

我是瓦尔迪

作者：王大布


内容简介

　　系统：我的目的不是培养星球上最出色球星，而是培养最逗比的球星

　　瓦尔迪：我可以骂人么？

　　系统：不可以

　　瓦尔迪：%￥#@#￥%@

　　逗逼日常：请在和皇马的比赛中完成两次“思考人生”

　　瓦尔迪：我是超级巨星，我为绿茵逗比代言！


第1章 我是瓦尔迪

　　“传球啊，该死的，难道你不知道这是一个多好的机会吗？”

　　“笨蛋，蠢蛋，射门有气无力，你是几天都没吃饭了么？”

　　“你个蠢猪倒是回防啊，你特么站在那里用眼神防守啊！”

　　……

　　虽然还没有睁开眼睛，但却被身边那震耳欲聋的声音震得耳膜仿佛要爆裂开来。

　　谁把电视声音开得这么大？

　　还让不让人睡觉了？

　　还有，这是什么破电视剧，脏话连篇的，真不知道怎么通过的审核！

　　宿醉的感觉让他头疼欲裂，可仿佛置身于一个吵杂市场的环境让他无比烦躁，所以他很想起身去关掉扰人清梦的电视机。

　　不情不愿的眯睁开双眼，等到正前方的环境透过瞳孔在他脑海中成像，却猛然打了一个激灵。

　　为什么自己会在球场旁边？

　　是谁和谁在踢球？

　　在自己前面不远处球场边大叫大嚷的那个家伙是谁？

　　一连串的问号出现在脑海中，让他本就不太清醒的头脑更加浑浑沉沉起来。

　　午后的阳光有些刺眼，照在身上有种让皮肤灼烧的感觉，再加上闷热的天气，仿若置身蒸笼。

　　就这样睡去也好，至少刚刚这个梦并没有让自己有多么留恋，因为梦中他没有在场上踢球，而只是出现在了场边。

　　连做梦都没有办法踢上比赛，这真不是一个有任何余味的美梦。

　　蓦然，一个并不属于他自己的记忆突兀出现，在他的灵魂深处占据了一半左右的地方，怪异的入侵者让大伟的脑海中出现了异常激烈的战斗，这更是让大伟觉得脑袋好像要爆炸。

　　或许是一场势均力敌的较量让双方互有忌惮，但在某种冥冥中注定的规则下，双方开始不情愿但却不得已而为之的融合，这种痛感仿佛超过了人类关于12级痛觉的定义，虽然他没有体验过孕妇生产时候难以承受的痛楚，但他觉得，自己现在承受的绝对要超过很多。

　　咬紧牙关默默的承受着，自己是个男人，绝不喊痛！

　　嘶！

　　好疼啊！

　　好吧，自己真不是一个硬汉！

　　或许是某种意志让他挺过了痛苦的难关，仿佛一条清泉流经脑海，带走了一切弥漫的硝烟，同时也滋润了这片狼藉的战场，剧痛后陡然的舒爽，让大伟忍不住愉快的哼哼了起来。

　　“说起来我真挺佩服你的，不就是被女孩子拒绝么，你至于颓废成这个样子么，居然在比赛场边睡觉，并且还发出这么恶心的声音，如果不是一直盯着你，我真怀疑你忍不住对场上某个壮汉撸了一发！”突然，一个声音在耳边响起，语气中带着调侃，也带着关切。

　　大伟下意识的回答道：“切，什么叫被女孩子拒绝，那是我甩掉她的好不好！”

　　不过猛然间瞪大了双眼，瞳孔收缩，仿佛看见了什么不可思议的事情一样，大伟赶紧跑向了球场一侧的卫生间。

　　靠在墙边，用手猛抚胸口，跳动过快的心脏似乎正在给他答案。

　　为什么？

　　自己为什么会穿越？

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　大伟不过是21世纪华夏的一个平凡青年，未婚未育，大学毕业甚至连女朋友都没有一枚，找了一个普通的工作，过着穷逼的生活，目标不过是找一个普通的女人结婚，然后平平淡淡的过一辈子。

　　他唯一的一点爱好可能就是足球了。

　　当然，爱好归爱好，当如果让大伟上场踢球，即使是野球，恐怕别人都会嫌弃他技术糟糕，拖后腿，而不愿意带他玩。

　　哪个男孩子没有一个当大球星的美好愿望呢，只不过这一辈子，这个愿望是注定没有机会实现了。

　　他曾经无数次的幻想成为一个超级球星，就好像罗纳尔多一样，在球场上风驰电掣，轻轻松松过掉对手半支球队，那种唯我独尊的气势，恐怕也只有东方不败能够媲美了。

　　可惜，他也只能幻想一下罢了，幻想总不犯法吧，不需要劳动警察叔叔抓人！

　　所以，他只是一个纯正的球迷，有比赛的时候看比赛，没比赛的时候看评论和新闻，至于去踢球，抱歉，不会！

　　可他怎么也没有想到的是，宿醉过后，自己居然离奇的穿越了！

　　还敢再扯淡点不？

　　作为一个被网文陪伴长大的人，又怎么会不理解穿越的含义呢！

　　无非就是生命维度因为宇宙中某种离奇事件的发生而导致时空的错乱，一个混蛋从A世界穿越到B世界，或者时光倒流回到从前……虽然没有被现代科学证实，但却早已经被伟大的网文作者熟练运用，想怎么穿越就怎么穿越。

　　那么，自己是无意间惹到了哪个无所不能的大神，然后给自己来了这么一出？

　　好吧，虽然不想接受，但大伟目测自己已经回不去了……

　　嗯，记忆告诉自己，现在好像是04年，地点是英国约克郡。

　　而自己的身份……

　　嗯？

　　居然是杰米·瓦尔迪！

　　怎么是这个家伙？

　　如果穿越成一个陌生人，大伟可能会毫不在意，可现在自己居然变成了瓦尔迪，这怎么能够不让大伟激动呢！

　　哦不，现在应该叫大伟为瓦尔迪了！

　　这可是一个真正鼎鼎大名的励志帝啊。

　　年少时因为身材瘦弱被谢周三青训系统解约，生计窘迫的他，在进入一家业余俱乐部踢球的同时却必须要到医疗器械厂去打工，还曾经因为与人打架斗殴而在脚踝处被警方装上了电子跟踪器，晚上禁止出门。

　　23岁时才踢上第七级别联赛，单赛季打入27球后加盟了第五级别的联赛，并且用出色的表现带领球队进入了英格兰职业联赛，正是因为他在这里的出色表现，英冠球队莱斯特城才选择把瓦尔迪收入囊中，一直到大伟穿越来的时候，瓦尔迪已经成为了英超炙手可热的前锋，单赛季进球超过20，差点成为了英超金靴。

　　如此传奇的经历，如此励志的履历，励志帝的逆袭成为了莱斯特城神话的最亮眼部分。

　　自己可以说是对励志帝的经历耳熟能详。

　　好吧，从现在开始，自己就是瓦尔迪。

　　不过多了前世记忆的瓦尔迪还会是那个让人忍不住惊呼的励志帝么？


第2章 大球星逗比系统

　　就在瓦尔迪刚刚消化掉穿越这个夸张的事实后，紧接着就是金手指的突如其来，虽然卫生间这个地点可能并不适合庄重的传承，可谁在乎呢！

　　“叮：大球星逗比系统绑定成功！”

　　一个电子合成的声音在瓦尔迪的脑海里响了起来。

　　既然穿越都发生了，那么金手指也没有什么值得大惊小怪的，所以瓦尔迪显得很淡定。

　　“叮：宿主身体和技术改造中，请勿中断……请勿中断……后果自负……”

　　好神奇的感觉，瓦尔迪觉得自己浑身发痒，就好像被一万只蚂蚁给上了，痛疼的感觉倒是没有。

　　被动的接受着这一切，瓦尔迪的粗神经发挥了巨大的作用，否则这个时候早已经被吓得精神衰弱了。

　　“改造完成，请宿主体验试用版！”

　　“系统任务：进入豪门青训营。”

　　“任务奖励：进攻特性——超级替补（Lv1）。”

　　“警告：一个月内如果无法完成任务，系统将自动离开宿主，寻找下一个目标进行绑定！”

　　一连串的系统提示在脑海里“叮叮叮”个不停，仔细查看一番后，瓦尔迪有些犯迷糊，系统的意思是，难道系统现在还不属于自己，只有等完成了第一个任务，才能永远留在自己身边？

　　而且这个“逗比”系统是什么意思？

　　显然瓦尔迪还没有意识到这问题的严重性，只是沉浸在收获系统的兴奋中，或许等此逗比系统全方位的展现在他面前，他就不会这么乐观了！

　　自己身体和技术都经过强化了，虽然还不知道达到了什么层次，但想来怎么也是职业球员的水准吧，以职业球员的水准去豪门青训营试训，貌似留在那里并不困难，唯一要注意的就是任务有时间限制而已。

　　虽然很想对着系统研究一番，但一想到自己似乎来卫生间很有一段时间，再不出去，恐怕队友都要打电话给消防局让他们来卫生间打捞自己了。

　　带着说不定道不明的表情，瓦尔迪施施然回到了替补席上，此时，他已经知道，他现在所在的俱乐部正是前世瓦尔迪职业生涯的起步地点——斯托克斯桥公园钢铁队，他刚刚从球队的青训营上调一线队，每个月可以领30英镑的周薪，不过目前为止，他还没有代表球队出场过。

　　这场比赛则是一场热身赛，对手是谁瓦尔迪并不关心，以球队目前的实力，绝不会找一个职业联赛的对手去热身的，哪怕仅仅只是第四级联赛的职业球队。

　　“你拉屎的时间真长，天知道你是不是在里面又吃了一顿！”刚刚说自己被女孩子甩了的队友一脸嫌恶表情地说道，为了配合他的说法，他还用手在嘴边扇了扇，好像瓦尔迪身上真的有味道一般。

　　在瓦尔迪的记忆力，这个混蛋叫大卫，是他在青训营中的好友，两人一同升入了一线队，不过不同的是，瓦尔迪是前锋，大卫则打后卫，两人难兄难弟，都是一线队的边缘小人物，还没有得到过出场机会。

　　撇撇嘴，瓦尔迪满不在乎的道：“嗯，味道不错，粘稠度适中，至少证明我没有便秘！”

　　大卫立马转身干呕起来，对于瓦尔迪的生荤不忌，他感觉有点难以招架。

　　好不容易缓过来，大卫看着比赛场上的形势吐槽道：“球队实力真的不行，前锋射门没准星，后卫防守只会靠身体，亏着对手实力也不强，要不然早就被打崩溃了！”

　　不过他的话却没有得到瓦尔迪的回应，因为瓦尔迪正盘算着如何完成系统发布的任务呢！

　　虽然按照历史的发展，瓦尔迪会从一个草根变成一个大球星，但要知道，那个时候的瓦尔迪都已经30岁，早已经过了最好的年纪，自己重回一世，难道还要按部就班的继续励志下去？

　　既然有系统的帮助，虽然还不知道系统的究竟有多强，但至少目前看来，绝对有能力帮助自己走上人生巅峰，自己的前世不一直在憧憬着美好的球星生活么，现在，球星生活就要来了！

　　当然，前提是自己能够完成系统新手任务，否则要是系统离自己而去，那自己真的只能和前世的瓦尔迪一样，慢慢熬下去，这可不是他想要的。

　　“系统，在不在？你说的豪门究竟是什么定义？”瓦尔迪用心灵和系统交流起来，首先他要知己知彼，如果有空子可钻，那么他就更有把握完成任务了。

　　其实豪门这个称呼其实都已经被用烂了，哪怕是顶级联赛的鱼腩球队，也有可能被称为豪门，所以瓦尔迪必须要先弄明白豪门的定义。

　　如果自己千辛万苦打入敌人内部，最后却被系统告知这个俱乐部不算豪门，那就傻眼了么！

　　“豪门是通过底蕴加成绩定义的，目前英格兰只有两支豪门和一支准豪门，豪门是曼联和利物浦，准豪门是阿森纳，进入这三支俱乐部的青训营，任务完成，当然，如果宿主有能力进入其他联赛的豪门，任务也同样有效！”

　　系统的回答在瓦尔迪的预料之中，曼联和利物浦毫无疑问是英格兰历史上最成功的两支俱乐部，而阿森纳刚刚以不败的成绩拿下联赛冠军，牛得一逼。

　　至于系统没有提到的切尔西，抱歉，穆里尼奥还没上任呢，光有钱毛用都没有！

　　也就是说，瓦尔迪想要完成任务，只能加盟三支豪门俱乐部的青训营，否则系统就要跟他说拜拜。

　　陷入沉思中的瓦尔迪并不知道，此时比赛场边就坐着一位来自豪门的球探，他还在纠结于该去曼联还是阿森纳的青训营试训呢！

　　“该死的，你们是不是都把精力放在女人肚皮上面了，混蛋，这场比赛要是输了，回去统统给我做体能训练！”钢铁队的主教练化身咆哮帝，在场边口水横飞，场上的钢铁队球员不禁缩了缩脖子，有点惧怕。

　　没办法，实力不如人，被人进球不是很正常么，可教练偏偏一副输不起的样子，难道对手的主帅昨天晚上睡了他的老婆？要不然怎么会是这副愤世嫉俗的样子呢！

　　瓦尔迪身旁的大卫忍不住用手捅了捅瓦尔迪，贴着他的耳边小声道：“你的机会来了，球队那个傻大个前锋在场上简直就是个摆设，一点作用都没有！”

　　瓦尔迪下意识的看向球场，观察了一会，发现正如大卫所说，球队比分落后，却依然因为实力不济而被压制，只能打反击，而一个速率偏慢的高中锋在反击中实际上是没有太大作用的。

　　那么，就看主教练是不是会让自己上场了！


第3章 最喜欢粉嫩嫩的菊花

　　瓦尔迪并没有觉得这场比赛自己上场与否有多么重要，毕竟自己的短期目标是完成系统的任务去豪门青训营，不过刚刚得到系统，大卫脚痒得很，他想出场看看自己究竟被系统改造成什么样子。

　　是不是已经变成了地球都容不下的超人？

　　当然，这也只是他的幻想罢了，他可不会真的认为系统会一步到位把自己改造成超级球星，否则为什么会发布加入豪门青训营的任务，都已经是大球星了，还需要去青训营回炉么？

　　“杰米快看，那个妞正不正点？前凸后翘的，在床上一定很有味道！”大卫满嘴直流口水的道。

　　瓦尔迪无奈的叹了口气，为什么每个主角身边总有个罗里吧嗦的家伙存在呢，难道是专门为了凸显出主角那淡定自若的气质？

　　“她在床上有没有味道我不知道，但我知道你现在去搭讪，一定会被揍得鼻青脸肿！”

　　看见大卫口中的美女身旁出现一个肌肉超大块的猛男男友，瓦尔迪幸灾乐祸的道。

　　大卫表情一滞，不知道是被大卫的话打击到了，还是被美女身边的猛男那恨不得砰砰作响的肌肉块打击到了，一脸的沮丧。

　　“我会让她知道的，肌肉并不代表一切，持久才是王道！”大卫单拳紧握，庄严郑重的宣誓道。

　　瓦尔迪用鄙夷的目光看着大卫，豪不留情的打击着损友的自信心：“难道你嘴里面的持久含义就是秒射？我想上帝都会疯掉的！”

　　大卫大囧，恨不得挖一个坑把自己埋掉，不对，先把瓦尔迪活埋了。

　　这货怎么什么秘密都说，自己不就是第一次的时候有点冲动，没有控制住么！

　　看向瓦尔迪的眼神也充满了幽怨，怨气滔天，搞得瓦尔迪都忍不住打了一个寒颤。

　　就在瓦尔迪和大卫两人因为持久问题而争执不休的时候，咆哮帝主教练突然回头对着替补席大喝一声：“杰米，去热身，然后赶紧给我滚到场上去！”

　　瓦尔迪被这突如其来的嚎叫吓得一个激灵，视线随即转回到球场上，却赫然发现，对手居然又进球了！

　　苦笑着摇摇头，钢铁队的实力也太差劲了吧，对手也不过是一支不知名的业余球队，居然就能打得钢铁队溃不成军，自家球队简直就是业余中的业余。

　　不过正想着上场去过过瘾外加评估一下自己几斤几两的瓦尔迪却没有任何犹豫，马上从替补席上蹦了起来，在场边慢跑做起了准备活动。

　　哈哈，终于轮到我这个励志帝上场大杀四方啦！

　　瓦尔迪刚刚已经想好，这场比赛之后马上就和俱乐部告别，然后去曼联青训营试训，争取留在卡灵顿训练基地。

　　至于为什么不是利物浦或者阿森纳？

　　瓦尔迪会很正经的告诉你，因为曼城斯特更近一些……

　　在他看来，实际上三支豪门的青训营并没有本质上的区别，或者说，他对于三支豪门并没有明显的好恶感，谁都可以，这就是一个博爱球迷的内心感言。

　　当然，瓦尔迪这个前身还是有自己喜欢球队的，他钟爱的球队是谢菲尔德星期三，只不过谢周三的青训营早早就将瓦尔迪扫地出门了……

　　既然现在自己狸猫换太子变成了瓦尔迪，那么这份记忆就让自己承受好了，安息吧兄弟，自己会让谢周三有一天连肠子都悔青的，因为他们错过了一位天皇巨星，也错过了他们俱乐部历史上最伟大的球星。

　　热身完毕，在好友大卫那鼓励的眼神中，瓦尔迪来到主帅身边，聆听他老人家的教诲，一派和谐安详的景象。

　　可惜，这也只是大卫热身时脑补出来的画面，实际上的场景是，损友大卫的眼神中充满了羡慕嫉妒恨，主教练拎着自己的耳朵在咆哮：“上场就给我顶在前面，用反击把对手打垮，该死的你听明白了吗？”

　　瓦尔迪感觉自己的耳膜正在被主教练的咆哮摧残，下意识的点点头，眼神却早已经飘忽到了场上。

　　虽然觉得自己神经大条，并不会对太多的事情上心甚至激动，可当他第一次走上球场，却还是兴奋得难以自持，仿佛感觉拥有了整个世界。

　　不知道这是瓦尔迪前身残留的执念，还是自己对于足球的渴望，不论如何，这一刻，就是瓦尔迪一个崭新的开始。

　　去吧！少年！

　　你的征途是星辰大海！

　　……

　　此时，场边一个胡子邋遢的中年男子心不在焉的看着紧张慌乱走入球场的瓦尔迪，没错，瓦尔迪的激动在他眼中看来和惊慌失措没有任何区别。

　　“身材瘦小，心理素质不堪，虽然不知道基本技术如何，不过这样的愣头青即使年轻，也没有任何的签约价值！”

　　虽然漫不经心，但还是从他嘴里面职业化的说出了一连串的评价，看起来专业而又中肯。

　　这个邋遢男子叫德雷克·兰格利，是曼联卡灵顿基地的青训主管，实际上负责的工作是球探，专门为红魔曼联网罗人才。

　　实际上以曼联的层次，自然不会关注两支业余联赛俱乐部的热身赛，真实的情况是兰格利休假，和妻子一起去看望孩子的外公外婆，恰好看到了这场比赛，他的职业病又犯了，所以才会留在这里以一个球探的身份观看这场比赛。

　　上半场结束的时候他就想要离开，因为整个上半场双方没有一名球员给他留下深刻印象，比赛凌乱无序，球员技术粗糙，这样的比赛，除了社区球迷，根本不会有人看得津津有味。

　　不过也正是职业素养索然，他强忍着不耐留下来继续观看比赛，否则他就会错过他一生中最大的发现。

　　此时，瓦尔迪已经走进球场，对方的球员并没有在乎这个小个子，虽然17岁的瓦尔迪身高已经超过175公分，可在一群壮汉外加肌肉狂魔中，他和陪伴白雪公主的七个小矮人看上去并无任何区别。

　　“诶呦，看来钢铁队已经自暴自弃了，居然派出了一个小孩子！”

　　“嗯，看他满脸稚气的样子，可能连毛都还没有长齐呢！”

　　“那一会我们还是手下留情一点吧，别把这小毛孩儿玩坏了！”

　　“嗯，我会轻一点，温柔一点的，哦，我最喜欢粉嫩嫩的菊花了！”

　　……

　　对手的球员们一边看着瓦尔迪一边肆无忌惮的说着污言秽语，甚至毫不避讳，让瓦尔迪听了一个清清楚楚，没错，他们就是故意的。

　　作为一个五好青年，瓦尔迪表示自己一句都没有听懂，不过脸上的怒意却表明了一切。


第4章 奔跑吧少年

　　或许前世现实中是一个习惯于逆来顺受的人，但现在既然都已经穿越了，那么，无所畏惧吧！

　　豪不畏怯的用凶狠眼神瞪过去，杀气冲天，虽然看起来面容依然稚嫩，但却让人根本没有办法忽视掉。

　　“咦？有点意思！”曼联球探兰格利饶有兴致的看着瓦尔迪，自言自语道。

　　本以为这个小屁孩儿会在对手的粗野嘲笑中面红耳赤甚至落荒而逃，却没有想到这个小家伙展现出了一股完全与年龄不相符的凶悍，这种感觉，有点像现在英格兰的金童鲁尼，鲁小胖就是一副天不怕地不怕的样子。

　　因为突然对瓦尔迪产生了兴趣，兰格利开始变得认真起来，他想看看接下来这个小家伙会不会给自己带来让自己耳目一新的表演。

　　比赛在继续，对手用强大的实力压制着钢铁队的进攻，虽然没有被完全压回半场，可钢铁队的进攻却也寥寥无几，即使偶有能够攻到对方腹地的机会，却也难以造成实质性的威胁。

　　瓦尔迪并没有马上进入比赛状态，想要踢球是一方面，但他首先要清楚系统将自己改造成何种程度。

　　拼抢中加速冲刺的一次，实际上瓦尔迪也只用了五分力，可这如同百米运动员的速度和风驰电掣的感觉让他有种说不出的畅快感。

　　原本瓦尔迪就是速度和爆发力见长，经过系统的改造，瓦尔迪相信，如果在正规的跑道上，他决定能够冲进11秒以内。

　　要知道，瓦尔迪仅仅只有17岁，甚至还没有成年，身体也没有完全长成，速度依然有大幅提升的空间，现在就拥有这般狂暴的速度，将来岂不是要上天？

　　至于脚下技术，他还没有机会试验，不过脑海中的种种潜意识告诉自己，自己并不会比任何人逊色。

　　出场五分钟了，瓦尔迪依然没有碰到一次皮球，在场上梦游一般，就连钢铁队的主教练都开始否定自己，孤注一掷把瓦尔迪派上场究竟是对是错！

　　兰格利也有些失望，原本对瓦尔迪抱有一丝期待，却没想到这家伙的表现连狗屎都不如，至少狗屎有它的威慑力，别人不敢往上踩，可瓦尔迪在场上，简直就好像完全消失了一样。

　　“杰米，你个混蛋在干什么，防守，防守啊！”场边传来主教练那暴跳如雷的咆哮，让正适应着新身体状况的瓦尔迪终于回了神。

　　嘿嘿，既然已经重生，那就用一场胜利来庆祝一下，同时，也要对眼前的对手说声抱歉，谁让你们倒霉呢！

　　跑车启动，一声轰鸣，瓦尔迪用那双自带涡轮增压的双脚开始了奔跑，跑向自由，跑向光明，跑向前世那遥不可及的梦想。

　　游移在中线位置，逼抢起了对方在中场组织进攻的球员，在前世，经常会看见瓦尔迪这样的动作，这一世，瓦尔迪也同样开始了不知疲倦的奔跑和逼抢。

　　虽然很容易被对方几名球员溜猴，也容易被人当成傻子看待，可他清楚，或许一百次的全力奔跑逼抢只能换来一次的前场抢断，可往往这一个前场抢断反击后造成的进球就能够改变一场比赛的结果。

　　所以，这样的好习惯他必须要保留下去。

　　“钢铁队这傻小子还是个愣货，傻缺一样，你看着吧，一会就把自己跑岔气了！”

　　“没错，钢铁队怎么派上这么一个白痴，难道真的是破罐子破摔，不打算赢了？”

　　“我觉得这里面一定有黑幕，说不定这白痴是钢铁队主帅的亲戚呢，走后门上场的！要不然他就是贡献出了自己的菊花，把主教练伺候的非常满意！”

　　“你这么一说我觉得也有道理啊！”

　　……

　　不仅是对方球员在嘲笑着瓦尔迪在他们眼中那近乎白痴一样的动作，就连看台上那为数不多的球迷观众都嘲笑起了瓦尔迪。

　　可瓦尔迪丝毫没有在乎这一点，他深知，随着现在足球技战术的演变，就算是前锋回到中场进行防守也早已经是大家习以为常的，只不过现在大家都还没有意识到这一点罢了。

　　看台上的兰格利倒是眼前一亮，作为一名资深球探外加青训人员，他怎么可能不知道瓦尔迪的拼抢是不是专业球员应该具备的素质呢，而且他还从大卫的跑动中察觉到了一丝端倪，从他刚刚冲刺展现出来的速度看，瓦尔迪拥有同龄人并不具备的出色速度，而且这可能并不是瓦尔迪目前的极限速度，毕竟没有前锋会在拼抢中完全冲刺将速度爆发出来，而且他也从瓦尔迪的动作中看到了游刃有余。

　　看来小家伙还真给了自己一些惊喜啊！

　　他怎么可能看不出瓦尔迪还未成年呢，光是这一份超绝的速度，或许就足够让瓦尔迪遥遥领先于同龄人了。

　　如果小家伙的基本功扎实一些，即使战术素养不合格，兰格利也会说服曼联的青训总监签下他。

　　瓦尔迪可不知道此时已经有曼联的球探在关注着他，他还想着比赛之后到曼联去试训呢！

　　虽然连续冲刺让瓦尔迪略微有些喘粗气，但这并不妨碍瓦尔迪对着对方骚扰下去，即使没有明显的抢断效果，可在自己的颇具威慑力的逼抢下，对方的进攻组织似乎有些迟滞了，最直观的体现就是本方的球门前没有刚才那么风声鹤唳。

　　钢铁队的主帅虽然草包，但也看明白了场上的形势，略微得意起来，他觉得自己还是有先见之明的，这不，换上了瓦尔迪，对手的压迫性进攻似乎都打不出来了！

　　就在这时，钢铁队后卫球员抢断后大脚解围，皮球一下子被开到了对方半场，在那里，只有对方两名拖后的防守球员。

　　谁也不会认为这是一个机会，毕竟钢铁队中场位置只有一个瓦尔迪，并且距离皮球的距离远超过对方的两名防守球员，等对方球员控制住皮球后，又是一波进攻的到来。

　　就连钢铁队的主帅都没有抱着任何期望，他还在眉头紧锁的思索着接下来的对策，光防守住可不行，他们还要赢球呢！

　　可就在谁也没有注意的时候，瓦尔迪突然加速冲刺了，从中线位置如同一阵风一样冲向了对方的半场。

　　等他从人群中杀出，那恐怖的冲刺速度让所有人的瞪大眼睛张开了嘴巴。

　　天啊，他们看见了什么？


第5章 他会瞬移么？

　　看台上传来一片惊呼声，就连替补席上的球员们都忍不住从座位上蹦了起来，看着这惊世骇俗的一幕。

　　风呼啸着从耳边划过，想要化作阻力拦截住瓦尔迪的冲锋，可在这一刻，所有物理定律仿佛都被瓦尔迪的冲刺化为虚无。

　　在他的眼中，只有足球，和对方的球门！

　　冲！

　　让自己飞上长空！

　　谁也无法阻挡！

　　让前世和今生都消散，所有的一起都变成脚下的起点！

　　这就是我追梦的开始！

　　冲！

　　在所有人惊恐欲绝的眼神中，瓦尔迪本已经像F1赛车一般的速度居然再次加快，几个呼吸间，已经从中场位置跑到对方的腹地，突然和对方的两名中后卫并驾齐驱。

　　“我靠，这家伙怎么速度这么快，是不是嗑药了？”

　　“我总算知道对方为什么派上这家伙了，感情这家伙是连短跑的啊！”

　　“屁，练短跑的也没这么快，我们学院那几个百米健将可没这速度，如果让他们看见这场景，估计他们都没脸见人！”

　　场边的兰格利早已经不是刚才那种稳坐钓鱼台的样子，冲动的从座位上站起来，甚至因为激动而差点撞到栏杆上。

　　他本以为刚才瓦尔迪的逼抢意识和不经意间展现出来的速度已经是非常大的发现，可现在他才知道，和现在瓦尔迪展现出来的速度和爆发力相比，根本什么都算不上。

　　这一次真的捡到宝了！

　　兰格利在心中暗暗的窃喜，他已经拿定主意，比赛之后马上邀请这个小家伙加盟曼联青训营。

　　虽然跑得快并不一定意味着就可以去踢足球，但看这个小家伙的年纪，满脸的稚气，肯定还不满18岁，大有培养前途。

　　毕竟已经能够在业余联赛中上场，即使技术再粗糙，他也不会是门外汉，光冲着他这份恐怖的速度，在青训营培养几年，20岁出头的时候，一定能够在顶级赛场上立足了。

　　出名要趁早，这谁都知道，就好像鲁尼，仅仅16岁就被提拔上一线队，17岁一线队首秀并且还进入了国家队，但并意味着少年出名是唯一的出路，大器晚成的球星比比皆是，更何况，20岁出头成名，也不算大器晚成吧！

　　虽然心思百转，但兰格利却死死的盯着场上的瓦尔迪，就好像在欣赏绝世珍宝，而他也想知道，接下来他会给自己带来什么样的惊喜。

　　场边人的惊呼声实际上并没有引起两名防守球员的警惕，毕竟刚刚回追的时候他们看得分明，就算是距离他们最近的对方球员也离着他们非常远，对他们毫无威胁。

　　可正是因为这份大意，让他们吞下了失败的苦果，如果时间可以重来，他们一定不会忽视那个上场时被他们万般嘲笑的小家伙。

　　视线正前方的本方门将表情已经变得惊恐，正准备开口呼喊提醒他们小心，不过两名后卫却依然云淡风轻，好像在球场上散步，并且还得意的对着门将做了一个OK的手势，示意他们搞得定！

　　这两个白痴！

　　门将心中暗骂一声，现在想提醒也来不及了，看两个白痴的样子，肯定是指望不上，为今之计只有靠自己，想到这里，门将毅然决然的放弃球门选择出击。

　　看着门将那诡异的举动，两名后卫才猛然意识到不对劲儿，可就在这时，耳后生风，一个身影突兀的出现在两人中间，顿时让两人大惊失色。

　　不需要怀疑，甚至不需要特意转头去看，他们也知道来人不是队友，否则大家绝不会是这种反应。

　　两名后卫的反应倒是出奇的一致，就是两人同时靠向对方想要关上门，把瓦尔迪阻挡在身后，然后再处理掉皮球。

　　可还没有等他们的身体接收到大脑传来的指令，他们的关门动作就已经提前宣布失败了。

　　没有为什么！

　　因为瓦尔迪已经用让人望而生畏甚至只能用绝望眼神目送的速度从两人中间生生的穿越了过去，没错，两名后卫的眼神中透着的就是无限绝望。

　　从三人并行到瓦尔迪独领风骚，甚至所用时间都不足以用秒来计量，刹那间的事情，以至于让人眼前出现了恍惚！

　　不禁产生疑问——

　　他是会瞬移么？

　　瓦尔迪从两人中间越众而出，替补出场后第一次碰触足球，他已经彻底爱上了这种风驰电掣的感觉。

　　那么，继续冲吧！

　　他没有停下脚步，更没有减慢速度，身后对方的两名后卫还在给自己施加着压力，对方的门将也已经出击，得到皮球并不是行动的终结，而只是另外一个开始。

　　轻轻将球往前一趟，虽然速度不可避免的略微减慢，但依然保持在对方两名中卫的身前，同时，距离出击的门将也越来越近。

　　显然，在前有阻截后有追兵的情况下，瓦尔迪不太可能通过变向的方式摆脱掉防守再将球送进球门，既然如此，那么为什么不换一种方式呢！

　　在他第二次碰触皮球的时候，脚尖搓在了皮球的正下方，轻轻用力，皮球陡然升起，沿着抛物线的轨迹，飞向了对方的球门。

　　对手门将看向瓦尔迪的目光好像能杀人，马上就要冲到面前，却赫然发现瓦尔迪来了一脚吊射，自己即使将吃奶的劲儿都使出来奋力跃起，却依然没有能够碰到皮球，更气人的是，刚刚越过自己的双手，皮球就开始了下坠，直接坠向球门，在他那包含万种情绪的目光注视下，最终飞入球门。

　　所有人的视线都在随着小小的皮球而移动，当皮球坠入球门的那一刻，仿佛时间停滞，地球都停止了运转。

　　没有进球的时候，瓦尔迪觉得自己会玩命庆祝自己的处子球，会握拳，会怒吼，甚至飞扑到队友身上，好像疯子一样。

　　可真的当自己进球后，却好像没有太多的激动，仅仅只是内心有一个声音告诉自己——自己会成功，这只是自己的开始！

　　可当自己的视线看向对方球员，才赫然发现，自己根本没有任何庆祝的欲望。

　　很简单，这场比赛太LOW了！


第6章 像个刺客

　　业余球场整整寂静了三秒钟，而后才发出一阵难以置信的惊呼声，仿佛就好像看见了上帝降临人间。

　　瓦尔迪虽然没有庆祝，但并不代表着队友们不会兴奋不会庆祝，几名队友居然一路从后场如同野兽一般吼叫着冲过来将瓦尔迪扑倒在地，就连坐在替补席上的大卫也挥舞着球衣冲进场内，一样压到了瓦尔迪身上。

　　“混蛋，你进球了你知道么？”

　　“真特么太带劲儿了，我感觉我要燃爆了！”

　　“快，让我看看你的腿上是不是装了发动机！”

　　……

　　队友们压在瓦尔迪身上，嘴里面兴奋得都不知道在嚷些什么，这些话没有任何实际意义，只是情绪的发泄！

　　瓦尔迪感觉自己被压得好像喘不过气来，他很不明白，这些他连名字都记不住的队友们在兴奋个什么劲儿。

　　他觉得这样业余球队热身赛并不值得太重视，他是注定要走上巅峰的男人，英超，欧冠才是他的舞台。

　　可他不知道的是，对于他的这些无名队友来说，这样的业余比赛就是他们的人生舞台，他们或许也会去奢望能够踢上顶级联赛，但回归现实的话，他们依然要在这支业余俱乐部踢球。

　　对手比他们强大，上半场自己被压得喘不过气来，比分还落后，现在瓦尔迪打入了这么一个劲爆的进球，他们怎么可能不兴奋！

　　“咳，咳，伙计们，如果还不让我起来，我想你们明天就要向老大请假去参加我的葬礼了！”瓦尔迪在压迫下艰难的说出了这句话才侥幸得意脱身。

　　而这时候，场边的钢铁队主帅则远远的对着瓦尔迪竖起了大拇指，同时，他的心中也庆幸不已，把瓦尔迪换上场真是一个明智之举啊！

　　兰格利也同样眉开眼笑，在这粒进球中，他看出了很多东西，无论是瓦尔迪的速度还是爆发力，在同年龄段肯定都是最顶尖层次；在处理球方面，也非常的合理，在电光火时间选择吊射破门，说明这并不是一个莽汉，至少他在关键时刻不会头脑发懵，另外最重要的技术方面，虽然只看见了他的一脚趟球，可毫无疑问，在那样高速冲刺中，依然能够将球控制在脚下，说明他具备很好的基础。

　　他真的捡到宝了，他已经一再的提升瓦尔迪在他心中的潜力值，可现在他赫然发现，似乎自己没有办法判断瓦尔迪未来究竟会达到什么程度？

　　金童欧文？

　　亦或是超级杀手亨利？

　　甚至是被称为外星人的罗纳尔多？

　　兰格利不知道，也不想知道，他现在脑海中只剩下一个念头——不惜一切代价将瓦尔迪带回卡灵顿训练基地。

　　他应该属于那里！

　　对手球员看瓦尔迪的表情不再是充满戏谑，这个刚刚在他们眼中应该还在吃奶的小屁孩儿却打进了他们一粒如此精彩的进球，尤其是那恐怖的速度，根本不是他们能够抵挡的，感觉他们自己好像被瓦尔迪那人畜无害的样子骗了。

　　比赛很快重新开始，毕竟只是热身赛，并没有太专业的裁判，就连大卫这个替补球员冲进了场内都没有被黄牌警告。

　　虽然比分依然领先，但钢铁队的对手却变得谨慎起来，显然刚刚瓦尔迪的进球让心有余悸，如果再让钢铁队打出反击，恐怕那让人忍不住热血沸腾的长途奔袭又会激情上演。

　　钢铁队自然不会放过这种机会，本来气势已经爆棚的他们开始了绝地大反扑，在气势的加成下，和对方拼起了中场，甚至还能占据上风，这样的场面在比赛中可绝对不多见。

　　钢铁队主帅在场边再次开启了咆哮模式，告诉场上的球员们该怎么怎么踢，就连瓦尔迪也被要求不停的向前冲冲冲！

　　无奈的翻了翻白眼，瓦尔迪很想问问主教练，你知道什么叫越位么？

　　而兰格利在场边又重新坐回了座位，既然已经打定注意，那么就不需要犹豫，接下来知道单纯的欣赏比赛就好了。

　　钢铁队虽然在中场占据了一些优势，但对手的实力毕竟强于钢铁队，所以钢铁队的进攻很难在打到对手的腹地，也就很难真正的威胁到对手的球门。

　　瓦尔迪想要回撤拿球，可对手根本不给自己这个机会，无论自己跑到哪里，总会有一前一后两名球员包夹自己，甚至不让自己拿球，在加上对手不停的用身体冲击自己，瓦尔迪在场上并不好受。

　　“该死的，这些家伙的肌肉怎么比木头还硬，真不知道练这一身的肌肉有屁用，还不是在踢业余足球！”瓦尔迪揉了揉被撞得生疼的肩膀，不由得暗暗腹诽道。

　　慢慢的，对手发现钢铁队似乎也打不出什么像样的进攻，于是终于忍不住在中场增强了力量，而这样一来，钢铁队就又被打回了原形，中场再次失守，被压回了半场。

　　似乎场面又回到了瓦尔迪出场前，有人已经忍不住想起了刚才那个刺激眼球的进球。

　　瓦尔迪并没有像刚出场时候那样积极的逼抢，他默默的积蓄着能量，最好所有人都将自己遗忘，就好像一名刺客，隐藏在黑暗中，毫不引人注意，关键时刻，却突然出现在众人眼前，冷光一闪，致命一击……

　　虽然现在瓦尔迪在场上如同消失，但兰格利的眼神中却更多了一分欣赏，现在的瓦尔迪让他想到了因扎吉，想到了罗西……

　　其实有时候足坛真的是不怎么讲道理的，就好像在一场比赛中，如果一名前锋整场比赛都如同梦游，那么赛后他会被骂得狗血喷头，批评声不绝于耳；

　　而同样的情况，虽然这名前锋依然整场比赛都在梦游，可就在谁也看不见的时候却突然挺身而出打入一粒进球，这样一来，他就变成了球队的英雄。

　　很难解释得通的道理，就好像你不能因为因扎吉大半场比赛都不碰球就嘘他，因为不知道什么时候他就出现在了最危险的位置将球送进了对手的球门。

　　在兰格利的眼中，瓦尔迪现在就是在将自己隐藏起来，然后等待着爆发的那一刻！


第7章 我是球探

　　钢铁队的对手在重新压制钢铁队后，似乎忘记了瓦尔迪那个惊艳的奔袭进球，阵型整体压得很靠上。

　　这时，瓦尔迪知道，自己的机会来了。

　　高高飞起的角球被钢铁队门将收入怀中，门将抬头看了一眼前场的形势，发现瓦尔迪正在中线位置处伸手要求，由于瓦尔迪刚刚的惊人表现，门将没有任何迟疑的将球大脚看向了前场。

　　力道很大，皮球高高飞过钢铁队的半场，越过中线，才有下落的趋势，双方球员视线都随着皮球在移动，高高在上。

　　等皮球快要落地时却赫然发现，瓦尔迪早已经如同草原上追捕猎物的猎豹，恐怖的速度再一次出现在球场上。

　　瞪大的双眼仿佛能够凸出眼眶，这种惊恐的感觉让他们又响起了刚才瓦尔迪那速度似乎并不属于地球的冲刺。

　　对手的最后一名拖后中卫正奋力的追着球跑，可他却知道，身后有一个速度怪兽正大踏步的袭来，仿佛速度快得已经能够在周围区域产生真空，让自己不由自主的往后倾倒。

　　在所有人的惊呼声中，瓦尔迪脚底似踩着火箭，完成了对对方后卫的超越，抢先碰到皮球，然后速度却又猛然提升了一截，撒开脚丫子，带球扬长而去。

　　对手后卫想要犯规，可仅仅就是犹豫的半秒钟，让他彻底失去了这个机会，追悔莫及，伸出的手已经没有办法再够到瓦尔迪，哪怕仅仅只是一个衣角。

　　对手门将再一次义无反顾的弃门而出，这是面对单刀唯一的解决办法，如果还守在门前，那和自动放弃没有任何区别。

　　不过在门将出击的同时，也防备着瓦尔迪的吊射，刚才瓦尔迪用吊射羞辱了他，他可不想再被颜射了，可在瓦尔迪的绝对速度面前，出击的门将似乎只是走出家门出来放放风，然后……就没有然后了。

　　轻轻右脚一扣，对手门将就算横身扑倒去封堵，却依然被瓦尔迪绕开，面对空门，瓦尔迪自然不可能浪费如此良机，轻轻将球推射入网。

　　整个过程行云流水，从冲刺到最后的射门，让人肾上腺激素无限爆棚，有一种绝地武士的既视感。

　　瓦尔迪站在对方的球门前，高举已经握成拳的双手，一脸的桀骜！

　　来睁大你们的狗眼看看吧，这就是你们嘴里面毛都没有长齐的小孩儿！

　　你们不是想要玩菊花吗，来啊，我让你们看看被爆菊是什么样的销魂滋味！

　　都特么给我去吃屎吧！

　　瓦尔迪的表情冲带着突破了天际的嘲笑，那仿佛能够穿透一切的目光扫过，都让对手的球员慌乱间不敢直视。

　　不过还没等瓦尔迪装比多久，已经疯狂的队友们再一次将他淹没在人海，所有人都围在一团庆祝这个无比精彩的进球。

　　英格兰足球的传统就是简单粗暴，这符合约翰牛们的欣赏水平，如果换成那种不停将球倒来倒去却半天没有身体对抗的比赛，或许足球早就不是英格兰的第一运动了。

　　“混蛋，你一球成名了，今天开始，你就是真正大明星了！”大卫搂着瓦尔迪的肩膀，狠狠一拳擂在了大卫的胸口。

　　龇牙咧嘴的跳脚，瓦尔迪没好气的反问道：“出了这个社区就没人认识的大明星？”

　　“这难道不好么？你知道的，社区里很多身材火爆的漂亮女孩子！难道你不想让她们对你投怀送抱？”大卫口花花的说到这里，色迷迷的眼睛仿佛已经放出了光芒。

　　瓦尔迪觉得自己和这家伙根本没有任何共同语言，三两句之间就能将话题转移到女孩子身上去，精虫上脑的样子猥琐得厉害。

　　自己可是要成为超级巨星的男人！

　　怎么能被沉迷在温柔乡？

　　当然，如果有萌妹子主动送上门来，他也不会拒绝！

　　这和人品无关……

　　比赛虽然重新开始，但时间所剩无几，而且双方似乎都已经有了就此收手的意思，看见对方陈兵于后半场，瓦尔迪知道，自己上演帽子戏法的想法要泡汤了，没有队友的支持，他不可能自己带着球去打败对方整个一支球队，他只是想成为超级球星，而不是想成为神！

　　“干得漂亮，杰米，我就知道把你调入一线队是最正确的决定，现在，回家好好休息去吧！”钢铁队的主教练在瓦尔迪下场的时候主动拥抱了他，并在他耳边轻轻地说道。

　　瓦尔迪默然的点点头，其实他很想告诉主教练，这很可能是他在钢铁队的第一场比赛也是最后一场比赛。

　　不过考虑到对方的心情，瓦尔迪觉得还是先让他高兴一会吧！

　　“我从来都不知道你有这么快的速度，感觉比专业的短跑运动员还快，难道你以前一直都在扮猪吃虎？”

　　大卫和瓦尔迪一边叽叽咋咋的闲聊着，一边走向更衣室，瓦尔迪今天出色才表现让这个小伙伴非常的兴奋。

　　“我从来都是这么快好不好，只不过你们一群猪脑子没有发现罢了！”瓦尔迪臭屁的道。

　　虽然嘴上这么说，不过瓦尔迪却知道，这绝逼是系统的改造，自己之前有几斤几两，难道自己还不清楚？

　　可还没有等他们走进更衣室，突然一个中年男人出现在他们面前，挡住了他们的去路。

　　“这位大叔，你是想要杰米的签名么？还是想要把自己的漂亮女儿介绍给杰米？我是杰米的好朋友，而且我的球技比杰米更好哦，如果你真有漂亮女儿，请一定要先介绍给我！”

　　还没有等中年男子主动开口，大卫已经开启了逗比模式，一副自鸣得意的样子，让瓦尔迪看得目瞪口呆。

　　你这么逗比，你全家知道吗？

　　中年男子却丝毫不以为意，耸耸肩道：“我女儿体重超过200磅，我也很担心她找不到男朋友，你这样说我真是太高兴了！”

　　然后，大卫败退了……

　　“我叫德雷克·兰格利，是一名球探，我能好你聊一聊么？我听你的朋友叫你杰米，我也能这样叫你么？”中年男子不再理会大卫，而是把灼热的目光转向了瓦尔迪。


第8章 我愿意

　　瓦尔迪闻言一愣！

　　球探？

　　自己正要离开钢铁队呢，居然眼前就出现了一个球探，这是瞌睡来了送枕头的节奏么？

　　不过他很怀疑这样一场低级别业余俱乐部的热身赛会吸引哪个层次的球探来观看，别说是英超英冠俱乐部的球探，恐怕就是低级别职业俱乐部的球探都不会有兴趣吧！

　　系统任务可是要求自己必须加入豪门的青训营，否则就会抛弃自己。

　　想到这里，瓦尔迪并不抱太多希望地问道：“请问兰格利先生您来自哪家俱乐部呢？”

　　瓦尔迪的问题让兰格利非常好笑，这是一个自信的小伙子。

　　他明白瓦尔迪的意思，如果他代表的俱乐部没有入瓦尔迪的法眼，那么这个小伙子恐怕连聊一聊的心思都没有。

　　这很好，自信的人总是吸引人的，尤其对于职业足球来说，总是怀疑自己的人恐怕很难做得更好，强大的心脏有时候比精湛的球技更重要。

　　喜欢一个人，那么这个人的缺点都是好的！

　　兰格利此时正是这种心态！

　　可事实上，瓦尔迪只是嫌麻烦浪费时间罢了！

　　“我来自曼联！”兰格利保持着微笑的表情，却轻描淡写的对瓦尔迪道。

　　同样，兰格利也非常有自信，不仅仅是因为自己专业的眼光，更是因为自己所拥有的平台。

　　曼联，对于任何一名喜欢足球的孩子都有致命的吸引力，如果忽略掉本身所挚爱的球队，那么曼联毫无疑问是最好的选择。

　　这就是兰格利的自信所在。

　　听到兰格利的话，瓦尔迪眼前一亮，他怎么也没有想到，这个有些邋遢的中年大叔居然会是曼联的球探。

　　难道球探不都应该是西装革履风度翩翩，代表着俱乐部的形象么？

　　这家伙会不会是骗子？

　　把自己骗走然后卖给哪个黑煤窑，甚至是人体器官贩卖团伙？

　　想到这里，看向中年人的眼神中一时间都充斥着怀疑。

　　而对面，兰格利也被大卫的眼神伤到了，自己有那么不靠谱么？

　　“我真的是曼联的球探，负责为曼联青训营寻找人才，你在网上可以找到我的资料，当然，你也可以直接给曼联俱乐部打电话去证实！”兰格利翻翻白眼，叹了口气。

　　瓦尔迪将信将疑的点点头，不过还没有等他说话，旁边的大卫又冒了出来。

　　“天啊，杰米，你居然被曼联的球探看重，那不是说你马上就要成为大球星？”那惊讶外加惊喜的语气让人感觉好像他才是瓦尔迪一样。

　　忍无可忍的瓦尔迪狠狠给了大卫一个爆栗，“你不说话没人当你是白痴！”

　　然后重新转过头，对着兰格利问道：“那么兰格利先生你是想要把我带到曼联青训营？”

　　“是的，你的天赋打动了我，同时这也是我的工作，我想以你的速度和天赋，绝对能够在曼联青训营立足，未来你一定能成为超级大球星！”兰格利脸上带着笑容。

　　瓦尔迪撇撇嘴，这还用你说，我当然知道我会成为超级大球星。

　　不过既然有人可以带着自己加入曼联青训营，而不需要自己乱打乱撞的跑过去，还有什么不满意呢。

　　郑重的点点头对兰格利道：“我愿意加入曼联青训营，兰格利先生！”

　　不过瓦尔迪却有些小看了兰格利，他只以为兰格利是普通的球探，甚至可能是兼职的那一种，可实际上，兰格利却是曼联青训营的主管，能够决定很多事情！

　　大卫在一边笑得嘴都合不拢了，好友瓦尔迪被曼联球探发现，他也与有荣焉，不过要是自己也能去就更好了！

　　“兰格利先生，我是杰米是最好的朋友，我也是很厉害的，我可不可以和杰米一起加入曼联青训营？”大卫试探着问道。

　　兰格利翻了翻白眼，这是什么理由？

　　不过他并不好打击年轻人的积极性，而是耐心的微笑回答：“我并没有看到你在这场比赛中的表现，所以没有办法推荐你一起进入曼联青训营，不过要是你真有兴趣，你可以自己去试训，如果你有实力，那我相信你一定能留下来的！”

　　这回轮到大卫翻白眼了，在钢铁队这支第八级联赛的业余球队都没有位置，就更不要提能被曼联相中，他还是面对现实一点的好！

　　“那么，杰米，你可以休息几天，等我结束假期，我会带着你回曼彻斯特！”留下电话，兰格利扬长而去，不知道为什么，邋遢的背影却给人一种可靠的感觉。

　　回家的路上，瓦尔迪就感觉一万只苍蝇在围着自己脑袋嗡嗡嗡，大卫那发达的嘴部肌肉显然得到了充分利用，丝毫没有浪费。

　　“快，等会多给我签几个名，等你一球成名成为大球星，这个签名就值钱了！”

　　“那可是曼联啊，范尼、基恩、费迪南德……哦上帝，你居然要和他们做队友了！”

　　“记得给我要所有曼联一线队球员的签名，我一定要当成传家宝珍藏起来！”

　　“如果你真成为大球星，我们两个还能保持这么好的友谊么？”

　　……

　　“如果你把嘴巴闭上，我们还是好朋友！”终于，瓦尔迪忍无可忍，狠狠给了大卫一个爆栗。

　　大卫假装委屈的幽怨道：“这还没有成名了，你就要离我而去，真是太伤感了！”

　　瓦尔迪一脸无奈表情的扶额，这伙伴真不应该去踢球，或许当个解说员更适合他。

　　事实上，比赛结束的时候，队友们就邀请瓦尔迪一通去酒吧狂欢，毕竟今天他们逼平了强大的对手，这是一件值得庆祝的事儿！

　　虽然瓦尔迪十分想去感受一下传说中英格兰的夜店文化，可看着脚上的电子追踪器，瓦尔迪一下子就没有了念想。

　　这个追踪器正是他几个月前他还在钢铁队青训营的时候因为一次冲突而被警方装在脚上的，警方禁止瓦尔迪在晚上六点以后出门。

　　刚开始大卫还没有在意脚上这个小东西，可当他脱掉球袜的时候，感觉整个人都不好了！


第9章 自作多情

　　前世他知道瓦尔迪脚踝上曾经被警方安装了电子跟踪器，原因是他为耳聋的队友出头，不过现在他总算知道了，这只不过是媒体们对他刻意的美化。

　　帮助耳聋队友出头是没错，可地点却不是训练场，而是在夜店……

　　问题一下子很明了了吧！

　　虽然未满18岁在英格兰是无法饮酒的，但这群半大小子可没有那么老实听话，喝得醉醺醺之下，打个架什么的可比泡妹子更容易刺激人的肾上腺激素。

　　于是，清醒过来的时候，瓦尔迪就发现脚踝上多了这么一个东西。

　　这和坐牢实际上已经没有什么区别了，晚上六点以后禁止出门，按照正常的发展，瓦尔迪连远一点的客场比赛都没有办法随队参加，因为六点之前肯定回不来。

　　好吧，看来在去曼彻斯特之前还要将这个该死的东西解决掉。

　　既然曼联想要自己，那么相比他们应该有办法解决这个问题，所以并不需要瓦尔迪太担心。

　　脑袋里正胡思乱想着，距离父母家也没有多远，瓦尔迪不由得放慢了脚步，和这个世界的父母第一次见面，心中难免忐忑。

　　继承了正宗瓦尔迪的记忆，不过那种濡沫之情却很难继承，感情这东西很玄妙，是你的潜意识根本没有办法控制的。

　　不过记忆告诉自己，他的父母和他的关系很好，虽然家境普通，甚至还在平均水平线之下，但普通人的生活依然充满欢乐。

　　瓦尔迪知道，前世在瓦尔迪成名后，和父母的关系并不好，父亲略微有些古板，不满意瓦尔迪找了一个比他大的女友，所以家庭关系非常紧张。

　　没想到前世的瓦尔迪还有御姐情节，这让他不禁打了一个冷颤。

　　既然自己来了，还是让那个粗鲁的御姐滚蛋吧！

　　这倒不是他恶意贬低前世瓦尔迪的女友，那个中年妇女可不是个善茬，就乡下泼妇一样。

　　在瓦尔迪成名后，莱斯特城很多球迷都跑到瓦尔迪家里求签名合影之类的，可能这影响到了他们的私人生活，然后她就如同火上一样喷发了，在推特上大骂：“婊子养的，想要签名特么去俱乐部，别来我们家里！”

　　他不得不承认，这个在和瓦尔迪交往之前已经两度离婚的熟女真是太火爆了！

　　真不知道她哪一点吸引了瓦尔迪，这一世如果遇到这泼妇，也别问为什么，自己赶紧灰溜溜滚蛋吧！

　　思维总是发散的，想着便宜父母，却不知不觉间想到了前世瓦尔迪的女友，自嘲一笑，同时脚下也加快了脚步。

　　走过一个路口，却和一队青年男女不期而遇，和女孩子四目相对，瓦尔迪有些尴尬，记忆告诉自己，他现在最好掉头就走。

　　女孩子身材火爆性感，或许还有一点小丰腴，脸蛋也算漂亮，不过浓妆艳抹之下，给人很俗气的感觉。

　　挺倒霉的，走路都能遇见让自己不开心的人和事儿，这下尴尬了吧！

　　这女孩子正是瓦尔迪之前追求过的女孩，不过就好像损友大卫说的那样，瓦尔迪被拒绝的非常干脆，以至于大卫都以为瓦尔迪承受不住打击想要寻短见。

　　这是瓦尔迪前身搞得事情，现在却要自己面对尴尬。

　　赶紧转移视线，想要装作没看见的样子擦肩而过，这是最好的解决办法了！

　　可惜，事不如人愿，还没有等瓦尔迪走过去，女孩子已经首先开口了，那嘲讽的语气让瓦尔迪都忍不住皱起了眉头。

　　“我都已经说了我们不可能，你为什么还要跟踪我，难道你对我有什么非分之想，天啊，他可怕了，告诉你，我会报警的！”

　　看着女人那丑人多作怪的样子，瓦尔迪恨不得把她脸拍在墙上，再狠狠的摁几下，嗯，平了！

　　我可是要成为大球星的男人，我会为了你这么个玩意儿去犯罪？

　　“你想多了，不要自作多情，我只是要回家而已！”瓦尔迪强忍着恶心淡淡的道，说完，就想要继续往前走。

　　可还没有等大卫迈开脚步，女人旁边的壮汉开口了。

　　“这就是对你纠缠不清的乡巴佬？那个被我们队扫地出门的家伙？”

　　“没错，就是他癞蛤蟆想吃天鹅肉，我都已经拒绝他好几次了，可他还是总缠着我！”

　　壮汉转过头来，用一副恶狠狠的表情对瓦尔迪居高临下道：“不要再纠缠艾丽莎了，她是我的女朋友，你这样的小混混低等公民还是老老实实的去撸管吧，不然我会让你好看的！”

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，觉得晦气无比，出门没看黄历，撞见的这都是什么人。

　　“告诉你，杰米，你这个被谢周三俱乐部青训营扫地出门的家伙根本没有任何前途，我怎么会跟你在一起呢！我的男朋友已经刚刚已经升入谢周三一线队了，马上就要成为真正的大球星，你和他比根本就是一个天上一个地下，你不觉得自己连坨狗屎都不如么？”

　　看见瓦尔迪深深皱着眉头，女人以为瓦尔迪还要继续纠缠自己，忍不住对他恶语相向。

　　不过她不知道，瓦尔迪的注意力可没有在她那引以为傲的身材上，而是在她身旁男友的身上。

　　这个满身腱子肉的家伙居然是谢周三一线队的球员？

　　因为瓦尔迪并没有能在谢周三青训营训练多久就被扫地出门，所以他的前身并不认识太多谢周三的青训球员，所以他并不知道面前是何许人也。

　　上下打量着，瓦尔迪确信，这货绝不是什么未来名人，甚至连英超球星都不是。

　　谢周三现在是英乙联赛球队，也就是第三级别联赛的俱乐部，马上英甲改制成英冠后，英乙联赛也就要变成英甲联赛了。

　　就算是进入一线队，也不过是第三级别联赛俱乐部的球员，这有什么好得意的，至于在自己面前露出一副人上人的样子么！

　　瓦尔迪不禁腹诽起来，表情不由自主的带出了少许不屑。

　　而这份不屑却壮汉尽收眼底，不禁大怒起来。

　　“你这个弱鸡连职业联赛都踢不上，只能在第八级别的业余联赛踢球，我要是你，早就扔掉幻想找个苦力的工作去糊口了！至少这样能够有一口饭吃，以后你就等着膜拜我这个大球星吧！”


第10章 让我去打工？

　　瓦尔迪已经不知道自己应该对面前这对狗男女说些什么，为什么他们的自我感觉如此良好呢！

　　“你愿意成为大球星是你的事儿，不过在成为大球星之前，能不能不要挡住我的路，不然只让我觉得你想成为一只开门狗！”

　　瓦尔迪默然的道，冷冷丢下这句话，没有理会狗男女因为愤怒而涨红的脸，施施然而去。

　　“你特么给我小心点，我一定要让你好看！”身后传来壮汉的狠话，不过在瓦尔迪看来，这货就是在女友面前逞强。

　　瓦尔迪连头都没有回，只是朝着身后摆摆手，意思很明显——我等着！

　　现在他已经很确定，这货的眼光实在有点Low，或许这个他出身草根不无关系，无论是刚才那个浓妆艳抹女，还是前世他的大妈妻子，都深深的证明了这一点。

　　现在，既然自己来了，有那么多美女等着自己去拯救，可没有时间浪费在这些奇葩异种的身上。

　　……

　　走进家门的时候，瓦尔迪因为刚刚的遭遇，似乎已经忘记了初次回家的忐忑，不过看见冲过来拥抱自己的母亲，本已经放下的心却突兀的悬了起来。

　　“我的小杰米，今天的比赛怎么样？你才刚刚进入一线队，没有机会出场也很正常，不要气馁，慢慢会有机会的！”

　　或许是看见瓦尔迪愣神，误以为他因为没有出场而沮丧，所以连忙安慰道。

　　坐在沙发上的父亲则是一副略显威严的样子，“男孩子应该坚强一些，耐不住寂寞是不行的！”

　　听起来是个眼里的父亲，可瓦尔迪却从他不经意间的眼神中捕捉到了关切，这种淡淡的温馨感觉让他把心又送回了肚子里。

　　“看来我的演技还真不错，你们都被骗了吧！”瓦尔迪很快进入了角色，微笑着道。

　　父母露出奇怪的神色，不明白瓦尔迪说的是什么意思。

　　“今天的比赛我替补出场了，当时球队已经两球落后，正是我的两个反击进球才让球队的逼平了对手，我就是这场比赛的大功臣！”说罢，瓦尔迪站在客厅中央，掐着腰，仰着头夸张的大笑着。

　　不过迎接瓦尔迪的却是父母那近乎看精神病患的眼神，不用说，他们一定以为瓦尔迪刺激受大了。

　　“坐下吃饭吧，杰米，正好我们还有事情和你说！”父亲打断了瓦尔迪的大笑，咳了一声，严肃的道。

　　正好瓦尔迪也要把去曼联青训的事情和父母说一下，这并不是一件小事。

　　“是这样的，你马上就要成年，从目前的情况看，足球很难成为你未来谋生的手段，而且你又不愿意读书，所以我和你妈妈商量了一下，打算你让去一家医疗器械厂做实习工作，你的舅舅在那里是中层管理者，不会让你吃亏的！”

　　医疗器械厂？

　　这不是传说瓦尔迪前世在进入职业足坛之前所打的那份工么？

　　在一家专门做假肢的医疗器械厂打工，工作就是将碳纤维装进反应炉中，这是瓦尔迪当时维持生计的工作，如果光靠着30英镑的周薪，瓦尔迪早就饿死了。

　　没有想到，自己穿越过来，依然没有逃掉！

　　和华夏不同，在欧美，可没有啃老这一说，成年后，要么上学，要么自立。

　　在父母的眼里，瓦尔迪虽然一直在坚持足球，却没有特别的天赋，除了跑得比同龄人快一点，但这并不足以帮助他成为大球星，否则谢周三这样第三级别联赛的球队也不至于将他扫地出门，所以现在找一个工作，至少将来有谋生的手段。

　　看见瓦尔迪没有说话，似乎陷入了沉思，他们也没有再说话，而是给他留下了思考的空间。

　　瓦尔迪自然不可能再去什么医疗器械厂打工，就算没有曼联球探的邀请，有系统傍身的他也注定会进入足坛，而不是去玩什么该死的碳纤维。

　　斟酌了一下，瓦尔迪开口道：“今天比赛的时候，曼联的球探正好在场边观看了这场比赛，他对我非常有兴趣，邀请我去曼联的青训营，我还是想成为一名职业球员，所以我答应了他们！”

　　瓦尔迪的话差点让父母从沙发上蹦起来，看向他的目光也满是难以置信和不可思议。

　　他不会是在说谎吧？

　　这是父母心里面共同的想法。

　　瓦尔迪耸耸肩，他明白骤然听到这个消息，父母吃惊是不可避免的。

　　毕竟连第三级别球队的青训营都不要他，曼联这个英格兰的最大豪门又怎么可能对他又兴趣呢！

　　这就好像一个年轻人，被一个普通的女孩子甩掉了，可却被另外一个白富美看中，倒贴狂追，实在没这个道理。

　　看出父母眼神中的质疑，瓦尔迪拿出纸条，上面正是兰格利留给他的电话。

　　“喏，这是那个球探的电话，你们可以给他打电话，另外也可以从网上查到他的资料！”

　　既然大卫都拿出了证据，那么父母也就没有不相信的道理了！

　　两人对视一样，都从对方眼神中看到了惊喜和难以置信，如果说瓦尔迪可以在谢周三这个第三级别联赛俱乐部立足，那么只能保证他将来过上工薪阶层的生活，而要是瓦尔迪能够是在曼联立足，那可就是世界知名的大球星了，这完全是两种不同的概念。

　　“上帝啊，我就知道我的儿子是最棒的！”母亲紧紧搂着瓦尔迪，差点留下了眼泪。

　　父亲也没有办法再装出威严的样子，甚至有种手足无措的感觉，实在是曼联这个名字威慑力太大。

　　不用说，对于他们而言，这是一个难眠的夜晚。

　　至于去医疗器械厂打工，抱歉，那是什么鬼？

　　躺在床上，瓦尔迪久久无法入眠，这是他来到这个世界的第一个晚上，发生了太多让他感到惊奇的事情，这些事情仿佛被捋成了一条条线，捆扎在一起，束缚在自己身上，勒得自己仿佛喘不过气来。

　　大球星逗比系统？

　　自己究竟是要成为一个大球星，还是一个逗比？


第11章 签约曼联

　　两天后，瓦尔迪和结束休假的兰格利一同离开了谢菲尔德，前往曼彻斯特。

　　两个城市之间的距离并不远，这也是瓦尔迪之前为什么将曼联定为目标的原因，兰格利开着车，60公里的距离，只用了一个多小时。

　　时间尚早，兰格利根本没有带着瓦尔迪转转曼彻斯特的意思，直接来到了俱乐部位于郊区的卡灵顿训练基地，在兰格利心中，瓦尔迪是他发现的天才，必须尽快完成签约，否则说不定会出现什么变数——比如被其他俱乐部中途劫走！

　　“卡灵顿训练基地是2000年完工的，占地108亩，拥有14块不同尺寸的足球场可以供球员训练。另外基地还拥有室内训练馆，健身馆，理疗中心等场馆设施，从U9少年队到一线队球员都在这个基地进行训练。”快要开到卡灵顿的时候，兰格利照本宣科一般的给大卫介绍着这个曼联球迷心中的圣地。

　　瓦尔迪觉得这货应该有做导游的潜质，要不然就是之前忽悠了太多的懵懂少年，要不然介绍不会这么熟练的。

　　不过他现在真没有心思去吐槽兰格利，因为瓦尔迪心中已经被激动所填满，一路上他都努力告诉自己要淡定，可到了这里，他还是抑制不住激动。

　　“看，后面那辆宾利欧陆是菲尔内维尔的，他总是喜欢和哥哥不一样！”

　　由于这条小径仅能容纳一辆车通行，所以很快有车跟在了后面，这时兰格利对瓦尔迪介绍道。

　　俱乐部一线队已经开始集结备战新赛季的比赛，所以这个时候一线队的球星们来到训练基地也再正常不过。

　　瓦尔迪闻言向后望去，果然一辆宾利跟在后面，那刺眼的车标让他羡慕不已。

　　或许是从大卫的动作中看到了大卫的羡慕和不平静，兰格利微笑的道：“相信我，只要你努力，未来也一定能成为大球星，到时候别说豪车和豪宅，想要什么没有？”

　　瓦尔迪可不会承认自己羡慕，转过头来，耸耸肩无所谓的道：“我只是觉得他的宾利太脏，有几个月没洗车了吧！”

　　兰格利被噎了一下，他已经知道，瓦尔迪绝不是一个让人省心的孩子。

　　不听话的孩子才有出息，这一点似乎在哪都一样，没听说哪个乖宝宝成为大球星了，所以对于这样的瓦尔迪，兰格利一点都不在意。

　　来到办公楼，兰格利径自带着瓦尔迪来到了曼联青训学院负责人柯尔肖的办公室。

　　“我的大球探，这个小家伙就是你电话里面说的天才么？你好，我是曼联青训负责人勒斯·柯尔肖！”

　　又一个邋遢大叔！

　　瓦尔迪不禁腹诽起来，难道曼联青训营都是被这样的家伙们统管着？

　　不过想一想也就释然了，前世他就听说过曼联青训工作人员的工资待遇非常低，青训教练的年薪也不过2w英镑，或许这是英国的平均收入，但相比于大球星那动辄几百万英镑的年薪，无疑这些青训教练是清贫的。

　　那么，这副邋遢的样子也就合乎情理了！

　　“你好，柯尔肖先生，你可以叫我杰米！”瓦尔迪点点头，微笑着道。

　　从进办公室开始，柯尔肖就在打量着瓦尔迪，并不高的身材，也不强壮，当然，也不能完全用瘦弱来形容，表情很淡然，虽然看着周围很有兴趣的样子，可这只是一个年轻人对于陌生环境的新奇。

　　虽然身体未必是球员成功的最重要因素，但在英格兰，毫无疑问身体非常重要，他实在看不出瓦尔迪具备和那些肌肉怪人对抗的潜质，不过他相信兰格利这个老伙计的眼光。

　　“杰米，待会我们会安排接受你接受体检，如果体检没有问题的话，那么我们就会进行正式的签约，希望能成为卡灵顿的骄傲！”柯尔肖拍拍瓦尔迪的肩膀，一脸的循循善诱。

　　“难道不需要进行试训么？”瓦尔迪疑惑的问道。

　　球探把小球员带到俱乐部，正常的流程不是应该接受试训，再由教练评估能力和潜力，进而决定是否签约么？

　　怎么现在连试训都不需要？

　　兰格利和柯尔肖两个邋遢大喊哈哈大笑，笑得瓦尔迪莫名其妙。

　　“兰格利先生是我们的球探主管，如果连他看好的小球员都需要试训，那他一定会砸了我的办公室！”笑过之后，柯尔肖才解释道。

　　瓦尔迪用一种重新认识的眼光看了看兰格利，没想到，中年大叔在卡灵顿还挺有地位啊！

　　不过现在这已经不是他要关心的事情了，只要体检过关，就能和曼联签约，自己的任务也就要完成了。

　　体检的流程很专业，专业到瓦尔迪完全看不懂，只知道最后数据汇总在一起，结果证明自己没有任何伤病隐患，并且身体素质出色。

　　没有小山丘一般的肌肉并不意味着身体素质不好，这一点医生也很清楚，反正这一关并没有能够拦截住瓦尔迪。

　　“小伙子，医生说你的身体很棒，不过相比之下还是有些瘦弱，当然，这不要紧，在今后的训练中，教练会有针对性的训练，现在，欢迎你加入曼联！”柯尔肖很高兴的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪也很高兴，他知道系统跑不了了，至于什么针对性训练，他可不在乎，有系统在，那应该都是小意思。

　　接下来，柯尔肖拿出早已经准备好的合同，递给了瓦尔迪。

　　这是一份成年职业合同，毕竟瓦尔迪早已经年满16周岁，根据英足总的规定，年满16周岁的小球员可以与俱乐部签订职业合同，为了避免天才球员被其他俱乐部挖走，通常球队都会选择和有天赋的小球员签订职业合同。

　　当然，签订了合同并不意味着太多，只是俱乐部捆绑你的手段而已，这样其他俱乐部想要把你带走，就要付出不菲的代价。

　　瓦尔迪没有经纪人，更没有律师，好在这第一份职业合同相对简单，也不需要那么麻烦。

　　看了薪水那一栏，上面清楚的写着年薪104000英镑，按照每年52周，折合周薪正好2000英镑。

　　这个数字是非常主流的数字，通常第一份职业合同的薪水都在1500-2500英镑之间，除非有极其出色的球员才能得到更高的周薪。


第12章 我一定会超越这些球星的

　　兰格利虽然认为瓦尔迪非常有潜质，但毕竟之前没有接受过正轨的训练，能够争取到这份薪水，已经是他所能做的极限。

　　瓦尔迪在心中盘算了一下，在英格兰，年收入超过37400英镑要缴纳40%所得税，2000英镑的周薪一下子就要变成1200英镑，再加上扣除社会保险，周薪也只是在1100英镑左右，这个数字已经超过了普通的工薪阶层。

　　当然，和那些真正的球星相比，这点钱连他们的零头都不够，甚至人家潇洒一个晚上的时候赚得都要比瓦尔迪一年还多。

　　他知道，这个时候自己是没有资格和俱乐部讲条件的，毕竟自己还没有证明自己的价值，所以他也不太在乎现在自己赚多少！

　　再翻到签约年限处，上面标示的也很清楚，四年，也就是说未来四个赛季，如果不出意外，瓦尔迪将属于曼联。

　　同样，对于签约年限瓦尔迪也没有特别在乎，四年也同样是平均水平，说明俱乐部看好你的未来，但又不乏不确定性，如果换成真正谁都看好的天才，恐怕签约6-8年都很正常。

　　至于最后还有500w英镑的违约金，瓦尔迪也没有什么好说，至少有这个条款，即使将来自己真和曼联闹掰，也不至于没有后路。

　　没有什么值得讨价还价的，瓦尔迪很痛快的在合同上面签下了自己的名字。

　　“欢迎你加入卡灵顿大家庭，希望你在这里过得愉快，我也希望将来卡灵顿会因为将你培养成大球星而骄傲！”柯尔肖显得非常高兴，这可能是他经历的最痛快的签约，其他小孩子不是有经纪人就是父母陪同，是很难缠的。

　　瓦尔迪敷衍的笑笑道：“一定会的！”

　　并不是瓦尔迪不想和柯尔肖这个青训负责人好好聊一聊，因为就在他写下自己名字的时候，系统的提示音已经响起，激动的他根本没有办法去分心。

　　“系统提示：进入豪门青训营任务完成，奖励已经发放，请宿主查收！”

　　“系统提示：大球星逗比系统正式版开始运行，请宿主自行熟悉系统！”

　　……

　　和兰格利离开卡灵顿的时候，瓦尔迪还是一副浑浑噩噩的样子，在柯尔肖看来，这个年轻人绝对是因为签约曼联而过于激动，曼联青训负责人不由得怀疑起来，这样的心理素质真的能在场上有出色表现么？

　　……

　　“今天晚上先到我家去休息，等俱乐部为你找到合适的寄宿人家你再搬过去好了！”兰格利一边开车，一边对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪想到几天前兰格利对自己女儿的描述——体重超过200磅，瞬间不寒而栗。

　　“呃，就不麻烦你了吧，你有女儿在家，不太合适，你帮我送到一家安全些的旅店就好了！”瓦尔迪满头大汗的拒绝道。

　　兰格利还以为瓦尔迪是在客气和腼腆，于是就满不在乎的道：“不用担心打扰，既然我把你带到了曼彻斯特，在你成年之前，我就要负责好你的一切，反正马上俱乐部机会帮你找寄宿的人家，之后就算你想要打扰我都打扰不到！”

　　有时候，过于热情也不是一件好事，就好像现在，瓦尔迪都不知道该如何去拒绝邋遢大叔了。

　　“我不太喜欢和陌生人相处，我怕会给你和你的家人带来困扰，所以还是帮我找一家旅店吧！”瓦尔迪都快要哭了，搜肠刮肚想到这么一个蹩脚的理由。

　　兰格利从转头认真的看了瓦尔迪一眼，似乎想要确定他是不是在撒谎。

　　“如果你真是这样的性格，那么你必须要改一改了，如果你无法和队友融洽的相处，那么你融入球队是很困难的，一个人没有办法打败一支球队，就算是罗纳尔多也需要队友的帮助，这一点我想你应该明白！”

　　对于这样教诲是的话，瓦尔迪只能乖乖的点头称是，不过心中却郁闷不已，这只是我找出来的借口好不好！

　　“好吧，既然你执意如此，那么我也不勉强。”看见瓦尔迪固执的样子，兰格利叹了口气道：“今天我把你送到我家附近的家庭旅馆去，老板是我朋友，他会照顾你的！”

　　瓦尔迪很高兴，至少不用去面对邋遢大叔那200英镑重的女儿了。

　　兰格利开车很快，说话间车已经停在了一家小楼前面，不需要解释，这就是兰格利说的家庭旅馆。

　　“嘿，老伙计，这个小伙子交给你了，这可是新来卡灵顿的好小伙，你一定要留下他的签名，说不定有一天他就成为基恩那样的领袖了！”兰格利和旅店老板熟络的打着招呼，不过在瓦尔迪惊恐的眼神中，兰格利狠狠一拳擂在了老板的胸口。

　　好吧，这样打招呼的方式真是清新脱俗啊！

　　旅店老板是个大肚腩的中年人，头发有些稀疏，不过人看起来很精神，此时他正龇牙咧嘴的揉着胸口，同时用好奇的目光看着瓦尔迪。

　　“既然是卡灵顿的小伙子，那就把这里当自己家一样，我可是曼联最忠诚的球迷！”旅店老板用力的拍了拍瓦尔迪的后背，显得非常高兴，不过瓦尔迪心情就那么美丽了，他敢打赌，他的后背一定已经出现五指山印记了。

　　“这一天很累了，赶紧上楼去休息吧，明天正式开始训练，早上七点我会来接你！”兰格利挥挥手，坐到车里，叮嘱瓦尔迪几句，又转过头来对着旅店老板咆哮道：“一定要照顾好这小家伙，否则你知道后果的！”

　　旅店老板在瓦尔迪目瞪口呆中对着扬长而去的兰格利竖了竖中指，然后放狠话道：“算你跑得快，不然非把你轮胎放气不可！”

　　“你要知道，我从来说到做到！”

　　看到旅店老板把目光转向了自己，瓦尔迪不动声色的后退两步，点点头，竖起了大拇指，他觉得自己在这些有暴力倾向的中年人面前，还是乖巧一点的好。

　　走进旅店，旅店老板就拿出一个精美的笔记本递给了瓦尔迪，同时还有一支签字笔。

　　“里面有很多曼联球星的签名，都是德雷克帮我搞到的，快，帮我签个名在上面，我相信他的眼光，你一定也能成为大球星的，就好像92班那群天才一样！”

　　瓦尔迪小心翼翼的翻开笔记本，果然和旅店老板说的那样，上面有很多曼联球星的签名，他看到了罗比基恩、吉格斯、斯科尔斯等人的名字，甚至还看到了已经和弗爵爷闹掰远走伊比利亚的贝克汉姆。

　　珍而重之的在上面签下了自己的名字，因为没有可以练习过，所以并不美观，但这是瓦尔迪的第一个签名，自己怎么看怎么满意。

　　“我会让自己配得上你的签名本！”将笔记本递给旅店老板时，瓦尔迪郑重的道。

　　他还有一句话没有说——我一定会超越这些球星的！


第13章 正式版系统

　　旅店很干净，瓦尔迪躺在床上，确定不会有人打扰后，迫不及待的开始研究起了正式版的大球星逗比系统，简称逗比系统。

　　这个时候，他才知道，系统为什么会有这么奇葩的名字。

　　顾名思义，大球星逗比系统，培养的是大球星，但前提是，这个大球星要会逗比，所以才叫大球星逗比系统。

　　自然，在大球星和逗比之间是有侧重点的，了解了系统之后，瓦尔迪觉得系统培养大球星只是顺带，真正的目的还是培养大逗比……

　　试用版的时候身体已经被系统改造过，现在正式版就没有这个福利了，这一点瓦尔迪有心理准备。

　　加入豪门青训营完成任务的奖励瓦尔迪已经领取，并且了解了这套体系。

　　“特性”包括心理特性、身体特性、进攻特性和防守特性四种，至于有没有隐藏特性，系统并没有告知。

　　每一个特性都有Lv1-Lv5五个级别，升级需要特性点数，而特性点数，则有系统发放。

　　按照瓦尔迪的理解，特性和游戏中的技能一样，点亮技能后再把技能加到满级，那就超厉害的。

　　系统奖励的进攻特性——超级替补（Lv1），作用就是增加替补出场后的全方位能力，当然，lv1的效果估计很微弱。

　　系统会随即发放任务，任务可能会奖励特性点数，可以用来提升特性等级。

　　而任务只是获取特性点数的其中一种方式，另外一种方式则是宿主自主逗比，也就是说在没有系统提示的情况下完成逗比行为，然后系统固定周期考核评估，根据宿主的逗比行为发放特性点数。

　　瓦尔迪觉得自己从现在开始可以告别正常人的生活，做一个安安静静的逗比。

　　目前系统只有这些功能，还有更多的功能等待他去解锁，瓦尔迪觉得，如果自己能够甘心做一个逗比，那么一定能够成为大球星。

　　顺便还看了一下系统新发布的坑爹任务。

　　系统任务：寻找好基友，必须找到三名能够替自己穿衣服的队友。

　　任务奖励：系统商店开启，特性点数+1。

　　不得不说，系统已经无所不用其极，请问哪个人不会穿衣服，还需要队友帮忙穿衣服？

　　如果真有一个满脸络腮胡子的猛男队友帮你穿衣服，就算队友不会误以为你们有那个关系，恐怕自己也要恶心得受不了吧。

　　不过任务的奖励却让瓦尔迪很眼热，不知道系统商店里面会有什么逆天的好东西，而特性点数则可以将超级替补从Lv1升到Lv2。

　　这绝对是不能浪费的任务，哪怕再恶心也要完成。

　　然而，瓦尔迪最后得到了一个并不太好的系统提示——

　　在曼联青训营副本中，宿主所有能力降低10%，另外系统任务不可完成，同时系统也不会核算宿主的逗比行为。

　　这很好理解，宿主能力强大，就这么赤裸裸的去青训营，和虐菜也没有什么区别，最重要的是，在青训营这样没人关注的舞台上，你逗比给谁看？

　　所以摆在瓦尔迪面前的目标也很简单，那就是尽快进入一线队，这样才能让系统的最大化。

　　进入曼联一线队，说起来简单，可实际上却是多么困难的目标啊。

　　别的不说，看看曼联现在前场的配置吧。

　　小禁区之王范尼、绰号维纳斯的法国前锋萨哈、坏孩子阿兰史密斯、娃娃脸索尔斯克亚、后来的欧洲金靴迭戈弗兰，光是这五大前锋就足以让曼联成为诸多豪门羡慕的目标，别忘了还有意大利天才朱塞佩罗西。

　　有这么多出色的前锋在，弗格森根本不需要到青训营提拔新人，如何平衡这些一流球星的出场时间就足够他挠头了。

　　想一想瓦尔迪就觉得自己在曼联的前途暗淡，这不是实力的问题，而是机遇的问题。

　　晚上时候，瓦尔迪睡了一个好觉，性格大条的他觉得与其发愁，不如努力，反正自己年轻，机会会有的。

　　……

　　第二天早上，兰格利早早开车出现在了旅店外，瓦尔迪也只是刚刚吃过早餐。

　　“杰米，昨晚休息得如何？过几天俱乐部才会给你安排寄宿的人家，要不然还是去我家吧！”兰格利有点担心的对瓦尔迪道。

　　还没等瓦尔迪回答，旅店老板的大嗓门已经在楼上响起，“该死的德雷克，你是想要和我较量一下么？杰米怎么在我这里怎么可能休息不好？”

　　瓦尔迪耸耸肩，这时候他还是置身事外为好。

　　等一对中年基佬吵完了，他才坐上兰格利的车，前往卡灵顿训练基地。

　　路上的时候，兰格利已经告诉瓦尔迪，他将会被分配到U18梯队，球队中大多是他的同龄人，他需要在这里夯实基础。

　　虽然兰格利一路上一直吹嘘着这一支U18青年队有多么多么强，但拥有前世记忆的瓦尔迪却知道，92班后，曼联青训营一直都没有培养出一名真正的巨星。

　　U18梯队的教练是保罗·麦克吉内斯，同时他也是17-21年龄组的主管，这个中年人总算是打破了瓦尔迪对于曼联青训营的认知，至少他没有和兰格利一样的邋遢。

　　不过这位教练却没有给瓦尔迪什么好脸色，冷冰冰的，好像谁都欠他钱一样。

　　这货是不是和兰格利有矛盾，连带着对自己也印象不好？

　　这一刻，瓦尔迪觉得自己的曼联青训生涯恐怕要蒙上一层阴影了！

　　当瓦尔迪进入更衣室的时候，却真的发现了几张熟悉的面孔，比如比成为聪明利的克莱维利，比如后来斯托克城的队长肖克罗斯，还有埃文斯、辛普森、卡斯卡特……

　　也不怪兰格利说这支U18很强，一样望去，这些球员未来虽然没有在曼联有好结果，但至少都能够在英超球队立足，这已经难能可贵。

　　“嗨，大家好，我叫杰米·瓦尔迪，今天刚刚加入球队！”看着因为自己突然闯入而望过来的球员们，瓦尔迪略微有点不太自在的道。

　　短暂的错愕，更衣室内气氛有些微妙，不过大家还是象征性的鼓掌欢迎了一下瓦尔迪。


第14章 对着挂历撸管

　　“你跑的可真快，给你钉上马掌就是赛马啊！”虽然开始大家都对瓦尔迪这个外来者不太感冒，可随着训练开始，大家就放弃了之前的想法，开始和瓦尔迪套起了近乎。

　　没办法，虽然没有打队内练习赛，可瓦尔迪的速度却展示无疑，在青年队中，这简直就是BUG一样的存在。

　　瓦尔迪自然不会拒人于千里之外，他也不知道自己会在曼联青训营呆多久，如果总是特立独行，那太奇怪了。

　　不过在热身之后，麦克吉内斯却给瓦尔迪安排了和其他人不同的训练项目，相比于其他人更侧重于技战术，瓦尔迪则更多要做基础技术训练。

　　这恐怕也是麦克吉内斯没有给瓦尔迪好脸色的原因，毕竟到了U18梯队，基本技术训练应该早已经完成，瓦尔迪这样的存在毫无疑问会耗费他更多的精力，也要拖整个队伍的后腿，偏偏这是青训负责人拍板做出的决定，他没有办法拒绝！

　　“想要练基本功，去和U9的小学生一起啊！”看着认真做训练的瓦尔迪，麦克吉内斯不情不愿的腹诽着。

　　在而在训练的瓦尔迪，并没有因为是基础训练而有所懈怠，他还在努力的适应系统对于身体的改造，而且他已经从系统处得知，系统能够提升他的能力，但却不能保证他的状态，维持状态，还需要通过日常的训练。

　　而根据兰格利的预测，恐怕瓦尔迪这两个月的时间都只能做基础训练，而无法参加合练甚至参加比赛。

　　在训练场下，瓦尔迪倒是和队友们相处愉快，尤其是在瓦尔迪讲了几个前世荤笑话让他们笑得在草坪上打滚后，大家正式接纳了瓦尔迪这个新队友。

　　“杰米，你应该感到庆幸，你要知道，在之前，新入队的年轻球员都必须要经历一个非常恐怖的入队仪式！”克莱维利用一种非常遗憾的语气对瓦尔迪道。

　　恐怖的入队仪式？

　　瓦尔迪想差了，他以为会是天朝开会一样，这个领导讲完那个领导讲，从日出讲到日落，从天荒讲到地老，对于好动的年轻人来说，这是很煎熬的一件事儿，或许这就是他说的恐怖之处吧！

　　前世经过那么多磨练的瓦尔迪轻轻摇摇头，满不在乎的道：“我可不觉得有什么恐怖，我能轻松应对！”

　　不过，迎接他的却是队友们那无比惊悚的表情。

　　“如果你知道入队仪式是对着克莱顿·布莱克摩尔的挂历撸管，我想你就不会这么轻松了！”肖克罗斯幽幽的道，表情中带着羞怯幽怨。

　　“Whatafuck？我去踏马的！对着球星挂历撸管？”瓦尔迪差点没有把眼珠子瞪出来。

　　这是他这辈子听到的最耸人听闻的事情，没有之一！

　　不过看着其他队友那忸怩的样子，瓦尔迪就知道，这绝对不是一个玩笑。

　　“就连贝克汉姆入队的时候也都经历了这样糟糕的事情呢！”埃文斯或许是觉得瓦尔迪不相信，忙举出一个大球星作为实例。

　　瓦尔迪疑惑地问道：“那为什么没有听贝克汉姆说过呢，他那样的大明星，应该所有细节都被扒得干干净净才对吧！”

　　“如果是你，你愿意让所有人都知道？”埃文斯没好气的回答。

　　瓦尔迪不由自主的点点头，这样的糗事，还是让他埋在自己心里，越少人知道越好！

　　眼珠一转，瓦尔迪坏坏地问道：“那么你们是不是也同样经历过？快告诉我，对着画像撸管是什么滋味？是不是很销魂？”

　　瓦尔迪此话一出，周围瞬间冷场。

　　“呃，今天天气不错，适合去嘘嘘，有没有一起的？”

　　“同去同去！”

　　“忽然想起来，我忘记关窗户了，你们聊，我先走了！”

　　“我好像走错地方了，再见！”

　　……

　　几秒种后，瓦尔迪身边空无一人，只剩下他自己在这里讳莫如深的笑着。

　　不过瓦尔迪确实应该庆幸，这个该死的入队仪式早已经因为投诉太多而被取消，否则他也难逃这样恐怖的噩梦。

　　瓦尔迪不知道想出这种惨绝人寰的入队仪式之人究竟是一种什么样的心态，何等丧心病狂！

　　对着球星挂历撸管，脑袋中恐怕还要有近乎朝圣般的心理，这简直就是一种摧残。

　　如果换成美女明星还好，虽然当众这样羞羞的事情会有些不好意思，但至少可以理解，可画像上的美女要是换成胡子拉碴的猛男，瓦尔迪觉得晚上睡觉都会被惊醒。

　　结束训练离开训练场的时候，瓦尔迪和麦克吉内斯说了一声再见，而麦克吉内斯也因为瓦尔迪目前展现出来的天赋而改变了自己的想法，慈眉善目了许多，最后还叮嘱瓦尔迪明天不要迟到。

　　兰格利已经在训练场外等着瓦尔迪，俱乐部为瓦尔迪找好了寄宿家庭，现在兰格利就要带着瓦尔迪一起去。

　　“今天的训练感觉如何？我知道现在麦克吉内斯给你安排的都是基础训练，不过你千万不要小看这些基础训练，你之前在业余俱乐部虽然接受过正规的青训，但与曼联的青训相比，业余俱乐部显然要差了很多，这些基础训练甚至能够决定你未来的成就，一定要认真！”兰格利一边开车，一边对瓦尔迪教诲道。

　　瓦尔迪自然明白他说的这些道理，即使心中有些不以为然，却还是做出认真听的样子，可思维早已经不知道神游到哪里去了。

　　“我想你在青训营并不能呆太多，最多一年，如果不能进入一线队，那么俱乐部恐怕会选择将你租借出去，你可能知道，比利时球队安特卫普是曼联的卫星俱乐部，你可能会被租借到那里去！”

　　瓦尔迪听了兰格利的话顿时一愣。

　　对啊，租借出去也可以啊，重要的是赶紧打上比赛，总猫在曼联青训营，有系统都用不上。

　　咦？

　　安特卫普？

　　好像中国球员东方卓在签约后就被租借去了那里吧？

　　有点意思！

　　瓦尔迪咂咂嘴。


第15章 史密斯夫妇

　　“兰格利先生，我能不能要求现在就租借出去？”瓦尔迪尝试着对兰格利道。

　　“这不可能，你现在要做的是打牢基础，年轻人不要好高骛远，你要知道，你现在的每一分努力在未来都会得到回报，你需要更耐心一些！”

　　瓦尔迪悻悻的点点头，不再说话，不过心中却好像长了草一样。

　　将暂时无法在一线队立足，但又具备一定潜力的球员外租出去锻炼，对于曼联来说根本就是家常便饭，至少瓦尔迪知道，现在他在U18的队友，几乎未来都要经历外租的状况，当然，最后他们能够回到曼联的也几乎没有。

　　租借到英冠联赛去踢球，也总好过在曼联青训营中蹉跎吧！

　　既然觉得暂时升入一线队没什么机会，那么寻找合适的俱乐部租借出去锻炼，已经是瓦尔迪最切合实际的目标了。

　　……

　　俱乐部为他找到了寄宿人家距离卡灵顿训练基地只有10分钟的车程，周围环境静谧，非常适合年轻球员借宿。

　　没办法，如果处在闹市区，说不定年轻人经受不住诱惑，丰富的夜生活会让他们堕落下去，这不仅是球员本人的损失，更是俱乐部的损失，在这一点上，早有先例。

　　主人家是史密斯夫妇，三十岁出头的夫妻，没有孩子，是曼联最忠实的球迷。

　　听到这个名字的时候，瓦尔迪整个人都感觉不好了，在他脑海里浮现出来的，是布拉德皮特和安吉丽娜朱莉那彪悍的形象，重要的是，他们手里拿着枪。

　　好吧，这个时候《史密斯夫妇》这部好莱坞影片还没有上映，这个梗别人是不会知道的。

　　努力让自己冷静下来，不断告诉自己这只是一个巧合，难道还不许人家叫一个名字么？

　　可当他看见这对年轻夫妇的时候，就有一种上车马上逃跑的冲动。

　　尼玛，谁要说他们不是特工，瓦尔迪刚把自己脑袋拧下来给他当球踢。

　　史密斯先生黑色西装没有扣扣子，露出白色的衬衫，脚下黑皮鞋在阳光下闪闪发亮，近乎方正的脸型上有钢铁般的线条，尤其是眼神深邃，有能够让人深陷进入的魔力；

　　史密斯夫人穿着黑色的吊带长裙，一头金发瀑布一般垂下，遮住了半边脸，表情中带着一点玩世不恭；

　　这样的组合，难道不是现实版的《史密斯夫妇》么？

　　“哦，我的老天，你们又在玩特工的游戏么？我现在觉得俱乐部将杰米送过来寄宿真是一个不太明智的决定！”兰格利看见等在家门口的史密斯夫妇是这种状态，就忍不住扶额感叹起来，显然，他们之间非常熟络。

　　玩特工游戏？

　　他们根本就是特工好不好！

　　瓦尔迪忍不住在内心狂喊起来，可惜，兰格利根本听不到。

　　“生活太平淡，总需要一点调剂吧，就好像你，不也总是买皮鞭和蜡烛么？”史密斯先生拥抱了兰格利，眨眨眼调笑道。

　　兰格利一张老脸通红，似乎有些招架不住，马上将瓦尔迪推到前面来，转换这个让他尴尬的话题。

　　“这是杰米·瓦尔迪，U18的新成员，是我从谢菲尔德带来的，很有天赋，未来一定会成为曼联的当家球星！”说罢，还拍拍瓦尔迪的肩膀，那沉重的力道让瓦尔迪忍不住龇牙咧嘴。

　　“欢迎你，杰米，我们是曼联最忠诚的球迷，曼联就是我们的信仰，你不用担心会打扰到我们，放心的住在这里吧！”史密斯先生同样给了瓦尔迪一个大大的拥抱。

　　按照礼节，瓦尔迪应该对史密斯先生说：“谢谢，今后就麻烦你们了！”

　　不过，现在瓦尔迪唯一的想法就是赶紧摆脱这个可怕的地方。

　　“兰格利先生，史密斯先生家真的符合青年球员寄宿的标准么？”心思急转，瓦尔迪突兀的问道。

　　说起来，按照俱乐部的规定，史密斯先生家还真不符合标准，史密斯太太还很年轻，在瓦尔迪这个雄性激素快要爆发的年龄，寄宿的家中有这么一个风情万种的女主人，绝不是一件好事，如果年轻球员真的和女主人搞在一起，那么谁的脸上都不好看。

　　“我知道你的意思，不过你放心好了，既然俱乐部已经做出安排，那么肯定就是符合标准的，史密斯先生是一个自由职业者，每天都会呆在家里，所以你不需要担心！”兰格利大笑着解释道。

　　瓦尔迪觉得自己还可以再争取一下，可还没等他开口，兰格利就把他推进了屋里。

　　史密斯先生已经拎着瓦尔迪的行李箱上了楼，瓦尔迪知道，自己逃不掉了。

　　扔下瓦尔迪，兰格利很不讲义气的闪人了，快要走出门的时候还在叮嘱瓦尔迪：“明天7点半早上会有青训营的巴士经过这里，第一天你要等在门口，以后就不需要了！”

　　瓦尔迪认命的点点头，怎么也提不起兴致来，只是对着兰格利的背影挥挥手，好像以后永远也见不到了一样。

　　“不需要客气，把这里当成自己家好了，你想喝点什么？威士忌还是鸡尾酒？”史密斯先生看见瓦尔迪这幅样子，以为他有些拘束，连忙道。

　　“亲爱的，杰米是职业球员，而且还未成年，怎么能喝酒？我给你来点果汁吧？”史密斯太太也是一副热情的样子。

　　瓦尔迪下意识的点点头，他觉得自己这样很没有礼貌，可怀疑还是挥之不去，史密斯夫妇真的不是特工么？

　　记得电影里他们的家中可是藏着无数把抢，说不定现在自己座的沙发下面就有一把呢！

　　好吧，电影里他们可都算是好人，倒不用担心他们会把自己怎么样。

　　可关键是，万一他们真的在屋子里面火拼起来，自己会不会遭池鱼之殃，如果自己被流弹击中，那真是太倒霉了！

　　当然，如果他们打累了，又激情迸发干柴烈火嘿咻起来，自己欣赏欣赏也挺好的……


第16章 弗格森考察

　　瓦尔迪在提心吊胆中度过了一晚，在睡觉前，他将整个屋子翻了个遍也没有能够找到枪支弹药，这才勉强入睡。

　　醒来的时候精神不太好，没办法，如果隔壁在半夜时候天雷地火，估计换谁来也睡不着。

　　刨除掉史密斯夫妇可能的特工身份不谈，他们还是非常善良热情的，史密斯太太准备的早餐让瓦尔迪胃口大开，再加上教练让他强壮身体，所以在吃这一方面，他真需要控制。

　　“祝你训练愉快！”瓦尔迪出走家门的时候，史密斯夫妇一起对瓦尔迪摆手道。

　　……

　　日子过得很快，瓦尔迪的生活也近乎两点一线，每天就是训练基地和史密斯夫妇家，即使周末休息的时候，他也会选择到训练基地加练，这样的态度也收获了麦克吉内斯的认可。

　　在一个月后，瓦尔迪虽然依然要继续做基础的训练，不过却被允许与队友进行合练，增加了战术训练的部分，显然，麦克吉内斯认为瓦尔迪已经具备了这样的基础。

　　而到了队内对抗赛的时候，被分在替补一方的瓦尔迪让主力一方的球员们叫苦不迭，尤其是后卫们，看向瓦尔迪的眼神充满了幽怨。

　　这也是没有办法的事情，对抗赛里，瓦尔迪根本不需要展现出太多的东西，光是用速度，就足够冲垮对方的防线。

　　看看主力一方的中后卫，肖克罗斯193公分、埃文斯189公分，身高腿长的他们正面拦截能力很强，可转身速度却慢得像蜗牛，只要将球打到他们身后，他们就只能看着瓦尔迪一骑绝尘追风而去，要多憋屈有多憋屈。

　　“你不用速度碾压我们，我们还是好朋友！”这是埃文斯和肖克罗斯在赛后对瓦尔迪说得最多的话。

　　瓦尔迪在青年队这种鹤立鸡群的表现尽入麦克吉内斯眼底，从业青训教练多年的他很清楚，在青年队瓦尔迪已经得不到太大的锻炼了。

　　瓦尔迪不知道，现在青训基地的几个大佬就在针对他的问题进行着激烈的讨论。

　　“以瓦尔迪的能力，呆在青训营完全是浪费时间，所以现在最好是将他租借出去锻炼！”麦克吉内斯作为U18梯队的教练，自然拥有发言权。

　　“不不不，基础训练很重要，如果现在就让他过早的踢上职业比赛，那么他还会有耐心去做基础训练么？这么做是在毁掉一个天才！我绝不同意！”负责青训基地技术发展的穆伦斯丁马上拍案而起。

　　穆伦斯丁看过瓦尔迪的训练和比赛，更多是在运用速度和爆发力，在技术方面，并没有展现出太多过人一等的东西，而一旦进入成年队，速度和爆发力不是最有利武器了，瓦尔迪很有可能就此泯然众人。

　　所以他坚决反对现在就把瓦尔迪租借出去。

　　青训负责人柯尔肖不由得挠头起来，不过他也有办法。

　　“我会把瓦尔迪的视频交给弗格森先生，我想弗格森先生会给出一个非常好的建议！”

　　当天晚上，弗格森就收到了柯尔肖交给他的录像带，里面正是瓦尔迪在青训营中训练和对抗赛时候的表现。

　　因为正处在赛季前的备战期，弗格森的日子可不轻松，不仅要抓训练，同时还要忙着转会的事情，对于柯尔肖递过来的录像带，他实际上并没有放在心上。

　　青训营有哪些天才他这个一线队的主教练还能不知道？

　　录像开始播放，映入眼帘的是一个陌生的年轻人，这更是让弗格森提不起兴致。

　　都不是他能够记住脸的几个天才，又能有什么惊艳表现呢！

　　可还没过多久，瓦尔迪的一次带球突袭就让正吃汉堡的弗格森差点咬到了自己的舌头！

　　尼玛，这速度，比欧文还快！

　　弗格森有一种捡到宝的惊喜，忙认真的看了下去，越看越激动，恨不得马上将瓦尔迪提拔进入一线队。

　　不过录像播放过半，弗格森却渐渐皱起了眉头，他发现了一点不对劲儿的地方。

　　为什么这个小家伙都是在反击和快攻中表现出色，在阵地进攻中却没有太多的发挥？

　　也难怪，这么快的速度不正适合打快速反击么！

　　看到这里，弗格森已经给瓦尔迪下了定义，这是一个速度极其出色的反击型前锋，但未必适合阵地战。

　　第二天的时候，百忙之中的弗格森亲自来到了青年队的训练场，他想要实地考察一下瓦尔迪。

　　“弗格森先生，对瓦尔迪你有什么看法？”麦克吉内斯有些惊喜，他没有想到弗格森会亲自跑过来。

　　“我认为他是一个反击型前锋，可以以欧文作为模板，不过现在他还差得远！”弗格森淡淡的道。

　　接下来弗格森授意麦克吉内斯再安排一场对抗赛，在现场，他能够看出更多东西。

　　小球员们正因为弗格森的到来兴奋不已，就好像打了鸡血一样，没有人不渴望被弗格森看重进而一步登天。

　　“弗格森先生虽然经常会到这里来，但要看对抗赛却是第一次，我觉得他肯定是想要把谁带进一线队，说不定这个人就是我！”肖克罗斯脸色都已经涨红，憧憬的道。

　　“乱说，弗格森先生一定是听说了我的精彩表现，想要把我带走！”这个臭屁的是吉布森。

　　瓦尔迪虽然表现得相对淡然，但心中也同样激动，即使明明知道自己被调入一线队的几率不大，可年轻人怎么能不做做梦呢！

　　现在瓦尔迪已经在U18梯队中站稳了脚跟，这样一来，原来的主力前锋弗雷泽·坎贝尔就悲催了，被瓦尔迪抢走了主力前锋的位置。

　　这个黑人前锋风格和瓦尔迪类似，有出色的速度，可相比于瓦尔迪，却还是有一定的差距，即使身体比瓦尔迪强壮一点，但却依然竞争不过瓦尔迪。

　　所以弗雷泽·坎贝尔也是U18队中唯一和瓦尔迪关系算不上太好的家伙。

　　“我会抢回主力位置的，它是属于我的！”临出场前，弗雷泽·坎贝尔咬着牙对瓦尔迪道。

　　搞得瓦尔迪莫名其妙，青年队的主力位置，有什么好争的，哥哥我志不在此，你想要就给你好了！


第17章 租借出去

　　在对抗赛中，主力一方的实力要稍强于替补一方，大部分时间都在压制着对手，虽然反击机会有限，但瓦尔迪还是抓住其中两次，将无与伦比的速度展现在弗格森面前，而除了两个反击进球外，瓦尔迪还幸运的在混战中补射破门，完成了帽子戏法。

　　比赛还没有结束的时候，弗格森其实已经悄然离开，这让察觉到的队员们失望不已，他们觉得自己的希望已经破灭了。

　　瓦尔迪倒很有自知之明，一线队那么多超级前锋，而且曼联还在和埃弗顿的天才前锋鲁尼眉来眼去，一线队根本没有他的位置，所以他不会有此奢望。

　　可训练结束的时候，麦克吉内斯却将他叫到了一边，告诉了他一个让他喜不自胜的消息。

　　“什么？俱乐部决定要将我租借出去？”骤然得到消息的瓦尔迪，一方面是难以置信，而另一方面则是高兴地快要上天了。

　　自己最需要的就是职业比赛平台，现在曼联要将自己租借出去，虽然不能在曼联一线队立足，可有比赛踢总比窝在青训营玩泥巴强吧！

　　“是的，这是弗格森先生亲自做的决定，接下来几天你正常随队训练就好了，俱乐部会为你寻找适合你发展的俱乐部，可能会是某支英冠俱乐部，也可能会是安特卫普这样的卫星俱乐部，你只要等待消息就好了！”麦克吉内斯很正式的道。

　　不过瓦尔迪的表情却被他误以为瓦尔迪不想要被租借出去，所以接下来他又循循善诱的道：“租借对于年轻球员来说是一种培养的途径，以你的实力很难在一线队立足，如果不租借出去锻炼，那么在青训营中也只会浪费时间，只要你表现出色，未来一定能够回归曼联的。”

　　瓦尔迪忙点点头，好像生怕好消息跑掉一样，“嗯，我愿意接受俱乐部的安排，租借出去！”

　　麦克吉内斯欣慰的点点头，虽然瓦尔迪在U18的时间不长，但也是卡林顿走出来的孩子，他希望瓦尔迪有一个光明的未来。

　　晚上时候，兰格利已经得到消息，特意来到了史密斯夫妇家和瓦尔迪见面。

　　“不用有太大的压力，这是很多年轻球员都必须经历的一步，无论是去英冠还是哪里，我想你都会很快打出头来！”兰格利似乎也在安慰着瓦尔迪。

　　难道他们都觉得自己不愿意被租借出去？

　　可瓦尔迪觉得很开心啊！

　　“兰格利先生，我很愿意被租借出去，无论是哪里，我现在只想踢球！”瓦尔迪很认真的道。

　　还没等兰格利再开口，史密斯先生幽幽的道：“看吧，我就说他肯定没问题的！”

　　经过一段时间的相处，瓦尔迪知道这对史密斯夫妇和电影里面那对特工夫妇没有任何关系，实际上他们就是长不大的孩子，总喜欢玩，所以他们之间相处得很愉快。

　　“唯一遗憾的是，小杰米就要离开了，我想我会想你的！”史密斯太太忍不住站起来给了瓦尔迪一个拥抱。

　　“我也会想你们的，史密斯先生，史密斯太太！”瓦尔迪同样有些不舍。

　　就在这边晚餐进行得非常热闹的时候，在另外一个地方，却有一场关乎瓦尔迪命运的谈话。

　　“我想2500w英镑加上前锋贝利翁远远超过了鲁尼的实际身价，我们的出价是非常具有诚意的！”曼联CEO吉尔如是对埃弗顿主席肯赖特道。

　　没错，曼联和埃弗顿之间正在因为鲁尼的转会而扯皮。

　　弗格森非常看好鲁尼，这位年纪尚不满20的天才前锋已经在英超中证明了自己，在刚刚结束的欧锦赛上更是不可思议的打进了4粒进球，如果曼联能够拿下鲁尼，那么未来十年都不需要担心锋线无人可用。

　　不过埃弗顿有些狮子大开口，之前曼联的数份报价都被拒绝了，好不容易出现一个领军人物，埃弗顿可不想便宜卖掉。

　　埃弗顿不是大球星，留不住球星，这一点，他们深深的知道，所以鲁尼转会曼联几乎已经成为定局，双方之间唯一的矛盾就在转会费上面，只要转会费达成一致，那么鲁尼就会变成曼联的球员。

　　2500w英镑+法国前锋贝利翁，这绝不是一个谁都出得起的价钱。

　　只不过埃弗顿看不上贝利翁，这名法国前锋在曼联没有办法立足，曼联想要甩给埃弗顿也不容易。

　　于是，谈判不欢而散。

　　不过弗格森却突然灵光乍现冒出一个想法，既然埃弗顿卖掉了鲁尼，那么他们肯定需要补充前锋，而埃弗顿又以防守反击为主，正适合瓦尔迪的发挥啊，为什么不将瓦尔迪租借到埃弗顿去呢！

　　于是，接下来的谈判中，吉尔更改了曼联的报价，同时也试图将瓦尔迪作为谈判条码加入进去。

　　“什么？别开玩笑了！我们不需要租借前锋，没有3000w英镑，别想把鲁尼带走，我宁愿把他烂在埃弗顿！”埃弗顿的主席肯赖特高声叫道。

　　现在曼联提出的条件是2600w英镑外加租借瓦尔迪给埃弗顿两个赛季，在肯赖特看来，这个条件还不如昨天的条件呢！

　　曼联CEO吉尔不慌不忙的道：“这是瓦尔迪在青训营的录像带，你可以拿回去给莫耶斯先生看一看，我想他会明白的！”

　　谈判再一次不欢而散，肯赖特在吉尔走后，忍不住骂道：“该死的吝啬鬼，见鬼去吧！”

　　生气归生气，肯赖特处于谨慎的考虑，还是将瓦尔迪的录像带交给了莫耶斯，这其中说不定真有什么自己摸不清的东西呢！

　　莫耶斯得到录像带后，和弗格森当初一样，也没有特别重视，可接下来的表现，他却要比弗格森狼狈得多，尤其是看见瓦尔迪那个鬼神莫测的速度和爆发力，他差点没有从椅子上翻下来。

　　“这就是我的要球员！”莫耶斯激动的冲进肯赖特的办公室，毫无形象的大吼着。

　　于是，接下来的谈判就变得简单，瓦尔迪并不知道，因为自己的到来，鲁尼转会曼联的转会费从2700w英镑变成了2600w英镑，这其中100w英镑，应该算是自己的租借费用吧！


第18章 埃弗顿

　　在夏季转会窗口关闭前的最后一天，曼联正式宣布英格兰天才鲁尼转会加盟，转会费2600w英镑。

　　这个消息犹如在欧洲足坛扔下了一颗原子弹，所有人都被这个消息震惊得说不出话来。

　　要知道，鲁尼虽然表现出色，但他的年纪仅仅过了18周岁，很多球星在这个年纪还在青训营里面吃奶呢，而鲁尼居然已经价值2600w英镑，这是多么疯狂的世界！

　　按照英镑和欧元的汇率，这笔转会费足足超过了4000w欧元，能够在世界足坛转会费排行榜中位列前十！

　　就在这个消息在整个欧洲足坛发酵的时候，曼联官网同样公布了一个消息，曼联U18梯队成员杰米·瓦尔迪租借加盟埃弗顿，租借期两个赛季。

　　瓦尔迪很清楚，自己在英格兰只是无名小卒，没有人在乎一个青训梯队球员的去向，这样也很好，虽然一直想要成为大球星，但实际上他却还没有做好这个准备。

　　租借合同实际上和他没有太大的关系，是由曼联和埃弗顿签订的，在埃弗顿效力期间，瓦尔迪的薪水将由埃弗顿来支付。

　　对于租借埃弗顿，实际上瓦尔迪是有意外之喜的，虽然他并不在乎在哪个俱乐部效力，哪怕是英冠，他也同样甘之如饴，但他怎么也没有想到，自己会被曼联租借到埃弗顿。

　　虽然莫耶斯的球队上个赛季堪堪保级，但有前世记忆的瓦尔迪却很清楚，这个赛季的埃弗顿真的是惊碎了一地的眼镜，赛季结束的时候，埃弗顿居然压过了同城死敌利物浦排名英超第四，获得了参加欧冠资格赛的资格！

　　对于这样一支埃弗顿，自己还能有更多的要求么？

　　告别了U18的教练和队友，告别了兰格利，告别了史密斯夫妇，瓦尔迪踏上了新的征程。

　　……

　　得益于曼联俱乐部的谈判人员，瓦尔迪住进了埃弗顿在俱乐部训练基地附近特意为他租下的房子，而且重点是免费，这为瓦尔迪每月省下了至少500英镑。

　　当然，这不可能是什么豪宅，只是一个带着小院的平房而已，好在周围环境不错，很适合居住。

　　距离贝勒菲尔德训练基地大约有2公里的路程，瓦尔迪完全可以早上踩着单车去训练，低碳又环保。

　　晚上躺在床上的时候，瓦尔迪无心入眠，回忆了很多前世有关埃弗顿的记忆。

　　之前确实是他忽略了一些事情，要知道，前世华夏优秀的留洋代表李钢正效力于埃弗顿。

　　另外队友还有几名耳熟能详的球员，比如澳大利亚球星蒂姆卡希尔，就是后来曾经在沪市球队效力的那个，喜欢在进球后用拳击的方式对付角旗杆；

　　还有后来在皇马效力并且被当成工兵用的光头佬格拉维森，这家伙一脸凶相，要是没踢上职业足球，估计就当海盗去了。

　　当然，最熟悉的莫过于埃弗顿主帅莫耶斯了，这家伙后来居然混进了曼联，不过一个糟糕的赛季后就黯然下课了。

　　不管怎样，现在这一支埃弗顿绝对是本赛季英超中的大黑马，自己弄不好还能坐上这个顺风车呢！

　　不过，本赛季开局，埃弗顿的成绩可算不上好，第一轮主场面对实力强大的阿森纳，就被打出了翔！

　　好还，昨天结束的第二轮联赛中，客场战胜了水晶宫，止住了颓势，没有一开始就在降级区中挣扎。

　　那么，不知道自己什么时候能出场呢？

　　之前瓦尔迪已经做过了解，莫耶斯目前更喜欢打442的阵容，前面有两个前锋的位置，除非面对超级豪门莫耶斯会撤下一名前锋增加一名后卫，其余大部分时候都是两名前锋。

　　而现在埃弗顿队中已经有了五名前锋，在联赛前面两轮的比赛中，老将邓肯·弗格森和马库斯·本特占据了首发位置，麦克法登和凯文·坎贝尔则坐到了替补席上，至于小将查德威克，连比赛大名单都没有进入。

　　这五名前锋中，邓肯·弗格森和凯文·坎贝尔是高中锋类型，在莫耶斯的战术中会起到桥头堡的战术作用，莫耶斯并不倚重他们的得分能力，所以邓肯·弗格森的首发位置很牢靠，不过老将今年已经33岁，状态很难保证；

　　马库斯·本特则是全能型前锋，有速度，有突破，能抢点，不过虽然各方面能力均衡，却都没有达到很高的水准，不然他也不会留在埃弗顿蹉跎。

　　至于麦克法登和查德威克，两人则是瓦尔迪一样，是速度型的前锋，并且并不比瓦尔迪有更多的比赛经验。

　　实际上，瓦尔迪不知道的是，钦点他加盟的莫耶斯已经将他的出场顺序放在了这两名小将之前。

　　第二天早上蹬着单车来到训练场，路上时候一辆辆豪车从身旁驶过，瓦尔迪知道，驾着这些豪车的应该都是他在埃弗顿的队友。

　　嗯，总骑单车不是个事儿，或许可以找个队友每天顺路接送自己一下，等自己也有钱买车了，就不用那么麻烦了。

　　至于驾照，在年满17岁的第一天，瓦尔迪已经报名，现在驾照早就拿到手了。

　　赶到俱乐部的时候，瓦尔迪并没有遭遇门卫不认识新人而被拒之门外的尴尬，因为早有助理教练等在这里，带着瓦尔迪一路走到了莫耶斯的办公室。

　　这是瓦尔迪第一次见到莫耶斯，或许有些好奇，不过前世，看着这张老脸的次数太多，瓦尔迪都快要吐了。

　　“欢迎来到埃弗顿，小伙子，我知道你很棒，我希望你的第一个职业赛季会给你留下美好的回忆，就像鲁尼那样！”

　　不知道是不是因为战胜了水晶宫让莫耶斯的心情不错，非常和蔼的和瓦尔迪聊起了天，并且还提起了他不太愿意提起的鲁尼。

　　“我也希望如此，先生！”瓦尔迪做出一副很乖巧的样子，他可不希望给莫耶斯的第一印象就很张扬。

　　莫耶斯微笑着点点头，又道：“或许你不会很快出场，但你也要认真训练，机会永远留给有准备的人，我想你应该明白这一点！”

　　第一次会面莫耶斯并没有给瓦尔迪留下特别深刻的印象，不过瓦尔迪却也不会因此而小觑了这个中年人，没有两下子，他是不能带领埃弗顿杀入欧冠的。


第19章 要尽快买车

　　在莫耶斯的带领下，瓦尔迪来到了训练场的更衣室，一路上，瓦尔迪不由得感叹起来，埃弗顿真是一家小球会，训练场破得连曼联的青训场地都赶不上。

　　虽然历史比同城死敌利物浦更悠久，可依然无法改变弱势的事实，这恐怕也是埃弗顿球迷心中永远的痛。

　　瓦尔迪倒是并不在乎这些，有球踢才是要紧的，在哪儿踢，跟谁踢，都不重要。

　　“伙计们，我又给你们带来了一个好小伙，杰米·瓦尔迪，是我们从曼联租借过来的。戴维，接下来交给你了！”说完，莫耶斯甩锅给球队老队长威尔后，施施然转身离去。

　　或许是曼联的名头让埃弗顿的球员们有些失神，大家第一时间都没有反应过来。

　　过了几秒钟，威尔才走过来，对着瓦尔迪伸出了手。

　　“我是球队的队长戴维·威尔，欢迎你加入埃弗顿！”

　　瓦尔迪下意识的伸出手和队长的手握在一起，不过却对队长苍老的面孔有些疑惑，这应该可以算是中年大叔了吧！

　　可不是么，70年出生的威尔已经34岁，年纪正好是瓦尔迪的二倍。

　　如果让威尔知道瓦尔迪正在腹诽他的年纪，估计他就不会对瓦尔迪有什么好脸色了。

　　接下来在威尔的带领下，瓦尔迪和队友们挨个打招呼，有人热情，有人冷谈，这在瓦尔迪的意料之中，他不是英镑，不要求每个人都喜欢自己。

　　不过让他感到奇怪的是，他并没有看见中国球员李钢，于是佯装好奇地问道：“我听说俱乐部里面好像有一名华夏球员，体能强得不像话，我怎么没有看见他呢？”

　　还没有等威尔回话，光头佬格拉维森闷声闷气的道：“我的老伙计非常不幸运，在国家队的比赛中骨折了，恐怕这个赛季都很难回到球场上吧！”

　　在李钢作为埃弗顿主力的那半个赛季，就是在中场和格拉维森搭档，所以两人关系不错，格拉维森也很为李钢惋惜。

　　瓦尔迪露出一副原来如此的表情，心中也觉得惋惜，如果有机会和他并肩作战，想一想也很有意思。

　　“你真的只有17岁？那岂不是比鲁尼还小？”球队主力门将马丁凑过来好奇的问道。

　　瓦尔迪知道他为什么会这么问，光从长相上判断，他就要比队长威尔更老，感觉那长长的胡子都已经快要变白了，过几年伪装成圣诞老人一定没有问题。

　　瓦尔迪觉得这个时候就不要在年纪上打击老人家了，所以这是点点头，并没有开口。

　　可马丁依然觉得心中酸酸的，66年出生的他就连儿子都有这么大了，现在这样的小子居然和自己成为了队友，看来自己的时代真的要过去了。

　　其他队友们无良的大笑着，更衣室气氛显的很融洽，就连麦克法登和查德威克看向瓦尔迪的目光也友善了许多，在他们的想法中，瓦尔迪只有17岁，肯定威胁不到他们的出场时间。

　　不过接下来在训练场上，瓦尔迪的表现却让所有人大吃一惊。

　　“你是不是早上磕兴奋剂了？”格拉维森的海盗脸都有些发绿。

　　其他队友也是一副碰见鬼的样子，尤其是两名年轻的速度型前锋，别提脸色有多难看了。

　　至于场边的莫耶斯，则是一副志得意满的样子，这是他亲自拍板引进的球员，他怎么可能不知道！

　　瓦尔迪耸耸肩，“你要知道，我还没有用全力呢！”

　　那副臭屁的样子，让大家恨不得把他摁在地上抡一百遍。

　　训练结束的时候，就好像在曼联青训营时候一样，队里面几名后卫看向瓦尔迪的眼神中都充满了幽怨，就感觉好像被始乱终弃掉的怨妇。

　　或许从现在开始，再也不会有人敢小觑瓦尔迪这个新人了。

　　大家谁都清楚，莫耶斯的主要战术体系就是防守反击，而一个速度超级快的前锋能够在反击中发挥多大的作用，更是无人不晓，恐怕用不了多久，等瓦尔迪融入埃弗顿的战术体系中去，他就会变成莫耶斯的心腹爱将吧！

　　麦克法登和查德威克都充满了危机感，如果真让瓦尔迪得宠，那么他们在埃弗顿就一点未来都没有了。

　　第一天的训练，让瓦尔迪迅速开始融入球队，不过他也知道，想要出场踢比赛，还任重而道远。

　　因为还没有和队友熟到那个份上，所以瓦尔迪依然骑着自己的单车回家，这让他的无良队友们嘲笑不已。

　　先出发的瓦尔迪每次被队友开车超过的时候，队友都会打开车窗用那一副极其讨人厌的戏谑表情和瓦尔迪打招呼，让瓦尔迪的脸黑了一次又一次。

　　他发誓，只要钱到位，第一件事就是去买车。

　　事实上，签约曼联一个多月来，发到手中的薪水也超过了5000英镑，不过想用这5000英镑买车的话，只能买最低档次的车，恐怕开出来，依然会被队友嘲笑，所以瓦尔迪决定还是攒一段时间，买个上档次的车代步！

　　回到家中，瓦尔迪定了一份披萨外卖，就躺在沙发上看电视，年轻球员的生活实际上是很枯燥的，尚未满18岁的他根本没有办法去夜店潇洒，英格兰丰富的夜生活也和他无缘，只能在训练场和家中两点一线。

　　长夜漫漫，瓦尔迪还是觉得应该给自己找点打发时间的东西，于是他决定周末去买一台PS。

　　宅男就是宅男，能够想到的也只有游戏！

　　……

　　第二天瓦尔迪依然蹬着单车到了训练基地所在的桑德福特路，如果不仔细一点，瓦尔迪可能会错过去，因为奇葩的是，埃弗顿的训练基地居然是夹在两幢居民住宅94号和96号之间。

　　昨天就有队友和自己说过，埃弗顿俱乐部已经在利物浦机场附近买下了地皮，准备新建一个10-12块草皮的训练场，大概明年这个时候就能投入使用。

　　然并卵，那个时候瓦尔迪都不一定在哪里呢，他有很大可能享受不到新训练场。


第20章 美女记者

　　到了基地门口，瓦尔迪觉得自己应该不可能或错过，因为这时候已经有几名记者蹲守在这里，虽然埃弗顿不是豪门，但依然是一支英超球队，受到的关注同样并不小。

　　每一位球员都会受到记者们的围追堵截，希望能够从他们身上获取一些有价值的新闻或者消息，瓦尔迪饶有兴致的在不远处看着这一幕，不知道自己会不会也有同样的待遇呢？

　　球员们有各自相熟的记者，可能会停下来聊上几句，开一些无伤大雅的玩笑，至于不熟的记者，就没有那么好的态度，一笑而过。

　　不过，瓦尔迪却看见了一个奇怪的现象，在扎髯大汉中间，意外夹杂着一个年轻貌美的身影，淡黄色的头发，修长的身形，恰到好处的丰满身材，再搭配清丽的容貌，完全可以说是一道亮丽的风景线，实在和记者群体格格不入。

　　偏偏这位大美女正是一位记者，因为她正在追着格拉维森提问，不过挪威人显然没有因为她是美女而对她格外青睐，笑着摆摆手走进了训练场。

　　顿时，瓦尔迪对着格拉维森的背影竖起了大拇指，坐怀不乱，真男人也！

　　这么漂亮的女孩子都能拒绝，瓦尔迪觉得自己应该刷新一下格拉维森在自己心中的形象。

　　可接下来发生的事情却让瓦尔迪瞠目结舌，每一位等候在这里的记者几乎都有收获，唯有这个美女记者，根本没有一名埃弗顿的球员接受她的采访，瓦尔迪不禁怀疑，难道自己这些新队友们的取向都有问题？

　　事实上，瓦尔迪想错了，不是他们的取向有问题，而是他们不想和女记者有任何的瓜葛，尤其是美女记者。

　　如果没有能够经受住诱惑，被迷得神魂颠倒，说出什么不该说的话来，那么倒霉的绝对是球员，这样的前车之辙历历在目。

　　所以大家即使再眼馋，也只能对美女记者说抱歉。

　　瓦尔迪并不知道这些，所以他才会觉得惊恐，他现在正担心自己粉嫩的雏菊会不会有危险！

　　当他走过训练基地大门的时候，正好听到几个老油条记者正嘲笑着这位美女记者。

　　“女孩子就不应该做什么记者出来抛头露面，就算你在这里站上一天，也不会有人接受你的采访，别看你是《回声报》的记者，那一点用也没有！”

　　安妮现在真想要脱下高跟鞋，狠狠的钉在自己面前说话阴阳怪气的家伙脸上，因为生气而微微起伏的胸部正展现出致命的诱惑。

　　她是《利物浦回声报》的实习记者，毕业后就来到报社实习，原本她不应该来埃弗顿采访，只是因为专门负责埃弗顿新闻的记者休假了，所以她才会出来顶替一段时间。

　　原本以为自己是女孩子有着无与伦比的先天优势，收集新闻还不是手到擒来，可怎么也没有想到，出师不利，遭遇了这么大的挫折。

　　一个又一个球员拿着赤裸裸的眼神在自己身上扫描，仿佛要把自己吃掉一般，可偏偏他们却无一例外的拒绝接受自己的采访，这让安妮感觉无比的郁闷。

　　当瓦尔迪走进球场的时候，记者们都注意到了，不过却没有人在意，谁知道这个明显未成年的家伙是干什么的，就算是球员他们也不在乎，根本没人关心这个无名小卒。

　　可安妮却觉得这是一个机会，寻常人是不会这么大摇大摆往埃弗顿训练基地闯的，也只有一种可能，那就是这个小球员是埃弗顿的球员，而且是一线队球员。

　　想到这里，抱着死马当成活马医心态的安妮走上前来拦住了瓦尔迪。

　　“我们的大美女真是病急乱投医，居然去采访这么一个小家伙，真是饥不择食啊，如果你真的受不了，哥哥们可以满足你啊，保证让你欲仙欲死！”

　　“是啊，小家伙是不行的，他没经验！”

　　“难道你觉得这个小子是埃弗顿的球员？真是天大的笑话！就算他是球员又如何？你知道他是谁么？”

　　……

　　身后传来了那些混蛋的嘲笑声，安妮咬着牙，却坚定自己的看法。

　　“你好，我是《回声报》的记者安妮，请问你是埃弗顿的球员么？你能接受我的采访么？”

　　看着眼前女孩子那倔强中带着恳求的眼神，瓦尔迪觉得自己心肠无论如何也硬不起来。

　　“我是埃弗顿的球员，我叫杰米·瓦尔迪，我可以接受你的采访，不过现在不行，我训练要迟到，如果你不介意，我们可以另外约一个时间！”瓦尔迪笑容和煦的道。

　　“那真是太好了，等你训练结束的时候我会在这里等你，晚上我可以请你吃饭，可以么？”安妮很激动，本来没有抱着太大的希望，却没想到瓦尔迪真是埃弗顿的球员，并且还同意接受自己的采访。

　　瓦尔迪点点头，转身摆摆手，走进了更衣室，留下安妮自己一个人在门口兴奋激动。

　　那些原本在不远处看笑话的记者们有点傻眼了，虽然瓦尔迪和安妮说话声音不大，但他们还是听得很清楚。

　　“那个小家伙就是埃弗顿从曼联租借过来的瓦尔迪吧？怎么看起来这么小？”

　　“这个大美妞真是走了狗·屎运了，居然真被他撞上一个，你看那家伙在女孩子面前色授魂与的样子，我估计大美妞晚上一定得出卖色相！”

　　“无所谓啦，这么年轻的小家伙连毛都没长齐，在埃弗顿估计也是打酱油的角色，能有什么新闻，别到时候牺牲了色相却发现什么都没有得到，那才叫好笑呢！”

　　……

　　安妮看着这些在说着可耻风凉话的同行，露出了愤怒的目光，不过随即隐去。

　　你们就张扬吧，等我得到新闻的时候，看你们会是什么嘴脸！

　　安妮在心里恨恨的道。


第21章 任务完成1/3

　　而此时在训练场里，瓦尔迪却被格拉维森拉到了一边。

　　看着光头佬那严肃的表情，瓦尔迪心里没有来的一突，这货不会对自己有什么企图吧？

　　“杰米，不要和记者走得太近，尤其是美女记者，她们色诱人很有一套，不知不觉间就可能让你神魂颠倒，然后说出什么不该说的话来，不要以为自己能占到什么便宜，记者都是那种翻脸不认人的德行，你还年轻，没有经验，绝对会吃大亏！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，倒是明白了格拉维森的意思，没想到这个光头佬心思还挺细腻。

　　看见自己和美女记者说话，就来劝慰自己不要上当？

　　好吧，这个情必须要领！

　　不过他却并不觉得刚才的美女记者安妮会想格拉维森说的那样把自己玩弄于股掌之间，人会说谎，但人的眼睛却不会说谎，刚刚安妮那失落的眼神可不像是装出来的。

　　“放心好啦，光头佬，我不会上当的！”瓦尔迪认真的点点头道，不管怎样，不能辜负队友的好意。

　　“我嚓，你管我叫什么？”格拉维森脸色瞬间黑了下来，晴转多云，天边仿佛都跟着打了几个闪电，劈里啪啦！

　　瓦尔迪赶紧捂住嘴，小声道：“口误，口误！”

　　不过看着格拉维森那仿佛能够吓死人的表情，瓦尔迪觉得自己这个时候再不跑，就没机会再跑了！

　　于是训练场上出现了滑稽的一幕，格拉维森猛追瓦尔迪，一边追一边骂，可惜，他的小短腿就算累吐血都追不上比兔子还快的瓦尔迪。

　　“如果你们要用这样的方式来热身，我没意见！”训练场边的莫耶斯欢乐的看着这一幕微笑着道。

　　……

　　在更衣室里，格拉维森迅速的穿上了球衣，准备去球场训练。

　　不过此时的瓦尔迪，却正在犹豫系统发布的任务。

　　要找到能给自己穿衣服的三个队友？

　　想一想就觉得尴尬，自己这么大一个人还需要别人来给穿衣服，自己又不是小孩子，要不要这么丢脸？

　　而且这个桥段瓦尔迪怎么好像在哪里遇到过呢？

　　没错，就是巴洛特利，绰号巴神的男人！

　　前世这货在曼城时期不就是不会穿衣服么，然后他的好基友哲科就多了一个任务——每天帮他穿球衣！

　　我去，系统这是想让自己朝着巴神的方向发展么？

　　还是说前世时候，巴洛特利就是大球星逗比系统的宿主？

　　只不过后来巴神好像泯然众人了，是系统离他而去，还是他逗比程度不够？

　　脑袋里面想问题的时候，手上动作就很慢，格拉维森想要喊瓦尔迪一起出去，却发现瓦尔迪手里还拿着球衣，脸上表情尽是愁苦之色。

　　“你该不会是不会穿衣服吧？”这回轮到格拉维森目瞪口呆了。

　　瓦尔迪被格拉维森吓得一个激灵，不过眼珠一转，马上做出可怜兮兮的表情道：“嗯，穿球衣真是太复杂了，真想把我妈妈带到球场来！”

　　格拉维森都快哭了！

　　大哥，虽然你还未成年，可你已经十七了好不好！

　　十七岁的准成年人居然连衣服都不会穿，还要喊妈妈，你是全身瘫痪么？

　　努力的抽了抽鼻子，格拉维森站在原地没有任何动作，脸上表情却纠结起来，实际上，他的心中正在做着激烈的斗争。

　　终于，格拉维森咬咬牙，快走几步来到瓦尔迪面前，一把抢过球衣，不由分说的套在了瓦尔迪的身上，一边套一边嘴里念念有词：“这真是我这辈子做的最尴尬的一件事，求你长点心吧，我可不想埃弗顿被人说成是弱智收养所！”

　　衣服穿好了，瓦尔迪也露出了开心的笑容，因为系统已经提示，任务完成了1/3。

　　当然，他更高兴自己找到了一个好朋友，嗯，好基友！

　　……

　　训练结束的时候，莫耶斯将球员们集合起来，开始宣布明天英超比赛的大名单。

　　在希望面前，所有人恐怕都无法淡定，瓦尔迪也同样如此，不过他知道，自己进入大名单的希望微乎其微。

　　果不其然，莫耶斯的首发阵容和前面两场比赛并无二致，弗格森和本特首发，麦克法登和坎贝尔则进入了大名单，瓦尔迪和查德威克连坐在替补席上的资格都没有。

　　“不用太在意，你还没有完全融入球队，既然莫耶斯先生点名把你租借过来，肯定是看好你的实力，只要认真训练，很快就能出场！”名字在首发名单中的格拉维森或许是看见瓦尔迪情绪低落，微笑着安慰他起来。

　　要说失落，当然有，不过瓦尔迪怎么可能被小小挫折轻易打倒，很快，他就忘记了。

　　走出训练场的时候，瓦尔迪推着自己的单车，刚想要骑上去，却赫然发现，路被挡住了。

　　抬头看去，第一眼看见的是丰满的胸部，职业装的女士衬衫将这对小可爱束缚起来，但却又没有能够完全束缚住，鼓鼓胀胀的，瓦尔迪忍不住口干舌燥起来。

　　呃，原来是美女记者安妮！瓦尔迪差点忘记了他答应的事情。

　　“Hello，瓦尔迪先生，现在训练结束了，你方便接受我的采访么？”安妮的眼神中带着恳求，微微嘟起的小嘴显得俏皮可爱。

　　瓦尔迪没有任何犹豫的道：“你是失意的记者，没有球员接受你的采访；而我是失意的球员，没有记者采访我，我想我们凑在一起正合适！”

　　瓦尔迪的自嘲迅速赢得了安妮的好感，两人一边走一边攀谈起来。

　　实际上，瓦尔迪很想骑单车载着安妮，这种画面很带感，许多电视剧中的男女主角都有类似的动作，洒一地狗粮。

　　不过瓦尔迪对自己骑单车的技术实在没什么信心，要是把美女记者带摔了，那实在是太煞风景。

　　“这样吧，你穿着高跟鞋不太方便，我们找个地方坐一下就好了！”瓦尔迪很贴心的道。

　　“那太不好意思了，原本还打算请你吃饭的！”安妮感觉很抱歉。

　　“没关系，下次有机会，等我买车或者你买车，要不然骑单车太尴尬！”

　　说着，瓦尔迪拍拍自己的单车，做做样子。


第22章 系统商店

　　“我的朋友都直接叫我杰米，不用叫我瓦尔迪先生，这让我感觉我老了十岁，就好像一个中年大叔！”坐在公园旁边的长椅上，瓦尔迪笑眯眯的对安妮道。

　　或许是下午的天气闷热，再加上走路，美人香汗淋漓，不停的用湿巾擦拭着，她不好意思的对瓦尔迪笑笑。

　　“很高兴你能接受我的采访，你知道吗，这是我第一次独立出来跑新闻，如果不是你，恐怕我就要糗大了！”

　　“是么？那真是太巧了，这也是我第一次接受记者采访，如果我说了什么莫名其妙的话，请你也不要介意！”

　　两人相视而笑，这感觉很好！

　　“能说说你的基本情况么，埃弗顿并没有公布你的个人信息！”

　　安妮开始进入工作状态，拿出笔和本子，将本子放在腿上，准备纪录，不过瓦尔迪的注意力却被她腿上穿着的金色丝袜吸引，青春的女孩儿打扮成职业丽人，其实更吸引人。

　　“我来自谢菲尔德，之前在业余球队踢球，被曼联球探看重进入曼联青训营，然后……”瓦尔迪开始娓娓道来，不过视线却一直没有脱离安妮精致的脸。

　　“如果不是进入曼联青训营，我想我现在应该已经进入医疗器械公司去烧碳纤维了，你知道的，就是专门做假肢的那种！”

　　虽然没有前世瓦尔迪那崎岖坎坷的经历励志，但从第七级别联赛俱乐部一下子进入曼联的青训营又马上租借埃弗顿，这无异于一步登天，安妮惊讶得嘴都快合不拢。

　　“天啊，这是我听过最励志的故事！你真是一个了不起的人，我想你一定能取得成功的！”安妮有些激动的对瓦尔迪说着。

　　瓦尔迪看着安妮泛红的脸蛋，微笑着道：“那我们都需要努力，你要成为一个大记者，我要成为一个大球星，看看我们谁先成功吧！”

　　安妮带着不平静的思绪走了，她要去把瓦尔迪的故事写下来，她相信这样的故事一定有市场，人们可以喜欢王子和公主的故事，但同样，草根的励志故事也同样感染人心，她相信，等这片关于瓦尔迪的报道发表出来，她一定能在报社站稳脚跟。

　　而瓦尔迪思绪也同样不平静，在他这个年纪，对女孩子是没有抵抗力的，尤其是面对一个正处在青涩和成熟之间的魅力女孩儿，心里面好像被小猫抓着，痒痒的。

　　这又是一难眠的夜晚，瓦尔迪觉得春天来了。

　　第二天早上的训练瓦尔迪参加了，因为晚上就是主场对阵西布罗姆维奇的比赛，所以莫耶斯并没有安排大强度的训练。

　　值得高兴的是，系统任务完成了。

　　同样的套路，依然是在更衣室内，瓦尔迪拿着球衣做出发愁的样子，不过今天主动给瓦尔迪穿球衣的变成了卡斯利和奥斯曼。

　　这么扯淡的一个任务，居然这么容易就完成了，瓦尔迪看向两个队友的眼神中都冒出了小星星。

　　好吧，又多了两个好基友。

　　因为晚上的比赛连大名单都没进去，所以瓦尔迪被光荣的放假了，如果愿意，他可以到古迪逊公园球场去现场观看比赛，不过瓦尔迪却着急想要去收获系统奖励，所以还是直接跑回了家。

　　任务奖励他之前就知道，一个是奖励一点特性点数，而另外一个则是开启系统商店，对他都十分重要。

　　毫不犹豫的把特性点数加在了超级替补这个进攻特性上，将超级替补从（Lv1）升到了（Lv2），想必替补出场时候的能力增强要更大一点了吧。

　　真正让他感到好奇的还是系统商店，他想知道，商店里面到底能卖些什么稀奇古怪的东西。

　　打开系统商店后，发现一共有六个栏位，右上角有倒计时，每星期六个栏位中的商品会更新一次。

　　而现在已经刷新出来的六种商品，让瓦尔迪有一种幸福上天的感觉。

　　①球星附身卡——贝克汉姆（Lv3）

　　售价15金币，使用后宿主能够抽取贝克汉姆本人三项能力附着在自己身上，效果持续一周。

　　②进攻特性碎片。

　　售价6金币，五块同种特性碎片可以随机合成一个完整特性。

　　③墨鱼汁。

　　售价2金币，短暂并且微量提升全方位能力，友情提示，致命的味道会让你生无可恋。

　　④特性点数*1。

　　售价5金币，使用后可提升特性等级。

　　⑤女神邂逅卡。

　　售价30金币，使用后宿主可以指定与女神发生一次浪漫的邂逅。

　　⑥状态调整卡。

　　售价5金币，使用后将宿主状态调整到最佳，效果作用时间一天。

　　这都是好东西啊，有对比赛有帮助的，甚至还能帮助解决个人问题，比如那个女神邂逅卡，系统真是太贴心了。

　　不过东西有便宜有贵，这金币又是怎么一回事？

　　瓦尔迪找了半天，才在商店界面上右下角找到了个人资产，不过让他暴跳如雷的是，上面很清楚的一个大零蛋。

　　也就是说，现在瓦尔迪一个金币都没有。

　　看着好东西却没钱买，可想而知瓦尔迪会有多郁闷！

　　难道这就是传说中的，人活着，钱没了？

　　金币又是怎么来的呢？

　　通过系统搞了半天瓦尔迪才搞明白，金币和每场比赛俱乐部的成绩以及自己的表现相挂钩。

　　宿主所在俱乐部每场比赛获取积分，宿主进球与助攻，另外还有宿主获得荣誉，赛后都会换算成金币发放给他。

　　举个例子，如果埃弗顿在一场比赛中赢了对手，获得三个积分，这相当于三个金币；瓦尔迪比赛中有一个进球，相当于一个金币，有一个助攻，又相当于一个金币；如果瓦尔迪还被评为本场比赛最佳球员，那么再加上一个金币。

　　也就是说，这样一场比赛瓦尔迪将能够获得六个金币。

　　获得金币的场次只限于联赛和欧冠，至于足总杯和联赛杯，并不会被系统统计。

　　而且还有一点，比赛必须有瓦尔迪参加，哪怕只出场一分钟也可以，如果瓦尔迪没参加比赛，那么抱歉，系统依然不予统计。

　　这金币获取挺不容易啊，瓦尔迪默默的感慨着，自己什么时候能出场都不知道呢，恐怕系统商店在未来很长一段时间内都会是个摆设。


第23章 难过的安妮

　　晚上的比赛，瓦尔迪是坐在家中沙发上看的，队友们在主场4w名球迷的助威声中打得颇具声势。

　　只不过对手或许觉得埃弗顿同样也应该是保级球队，所以并不想输掉比赛，拼得很凶，比赛一直进行到80多分钟的时候，场上比分依然是1:1。

　　这个时候，埃弗顿新援卡希尔站了出来，在比赛临近结束的时候突然插上来了一脚惊天爆射，绝杀了对手，看得瓦尔迪热血沸腾。

　　他多想自己这时候也在球场上和队友一起冲刺啊！

　　球队赢球当然是好消息，不过对于瓦尔迪来说，却还有另外一个更让他有些悸动的好消息。

　　球队的主力前锋本特受伤了，这家伙是在下半场被对手一次剧烈的冲撞搞下场的，看他的样子，恐怕要休养一段时间了。

　　虽然对于队友的受伤表示遗憾，但毫无疑问这是他的一个机会，如果未来一段时间本特不能出场，那么即使瓦尔迪不能马上获得出场机会，但至少进入大名单坐在替补席上总可以吧。

　　……

　　“主编先生，这是我在埃弗顿挖掘出来的新闻，我觉得这名球员的经历非常励志非常有看点！”

　　安妮将自己写出来关于瓦尔迪的事迹交给了主编，自信满满，她觉得主编一定会认可自己的工作。

　　可没想到的是，主编只是扫了几眼，就生气的把稿件扔在了一边。

　　“我让你去埃弗顿找新闻，不是去找那些根本没人知道的无名小卒！瓦尔迪？拜托，这是谁？”

　　安妮有些不服气，倔强的道：“瓦尔迪是曼联租借给埃弗顿的球员，在几个月前，他还在踢业余联赛，难道这样励志的人物不应该是大家喜闻乐见的么？”

　　主编见安妮居然敢和自己顶嘴，用力的将咖啡杯坐在桌子上，用教训的口吻道：“我要你去埃弗顿找新闻，你要盯住埃弗顿的几名球星，比如蒂姆卡希尔，比如格拉维森，而不是什么该死的瓦尔迪，明白么？”

　　说罢，主编又将稿件扔还给了安妮，最后冷冷的道：“如果还没有办法胜任记者的工作，那么很抱歉，我保证，等你实习期结束的时候，你一定没有办法留在报社。”

　　安妮失落的离开了主编办公室，她怎么也没有想到主编会这么顽固，难道只有大球星才吸引人的眼球么？

　　而且她觉得瓦尔迪以后一定能够成为大球星，这是她的预感！

　　会有人后悔的！

　　……

　　比赛结束的第二天，俱乐部放假，不过瓦尔迪却还是出现在了训练场上，正如系统提示，系统不会帮助他保持状态，想要有一个出色的状态，就必须通过训练，所以他根本马虎不得。

　　离开训练场的时候，瓦尔迪又遇到了美女记者安妮，从安妮的表情中，瓦尔迪已经察觉到了女孩儿的困惑和失意。

　　“我把关于你的文章提交给了主编，不过却被打了回来，他觉得你是无名小卒，这样的文章根本不会吸引读者注意！”安妮有些难过的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪倒并不在乎自己会不会登上报纸，他只是为安妮感到心疼，换做是自己，辛辛苦苦斗志昂扬的努力做了一件事，却被上级否定，自己也一定会很难过。

　　“其实不需要觉得不舒服，那是你的主编有眼无珠，我想他很快就会后悔的！”瓦尔迪轻声安慰着女孩儿。

　　不过安妮显然是个有主见的人，既然选择做记者，她当然想要做好，这第一次的报道给了她太大的打击。

　　“我也不知道自己适合不适合做一名记者，实习期马上就要过去了，如果依然无法得到主编的认可，恐怕我就要离开报社！”安妮有些惆怅的对瓦尔迪道，现在，她需要的是一个倾听者。

　　瓦尔迪推着单车，静静的走在安妮的旁边，夕阳下，两人的影子拉得很长，很长。

　　“我很希望能够为你做些什么，或许现在的我还没有足够的能力，不过我想这一天不会太远，到时候那些所有轻视我轻视你的人，都会后悔！”

　　这是瓦尔迪给安妮的承诺，他想相信他一定能做到这一点。

　　安妮笑了，笑得很灿烂，这是她今天第一次露出笑容。

　　……

　　主力前锋本特的伤不算特别严重，但也要休养一个月，对于莫耶斯来说，这绝对是让他烦恼的事情。

　　原本莫耶斯心中的锋线人选就是弗格森加本特，现在本特受伤了，只能采用备选方案，对埃弗顿的战力会有不小的影响。

　　强壮的中锋凯文·坎贝尔是弗格森的替补，两名速度偏慢的中锋同时出现在场上，埃弗顿最擅长的防守反击根本打不出来，所以坎贝尔依然只能坐在替补席上；

　　三名速度快的前锋中，瓦尔迪毫无疑问是莫耶斯最看好的，可偏偏瓦尔迪加入球队时间太短，还没有完全融入球队的战术体系中来，并且没有任何职业经验，莫耶斯不敢对瓦尔迪委以重任；

　　于是在麦克法登和查德威克中间，麦克法登成为了幸运儿。

　　在球队的队内对抗赛中，麦克法登进入了主力阵容，在锋线上搭档弗格森，这是莫耶斯心理最为稳妥的选择。

　　如果周末的对手换成其他对手，那么莫耶斯并非没有可能选择扶植瓦尔迪上位，可惜，周末埃弗顿面对的是曼联，英格兰的霸主，埃弗顿必须要小心翼翼，否则绝对是崩盘的结果。

　　或许输掉一场比赛不要紧，可要是因为这场比赛被大崩溃而一蹶不振，那埃弗顿才损失不起。

　　由于是客场比赛，埃弗顿要提前一天赶到客场，所以莫耶斯在训练场上提前两天公布了这场比赛的大名单。

　　前面11名球员都是首发球员，毫无悬念，莫耶斯可不会玩那些故作玄虚的套路，不过剩下的五名球员，就需要看莫耶斯的考量了。

　　值得一提的是，现在的英超和其他几大联赛不同，替补席上只能做五名球员，也就是说，每场比赛的大名单只有16名球员。


第24章 进入大名单

　　“赖特！”

　　替补门将的名字从莫耶斯嘴里面叫了出来，这也几乎是雷打不动的安排。

　　“沃森……雅博……凯文·坎贝尔……还有——”

　　只剩下最后一个名额，按照莫耶斯的习惯，他会选择带上两名替补前锋，所以最后一个名额一定属于一名前锋，于是队友们的目光都集中在了查德威克的身上。

　　这名小将脸上尽是激动的表情，上个赛季在鲁尼和凯文坎贝尔受伤期间，查德威克曾经以主力的身份踢了几场比赛，那种滋味，让查德威克至今难忘。

　　不过本赛季因为球队前锋线配置略显臃肿，别说首发出场，就是大名单他还没有入选过，现在因为本特的受伤而让自己有机会坐在替补席上，他怎么能够不激动呢！

　　现在莫耶斯只可能在查德威克和瓦尔迪之间选一个，虽然这段时间的训练中，瓦尔迪给大家留下了深刻的印象，但大家却也不会觉得瓦尔迪会入选大名单，毕竟瓦尔迪没有完全融入球队，相较而言，还是查德威克机会更大。

　　可莫耶斯接下来叫到的名字却让大家吃惊不已，更是让查德威克面如土色。

　　“瓦尔迪！”

　　毫无疑问，在查德威克和瓦尔迪之间，莫耶斯选择了瓦尔迪。

　　瓦尔迪也非常诧异，他还以为自己需要等待更长的时间，却没有想到，莫耶斯现在就将自己放进了大名单。

　　队友看向自己的表情十分精彩，有祝贺的，也有个别不屑的，至于查德威克，那张黝黑的脸上已经满是仇恨的目光，不用说，这货一定是把瓦尔迪恨上了，恨他抢了自己的替补位置。

　　不招人妒是庸才，瓦尔迪可不会在乎查德威克的想法，如果你有能力，大可以再把位置抢回去，嘴炮和暗地里诅咒是没有用的。

　　“真没想到，莫耶斯先生居然把你塞进了大名单，难道他是想要放弃这场比赛吗？”几个队友对瓦尔迪表示了祝贺，格拉维森则开起了玩笑。

　　瓦尔迪满不在乎的道：“我在替补席上能决定什么，你还是小心点别被曼联的中场打爆了吧！”

　　他倒真不是危言耸听，虽然基恩由于年龄的增加而状态有所下滑，可依然是勇猛异常，谁碰上都会打怵。

　　格拉维森悻悻的摇摇头，似乎被瓦尔迪戳到了痛处，有些尴尬起来。

　　不过此时，不远处的查德威克却不时看向瓦尔迪，眼神中充满了怨毒。

　　由于大战在即，球队内气氛有些凝重，毕竟他们将要面对的对手是霸主曼联，虽然上个赛季曼联被强势的阿森纳压制，但谁敢小觑弗格森的球队！

　　如果球队仅仅以保级为目的，客场挑战曼联，他们应该追求的是不要大败，少输当赢，这才更现实。

　　假如能够侥幸逼平曼联，那真的是中了头彩，已经不能要求更多了。

　　莫耶斯安排的战术正是防守反击，甚至还要更极端一些，不是很好机会，连反击都不要打，保证不丢球才是首要目的。

　　可瓦尔迪此时的心思却不在这里，他正想着如何来逗比，进而收获系统奖励呢！

　　他不是一个想象力丰富的人，不过好在有现成的模板可供他参考，巴神不正是最好的模仿对象么！

　　在瓦尔迪印象中，巴神最著名的举动莫过于思考人生，另外还有球衣上写着“为什么总是我？”，当然，还有在欧洲杯上和德国的比赛，进球后经典的健美先生动作……

　　可惜，这些动作都不太适合瓦尔迪。

　　著名的“思考人生”，是浪费必进的单刀球机会，如果在和曼联的比赛中获得单刀球机会，再用“思考人生”浪费掉，那简直就是置球队利益于不顾，这可不是职业球员应该做的；

　　在球衣上写“为什么总是我？”，进球后掀开球衣，这倒是可以，不过为什么要用“总”？

　　就算他能进球，这也是他第一个进球好不好，何来的“总”？

　　健美先生动作倒是挺酷，问题是现在自己的小身板实在和一身腱子肉的巴神没有可比性，真脱了衣服估计能被人口水淹死。

　　……

　　逗比真不是一个简单的工作，难不成让自己比赛中途跑下场去尿尿？

　　如果他这么干，那第二天肯定上头条！

　　难道要自己用这样的方式来逗比？

　　瓦尔迪这一刻感觉自己的人生好像失去了方向！

　　……

　　事实上，利物浦和曼彻斯特两座城市之间的距离只有55公里，埃弗顿并不需要提前一天来到客场，不过因为埃弗顿非常重视这场比赛，并且要球员们得到充分的休息，所以他们还是提前一天来到曼彻斯特。

　　第一次的客场之旅无疑是新奇的，在大巴车上，其他队友们都在闭目养神听着音乐，只有瓦尔迪，似乎精力无法发泄，恨不得爬到车顶上跳舞，对于他这种状态，老队员们其实已经见怪不怪了。

　　新人都这样，换做他们自己，那时候也是同样的兴奋激动，甚至表现可能还不如瓦尔迪呢！

　　“不用那么激动，明天你的任务只是坐在替补席上给我们加油，然后和我们一起回利物浦，就是这么简单！”格拉维森逮住机会就不忘记打击瓦尔迪。

　　瓦尔迪撇撇嘴，“如果你被基恩暴揍的时候，我会给他加油的！”

　　然后……格拉维森就暴揍了瓦尔迪一顿！

　　这场比赛算是本轮的焦点之战，相比于老对手阿森纳，曼联开赛以来的成绩这不算理想。

　　第一轮就被穆里尼奥的切尔西斩于马下，第二轮虽然赢了诺维奇，但过程却磕磕绊绊，第三轮又被布莱克本逼平，三轮联赛过后，积分还没有埃弗顿高。

　　要知道，无论阿森纳还是切尔西，三轮比赛都取得了全胜，从联赛一开始，就把曼联抛在了身后。

　　所以这场比赛曼联是不是能够状态回勇，主场拿埃弗顿祭棋，才是大家关注的重点。

　　另外，英格兰金童鲁尼本应该第一次面对老东家，可惜因伤无法出场，这多少让人觉得意兴阑珊。

　　至于瓦尔迪这个租借到埃弗顿的曼联球员面对真正东家这个噱头，根本没人知道，更没人关心。

　　瓦尔迪是谁？

　　这首先就是一个问题！


第25章 和曼联球迷打招呼

　　说起来曼联和埃弗顿的关系还不错。

　　一方面本着“敌人的敌人就是朋友”这一原则，曼联和利物浦百年世仇，埃弗顿和利物浦又是同城死敌，曼联和埃弗顿可以很自然的走到一起搞基；

　　另一方面，弗格森是苏格兰人，莫耶斯也是苏格兰人，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　所以鲁尼才能加盟曼联，所以后来莫耶斯才能入主曼联。

　　当然，交情归交情，想要在比赛中放水那是不可能的，所以埃弗顿也从来没有指望着曼联能够放自己一马。

　　大战赛前炒得火热，其中备受关注的就是金童鲁尼，可惜，因为欧洲杯时候的脚伤，鲁尼已经确定无缘这场比赛，这让不少等着看热闹的吃瓜群众懊恼不已。

　　大球会也有大球会的苦恼，球员都是国脚，在国家队比赛中难免受伤，这些最终都要由俱乐部来埋单。

　　曼联联赛开局作战不利不是没有原因的，鲁尼上不了，范尼也上不了，前锋线上只能指望着萨哈和阿兰史密斯，这两个前锋可都不是高产射手，能用，但能起到多大的作用，谁也不知道。

　　最关键的是，上一轮比赛中，球队的精神领袖中场核心基恩也伤了，这场比赛只能作壁上观，对于埃弗顿而言，没有比这更激动人心的消息了！

　　当然，即使几名核心球员上不了场，可曼联的阵容依然是埃弗顿难以望其项背的，如果单纯比较身价，恐怕是埃弗顿的三倍也不止。

　　此时，天空电视台的解说已经开始在屏幕中分析起了这场比赛，在他们眼中，主场作战的曼联是有最大可能获胜的。

　　“现在我们看到两支球队的球员们正在进行着热身，我们已经拿到了双方的首发名单，这和赛前媒体的预测相差不多，伤兵满营的曼联派上了现有的最强阵，显然他们希望拿下这场比赛，尽快走出颓势！”

　　“埃弗顿方面因为主力前锋本特的受伤，莫耶斯派上了年轻的小将麦克法登，不知道这名小将会不会承受住压力，一鸣惊人呢？”

　　“埃弗顿这场比赛必然会以防守反击为主……咦？我们看到埃弗顿的一名球员走到老特拉福德南看台下面，他居然对着曼联的球迷们挥手？”

　　“嗯，我想这震天的嘘声已经能够说明一切，不过我还是想问，他是莫耶斯派来搞笑的么？”

　　……

　　不需要怀疑，来到南看台下面对着曼联球迷招手的正是瓦尔迪。

　　倒不是他挑衅，虽然瓦尔迪现在被租借到埃弗顿效力，但他的所有权却在曼联，说他是曼联球员也不为过，抱着这样的想法，他觉得和曼联球迷们打打招呼也很正常，所以就有了这样的举动。

　　可在曼联球迷看来，这和赤裸裸的挑衅没有任何区别，他们可不知道瓦尔迪和曼联的关系，一个对手球员，居然敢来他们面前挑衅，不把你嘘成狗都算我们无能。

　　于是，南看台上瞬间响起了仿佛能够将耳膜刺破的嘘声，更有无数难听的辱骂，愤怒激动的曼联球迷甚至掏出了兜里面的杂物扔了下来，一时间，瓦尔迪狼狈不堪，赶紧逃回了场地内。

　　嚓，不就是和你们打个招呼么，用得着这么激动？

　　我挖你们家祖坟啦？

　　南看台的声音自然传染到了整个球场，比赛还没有开始，瓦尔迪就收获了足够分量的嘘声，能够在老特拉福德受到这种待遇的，除了那个几个死敌，也没有谁了。

　　埃弗顿球员们看着狼狈逃窜回来的瓦尔迪，一个个瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来，都不知道该用什么来形容这个白痴了。

　　曼联球员们也是一副见了鬼的表情，敢在老特拉福德放肆，这货是不是脑袋里面缺根弦？

　　莫耶斯一脸无语的表情，他怎么也没有想到瓦尔迪会闹出这样的乱子，太儿戏了吧？看来把他放进大名单实在不是一个明智的选择！

　　至于弗格森，则脸上带着笑，他大致明白瓦尔迪的想法，不过看着瓦尔迪这么狼狈的样子，他还是忍俊不禁。

　　“不得不承认，埃弗顿的这名球员真的很有勇气，让我看看，27号，嗯，名字叫瓦尔迪，我的天啊，他的年纪还不到18岁！”

　　“我想我知道他为什么会有这样的举动了，你仔细看资料，他是曼联租借给埃弗顿的球员，我想他一定是抱着高兴的心理来和曼联球迷打招呼，不过曼联球迷可不知道他是自己人，于是就有了自相残杀的一幕，这真是太滑稽了！”

　　两名解说员已经在演播间里面笑出声来，电视机前的球迷们看着瓦尔迪那一脸的囧相，也是笑得不要不要的。

　　还没有踢上一分钟的比赛，瓦尔迪已经隐约成名了，只不过，这样的名声太囧，他真不想要。

　　“早知道他们这么不友好，我就不去打招呼了，唉！”瓦尔迪小声的哀叹道。

　　格拉维森一把拉过瓦尔迪，恨铁不成钢的道：“你疯了啊，你没事去挑衅主场球迷干什么？你看看曼联球员那几乎能吃人的表情，你惹了多大的事儿！”

　　瓦尔迪觉得挺委屈，这能怪他么？

　　“好吧，你惹的事儿，反正你不上场，还得我们给你擦屁股，我看出来了，你绝对是故意的！”格拉维森叹了口气道。

　　瓦尔迪倒并特别在乎，就算曼联球员气愤又能怎样，比赛就是比赛，没有直接认怂的道理，你们狠，我就可以比你们更狠。

　　热身结束后，瓦尔迪回到替补席上，这一路嘘声就没有断过，让他有一种重度耳鸣的感觉。

　　以前在电视上看比赛也没有觉得如何，大家总说魔鬼主场气氛恐怖，他觉得都是危言耸听，可真到了场上，他才知道，一点都不夸张，现在的老特拉福德真的和地狱没有任何区别。

　　如果自己能够以这座球场的主人出场，那是不是也能够得到强势的主场加成呢？

　　瓦尔迪不禁想到以后回归曼联的可能，现在的嘘声也就影响不到他了！


第26章 替补出场

　　曼联的实力确实要比眼前的埃弗顿强一大截，再加上主场的优势，别说莫耶斯制定的是防守反击战术，就算莫耶斯要球队和曼联打对攻，估计也得被曼联给打回来。

　　虽然基恩不在场上，但曼联更多通过两翼发起进攻，C罗和萨哈都有非常强的进攻能力，再加上斯科尔斯在中路的调度，依然让埃弗顿的中场没有办法招架。

　　不过埃弗顿以防守起家，自然也没有那么不扛揍，虽然曼联攻得很凶，可在埃弗顿的防守态势下，即使占尽优势，却也没有办法制造出真正的威胁。

　　前面20分钟，曼联最具威胁的一次进攻就是斯科尔斯在禁区前沿附近的一脚远射，可惜稍稍偏出。

　　埃弗顿的顽强完全出乎弗格森的预料，上个赛季他的苏格兰老乡莫耶斯干得不错，带领埃弗顿成功保级，那个时候，莫耶斯就已经进入了弗格森的视线。

　　而今天埃弗顿的表现，更是让弗格森有些惊讶，即使曼联今天并不是最强的曼联，可在老特拉福德，能够抵挡住曼联如此生猛攻势的球队真不多，尤其埃弗顿还是保级球队，这就更加难得了。

　　当然，弗格森也不会过于担心，埃弗顿连反击的能力都没有，光靠着防守，是很难守得住的。

　　瓦尔迪坐在替补席上，看着队友们卖力的防守着，恨不得自己也能冲上球场，和队友共同战斗，坐在替补席上真是太煎熬了。

　　“年轻人，耐心一点，不用担心，难道面对曼联全场防守不正常么？”

　　或许是看见瓦尔迪那中坐立不安的姿态，替补门将赖特用一种过来人的语气对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪默然的点点头，他知道防守反击型球队的无奈，在球场上总是被对手压在后场暴揍，这得多有耐心才能坚持得下来，坚持下来，就有机会看见光明。

　　埃弗顿不就是凭借着防守反击杀进欧冠的么！

　　后来的神话莱斯特城不就是依靠着防守反击拿到英超冠军的么！

　　上半场结束了，曼联虽然攻势如潮，却依然没有能够攻破埃弗顿的球门，看台上的红魔球迷很亢奋，在他们看来，曼联的优势明显，进球迟早会到来，埃弗顿只能在曼联的淫威下瑟瑟发抖，然后带着失败的结果黯然离开老特拉福德。

　　瓦尔迪没有进入更衣室，主力球员回更衣室聆听莫耶斯战术安排的时候，他和其他几名替补球员要在球场周围进行热身，以随时准备替补出场。

　　热身的时候有些心不在焉，虽然他成功进入了大名单，但他却不知道自己有没有机会在这场比赛中出场，这实在有些折磨人。

　　如果莫耶斯只想在老特拉福德逼平曼联，那么他出场的希望渺茫，自己防守能力有限，又没有完全融入球队战术体系中，莫耶斯除非发疯，否则是不会让自己上场的。

　　就算有球员体能状况不佳，那么也是替补席上的中场球员和后卫球员出场，自己最多就是给他们递一下毛巾。

　　想到这里，瓦尔迪不由得沮丧起来。

　　下半场开始后，埃弗顿还是一副逆来顺受的样子，全员缩在中后场防守，而曼联则做出了针对性的调整，阿兰史密斯的活动范围更大，牵扯着埃弗顿的兵力，给C罗和萨哈制造更多的空当。

　　曼联的一波攻势打得埃弗顿防线几乎崩溃，连续的射门更是让球门前风声鹤唳，最后C罗一脚小禁区外的射门却在激动之下高高打了飞机，惊出了大家一身的冷汗。

　　浪费了破门良机的C罗遗憾的抱着头，咧嘴发泄着郁闷，如果这场比赛曼联没有能够拿下来，那么浪费机会的C罗一定会在赛后成为媒体批评的对象。

　　就连弗格森也是在场边暴跳如雷，浪费了这么好的机会，他觉得C罗死定了！

　　回头一定要让他每天加练射门！

　　随着比赛时间一点点的消耗掉，弗格森脸上的表情也冷肃起来，埃弗顿的防守让他有种水泼不进的感觉，如果这场比赛再没有办法取胜，那么曼联恐怕真的要沉寂很长一段时间了。

　　而站在客队替补席前的莫耶斯脸色则露出了耐人寻味的表情，永远也不要小看一个有野心的男人。

　　看起来埃弗顿这场比赛没有任何进取心，完全是抱着平局就是胜利的心态在踢，可你真的确定莫耶斯没有取胜的想法？

　　比赛进行到65分钟的时候，莫耶斯从场边走回替补席，让几名替补球员开始热身，这就是他释放出来的调整信号。

　　和几名队友表情严肃中带着兴奋不同，瓦尔迪则没有那么多的想法，埃弗顿现在防守都那么吃紧，莫耶斯怎么可能会换上进攻球员，所以叫五名替补全部起身去热身，根本就是莫耶斯的烟雾弹，最终换上场的，不是中后卫雅博就是中场沃森。

　　“我们看到埃弗顿的替补球员在热身，想来莫耶斯是要做出调整了，他会换上哪名球员去加强防守呢？”

　　显然，解说员们也和瓦尔迪的看法不谋而合。

　　可让人意外的事情发生了，助理教练叫回了热身的球员后，却又单独把瓦尔迪叫到了身边，对他耳提面命。

　　“一会出场后就呆在中场附近，防守时候尽可能逼迫克莱伯森，如果有反击的机会，一定要把你的优势充分发挥出来，这是我们的最后的机会！”

　　瓦尔迪心中依然难以置信，他根本就没有听清楚助理教练的话，但却还是下意识的点点头，即使再懵懂，他也知道自己要出场了。

　　这个时候根本没有时间去思考莫耶斯为什么要换上自己，趁着死球机会，第四官员已经举牌示意换人。

　　被瓦尔迪换下的是前锋麦克法登，弗格森因为身高有优势，一直都在自己禁区内帮助防守高空球，似乎在场上唯一没有明显作用的就是麦克法登。

　　走下球场的时候，年轻前锋的表情十分沮丧，这场比赛他根本一点发挥的空间都没有，就好像在场上梦游一样，现在被换下场，恐怕也意味着他没有机会了。

　　和瓦尔迪不情不愿的拍手后，麦克法登走下了球场，而瓦尔迪则第一次踏入球场。

　　来吧，这就是我一直期待着的舞台！

　　让全世界都看着我的表演吧！

　　这一刻，瓦尔迪张开了双手，仿佛能够拥抱整个世界！


第27章 都给我跪下吧

　　突兀的觉得呼吸困难，老特拉福德瞬间响起了仿佛能够让自己大脑都被刺穿的嘘声，瓦尔迪感觉自己的步伐已经开始变得沉重。

　　看台上怒骂自己的球迷不计其数，汇成一股洪流，以南看台为中心，爆发出来的能量让自己心脏仿佛都能够爆炸。

　　“婊子养的，吃屎去吧！”

　　“白痴赶紧给我滚回去，老特拉福德不是你撒野的地方！”

　　“我会把骨头渣子都给你打出来！”

　　……

　　瓦尔迪好心情全无，刚才的意气风发也只剩下满脸的阴沉。

　　心底滋生出来的愤怒已经不可遏制，瓦尔迪就这么静静的站在中场，环顾着四周看台上那依然对着自己面目狰狞的曼联球迷。

　　这是你们逼我的！

　　我只是满怀热忱的想要和你们打个招呼，可你们却一而再再而三的辱骂么！

　　真以为我是好脾气么？

　　既然你们没有把我当成曼联球员，那很好，我也不用把我当成曼联球员了！

　　也就是说，我不用给你们留面子了！

　　现在，就让我来终结这场比赛，看着你们踏入深渊后无可奈何的绝望吧！

　　这一刻，瓦尔迪在心底呐喊着，也是对全部的曼联球迷呐喊着。

　　都给我跪下吧！

　　眼神变得如同鹰眼一样锐利，瓦尔迪脸上笑容不再，有的只是冷冽，刺骨的冷冽。

　　曼联进攻还在继续，谁也不知道就在此时的球场上，有一个人已经变得不同。

　　脚下猛踏草坪，瓦尔迪的启动方式充满了爆炸力，用一种近乎瞬移般的速度冲向了刚刚接到斯科尔斯传球的克莱伯森。

　　克莱伯森接球时很从容，可看清瓦尔迪冲向自己的速度后，就从容不起来了，慌忙的又把球传回给了斯科尔斯，总算没有被爆发的瓦尔迪断球，那一刻，他的后背真的冒出了冷汗。

　　老特拉福德再次传来了轰鸣般的嘘声，毫无疑问这是给瓦尔迪的，刚才瓦尔迪的恐怖爆发力也让他们吓了一跳，现在，他们在用这种方式来掩饰刚才内心的心虚。

　　瓦尔迪嘴角带着邪魅的笑容，眼神微微眯起来，就好像猎豹盯住了猎物。

　　来吧，让嘘声来得更猛烈一些吧！

　　曼联的又一次进攻终结了，C罗内切后的射门却打在阿兰史密斯的身上弹出了底线，两个人的表情都不太好看，甚至互相摊开手抱怨起来。

　　C罗抱怨阿兰史密斯挡住了自己的射门路线，而阿兰史密斯则抱怨C罗浪射，两人互相看对方不顺眼。

　　距离他们最近的斯科尔斯忙拉开了还在争执的两个人，可就在这时候，球场内传来了不可思议的惊呼声。

　　埃弗顿门将马丁大脚开向了前场，他的目标非常明确，那就是刚刚换上场瓦尔迪。

　　虽然瓦尔迪没有传达教练的指示，但马丁却很清楚，瓦尔迪出场的目的只有一个——就是打曼联的反击，所以他毫不犹豫的把球开向瓦尔迪。

　　此时，在曼联后场，只有奥谢和西尔维斯特两名后卫，其余球员都拥挤在埃弗顿的半场，埃弗顿的球门开出来的同时，瓦尔迪已经开始了冲刺，整个曼联后场，只剩下他们三个人。

　　奥谢和西尔维斯特并没有把刚刚上场的瓦尔迪放在眼里，一个人奋力的回追，而另一个人则一边跑一边阻挡着瓦尔迪，虽然两人并不经常搭档，但这点默契还是有的。

　　可阻挡瓦尔迪的西尔维斯特刚刚挡在瓦尔迪的前面，就感觉旁边一阵风略过，在他惊恐欲绝的眼神中，瓦尔迪已经和他并驾齐驱，下一个瞬间，就已经冲刺到了他的前面。

　　外道超车！

　　瓦尔迪用速度告诉西尔维斯特，什么叫做不可阻挡！

　　满场的惊呼声已经不能再影响到瓦尔迪，他已经将速度飙到了极限，在他的眼中只有皮球和曼联的球门，至于前面的奥谢？

　　抱歉，请让一让！

　　莫耶斯激动的抻长了脖子，紧紧的盯着瓦尔迪的身影，心底跟随着瓦尔迪冲刺的步伐呐喊着！

　　冲吧！

　　冲吧！

　　把曼联彻底冲垮！

　　所有人的目光都集中在了瓦尔迪那一往无前的身影上，如果目光能够灼烧一个人，那么瓦尔迪已经成为灰烬。

　　瓦尔迪和他身前两步处的奥谢形成了鲜明的对比，瓦尔迪超快的步频在奥谢跑出两步的时候仿佛已经迈出三步，两人中间的距离以肉眼可见的速度在缩小，缩小，逐渐化为乌有。

　　当瓦尔迪和奥谢两人并驾齐驱的时候，曼联后卫惊恐了，他努力想用身体去挤压瓦尔迪，希望能够通过身体的优势让瓦尔迪吃瘪，毕竟瓦尔迪看起来实在有些瘦弱，应该很好欺负吧！

　　没错，瓦尔迪很瘦弱，如果被奥谢撞到，很可能会踉跄，甚至直接倒地，这次反击也将戛然而止。

　　可瓦尔迪会让这样的事情发生吗？

　　爆发吧！

　　瓦尔迪再次猛踏地面，这一刻时间仿佛停滞，草坪被他巨大的力道踩得凹陷进去，产生出来的气流恍若冲击波，将瓦尔迪猛的向前送去。

　　在那电光火石的瞬间，奥谢用尽全身的力气撞向瓦尔迪，可当他身体已经完成倾斜的时候，却没有感觉到冲撞的力道，眼神中的惊恐甚至没有和心脏的跳动同步，在他的绝望眼神中，瓦尔迪已经超过了他一个身位，带球扬长而去。

　　随着奥谢的摔倒，已经没有人能够阻挡瓦尔迪，西尔维斯特还在奋力的回追，可看着两人之间越来越远的距离，所有人都绝望了。

　　抢先拿到皮球，瓦尔迪顺势继续往前趟，三步两步间已经进入了曼联的大禁区。

　　曼联门将霍华德刚才犹豫着没有出击，现在虽然有些迟，可他还是选择放弃了球门冲向瓦尔迪。

　　然后，所有人就看见一道美丽的彩虹出现在曼联的禁区之内，霍华德用力的跳起想要追逐彩虹的轨迹，可最后还是颓然倒地，目送着皮球飞进了曼联的球门！

　　精彩的吊射！

　　在皮球飞进曼联球门的一瞬间，老特拉福德球场惊呼声戛然而止，陷入了死一般的沉寂，所有人的复杂目光都注视在球场内那个傲然而立的身影之上！

　　瓦尔迪高高举起双拳，仰天长啸！


第28章 胜曼联

　　“天啊，我看见了什么，这太疯狂了？”

　　“快来看上帝！”

　　“我想我一定是看见了假的比赛，不然那家伙的速度怎么能这么夸张？”

　　“曼联要输了！”

　　……

　　在瓦尔迪进球的那一刹那，所有电视机前的球迷都疯狂了，瓦尔迪的进球震撼着他们的心灵，直达灵魂深处。

　　“埃弗顿的门将大脚开出球门球，曼联后场空虚啦！我们看见刚刚出场的小将瓦尔迪冲向了曼联的半场！唔！他的速度惊人，转眼间就超过了西尔维斯特！……天啊！奥谢也没有能够阻挡他的冲刺，奥谢倒下了！瓦尔迪拿到了皮球，他冲进了曼联的禁区！”

　　“GOOOOOOOOOOOL——————！”

　　“伟大的进球，瓦尔迪用一个惊世骇俗的长途奔袭为埃弗顿取得了领先！”

　　“他的速度简直突破了天际！”

　　解说员们都激动的从椅子上蹦了起来，声嘶力竭的大吼着。

　　在老特拉福德球场沉寂了几秒种后，才爆发出遗憾和失望的呼喊声，瓦尔迪的进球就好像一记重锤，猛的砸在他们胸口，让一切都支离破碎！

　　曼联球员们都惊呆了，奥谢躺在地上表情失神，西尔维斯特也停下了脚步颓然蹲下，他抽筋了！

　　C罗看向瓦尔迪的目光中也带着不可思议和难以置信，虽然没有比较过，可他却感觉刚才瓦尔迪冲刺过程中展现出来的速度甚至比自己还要快！

　　埃弗顿的球员们已经如同野兽一般嚎叫着从后场冲到前场，格拉维森将瓦尔迪抱起来，接下来其他队员们更是将他们压在身下，肆无忌惮的庆祝起了进球！

　　这是疯狂的一个夜晚，更是疯狂的一场比赛。

　　莫耶斯的表现如同一个得到变形金刚的小男孩儿，兴奋得快要跳脚。

　　“我赌对了！我赌对了！”嘴里面不停的絮絮叨叨，如同精神病患。

　　不远处的弗格森苦涩的摇摇头，实在很难形容此时他的心情。

　　老爵爷怎么也没有想到埃弗顿会用这样的方式攻破曼联的球门，更没有想到为埃弗顿破门的居然是他力主租借到埃弗顿的瓦尔迪，这反戈一击，很可能直接将曼联打入深渊。

　　瓦尔迪被队友簇拥着，却笑得异常灿烂，这是他职业生涯的处子战，必将被铭记载入史册。

　　“混蛋，你的进球太漂亮了，漂亮到我想哭！”

　　“快让我给你擦鞋，你特么进的是曼联的球门！”

　　“敢不敢告诉我你为什么能跑得那么快？”

　　……

　　队友们嘴里面胡言乱语着，瓦尔迪根本不需要回应，只要用力的呼喊，庆祝进球就好了。

　　或许是埃弗顿庆祝进球的时间过长，老特拉福德球场嘘声再起，曼联的球员也找到主裁判抗议，距离比赛结束并没有太长的时间，如果继续浪费下去，他们反攻的时间也将所剩无几。

　　裁判不得不干涉，让埃弗顿结束了庆祝进球，埃弗顿的球员才拖拖拉拉的回到自己半场，准备重新开始比赛。

　　甚至不需要莫耶斯做出指示，埃弗顿球员们已经知道接下来自己该干什么，那就是不顾一切的防守，不惜付出任何代价！

　　瓦尔迪刚刚上场，体能充沛，他就如同一个搅屎棍一样在中场冲来冲去，虽然不能直接完成抢断，却能够干扰曼联的组织，尤其是克莱伯森，被瓦尔迪的冲抢搞得如同惊弓之鸟，根本不怎么敢拿球。

　　曼联的攻势很猛，红魔不想在主场输掉比赛，每个人都疯狂的往前冲，甚至不需要太多的章法，瞄准了球门就是一脚爆射。

　　埃弗顿的球门遭遇了最猛烈的考验，马丁不停的呼喊指挥着队友们站位，自己仿佛也成为了场上最忙碌的人，曼联的每一脚射门都让他心惊肉跳。

　　可埃弗顿的众志成城却让曼联的进攻显得雷声大雨点小，甚至球员们不惜用自己的身体去封堵射门，随着时间一点点的流逝，胜利就在眼前。

　　很快，场边竖起补时的牌子，上面的数字却让莫耶斯暴跳如雷。

　　下半场居然要补时五分钟，这是在开玩笑么？

　　莫耶斯忿忿不平的找第四官员要个说法，下半场除了埃弗顿的进球，根本没有耽误太多的时间，可裁判组居然给了五分钟的补时，这不是赤裸裸的偏袒么！

　　瓦尔迪一直知道在英超有所谓的“弗格森时间”，可当事情真的发生在自己头上的时候，就没有那么风轻云淡了，瓦尔迪恨不得撬开裁判的脑袋，看看里面究竟装了多少龌蹉的东西！

　　曼联抓紧最后的时间猛攻，埃弗顿靠着意志在硬撑，拖到比赛结束，他们就要胜利了！

　　莫耶斯抗议无果后，只能采用换人的拖延方式，被换下的卡斯利也知道球队的意图，走下球场的时候故意慢吞吞，走几步停一下和队友击掌，短短一段路仿佛能够走一个世纪。

　　曼联球员不干了，走过去要推着卡斯利下场，裁判也走过来要卡斯利快些下场，不过老油条根本不为所动，就算嘘声漫天，可依然慢悠悠的走着，不断示意裁判自己是真的没有力气了。

　　这一个换人调整后，曼联进攻刚要继续，莫耶斯马上用掉最后一个换人名额，要将拖延时间的战术进行到底。

　　队长威尔被换下场，他用同样的方式在拖延着时间。

　　不远处的C罗实在忍受不了埃弗顿这种滚刀肉的方式，怒不可遏的跑过来狠狠推了威尔一把，嘴里面不干不净！

　　威尔毫不犹豫的顺势倒地，埃弗顿的球员们看见队长被推到，哪里还管得了那么多，猛冲过来想要找C罗算账！

　　曼联球员自然不能看着C罗受欺负，虽然这个葡萄牙青年在球场上总是特立独行，但终究是他们的小老弟，所以这个时候他们站了出来将C罗和埃弗顿球员隔开，保护了起来。

　　裁判走过来给C罗出示了一张黄牌，同时安抚了一下被推倒的威尔，他知道这个时候再延长时间也没有任何意义，所以直接吹哨结束了比赛。


第29章 让你高攀不起

　　在裁判吹响哨子的那一刹那，所有埃弗顿球员都高举双手庆祝比赛的胜利，就连莫耶斯也同样不例外。

　　或许莫耶斯想过要在老特拉福德取胜，但却没想到真的能够实现。

　　瓦尔迪却完全不同，他比莫耶斯有更强的信念，虽然他没想过自己真的会出场，但却始终为进球做好了准备！

　　信步走到球场边，迎着满场的嘘声，瓦尔迪笑得很开心。

　　嘘吧！

　　嘘得越大声我越高兴！

　　嘘得越大声说明你们输得越惨，说明你们连遮羞布都被扯开了！

　　我就站在这里！

　　就是我打败了你们！

　　除了发出嘘声，你们还会什么！

　　颤抖吧！

　　瓦尔迪不是不知道自己所有权还在曼联，未来有很大的可能性还会回到这里，以主人的身份出场。

　　但无所谓，他知道到时候尴尬的绝对不会是自己，当自己以巨星的身份回归曼联，尴尬的绝对是这些现在对自己连嘘带骂的曼联球迷。

　　“你就不怕看台上扔下来猪头把你砸得满头包？”卡希尔走过来一把拉走了还在和曼联球迷们对峙的瓦尔迪。

　　卡希尔和瓦尔迪差不多同时入队，但在球队中，作为中场核心的他是高冷的，和其他人的交流都浅尝辄止。

　　不过今天瓦尔迪的表现却让卡希尔动容了，他很清楚瓦尔迪的速度对于以防守反击为主的埃弗顿意味着射门。

　　有实力的人，自然会得到别人的尊重，就好像现在卡希尔对瓦尔迪，换做之前，卡希尔才不会在意瓦尔迪这个小屁孩呢！

　　“不用担心，如果真有人扔猪头下来，那我一定会谢谢他全家，我最喜欢吃这玩意了！”瓦尔迪一边被卡希尔拽着走，一边无所谓的道。

　　走到替补席的时候，莫耶斯狠狠拥抱了瓦尔迪，勒得瓦尔迪差点透不过气来。

　　“你的表现真是给了我大大的惊喜，干得太漂亮了！”莫耶斯笑容满脸，仿佛焕发了第二春，和找了个美女共度春宵差不多。

　　“我会继续努力的！”瓦尔迪谦虚的道，他相信经过这一役，自己在莫耶斯心中的地位一定会大大提升，出场时间也会有保证吧！

　　毫无疑问，虽然出场仅仅20分钟时间，但打入制胜进球的瓦尔迪还是被评为了全场最佳，在一部分尚未来得及退场的曼联球迷的嘘声中，接受了颁奖。

　　奖品是一瓶香槟，这一点瓦尔迪早就清楚。

　　接过香槟的时候，瓦尔迪很高兴，他打算把这瓶非常有纪念意义的香槟保留下来。

　　可还没等他走进更衣室，就被几个好基友把香槟抢了去，然后把他淋成了落汤鸡。

　　等瓦尔迪想要报仇的时候，几个混蛋早就不知道跑到哪里去了。

　　瓦尔迪本以为莫耶斯会带着自己去参加新闻发布会，不过可能莫耶斯觉得他太年轻，没有对付媒体的经验，所以还是带着队长威尔一起去了发布会。

　　反正现在瓦尔迪也没有兴趣和记者们打交道，也乐得清闲。

　　快要走进球员通道的时候，几名记者围拢了过来，想要采访这个一球成名的年轻人。

　　没错，就是一球成名。

　　职业生涯第一次出场就进球，还是绝杀了曼联这样的超级豪门，更重要的是，瓦尔迪的所有权还在曼联，是曼联租借到埃弗顿效力的，这是多么有爆点的新闻啊。

　　如果能够拿到第一手的资料，已经可以想象报纸没一抢而空的场面。

　　“瓦尔迪先生，请问进球时你有什么感受？”

　　“瓦尔迪先生，今天热身的时候你为什么要去挑衅曼联球迷？”

　　“瓦尔迪先生，你的所有权还在曼联，为什么进球后你还会疯狂的庆祝，难道这是在发泄对曼联的不满么？”

　　“瓦尔迪先生，请问你有女朋友么？”

　　……

　　一连串的问题抛向了瓦尔迪，甚至瓦尔迪嘈杂间都没有听得太清楚。

　　看了看拦住自己的几名记者，瓦尔迪甚至认出了几个之前在埃弗顿训练基地门口蹲点的记者，他可没有忘记当时他们对自己的蔑视，以及对安妮的侮辱。

　　现在想要自己接受采访？

　　当时对我爱答不理，现在让你高攀不起！

　　就算不考虑为自己出气，也要为安妮出气吧！

　　“抱歉，先生们，我这个样子不太适合接受采访，我需要去换一身干净的衣服！”瓦尔迪笑容中带着不屑一顾，推开挡在自己前面的几名记者，头也不回的走进了更衣室。

　　几个记者有些傻眼了，他们怎么也没有想到瓦尔迪会这么不配合。

　　至于说什么换衣服，谁相信这理由谁就是白痴！

　　“他怎么可以无视我们这些无冕之王？”

　　“对啊，难道他不知道我们的重要性么？”

　　“该死的，这么猖狂，一定要给他一个教训！”

　　……

　　几名记者义愤填膺的愤恨着，心里已经不知道诅咒瓦尔迪多少遍了。

　　走进更衣室的时候，瓦尔迪再次成为了更衣室的风暴中心，大家肆无忌惮的打闹着，畅快无比。

　　“今天晚上去Happy！我请客！”格拉维森挥舞着球衣，高声叫道。

　　队友们爆发出了更热烈的欢呼声，远远传到了主队的更衣室里，更让输球的曼联球员们难受得不行。

　　而此时，在新闻发布会现场，瓦尔迪虽然不在，却依然成为了焦点。

　　“输掉这场比赛很遗憾，我们打出了我们想要的进攻，整场比赛都压制了埃弗顿，不过却因为没有把握住机会功亏一篑，埃弗顿的防守很成功，而瓦尔迪的进球更是精彩绝伦，如果我能预知未来，那么我一定不会将瓦尔迪租借到埃弗顿！”

　　弗格森面对台下的记者心平气和的道，一场比赛的输赢还无法影响老帅的心态，即使遗憾，也不会表现得气急败坏。

　　“弗格森先生，你是说今天埃弗顿的进球功臣瓦尔迪是你力主租借到埃弗顿的？”一位记者马上追问道。

　　弗格森大幅度的点点头，回答道：“没错，卡灵顿的青训教练向我推荐了瓦尔迪，我在青训营看到了他远超同龄人的实力，不过因为我们锋线上人员配置强大，瓦尔迪即使升入一线队也未必会有太多机会，所以我们选择将他租借出去，现在看来，这真不是一个好主意！我想我犯了一个很大的错误！”

　　台下记者们哄笑起来，能看见弗格森自嘲可不太容易。


第30章 可能心动了

　　晚上队友们群魔乱舞的杀向了曼彻斯特的夜店，瓦尔迪虽然很想跟着去体验一下英格兰的夜店文化，可惜，这是纯正的夜店，不是酒吧，他这个未满18岁的小屁孩是被禁止入场的。

　　“你就老老实实的在酒店里面喝牛奶吧，小朋友！”格拉维森咧着大嘴调戏着瓦尔迪。

　　“放心，今天晚上我一定努力带三个妹子回来，自己留两个，然后分给你一个，不用感谢我！”卡斯利也搂着瓦尔迪的肩膀，打击着他脆弱的心灵。

　　“如果你真的感到孤单寂寞了，那就打这个上面的电话，可以有特殊服务哦！”奥斯曼一本正经的递给瓦尔迪一张名片，上面印着电话和性感的裸体女郎……

　　瓦尔迪脸憋得通红，怒不可遏，这帮人渣！

　　说不羡慕那是假的，英格兰球员在夜店可是非常受欢迎的，哪怕你长得再没有人样，泡妹子也是手到擒来，然后晚上还可以做点羞羞的事情，这生活真是太美好了！

　　瓦尔迪前身是不是初哥他不知道，不过自己穿越过来可还没有闻到肉味呢！

　　这让自己一身的精力往哪儿发泄？

　　难道穿越过来还要练麒麟臂？

　　简直就是给球员这个职业丢脸啊！

　　“我祝你们今晚遇见的都是人妖！”瓦尔迪咬牙切齿的对着几个损友诅咒道。

　　几个混蛋哈哈大笑着走了，留下瓦尔迪孤单的在酒店里面看着电视！

　　……

　　“该死的，这个瓦尔迪是从哪里冒出来的，居然能绝杀曼联，这是真正的一球成名啊，不行，我们必须要得到独家的消息！”《回声报》的主编看过埃弗顿和曼联的比赛后，激动的自言自语道。

　　不过派到现场采访的记者却没有得到第一手的新闻，和大家一样，他也没有能够采访到瓦尔迪。

　　主编不由得挠头起来，这可如何是好，作为全国性的媒体，他的视野可不会仅仅放在利物浦这一小块区域，他们的竞争对手是位于伦敦的几家大报。

　　“咦？瓦尔迪这个名字怎么感觉有些印象？”摸索着自己的油光锃亮的秃头，主编心头闪过一丝疑惑。

　　天啊，难道这就是几天前那个实习记者安妮那篇报道描写的埃弗顿新援？

　　心头猛然划过一道闪电，主编再也坐不住了，不管现在多晚，直接飙车开到报社。

　　冲进自己的办公室后，就开始疯狂的翻找起来，幸好，当时这篇文章被安妮又放在了角落里，而没有直接带走，主编这才幸运的又拿到了手里。

　　一目十行的看起来，确定了这片文章描写的正是在这场比赛中异军突起的瓦尔迪后，主编拍着大腿高兴得快要上天了。

　　迅速安排将这片文章放在了明天的版面上，主编才心满意足的回家。

　　一边开车，一边打电话给安妮，现在看来，安妮这位实习记者很有独到的眼光，完全可以独当一面嘛！

　　“安妮，我已经安排将你的文章放在明天的版面上，你做得很好，今后埃弗顿这边将继续由你跟进！”

　　安妮刚刚看过比赛，她也在为瓦尔迪的惊艳表现而吃惊，同时也为他高兴，而主编的这个电话，就更让她高兴了。

　　“谢谢主编，我一定会努力的！”安妮声音中带着激动道。

　　不仅自己的实习岗位保住了，而且还能继续去跟埃弗顿，怎么能不让她激动呢！

　　看来，瓦尔迪真是自己的幸运星啊！

　　想到这里，安妮觉得自己应该给瓦尔迪打个电话，告诉他这个好消息。

　　“你知道么，杰米，主编刚才给我打电话了，不仅会让关于你的报道出现在明天的版面上，还让我以后继续跟踪报道埃弗顿！”

　　接通电话后，安妮欢快的声音响起。

　　瓦尔迪很高兴能够接到安妮的电话。

　　虽然无论前世今生他都没有和媒体记者们打交道的机会，但却也大概知道这些混蛋都是什么德行，不过安妮却完全给他不同的感觉，很单纯，根本不像是媒体从业者，和她交流不需要担心很多陷阱，也不需要担心自己会被抓到什么把柄。

　　最重要的是，安妮很漂亮……

　　“那真是太好了，我说过的，你一定可以，我们都会越来越好的！”瓦尔迪微笑着道。

　　安妮稍稍冷静了下来，有点忸怩的轻声道：“谢谢你，杰米，你知道的，如果不是你接受我的采访，我想我现在已经离开报社了！”

　　“不不不，这都是你自己的努力，我最多就是一个打酱油的！”

　　“你刚才看了你的比赛，表现真是太棒了，你知道么，在你进球的那一刻我的心脏仿佛都要蹦出来了！这是我见过最漂亮的进球！”

　　听到这句话，瓦尔迪脑海里浮现出来的画面不是自己进球时候的画面，而是安妮那高耸挺拔的胸部……

　　“我也觉得挺漂亮的！”瓦尔迪下意识的道，不过他说什么漂亮，就只有他自己知道了。

　　安妮莞尔一笑，那慵懒的风情如果被瓦尔迪看到，恐怕这呆逼又要流口水了。

　　“现在你真的要成为大球星了，怎么要，大球星，回利物浦能接受我的采访吧，我有这个荣幸么？”安妮开玩笑似的道。

　　瓦尔迪死劲晃晃头，努力让自己不去胡思乱想，“当然可以，我可不愿意去面对那些能把人骨头渣子都吞掉的无良记者，我决定以后除了俱乐部安排的正式采访，不再接受除了你以外任何记者的采访！”

　　听了瓦尔迪的话，安妮动容了，她不知道自己心里面的感觉应该用什么词来形容。

　　感动？

　　亦或是害羞？

　　为什么要害羞呢？

　　这真是一个让人难以启齿的事情啊！

　　电话两边同时陷入了沉默，气氛有些尴尬，同时又有些暧昧。

　　最后还是安妮有些不好意思的道：“那我等你回来！”

　　挂掉电话后，瓦尔迪呆滞半晌。

　　自己可能真的有些心动了！


第31章 经纪人的问题

　　《一球成名》的电影将会在明年上映，现在或许已经开始了拍摄，但瓦尔迪却真正感受到了什么叫做一球成名。

　　正因为自己在和曼联的比赛中打进了一粒惊世骇俗的绝杀球，自己的名字已经响彻整个英格兰。

　　无数的媒体争相报道这场比赛相关的新闻，虽然他们的记者们没有能采访到瓦尔迪，但并不妨碍他们顺应民意写一些瓦尔迪相关的报道。

　　而《回声报》上面关于瓦尔迪的介绍文章毫无意外的火了，大家惊讶的发现，原来这个绝杀曼联的天才少年居然有这么励志的经历。

　　几个月前还在踢着业余联赛，几个月后就能在英超赛场上绝杀豪门曼联。

　　这是在讲童话故事么？

　　更具看点的是，瓦尔迪是曼联的球员，被租借到埃弗顿锻炼，却反戈一击给曼联来了个狠的，这真是让人有种说不出来的滑稽感，他们完全可以想象，弗格森会有多郁闷。

　　而瓦尔迪在热身时候和曼联球迷打招呼却被嘘一脸的囧事也让球迷们乐不可支，这让瓦尔迪这个横空出世的天才身上又增添了更多的欢乐。

　　……

　　第二天全队放假，瓦尔迪在家宅了一天。

　　等球队重新集合的时候，瓦尔迪发现几个队友似乎有点被榨干的样子。

　　天啊，这几个夯货到底玩得有多疯？

　　好吧，这和自己没有关系，经验丰富的莫耶斯估计就饶不了他们。

　　果不其然，训练的时候莫耶斯虽然没有直接点名批评，不过却让那几个家伙独自去跑圈，惩罚的意味明显。

　　因为今天的训练以恢复性训练为主，所以强度并不大，瓦尔迪觉得自己可以在训练结束后加练一会，要不然这一身的精力真的没有地方发泄了。

　　“杰米，你应该还没有经纪人吧？”格拉维森凑过来对问瓦尔迪。

　　瓦尔迪一头雾水，不明白海盗为什么这么问，不过他现在确实没有经纪人。

　　“当然，你觉得两个月前还在踢业余联赛的人会有经纪人？”瓦尔迪没好气的反问道。

　　难道这货觉得这也是可以炫耀的地方？

　　“和曼联的比赛进球已经让你在英格兰小有名气了，所以我觉得你需要一个经济人帮你处理一些场外的事情，你知道的，任何一名职业球员都是有经纪人的，这会让你省掉很多麻烦！”

　　格拉维森自然不会知道瓦尔迪的想法，带着指点性质的对瓦尔迪道。

　　仔细一想确实如此，没听说职业球员不需要经纪人的，至于那些超级球星，更是需要经济团队为他服务，就算自己现在不需要，将来也总需要吧。

　　点点头，拍了拍格拉维森的肩膀，“没错，你说的对，我想我是需要一个经纪人了！”

　　说完，瓦尔迪转身就要离开，可还没等他完全转过身体，就被格拉维森拉住了。

　　“我帮你牵个线吧，我的经纪人西韦贝克，丹麦著名经纪人，我球场以外的事情就是他在处理！”格拉维森终于说出了他的来意。

　　瓦尔迪挠挠头。

　　西韦贝克？

　　这是谁啊？

　　前世他倒是了解几个顶级经纪人，比如门德斯、比如拉伊奥拉，这都是超级经纪人，能够在足坛呼风唤雨的存在。

　　至于西韦贝克，他真的没有听说过。

　　而且这货是个丹麦人，在英格兰又哪里有什么资源呢？

　　自己是要成为超级球星的，自然不能找个蹩脚的二流经纪人吧！

　　于是瓦尔迪很干脆的摇摇头，“很抱歉，托马斯，我还是希望找一个在英格兰有能量的经纪人！”

　　听了瓦尔迪的话，格兰维森耸耸肩，做出一副遗憾的样子道：“那也没什么，西韦贝克恐怕会哭的，不过这和我没关系！”

　　毫无疑问，肯定是西韦贝克看了比赛后觉得瓦尔迪有成为巨星的潜质，趁着瓦尔迪没有经纪人先下手为强。

　　虽然瓦尔迪没有听过西韦贝克的名字，但事实上，这货还真是一个知名的经纪人，尤其是后来将格兰维森运作到了皇马，一跃就成为了顶级经纪人。

　　而西韦贝克虽然是第一个通过其他方式接触瓦尔迪的经纪人，但绝不是唯一一个，作为炙手可热的超级新人，瓦尔迪就如同是一块美味的大蛋糕，吸引着无数的经纪人垂涎欲滴。

　　经纪人神通广大，各有各的门路，通过各种各样的方式来接触瓦尔迪，以期望能够签下这位有潜力的新星。

　　队友们碍于面子，纷纷当起了媒婆，为瓦尔迪保媒拉纤，可惜，这一个个连名字都没有听过的经纪人根本入不了瓦尔迪的法眼。

　　在瓦尔迪看来，自己现在分量还太轻，恐怕未必能够吸引那些大咖的目光，而且暂时也没有什么商业价值，签不签经纪人并不着急，与其现在随便，还不如等自己名头响亮之后签约一个真正有能量的经纪人。

　　所以，瓦尔迪只能和队友们说抱歉了。

　　不过，瓦尔迪的态度却不能让经纪人们知难而退，逐渐开始有大咖出场了，第一个瓦尔迪听过名字的经纪人也出现了。

　　杰森·弗格森！

　　曼联主帅弗爵爷的小儿子。

　　前世瓦尔迪就听说过关于小弗格森的一些丑闻，这个道貌岸然的家伙借着父亲在曼联的能量，介入并插手俱乐部球员的交易，大肆的捞金，吃相难看得不行。

　　至于后来好像是因为黑金丑闻被揭发，在英格兰足坛掀起了不小的风浪。

　　瓦尔迪没有想到他会找上门来，不过却也不会感到惊讶，毕竟自己现在所有权还在曼联，这个家伙大概觉得是吃定自己了吧。

　　小弗格森在训练场外将瓦尔迪堵了个正着，虽然瓦尔迪很想拂袖离去，可弗爵爷的面子必须要给，所以他还是不动声色的和小弗格森上了车。

　　“你的表现太出色，让我想到了曾经的欧文，虽然我爸爸始终认为那个葡萄牙小子才是未来的足坛第一人，可在我看来，你一点都不比他差！”

　　小弗格森表现得雍容大度，就好像一个绅士，很容易给人以好感，不过瓦尔迪却不会被他的表象所迷惑。

　　“过奖了！”瓦尔迪很平淡地回道。


第32章 小弗格森

　　或许是瓦尔迪冷淡的态度让小弗格森有些意外，所以在路上，他也没有再说话。

　　等到了利物浦市中心的高档餐厅，小弗格森才恢复了热络，说话间很热情。

　　这就是利益使然，在他看来，签下瓦尔迪瓦尔迪就能给他带来利益，这才是驱动他的根本原因，否则谁会去在意一个乡下小子。

　　“我知道你现在还没有经纪人，怎么样，我们一起合作吧！”小弗格森的话充满了诱惑的意味：“你知道的，我父亲弗格森在曼联拥有足够的权利，我并不否认这会给我带来便利，你只要知道，我有能力让你回归曼联！”

　　“曼联才是真正的豪门，全世界的目光都会集中在曼联的身上，这可不是埃弗顿能够比得了的。”

　　“你想一想，当你在曼联成为大球星，那些赞助商会对你趋之若鹜，你只要每天等着数钱就好了！豪宅，豪车，美女明星，超模……只要你想要，唾手可得！”

　　“你不想要这样的生活么？”

　　瓦尔迪瞪大了眼睛看着似乎在发表激情演说的小弗格森，这画风怎么感觉好像有点不太对？

　　这货是天朝的传销组织中经过培训么？

　　虽然听起来很有诱惑力，可瓦尔迪却不觉得这和小弗格森有一毛钱关系。

　　回不回曼联其实在瓦尔迪心中并不是特别重要，只要自己表现出色，自然大家对自己趋之若鹜，豪门又不是只有曼联一个。

　　自己有系统在手，只要按部就班的成长，再不济也是超级球星吧，甚至成为足坛第一人也不是没有可能，到了那个时候，自己变成各大品牌的宠儿，这又和小弗格森有什么关系呢？

　　所以小弗格森那种“我可以给你带来一切”的态度就让瓦尔迪感到恶心。

　　“这种生活自然美好，也是我想要的，不过我不明白这与你合作有什么关系呢？”瓦尔迪装作初出茅庐什么也不懂的样子问道。

　　毕竟他还没满18岁，说他是小孩子，也不为过，至少面对小费格森这个大叔的时候完全可以。

　　“我有足够的能量来帮你实现这一切，我的能量和你的潜力正是最搭配的！”小弗格森不以为意的道。

　　瓦尔迪撇撇嘴，反问道：“你的意思是如果没有你，我就只能回去种地？”

　　小弗格森终于听出了瓦尔迪话里面的揶揄，脸上也再也不见了绅士般的笑容，眼镜后面投射出来的眼神变得锐利起来。

　　“如果你愿意去踢业余比赛，我也没有意见，你可以看到，很多曼联租借去处的球员一辈子都没有机会再回到曼联！”小弗格森冷冷的道，他觉得应该给瓦尔迪一些威胁，否则这样的毛头小子永远也不知道天高地厚。

　　在瓦尔迪看来，这已经是赤裸裸的威胁了，不过，这样的威胁却让瓦尔迪嗤笑出来。

　　或许小弗格森可以借着弗爵爷的名头在曼联做一些生意，赚点小钱，但横行霸道却是绝对不可能的。

　　如果自己真的表现出色，曼联还能把自己往外推？

　　球迷还不得喷死他们啊！

　　再说，回不回曼联自己真的稀罕么？

　　“我觉得埃弗顿也不错，在曼联踢球压力很大的！”瓦尔迪摊开手，一副揶揄的样子道。

　　小弗格森是真的愤怒了，他本以为自己屈尊来找这个小屁孩，小屁孩儿还不纳头便拜乖乖跟着自己混啊！

　　可怎么也没想到，这小混蛋居然没有把自己放在眼里！

　　该死的，他是不想回曼联了吗？

　　眼见威胁不到瓦尔迪，小弗格森也没辙了，他习惯于接着父亲的名头搞点小动作，可真正的能力却有限得很。

　　瞪大了眼睛愤怒的看着瓦尔迪，可对面的瓦尔迪却不以为意的享用着晚餐，他的工资太低，这样档次的餐厅他是消费不起的，今天既然有冤大头埋单，那还不吃个痛快！

　　“等你想明白的时候，可以来找我哦！”最后，小弗格森黑着脸离开了，再也不复刚开始那副温煦的样子。

　　瓦尔迪对于这些道貌岸然的家伙实在不感冒，真以为带上眼睛就是文化人了？

　　就算找一个没有多少能量但可靠的经纪人，他也不会去和小弗格森合作，这样的吸血鬼是永远不知道满足的。

　　……

　　晚上无聊的时候，瓦尔迪才想起来应该进系统查看一下收获。

　　赢下曼联，球队获得了三个积分，自己打进一个进球，同时又拿下了全场最佳，也就是说，这一场比赛，瓦尔迪就获得了5个系统金币。

　　上一次打开系统商店，瓦尔迪就知道系统金币的购买力还不错，都能买下一个特性点数了。

　　瓦尔迪犹豫了一下，不知道是不是应该用这5个金币买一个特性点数，然后将超级替补（Lv2）升到超级替补（Lv3）。

　　对阵曼联替补出场的时候，他就已经感觉出来这个进攻特性的好处，对于自己的能力有着全方位的提升，否则那个时候他怎么可能冲起来速度那么快！

　　不过他更想将这5个系统金币积攒下来，凑够30个，就去换个女神邂逅卡。

　　自己可是正常男人，怎么可能对男女之事不感兴趣，而且他也想知道，女神邂逅卡究竟能给自己带来什么样一个女神！

　　所以瓦尔迪有些纠结，不知道该做如何选择。

　　最终理智告诉他，目前提升自己的实力最重要，等自己真正成为超级巨星，想要什么样的女神没有？

　　咬咬牙，瓦尔迪下了决心！

　　可当他打开系统商店的时候，愕然发现——

　　丫居然刷新了！！！

　　瓦尔迪终于没忍住，破口大骂。

　　特性点数这个商品下架了，其他五个栏位的东西也都下架了，取而代之的是新的六个商品。

　　欲哭无泪，这几样东西不是自己用不上，就是钱不够买不来，这真是憋着瓦尔迪玩储蓄啊！

　　不过也不是没有好消息，逗比系统经过固定时间的结算，瓦尔迪获得了一个特性点数的奖励。

　　因为瓦尔迪在和曼联的比赛中逗比的去和主场球迷互动，然后被嘘成了狗，特奖励一个特性点数。

　　当然，按照系统的标准，这种逗比行为是不够奖励资格的，但这是宿主的处子战，所以系统特别开恩。

　　嗯，挺人性化的！

　　瓦尔迪毫不犹豫的将特性点数加到目前自己唯一得到的特性上面，将超级替补（Lv2）升到超级替补（Lv3）。


第33章 再次替补和加练

　　因为在和曼联的比赛中上演了惊天绝杀，瓦尔迪已经成为英超炙手可热的超级红星，每天都有无数的记者们对他围追堵截，希望能得到第一手的资料和新闻。

　　可惜，谁也没有得逞！

　　除了接受安妮的采访，谁也没有能够从瓦尔迪这里得到任何有用的新闻，恨得记者们牙都痒痒，恨不得把这个不知道天高地厚的家伙活埋掉！

　　“这对狗男女！”这是所有记者对瓦尔迪和安妮一致的唾弃！

　　当然，从某种意义上来说，这是一种嫉妒！

　　瓦尔迪可不会去管他们的死活，你掌握舆论你牛逼，但你们别指望从我这里捞到任何有价值的东西。

　　当然，这里面的你们并不包括所有的媒体，仅限于本地的几家小型报社，也正是他们的记者当时在训练基地外对瓦尔迪冷言冷语极尽嘲讽。

　　当然，这些小报的杀伤力也有限得很，就算他们恶意抹黑瓦尔迪，估计也带来不了多大的舆论压力。

　　不过瓦尔迪现在确实挺烦恼的，原因无他，明天面对曼城的比赛，虽然自己进入了大名单，却还是无缘首发。

　　本以为绝杀曼联会给自己在莫耶斯面前加很多分，本特依旧在养伤，上一场首发的麦克法登又毫无作为，自己应该能得到首发出场的机会吧？

　　可谁知道莫耶斯这场比赛还是将自己摁在了替补席上，麦克法登也被从首发阵容中拿了出来，取而代之的是老将凯文坎贝尔。

　　两名中锋同时出场，莫耶斯是打算用头球砸死曼城么？

　　事实上，莫耶斯确实因为首发前锋的问题纠结了好几天。

　　上一场对阵曼联的比赛已经证明，麦克法登不堪大用，这名年轻的小将已经在莫耶斯心中失去了地位，所以将他拿出首发阵容毫无悬念。

　　瓦尔迪虽然替补出场贡献绝杀，是球队的赢球功臣，可进球并不能掩盖他的弱点。

　　替补出场后和队友没有太多的互动，出场20分钟时间居然和队友没有任何配合，甚至连触球都少得可怜，这充分证明了瓦尔迪还没有完全融入球队的战术体系中，并且和队友配合也很生疏。

　　曼城不同于曼联，虽然两支球队同处于曼彻斯特，可一个是国王，一个是乞丐，根本没有任何可比性。

　　对阵曼联的时候，埃弗顿全场死守，而对着曼城，就不需要那么保守了，莫耶斯甚至认为球队的实力要在曼城之上，所以他们完全不需要打得太被动。

　　这样一来，瓦尔迪出场的话，很有可能相当于球队前面少打一人，所以谨慎起见，莫耶斯还是选择了阵地中更有威胁的坎贝尔。

　　当然，如果进攻不利，瓦尔迪也不是没有出场的机会，如果瓦尔迪还能贡献惊艳表现，那时候莫耶斯才能放心的用他。

　　不管莫耶斯怎么想，反正瓦尔迪很不爽，于是训练中主力门将也就跟着不爽了，因为瓦尔迪在战术对抗演练中带着替补阵容居然将主力阵容打得满地找牙，自己更是让马丁三次从球门中拣出了皮球。

　　一个比自己大了将近20岁的汉子用一种幽怨的眼神看着自己，瓦尔迪也有点招架不住啊！

　　“我是不是应该替曼城感到庆幸呢，他们不需要去面对你那牲口一般的速度！”格拉维森或许是看出瓦尔迪的郁闷，开玩笑道。

　　卡斯利和奥斯曼也围了过来，安慰起了貌似受挫的瓦尔迪。

　　以至于就连瓦尔迪都开始自我怀疑，我看起来真的把所有负面情绪都写在了脸上。

　　这时候，卡希尔意外走了过来，格拉维森几人闭上了嘴，不知道卡希尔目的何在。

　　“杰米，以你目前的状况，莫耶斯先生恐怕是很难让你首发的，你没有融入球队的战术体系，和队友的配合也不默契，首发出场未必能够起到多大的作用，替补出场还能作为奇兵，我想他把你放在替补席上一定是出于这样的考量！”卡希尔一本正经的对瓦尔迪分析起来。

　　周围的几个人都点点头，毫无疑问，卡希尔说到了点子上。

　　就连瓦尔迪也认为他说的是对的，自己出场单独游离于球队战术体系之外，球队相当于少一人作战，恐怕莫耶斯也不敢这么赌吧！

　　看来自己想要确认地位，还需要时间啊！

　　“不过我们可以通过训练来帮助你尽快融入战术体系里，你看，你、我，再加上他们三个，这就相当于是球队前场的进攻组合，只要我们的默契练出来，你就可以成功毕业了，我可以留下来帮你加练，他们三个更不是问题吧？”

　　卡希尔眼睛清澈，一脸微笑的对瓦尔迪道。

　　这一刻，周围几人都觉得这家伙是被圣人附体了！

　　雷锋啊！

　　瓦尔迪不禁感叹道。

　　卡希尔说的完全没错，四名主力中场外加自己一个前锋，可不就是前场的进攻组合么！

　　“对啊，我怎么没有想到呢，我们完全可以帮你一把啊，甚至不需要太久，估计有几周的时间你就能完全融入战术体系了！这个办法好！”卡斯利认同的点点头。

　　格拉维森和奥斯曼也拍着胸脯保证，好基友讲义气，这个时候绝对不能掉链子。

　　瓦尔迪感动了，他可没有想到，这几个家伙要用这样的方式来帮助自己。

　　“不要太感动哦，快来称赞伟大的我吧！”卡斯利昂着头，一副救世主的臭屁样子。

　　只不过他那个锃亮的光头有点煞风景……

　　队友们哈哈大笑，友谊却在这一刻开始蔓延滋长！

　　训练结束后，五人组在所有人诧异的目光下留下来继续加练，这让莫耶斯觉得今天是不是太阳升起的方向出现了错误！

　　不过这样也好，省得这帮夯货精力太过旺盛总去夜店发泄！

　　事实上，埃弗顿中前场有六个位置，可主力中锋弗格森已经33岁高龄，不能指望着这样的中年人和年轻人一样活蹦乱跳，而且大家也没那么深的交情，人家可没有义务留下来陪你加练。


第34章 反正他们都不喜欢你

　　“你确定是在陪我加练，而不是让我专门捡球？”气喘吁吁的瓦尔迪没好气的对格拉维森吐槽道。

　　五个小伙伴在训练场上加练，不过开始时候，瓦尔迪和几个小伙伴之间总是没有办法同步，无论思想还是动作。

　　格拉维森、卡斯利和奥斯曼是埃弗顿老人，他们之间配合相对有默契，卡希尔是新援，相对要差一些，至于瓦尔迪，和任何人几乎都是毫无默契。

　　如果是慢慢的传递，那么没有问题，可一旦加快节奏，那么进攻套路马上就乱了。

　　明明瓦尔迪跑到了前面，格拉维森的传球却送到了后面，这样的场面屡见不鲜。

　　“是你跑得太快了好不好，现在是阵地进攻，你冲那么猛干什么，等着越位啊？”格拉维森毫不示弱的趁着脖子道。

　　一个多小时下来，几个人累得不轻，不仅是跑得累传得累，嗓子更累，光听见他们大嗓门不停的呼喊了！

　　“陪你加练，比踢一场英超都累！”卡斯利一屁股坐在地上，不愿意起来。

　　卡希尔和格拉维森也喘着粗气，显示着刚才训练的不轻松。

　　虽然很累，不过这一个多小时却卓有成效，至少几个人不会专门往瓦尔迪的脚后跟上传球了。

　　“效果不错，只要坚持下来，我想用不了多久我们的组合就能震惊英超吧！”卡希尔一脸憧憬的道。

　　作为球队的进攻核心，卡希尔自然不希望在埃弗顿平庸下去，虽然埃弗顿不是真正意义上的强队，但他却非常看好他们几个人的前场进攻组合。

　　格拉维森扫荡能力很强，卡斯利和奥斯曼同样防守能力不俗，同时二人还具备很强的冲击力；

　　自己后排插上能力属于顶尖，瓦尔迪有超快的速度和爆发力，搭配上一个高中锋，这样的进攻组合大有可为啊！

　　“我想我真是疯了，为什么不去夜店找美女Happy，非要在这里和你们这群臭男人在一起！”奥斯曼一口气灌了一大瓶运动饮料，然后自嘲道。

　　迎接他的自然是瓦尔迪的白眼，这家伙心地很好，就是嘴损了一点。

　　“想要美女还不简单，据说我们马上就要有自己的足球宝贝了，好像是原子少女猫组合里面的莉兹·麦克拉侬，到时候她来我们俱乐部拍摄写真的时候，你可以凑过去搭讪啊，说不定晚上你们就可以滚床单了！”卡斯利眨眨眼，怂恿道。

　　英超俱乐部有找足球宝贝的传统，不过大部分都是豪门球队，向埃弗顿这样的鱼腩，是很难受美女青睐的，所以之前埃弗顿一支没有自己专属的足球宝贝。

　　原子少女猫？

　　这是什么鬼？

　　“我不太喜欢这个组合，而且莉兹虽然不错，但不是我的菜，我不喜欢！”奥斯曼瓮声瓮气的道，一脸的嫌恶表情。

　　格兰维森狠狠在奥斯曼胸口怼了一拳，恶狠狠的道：“不喜欢归不喜欢，你这一副嫌弃的表情是什么意思，告诉你，我就喜欢莉兹，她是我最喜欢的女明星！”

　　卡斯利眨眨眼，用一副非常疑惑的表情道：“那凯莉·布鲁克是怎么回事，你之前好像说过你喜欢她吧？”

　　格拉维森脸上有些挂不住了，狡辩道：“难道我就不可以两个都喜欢么？”

　　其他几个人轻松一笑，耸耸肩。

　　“完全可以，就算你喜欢两百个都没有关系，反正他们都不喜欢你！”瓦尔迪哈哈大笑道。

　　然后，训练场上就上演了追杀与逃杀的大戏。

　　……

　　前世总有俱乐部抱怨英足总的白痴赛程安排，不过当时事不关己，可现在就不一样了，身临其境的时候，瓦尔迪就觉得，他们真的没有骂错。

　　上一轮联赛是客场面对曼联，这一轮是面对曼城，英足总为什么不直接安排两连客呢，这样埃弗顿就不需要来回奔波。

　　可惜，决定往往是有那些没脑子的家伙做出来的，事实证明，他们真的没脑子，上面下面都是屁股。

　　赛前新闻发布会，有记者向莫耶斯提问，上一场比赛绝杀曼联的天才新星瓦尔迪会不会在这场比赛中首发出场。

　　莫耶斯很实诚，坦言这场比赛瓦尔迪会坐在替补席上，如果进攻不顺利，那么瓦尔迪完全有机会替补出场。

　　可谁想到大家却觉得莫耶斯是在放烟雾弹欺骗曼城，以期望打曼城一个措手不及。

　　就算是曼城主帅基冈也认为莫耶斯是在耍花招，不怀好意！

　　天啊，他们真的冤枉了一个老实人！

　　当大家在比赛之前拿到埃弗顿首发名单的时候，才赫然发现，原来瓦尔迪真的没在首发名单中，依然被作为秘密武器留在了替补席上！

　　难道莫耶斯是要在主场酝酿什么大阴谋？

　　这一刻，莫耶斯欲哭无泪了，怎么就不相信自己是老实人呢！

　　值得一提的是，赛前热身的时候，瓦尔迪在球场上看见了华夏球员孙吉海，这可是华夏球员此时的留洋典范，和李钢一样，是留洋英伦的双子星。

　　相比于李钢，可能孙吉海在曼城的状况要更好一些，至少能够稳定的打上比赛，而李钢现在依然在养伤呢！

　　瓦尔迪很想过去和他打个招呼，不过考虑到自己可能顺嘴说出来一连串流利并且标准的东北话，孙吉海估计得懵逼，所以他还是放弃了这个打算。

　　如果按照位置来看，自己出场可能会直接对位孙吉海，毕竟自己更愿意在边路活动，那时候再打招呼也不迟。

　　当然，前提是自己有机会出场……

　　比赛还没有开始，古迪逊公园球场已经热闹非凡，虽然相比于曼联能够容纳8w名球迷的老特拉福德，古迪逊公园球场要小很多，但小并不代表气氛不好，4w名埃弗顿球迷同样能够让客队球员有种置身于地狱的颤栗感觉。

　　瓦尔迪再也不是没有名气的小家伙了，上一场绝杀曼联，让他在埃弗顿球迷群体中拥有了很高的人气，虽然暂时还无法和一些老队员相比，可当他对球迷招收的时候，依然得到了热烈的回应。


第35章 我来了！

　　埃弗顿英超联赛四轮战罢，取得了三胜一负的不俗成绩，仅次于四战全胜的阿森纳和切尔西，排名积分榜第三位，这绝对是埃弗顿近年来的最高排名。

　　而曼城的成绩则是一胜一平两负，排在积分榜13名，这差不多是他们真实的成绩水平。

　　加之埃弗顿又是主场作战，很多人都认为埃弗顿有机会在主场拿下一场胜利，继续巩固自己在积分榜上的位置。

　　莫耶斯正是抱着这样的想法，才会选择派上两名高中锋，用头球来硬砸，有些蛮不讲理的意味。

　　不过问题不是没有，虽然两名中锋在禁区内威慑力十足，不过他们的年纪摆在那里，一个33，一个34，就算不是爷爷辈儿，也是大爷辈儿，曼城的中后卫可没有尊老爱幼的想法，各种手段齐出，弗格森和坎贝尔也非常的难受。

　　而且埃弗顿的两名边前卫奥斯曼和卡斯利都不是速度突破强人，打不出两翼齐飞的效果来，传中球不靠谱，两名中锋也就发挥不出威力来。

　　所以比赛已经进行了20分钟，埃弗顿虽然在中场占据一定优势，但却没有制造出真正的威胁杀进来。

　　从这20分钟的比赛来看，莫耶斯的战术已经可以宣告失败。

　　当然，埃弗顿的防守做得不错，曼城虽然打出几次快速反击，但也同样没有能够威胁到太妃糖的球门。

　　瓦尔迪在场上坐得无聊，视线不时瞟向客队替补席，和自己一样，今天孙吉海也没能首发，坐在了替补席上。

　　不由得冒出一个念头，如果自己和孙吉海同时出场，那么这场比赛算“德比”不？

　　自己怎么也算是“鸡蛋人”吧？

　　脑子里正胡思乱想着，场上形势却骤起风雨，曼城突然加强了身体对抗，中场的逼抢也更加积极主动，再加上看起来很刻意的犯规动作，埃弗顿中场一下子有些招架不住。

　　卡希尔拿球，被对方直接冲撞放倒，皮球在那一刹那被卡希尔传到了弗格森的脚下，可弗格森却也马上被撂倒在地。

　　在英超这个注重身体对抗的联赛里，有些动作裁判会完全忽视掉，只要不是在关键位置，并且没有恶劣的犯规动作，那么就可以睁一只眼闭一只眼。

　　当值主裁判没有任何表示，卡希尔和格拉维森还在向裁判表示抗议，可曼城却趁着这个时候打起了快速进攻，三下两下就把皮球打进了埃弗顿的禁区，最后有阿内尔卡劲射破门。

　　谁也没有想到，刚才还攻得凶猛的埃弗顿这样就落后了！

　　看台上的球迷响起了震天的嘘声，他们对于曼城的进球不满意，更对裁判的判罚不满意，如果刚才判曼城犯规，那么这个进球就不会出现了。

　　瓦尔迪从替补席上一跃而起，有点控制不住脾气的他就想冲进场内去找裁判理论，可还没等他发飙，就被身后的队友死死抱住，挣脱不开。

　　“冷静点，杰米！你去抗议也没有任何作用，没看队长和蒂姆都在裁判身边么！”

　　瓦尔迪深吸一口气，努力让自己平静下来，可胸口还是有一股积郁之气无法散去，让他的表情看起来有些狰狞。

　　裁判绝对有问题！

　　这是瓦尔迪此时心中唯一的念头！

　　就算英超注重快节奏，注重对抗，可刚才那种程度的防守动作是完全可以判罚犯规的，而且这是埃弗顿的主场，判罚更应该有一定的倾向性。

　　可结果呢，裁判居然站在了曼城那一头！

　　没问题才怪！

　　“真特么恶心，以后别让我看见这家伙，否则把他屎都打出来！”瓦尔迪只能站在场边暗暗的放着狠话。

　　埃弗顿的抗议无效，比赛继续，埃弗顿中场开球。

　　莫耶斯依然再向第四官员抱怨着，或许改变不了比分落后的现实，但至少能给裁判组施加一定的压力，这是古迪逊公园球场，埃弗顿的主场，绝对不能容许别人如此放肆。

　　比赛重新开始后，埃弗顿的进攻开始变得更加凶悍起来，无论是落后的结果，还是裁判的尺度，都让他们气愤不已，决不能善罢甘休。

　　两名边后卫加强了助攻，下底，45度传中，皮球总是在曼城的禁区上空飞来飞去，那里已经拉响了防空警报！

　　曼城见埃弗顿攻势太盛，也渐渐开始阵型回缩，稳固防守，争取保住这一球的领先优势。

　　场面虽然很紧张，但埃弗顿真正有威胁的进攻始终有限，基冈站在场边不时用一种得意的眼神看向莫耶斯，就好像是在说“小样，这回看你还有什么手段！”

　　比赛时间一点点流逝，不知不觉间，上半场比赛就已经结束了，埃弗顿没有能够改写比分，带着一球的劣势回到了更衣室。

　　瓦尔迪依然没跟主力球员进更衣室聆听莫耶斯的咆哮，而是继续在场边热身，他觉得按照这样的形势，或许用不了多久他就能替补出场了。

　　显然，莫耶斯的双塔战术已经失败，前方进攻不利，必然要做出调整，自己还能没有机会？

　　暗暗的做好了准备，自己已经把进攻特性超级替补升到了（Lv3），替补出场简直有如神助，还不大杀特杀？

　　下半场开始，莫耶斯并没有做出调整，显然他还对自己设计的战术不死人，这是一个不撞南墙不回头的人。

　　可10分钟后，莫耶斯就憋不住了，没办法，坎贝尔在场上的表现简直就好像一坨屎，头球抢不到点，速度也不行，脚下更拿不住球，直接变成了埃弗顿的进攻终结者。

　　没说的，大手一挥，莫耶斯终于做出了一个正确的决定——坎贝尔下场，瓦尔迪上场。

　　好吧，继麦克法登之后，又一个瓦尔迪上位的牺牲者出现了。

　　当瓦尔迪站在场边中线处，第四官员的换人牌也已经举起，看台上马上响起了热情的欢呼声，哪怕仅仅只是替补打了一场比赛，可他的名字已经在球迷群体中流传。

　　在很多人看来，瓦尔迪自带幸运光环，他出场就能给埃弗顿带来胜利，虽然这是一种迷信的说法，可偏偏很有市场。

　　瓦尔迪和坎贝尔拥抱后，附身亲吻了一下草坪，然后才冲进了球场！

　　我来了！


第36章 三张红牌

　　瓦尔迪很想摆一个帅气冲天的Pose，可还没等他付诸行动，刚刚冲进场内的动作就陡然一滞，然后整个人都感觉不好了！

　　“系统任务：赛季内得到三张红牌，联赛有效。”

　　“任务奖励：随机技术特性、特性点数+5。”

　　“失败惩罚：随机抹去一项特性，已加特性点数不予返还。”

　　瓦尔迪在迈进球场的一刹那，系统的提示音就在脑海中骤然响起。

　　他很想对着老天大骂一句！

　　尼玛！

　　谁敢告诉我，这是什么任务？

　　让我变成逗比我都可以忍，让我得三张红牌算怎么回事？

　　就算瓦尔迪再白痴再不懂球，他也知道红牌后必然要面临停赛，而且根据英超的规定，赛季内第一张红牌惩罚停赛一场，第二张红牌惩罚停赛两场，以此类推，如果得到三张红牌，累计起来，相当于有六场比赛要停赛啊！

　　这一刻，瓦尔迪很想让系统直接滚蛋！

　　有多远滚多远！

　　可看见任务的奖励后，瓦尔迪又开始流口水了。

　　现有进攻特性超级替补带给他的提升显而易见，说明特性作用巨大，所以对于这一个随机技术特性，瓦尔迪十分期待，也十分眼馋，而且另外奖励的五点特性点数完全可以将这个技术特性点满，还能余出一点来。

　　这绝对是一个丰厚得不能再丰厚的奖励了！

　　瓦尔迪表情阴晴不定的站在那里，完全被系统的这个任务搞凌乱了。

　　队友们很奇怪的看着他，不知道他又抽什么风，为什么走进场内就不动了，难道莫耶斯给他的任务就是在边路那个位置活动？

　　莫耶斯可不会那么想，因为他很清楚自己给瓦尔迪安排的任务是什么，现在瓦尔迪如此表现，只有一个解释，那就是他可能怯场了！

　　难道自己又犯了一个错误？

　　莫耶斯不禁后悔起来！

　　“白痴，你在干什么？”趁着死球机会，格拉维森冲过来给了瓦尔迪一个爆栗。

　　因为遭受重击，猛然回过神来，瓦尔迪才发现，自己已经在球场上了。

　　深吸一口气，瓦尔迪慢慢跑向了前场，球队的进攻正在压制曼城，自己可不能在后场打酱油。

　　瓦尔迪虽然开始将注意力放在了比赛中，可脑海里却不停思考着系统新发布的任务，这个让他纠结不已的任务。

　　他承认，他很动心，任务的奖励让人口水直流，只要能完成任务，那么他的实力绝对可以有一个明显的提升。

　　可问题是，如果完成任务，自己就要停赛六场，这是多大的损失啊，对球队而言，更是很沉重的打击。

　　所以瓦尔迪才会犹豫不决。

　　好吧，既然暂时没有办法做决定，那就回去冷静的思考一下，现在摆在自己面前最重要的是拿下这场比赛。

　　想到这里，瓦尔迪让自己努力不去想那些有的没有的，正式进入了比赛状态。

　　此时，埃弗顿依然在压着曼城打，瓦尔迪的出场让曼城有些紧张，上一个周末瓦尔迪绝杀了他们强大的邻居，难保这一次不能绝杀自己。

　　不过瓦尔迪暂时可享受不到巨星的待遇，只有一名后卫专门盯防自己。

　　事实上，在基冈看来，瓦尔迪虽然绝杀了曼联一球成名，但却无法改变他是一个反击型前锋的事实，速度快爆发力强，最适合打反击，可现在曼城回缩防守，根本没有给他留下冲刺的空间，这样一来，这个小毛孩儿还能起什么作用！

　　莫耶斯派他出场简直就是当成救命稻草，可最后还是逃不掉溺亡！

　　瓦尔迪出场后的表现似乎也证明了这一点，178的身高在禁区内真的和小矮人没有多大的区别，淹没在人海中根本看不见，埃弗顿依然热衷于高举高打，找弗格森这个高点，简直好像把瓦尔迪当成了不存在一样。

　　有点着急，也有点郁闷，如果继续这么打下去，根本没有自己的发挥空间啊！

　　瓦尔迪还没有碰到一脚球，除了跑动，其余数据全是零蛋，如果到比赛结束依然如此，那恐怕自己真要变成一个笑话了。

　　埃弗顿的球迷原本对瓦尔迪的出场充满了期待，可这么长时间过去了，瓦尔迪完全和埃弗顿的进攻格格不入，形同消失，甚至感觉还不如坎贝尔在场上时候能够争抢头球，不由得失望不已，将球队获胜的希望放在一个小屁孩儿身上，真有些不靠谱。

　　曼城球员们也不由轻视起了瓦尔迪，这个小家伙上场之后完全没有作用，站在自己禁区里还能帮忙阻挡埃弗顿的射门，简直就是卧底啊，于是曼城后卫也对于他开始疏于防守。

　　可饶是如此，瓦尔迪站在禁区内依然得不到机会，再这么下去，比赛都要结束了。

　　瓦尔迪可不想替补出场毫无作为，所以只能想办法变通。

　　环视四周，弗格森脚下生根一样定在小禁区内，卡斯利和奥斯曼热衷于下底传中，卡希尔也冲进禁区内抢点，只有格拉维森拖在最后面负责拦截曼城的解围球，如此看来，似乎埃弗顿的进攻已经完全抛弃掉了体系，简单粗暴，连后插上的进攻都没有。

　　难道这不是一个机会么？

　　瓦尔迪不动声色的离开了小禁区，退到了大禁区外前沿位置，虽然这里依然在曼城防守的覆盖范围内，但至少要比禁区内疏松很多。

　　这算是前锋后撤接球吧！

　　而且重要的是，瓦尔迪觉得他完全有机会在这个位置争抢第二落点，然后对曼城的球门实施突然打击。

　　瓦尔迪将自己隐藏了起来，但不是隐藏在人群中，而是隐藏在一个冷清的地方，在埃弗顿现在的打法中，禁区前沿就是冷清的位置。

　　他的动作并没有吸引曼城防守球员的注意，但却被顶在禁区内的弗格森看见了，老将丰富的经验告诉他，这个位置很有可能是一个突破口。

　　正好卡斯利在边路起球，禁区内的球员们开始紧张起来了，弗格森，卡希尔，就还有几名曼城球员高高跳起争抢头球，大家都以为和之前的高空轰炸一样，埃弗顿会直接攻门。

　　曼城的中后卫还特意卡在弗格森的前面，阻挡弗格森甩头攻门的路线。

　　可就在大家认为埃弗顿的进攻会和之前几次进攻一样无功而返的时候，弗格森却一反常态的没有直接争顶甩头，而是将球用头回做到了禁区前沿。

　　在无数的惊呼声中，一个身影迎着来球拔脚怒射！

　　皮球导弹一样直挂球门死角，那几乎能够将空气摩擦出火花的速度让所有人都来不及做出反应。

　　万籁俱寂！


第37章 求闷死

　　一脚惊天爆射，瓦尔迪攻破了曼城的球门！

　　全场球迷疯狂了一般的庆祝起了这个进球，欢呼声不绝于耳。

　　还没等瓦尔迪的Pose摆完，队友们已经冲过来将他压在身下，如同野兽一般的嚎叫着。

　　古迪逊公园球场沸腾了，在煎熬了几乎整场比赛后，瓦尔迪的进球终于让他们释放出了所有的情绪，没有人在意自己是不是歇斯底里。

　　莫耶斯已经不知道该如何形容自己的心情，瓦尔迪又一次挽救了他，又一次挽救了埃弗顿，已经没有什么比进球来得更重要。

　　而反观曼城，领先了几乎整场比赛，却在最后关头被扳平，这种剧烈的落差感让他们有种无力承受的感觉，心情Down到了谷底！

　　基冈更是瞪大了眼睛，吃惊到合不拢嘴，幸好他没有在喝水，否则一定呛死了！

　　“埃弗顿的进攻看起来效率不高，瓦尔迪换场上后完全没有起到作用，这个换人恐怕是莫耶斯这场比赛的败笔吧，瓦尔迪不可能一直神奇下去，难道他还指望着这个小家伙去横扫英超？或许……OhMyGod！瓦尔迪进球啦！埃弗顿进球了！瓦尔迪在禁区前沿接到队友回做一脚爆射破门，我们看到曼城门将连一点反应都没有！天啊，我感觉自己热血沸腾，真是太神奇了！”

　　演播间的解说员正在批评着莫耶斯的换人，可还没有说完，瓦尔迪就进球了，解说员脸红不已，却还是脸皮厚的开始吹捧起了瓦尔迪。

　　连续两场比赛替补出场，都取得了进球，瓦尔迪超级替补的名头似乎已经可以坐实了！

　　“你又进球了，真是个神奇的家伙，你是不是有什么秘密武器？”

　　“你又抢了我的风头，不行，今天晚上你一定要请客！”

　　“你们看看，曼城门将都快要哭了！”

　　……

　　队友们七嘴八舌的对瓦尔迪说着，脸上的笑容却根本掩饰不住。

　　瓦尔迪被蹂躏得够呛，不由腹诽起来，自己明明帮助球队进球了好不好，怎么庆祝却好像是受罚呢！

　　比赛重新开始后，曼城彻底放弃了架子，在小禁区内摆起了大巴，密集到连一只苍蝇都飞不进去，虽然埃弗顿围着球门一通乱打，却也没有能再次叩开曼城的球门。

　　就这样，埃弗顿主场被曼城逼平，只拿到了一分！

　　如果是在比赛开始之前，那么埃弗顿球迷一定不会满足于这个结果，但现在却完全不同了，埃弗顿整场比赛落后，最后时刻扳平比分，他们已经足够庆幸了，真的不能要求太多。

　　打入绝杀进球的瓦尔迪再一次拿到了全场最佳，即使他出场时间有限，并且除了进球并没有太多贡献，但进球就是进球，这才是大家最看重的东西。

　　有过经验的瓦尔迪领取完香槟后飞快的跑开了，根本没有给队友们抢夺的机会，他还想要收藏这瓶有纪念意义的香槟呢！

　　更衣室里面一片欢声笑语，瓦尔迪依然没有逃掉被队友们爱抚的噩运，连续两轮打入关键进球，瓦尔迪已经是球队的幸运星！

　　“晚上不要回家了，我们一起去夜店庆祝！你得请客！”格拉维森拉住瓦尔迪，一副害怕他跑掉的样子。

　　卡斯利和奥斯曼高声呼应，找乐子绝对少不了他们。

　　瓦尔迪苦着脸道：“我也想去和你们鬼混，可你们知道，我还没到18岁，根本进不去夜店！”

　　奥斯曼很无所谓的道：“我们去的是高档夜店，只有VIP会员才能进入，没人会管你到没到18岁！”

　　有些心动了，瓦尔迪还没去体验过英国的夜生活呢，虽然那几个精虫上脑的家伙肯定是奔着美女去的，自己总可以去感受气氛吧！

　　美其名曰，体验生活！

　　“那好吧，不过你们不要想着要我请客了，我到现在拿到手的工资估计都不够我们一个晚上消费的！”瓦尔迪摊开手掌，有些无辜的道。

　　没办法，2000英镑的周薪，在英格兰算是平均收入之上，但想要去高档夜店，肯定是消费不起的。

　　格拉维森搂过瓦尔迪，高兴的道：“这才对嘛，跟着组织混才有前途，放心好了，今天我请客！”

　　在这个小团体中，格拉维森的收入是最高的，自然不会把这点小钱放在心上。

　　“今天晚上一定给杰米找一个大胸女郎，闷死你！”卡斯利哈哈大笑道。

　　瓦尔迪有点囧，面嫩，心里话也没有说出来——求闷死！

　　事实上，一起组团混夜店的只有四个人，瓦尔迪、格拉维森、卡斯利和奥斯曼，卡希尔是个居家好男人，没有混夜店的习惯，至于其他人，倒是和他们走得不太近，就算是同一支球队，里面也是有派系划分的。

　　晚上四人吃过一顿大餐后，兴致盎然的杀向了夜店。

　　璀璨的招牌，放着超级动感的音乐，这个时候，男男女女已经陆续在门口聚集，穿着大高跟鞋和性感暴露衣服的美女成群，一副热闹的景象。

　　果然因为高档，瓦尔迪并没有受到任何阻拦，很轻松的混了进去。

　　找到一个卡座后，格拉维森高呼上酒，这是个能够让人忘记工作忘记压力的地方。

　　有些无所适从，虽然端着酒杯，但瓦尔迪却不知道这个时候自己应该干什么，没办法，嫩鸡就是嫩鸡。

　　“放开一些，年轻人，你看，这里到处都是波涛汹涌，很快你就能忘记矜持，真是太美好了！”卡斯利猛灌一口酒，搂着瓦尔迪的肩膀道，嘴里面吐出的酒气让瓦尔迪都有点承受不住。

　　动感的音乐和酒精很能够刺激人的肾上腺激素，再加上夜店里面那些衣着暴露的美女，几个人很快原形毕露，扔下瓦尔迪，走进中央，开始各自寻找目标下手。

　　留下瓦尔迪在原地凌乱了，这几个混蛋真特么够意思，说什么带自己出来玩，现在却自己跑去撩妹，给自己扔下不管了。

　　他也想学着几个牲口那样去找一个看得过眼的目标搭讪，说不定今天晚上自己也能搂着一个姑娘回家呢！

　　OhMyGod！

　　卡斯利那混蛋都已经开始用手摸那个大胸妹的屁股啦！


第38章 这一夜

　　太尼玛不要脸了！

　　瓦尔迪这一刻愤慨了！

　　这几个混蛋居然都已经把上了妹子，旁若无人肆无忌惮的开始亲亲我我！

　　有没有顾忌过我的感受！

　　这种行为必须要得到深深的唾弃！

　　然后他想说的是——

　　能不能传授我几招？

　　其实在英格兰，很多人去夜店也是抱着泡马子钓凯子的目的，开放得很，看上个一个美女就可以毫不害羞的过来搭讪，直接漂移过去跳起来就完了，如果感觉好，那亲亲抱抱之后可能还有更加刺激的内容……

　　相反，这里可不会有扭扭捏捏的人，这是会被人嘲笑的！

　　就好像瓦尔迪现在，端着酒杯无所适从的坐在卡座上，就好像一个单纯来夜店喝酒的家伙，别人不禁撇嘴，想喝酒，去酒吧啊，来夜店干毛？

　　灯光并不昏暗，暖黄色周围氛围都营造出温暖的感觉，瓦尔迪看着形形色色的男女，微微有些醉了。

　　“我敢打赌，那个家伙是弯的，要不然他怎么一个人坐在那里发呆而不去找美女搭讪？”一个拥有金色长发的高个子美女对同伴道。

　　她的同伴个子稍稍矮一些，但身材却很丰满，脸蛋同样不错。

　　“那分明是个未成年的，真不知道他是怎么混进来的！”

　　“未成年？那真是太有意思了，我就喜欢这种青涩的，挑逗起来一定很有意思！你不会跟我抢吧？”

　　“我没兴趣，你请便，我不过别怪我没提醒你，像他这个年纪一定什么都不懂，无趣死了！”

　　高挑金发美女微笑着，脸上露出了酒窝，告别同伴，风情万种的走向了瓦尔迪。

　　瓦尔迪可不知道不远处曾经有两个女孩子这么样评论自己，也不知道自己成为了其中一个的猎物，他只是看着朝自己走过来的女孩发懵。

　　我有这么大的魅力？

　　这个身着粉红色修身连衣裙的女孩子是个标准之上的女孩儿，难道她对自己有兴趣？

　　瓦尔迪不禁心头一阵火热。

　　“你一个人？”女孩儿直接坐在了旁边的位置上，拿起酒杯，对着瓦尔迪一举，抿嘴微笑着问道。

　　瓦尔迪哪里有过被女孩子主动搭讪的精力，有点慌乱地回道：“不是，还有朋友！”

　　刚刚说完，瓦尔迪就恨不得给自己一个耳光，自己说的都是什么东西，说自己一个人多好。

　　金发美女眉头微微挑了挑，不过还是很快舒展开来。

　　“我叫琳达，要不要一起跳个舞？”

　　瓦尔迪愣住了，没想到女孩儿这么直接。

　　不过既然女孩儿都放弃了矜持主动邀请，自己更没有道理扭扭捏捏。

　　放下酒杯，和女孩儿一起步入了中央舞池，在人群中随着音乐扭动起来。

　　开始时候，瓦尔迪有些放不开，不过女孩似乎看出了他的窘迫，开始用动作撩拨起来，搂着脖子、身躯贴在一起，仿佛美女蛇一般环绕，很快，瓦尔迪就忘记了羞怯。

　　音乐蹦蹦蹦，瓦尔迪的心脏也跟着蹦蹦蹦，身体完全放松，随着音乐的节奏跳动，身旁还有美女和自己激情互动，这感觉着实很棒，瓦尔迪觉得自己已经沉溺于其中了。

　　不住不觉间，两人已经搂抱在一起，身体贴在一起，分都分不开。

　　瓦尔迪发誓，他不是主动的！

　　下腹部受到摩擦，瓦尔迪觉得自己的小兄弟有一种要暴动的感觉，这是他控制不住的，瞬间支起了帐篷！

　　脸色大囧，好丢脸的感觉，瓦尔迪甚至都不敢抬头去看金发美女。

　　而瓦尔迪身体的变化哪里能够瞒得住女孩儿，看着下面张开的小伞，女孩迟迟的笑着，看向瓦尔迪的眼神中也充满的调笑，并且还有不可言喻的暧昧。

　　“要不然我们去休息一下？”女孩的目光让瓦尔迪有点无力承受，慌乱的道。

　　不料女孩儿嘴巴凑过来在瓦尔迪耳边轻轻道：“我有些累了，不想跳了，换个地方休息？”

　　吐舌如兰，带着酒香气体微微碰触着瓦尔迪的耳朵，痒痒的，更是让他的心也跟着痒痒的。

　　女孩儿的意思再明显不过，瓦尔迪感觉自己的心脏快速的跳个不停，仿佛速度已经要超过临界点，随时都能够爆炸。

　　哪里还顾得上几个牲口，瓦尔迪强势的搂过女孩儿，直接离开了夜店，直奔酒店而去。

　　走进房间，两人已经激情的吻在一起，身上的衣服越来越少，喘息声也越来越重。

　　好吧，到此结束，总之这是一个无眠之夜，是真的无眠。

　　清晨的阳光透过窗户洒进来，照在身上暖暖的，昨天折腾到下半夜的两人却都不愿意起身，瓦尔迪看着怀里面的女孩儿，有点说不清自己心中到底是什么滋味。

　　不管怎样，自己在这里扔掉了自己的第一次。

　　接下来该如何，瓦尔迪又有点迷糊了。

　　这算是艳遇呢，还是两人必须要有更进一步的发展？

　　话说他昨晚是冲动了，这女孩可不是他想要拍拖的对象，那么接下来怎么办？

　　女孩儿也醒了，轻轻吻了一下瓦尔迪的脸，呢喃道：“昨晚感觉好像要死掉了一样！”

　　听了这样的话，瓦尔迪哪里还能够忍受，马上提枪上马，又杀了一个来回，大好时光总不能浪费掉。

　　雨歇云归，瓦尔迪感觉自己饥肠辘辘了，再这样下去，自己会不会被榨成人干？

　　“天啊，我忘了上午还有课，完蛋了！”正在瓦尔迪回味的时候，女孩突然一脸惊慌，惊叫一声，慌乱的开始往身上套衣服，甚至连Bra的扣子都扣错了。

　　瓦尔迪愣愣的看着女孩忙碌，原来女孩还是大学生啊！

　　穿过衣服之后，女孩回过头来甜甜的对瓦尔迪一笑，“昨晚真的很愉快，希望以后我们还有机会在见面！”

　　说罢，红唇凑过来轻轻在瓦尔迪嘴上一吻，然后小跑着离开了，一边跑一边嘴里面还碎碎念：“今天有分组讨论，完蛋了，完蛋了！”

　　看着金发女孩风风火火的俏丽背影，瓦尔迪抱着被子凌乱了！

　　这是什么情况？

　　这是不是表示自己可以放下负担，爽了一夜之后，当成什么也没有发生过？


第39章 任务要完成啊

　　就在昨晚瓦尔迪和美女翻云覆雨的时候，英格兰足坛正热闹着。

　　瓦尔迪在上一轮联赛绝杀曼联之后，这场比赛替补出场又打入了扳平的进球，连续两场比赛进球，让他彻底成为了风云人物。

　　虽然鲁尼在未满17岁的时候就已经代表埃弗顿一线队出场并且取得进球，02-03处子赛季33场比赛打入六个联赛进球。

　　可瓦尔迪表现也同样惊艳啊，只替补出场了两次就打入两球，这种恐怖的效率还有大心脏，简直就是天皇巨星的胚子，比之当时的鲁尼丝毫不逊色。

　　而瓦尔迪的经历这一次更是甚嚣尘上，家喻户晓。

　　“我也是业余球员，瓦尔迪能进球，我也能进球！”

　　这恐怕是所有业余联赛球员们心中共同的呼声了。

　　而因为瓦尔迪从业余联赛跳到英超却依然能够有出色表现，各大俱乐部开始更多关注起了低级别的联赛和业余联赛，这其中很可能有瓦尔迪这样才华被淹没的好苗子，球探们就好像撒网一样被撒了出去，四处收罗人才。

　　这或许就是瓦尔迪效应吧！

　　当曼联主帅弗格森看过这场比赛之后，他也沉默了，瓦尔迪带给他的已经不是惊喜，而是惊吓。

　　上一场和曼联的比赛，瓦尔迪打入长途奔袭进球，虽然精彩，但弗格森却并不觉得惊讶，因为他知道这正是瓦尔迪所擅长的。

　　但这场比赛的进球就完全不同了，埃弗顿压制了曼城却迟迟无法取得进球，瓦尔迪替补出场在阵地进攻中敏锐的找到了埃弗顿防守的空当进而一击即中，这可是超级射手的本色。

　　难道自己看走眼了？

　　他不禁设想，如果夏天时候没有将瓦尔迪租借出去，而是提拔到一线队，那么曼联现在会怎样？

　　范尼、鲁尼都在养伤，阿兰史密斯和萨哈效率不高，贝利昂不堪大用，至于娃娃脸杀手索尔斯克亚，膝盖手术后都养伤快半年了……

　　曼联这么豪华的锋线都陷入无人可用的窘境，如果瓦尔迪在，自己手里面的牌是不是更多一些呢？

　　两场比赛替补出场，打入两球，这恐怖的效率估计也没谁了！

　　两个进球直接给埃弗顿带来了四个积分，可显而知他的进球有多么的重要！

　　可惜，现在想什么都晚了！

　　瓦尔迪已经成为了英超最炙手可热的新人，超级替补，英格兰媒体们简直将他捧上了天，各种溢美之词不断，球迷们就喜欢这样励志的故事。

　　当然，如果瓦尔迪接下来表现不佳，他们一定不介意在瓦尔迪头上踩几脚。

　　……

　　第二天在训练场上见到几个牲口的时候，大家都是心照不宣的笑一笑，在莫耶斯面前，夜店神马的提都不要提，否则不是给自己找不自找么！

　　训练间歇。

　　“杰米，我跳舞的时候看见一个女孩子主动和你搭讪，然后你们玩得很嗨啊！”格拉维森笑容猥琐的对瓦尔迪道。

　　“没错，没想到你还有这运气，你的那个女伴可比我找的还棒！”卡斯利也凑过来开口。

　　“我发现我们错了，杰米才是老司机，别看他不主动去搭讪，或许这就是他的套路，欲擒故众，总有女孩子架不住好奇来找他的，我才明白过来！”奥斯曼闷声闷气的，不过脸上的笑容同样透着淫荡。

　　瓦尔迪深深叹了口气，不知道该如何反驳这三只牲口。

　　不过他们说得倒是没错，自己什么都没干，美女主动上门，然后度过了美好的夜晚。

　　怪不得他们的语气都显得酸溜溜呢！

　　“你们羡慕不来，你看看，你们两个是大光头，你身高是硬伤，怎么可能有我这个小鲜肉受欢迎？”瓦尔迪好不留情的打击着三个小伙伴。

　　没错，格拉维森和卡斯利头顶上是秃瓢，而奥斯曼的身高只有172公分。

　　话音刚落，三人已经把瓦尔迪围在中间，一通老拳伺候，打得瓦尔迪哭爹喊娘。

　　队友们纷纷侧目，不过看见被收拾的是瓦尔迪，也就不用大惊小怪了，因为他总是因为吐槽被收拾。

　　……

　　训练结束后，瓦尔迪蹭着卡斯利的车回了家，然后就把自己关在了屋子里。

　　没错，他就是要进入系统，收获奖励。

　　埃弗顿平局加一个积分，自己一个进球外加全场最佳，收获了三个系统金币。

　　加上上一场积累下来的5个，现在瓦尔迪已经有8块钱了。

　　不过在昂贵的商品面前，瓦尔迪还是得跪，因为好东西他都买不起。

　　因为这场比赛没有任何逗比行为，所以特性点数也没捞到，这挺遗憾的。

　　然而，在比赛中接到的任务才是瓦尔迪最纠结的事情。

　　那可是三张红牌啊！

　　如果不考虑球队的利益，那他真想毫不犹豫的完成任务，收获随机特性和5点特性点数。

　　可这么做是不是有点对不起埃弗顿，这行为太不职业了吧！

　　感觉自己陷入了无限的纠结中，选择困难症晚期，等死的节奏。

　　一直想了一个晚上，瓦尔迪才艰难的有了一个隐约的决定。

　　任务还是要完成的，不过得红牌却要看时机。

　　先说因为三张红牌而被罚停赛的六场比赛，没有瓦尔迪的前世，埃弗顿就能杀入英超前世，说明埃弗顿本身就有这个能力，自己只能锦上添花，暂时还没有那么大的作用，就算自己缺阵，埃弗顿也不至于成绩大滑坡。

　　只要自己多关注赛程，别让自己在重要比赛停赛就好了。

　　而得到红牌被驱逐出场的比赛，一定要首先确保球队已经稳获胜利，自己才能放心被罚出场，否则自己被罚下去了，球队场上少打一人，真被对方翻盘了，自己岂不是变成了罪人？

　　这样一来，似乎完成这个任务也不会造成特别大的影响。

　　在保证俱乐部利益的基础上却完成任务，提升实力之后，不也是对俱乐部有好处么！

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　当然，瓦尔迪在心中已经咒骂了系统一个晚上，败家的玩意，发布的什么破任务，要不是自己还准备靠着系统成为超级球星，早就一脚把系统踹走了！


第40章 复仇的机会

　　瓦尔迪并没有太关注赛程安排，不过当他得知自己将在周中的联赛杯中首发出场时，才赫然发现，埃弗顿联赛杯第二轮的对手居然是自己的家乡球队谢菲尔德星期三。

　　他怎么也没有想到，会以这样的方式再次面对谢周三，这个曾经让他充满希望却又被绝望深深打击的俱乐部。

　　瓦尔迪的前身是谢周三的死忠球迷，这是传统是从他的祖父传承下来的，经过他的父亲，再到瓦尔迪自己。

　　所以小时候瓦尔迪才会去谢周三参加青训，他曾经无比希望自己成为大球星，带领谢周三杀进英超，重现昨日的荣光。

　　可惜一切都在他被赶出谢周三青训营后戛然而止，这终究只是年轻人的梦想。

　　穿越过来后，占据了瓦尔迪的身体，同时瓦尔迪的灵魂也影响着他的思维，现在，瓦尔迪在心底身处，最喜欢的俱乐部不是曼联，也不是埃弗顿，而是谢周三。

　　成为职业球员后，瓦尔迪并没有想过自己会在职业赛场上遇到谢周三，谢周三是英甲俱乐部，而埃弗顿是英超球队，二者之间还隔着一个英冠！

　　就算在联赛杯和足总杯中有机会碰面，可那种几率实在太小，微不足道，所以瓦尔迪刻意的忽略掉了。

　　可当谢周三真的出现在自己面前时，瓦尔迪心中真有万般滋味！

　　他喜欢谢周三，但却永远也忘不了自己被无情的驱逐。

　　“瘦得跟猴一样，你特么还想要踢球，就算你跪下来求我都没有用，赶紧滚蛋吧！”

　　“梦想当然好，但你也不照照镜子看看自己配不配拥有梦想！”

　　“我觉得你还是找个地方去卖屁股更合适！”

　　……

　　这就是当时谢周三的青训主管对瓦尔迪冷嘲热讽的话，真不知道瓦尔迪当时是怎么忍下来的，如果换成自己，早就上去狠狠揍这个混蛋了！

　　而更让瓦尔迪意外的是，这个家伙居然摇身一变，一跃成为了谢周三的主教练，这样的人渣都能上位，实在没有天理。

　　不过这样也好，既然自己可以首发出场，那就用最好的表现狠狠的扇他耳光，让他知道，他当初是瞎了他的狗眼。

　　很有斗志的瓦尔迪在训练中表现得非常积极，这让莫耶斯以为他是被首发位置刺激的，而实际上为什么，只有他自己知道。

　　曾经谢周三青训营主管，现任谢周三俱乐部主帅威尔森这一周多的时间以来过得非常不好，他怎么也没有想到，被自己扫地出门的混蛋居然能够混到英超俱乐部去，还有非常惊艳的表现，成为了励志帝的代表。

　　事实上，他都已经忘记了这个被他羞辱过的少年，可因为瓦尔迪的横空崛起，被媒体们扒出了曾经经历，大家赫然发现，原来瓦尔迪曾经被他的家乡球队谢周三扫地出门，而他这个谢周三的主帅就是当时的青训主管。

　　这一下他的身上就被挂满了“狗眼看人低”的标签，识人不明已经让他变成了最大的笑话。

　　就算他现在执教谢周三成绩不错，可还是很多球迷骂他瞎了眼，错过了一位超级新星，否则现在瓦尔迪恐怕已经带领谢周三去冲击英冠了吧！

　　这真是无妄之灾啊，威尔森发誓，当时的瓦尔迪真的看不出一点前途来。

　　可不管怎样，这个不被他看好的年轻人居然在英超都打入了两球，整个英格兰都在关注这个超级天才，瓦尔迪越受关注，威尔森就越难受。

　　难受的可不止威尔森一个，还有一队年轻男女，也正处在忐忑不安中，那就是瓦尔迪曾经追求的那个女孩，还有女孩的现任男朋友。

　　他们可清楚记得几个月前他们还对瓦尔迪冷嘲热讽，这个在他们看来毫无前途的乡巴佬居然敢追求艾丽莎，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。

　　可短短几个月后，瓦尔迪居然摇身一变成为了英超球星，还是最炙手可热的超级新星，前后差距之大让他们目瞪口呆。

　　艾丽莎的男朋友汉姆已经成为了谢周三的一线队球员，这也是她一直以来最引以为傲的事情，既然男朋友这么年轻就能成为职业球员，那么未来为什么不能成为大球星呢，如果有那么一天，自己是不是也可以成为鼎鼎大名英格兰太太团中的成员？

　　这种幻想对于而言艾丽莎比达到一次高潮还要更舒爽！

　　可现在呢，没有对比就没有伤害！

　　她曾经非常看不上眼的穷小子瓦尔迪一跃成为英超超级新星，整个英格兰都在谈论着他，相比之下，自己的男朋友才是真正的丑小鸭吧，简直没有任何可比性！

　　她后悔了，她深深的后悔为什么当初没有拖着瓦尔迪，为什么会说出那么绝情的话，否则现在自己去找瓦尔迪的话，还不马上就能成为瓦尔迪的女朋友？

　　她相信瓦尔迪是喜欢她的！

　　于是，这几天在和汉姆在一起的时候，艾丽莎显得非常心不在焉，对汉姆的态度也是不冷不热，让汉姆摸不到头脑。

　　汉姆其实也知道瓦尔迪变成了英超超级新星，相比之下，自己完全不够看，这也让他惴惴不安起来，他可没有忘记当时对瓦尔迪说的那些羞辱的话。

　　这一对狗男女完全没有了当初的趾高气昂。

　　不过对于瓦尔迪而言，两人真的只是小人物，完全没有兴趣和他们斗气，如果他们老老实实自生自灭，也就算了，如果他们还敢在自己面前嘚瑟，那瓦尔迪一定要他们死得难看。

　　谢周三实力有限得很，莫耶斯派出的大部分球员都是替补球员，主力球员得以休息备战周末的联赛。

　　或许对于瓦尔迪而言，首发并不是好事，因为这可能意味着周末联赛中他将再次无缘首发。

　　不过无所谓，只要自己表现出色，首发位置谁也抢不走，自己只要不断的进球进球再进球，他就不相信这还打动不了莫耶斯！


第41章 放放水吧

　　联赛杯的比赛没有联赛那么备受关注，但因为大家提前通过渠道得知，瓦尔迪将在这场比赛中首发出场，所以大家都将注意力集中到了这场比赛中，谁都想知道，连续两场替补进球的瓦尔迪，首发出场会有什么样的表现。

　　在赛前的新闻发布会上，谢周三主帅威尔森被记者们搞得狼狈不堪，他也没有办法回答关于“他是怎么瞎了眼才放走了瓦尔迪这个超级天才”的问题。

　　“我并认为瓦尔迪有多么的天才，我始终保留我的意见，他不过是在合适的时间出现在了合适的地点，然后取得了进球，别说是他，换成任何一个年轻人，都有可能幸运的完成破门！”

　　“媒体们总是会大惊小怪，会把一个明明没有能力的家伙捧上天。”

　　“我还是认为瓦尔迪没有任何天赋，他只能是一颗流星，再也不会有突出的表现，这两个进球可能就是他所有职业生涯中最重要的两个进球了！”

　　面对记者们的提问，威尔森很狼狈，但却依然强硬的表态，不看好瓦尔迪，他也没有犯下任何错误，瓦尔迪绝不会成为大球星。

　　或许这只是他在给自己一份心理安慰吧！

　　记者们都露出了看好戏的表情，威尔森嘴硬，他们都看得出来。

　　当威尔森的话通过媒体传到了瓦尔迪耳朵里，瓦尔迪表现得很淡然，他只是轻蔑一笑，但实际上，却已经在心里给威尔森宣判了死刑。

　　这场比赛，他一定要把威尔森彻底打死！

　　这样的白痴根本不配坐在谢周三的教练席上，他只会把谢周三带到无尽深渊中。

　　总得有人来为民除害！

　　就让自己帮谢周三一把吧，这也是自己作为一个谢周三球迷所能做的。

　　“希望威尔森先生在比赛之后依然还能保留自己的观点，至少这可以证明他是一个有坚持的人，不过至于他还能不能继续坐在谢周三的帅位上，那就只能看天意了！”

　　瓦尔迪通过安妮在舆论上发生，驳斥了威尔森。

　　大战将至，两人的矛盾也早已经被记者们深挖了出来，那么究竟是威尔森证明自己的眼光，还是瓦尔迪复仇前青训主管，就真的只能等到比赛结束才有结果了。

　　瓦尔迪和威尔森打起了嘴仗，按照正常的套路，埃弗顿的球迷应该支持瓦尔迪，谢周三的球迷应该支持球队主帅威尔森。

　　可实际的情况是，埃弗顿的球迷确实在用实际行动支持瓦尔迪这个超级天才，跟着舆论大骂威尔森有眼无珠放掉了瓦尔迪这块璞玉，简直瞎了狗眼；

　　可谢周三的球迷却没有一窝蜂的支持球队主帅威尔森，反而是力挺瓦尔迪，痛骂威尔森让他们失去了可能是球队历史上最伟大的天才球星。

　　甚至还有一部分球迷隔空喊话，希望瓦尔迪重新回到谢周三，带领他们前进。

　　至于威尔森，赶紧给我滚一边去！

　　威尔森此时真有一种哔了狗的感觉，到底谁才是特么自己人啊？

　　全世界都好像已经将他抛弃！

　　而这个时候，瓦尔迪却接到了父亲的电话。

　　“我看新闻说这场和谢周三的比赛你能出场？”父亲的语气中带着严重的怀疑。

　　瓦尔迪翻翻白眼，心说您这是瞧不起自己儿子呢？

　　“是的，老爸，我会首发出场，请问您有什么指示？”

　　电话那头突然沉默了一下，然后才有声音响起，“那你能不能稍稍放点水，至少不要让谢周三输得那么难看，如果能让谢周三赢就更好了，反正埃弗顿现在也不需要联赛杯的成绩！”

　　我去，父亲大人你就不怕传说中的电话门？

　　如果这段电话录音被曝光，儿子我的职业生涯就嗝屁了啊！

　　“老爸，你这是让我打假球啊！”瓦尔迪叹了口气，语气沉重的道。

　　“不，只是让你放放水，没让你打假球！”老爹用一种很自然的语气道。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这特么有区别么？

　　“老爸，难道你不觉得威尔森那个混蛋留在谢周三不是什么好事儿么，如果我表现出色，他就能被钉在耻辱柱上，估计俱乐部高层肯定让他滚蛋，换个更好的主帅难道不好么？”瓦尔迪委婉的劝道。

　　“好像你说得也有道理，就算不说威尔森把你赶出青训营，这货也不是什么好东西，执教能力更是一塌糊涂，把他赶下课也好！嗯，你放心的干吧！”想了一下，老爹果然放弃了让瓦尔迪放水的念头。

　　瓦尔迪捏了一把冷汗，他真害怕老爸不听劝，非让他放水。

　　放下电话，瓦尔迪才走进训练场，队友们都已经开始了热身。

　　卡斯利凑过来低声道：“你自己一个人能搞定谢周三么？用不用我们几个主动请缨帮你啊？”

　　大家都知道这场比赛对瓦尔迪很重要，如果不能打脸威尔森，那就是被威尔森打脸，马虎不得。

　　埃弗顿替补出战，虽然实力应该是要强于谢周三的，但可不敢保证一定赢，弄不好还有阴沟翻船的可能，所以他们几个才会这么说。

　　瓦尔迪微微一笑，“不需要，收拾谢周三还不简单，你们还是好好休息吧！”

　　卡斯利撇撇嘴，“那你别被打出翔就好！”

　　“就算被打出翔，也要让威尔森吃进去！”瓦尔迪眼神锐利的道。

　　说起来埃弗顿运气不错，抽到的是主场比赛，不需要劳师远征，否则莫耶斯真有可能直接让预备队去打。

　　现在太妃糖在英超中的成绩不错，五轮比赛后积10分，依旧排在积分榜第三位，仅落后于阿森纳和切尔西。

　　要知道，前面五轮联赛中的对手可有阿森纳和曼联这样的豪门，而埃弗顿依然能够取得如此成绩，着实让人惊艳。

　　虽然很多人依然将太妃糖当成保级球队，但莫耶斯又怎么可能没有一点野心呢！

　　难道埃弗顿就不能将这个排名保持到赛季结束？

　　难道埃弗顿就不能也去欧冠感受一把别样的风光？

　　所以，保级，绝不是莫耶斯的目标！


第42章 我是瓦尔迪

　　虽然是联赛杯的比赛，并且对手还是谢周三这样的低级别俱乐部，但埃弗顿的球迷依然将古迪逊公园球场填满，氛围一点都不逊色于联赛。

　　瓦尔迪在热身的时候，总感觉有一双眼睛注视在自己身上，回头看去，赫然发现是那个艾丽莎的男友。

　　看见瓦尔迪看向自己，汉姆忙低下了头，不敢再看，别看他长得五大三粗，可真不是一个胆子大的人。

　　不屑的撇撇嘴，这样的外强中干的家伙，除了在小人物面前耀武扬威，在真正大人物面前只能卑躬屈膝，跪舔的货！

　　和队友们列队走进场内后，瓦尔迪站在中圈处，深深吸了一口气。

　　这是他职业生涯第一次首发出场，哪怕仅仅只是一场联赛杯，但依然意义重大。

　　谢周三，我最爱的球队，今天，只能对你说一声抱歉了！

　　转头看向了场边客队替补席上的主帅威尔森，瓦尔迪发现这货也正瞪着自己，表情有些气急败坏，显然对自己恨之入骨。

　　这样很好，我也对你恨之入骨呢！

　　嘴角微微翘起，露出一个诡异的笑容，瓦尔迪觉得自己已经快要控制不住滋生出来的兴奋感了，就好像嗑了兴奋剂一样。

　　来吧，我会用最出色的表现让你名誉扫地，让你身败名裂，让你永远都要被人嘲笑下去！

　　……

　　裁判一声哨响，瓦尔迪将球拨给坎贝尔后，就开始朝着谢周三的半场猛冲，等坎贝尔回传中场后，瓦尔迪已经越过腹地，直直的朝着禁区冲去，那种恐怕的速度再一次展现在古迪逊公园球场。

　　球迷们沸腾了，这样让人忍不住热血上涌的画面让他们根本无法自持，他们大声的呼喊着瓦尔迪的名字，声音汇聚在一起，化作了一股动力加持在瓦尔迪的身上，似乎能够让瓦尔迪的速度再次提升。

　　“拦住他，不要让他得到皮球，犯规也行！”看见这一幕，威尔森猛然从替补席上跳起，冲着场内大呼小叫。

　　中场队友沃森的已经一脚长传打向了谢周三的半场，这分明是一个很正常的开场偷袭战术。

　　事实上，这算不上偷袭，很多球队都有这样的打法，开场一个大脚，前锋去拼下来，虽然成功几率不高，但终究有成功的时候，现在埃弗顿就制定了这样的打法，因为他们有瓦尔迪这样速度变态的前锋。

　　皮球已经开始下落，落点不错，瓦尔迪已经用身体倚住了谢周三的一名防守球员，卸下了皮球，将球稳稳的停在了脚下。

　　汉姆今天得到了首发机会，作为中后卫的他知道这场比赛他注定要和瓦尔迪碰上，只不过没有想到会这么快。

　　看见队友正在和瓦尔迪纠缠，汉姆一咬牙也逼了上去，想要合二人之力抢断下瓦尔迪脚下的球。

　　可正是因为他的冲动，直接导致了后面发生的事情。

　　瓦尔迪将球一挑，从两人中间尚未合拢的空当中掠过，猛的带球杀进了禁区，单刀面对门将。

　　动作轻盈飘逸，让谢周三两名中后卫都傻眼了，甚至忘记了去回追，愣愣的看着瓦尔迪的背影发呆。

　　在埃弗顿球迷的嚎叫声中，瓦尔迪根本没鸟出击的门将，轻描淡写的将球送进了谢周三的球门。

　　9.8秒！

　　瓦尔迪在开场不到10秒钟的时候就攻破了谢周三的球门。

　　埃弗顿的球迷们都疯狂了，这么刺激神经的进球让他们根本没有办法冷静下来，似乎只有大声的呼喊才能让自己的激动情绪发泄出去。

　　在谢周三球员们惊恐的眼神中，瓦尔迪站在原地，没有任何动作，甚至表情都没有任何变化。

　　队友们冲过来想要拥抱瓦尔迪庆祝进球，不过却被瓦尔迪伸手阻拦。

　　他不会庆祝，这是他挚爱的球队，即使自己进球，恐怕自己的心中都要比那些谢周三的球员更难过。

　　多么悲哀啊！

　　队友没有过来打扰瓦尔迪，就连埃弗顿球迷们的欢呼声都小了很多，看着这个有些落寞的年轻人，大家没由来的一阵心酸。

　　虽然他的经历很励志，但这其中又有多少常人所没有经历过的悲苦呢？

　　生活大抵如此，没有谁能够永远开心，也没有谁能够一直笑得灿烂。

　　在所有人的注视下，瓦尔迪默默的走到场边，客队替补席之前，面对着威尔森。

　　大家都以为瓦尔迪会对威尔森有什么行动，毕竟两人之间有着不可化解的矛盾。

　　可让人没有想到的是，瓦尔迪只是静静的转身，背对着威尔森，举起右手，越过脖颈，四指紧握，大拇指指着自己球衣背后的名字。

　　我是瓦尔迪！

　　那个被你扫地出门，被你辱骂凌辱，被你当成垃圾一样的瓦尔迪！

　　现在，我就站在你面前！

　　你睁大你的狗眼看一看！

　　到底谁才是特么垃圾！！！

　　全场埃弗顿球迷配合着瓦尔迪，高呼着他的名字，声音整齐又震耳欲聋。

　　威尔森脸色难看到了极点，他恨不得冲上去狠狠的给瓦尔迪一拳，可理智告诉他，不行！

　　这就是赤裸裸的羞辱！

　　换成平时，早有队员上前帮自己讨个公道，再不济也能把瓦尔迪驱赶开，可现在，队友们却一点行动的意思都没有。

　　气急败坏，威尔森直接冲到第四官员面前暴跳如雷。

　　“这个混蛋在羞辱我，赶紧给他红牌罚下去，不然你就等我去英足总告状吧！”或许是失去了理智，威尔森面对第四官员就好像是在呵斥自己的队员。

　　“我们可没有觉得他的动作有什么不妥，我并不介意你赛后去申诉，请便，不过现在请注意你的态度，不然被赶下场的可能就是你了！”第四官员面无表情的道，让威尔森生生憋回去一口血。

　　现场球迷对于威尔森丝毫没有怜悯的意思，嘘声直灌脑海，仿佛要让他的脑袋爆炸一般。

　　“很好，你特么给我等着！”威尔森眼底闪过一掠阴鸷，心底发狠道。


第43章 铲断他的腿

　　瓦尔迪在威尔森面前，摆出了一个经典的姿势，或许这个姿势会随着瓦尔迪的成名而成为永恒的经典。

　　大家会永远记得他那个仿佛能够融入灵魂深处的背影，能够震撼心灵的姿势。

　　——我是瓦尔迪！

　　……

　　很多埃弗顿球迷可能才刚刚打开电视机，却愕然外加狂喜的发现，埃弗顿居然已经领先了，而此时，比赛也不过进行了一分钟。

　　天啊，刚才我错过了什么？

　　虽然谢周三只是一支英甲俱乐部，但按照以往的惯例，这些低级别联赛的球队在面对英超球队的时候总是非常有斗志，总希望踩着英超球队的尸体一举成名，而埃弗顿则几乎是以替补阵容英超，即使比谢周三实力强也有限，这也将导致比赛可能会很胶着。

　　大家大抵认为，埃弗顿或许会取胜，但过程一定无比艰难。

　　可电视机上传来的画面却让所有人都鸦雀无声。

　　转播画面反复重放着瓦尔迪开场的突袭进球，这是速度和爆发力的完美结合，简直堪称神迹。

　　一直到比赛重新开始，大家才慢慢恢复冷静，不过看向瓦尔迪的目光就仿佛是在看上帝。

　　没办法，埃弗顿作为英超的末流球队，有着太多属于自己的悲哀，俱乐部好不容易出现了一个绝世天才鲁尼，却还是被豪门曼联勾引走。

　　而瓦尔迪的横空出世陡然带给了埃弗顿球迷希望，按照瓦尔迪现在的表现，他绝对就是下一个鲁尼，甚至比鲁尼那个犹大出众。

　　不过转瞬间，大家的脸又垮了下来，因为他们发现，瓦尔迪并不是埃弗顿的球员，他只是曼联租借到埃弗顿效力的。

　　恐怕世界上没有什么比这更让人悲伤的故事了吧！

　　……

　　瓦尔迪站在中圈外等着谢周三开球重新开始比赛，他的眼神依然坚定，但坚定中却带着一丝悲哀，一种对于心爱俱乐部堕落的悲哀。

　　作为英格兰历史最久远的职业俱乐部之一，谢周三如今在英格兰的地位真的与其厚重的历史无法匹配。

　　就算不考虑得到系统辅助的自己，如果前世谢周三能够留下他们并不看好的瓦尔迪，或许也不会是那番景象。

　　说起来真挺悲哀的！

　　甩甩头，努力让自己的注意力集中到比赛中来，虽然谢周三之于自己很重要，但现在自己是一名职业球员，伤春悲秋的，还是等退役后再玩吧。

　　谢周三开球后，似乎有些想要攻出来，但却又不太坚决，显然在忌惮埃弗顿的进攻，以至于前后场都有些脱节，球员们思想不统一，这绝对是球场上的大忌。

　　主帅威尔森或许没有看出来，又或许看出来了却没有太好的办法，如同热锅上的蚂蚁，在场边来回踱步，却根本无法解决场上的尴尬局面。

　　埃弗顿的场上球员平时都只能在场下替补，今天好不容易等到出场机会，即使只是不太重要的联赛杯，可他们依然渴望表现的空间，一个个嗷嗷叫着朝谢周三发起了冲锋。

　　实力的差距外加气势的流转，谢周三根本抵挡不住埃弗顿的攻势，很快就被压回了半场，只能疲于防守。

　　莫耶斯毫无后顾之忧的坐在了教练席上，比赛在他看来已经没有了悬念，只要球员们按部就班的拿下胜利就好了。

　　一时间，皮球在谢周三的禁区内漫天飘摇，好像随时都能够飞进他们的球门里，谢周三的防守球员如临大敌，重压下甚至有种崩溃的感觉。

　　瓦尔迪在犹豫，如果有机会，是不是要继续进球？

　　一方面他确实不太忍心对谢周三下手，他承认，自己还不太成熟不太职业；而另一方面，他还想给威尔森这个混蛋更大的教训，让他彻底滚出谢周三。

　　犹犹豫豫间，一脚远射偏出了门框，瓦尔迪叹息一声，自己心乱了！

　　可就在这时，场边突然传来了威尔森的暴怒声。

　　“给我看死那个混蛋，千万不要让他再进球，最好不要让他碰到皮球，哪怕铲断他的腿也得把他盯得死死的！”

　　对于威尔森来说，或许谢周三输给埃弗顿也不是什么了不得的事儿，但瓦尔迪表现越出色，他的脸就被抽得越肿，这绝对不是他希望看到的。

　　瓦尔迪脸色变得很难看，心中再一次将威尔森判了死刑，咬咬牙，他发誓要给他一个最痛彻人心的教训。

　　因为威尔森的喊话，莫耶斯和替补席上的队友们都跑到第四官员旁边抗议起来，不过考虑到影响，裁判组没有给威尔森任何惩罚，只是口头警告了他几句。

　　这也很好，如果这么将他赶出球场，那有些太便宜他了，就让他坐在这里眼睁睁看着自己用最出色的表现来狠抽他的脸皮吧。

　　瓦尔迪在心底暗暗的道，眼神再一次变得锐利起来。

　　谢周三的防守体系并不如何严密，在埃弗顿的冲刺下七零八落，似乎随时都能崩塌，而瓦尔迪要做的就是彻底将之彻底冲垮，然后给与致命一击。

　　稍稍后撤在禁区外举手向队友要求，队友们似乎很新任这个已经在三场比赛中打入三球的年轻人，皮球很快到了他的脚下。

　　面对禁区内密集的人群，还有冲向自己企图拦截的防守球员，瓦尔迪略作调整，右脚抬起蓄势做出了爆射的姿态，那股慑人并且一往无前的气势让冲过来的防守球员不敢直缨其锋，忙转身用后背面对了瓦尔迪，企图将阻挡的上海减小到最小。

　　可他却万万没想到这只是瓦尔迪的一个假动作，收回右脚，将球稍稍向右拨了一下，闪开了射门空间，瓦尔迪再次抬起了右脚。

　　爆裂式的抽在了皮球正中，脚背碰触皮球的一刹那，皮球仿佛被巨大的冲击力碾压得完全变形，如同炮弹一般弹射出去。

　　禁区内的埃弗顿球员忙闪开路线，而谢周三的球员想要阻挡皮球，却又带着一丝犹豫。

　　这么大的力道，如果闷在身上，估计绝不仅仅只是疼一下那么简单吧！

　　犹豫间，皮球已经从他们身侧越过，直奔球门而去。


第44章 还不许有梦想么？

　　瓦尔迪的狂暴式射门出现了，所经之处，一片狼藉。

　　谢周三门将视线被禁区内密集的人群所阻挡，第一时间并没有发现冲过来的皮球，甚至于皮球出现在他视线之内的时候，他再想要做出反应已经根本来不及了。

　　摆摆头，用目光做出了一次假想中的扑救动作后，然后门将知道，自己可以去球门里面捡球了。

　　轰！！！

　　古迪逊公园球场爆发了，就好像是在配合着瓦尔迪的重炮轰门，他们用声音模拟出来了炮弹爆炸后出现的巨响，以及带来地面的震动。

　　谢周三的球员们看向瓦尔迪的目光已经满是恐惧，仿佛这个并不算高大的年轻人将他们推下了万丈深渊。

　　埃弗顿的球员们本能的想要冲向瓦尔迪庆祝，却生生停顿住了脚步，瓦尔迪的摆手让他们想起了刚才那个进球时候瓦尔迪的表现。

　　在古迪逊公园球场的山呼海啸中，瓦尔迪再次走到客队替补席之前，转身，手指球衣后背上自己的名字。

　　我是瓦尔迪！

　　我这个被你灰溜溜赶出谢周三的小瘪三又进球了！

　　请问，你的脸疼不疼？

　　威尔森暴怒了，他很想冲上去将瓦尔迪干翻在地，一拳一拳把他活生生打死，可这样的后果是，自己可能没有办法活着走出古迪逊公园球场。

　　他的眼神中带着无尽的怒意和愤恨，如果眼神能够杀人，恐怕瓦尔迪早已经被碎尸万段。

　　瓦尔迪转过身来，看向威尔森的目光带着戏谑和大仇得报的畅快，这一刻，他的心境好像突然得到提升，眼前这货，似乎已经不值得自己再去纠结，他只是自己人生中如同蚂蚁一般的过客，一脚踩死了，也就踩死了。

　　此时，上半场比赛才刚刚进行了一半，谢周三却已经被打得崩溃，比赛彻底失去了悬念。

　　莫耶斯觉得自己还是小看了瓦尔迪的能力，同时心中也在盘算，周末的比赛是不是可以让瓦尔迪首发出场呢？

　　瓦尔迪回到自己的半场，他还没有发泄够，两个进球不过瘾，他还需要让自己更兴奋。

　　可就在这时，场边突然举起了换人的牌子，瓦尔迪随着球迷的惊呼声望去，赫然发现，莫耶斯换下的居然是自己！

　　这一刻，瓦尔迪有些不爽。

　　上半场才进行了一半，自己就打入了两球，难道这样的表现还不能让你满意？

　　至于上半场还没结束就把自己换下来么？

　　按照道理，除非这名球员的表现和灾难一样，否则一半的教练是不会在上半场就换人的，否则那不是对自己的战术的否定么！

　　虽然疑惑，但瓦尔迪还是得听从指挥，慢慢走下球场。

　　看台上的埃弗顿球迷们虽然也不理解莫耶斯的做法，但还是给了瓦尔迪最热烈的掌声和欢呼声，这个刚刚租借加盟而来的年轻人已经成为了古迪逊公园球场的新宠儿。

　　队友们也挨个过来和瓦尔迪击掌，瓦尔迪的表现彻底了征服了这帮老油条。

　　走近边线，和查德威克拥抱了一下，瓦尔迪才走出边线，彻底下场。

　　看着走近自己的莫耶斯，瓦尔迪脸色并不算好，毕竟这个时候被换下场，谁能愿意！

　　“干得漂亮，杰米，好好休息吧，周末我需要你！”

　　莫耶斯丝毫没有在意瓦尔迪的表情，一把搂过瓦尔迪，轻声在他耳边道。

　　这一句话就让瓦尔迪满血复活了！

　　莫耶斯的意思再明显不过，这样级别的比赛让瓦尔迪继续踢下去实在有些大材小用，现在换他下来休息，周末的比赛他必然能够出场。

　　既然莫耶斯这么说，那么有很大可能瓦尔迪会首发出场，就算不能首发，但获得的出场时间也一定会多余前面两场！

　　这如何能够让瓦尔迪不高兴不兴奋？

　　笑嘻嘻的回到了替补席前，瓦尔迪和几名坐在替补席上的主力球员互相击掌，最后坐到了卡斯利的旁边。

　　“杰米，你都要变成队内的头号射手了！”卡斯利有点羡慕的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪一愣，不过仔细一想，确实是那么回事。

　　球队以防守反击战术为主，进球数肯定多不起来，而主力前锋弗格森又不以进球见长，另外一名前锋不堪大用。

　　之前球队进球最多的是中场核心卡希尔，卡斯利也有进球，不过随着瓦尔迪三场比赛打入四球，瓦尔迪就直接变成了球队的最佳射手。

　　“球队头号射手有什么用，等什么时候变成英超头号射手再说吧！”瓦尔迪一脸不屑表情的道，好像这一天并不遥远的样子。

　　然后迎接他的就是卡斯利那看白痴的表情。

　　“亨利、范尼、希勒、萨哈，还有只比你大一岁的鲁尼……这么多超级射手，你还想成为英超头号射手？”

　　瓦尔迪淡淡一笑，“难道还不许有梦想么？”

　　卡斯利看着瓦尔迪自信的表情，沉默了。

　　没错，难道还不允许有梦想么？

　　自己曾经的梦想是什么来着？

　　时间太久，好像有些忘记了，但不外乎成为超级球星之类。

　　可随着职业生涯的发展，似乎一切梦想都变成了平淡的现实，按部就班的完成着自己的任务，苟且的活着，活着醉生梦死。

　　想到自己的曾经，卡斯利有些赧然。

　　这一刻，他觉得，或许瓦尔迪这个年轻人真的有机会实现他的梦想吧！

　　“你可以的！”卡斯利喃喃的道，声音小到瓦尔迪都没有听到。

　　此时比赛场上埃弗顿已经完全取得了一边倒的优势，上半场虽然没有再进球，可下半场却又连入两球，最终4:0大胜谢周三。

　　瓦尔迪看着威尔森那一副死了爹的表情，自己不知道有多开心，自己这算是大仇得报了吧！

　　应该感谢那些曾经折磨自己的人，他们会让自己的内心变得强大；

　　应该感谢那些曾经看轻自己的人，他们会让自己永远不低头，活得更加精彩；

　　应该感谢那些出现在自己面前一波又一波的敌人，这样生活才不会无聊……


第45章 死缠烂打

　　如果走在大街上随即采访一个球迷，问他谁是英格兰最火热的超级新人，那么他一定会告诉你——瓦尔迪。

　　三场比赛打入四球，这样超级前锋的数据出现在一个未满18岁的新人身上，是多么惊世骇俗的一件事！

　　英格兰金童鲁尼在他的处子赛季也不过才打入了8球，而瓦尔迪仅用三场比赛就完成了这个数据的一半。

　　媒体们对于瓦尔迪的吹捧已经没有了上限，三狮军团新一代锋线领军人物已经横空出世，拥有鲁尼和瓦尔迪，未来15年，英格兰都不需要为锋线发愁！

　　作为埃弗顿的对手，谢周三很悲催，输了一个体无完肤，尤其是被瓦尔迪这个被谢周三青训营扫地出门的旧将打入两球，主帅威尔森简直入地自容，在新闻发布会上就被记者们问得抬不起头来。

　　这还不算完，俱乐部已经将他视为了让他们失去瓦尔迪的罪魁祸首，为了平息球迷们的愤怒，俱乐部毫不犹豫的解除了威尔森的合同，也就是说，这回换成他被扫地出门了。

　　如果换成其他教练，下课也无所谓，大不了换一家俱乐部重新上岗，还是一条好汉。

　　可威尔森却完全不同，正是因为他的有眼无珠，差点让瓦尔迪这样的超级天才明珠蒙尘，连最起码的眼光都没有，哪支俱乐部还敢用他？

　　看来，威尔森必须要换个职业谋生了！

　　嗯，卡车司机不错！

　　瓦尔迪很高兴看见威尔森被炒鱿鱼的一幕，这是他罪有应得。

　　不过谢周三那些忠诚的球迷却让他感到非常为难，球迷们动情的呼吁瓦尔迪回归谢周三，带领谢周三冲击英冠，看着那些七八十岁甚至只能坐轮椅的老球迷老泪纵横的苦苦哀求，瓦尔迪都不知道该如何拒绝了。

　　谢周三的俱乐部主席也公开声称，希望瓦尔迪能够回归谢周三，成为俱乐部新的领军人物，带领球队掀开新的篇章，只要他能回归，队长袖标马上就会戴在他的手上。

　　瓦尔迪当然不可能真的再回谢周三，这份爱，保留在心底最深处就好了。

　　还没有等瓦尔迪公开表态，埃弗顿已经站出来辟谣，瓦尔迪这两个赛季将在埃弗顿效力，埃弗顿和曼联有合同在。

　　而曼联更是嗤之以鼻，瓦尔迪是曼联的球员，为什么要回什么该死的谢周三？

　　风波总算停止了，这本来就是不可能发生的事情，或许随波逐流炒作一下，但谁都知道，以瓦尔迪的天赋，去谢周三，简直就是暴殄天物。

　　不过瓦尔迪的烦恼依然没有结束，一个丑八怪在自己面前哭哭啼啼，是很倒人胃口的。

　　“相信我，我是爱你的，汉姆一直在追求我，我从来都没有同意，当时拒绝你只是因为我想要激励你，现在你终于成功了，也到了我们在一起的时候了！亲爱的杰米，快吻我！”

　　艾丽莎这个喜欢浓妆艳抹的丑女不知道怎么找上了门来，一张口就让瓦尔迪恶心得不行。

　　“先打住，请和我保持一定距离，我受不了你身上的劣质香水味！”瓦尔迪皱皱眉头，推开了企图扑上来对自己做些什么的艾丽莎。

　　“亲爱的，难道你生我的气了么？”艾丽莎装作楚楚可怜的样子，委屈的道，如果不知道的人经过这里，一定会以为瓦尔迪对这个女人始乱终弃。

　　瓦尔迪轻轻摇摇头，“那倒是没有，因为我早就忘了还有你这么号人物了！”

　　也不知道艾丽莎是不是影视学院毕业的，眼泪说来就来。

　　“杰米，我真的是爱你的，你不能这样对我！”

　　眉头紧锁，眼前这个女人让瓦尔迪有点无从发泄的感觉。

　　“很抱歉，我们之间并不熟，请不要打扰我，现在我想要休息，OK？”瓦尔迪实在没有兴致在这里和她继续纠缠不清，于是冷冷的道。

　　说罢，瓦尔迪就想转身走进院子。

　　可刚刚转身，瓦尔迪的手臂就猛的被拉住，回头一看，这个可恶的女人居然死死的抱着他的手不放开，一副和瓦尔迪死缠烂打到底的样子。

　　“我真的不能没有你啊！”

　　“为了激励你成功，我付出了多少心血？”

　　“现在你成功了，居然想要抛弃我？”

　　瓦尔迪用力想要甩开，却没有甩开，不由得怒气上涌。

　　看来不报警是很难打发走这个无耻的疯女人了。

　　就在瓦尔迪想要掏手机的时候，安妮却出现在了他的视线里，这让瓦尔迪一直皱着的眉头忽然舒展开来。

　　艾丽莎准确的捕捉到了瓦尔迪的表情变化，以为是自己打动了瓦尔迪，心下窃喜不已。

　　“安妮，快过来！”瓦尔迪高兴的对安妮招招手。

　　安妮虽然不太清楚眼前是什么状况，但还是很配合的走了过去。

　　这时候，艾丽莎才回头看见了安妮，表情一下子凝固起来，显然安妮这个漂亮女人给了她很大的压力。

　　还没有等艾丽莎开口，瓦尔迪已经大声的道：“安妮，你怎么才回来？我已经做好了晚餐，一会我们可以享受浪漫的烛光晚餐，亲爱的！”

　　说完，瓦尔迪对着安妮眨眨眼，给了她一个信号。

　　安妮同样眨眨眼，秒懂！

　　“亲爱的，这个女人是怎么回事？”安妮佯装愠怒的对瓦尔迪道。

　　艾丽莎完全愣在了当场，紧握瓦尔迪胳膊的手也不自然的松开了。

　　她怎么也没有想到瓦尔迪和这个女人已经是男女朋友关系，这对于她来说不啻于晴天霹雳。

　　这一下子就尴尬了起来，她甚至不知道该如何开口了。

　　就算她傲娇，却也不傻，别的都不提，光论容貌，眼前这个女人甩她八条大马路都不止，而一向让自己引以为傲的身材，眼前这个女人似乎也不错，不比自己逊色。

　　那自己还拿什么去和人家比？

　　虽然她刚才对瓦尔迪说之前拒绝瓦尔迪都是因为她想要激励瓦尔迪，可这话就连她自己都不相信。

　　懊恼，愤怒，后悔……

　　种种情绪涌上心头，让艾丽莎仿佛快要爆炸。

　　在瓦尔迪和安妮目瞪口呆的表情中，艾丽莎彻底爆发了出来。

　　“你们这对狗男女，都特么去死吧！”

　　说完，艾丽莎哭嚎着转身离去，留下瓦尔迪和安妮在原地面面相觑。


第46章 你男朋友？

　　你看看我，我看看你，瓦尔迪和安妮忍不住哈哈大笑。

　　“刚刚我好像闻到了始乱终弃的味道！”安妮假装一本正经的点点头，“如果让狗仔们拍到，那么我们的超级新人恐怕就要焦头烂额喽！”

　　瓦尔迪把安妮请进了客厅，坐在沙发上，向后一瘫，无所谓的道：“眼睛容易欺骗人，你看见的未必是真的！”

　　他可没有兴趣向安妮讲诉前身那悲催的故事，这只会让安妮以为他的审美有问题。

　　“我的大球星，这回你真的是英格兰头号超级新星了，甚至有人觉得你比鲁尼更强，你有何感想？”

　　或许是职业习惯问题，虽然只是普通的聊天和调侃，可安妮却搞得好像在采访一样。

　　瓦尔迪翻翻白眼，有些不知道该如何回答这个问题。

　　他承认，自己现在还无法和鲁尼相提并论，媒体们的吹捧有些刻意也有些夸张。

　　不过他想说的是，鲁尼虽然天赋横溢，但前世他的成长却没有达到人们所期望的高度，要知道，他比C罗和梅西更早成名，也被认为更有天赋，而最终却远远没有能与这二位相提并论。

　　后来很多人认为鲁尼一进入职业生涯，就已经是最巅峰状态，没有太多成长潜质，他所要做的就是保持最佳状态即可。

　　但瓦尔迪则完全不同，他有系统的帮助，他的成长几乎是没有上限的。

　　当然，他要付出成为一个大逗比的代价……

　　“这个话题无非是舆论炒作罢了，不用理会！哦，我忘了，你也是舆论的代表，哈哈！”瓦尔迪笑着道。

　　安妮白了瓦尔迪一眼，却显得风情万种。

　　孤男寡女共处一室，气氛总是有些暧昧，瓦尔迪搓搓手，有些不知道该如何往下继续话题。

　　安妮倒是没有什么异常，似乎也没有看出瓦尔迪内心的欲望。

　　“我们去看电影怎么样？”瓦尔迪有点小期待的问道，眼神中透着希冀，这是他对安妮的试探。

　　如果安妮能答应一起去看电影，那么就说明他有机会了，而如果安妮不答应，那……只能说明他努力不够……

　　安妮眨眨眼，揶揄的看着瓦尔迪，似乎看穿了他的内心，让他忍不住低下了头去。

　　“好啊，不过我能再找一个朋友么？”终于，在瓦尔迪内心的煎熬中，安妮笑着答应道。

　　这就好像是在做过山车，刚刚升上最高处，却风驰电掣的冲刺下降，让人的心理根本无法承受。

　　首先，安妮答应了，这是好事；

　　可问题是，再找一个朋友是怎么回事？

　　难道安妮看穿了自己对她的企图，她打算用这样的方式来拒绝自己，一如她帮自己赶走艾丽莎一样？

　　还是说安妮真的已经有男朋友了？

　　这一刻，瓦尔迪的心七上八下，跳动的速度远超寻常。

　　故作不在意地问道：“你男朋友？”

　　可实际上，瓦尔迪心里紧张得要死，生怕安妮说出肯定的答案。

　　“不，是女朋友！”安妮的笑容很甜蜜。

　　“这个玩笑可真好笑！”瓦尔迪长出了一口气，将悬着的心放回了肚子里，嘿嘿笑道。

　　不知不觉间，他的背后已经都是冷汗。

　　利物浦是一座喧嚣的城市，夜晚或许郊外很宁静，但市中心，却好像狼藉的战场，战斗的双方则是男男女女。

　　瓦尔迪和安妮等在影院的门口，等着安妮朋友的到来。

　　事实上，在安妮给她朋友打电话的时候，瓦尔迪就一直在祈祷对方不要答应，而在对方答应后，瓦尔迪又一直在腹诽，真是太没有眼力见了，为什么要来当电灯泡？

　　可当安妮的朋友走过来的时候，瓦尔迪就什么埋怨的心理也没有了。

　　偏中性的打扮，齐颈短发，一身牛仔衬托着曼妙火爆的身材，白皙的皮肤充满着神秘的诱惑，显得英姿飒爽。

　　突然瓦尔迪觉得用“帅”这个字来形容安妮的朋友再适合不过。

　　“格蕾丝，你好慢哦！”安妮走过去，和朋友亲昵的拥抱了一下，语气里居然还有一丝撒娇的成分。

　　瓦尔迪既羡慕又嫉妒，他还没有和安妮抱过呢！

　　安妮拉过格蕾丝，将两人介绍道：“杰米，这是我的好朋友格蕾丝！而这是杰米·瓦尔迪，现在英格兰足坛最火热的超级新星！”

　　瓦尔迪很正式的伸出手，不过对面的格蕾丝却好像完全没有看到一样，无动于衷，把他晒在了那里，让他很尴尬。

　　他怎么觉得格蕾丝看自己的眼神似乎带着一点点敌意呢？

　　嚓，真是让瓦尔迪心火直冒！

　　你来当那么大的电灯泡，反过来还跟我甩脸子，你以为你是公主啊！

　　他就是这么个个性，你对我好，我就对你好，你不喜欢我，那就一边去！

　　所以被冷落后，瓦尔迪干脆也不去理会格蕾丝，就让她自以为是好了。

　　买了一些饮料和爆米花，瓦尔迪和两个美女走进了放映厅。

　　他们选择的电影是好莱坞的恐怖片《康斯坦丁》，主演是一如既往帅气的基努里维斯，不过瓦尔迪的心思可没有在电影上。

　　让他非常不爽的是，格蕾丝来了后，几乎就完全把安妮霸占了过去，不给瓦尔迪和安妮任何独处的机会。

　　颓然靠在椅背上，瓦尔迪觉得这真是一个让人非常不愉快的夜晚。

　　或许是感觉到了瓦尔迪的心情，安妮用略带歉意的目光看向瓦尔迪，一下子就将瓦尔迪的满腔不满消弭一空，整个心都融化了。

　　好吧，他发誓，下一次如果有机会和安妮约会，打死他都不带着格蕾丝。

　　让他略微感到有些疑惑的是，安妮和格蕾丝的关系有些太亲密了吧！

　　好吧，或许人家两人关系就是好呢也说不定！

　　“安妮，你不要总是和这些肌肉发达头脑简单的家伙来往，时间长了你就会发现，他们脑袋里面装的都是色情和狗屎！”

　　分开的时候，格蕾丝将安妮拉到了一边，故意用瓦尔迪也能听到的声音对安妮道。

　　嚓，我这暴脾气！

　　瓦尔迪恨不得直接把格蕾丝拎倒旁边的小树林里面一百遍掉。

　　我招你还是惹你了，居然这么说我！


第47章 杀马特造型

　　本来应该是非常美好的一个夜晚，可惜，一切都让该死的格蕾丝搅和了。

　　我诅咒你一辈子都找不到男朋友！

　　我诅咒你一辈子都只能拿黄瓜解决！

　　我诅咒你最好黄瓜断在里面！

　　咦？最后一个好像有点残忍啊！

　　不管了，反正以后远离她就好了。

　　回到家里，躺在床上瓦尔迪就觉得无聊，想进系统去看看，不过他知道，联赛杯的比赛根本不在系统奖励的统计范围内，所以别看他在和谢周三的比赛中打进两球最后还拿了全场最佳，却还是屁毛都得不到，就不用进去让自己闹心了。

　　不过如何赶快实施逗比行为收获特性点数也让瓦尔迪有些发愁，这真是迈不过去的坎啊！

　　随手打开电视，出现的画面却让瓦尔迪突然灵光一闪。

　　上面马戏节目里面，小丑戴的帽子不错，五颜六色的。

　　瓦尔迪倒不是对小丑帽子产生了兴趣，而是受到了启发。

　　为什么不能把自己的头发也染成五颜六色的呢？

　　呃，前世这样的造型好像叫杀马特吧？

　　虽然自己头发不够长，但把它们捋直了也勉强凑合，关键不在这里，而在于五颜六色。

　　想到这里，瓦尔迪再也躺不住了，起身直奔理发店。

　　对不起了范老师，我要去造型！

　　理发店的造型师很忠实的执行了瓦尔迪的要求，把他的头发捋直后，染成了花花绿绿的，就好像顶着一脑袋的鸟毛。

　　“你确定你喜欢这个造型设计？”造型师结束了自己的工作后，汗颜不已，这毁三观的造型简直就是在砸自己的招牌！

　　不过瓦尔迪却满意的透过镜子欣赏着自己的新造型。

　　虽然自己也觉得不太能接受，感觉和脑残没有太多区别，关键是逗比啊！

　　只要能让自己收获特性点数，他也是蛮拼的！

　　第二天，瓦尔迪蹬着单车直接杀向了训练基地，一阵风一样掠过，蹲守在门口的狗仔甚至都没有看明白怎么回事。

　　“刚才过去的是什么？鸟人？”一个狗仔张大了嘴巴，喃喃自语。

　　“我草，快报警，埃弗顿训练基地遭遇不明生物突袭，好像是外星人！”一个急性子的狗仔居然已经拿起了电话想要报警。

　　而一个动态视力比较好的狗仔马上拦住了他，有点不太确定的道：“我看着怎么好像是瓦尔迪呢？”

　　事实上，不仅狗仔被吓得不轻，就连埃弗顿训练基地的看门老大爷也被吓得差点心脏病突发。

　　瓦尔迪走进更衣室的时候，队友们正一边换衣服一边聊着有关美女的话题，气氛浓烈，可当他们看见瓦尔迪的时候，整个更衣室都沉默了。

　　尼玛，这是什么鬼？

　　“你脑袋顶上这都是什么玩意？”格拉维森好不容易从吃惊中恢复过来，惊悚的问道。

　　队友们也是一副受到了惊吓的样子，甚至卡斯利这逗比居然迅速的拿起衣服把自己光着的身子遮了起来，一副“小生怕怕”的样子。

　　瓦尔迪摸索着自己的头发，心说杀伤力有这么大么？

　　“难道我这个新造型不帅气么？”瓦尔迪摆了一个自以为帅气的姿势，嘿嘿笑道。

　　接下来迎接他的就是队友们砸过来的衣服……

　　“你怎么弄了这个这么脑残的造型，你是不是嗑药嗑多了还没有清醒过来！”卡斯利走过来在瓦尔迪的头上又搓又揉。

　　其他队友们也走过来，围着瓦尔迪参观起来。

　　脑残经常见，但这么脑残的，他们真没见过。

　　瓦尔迪一把推开卡斯利，不爽的道：“你们这帮中老年人怎么能够理解年轻人的心理呢，你看着吧，我将引领一代时尚潮流，马上这个造型就将成为今年秋冬最流行的造型！”

　　队友们齐齐的对着瓦尔迪竖起了中指。

　　“来，查德威克，你也是年轻人，你说说，你能接受这个鸟人的造型么？”格拉维森拉过21岁的前锋查德威克问道，似乎想要证明瓦尔迪就是个脑残。

　　查德威克有点害怕格拉维森这个光头佬，那么无论他能够接受，都已经不重要了。

　　“真的很抱歉，我觉得这造型逊弊了！”查德威克摇摇头，一本正经的道。

　　大家本以为瓦尔迪会很郁闷，可他们都想错了，大家越是接受不了，他就越高兴。

　　如果大家都认可这个发型，那还叫什么逗比？

　　很好，这样很好！

　　不过瓦尔迪却不想在队友面前露怯，依然强硬的道：“我看你就是嫉妒，你那个大光头就算想染发都染不了！”

　　然后……这话惹来了众怒，以格拉维森和卡斯利为首的光头党在更衣室里把瓦尔迪一通暴揍。

　　训练场上，莫耶斯正在思索着下一场对阵米德尔斯堡的主帅，球队现在成绩不错，一定要尽可能的将稳定状态保持下去。

　　球员走出来的时候，注意力非常集中的莫耶斯甚至都没有察觉，等他回过神来想要训话的时候，却惊得眼珠子都快要掉下来了。

　　我草！

　　这是什么玩意？

　　鸟人侵袭么？

　　如果不是看见了花花绿绿之下瓦尔迪的脸，恐怕莫耶斯都能吓尿。

　　好不容易从惊吓中回过神来，莫耶斯气就不打一出来。

　　在看见队员们憋着笑的样子，莫耶斯脸都快要涨红了。

　　“杰米！”莫耶斯抻长了声音，“你是不是觉得最近的训练量有点不够啊？”

　　瓦尔迪忙摇摇头，有一种转身就跑的冲动。

　　“那你为什么还有心情去染发，而且还染成了这么一个鬼样子？看来真的要对你加大训练量了，省得你还有工夫却搞这些乱七八糟的东西！”

　　瓦尔迪欲哭无泪了！

　　逗比也挺难的，不是么！

　　这注定是一条披荆斩棘的道路，瓦尔迪就算是死，也要走下去！

　　当然，莫耶斯也不会真的处罚他，毕竟周末的比赛他还要倚重瓦尔迪呢，要不然他也不会在和谢周三的比赛中上半场就把他换下来。


第48章 鸟人瓦尔迪

　　“电视机前的观众朋友们，欢迎收看本轮英超焦点战役，埃弗顿主场对阵米德尔斯堡！”

　　“本赛季英超开赛以来，埃弗顿表现出色，在第一轮输给阿森纳后，三胜一平保持不败，其中还有客场拿下曼联的精彩表现，目前埃弗顿排在积分榜的第三位，这是赛季开始之前谁都没有预料到的！”

　　“本场比赛埃弗顿能不能继续自己的强势，进而保持对阿森纳和利物浦的压力呢？”

　　“比赛的另外一个看点在于目前英格兰最火热的新星瓦尔迪，在之前的两场联赛中，瓦尔迪都是替补出场后取得进球，两粒宝贵的进球帮助埃弗顿拿到了四个积分，可以说，埃弗顿目前排在积分榜第三位其中有瓦尔迪很大的功劳！”

　　“而在刚刚结束的联赛杯中，瓦尔迪仅仅出场20分钟就打入两球，让比赛早早失去了悬念，我们仿佛已经看到一个超级巨星冉冉升起！”

　　“三场比赛四粒进球，超高的进球效率甚至比一些超级前锋还要恐怖！”

　　“那么，这场比赛终于首发出场的瓦尔迪是不是也能够延续惊艳的表现呢？让我们拭目以待！”

　　解说员和嘉宾坐在演播室中叨逼叨。

　　“现在，我们看来双方的球员出场啦！”

　　“现场球迷爆发出了巨大的欢呼声，我们……我勒个去的，我看见了什么？”

　　正按部就班做着解说的解说员在看见瓦尔迪的杀马特造型后，差点没有把手里面的话筒扔了。

　　现场球迷们的欢呼声也戛然而止，一个个目瞪口呆，张大了嘴巴说不出话来。

　　电视镜头马上给了瓦尔迪一个特性，他的这个雷人造型出现在了英格兰千千万万球迷的视线里。

　　哪里来的鸟人？

　　就好像把各种鸟毛薅下来，一根一根粘在了瓦尔迪头顶上，给人一种五颜六色的鸡窝既视感。

　　无数的球迷忍不住观点了电视机，这实在是太毁三观了！

　　但出人意料的是，无数的年轻人却觉得非常有个性，欣喜不已，琢磨着等着有时间自己也去弄这么一个造型。

　　古迪逊公园球场的球迷们在沉默过后，甚至都忘记了要给球队加油助威，他们还需要时间来消化这个事实。

　　天啊，快把我们那个英俊好少年瓦尔迪还回来！

　　……

　　瓦尔迪才不在乎大家的反应，越是这样，他越高兴，他仿佛已经看见特性点数在向自己招手了。

　　从今天开始，瓦尔迪多了一个外号——鸟人。

　　队长威尔赢了猜边，对手米德尔斯堡首先开球，瓦尔迪和弗格森一起退到了中圈外。

　　不过瓦尔迪怎么感觉对手的目光全都集中在了自己身上？

　　看吧，看吧！

　　等你输了比赛，看你们还有脸看！

　　心中腹诽着，在裁判一声哨响后，瓦尔迪已经启动冲向了对手。

　　或许是和曼城的比赛让莫耶斯认清了球队的实力，所以谨慎起见，莫耶斯不会再让球队全力压上了，现在埃弗顿的战术还是要以防守反击为主，最多打得积极主动一些。

　　米德尔斯堡实力位居英超中游，前面几轮表现也相对不错，目前排在积分榜第7位。

　　作为英超的老油条，实际上米堡是看不起埃弗顿这种保级球队的。

　　可谁知道这个赛季埃弗顿异军突起，居然压过了曼联和利物浦，排在了积分榜的第三位。

　　这就好像曾经的小弟却摇身一变成了带头大哥，米堡的心理怎么能够平衡呢！

　　所以这场比赛哪怕是客场作战，米堡全队上下也只有一个念头，那就是把小人得志的埃弗顿打回原形，乖乖的回保级区呆着。

　　在他们看来，保级区才是埃弗顿应该呆的地方。

　　比赛一开始，他们就有点反客为主的意思，攻得很猛。

　　瓦尔迪在中场的冲刺逼抢由于没有和队友的联动，起不到多大的作用，于是干脆瓦尔迪也就不再浪费体能，游曳在中线附近，等待机会。

　　他知道自己的任务是什么！

　　面对米堡疯狂的进攻，埃弗顿中后场防守一点都不慌，就算是曼联这样的超级强队都没有能够打破他们的乌龟壳子，就更不要提米堡这样进攻稀松的球队了。

　　即使后场有些压力，却在众志成城之下，依然保证了球门的完好。

　　而一旦有反击机会，顶在前面的弗格森和瓦尔迪简直让米德尔斯堡欲哭无泪。

　　弗格森能争顶摆渡，瓦尔迪有让人羡慕到爆的极限速度，再加上卡希尔和卡斯利的后排插上，只要打出反击，就有极大的威胁。

　　要不是弗格森今天似乎不在状态，两次争顶高球都输给了米堡后卫，否则恐怕这时候瓦尔迪早已经开始了如风般的冲刺了。

　　不得已，米德尔斯堡开始放缓了进攻的节奏，同时加强了后场的防守，他们是来赢球的，不是来丢脸的！

　　而埃弗顿的反击在不知不觉间也开始调转了枪头，在弗格森不在状态的情况下，瓦尔迪就要承担起更艰巨的任务。

　　莫耶斯知道，只有防守反击才能将瓦尔迪的天赋发挥得淋漓尽致，这也是最适合埃弗顿的打法，现在埃弗顿需要的就是务实。

　　上半场已经过去了15分钟，虽然米堡占据着控球率的优势，但威胁进攻次数寥寥无几。

　　随着维杜卡依靠强壮的身躯倚住威尔后强行远射被埃弗顿门将马丁抱在怀里，埃弗顿的反击来了！

　　大脚开到前场，在全场球迷的欢呼声中，瓦尔迪开始冲刺，无与伦比的速度甚至让米堡的防守球员感到心慌。

　　不过瓦尔迪虽然抢先爆发拿到了皮球，但却发现身前和身侧都有米堡的防守球员，完全将他的前进路线堵死，显然这个在三场比赛中已经打进了四球的超级新星已经被米德尔斯堡所重视，他们不想再给瓦尔迪单刀的机会。

　　没有办法，瓦尔迪只能亦步亦趋的慢下了脚步，看见这一幕，米堡的球员心中冷笑不已。

　　这下被限制住，没有办法了吧！

　　看来你也不过只有两把刀而已！

　　你的天赋都用在玩你的造型上了吧！

　　而瓦尔迪呢？

　　看着自己眼前的防守球员，露出一个怪异的笑容，让米堡后卫心中猛然一悸，出现了不好的预感。


第49章 新技能Get√

　　你们以为我只会单刀射门？

　　瓦尔迪嘿嘿一笑。

　　那就让你们见识一下本大爷的传球好了！

　　面对身前和身侧的米堡防守球员，瓦尔迪不慌不忙的连续踩起了单车，在对方眼花缭乱之际，右脚突然向后伸到了后面，绕过左腿，从左腿后面踢向了足球。

　　插花脚！

　　两名米堡防守球员大惊失色，他们怎么也没有想到花哨的单车假动作后会是更加花哨的插花脚传球。

　　古迪逊公园球场也爆发出了一阵惊呼声，显然他们为瓦尔迪的精彩动作兴奋不已。

　　当然，传球动作再好看，传不到队友脚下也是白扯。

　　高中锋弗格森脚步虽慢，却已经在瓦尔迪踩单车之际冲进了禁区内，同时带走了米堡的一名中后卫。

　　不过瓦尔迪的传球却不是给弗格森的。

　　类似于一个倒三角传球，皮球斜向打回到禁区前沿。

　　在那里，卡希尔早已经冲过来严阵以待，不做调整，迎球一脚怒射，将自己后插上的能力体现得淋漓尽致。

　　皮球在所有人的注视下，毫无悬念的冲进了米德尔斯堡的球门。

　　现场沸腾了，埃弗顿领先了！

　　卡希尔状若疯魔的冲向了角球区，对着角旗杆一通组合拳，脸上的笑容根本掩盖不住。

　　瓦尔迪扶额叹息，这货又开始祸祸角旗杆了！

　　这是卡希尔的经典进球庆祝动作，显然今天卡希尔非常兴奋。

　　发泄完了，卡希尔才在队友们的簇拥下，走过来拥抱了瓦尔迪，感谢瓦尔迪的精妙助攻。

　　“没想到你粘了一脑袋鸡毛，居然在球场上都会传球了！真是太漂亮了！”卡希尔感谢瓦尔迪的同时，也没有忘记嘲笑他的杀马特造型。

　　瓦尔迪一圈锤在卡希尔胸口，锤了他一个龇牙咧嘴。

　　米德尔斯堡的球员们此时还没有从致命的打击中回过神来，他们怎么也没有想到，今天瓦尔迪居然不单刀，开始传球了！

　　这下他们赛前准备应付瓦尔迪的招数全都没用了。

　　莫耶斯在场边兴奋得合不拢嘴，他已经看见了前场小团体在反击中的超强能力，野心也在这一刻开始滋长。

　　对于瓦尔迪而言，新技能Get√

　　反正在系统结算中，自己进球和给别人助攻，效果是一样的，都会奖励一个系统金币。

　　自己被严密的看防着，能够给队友制造杀机，不也是取胜的重要手段么！

　　结束了热闹的庆祝，比赛重新开始，不过米德尔斯堡的球员们却好像还没有从打击中恢复过来。

　　领先的埃弗顿自然更没有必要攻出去，只要米德尔斯堡敢大军压上，那么埃弗顿的防守反击威力就更大，可以说，埃弗顿已经处在战略的优势点上。

　　看台上的埃弗顿球迷因为进球兴奋进而加油助威的气势更加生猛，连带着埃弗顿的球员在刺激下拼抢也更加积极，最后导致米德尔斯堡本就没有多少气势的进攻频频在进入埃弗顿阵地前就已经被打散。

　　当然，米德尔斯堡接受了教训，在后场留下了重兵把守，倒没有给埃弗顿太好的反击机会。

　　时间点点流逝，上半场比赛已经进入尾声。

　　瓦尔迪挠挠头，比赛有点沉闷了，没意思。

　　如此形势的比赛，还想主动申请红牌下场？

　　抱歉，这么坑爹的事儿，瓦尔迪不干！

　　埃弗顿才一球领先，如果自己被红牌驱逐出场，天知道埃弗顿能不能抵挡得住米德尔斯堡的反扑，如果真的被扳平甚至输球，那自己可就是球队的大罪人了。

　　所以，红牌离场的念头早就不知道被瓦尔迪抛到哪里去了。

　　第四官员已经举起了补时的牌子，上半场剩下最后的三分钟时间。

　　或许是米德尔斯堡觉得这个时候可以再攻一波，就算没成功，估计埃弗顿也没有时间反击了，所以突然加快了进攻节奏，阵型也开始压得靠上，在埃弗顿有些猝不及防的时候，一路将进攻打到了埃弗顿的禁区前沿。

　　不过他们的进攻也只是到此结束了，在威尔的带领下，埃弗顿成功防守住了米德尔斯堡的进攻。

　　经验丰富的老队长看准已经启动的瓦尔迪，一脚长传打到了前场。

　　此时，米德尔斯堡的后方空虚，只有一名拖后的中后卫。

　　瓦尔迪如闪电般的速度飙升，开始了最原始的冲刺。

　　米堡的后卫大惊失色，没命的狂奔向皮球的落点，希望能够利用距离更近的优势抢先一步拿到皮球。

　　看台上的球迷齐声为瓦尔迪助威，不知不觉间，瓦尔迪冲刺单刀的场景已经变成了他们最希望在古迪逊公园球场看到的场面。

　　不过，米堡后卫的位置相当好，即使瓦尔迪将速度飙升到了极致，都没有办法抢先拿到皮球，被米堡后卫卡在了身后。

　　如果换成坦克型的中锋，恐怕这个时候一个剧烈的身体对抗，就能撞开挡在前面的障碍物。

　　可瓦尔迪不行，系统并没有将他的身躯改造成高达，即使速度快相当于冲击力大，却还是没有能够撞得动对方。

　　米堡后卫想要在落点位置停下球，瓦尔迪虽然撞不过他，却也让他不能舒舒服服的拿球，一撞之下，停球有些稍稍大了，皮球朝着前面滚了一段。

　　瓦尔迪哪里能放过这样的好机会，瞬间爆发出了身体内的潜能，想要绕过米堡后卫，拿到皮球。

　　米堡后卫真的慌了，不过脚下动作也不慢，一边想要继续卡主位置，一边还想用隐蔽的动作拉扯瓦尔迪，破坏掉这次进攻。

　　可惜，他的努力好像没有多大的作用，一个呼吸间，瓦尔迪就已经要和他并驾齐驱了。

　　没有办法，慌乱间米堡后卫想要第一时间将球回传给门将，可在瓦尔迪的压力下，却没有控制好力道，皮球朝着门将飞去。

　　谁也没有想到的是，米堡门将这个时候居然选择了出击，刚跑出小禁区，却发现皮球飘飘摇摇的飞过了自己的头顶，坠入了身后的球门。

　　满场一片寂静！


第50章 继续冲吧

　　米堡后卫傻眼了！

　　米堡门将傻眼了！

　　就连瓦尔迪都傻眼了！

　　这真不怪我！

　　古迪逊公园球场爆发出来的欢呼声说明了一切！

　　球进了！

　　将球踢进自家大门的米德尔斯堡后卫瘫坐在地上，双眼无神，好像刚刚经历了人生最无助的时刻，又好像是刚刚被人拖进小树林轮了一百遍。

　　瓦尔迪大笑着跑向了队友，这个进球真是太让人意外了，和出门捡钱的效果是一样的。

　　对手乌龙送大礼，古迪逊公园球场也再次陷入了狂喜的高潮中，两球领先，这场比赛恐怕已经没有悬念了吧！

　　摩挲着自己花花绿绿的头发，瓦尔迪觉得自从自己染了头发好，好像整个人都幸运了不少。

　　正愁一球领先不保险，对手马上就送大礼，难道说这货是埃弗顿埋藏多年的卧底，今天终于揭竿起义？

　　“那家伙一定是把你当基因突变的怪物了，要不然怎么会吓得踢出乌龙球呢！”

　　“这样也很好，要是每场比赛的对手都因为害怕你的造型而踢出乌龙球，我们就夺冠啦！”

　　“要不然今天晚上我也去染一个？”

　　……

　　队友们簇拥着瓦尔迪，兴高采烈的庆祝着进球，虽然这球不是瓦尔迪打进了，但主要功劳还是要算在他的头上，正是因为他的逼迫，对手才会出现如此低级的失误。

　　莫耶斯在场边嘴都咧到了耳边，他觉得自己实在是太明智了。

　　将瓦尔迪塞进了首发阵容中，上半场一个助攻，还逼迫对手打入乌龙球，两个进球都和他有极大的关系，可以说，瓦尔迪就是自己防守反击战术中最重要的一环。

　　从这一刻起，瓦尔迪彻底被莫耶斯列入了首发名单，至于刚刚伤愈复出的本特，抱歉，你还是继续休养吧！

　　中场休息的时候，看台上的球迷们还是一副意犹未尽的样子，两个进球真是太甜蜜了！

　　当然，更让人笑得合不拢嘴的还是瓦尔迪那杀马特的逗比造型！

　　媒体区的记者们一直在发送着最新的报道，不用怀疑，瓦尔迪这个超级火热的新人又一次成为了焦点人物，不仅是因为他的精彩表现，更因为他那让人忍俊不禁不忍直视的杀马特造型。

　　整个球场都在一片欢乐祥和中，这是球迷们最幸福的时刻。

　　然而下半场风云突变，一切欢乐祥和都变成了提心吊胆，整个球场都风雨飘摇起来。

　　不知道是不是中场休息的时候米德尔斯堡主帅在更衣室里面让米堡球员磕了药，下半场一开始，米堡球员就好像打了鸡血，还是过期的鸡血一样，朝着埃弗顿阵地猛冲，那不可抵挡的样子，就好像埃弗顿挖了他们祖坟一样。

　　两球领先让埃弗顿不由自主的懈怠了下来，被米堡这么一冲击，居然有点崩溃的迹象。

　　终于，太妃糖还是被客队轰开了大门，而且还是接连轰开的。

　　一次边路传中后，中路抢点的维杜卡甩头破门；一次角球，中后卫索斯盖特冲顶破门。

　　上半场的领先顷刻间化为乌有，米德尔斯堡用两个头球扳平了比分。

　　古迪逊公园球场都沉寂了下来，谁都不敢相信眼前发生的一切。

　　谁能告诉我，这是怎么了？

　　扳平比分的米德尔斯堡气势更胜，凶猛的进攻压得埃弗顿甚至喘不过气来。

　　能够位列英超第七位，米德尔斯堡实力还是值得肯定的，尤其是现在他们处于爆种状态，恍若天神附体，根本难以阻挡。

　　就连瓦尔迪也回到自己的半场协助防守，没有办法，平局可以接受，可如果主场输球，那就糟糕了！

　　莫耶斯在场边也是急得直跳脚，不停的呼喊球员们加强防守，可面对米堡的狂轰滥炸，形势还是岌岌可危。

　　老队长威尔有点抵挡不住强力中锋维杜卡的冲击，没有办法，莫耶斯用雅博换下了威尔。

　　赶紧撑过这场比赛吧，就连埃弗顿的球迷都已经对获胜不抱希望，能够守住平局的比分就已经满足了。

　　瓦尔迪擦擦额头的汗渍，心中十分的不爽，埃弗顿虽然习惯于防守反击，但那都是他们主动性的战略，和现在被生生压回去完全不同，这种感觉实在让人觉得有些憋屈。

　　米堡边锋岑登拿球在自己面前做着假动作，一副戏谑的表情，显然是对瓦尔迪那花花绿绿的头发不屑一顾，瓦尔迪恶从胆边生，两步冲过去一脚扫倒了眼前的混蛋。

　　裁判毫不犹疑的鸣哨，然后，在埃弗顿球迷的一阵阵嘘声中，给了瓦尔迪一张黄牌。

　　犯规过后，瓦尔迪有些后悔，可当裁判对着自己掏出黄牌的时候，他才感觉到一阵阵的后怕。

　　冲动了啊！

　　自己刚才的犯规可不那么地道，就算给自己一张红牌，自己都没有地方讲理去。

　　或许这就是年轻人容易犯的错误吧！

　　瓦尔迪这样安慰着自己。

　　岑登从地上爬起来，满脸不屑表情的看着瓦尔迪，就好像在肆无忌惮的嘲讽着他。

　　你也就只会犯规了！

　　哦，不，还会做丑逼造型呢！

　　瓦尔迪恼怒的回瞪过去，就好像是再说，等会要你好看！

　　比赛重新开始后，米德尔斯堡依然疯狂的围攻着埃弗顿的球门，看台上传来的怒骂上越大，好像越能激起他们的斗志，他们是打定主意要在古迪逊公园球场带走一场胜利了。

　　维杜卡头球；

　　岑登内切射门；

　　就连索斯盖特也频繁带球前插，一副吃定了埃弗顿的样子。

　　在埃弗顿球迷的提心吊胆中，时间慢慢流逝，比赛也进入了尾声，很快补时就要来临。

　　埃弗顿球迷们不约而同的双手合十，祈祷着米德尔斯堡不要再进球，他们的小心脏再也承受不住这种打击了。

　　当场边举起4分钟的补时牌子时，嘘声震天，埃弗顿球迷恨不得现在就结束比赛。

　　米德尔斯堡也着急不已，眼前队友纷纷被盯死，索斯盖特索性带球自己来，趟过格拉维森后，已经冲到了大禁区前沿，瞄准球门，大力施射。

　　不过传说中的“后卫脚”自然准星欠佳，索斯盖特虽然发力十足，但角度太正，直接被马丁双手挡了一下，抱在了怀里。

　　索斯盖特痛憾不已，死劲的抓着自己的头发，发泄着心中的郁闷。

　　可就在这时，马丁却已经将球大脚开出，皮球远远的飞向了米德尔斯堡的半场。

　　那片场地，很空旷！

　　古迪逊球场瞬间响起了一阵狂暴的欢呼声，因为他们看见，一个穿着埃弗顿蓝色主场球衣的身影正风驰电掣的朝着皮球冲去。

　　那是一道蓝色的闪电！

　　霹雳一样的耀眼！

　　冲！

　　勇往直前！

　　冲！


第51章 我真没想得黄牌

　　在马丁抱住皮球的那一刹那，瓦尔迪知道，自己的机会来了，埃弗顿的机会来了！

　　冲过中场线，超过了米德尔斯堡最后一名防守球员的位置。

　　再也没有人可以阻挡自己！

　　那一刻，瓦尔迪的速度飙升到了极限，擦过空气的阻力，仿佛能够带出火花。

　　他的眼里只有逐渐下落的皮球和米德尔斯堡的球门。

　　他喜欢这种风驰电掣的感觉，他喜欢追逐风一样的快感，他喜欢在万众瞩目之下将球打进对方球门。

　　米德尔斯堡的后卫拼命回追，却发现和瓦尔迪的距离越来越远，颓然放弃，停下了脚步；

　　就连埃弗顿也没有一名球员冲上去接应；

　　所有人都注视着那个比风还要快的身影。

　　从容的停下皮球，瓦尔迪速度丝毫不减，带球长驱直入，三步两步间已经杀进了禁区。

　　米堡门将施瓦茨再也没有办法淡定，弃门而出，虽然他知道这样做能够阻止瓦尔迪的几率不会高，但总好过在门线处坐以待毙。

　　两人的距离近了！

　　更近了！

　　在两人即将相撞的那一刻，施瓦茨猛的扑倒在地，用这样的方式来增大防守面积，希望能够阻截到瓦尔迪。

　　不过瓦尔迪在高速带球中，根本没有在乎突然倒下的施瓦茨，直接挑球后高高跃起，连球带人整个跨越了过去。

　　施瓦茨倒在地上，努力回过头去，却还是用绝望的目光看着瓦尔迪带球直奔球门而去。

　　眼前没有任何阻挡！

　　米德尔斯堡的球门就好像美丽而又神秘的女郎却在自己面前脱得精光，随时等着自己去临幸。

　　在埃弗顿球迷们的怒吼声中，瓦尔迪没有任何犹豫的直接将球带进了米德尔斯堡的球门。

　　轰！

　　古迪逊公园球场变成了地狱！

　　瓦尔迪根本抑制不住自己的激动，野兽般嚎叫着从球门中踉跄跑出来，一股风一样冲向了看台。

　　这场比赛埃弗顿打得太艰难了，米德尔斯堡给太妃糖制造了太多的麻烦，甚至最后时刻还有输球的风险，现在，这一切煎熬终于结束了。

　　瓦尔迪一边跑，一边激动的脱下了自己的球衣！

　　他要发泄，他要彻彻底底的发泄！

　　脱下球衣后，一边挥舞着球衣，一边继续朝着看台猛冲，迎接他的是比他还要激动的球迷。

　　队友们也疯狂的跑过来将他围在了中间，后面的队友还努力的往上蹦着，他们同样需要发泄。

　　这场激动人心的比赛实在太过难熬，每个人都仿佛从地狱走了一圈回来。

　　最后的进球带给了他们无与伦比的胜利！

　　瓦尔迪，在埃弗顿陷入困境的时候，再次挺身而出，绝杀了对手！

　　这就是我们古迪逊公园球场的王子！

　　看台上的球迷们激情不褪，欢呼声仿佛能够穿破地球的臭氧层。

　　好不容易从激动的队友中间突围出来，比赛也还要重新开始，不过相信再开球不久，比赛也就要结束了！

　　一边往球场里面走，瓦尔迪一边盘算着，这场比赛自己一个进球一个助攻，球队全取三分，自己的全场最佳肯定也跑不了，那么这一场比赛自己就能得到六个系统金币，简直是丰收的季节啊！

　　想着系统商店里面神秘而又强大的物品，瓦尔迪不禁露出了笑容。

　　不过突然看到正走向自己的裁判，瓦尔迪心中咯噔一下。

　　不好！

　　刚才光顾着激动，居然脱球衣庆祝，而且自己身上还背着一张黄牌！

　　一下子瓦尔迪的好心情就全没了！

　　裁判来到瓦尔迪面前，笑容满面的对瓦尔迪道：“你的进球很漂亮，不过规则规定，不允许脱衣庆祝，所以很遗憾，我要给你黄牌！”

　　说完，裁判掏出黄牌对着瓦尔迪一举，然后又掏出红牌，再一举！

　　两连杀！

　　瓦尔迪无奈的点点头，没说任何话，直接掉头往场下走。

　　事实上，瓦尔迪真没想着要完成系统任务主动罚下场，刚才激动之下，却什么都忘记了！

　　虽然现在看来结局还算不错，比赛马上结束，对手几乎没有翻盘的可能，自己也算是累积一张红牌了。

　　可他就是怎么也高兴不起来！

　　一脸愁苦表情的走下场，瓦尔迪感觉自己有点不太敢看莫耶斯。

　　事实上，虽然莫耶斯在瓦尔迪被出示红牌的时候表现得很淡定，但他的心中早就已经暴跳如雷了！

　　该死的，难道你不知道自己的重要性吗？

　　居然犯这么低级的错误！

　　虽然这场比赛拿下了，可下场比赛怎么办？

　　如果这不是在球场而是在训练场，那么莫耶斯肯定要狠尅瓦尔迪一通。

　　不过现在，他只能安慰这个表情沮丧的弟子。

　　“去洗个澡，不要想太多！”

　　瓦尔迪艰难的笑笑，不过却笑得很难看，似乎眼泪都在眼眶里面打转。

　　莫耶斯长叹了一口气，瓦尔迪怎么说都没满18岁，还只是一个孩子，自己是不是对他要求太高了？

　　在球迷们的欢呼声中，瓦尔迪才感觉稍稍好了一点，在进入球员通道之前，对着看台上的球迷们挥挥手，才最终走进了更衣室。

　　比赛结束了！

　　埃弗顿主场艰难并且幸运的战胜了米德尔斯堡，继续着自己本赛季出色的表现。

　　不过在媒体眼中，实际上这场比赛的结果并不重要，只有那个狂放不羁的少年，才是他们应该关注的焦点。

　　第一次在联赛首发出场，上半场就用一次助攻帮助球队首开记录，然后又制造了一粒乌龙球，这样的表现，绝对是让人瞠目结舌的。

　　而更让人拍案叫绝的是，瓦尔迪在球队最艰难的时刻挺身而出，长途奔袭绝杀了米德尔斯堡。

　　天啊，这到底是怎样一个超级新星！

　　四场比赛打入五球还有一个助攻，鲁尼初出茅庐的时候也没有这么惊艳！

　　难道这是上帝馈赠给英格兰的礼物？

　　所有观看了这场比赛的球迷都没有办法给瓦尔迪更高的评价，因为所有的言语都不足以形容瓦尔迪的出色，上一个让人们如此惊叹的，好像是那个被成为外星人的罗纳尔多吧！

　　哦，对了，更让人惊叹的还有瓦尔迪那个雷人的杀马特造型！


第52章 续约？

　　瓦尔迪在本轮比赛结束后再一次成为了媒体和球迷瞩目的宠儿。

　　出色的表现，二货的红牌，还有那雷人的造型，每一个都让人很无语。

　　主流媒体们毫不脸红的夸赞着瓦尔迪的表现，他也被认为是英格兰足球的未来，甚至连鲁尼都没有他风头正劲。

　　弗格森的一番话犹如火上浇油，让瓦尔迪的话题被炒得更加火热。

　　“我们时刻关注着瓦尔迪的表现，显然，他已经在英超赛场上证明了自己，如此惊艳的表现，任何一支俱乐部都无法对他说不，曼联俱乐部正在考虑在冬季转会窗口从埃弗顿收回瓦尔迪，我相信他能够在曼联有着更加出色的发挥！”

　　这一下子好像捅了马蜂窝，埃弗顿的球迷们可不干了。

　　好不容易出了一个天才鲁尼，被你们曼联弄走了，现在我们租借瓦尔迪两个赛季，一看瓦尔迪踢得好，就要往回要，还要不要脸？

　　球迷们来到俱乐部抗议，希望俱乐部能够拒绝曼联回收瓦尔迪。

　　莫耶斯当然不希望曼联将瓦尔迪提前收回，他已经将瓦尔迪视为了埃弗顿战术体系中最重要的一员，甚至重要性都要超过了中场核心卡希尔。

　　“我们与曼联签订的租借合同期限为两个赛季，也就是说，未来两个赛季瓦尔迪都将代表埃弗顿效力，一切都要以合同为主！”莫耶斯接受采访的时候如是表示。

　　鲁尼已经放给你们了，你们可不要欺人太甚！

　　而曼联球迷这边则一副天老大他们老二的样子，叫嚣着一定要收回瓦尔迪。

　　没办法，现在曼联成绩糟糕，开赛以来一直都不稳定，前锋线上鲁尼和范尼都在养伤，替补前锋进球效率根本保证不了，这也是曼联近况糟糕的最重要原因。

　　如果瓦尔迪能够回来，那么岂不是有了最强的攻城利器。

　　要知道，现在瓦尔迪的进球效率，比范尼巅峰时期还要恐怖。

　　当然，他们已经可以的忽略掉了，瓦尔迪的进球几乎都是反击进球，在曼联，瓦尔迪的特点不一定能够发挥得出来。

　　双方球迷吵个不停，在网上基本处于互喷的状态，两支俱乐部非常友好的关系都为之一僵。

　　……

　　瓦尔迪雷人的造型也是舆论们热炒的焦点之一。

　　足球远动员基本上都是非常有个性的，在球场上的打扮也经常出人意料。

　　比如著名的莫西干发型，比如蓬蓬头，比如满头小辫子……

　　奇葩的很多，但像瓦尔迪这么奇葩的，就几乎没有了。

　　或者惊吓得想找妈，或者惊愕的想喷饭，反正没有一个人表示可以淡定的面对瓦尔迪如此形象。

　　关键是，这造型在球场上太显眼了，第一眼看去，肯定目光都集中在你身上。

　　媒体们热炒，球迷们热议，就连博彩公司都忍不住过来凑趣，看盘看瓦尔迪究竟能够坚持这个造型多长时间，目前，坚持一个礼拜的赔率是最低的。

　　然而，这个造型雷人归雷人，却迅速的引起了一阵风靡热潮。

　　几天以来，理发店里面经常会有年轻人光顾，然后点名道姓要求将头发染成瓦尔迪那个样子。

　　走在大街上，也经常能够看到有头顶花花绿绿的年轻人招摇过市。

　　开始时候，看见这个造型的，大家都以为是瓦尔迪出来逛街了，纷纷跑过去要签名，慢慢的，等满大街都是的时候，也就习以为常了。

　　瓦尔迪可不管别人怎么想，重要的是，自己又成功逗比了。

　　躺在床上进入系统，一连串的系统提示音让瓦尔迪笑得合不拢嘴。

　　一场比赛收获了6个系统金币，每次收获系统金币就好像发周薪，让人好不开心。

　　6个系统金币已经是迄今为止瓦尔迪收获最多的一次，加上之前的8个，瓦尔迪已经积攒了14个系统金币。

　　不过对于商店里面神秘物品的价值来说，14个金币还真不够看，所以瓦尔迪决定还是先留下来，等什么时候真正需要，再去兑换东西。

　　自己的杀马特造型毫无悬念的收获了一个特性点数，如果这么逗比的造型都无法满足系统要求，那么瓦尔迪真的可以洗洗等死了。

　　顺手就想把特性点数加到超级替补上面，将超级替补特性升到Lv4，可鬼使神差般的，瓦尔迪停了下来。

　　仔细一琢磨，自己已经凭借出色的发挥挤进了首发阵容，就算下场比赛红牌停赛，回到赛场上的时候，莫耶斯也没有道理让自己坐在替补席上吧！

　　如此一来，如果自己场场首发，那么是不是意味着超级替补这个特性将变得毫无用处？

　　这么一想，瓦尔迪就决定先不要把特性点数加上去，而是保留了下来，等自己什么时候在获得特性的时候再用。

　　自己真是太英明了！

　　瓦尔迪忍不住自己臭屁起来。

　　不过想一想自己不知道什么时候才能得到下一个特性，瓦尔迪就有点挠头，郁闷不已。

　　自己的实力迫切的需要提升，出名要趁早，他可不想向前世瓦尔迪那样，都30岁了才真正成名，那时候还有个屁用啊！

　　……

　　瓦尔迪突然接到了来自曼联俱乐部的电话，电话的内容居然是通知他去曼联俱乐部续约！

　　续约？

　　瓦尔迪有些摸不着头脑，自己才和曼联签完职业合同几个月啊，居然就要续约？

　　难道是因为自己表现太出色了，让曼联有危机感，然后屁颠屁颠给自己提升待遇？

　　瓦尔迪忍不住兴奋起来，之前2000英镑的周薪实在让他不好意思说自己是一名职业球员，现在终于要给自己涨工资了吧！

　　事实上，这就是瓦尔迪没有经纪人，如果有经纪人的话，早就主动去和曼联谈判帮他涨薪了！

　　瓦尔迪和莫耶斯请了一天假，赶到曼彻斯特，有钱拿，瓦尔迪怎么可能不积极！

　　不过让他感到意外的是，弗格森居然正在等着自己，这让他着实有些受宠若惊。

　　事实上，这还是他第一次和弗爵爷正式见面！


第53章 周薪三万

　　“很高兴见到你，大球星！呃，你的发型不错！”弗格森似乎一点也不像外界传闻的那样冷面，见面就和瓦尔迪开起了玩笑。

　　看着这个在英格兰足坛叱咤风云的老头子，瓦尔迪却并没有觉得他有多么的不寻常，相反，弗格森就好像是邻家的老爷爷一样，慈祥而又和蔼。

　　如果让曼联的球员们知道弗格森这个训练场上的魔鬼在瓦尔迪心中居然是这种形象，恐怕他们都能从训练场上跑过来掰开瓦尔迪的脑袋，看看里面究竟装的是什么！

　　瓦尔迪有些紧张，连忙问好道：“您好，弗格森先生，我没想到会碰到您！”

　　弗格森晒然一笑，红鼻头显得非常突出，“不用紧张，今天由我来代表俱乐部和你进行续约谈判，我知道你没有经纪人，所以我们直接开始？”

　　瓦尔迪忙点点头。

　　“鉴于你在埃弗顿的表现，我们俱乐部认为现在你的薪水已经无法匹配你的能力，所以这一次续约会给你涨很多薪水！”弗格森神态很放松的对瓦尔迪道。

　　事实上，每次和球队内球员谈续约都颇为耗费心神，球员经纪人简直和吸血鬼没有任何两样，动辄狮子大开口，不管球员有没有一流球员的能力，先要个巨星的薪水再说。

　　如果说成为曼联主教练会让弗格森少活20年，那么其中5年是因为带队训练比赛耗费心血而消耗掉的，而另外15年则是因为和球员谈判续约！

　　而现在瓦尔迪居然没有经纪人，这让弗格森感觉非常轻松。

　　无论如何，球员就是球员，和那些专长于谈判的经纪人不同。

　　瓦尔迪也很高兴，自己穷的都快要揭不开锅啦！

　　别人都是豪宅豪车，还带着兔女郎，自己天天还得骑二八大踹去训练。

　　这差距有点太大了吧！

　　说完话，弗格森拿出一份合同，递给了瓦尔迪，同时道：“你可以先看一下，我和你说一下主要的内容！”

　　“首先，你的年薪上涨为150w英镑，也就是说，你的周薪将接近30000英镑！”

　　“当然，合同的违约金也要上涨，从500w上涨到2000w英镑！”

　　“合同期限延长一年，变成五年！”

　　“如果你同意这份合约，那么你还将一次性得到20w英镑的签字费！”

　　弗格森真的没有太坑人，当然，年薪本来就是一个双方讨价还价的东西，现在没有经纪人来帮瓦尔迪和曼联谈判，曼联根本不可能出一个天价的高薪。

　　瓦尔迪不动声色的点点头，实际上心理已经乐开了花。

　　3w英镑的周薪，实际上并不低了，就算是英超超级球星，大概也只有10w英镑左右的周薪，自己几乎可以算是英超主力级别的薪水。

　　要知道，自己还未满18岁。

　　当然，瓦尔迪还不能和仅比他大一岁的鲁尼相比，鲁尼在埃弗顿时候就已经能拿到5w英镑的周薪了。

　　人总是要知足的，自己现在还没有底气去和俱乐部要太高的薪水，未来自己真正变成曼联不可或缺的核心时，就算自己不主动要求涨薪，曼联也会上赶子求自己的。

　　至于合同延长一年，他真不在乎，2000w英镑的违约金，就更没有被他放在眼里。

　　还是那句话，等自己真正成名，这一切都不是问题。

　　当然，最高兴的还是那20w英镑的签字费，有了这笔钱，瓦尔迪至少能买台好车，而不用每天骑着二八大踹去泡妞，否则就太丧气了。

　　“我同意这份合同！”瓦尔迪飞快了浏览了一番，确定弗格森没有骗自己后，点点头道。

　　弗格森很高兴，这恐怕是他经历过最舒心的一次续约谈判了吧。

　　“很高兴你愿意续约，我相信你未来一定会是曼联重要的一员，不过现在我还是觉得应该奉劝你一下，作为一名球员，还是应该雇佣经纪人来帮助自己处理一些场外的事情，这样你就可以全心全意的去训练和比赛，这对你是有好处的！”弗格森有些意味深长的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪很明白弗爵爷这是什么意思，很明显在向自己推销他的儿子，肥水不流外人田。

　　不过瓦尔迪是真对小弗格森不感兴趣，至少他不是一个合格的经纪人，所以他只能委婉的拒绝了。

　　“好的，弗格森先生，如果我觉得有必要，我会去找一个合适的经纪人！”瓦尔迪在“合适”二字上面加了重音。

　　弗格森自然不会听不出来，遗憾的摇摇头，他又不能强迫瓦尔迪去签在小儿子麾下。

　　说到底，他都已经为小儿子操碎了心，怎么就这么不省心呢！

　　有时候他真后悔当时那个激情的夜晚没有把他射在墙上，现在就不用为他操心了！

　　作为英格兰足坛的顶级大佬，弗格森的自我调节能力没得说，很快就忘记了这个话题，转而开始说服瓦尔迪。

　　“杰米，我非常看好你的能力，如果你继续在埃弗顿踢球，虽然能够得到锻炼，但怎么也不可能像在曼联一样，曼联是欧洲顶级豪门，我们会吸引全世界的目光，和埃弗顿天然就不在一个层次上。你也知道，范尼伤伤停停，曼联的锋线有些捉襟见肘，如果你愿意在冬歇期回来，你的能力一定能得到最完美的发挥！”

　　事实上，曼联和埃弗顿签订的租借合同中，明确写明了瓦尔迪效力埃弗顿的时间是两个赛季，但因为工作人员的疏忽大意，并没有增加回收条款，导致曼联现在并没有办法直接收回瓦尔迪。

　　不过这也不是完全没有变通，只要瓦尔迪执意要走，那么埃弗顿强留瓦尔迪是没有任何意义的。

　　所以弗格森希望自己能够说服瓦尔迪。

　　这回轮到瓦尔迪沉默了，实际上，他并不想现在回曼联。

　　他在埃弗顿已经渐入佳境，而且埃弗顿的战术打法非常适合发挥自己的特点，说谁现在埃弗顿不能有一番作为？

　　而回到曼联的话，他恐怕又要变回那个根本没人注意的小角色，甚至连出场时间都不能保证，而且最重要的是，现在自己的技术特点还没有办法在阵地进攻中保持足够的威胁，也就是说，回到曼联自己可能泯然众人。


第54章 你夜御十女行了吧

　　“先生，我觉得我现在还没有能力帮助曼联，至少我认为我在阵地进攻中可能不会对球队有太大的帮助，而现在埃弗顿的战术以防守反击为主，更加适合我的成长！”

　　面对弗格森的引诱，瓦尔迪沉吟了一下，开口道。

　　弗格森闻言脸色一暗。

　　他肯定清楚瓦尔迪的技术特点，他之所以想要把瓦尔迪收回曼联，自然是希望在某些特定场合下利用他的能力。

　　至于说把瓦尔迪变成主力，抱歉，他真没有那个想法。

　　他明白瓦尔迪的意思，就是不希望回曼联枯坐冷板凳，至少他现在在埃弗顿已经是主力球员了，只不过他拒绝的话更委婉一点。

　　苦笑着摇摇头，本以为瓦尔迪这样的年轻人被自己一忽悠就情绪高昂哭着喊着要回曼联，却没有想到，瓦尔迪有着远超同龄人的冷静，也很清楚自己想要的是什么。

　　“好吧，这个赛季你先在埃弗顿效力吧，下个赛季我们看情况再做决定！”

　　以弗格森的城府，自然不会跟瓦尔迪生气，说这句话的同时，他的心里面也松了一口气。

　　实际上，虽然把瓦尔迪收回曼联对曼联是好事，但对瓦尔迪而言却有些可惜，没有足够的出场时间做保证，他的成长未必尽如人意，甚至很可能从此泯然众人。

　　瓦尔迪对着弗格森感谢一番，不管怎样，这个大BOSS很可能将来是自己的主教练，最好不要得罪。

　　“下次在埃弗顿遇到曼联，可要手下留情啊！”临告别的时候，弗格森已经调整好的心态，和瓦尔迪开玩笑道。

　　瓦尔迪脸色一红，绝杀曼联可不就是自己的成名作么！

　　……

　　这回我也是有钱人了？

　　此时环绕在瓦尔迪脑袋里面的全是豪车豪宅，另外还有投怀送抱的美女明星！

　　不过再对比一下，不由得十分泄气，连鲁尼都能拿到5w英镑以上的周薪了，自己这点小钱真不算什么好不好！

　　回到利物浦的时候，瓦尔迪特意来到顶级餐厅奢侈一下，之前他可没有底气这么消费。

　　当然，吃着所谓的顶级美食，瓦尔迪也没觉得比营养餐强多少，吃的可能不是味道，而是品味。

　　就在瓦尔迪刚刚走进家门的时候，脑海里面突然响起了系统的提示音，从声音上判断，又来任务了！

　　终于又来任务了！

　　瓦尔迪激动得连鞋都没有脱，就冲进了房间，进入了系统。

　　“系统任务：在埃弗顿与朴茨茅斯的比赛里面，坐在看台上比在场上踢球更抢镜。”

　　“任务奖励：特性点数+1，黄牌抵消卡+1。”

　　“任务失败惩罚：伤停两周。”

　　“系统任务：和足球宝贝发生关系（肉体），限时三周。”

　　“任务奖励：随机技术特性。”

　　“任务失败惩罚：一个月内只要有女人在宿主身体1米范围内，浑身自动散发不可承受之恶臭味。”

　　瓦尔迪从系统中退出来的时候，脸上表情说不出的精彩。

　　这尼玛叫什么任务？

　　没有一个特么和比赛有关系！

　　没错，奖励是很让人眼馋，可问题是，任务难度大啊！

　　先说第一个任务，埃弗顿和朴茨茅斯的比赛是在客场，自己要是在看台上作死抢镜，估计朴茨茅斯球迷能把自己弄死！

　　第二个任务也很扯淡。

　　和足球宝贝发生关系？

　　还是肉体关系？

　　就是说让自己把足球宝贝上了呗？

　　话说，足球宝贝是谁？

　　她肯让自己上？

　　这逗比系统今天是不是抽风了？

　　瓦尔迪都不知道自己应该怎么办了！

　　愁着愁着，瓦尔迪睡着了！

　　……

　　清晨的阳光透过大幅落地窗照射进来，暖融融的，瓦尔迪恍惚间觉得今天这么好的天气，适合赖床！

　　不过想到莫耶斯对待训练迟到球员的冷酷无情，他就知道，自己是没有福气赖在床上沐浴清晨的阳光了！

　　匆匆洗漱，吃过早餐，瓦尔迪继续蹬着单车去训练基地，他的车还在幻想中，没买呢。

　　“杰米你应该请客了，签了一个大合同，居然不声不响的，难道你以为你能躲得过去？”

　　瓦尔迪刚换好衣服来到训练场，就被几个损友拉到了一边。

　　“这也叫大合同？也就是混得过去罢了！”瓦尔迪摇摇头，这确实没什么骄傲的。

　　几个牲口眼睛都要瞪出来了，一副好像要吃人的样子。

　　“你的口气可真大，你知道么，我的工资才和你差不多！”卡斯利忿忿不平的道。

　　埃弗顿自然没有曼联财大气粗，曼联随便一个主力球员的工资在埃弗顿妥妥的顶薪。

　　卡斯利踢了这么多年球，好不容易熬到现在，大概也就是这个层次的薪水了。

　　而瓦尔迪才踢了几天的职业足球，就和他拿一样的钱，你说他能不郁闷？

　　瓦尔迪眨眨眼睛，似乎明白了眼前的状况，几个牲口嫉妒的眼睛都快要发红了，如果自己还不答应请客，估计这顿胖揍肯定跑不掉。

　　“昨天我就想着要请客来着，请大家吃大餐，吃完大餐再一条龙，怎么样？”君子不立危墙之下，瓦尔迪马上改口道。

　　“这还差不多！不过今天晚上我要两个！”格拉维森这才松开了薅着瓦尔迪的手。

　　“我也要两个！”奥斯曼瓮声瓮气的道，一点都不觉得可耻！

　　“我可不可以要三个？”卡斯利一脸的猥琐。

　　瓦尔迪虽然脸上带笑，可心中却仿佛在滴血。

　　一个模特一晚上一万英镑，这三个混蛋加起来要七个，一辆车就这么干进去了！

　　好吧，瓦尔迪也不是小气的人，反正他现在没成家，也不需要给孩子赚奶粉钱，就算把薪水花了个干净都无所谓。

　　“请客肯定是没问题的，模特也没问题！”瓦尔迪笑容里面带着玩味，“不过，你确定三个你能吃得消？”

　　卡斯利猥琐表情一滞，眉头随后皱成了一团，看向瓦尔迪的眼神也不善起来。

　　“你说三个我吃不吃得消？”卡斯利咬牙切齿的问道，好像要把瓦尔迪吃掉一样。

　　“你牛逼，你夜御十女行了吧！”

　　瓦尔迪投降了！


第55章 有没有特殊服务？

　　因为红牌停赛，瓦尔迪自然被排除在了首发名单之外，伤愈复出的本特也得以重新进入了首发阵容中。

　　本特现在有着极其强烈的危机感，瓦尔迪这个他之前从来都没有正眼瞧过的小瘪三居然趁着他受伤，表现得这么出色，四场比赛打进了五球，联赛中的三粒入球对球队还都至关重要，这是分分钟要抢走自己主力位置的节奏啊。

　　所以重回首发后，本特发誓一定要有突出的表现，才能压过瓦尔迪，保住自己的位置。

　　“现在我回来了，你就等着把替补席坐穿吧！”本特看着替补一方里面的瓦尔迪，心中暗暗的道。

　　瓦尔迪可不知道此事有人在诅咒着自己，他正想着如何完成系统任务呢！

　　虽然系统任务很坑爹，但奖励却让瓦尔迪非常眼热。

　　通过超级替补这个特性，已经充分证明了特性的强大，而现在又有新特性出现，即使随机不确定，但总也是一种希望吧，或许一个强大的特性就能让自己跻身超级球星行列呢！

　　黄牌抵消卡也十分实用，就好像上一场比赛，自己明明没有下场的意思，最后却失误被罚下场，如果下次再遇到这样的情况，实用黄牌抵消卡，是不是就可以继续留在场上了？

　　最关键的是，任务不完成还有惩罚呢，而且惩罚看起来非常的不人道。

　　伤停两周可以理解，只不过瓦尔迪不知道系统会用什么样的方式让自己伤停！

　　难道是一辆大卡车咔的从自己身上压过去，然后自己伤停两周？

　　然后那个什么“接近女孩子浑身散发恶臭”是什么鬼？

　　他可不想成为臭气源！

　　所以，任务还是要完成的。

　　那就想想该如何完成任务吧！

　　首先，瓦尔迪从网上订了一张埃弗顿客场比赛的球票。

　　按照瓦尔迪的理解，系统可没要求他逗比，只是要求他抢镜，所以相对还要容易一些，至少让他少浪费了一些脑细胞。

　　“你就放心的在家看球吧，我们会带着胜利回来的！”

　　球队提前一天出发赶往客场，卡希尔在临上大巴车的时候，故意气瓦尔迪。

　　没办法，谁让瓦尔迪停赛没法出场呢！

　　“你确定没有我，你们可以？”瓦尔迪侧过头，45度仰视，做出一副十分傲娇的样子。

　　然后，整个大巴车上的人都对他竖起了中指。

　　挥挥手，告别队友们，瓦尔迪知道，自己也应该出发了。

　　没有告诉任何人，瓦尔迪登上了去往汉普郡的飞机。

　　朴茨茅斯是一个港口城市，据说二战期间，著名的诺曼底登陆行动中，军舰的起航处就是英国南部的军港朴茨茅斯。

　　当然，瓦尔迪对历史是不感兴趣的，他只知道，这里有海滨浴场，而海滨浴场上有什么，大家都知道了——

　　他当然也想享受阳光和沙滩，只不过他现在没有时间，并且现在季节也不对。

　　所以进入城市后，瓦尔迪直接入驻了酒店，人生地不熟，还是不要出去浪了！

　　晚上躺在酒店的大床上，瓦尔迪正盯着房间里的电话运功。

　　难道你就不该响一下？

　　虽然自己并不需要特殊服务，但我不需要是我不需要，可你不打电话就是你不敬业了好不好！

　　好吧，或许在英国不流行这样的方式！

　　说起来瓦尔迪还是有点小失望的，买不买不说，看一看总是好的吧！

　　似乎国外的宾馆都有在床头柜上放一本圣经的习惯，随手拿起圣经，瓦尔迪百无聊赖的读了起来。

　　入乡随俗，瓦尔迪觉得自己应该了解一点有关基督教的东西，总不能以后在胸口画十字的时候口念“阿弥陀佛”吧！

　　《圣经》有没有净化人心灵的功用瓦尔迪不清楚，但他知道，这东西催眠是很好用的，因为他一页还没有看完，就已经去找周公玩耍了！

　　……

　　“早安，杰米！”

　　早上时候，瓦尔迪是被电话吵醒的，打电话过来的是安妮，听着那天籁般的声音，瓦尔迪恨不得佳人就在眼前。

　　“早安，安妮，能够在早上听见你的声音，这一天可能都会有好运气！”

　　“杰米，今天你能来报社接受一个正式的采访么，我们的主编希望能够和你这个超级新星好好聊一聊！”

　　瓦尔迪揉了揉依旧惺忪的睡眼，“今天恐怕不行，明天怎么样？”

　　电话那头的安妮有些惊讶，不解地问道：“埃弗顿今天是有比赛，可你不是被红牌停赛了么，应该没什么事儿吧！”

　　“呃，我是被红牌停赛了，不过我觉得我应该和队友们在一起战斗，所以我来朴茨茅斯了！”瓦尔迪一本正经的胡扯。

　　“啊，那真是太遗憾了，好吧，我会和主编说的，我们再换个时间好了！”得到瓦尔迪的解释，安妮自然不会介意。

　　瓦尔迪想了想，问道：“等我回利物浦，我们一起共进晚餐吧！就我们两个人！”

　　他还特意在“两个人”上面加了重音。

　　显然，他还对安妮的朋友格蕾丝心有余悸。

　　安妮笑了笑，给了一个让瓦尔迪兴奋不已的答案。

　　“好啊！”

　　嗯，这确实是美妙的一天，瓦尔迪觉得自己浑身上下充满了能量。

　　整个白天瓦尔迪都没有走出酒店一步，用餐都是在酒店里面，宅男属性尽显无疑。

　　等夜幕渐渐降临，瓦尔迪则开始准备去球场。

　　身上穿着埃弗顿的黄色客场球衣，外面套上了运动衫，头上还戴着棒球帽，压低帽檐，很难看得出他是谁。

　　来到朴茨茅斯主场弗拉顿公园球场，瓦尔迪低调的随着球迷入场。

　　没错，他买的座位正是在主场球迷看台，一个靠近通道的位置。

　　他还是第一次在球场看台上看球，和在替补席上感觉完全不同，尤其身边全都是对手的球迷。

　　能够容纳2w名球迷的弗拉顿公园球场虽然并不太大，但气氛却浓厚十足，一点也不比古迪逊公园球场逊色，在双方球员热身的时候，气氛就已经燃爆了。

　　双方球员出场的时候，看台上球迷都起身欢呼着，只有瓦尔迪坐在那里一动不动，显得格格不入。

　　周围的球迷们虽然觉得奇怪，但却也没有多想，或许这是一个嗨点更高的人吧，等一会进球了，估计他比任何人都激动。


第56章 帅不过五秒

　　瓦尔迪坐在看台上静静的看着比赛，就好像一个普通得不能再普通的球迷，唯一的区别是他显得非常安静。

　　埃弗顿在朴茨茅斯的主场打得非常艰难，对手的进攻一波强于一波，而埃弗顿的反击却打不出来，本特和瓦尔迪的类型完全不同，他没有办法变成反击中的箭头。

　　这样导致的结果是，上半场埃弗顿1:0落后于朴茨茅斯。

　　在看台上看得非常郁闷，瓦尔迪非常后悔自己上一场比赛被红牌罚下，否则，如果自己在场上，现在一定轮不到朴茨茅斯在主场耀武扬威。

　　“埃弗顿就这么点实力，他们是怎么排到积分榜第三的？”

　　“估计是他们对英足总卖屁股了吧，哈哈！”

　　“好像他们有个挺厉害的前锋上一场比赛得红牌了，可能这就是原因吧！”

　　“别扯了，就算那个渣滓来了，也只有被我们吓尿的份儿，你看看埃弗顿场上的这些个软蛋！”

　　……

　　周遭的朴茨茅斯球迷高谈阔论着，埃弗顿在他们眼里简直变成了土鸡瓦狗，想怎么蹂躏怎么蹂躏。

　　瓦尔迪捏紧了拳头，真恨不得上去狠狠教训这几个混蛋。

　　不过在衡量了武力值后，他颓然放弃了。

　　没办法，就算是李小龙附身，自己也干不过朴茨茅斯主场的20000名球迷。

　　到时候这些张牙舞爪的家伙还不得把自己揍得亲妈都认不出来？

　　行，你们就嚣张吧！

　　风水轮流转！

　　你们等着第二回合到古迪逊公园球场的！

　　我让你们见识下什么叫做真正的绝望！

　　瓦尔迪暗暗发誓下一次回到主场要让朴茨茅斯好看，恐怕这是他现在唯一能自我安慰的了。

　　不过瓦尔迪也在琢磨着，怎么才能够吸引眼球，按照原定计划，是打算在埃弗顿表现出色时候发动的，可现在埃弗顿在客场一点表现都没有，自己白做功课了！

　　正闹心着，下半场的比赛开始了。

　　不知道中场休息时莫耶斯是不是在更衣室里面大发雷霆，下半场一开始，埃弗顿就好像换了一支球队一样，比分落后的他们已经没有任何退路，防守反击战略不适合再继续下去，所以他们大张旗鼓的攻了出来。

　　本特虽然在反击中没有太大作用，但在阵地进攻中却挺好用，能抢点，能带球突破，同样也能策应，甚至还能回撤接球，有他在前场和弗格森搭档，埃弗顿的进攻居然有声有色，一举压制了有些大意的朴茨茅斯。

　　瓦尔迪很高兴，直接站起身来，身旁的主队球迷很奇怪，不过却没有多想，他们还以为这个家伙是为了朴茨茅斯的形势而紧张呢。

　　终于，埃弗顿的围攻见到了效果，奥斯曼边路传中，弗格森头球摆渡，卡希尔鱼跃冲顶攻破了主队的球门。

　　瓦尔迪终于控制不住情绪，一把扯掉了身上的外套，露出了里面埃弗顿的球衣，又一把掀掉了头上的帽子，高举双手，怒吼着欢呼起来。

　　这一下他真的捅了马蜂窝！

　　首先是周围的球迷愤然而起，对他怒骂不止，进而传染到了整个球场的看台，这真是万夫所指。

　　进球的卡希尔正和队友们庆祝着，大家却突然觉得气氛好像有点不对头，就算他们进球，也不至于球场暴动吧！

　　而转播摄像机首先捕捉到了瓦尔迪在主队球迷群众庆祝进球的那一幕。

　　“卡希尔的进球非常漂亮，不过他并没有如我所期待的那样再次对着角旗杆挥拳，如果……天啊，我看见了什么？”

　　“这不是埃弗顿球员瓦尔迪么？”

　　“他居然穿着埃弗顿的球迷在朴茨茅斯的球迷群体中庆祝埃弗顿的进球？”

　　“难道他就不怕被打死在那里？”

　　……

　　演播室中的解说说得正嗨，看见这一幕，一哆嗦，差点咬到了自己的舌头。

　　在全场球迷的怒骂声中，瓦尔迪就好像隔壁的一棵白杨树，迎风傲立，高举双拳，好像站在整个世界对立面都无所畏惧。

　　这一刻，场上的球员惊呆了，电视机前的球迷们也惊呆了。

　　不过，瓦尔迪帅气燃爆的姿势维持了不过五秒钟，就在越来越刺激的嘘声中，前一秒还满脸不屑表情的他已经狼狈的逃窜进了通道里，三下两下消失在所有人的视线中。

　　所有人的反应都是张大了嘴巴说不出话来，嘘声都瞬间停止了！

　　“刚才我还觉得他太Man了，可这货怎么就是帅不过五秒呢！”格拉维森喃喃道。

　　好像整个球场都被他戏耍了一样。

　　“或许我很难找到合适的语言来形容瓦尔迪，或许他就是天生的奇葩，精神和正常人不在一个轨道上吧！”解说员也是一副惊叹不已的样子。

　　朴茨茅斯的球迷反应过来后，爆发出了更大的嘘声，哪怕瓦尔迪现在可能听不到了，他们也要发泄出来。

　　瓦尔迪这么一闹，好像比赛整个都失去了色彩，双方的两个进球都没有他来得耀眼。

　　接下来的比赛双方好像都没有了较量的兴致，草草结束了比赛。

　　而这场比赛有关的消息，也很快第一时间在英格兰传播开。

　　本来埃弗顿和朴茨茅斯的比赛并不算太焦点的战役，唯一的看点就是瓦尔迪停赛后，埃弗顿会有什么样的表现。

　　可瓦尔迪却成功用自己的逗比抢走了头条。

　　那张在朴茨茅斯球迷仿佛能够吃人的目光中傲立的照片也成为了经典。

　　“这二货真不怕死啊！”

　　“朴茨茅斯球迷打死他都不多！”

　　“为什么我很想笑呢！”

　　……

　　很快，朴茨茅斯球迷团体的领袖公开表示，瓦尔迪将被他们列为最不欢迎的人，下次来朴茨茅斯一定要当心！

　　埃弗顿球迷都快要笑抽了，之前瓦尔迪给他们的感觉就好像一个没长大的孩子，现在看来，一点都没错！

　　瓦尔迪可不管别人怎么看他，重要的是，任务完成了！

　　实际上在他狂奔出朴茨茅斯主场的时候，系统就已经提示任务完成。

　　就你这破地方，你以为谁爱来啊！

　　瓦尔迪撇撇嘴，回到酒店进入了系统，开始领奖。

　　特性点数到手了！

　　黄牌抵消卡也到手了！

　　这任务，一点都不亏！


第57章 我知道有种药……

　　“朴茨茅斯的球迷真怂，怎么就没把你这个祸害当场干死呢！”

　　比赛结束的第三天，球队重新集结，几个牲口围过来，坏笑着和瓦尔迪开起了玩笑。

　　瓦尔迪佯装委屈的道：“我是在用生命给你加油好不好，你们现在还说这种风凉话！”

　　“你还知道有生命危险啊，我真不知道是应该称赞你胆大还是骂你白痴，就算你想去加油，也要和我们的球迷坐在一起啊，像你这样大摇大摆的在主场球迷区域给客队加油，没打死你真的算你幸运！”卡斯利翻翻白眼。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，实际上他也怕啊！

　　如果不是他跑得快，弄不好真被朴茨茅斯球迷抓住揍一顿，到时候自己都没有办法讨回公道。

　　“对了，一会丽兹来训练场拍写真，这可是我的女神啊，你们说我应该怎么表现我阳刚的一面？”

　　格拉维森难得露出忸怩的样子。

　　奥斯曼撇撇嘴，头也不回的走了，显然他被格拉维森恶心到了，并且他也不喜欢丽兹。

　　“光凭你的大光头，你就已经阳光得过分了！”瓦尔迪一点都不介意打击一下格拉维森。

　　卡斯利深以为然的点点头，然后再摸摸自己头上的光头，觉得自己大概也没有机会了。

　　格拉维森一脸忧郁的样子，实在和他的人设不太相符。

　　瓦尔迪在心底腹诽，你还是去当海盗吧，泡妞真不适合你！

　　一道闪电突然从心底闪过，瓦尔迪一个激灵，脸上表情变得精彩起来。

　　上次他们好像说这个丽兹是埃弗顿的足球宝贝吧？

　　难道说系统任务指的足球宝贝就是丽兹？

　　情不自禁的挠挠头，瓦尔迪有些不知所措了。

　　“话说，这个丽兹长得很漂亮？”瓦尔迪试探着问格拉维森。

　　格拉维森用一种不敢相信的眼神看向了瓦尔迪。

　　“你连原子少女猫组合都不知道？”

　　瓦尔迪默然的点点头，难道他应该知道吗？

　　格拉维森一副被瓦尔迪打败的样子，“这是英国最火热的女子组合了，就好像曾经的辣妹组合一样！”

　　“哦，原来如此！”瓦尔迪做出一副恍然大悟的样子，格拉维森松了一口气。

　　“可我真不知道！”瓦尔迪的表情很无辜，很单纯！

　　格拉维森忍不住吐血三升，踉跄欲倒。

　　“丽兹·麦克拉侬虽然不是原子少女猫里面最漂亮的一个，但却是最有气质的一个，给人感觉就好像邻家妹妹一样，所以非常受追捧！”格拉维森最后还是对瓦尔迪介绍起了这个埃弗顿的新任足球宝贝。

　　瓦尔迪拍拍胸口，总算是放心了。

　　因为审美的问题，他有时候觉得欧美男人眼中的美女未必是符合自己的审美标准，要是这个足球宝贝真长得歪瓜裂宅，紧靠着火爆的身材上位，他真害怕自己下不去手。

　　不过既然格拉维森说她气质好，那就没什么问题了，至少气质是共通的。

　　接下来瓦尔迪就该思考这么把这个丽兹拿下了。

　　“呃，托马斯，你真想要泡她？”瓦尔迪试探着问道，如果格拉维森这家伙真对丽兹有兴趣，他还真不好横刀夺爱。

　　听了瓦尔迪的问话，格拉维森表情一暗，叹了一口气。

　　“明知道不太可能，你还问，你觉得我这个大光头她能喜欢么？”

　　瓦尔迪稍感放心，既然你有自知之明就好！

　　“嘿，那你觉得我有机会么？”瓦尔迪飞快了看了一眼四周，然后小声的问道。

　　格拉维森瞪大了双眼，仿佛看见了什么不可思议的事情一样。

　　“你也对丽兹有想法？”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，不好意思的点点头。

　　格拉维森看向瓦尔迪的眼神就好像是在看流氓。

　　“你连丽兹是谁都不知道，就对人家有想法？你这也太人渣了吧！”

　　瓦尔迪解释道：“我喜欢有气质的女人，你不是说她有气质么，反正你也不打算行动，那就不如帮我一把呗！”

　　北欧海盗觉得自己应该刷新一下心中对瓦尔迪的认知了，这货简直太无耻了！

　　居然将自己的不怀好意说得这么冠冕堂皇。

　　两人正小声嘀咕着，卡斯利突然从旁边冒出来，兴奋地问道：“什么，你想要泡丽兹？”

　　瓦尔迪怀疑这货是不是有顺风耳！

　　“要你管！”没好气的道，说完顺手就想要把卡斯利推开。

　　“你想要泡她还不简单，等拍完写真，我们邀请她夜店，好好玩一玩，再灌上一通酒，干柴烈火的，很自然就可以搞在一起啊，顺便你还可以把上次承诺的请客一条龙请了！两全其美嘛！”

　　瓦尔迪无语了，我看你的重点在后面一句话吧！

　　不过卡斯利说得有道理，只要能把她约出来，说不定真有机会呢，总好过自己在这里干发愁吧！

　　这时候奥斯曼也突然出现，“我听说你今天晚上要请客？”

　　恨不得一脚把他踹走，这些混蛋怎么就这么无耻呢！

　　“想要我请客，没有问题，不过你们得先帮我想个办法搞定丽兹，也就我们的足球宝贝！”瓦尔迪咬咬牙道。

　　这几个牲口都是欢场浪子，经验可不是自己这个初哥能够比拟的。

　　不过几分钟后，瓦尔迪就觉得自己好像所托非人……

　　“我知道有种药，就算是贞洁烈女吃下去，也能变成欲女！倒是你这小身板都不一定能摆平！”

　　“那就把计量弄小一点，到时候欲拒还迎的感觉你肯定喜欢！”

　　“不用那么麻烦，直接霸王硬上弓就行了，女人都那样，完事之后肯定对你百依百顺，什么事儿都没有！”

　　……

　　好悬没一口气背过去，难道这几个混蛋以前都是这么在夜场混的么？

　　算了，瓦尔迪觉得他们几个混蛋恐怕是指望不上了，最后还是得靠自己。

　　这个足球宝贝他是不惜一切代价都要拿下的，很可能一个随机特性就让自己牛逼吊炸天。

　　那么，到底该如何行动呢？


第58章 我很喜欢你的歌

　　或许不需要那么复杂，瓦尔迪觉得，太多的套路会让人厌烦，不如直截了当一些更有效果。

　　想到这里，瓦尔迪在训练间歇，跑到训练基地临时搭建的摄影棚内。

　　瓦尔迪这才见到让格拉维森念念不忘的女明星，好像真没有漂亮到祸国殃民，在他的审美里，也就是比普通人要好一些，不过气质却是突出。

　　嗯，这个可以接受。

　　瓦尔迪可不会说自己有精神洁癖，看不上的坚决不上！

　　搬了一把椅子，瓦尔迪就坐在摄影师后面，目不转睛的看着正摆着各种姿势拍照的丽兹·麦克拉侬。

　　穿着埃弗顿的球衣，抱着皮球，摆出各种妩媚撩人的姿势，这个系列结束，马上穿上球袜，又变身性感可爱的类型，让人赏心悦目。

　　刚开始的时候，丽兹还没有注意，慢慢的，她才发现，摄影师身后好像多了一个人。

　　等她看清楚的时候，却忍不住想要发笑。

　　是啊，谁看了瓦尔迪那一头花花绿绿的鸡毛能不笑？

　　丽兹是利物浦本地人，虽然作为一个女孩子未必喜欢足球喜欢到骨子里，但她的家庭却是埃弗顿不折不扣的支持者，所以她也可以算作是埃弗顿的球迷。

　　平时工作之余也会关注埃弗顿俱乐部，所以她知道眼前这个打扮成逗比造型的人是谁。

　　整个英格兰最火热的超级新星——瓦尔迪。

　　很特立独行的一个家伙，把头发染成杀马特也就罢了，刚刚结束的比赛居然跑到主队球迷中间给埃弗顿加油，差点被揍死的那个就是他。

　　他来看自己拍摄写真干什么？

　　丽兹心头不禁泛起了疑问。

　　看到丽兹注意到了自己，瓦尔迪有些局促的招招手，算是打了一个招呼。

　　丽兹就好像面对粉丝一样，甜甜一笑，活泼可爱，同样对瓦尔迪挥挥手。

　　不过随即她就觉得好像，对面的可是职业球员，在英国，职业球员实际上和明星没有任何区别，不能把他当成普通粉丝。

　　见丽兹很平易近人，瓦尔迪悬着的心也放了下来，静静的坐在那里，欣赏着平时自己很难见到的一幕美景。

　　终于，写真拍摄结束了，瓦尔迪犹犹豫豫的走上前去。

　　“你好，我是杰米·瓦尔迪，埃弗顿的球员，我很喜欢你的歌！”

　　上帝作证，瓦尔迪说谎了，他从来都没有听过原子少女猫的歌。

　　丽兹可爱的眨眨眼，俏皮道：“我知道你呀，我也是你的球迷呢，你在球场上的表现真是太出色了，当然，你的发型也很不错！”

　　说完丽兹掩嘴偷笑。

　　瓦尔迪老脸一囧，又一次被人调侃自己发型了！

　　他决定找个时间就把这一头鸟毛处理掉，反正逗比点数都拿到手了，系统也没说必须保持。

　　“自从将头发染成这个样子，被当成坏人的几率高了很多！”瓦尔迪摸摸鼻子，不好意思的道。

　　丽兹笑得很灿烂，如果不知道，她可能也会把瓦尔迪当成不良少年的。

　　“原来拍摄写真也很累啊，看你要对着镜头摆各种Pose，还要做出各种表情，是不是脸都快要僵硬了？”瓦尔迪关切的问道。

　　丽兹伸出玉手拨了一下刘海，笑笑道：“其实也还要，习惯了面对镁光灯，也就不觉得多累了！”

　　“哦！”瓦尔迪拍拍脑袋，“我都忘了我的来意了，我能邀请你晚上一起吃饭么？捕捉到野生的美女明星可不容易！”

　　瓦尔迪心下打鼓，你可以一定要答应啊！

　　听到瓦尔迪的邀请，丽兹有些为难，事实上，她今天真的挺累，不太想出去。

　　不过直接拒绝瓦尔迪又有些太残忍，所以她有些犹豫。

　　转念一想，自己答应成为埃弗顿的足球宝贝有很大一方面原因是这样可以接着埃弗顿的名气增加一部分曝光率，而和埃弗顿的球员一起吃饭要是被拍到的话，也会让自己身上多很多话题。

　　想到这里，丽兹点点头，“好的，这是我的荣幸！”

　　瓦尔迪差点没有兴奋得从原地跳起来，这绝对是成功的第一步，只要她接受邀请，他有信心，一定能够打动她。

　　看见瓦尔迪如同孩提般的表现，丽兹心情也很放松，而且她误会了，她以为瓦尔迪是真的喜欢她这个明星才会有这么兴奋的表现。

　　而实际上，瓦尔迪只是因为距离完成任务又近了一步而高兴。

　　如果丽兹知道瓦尔迪一门心思的想要上她，估计高跟鞋的鞋底早就奔着瓦尔迪的下三路去了。

　　原本丽兹以为瓦尔迪是单独邀请自己，两人一起吃饭，可当她看见格拉维森、卡斯利还有奥斯曼的组合后，有点后悔了！

　　没办法，格拉维森和卡斯利两个大光头看起来就不像是好人。

　　尤其是这两个人在球场上简直和绞肉机没有什么区别，那在现实里还不得是绝世凶人啊！

　　当然，丽兹这个伪球迷还是知道他们三个人的，再加上他们三个各自有各自的女伴，所以也就没有表示。

　　而她不知道的是，他们三个女伴就是瓦尔迪花钱帮他们找来的模特……

　　在餐厅的时候还好，三个牲口还有点绅士的模样，举止得体，和各自的女伴谈笑风生。

　　不过瓦尔迪这里就很尴尬了。

　　没办法，三个模特知道她们的任务就是取悦各自的男伴，然后就有钱拿，所以显得非常殷切，不时抛媚眼挑逗一下，让三个牲口心猿意马。

　　可丽兹却和瓦尔迪没有任何亲密关系，在这样旖旎暧昧的气氛下，两人都很尴尬。

　　“呃，你知道，他们一向这么豪放不羁的，所以不用在意！”瓦尔迪舒缓一口气，勉强笑着道。

　　丽兹倒是比瓦尔迪更放得开，或许娱乐圈和足坛有共通之处，都是名利场，甚至娱乐圈更乱，所以眼前这一幕，真没有让丽兹觉得有多么违和。

　　难道她还能以为足球运动员都是圣人？

　　“这已经很好了，他们都很真实！”

　　听到丽兹这么说，瓦尔迪松了一口气。

　　好吧，或许自己可能有些紧张，但至少这是一个很好的开始。


第59章 任务完成了？

　　一顿饭吃得瓦尔迪有些煎熬，如果不是为了任务，瓦尔迪早就灰溜溜闪人了。

　　“等会我们去Club？”酒足饭饱了，卡斯利开始两只眼睛放光。

　　原本这就是在计划范围内，实际上他是说给丽兹听的。

　　好兄弟自然默契十足，他知道瓦尔迪不好开口邀请，所以他先战略迂回一下。

　　三个嫩模自然拍手称快，瓦尔迪的目光则偷偷看向了丽兹。

　　丽兹展颜一笑，别具风情。

　　“好啊，正好我也好久没去放松下了！”

　　这个答案让瓦尔迪很满意。

　　事实上，他又有些悟了。

　　总习惯与用一个古板华夏人的思想去揣测一个英国人的心理是不对的。

　　或许自己真的应该再放开些！

　　夜店的音乐依然是燃爆嗨爆的样子，气氛环境靡靡。

　　八个人坐在卡座上面，不知道谁提议，玩起了喝酒的游戏。

　　三个牲口各自带着自己的女伴，丽兹也很自然的和瓦尔迪一组。

　　游戏是夜店很风靡的游戏，输的要罚酒，当然，赖酒的惩罚更大。

　　瓦尔迪虽然还没到18岁，但这个时候哪里还管得了那么许多，在美女面前，总不能认怂吧！

　　可玩着玩着，瓦尔迪就觉得有点不对劲。

　　这三个混蛋不会在出老千吧？

　　为什么总是自己和丽兹输了？

　　看着格拉维森一直在对着自己挤眉弄眼，瓦尔迪瞬间秒懂。

　　这是在帮自己啊！

　　然后接下来瓦尔迪和丽兹被罚酒罚得好惨。

　　这个时候就没有男女之分了，瓦尔迪一杯，丽兹一杯，很快，瓦尔迪觉得肚子都快要胀满了。

　　眼神略微有些迷离，灯红酒绿，瓦尔迪能够看出五光十色来。

　　自己喝多了？

　　这个念头刚刚出现，他就觉得自己已经快要不行了。

　　伴随着最后一个想法出现——我还没完成任务呢，瓦尔迪人事不省。

　　夜很乱，有些人很忙。

　　瓦尔迪感觉睡梦中自己和一个美女缠绵了好久，一次又一次，自己好像还没有女人来得豪放，尤其是女上男下的体位，妥妥的霸道女总裁啊。

　　呃，雄风不振可不行！

　　于是瓦尔迪也没有管自己是不是清醒，推倒在自己身上动来动去的美女，翻身压在身下，卖力的冲刺起来。

　　好困！

　　好累！

　　清晨一缕阳光透过丝质窗帘投射进来，照在瓦尔迪的眼睛上，让他忍不住紧闭双眼不留一丝缝隙，或者干脆转个头，这样睡得更加安稳。

　　毛茸茸，痒痒的！

　　毛发碰触在脸上，很舒适的感觉。

　　可瓦尔迪却异常惊悚的一跃而起，用力的睁开了双眼，看着眼前的这一幕发呆。

　　身上未着寸缕，小兄弟很自然的垂下晃荡着。

　　这不是重点，重点是，床上还躺着一个大活人，还是一个女人。

　　而且因为瓦尔迪猛烈的起身掀开被子，女人姣好的身材展现无遗。

　　咕嘟！

　　瓦尔迪忍不住吞咽了一口口水。

　　女人不是别人，正是昨天晚上还和瓦尔迪在一起的埃弗顿足球宝贝丽兹。

　　谁能告诉我，这是什么情况？

　　看着如同案发现场一样的房间，瓦尔迪懵逼了。

　　不过这个时候脑海里面却响起了系统提示音。

　　“任务完成，请接收奖励！”

　　“任务完成，请接收奖励！”

　　……

　　瓦尔迪这才从懵逼中走出来，飞快的跑进卫生间，锁上门之后，上下抚动胸口让自己冷静下来。

　　进入系统后，瓦尔迪什么都明白了。

　　完成的任务正是坑爹系统发布的那个让瓦尔迪和足球宝贝发生亲密关系的任务。

　　而碎片般的记忆再加结果，瓦尔迪已经可以推断出昨天晚上究竟发生了什么。

　　自己醉得一塌糊涂，丽兹喝得也醉醺醺的，不过她的酒量好像要比自己还好一点，居然把自己掺进了酒店房间。

　　不知道是不是因为酒精作用，丽兹的欲望也很强烈，居然和半醉半醒的瓦尔迪大战一场，而且生猛异常。

　　我这到底是占便宜了，还是吃亏了？

　　瓦尔迪想到自己贡献出的精华，有些怅然！

　　反正对于系统来说，谁推倒谁都没有关系，结果是没有任何区别的，系统不问过程。

　　任务完成了，这绝对是人生中一大惊喜。

　　原本他还发愁如何做呢！

　　现在倒好，不知不觉间就已经完成了！

　　唯一的遗憾就是，他没怎么尝到滋味啊！

　　没有着急去收获奖励，瓦尔迪觉得还是应该先解决掉眼前的问题。

　　现在自己不是主动的一方，不需要太惴惴不安吧！

　　走出卫生间，瓦尔迪突然愣在了原地。

　　原来丽兹已经醒了，正坐在床上，往自己身上套着衣服，在清晨柔光的映衬下，皮肤呈现出一种诱惑人的极致颜色。

　　瓦尔迪停下了脚步，丽兹也停下了动作，两人互相对视着，气氛有些尴尬，又有些旖旎。

　　“呃，要不要我回避一下？”瓦尔迪装作很绅士的样子，不过他直勾勾的眼神去出卖了他。

　　丽兹掩口而笑，却连躲避瓦尔迪视线的意思都没有。

　　“我的大球星，昨天晚上你可是很直接的！”

　　调侃般的话让瓦尔迪不由得脸红，不过心中却也腹诽着，你好像比我更直接呢！

　　于是瓦尔迪就坐在床边，正大光明的欣赏起了美女穿衣，这可是梦寐以求的一幕。

　　这回轮到丽兹有些不好意思了，脸色微红，如水般的目光看向瓦尔迪，让瓦尔迪着实有些招架不住。

　　“昨天晚上……”为了打破尴尬，瓦尔迪忍不住开口。

　　不过还没等他说完，丽兹马上打断了他的话。

　　“昨天晚上很好啊！”

　　这一句话的意思就相当于“今天天气不错”，是掩饰尴尬的最好理由。

　　瓦尔迪会心一笑，看来昨天晚上的丽兹也不是常态啊，一定是酒精搞的鬼。

　　“好吧，昨天晚上很好，我睡的很好！”瓦尔迪点点头道，脸上却带着坏笑。

　　丽兹很想抡起枕头给瓦尔迪一下，这个混蛋是在调笑自己么？

　　不过一想到昨天晚上自己的大胆举动，丽兹真想找个地缝钻进去。

　　那个坐在瓦尔迪身上自己动的人，真的是自己么？

　　究竟是完全因为酒精，还是自己也有这种原始的欲望冲动？

　　丽兹不得而知，不过昨天晚上很快乐倒是真的。

　　想到这里，丽兹看向瓦尔迪的眼神中带上了一缕温柔。


第60章 你是魔鬼

　　“我发现有些小瞧你了！”

　　来到训练场的时候，格拉维森凑过来，小声的对瓦尔迪道，眼神中居然带着一丝丝的崇拜。

　　崇拜？

　　瓦尔迪咧开大嘴，嘿嘿笑了起来，“难道你今天才知道我实力很强？”

　　“嗯，我真是今天才知道，昨天晚上你们那个房间折腾的声音根本就没有停过，丽兹的叫声都快要把酒店震塌了。”格拉维森用一种今天才认识瓦尔迪的表情看着他。

　　原来是这个实力啊！

　　瓦尔迪还以为他说的是球场上的实力呢！

　　他很想告诉格拉维森，实际上昨天晚上他真的什么都没有干。

　　不过估计格拉维森是不会相信的。

　　能够让几个牲口用崇拜的目光看自己，这感觉也蛮好的。

　　“天赋异禀，你们羡慕不来的！”

　　……

　　战术训练的时候，瓦尔迪开始有意识的施展自己刚刚得到进攻特性——重炮激射。

　　重炮激射：增加射门时的力量和准确度。

　　这绝对是目前增加瓦尔迪进攻手段的最好特性。

　　之前积攒了两个特性点数被瓦尔迪一口气加到了这个特性上面，从Lv1变成了Lv3。

　　超级替补让瓦尔迪在替补出场时间时候能力提升了一截，而重炮激射给瓦尔迪带来的改变同样显而易见。

　　无论是禁区外的远射还是禁区内的劲射，只要皮球从瓦尔迪脚下呼啸而出，绝对如同导弹一般的可怕，飞行速度快得吓人，往往眨眼间就已经飞到了门将面前，并且准确度还非常高。

　　训练中，两位门将可遭受了不少的折磨，他们看向瓦尔迪的目光已经不仅仅只是有缘那么简单了。

　　之前瓦尔迪反击单刀就足够他们难受，现在又增加了远射技能，这是要把他们的信心彻底大崩溃的节奏么？

　　最高兴的莫过于莫耶斯了。

　　虽然他已经将瓦尔迪视为球队战术最重要的环节，但不可能所有球队面对埃弗顿的时候都会选择攻出来，那么反击型的前锋瓦尔迪在场上的作用恐怕有限得很。

　　可现在就不同了，有这么一手远射，就算在阵地战中也能够发挥出足够的作用，甚至还可能成为杀手锏。

　　唯一要确定是，这到底是瓦尔迪偶尔抽风的表现，还是他真的具备了远射的功底。

　　……

　　“我现在深深的怀疑你是魔鬼！”

　　训练结束后，卡斯利来到瓦尔迪面前道，眼睛在瓦尔迪浑身上下扫描，好像能把他看个通透。

　　瓦尔迪不明所以。

　　我是魔鬼？

　　“前几天你可还不会远射吧，怎么刚刚和女人睡了一晚就有了这个能力，快老实交代，你是不是能从女人身上汲取能量来强大自己？”

　　说着，卡斯利绷不住了，噗呲一声笑了出来。

　　瓦尔迪翻翻白眼，满脸无语表情。

　　我要是真有那两下子，早统治地球了。

　　不稀的告诉你，我有系统！

　　“是啊，我会魔法，不过我不光能从女人身上得到能量，还能从男人身上得到能量呢！”说着，瓦尔迪坏笑的上下打量着卡斯利，“你要不要试试？”

　　卡斯利菊花一紧，面露惊恐之色，败退了！

　　“那被你吸收能量了的丽兹怎么样了？不会死掉了吧？”奥斯曼凑过来，好像听童话故事一样感兴趣。

　　瓦尔迪满脸黑线，没完了是吧！

　　不过玩笑归玩笑，大家对于瓦尔迪增加技能还是喜闻乐见的，毕竟这意味着球队赢球的几率更大。

　　就在瓦尔迪和队友们在训练场上演练战术的时候，舆论上面却出现了有关瓦尔迪和丽兹的消息。

　　真的有狗仔在昨天晚上拍到了他们一起共进晚餐，同进同出，甚至是一起去夜店的照片。

　　瓦尔迪是英超最炙手可热的超级新人，被誉为下一代的天皇巨星，而丽兹又是最火热女子组合原子少女猫的成员，拥趸无数。

　　这两个人难道是在拍拖？

　　这可是真正的大新闻了。

　　贝克汉姆和维多利亚金童玉女的组合至今为人所津津乐道，现在又出现了瓦尔迪和丽兹这一对后来者，这不是最有意思的噱头么！

　　花边小报信信旦旦的表示，两人已经坠入爱河，准备结婚，甚至连结婚的日子都已经定了下来，并且独家报道了宾客邀请名单……

　　至于两人之间的年纪差距，似乎真不是一个问题，在欧洲，找个比自己大的女友实属平常，可能是因为欧洲人的熟女情节比较严重吧，甚至严重到了恋母的程度……

　　瓦尔迪还不知道这一切，等训练结束走出训练场的时候，不知道从哪里呼啦一下涌出了无数的记者，把他围了一个里三层外三层。

　　“请问瓦尔迪先生，你和丽兹小姐真的是在拍拖么？”

　　“请问瓦尔迪先生，昨天晚上你们被酒店其他客人投诉，因为你们搞出的动静太大，对此你有什么要说的？”

　　“请问瓦尔迪先生，你有和丽兹小姐结婚的打算么？”

　　……

　　瓦尔迪蒙圈了，这是什么情况？

　　不就是一起去吃个饭，然后又放松一下么，就算被拍到一起去酒店，似乎也证明不了什么吧？

　　眼前这些长枪短炮的家伙难道都没有脑子么？

　　问的都是些什么问题？

　　“我没什么好说的！”黑着一张脸，仗着运动员超出常人的力量，生生挤出了人群，蹬着单车扬长而去，留下一群记者面面相觑。

　　在不远处，几名记者一脸嘲讽表情的看着这边，心说，你们这群娱乐记者知道个屁，瓦尔迪是出了名的不接受采访，你们想在这里堵着他问问题，简直就是痴心妄想。

　　一边蹬着自行车，瓦尔迪一边思索，看来昨天晚上的事情肯定是被无孔不入的狗仔拍到了。

　　不知道丽兹那边会不会又什么麻烦？

　　不过既然丽兹没有打电话过来，估计是有麻烦她也能搞得定。

　　那就无所谓了！

　　可一个念头突兀的出现，瓦尔迪猛的顿住，差点没有从单车上摔下来。

　　——安妮知道了怎么办？

　　如果让她知道自己和其他女人过夜，自己还有机会么？

　　就算自己说昨晚什么都没有发生，她会相信？

　　好吧，就连他自己都不相信！


第61章 这是一个忧伤的故事

　　墨菲定理证明，越害怕某件事情的发生，某件事情就越可能发生。

　　心急火燎的回到家，瓦尔迪正犹豫着是不是要主动打电话给安妮解释一番，可还没等他下定决心，电话却突然响了。

　　一个激灵，瓦尔迪拿起电话看去。

　　“完了，完了，是安妮打来的，她不会是来兴师问罪的吧？”

　　瓦尔迪心里惴惴不安起来。

　　不过如果她真的是来兴师问罪的倒好了，那样至少证明她在乎自己，如果她一点表示都没有，那才叫悲哀呢！

　　抱着如同上刑场一般的忐忑心里，瓦尔迪接通了电话。

　　电话那头依然是安妮那银铃般悦耳的声音，不过这个时刻，瓦尔迪却真不想听到。

　　“我的大球星，昨天晚上过得很愉快吧？”

　　听起来安妮的声音没有任何异常，调侃的语气，却没有带任何感情色彩。

　　瓦尔迪感觉自己好心塞。

　　他到底应该是高兴呢，还是难过呢？

　　“呃，一点都不好！”一声叹息后，瓦尔迪沮丧的道。

　　之所以沮丧，一方面是因为觉得自己可能距离安妮越来越远，另一方面则是他真没有觉得昨晚有多好……

　　自己什么都不知道，却被一个女人搞了，能感觉好？

　　“真矫情，能和英格兰男人心中的女神共度一晚，你居然还不知道满足？”安妮愈发的开始取笑瓦尔迪。

　　好吧，他确实矫情。

　　“你听我说，昨晚就Club我就已经醉得人事不省了，我向上帝发誓，这是真的！”虽然电话那头的安妮看不到，可瓦尔迪还是固执的伸出了三个手指。

　　事实上，他说得一点都没错，只是漏说了后来发生的事情！

　　安妮笑得更加夸张了：“那你真是太吃亏了，居然什么都没有发生，我想你会后悔一辈子的！”

　　瓦尔迪微微皱起了眉头，心情也开始跌入谷底。

　　无它，安妮居然一点也不在乎。

　　这真是一个让人忧伤的故事。

　　“你可能还不知道，现在你和丽兹已经变成了和贝克汉姆夫妇一样的金童玉女，满世界都是你们的新闻，说得好像你们马上就要结婚一样！”

　　“那我也没有办法，我可管不住他们的嘴！”

　　“好吧，我会写一篇文章，代表你去澄清一下，不过能起多大的作用，我就不知道了！”

　　放下电话后，瓦尔迪很忧郁，也很烦躁。

　　或许这个年纪的年轻人，总是这样让人捉摸不透吧。

　　……

　　第二天来到训练场，莫耶斯公布了明天联赛的大名单和首发名单。

　　瓦尔迪停赛一场后，重回首发，而本特则被打回到了替补席上。

　　本特当时脸色就变得难看起来，他很想开口质问莫耶斯，凭什么这个毛头小子可以顶替自己的位置？

　　自己上场比赛首发出场表现出色，虽然没有进球，但却被媒体打了很高的分，场上作用明显。

　　不过一想到瓦尔迪那近乎恐怖的进球率，他就什么话也说不出来了。

　　无论瓦尔迪在场上表现得有多么糟糕，有多么隐形，可只要瓦尔迪能进球，能带来胜利，莫耶斯就会毫不犹豫的选择瓦尔迪。

　　归根结底，足球是一个比较谁进球多的游戏，而不是比较谁表现好的游戏。

　　看向瓦尔迪的眼神充满的愤怒和咒怨，如果眼神能够杀人，那么瓦尔迪已然上天堂了。

　　本特心情不好，瓦尔迪的心情也同样不好。

　　貌似自己的感情生涯很坎坷啊！

　　前身让人难以置信的去喜欢一个让人作呕的丑女，而且还被拒绝了；

　　自己穿越过来，喜欢上一个女孩子，可女孩子却好像并不喜欢自己；

　　真悲哀！

　　如果埃弗顿评选年度十大悲情人物，那么本特和瓦尔迪一定都能够上榜。

　　于是，急需发泄的瓦尔迪又在球场上脱球衣了……

　　在和热刺的比赛中，上半场瓦尔迪就利用一次反击机会突袭攻破了热刺的球门。

　　进球后瓦尔迪一路狂奔到看台下，脱下球衣，豪放的扔到了看台上，狠狠发泄着心中的郁闷。

　　情场失意，球场总应该得意吧！

　　当然，结束庆祝的瓦尔迪也没有逃掉黄牌的处罚。

　　他倒是没有太在意，一张黄牌而已，无所谓，只要不得红牌就行。

　　不过莫耶斯对他就没有什么好脸色了，刚刚因为脱球衣庆祝被红牌停赛，现在你又来？

　　如果不是因为在公众视线下要注重影响，莫耶斯早大脚丫子踹上了。

　　接下来的比赛完全被埃弗顿纳入到了掌控中，稳健的防守限制热刺的进攻，反击却又打得有声有色，热刺还不是后来那个英超强队，拿埃弗顿这样猥琐的打法没有太多办法。

　　下半场一开始，瓦尔迪又用了一脚远射敲山震虎，可惜，运气似乎有点欠缺，势大力沉的射门居然打在了横梁上，让整个古迪逊公园球场都发出了一声遗憾的叹息。

　　瓦尔迪挠挠头，他已经感受到了重炮激射（lv3）的威力，如果换成没有这个特性加持的时候，估计这脚射门就是冲天炮。

　　当然，特性不是万能的，不可能每一脚射门都带来进球，他自然清楚这一点。

　　自己的进球率已经非常恐怖，在C罗和梅西两个进球机器还没有爆发的时候，就算是超级前锋恐怕也达不到这个效率。

　　在他看来，这其中有系统的帮助，同时也有运气的成分，更有战术的加成。

　　要是把现在的他放在曼联，面对对手更多时候铜墙铁壁的防守，他哪有那么多机会去打反击！

　　不过有时候败人品行为真不值得提倡，刚刚一脚打在门框上，回过头来热刺就利用一次进攻造成了角球，然后利用角球机会破门扳平了比分。

　　埃弗顿在定位球防守中确实没有做得很好，对于一支以防守见长的球队来说，这是天大的败笔。

　　老队长威尔竞技状态下滑，已经严重影响球队的防守体系稳固，或许之前还没有暴露出来，不过现在，瓦尔迪觉得，恐怕离威尔让位不远了。

　　岁月是一把杀猪刀，唰唰唰，无数次挥刀，把一个意气风发正当年的小伙子砍成了不折不扣的老将。

　　或许自己有一天也将面临同样的境地，冲不动了吧！

　　这一刻，看着威尔那略显苍白的背影，不由得心中感慨。


第62章 三脚门框

　　主场被扳平了比分，看台上的埃弗顿球迷不高兴了，不断用高亢的歌声来激励球员们勇往无前。

　　或许平局对于热刺来说是一个能够接受的结果，于是热刺开始退缩稳固防守，而这样一来，瓦尔迪最擅长的防守反击也打不出来了。

　　而埃弗顿却不愿意接受这样的比分，于是莫耶斯被迫转变战略，一定要拿下胜利。

　　不过之前埃弗顿阵地进攻的能力就和没变身的奥特曼差不多，就不要想着去打小怪兽了！

　　这也是莫耶斯最头疼的地方。

　　然而，现在瓦尔迪突然展现出了超强的远射功底，这也给了莫耶斯更多的底气。

　　于是，瓦尔迪在阵地进攻中后撤和卡希尔打起了双前腰，而两人的目的就是在禁区前沿架起炮台，然后……轰他娘的！

　　卡希尔的后插上进攻更多出于隐蔽性，突然性很强，也就是抽冷子来一下。

　　而现在埃弗顿在热刺半场压着热刺打，埃弗顿又没有反复调度把对手绕晕的整体战术，所以就算卡希尔想突然也突然不起来。

　　于是，卡希尔的插上进攻威力大将，别说致命打击，也就是给对方门将热热身吧。

　　可换成瓦尔迪就完全不同了，在重炮激射特性的加持下，瓦尔迪的爆射简直就是蛮不讲理。

　　导弹一样，而且还是带精确制导的导弹，轰在目标范围内，就是一片狼藉。

　　所以，在卡希尔和瓦尔迪分别尝试着轰了几脚后，皮球开始更多的向瓦尔迪脚下集中，谁让他的威胁更大了。

　　卡希尔自然不会嫉妒，他知道现在瓦尔迪的作用更大，于是他也开始更多的跑动，来帮助瓦尔迪吸引热刺的防守。

　　下半场第70分钟，卡斯利边路突破被阻后横传中路，卡希尔快速迎上去，带走了两名防守球员，不过他却灵机一动，在即将接球的瞬间抬脚将球漏了过去，防守球员自然反应不及。

　　瓦尔迪突然启动甩开盯防自己的防守球员，迎着拔脚怒射，皮球呼啸着贯穿而去。

　　没有任何一名热刺的防守球员能够做出有效拦截，就连热刺门将都有些傻眼了。

　　这样的射门谁能阻挡？

　　可就在热刺门将绝望之际，奇迹却出现了！

　　Duang！

　　皮球狠狠的砸在立柱上，猛烈的力道仿佛能够带着球门原地拔起，那振聋发聩的声音回荡在古迪逊公园球场上空，久久不愿散去。

　　全场一片寂静，紧接着又是一片遗憾的感慨声。

　　瓦尔迪已经准备庆祝进球了，却被这声巨响打击得够呛。

　　这是自己第二脚门框了吧！

　　难道今天自己还要和门框来个帽子戏法？

　　门框老兄，摆脱了，你是古迪逊公园球场的门框，为啥总帮倒忙？

　　说，老实交代，热刺到底是怎么贿赂你的！

　　难道他们承诺把你带到白鹿巷球场和他们的门框配对生猴子？

　　越想越觉得气氛，瓦尔迪狠狠的踏了一脚草坪。

　　这一脚爆射真的让热刺后怕不已，所以接下来他们对于瓦尔迪的防守也严密了很多，前后都有专门的防守球员盯防他，他们可不认为门框能一直帮他们的忙。

　　虽然瓦尔迪的爆射没能破门，但却让大家看到了进球的希望，于是他们也更加坚定的将球传给瓦尔迪。

　　第74分钟，瓦尔迪突然拉到了边路，和卡斯利完成了一个换位，在调动了埃弗顿的防守后，马上游曳回中路，和卡希尔完成了一次脚递脚的传球，迷惑住了热刺的防守球员后，突然一领球，禁区前沿出现了致命的空当。

　　禁区内密集的人群告诉瓦尔迪，没有必要继续带球前进了。

　　于是调整好姿势，猛然抬起右脚，在重炮激射特性的加持下，瓦尔迪的惊天远射再次出现。

　　皮球带动着强烈的大气压呼啸着朝热刺的球门崩去，转瞬即至。

　　不过热刺门将这一次似乎有所准备，双脚突然用力踏地，纵身鱼跃，扑向了瓦尔迪的射门。

　　好快！

　　热刺门将本以为稳稳能够将球扑出，但他眼中低估了瓦尔迪爆射的力道，在皮球即将飞入球门的时刻，他的手掌只有一半堪堪可以覆盖住皮球。

　　心中侥幸不已，勉强碰到了皮球，让皮球发生折射改变了运动轨迹。

　　可门前的险情依然没有结束，皮球折射后，居然还是朝着球门的方向运动，在所有人的注视下，又一次弹在了……门柱上……

　　球场鸦雀无声！

　　热刺后卫赶紧将弹回到禁区的皮球大脚解围出去，不过背后的冷汗还是让他们后怕不已。

　　瓦尔迪眼睛瞪得大大的，完全可以用惊悚来形容他的表情。

　　今天出门没看黄历么？

　　真的第三次击中门框，这样的帽子戏法有意思？

　　瓦尔迪哭笑不得，摇头不已，就连队友们看向自己的表情也仿佛见了鬼。

　　莫耶斯已经不知道该如何来表达自己的心情，如果瓦尔迪此时就在自己眼前，那么他一定会脱下瓦尔迪的鞋子，看看他的脚是不是受到了诅咒。

　　三次远射都非常漂亮精彩，唯一的遗憾就是都没有破门！

　　那可是三脚门框啊！

　　就没见过这么败人品的！

　　可能埃弗顿的球迷们都要看哭了吧！

　　“虽然这三脚门框实在有些诡异，但我们不能否认的是，瓦尔迪的爆射真的很强大，给人一种暴力美学的感觉！”

　　“没错，看他的射门，我仿佛看到了巅峰时期的卡洛斯，还有阿德里亚诺，他们的射门都是那么的劲爆！”

　　“有这样的重炮手，真是莫耶斯的幸运，原本埃弗顿并不擅长阵地进攻，却被用这样简单粗暴的方式弥补过来了！”

　　“唯一可惜的是，三脚门框，没有进球！”

　　“我想我可能中了叫瓦尔迪的毒，现在耳边回荡的还是皮球砸在门框上爆裂般的声响！”

　　“或许现在应该提心吊胆的是热刺的门将，这样的爆射，他根本防不住，难道他还能指望古迪逊公园球场的门框第四次帮他？”

　　“如果真的是那样，我想埃弗顿一定会在比赛之后拆掉这一侧的门框，然后把它碎尸万段！”

　　解说员们又在叨逼叨了。


第63章 不是每个球员都叫克洛泽

　　很泄气！

　　很心塞！

　　好像整个世界都抛弃了自己，包括那个拒绝了自己三个进球的门框……

　　不过更加让人郁闷的是，难道打门柱也能传染么？

　　接下来卡希尔在门前抢点，距离球门只有五码的距离，居然又一脚撩到了横梁上，澳大利亚人差点没崩溃！

　　两个人互相对视，眼神中的悲凉或许只有他们自己能懂。

　　何处话凄凉？

　　或许这一天可以换一个称呼——古迪逊伟大的门框纪念日。

　　尼玛！

　　有没有搞错？

　　我才是逗比！

　　现在怎么换成门框跟我逗比了！

　　瓦尔迪觉得自己应该好好和古迪逊公园球场的门框谈一谈。

　　于是，在其他队友们依然卖力进攻的时候，瓦尔迪默默的走向了热刺的球门。

　　瓦尔迪的到来让热刺球员如临大敌，刚才在禁区外就有这么大的威力，现在又跑到禁区里面来埋伏，威力还不得和原子弹爆炸一样啊。

　　可就在所有人都惴惴不安的时候，瓦尔迪却没有停下脚步，而是继续往前走，一直走到了左边门柱旁边。

　　我嚓！

　　这个逗比不会是因为打了太多门框，想要把门框拆下来泄愤吧？

　　难道他将要成为足坛历史上第一个因为拆门柱泄愤而被红牌罚下场的球员？

　　这是所有人心中的第一反应。

　　热刺的球员们愣住了，他们没有去阻止瓦尔迪；

　　可埃弗顿的球员们去不敢放任瓦尔迪胡来，以这货的德行，估计天都能捅个窟窿！

　　于是距离最近的卡希尔和卡斯利忙放弃进攻，冲向了瓦尔迪。

　　然而，等他们冲到瓦尔迪身旁的时候，却看见瓦尔迪搂着门柱，一副哥俩好的样子。

　　“我说兄弟，差不多就行了吧，你都拦我三个进球，足够抢镜了，大家会记住你这个历史上最伟大的门框的！你要是再敢拦我，那可就别怪我不客气，小心把你拆掉卖废铁去！”

　　瓦尔迪就好像是在和一个人说话，说到后来语气还变成了威胁。

　　卡希尔和卡斯利俱是一副日了狗的表情，就知道这货特么是来搞笑的！

　　两人头也不回径自离开了，他们觉得再留在这里就要变成笑话了。

　　瓦尔迪可不在乎这些，继续一个人在那里絮絮叨叨，好像门框真能听懂一样。

　　热刺门将罗宾逊有点看不过去了，兄弟，你抢我位置了吧？

　　“伙计，你越位了！”

　　瓦尔迪转过头，表情狐疑的看着热刺门将。

　　“我高兴，你管得着？”说完，瓦尔迪转身又回到了自己的位置。

　　看台上的球迷还有电视机前的球迷都不知道瓦尔迪究竟做了些什么，不由得揣测起来，他是不是对着门框施法了？

　　比赛还在进行，瓦尔迪好像有点品出味道了。

　　该不会是重炮激射特性的等级越高，打中门框的几率就越高吧？

　　系统的解释是提升射门时的准确度。

　　而这个准确度如何来衡量？

　　踢到什么位置才算准确？

　　难道是打中门框才算准确？

　　好吧，系统你赢了！

　　当然，这不过是瓦尔迪心中的吐槽罢了，实际上，真正的原因还是他运气不好！

　　回到自己的进攻位置后，队友们的传球依然向瓦尔迪集中，而每当瓦尔迪拿球，对手都是一副即将挨炸的忐忑样子，说不出的滑稽。

　　比赛进行到第83分钟，瓦尔迪禁区前沿接到了格拉维森的传球，顺势抬脚做出射门壮，那锐利的眼神，让热刺的防守球员都觉得地震要来了。

　　射门路线上的几名球员纷纷露出悲壮表情，背过身去，虽然害怕，但依然要用身体挡住瓦尔迪的射门。

　　从瓦尔迪的角度看去——

　　哇！

　　好整齐！

　　如果自己真的射门了，都对不起你们辛辛苦苦摆出的造型！

　　于是瓦尔迪高举轻放，虚晃一枪，做出射门的假动作后迅速撤回，突然带球杀入了禁区。

　　这一下真的捅了马蜂窝！

　　热刺的球员也顾不上摆造型了，可等他们转过身来，却已经来不及再去阻止瓦尔迪。

　　感觉好像进了自家后花园，闲庭信步。

　　这回没人阻拦自己了吧，而且刚才自己也和门框谈完了，难道这次还不进球。

　　可就在这时，热刺中场卡里克突然从身侧杀出，一记滑铲。

　　瓦尔迪被绊在腿上，巨大的冲力让他在空中翻滚了一周多，最后才扑倒在地。

　　在空中翻腾的时候，瓦尔迪都没有太反应过来是怎么回事儿，等落地墩了一下，才恍然大悟。

　　禁区里自己被放倒，这应该是点球吧？

　　还没等瓦尔迪有什么动作，队友们已经冲到裁判身边，气势汹汹的要点球，而热刺的球员同样跑到裁判身边，努力的申诉。

　　裁判的哨子倒是响的很及时，可接下来的动作却迟迟不出。

　　瓦尔迪坐在地上转个方向，伸开双手，来向裁判要点球，只要裁判不是瞎子，距离这么近，刚才肯定看得分明。

　　可事实证明，裁判可能真的是个瞎子。

　　走到事发地点，并没有手指点球点判给埃弗顿点球，反而是伸手示意瓦尔迪起身，同时掏出黄牌对着瓦尔迪一亮。

　　假摔！

　　这就是裁判的判罚！

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，仿佛看见了世界上最不可思议的事情。

　　“我这是假摔？”

　　从地上一跃而起，瓦尔迪冲到裁判面前，愤怒的质问起来。

　　“那么明显的犯规，你居然说我假摔？他绊在我腿上啦！腿上！就是这里！”说着，瓦尔迪还蹲下指了指腿上刚刚留下的印记。

　　可裁判还是一副铁面无私的样子，生硬的道：“我看得很清楚，他没有碰到你，而且你的动作太夸张了！”

　　刚说完，裁判好像突然想起来什么，恍然大悟，接着又从兜里面掏出了红牌，对着瓦尔迪一亮。

　　瓦尔迪真的蒙蔽了！

　　怎么又红牌了？

　　这是他才突然想起来，上半场自己进球后好像又脱衣服庆祝了，那时候得的黄牌。

　　我去！

　　他现在都不知道该说什么才好了！

　　“刚才他真的绊到我了，不信你问问他！”瓦尔迪无法接受现实，依然和裁判理论着，甚至还想要绊倒他的卡里克来向裁判证明。

　　可惜，事实证明，不是所有牛奶都叫特仑苏，也不是每一名球员都叫克洛泽！

　　“我没碰到他！”

　　卡里克的表情很无辜！

　　尼玛，又是一个演员！


第64章 我好像忘了点什么

　　看着卡里克那副欠抽的脸，还有那无辜的表情，瓦尔迪真想一鞋底拍上去。

　　“你丫等着，等你以后去曼联的！”

　　最后，瓦尔迪只能在心里放放狠话，如果不出意外，未来他们很可能在曼联成为队友！

　　到时候再要你好看。

　　队友们围着裁判不停的理论，看台上嘘声四起，刺耳欲聋。

　　结果已经无法更改，瓦尔迪无奈转身下场，如果时间能够倒流，那么上半场他一定不会选择脱衣服庆祝进球。

　　自己又被红牌罚下来了？

　　算起来，这已经是第二次了，距离任务要求也只还有一次！

　　可问题是，这两张红牌都不是瓦尔迪想得的，他发誓，他真不是故意的。

　　没有能够帮助球队战胜热刺，而自己却要先下场了，他的内心愧疚无比。

　　走到场边的时候，瓦尔迪情绪简直低落到了极点。

　　可看台上却突兀的传来整齐的掌声，瓦尔迪抬起头，环顾四周，看着那些起立为自己鼓掌的埃弗顿球迷，为什么有一种想哭的冲动呢？

　　其实球迷要的很简单！

　　胜利固然最好，或许没赢，但你认真了，努力了，就好！

　　高举双手在头顶鼓掌，向球迷们致意，又对着看台鞠躬，感谢球迷们的支持，瓦尔迪觉得这一刻才是最快乐的。

　　走到莫耶斯身边的时候，瓦尔迪觉得自己无颜去面对这个给予自己充分信任的主帅，所以他不敢抬头。

　　可当他想要擦肩而过的时候，却被莫耶斯揽住了肩膀。

　　“这不怪你，去洗个澡，小心感冒！”

　　很简单的话语，甚至从里面听不出太多安慰的成分，可瓦尔迪就是觉得心中暖暖的。

　　重重的点点头，瓦尔迪转身走向了球员通道。

　　这场比赛已经和自己没有任何关系了！

　　不过他还是想要和队友们在一起，于是，他就站在球员通道入口处，好像一个普通球迷一样，静静的看着比赛。

　　时间已经所剩无几，再加上这么一闹，没过多久，裁判就吹哨结束了比赛。

　　埃弗顿在主场被热刺逼平，只拿到了一个积分。

　　瓦尔迪虽然被红牌罚下，但还是被官方评选为本场比赛的最佳，别的不说，光是那三脚门柱就足够大家聊一会的了。

　　当然，还有一个争议的判罚，点球和假摔红牌下场，这是一个天堂一个地狱的结果，而瓦尔迪直接被裁判送入了地狱深渊。

　　就算拿到了比赛最佳的奖品香槟，瓦尔迪也觉得没滋没味，任谁被红牌罚下场，估计心情都不会美丽。

　　这场比赛红牌下场还不算完，更重要的是，这是他本赛季的第二张红牌了，也就是说，接下来的两场比赛自己都只能作壁上观，出不了场。

　　这又是一个悲伤的故事！

　　不对啊！

　　瓦尔迪觉得自己好像忘了点什么事儿！

　　猛的一拍脑袋，瓦尔迪后悔得直跺脚！

　　我特么怎么把黄牌抵消卡给忘了！

　　上次完成任务，瓦尔迪得到了一张黄牌抵消卡，作用就是在比赛中抵消掉他的一张黄牌。

　　当然，总要尊总可观事实规律，你都已经被红牌罚下去了，人都不在场上了，肯定是用不了黄牌抵消卡了。

　　所以，现在看着一张显示着不可用的黄牌抵消卡，瓦尔迪欲哭无泪。

　　自己不仅是个逗比，还特么是个健忘症患者！

　　这么好用的东西，自己居然也能忘？

　　人总是习惯将自己的过错怪在别人头上，找理由来为自己的愚蠢开脱，瓦尔迪也不例外。

　　“你说你，平时有任务总是在自己脑海里面滴滴个不停，可刚才为毛不提示我可以用黄牌抵消卡？”

　　瓦尔迪毫不犹豫的把责任丢给了系统，可惜，系统鸟都没鸟他。

　　……

　　出乎意料的，瓦尔迪被莫耶斯带着去参加了赛后的新闻发布会，显然，这一次莫耶斯也不打算再沉默！

　　事实上，除了现场球迷，在电视机前收看比赛的人都已经确定，那次争议判罚根本就是误判，回放镜头清楚的告诉大家，瓦尔迪是被卡里克绊倒的。

　　当然，瓦尔迪摔倒的动作可能有些夸张，但这绝不能成为裁判判他假摔的理由。

　　如果裁判给了埃弗顿点球，那么太妃糖妥妥在主场拿三分，而不是像现在一样，只拿到了可怜的一分。

　　“我很失望，这场比赛对埃弗顿来说本应该有一个很美好的结果，可惜，在某些可笑的事情过后，我们只取得了一场平局！”

　　“我对球员们的表现非常满意，他们很好的执行了我的战术意图，并且差点就拿到了一场胜利！”

　　“当然，对于本场比赛中出现的四脚门框，我只能说我们的运气太糟糕，如果其中有一脚变成进球，也不会是现在这样的结果！”

　　“埃弗顿俱乐部会向英足总进行申诉，希望能够取消掉瓦尔迪的红牌，他是我们队中最重要的球员，大家都知道，他是冤枉的，他应该得到公正的对待！”

　　台下的闪光灯闪个不停，瓦尔迪坐在一边听着莫耶斯讲话，心不在焉。

　　对于裁判的误判，他确实非常气愤，甚至恨不得干掉他，可那又如何，依然改变不了结果。

　　不过反过来看，他并不是没有收获，红牌就是收获。

　　任务要求的三张红牌已经拿到两张了，并且这场比赛得红牌还是一个不错的时机，要知道，下一场联赛过后就是联赛杯的比赛，那也在停赛范围内。

　　也就是说，自己只会缺席下一场对阵南安普顿的英超联赛。

　　真正的受害者其实只有埃弗顿，到手的三分变成了一分，这才是裁判最可恨的地方。

　　自己要不要跟着莫耶斯一起喷裁判？

　　瓦尔迪觉得自己应该慎重一些！

　　虽然恨裁判恨得牙齿发痒，但他不得不想一想后果。

　　自己已经被停赛两场了，如果因为自己口无遮拦，英足总再给自己雷霆打击，那是不是有点划不来？

　　瓦尔迪觉得自己还是应该有些血性的！

　　去特马的！

　　哪里管得了那么多，先骂了再说！


第65章 购买特性碎片

　　“请不要问我任何有关裁判的问题，因为我根本没有觉得他是一名裁判，他连裁判最基本的底线都没有！”

　　轮到瓦尔迪发言的时候，他的开口掷地有声。

　　台下一片哗然，记者们都没有想到瓦尔迪一开口就是这么劲爆的炮轰。

　　旁边的莫耶斯瞪大了眼睛看着瓦尔迪，他怎么也没有想到这个小家伙居然脾气这么火爆。

　　“全世界都看见卡里克绊在了我的腿上，只有他没看见，我想他应该去看一看医生，我认识一个华夏老军医，顺便他还可以治疗一下各种男性疾病！”

　　“无耻的小偷偷走了我们的胜利，这就是我对这场比赛下的定义，至于其他，我真没什么好说！”

　　“什么？你问那三脚门框？那你还是直接去问门框吧，这样更直接一些！其实我也很想知道它为什么难为我！”

　　记者们双眼放光的看着瓦尔迪，这家伙简直就是他们的救世主啊！

　　居然敢这么肆无忌惮的攻击裁判，难道他不怕英足总的处罚么？

　　这场比赛的看点太多了，相信报纸会卖断货的！

　　接下来提问题的环节，瓦尔迪一个问题都没有回答，很任性。

　　当然，记者们也很无聊，居然大部分问题都和丽兹相关，这让瓦尔迪怎么回答？

　　这场比赛结束后，瓦尔迪又一次成为了球迷们谈论的焦点。

　　从瓦尔迪来到埃弗顿到现在，也只有短短一个半月的时间，可这一个半月里，瓦尔迪却一次又一次的用怪异姿势出现在公众视线内。

　　这场比赛更是高潮迭起——进球、脱衣黄牌、三脚门框、假摔误判、红牌下场，当然，最后还有发布会喷裁判。

　　恐怕很多球员一声都没办法收集齐的成就，瓦尔迪一场比赛就搞定了。

　　“我想他一定是遇到了假的门柱！”

　　“为什么没有人关心一下他的胸大肌？”

　　“貌似他的前滚翻有点不符合物理规律，难道判他假摔是因为他摔倒的动作不标准？”

　　“这货又得红牌了！”

　　“我只想知道，发布会上喷裁判，瓦尔迪会不会被判终身禁赛。热刺球迷路过！”

　　……

　　埃弗顿果真如同莫耶斯所言，上诉英足总，希望能够取消瓦尔迪的红牌。

　　瓦尔迪倒是十分纠结，一方面他想解禁出场比赛，而另一方面又想要完成任务获得新特性，他感觉自己好矫情啊！

　　不过这些事情根本不是他能左右的，就连埃弗顿都只能看英足总的脸色。

　　很快，英足总驳回了埃弗顿的上诉，瓦尔迪红牌没有能够取消，按照规定，后面一场英超联赛和一场联赛杯他都无法出场。

　　事实上，录像可以证明，瓦尔迪的红牌是无妄之灾，属于裁判误判范围内，如果只有这个问题，他的红牌是可以取消的。

　　但英足总给出的理由很合理很强大，瓦尔迪赛后无视规定在发布会上肆意攻击裁判，造成了恶劣的舆论影响，所以你还是老老实实的停赛吧！

　　这回好了，根本不需要瓦尔迪再纠结，直接老老实实蹲着就好了。

　　……

　　针对瓦尔迪喜欢脱球衣庆祝这种傻逼行为，埃弗顿俱乐部特意召开了一次会议，力争在以后的比赛中杜绝这种现象的再次发生。

　　会议是在高层之间举行，瓦尔迪是没有资格参加的，等会议结束后，瓦尔迪才知道，埃弗顿采取了哪些措施。

　　首先，将“不允许比赛中脱衣庆祝进球”写进了俱乐部的纪律条款中，每一名球员都需要遵守；

　　其次，与曼联俱乐部达成了一致，在后面的比赛中，瓦尔迪如再有脱球衣庆祝进球的现象出现，那么将会处罚瓦尔迪四周的薪水；

　　这里面要解释一下，因为埃弗顿和曼联最初的租借协议上面明确写明，瓦尔迪租借埃弗顿效力期间的薪水由埃弗顿承担，不过这个薪水只能是最初时候的薪水，而瓦尔迪中间经历过一次涨薪，而且还是大幅涨薪，涨薪后都快要赶上埃弗顿的顶薪了，这部分额外支出埃弗顿是不会承担的，所以这部分钱由曼联来掏。

　　最后，每一场联赛如果瓦尔迪没有脱衣庆祝进球，将额外奖励瓦尔迪1000英镑，当然，这个奖金是埃弗顿掏的。

　　好吧，为了限制瓦尔迪任性胡来，埃弗顿也是煞费苦心啊！

　　瓦尔迪当然乐得高兴，反正他也没打算再脱衣庆祝进球，相当于每场比赛多得1000英镑，白拿的钱为什么不拿？

　　俱乐部的特殊对待，让格拉维森等几个牲口羡慕得够呛，他们可从来没有让俱乐部这么小心翼翼的对待过，真是人比人得死啊！

　　于是，瓦尔迪又一次请客一条龙，才平息了几个牲口心中那活生生的嫉妒。

　　……

　　再一次进入系统，这一次瓦尔迪的目的实际上是奔着系统商店去的。

　　记得第一次打开系统商店的时候，其中有一项上架商品是进攻特性碎片，售价6金币，凑齐五个就能随机获得一个进攻特性。

　　而等到第二次再打开系统商店的时候，商品已经刷新，换上了防守特性碎片，同样售价6金币。

　　现在瓦尔迪需要的就是提升自己的进攻能力，至于防守神马的，还是等自己进攻大圆满之后再说吧。

　　鉴于系统随机上架商品的不确定性，瓦尔迪决定以后遇到进攻特性碎片就先买下来，积攒到五个就换个完整进攻特性。

　　飞快的扫了一眼本周刷新出来的商品，瓦尔迪心下一喜，果然出现进攻特性碎片了。

　　毫不犹豫的买下来，进攻特性碎片直接进了系统储物栏内。

　　踢了四场比赛的瓦尔迪已经积攒了17个系统金币，可惜，特性碎片的数量只有一个，买完了，商品就下架了，只能等下一次随机遇到。

　　完成了主要目的的瓦尔迪又开始随意的查看起了其他几个商品。

　　特性点数好像是常备商品，每一次刷新依然顽强的出现在这里。

　　不过瓦尔迪对他兴趣不大，反正只要自己足够逗比，特性点数肯定能通过种种逗比行为获得，宝贵的系统金币决不能浪费在这里。

　　另一个老套商品是球星附身卡，不过这一次的球星附身卡有点恶搞了，对象居然是舒梅切尔。

　　让我去当门将啊？


第66章 我可能无缘金靴了……

　　瓦尔迪总觉得系统对自己有深深的恶意，或者说总是希望怂恿自己做些什么。

　　比如现在——

　　女神邂逅卡居然开始打折销售了！

　　原来售价30金币的女神邂逅卡现在只有998……

　　呃，没那么贵！

　　打完折居然只要10个金币，就算瓦尔迪买完了特性碎片，依然有足够的金币去消费。

　　好羞耻！

　　好想要！

　　事实上，他很想知道，系统的女神标准究竟是什么样的？

　　之前居然发布任务让自己去上埃弗顿足球宝贝，事实证明，丽兹真不算大美女，难道这就是系统的审美标准？

　　如果那样，别说10个金币，白给都不要。

　　当然，最重要的是，瓦尔迪觉得现在自己还是提升实力最要紧，等自己成为超级巨星，别说女神，男神都要多少有多少……

　　离开系统商店的时候真是一步三回头，或许打折机会可遇不可求，舍不得啊！

　　……

　　和南安普顿的英超比赛瓦尔迪上不了场，但逗比不能停，瓦尔迪急切的希望提升自己的实力，所以不能浪费任何一个机会。

　　想来想去，也没有太好的办法。

　　能够被系统纳入统计范围的逗比行动都是在球场上，至少也是球场旁，围绕着比赛展开，所以瓦尔迪在马路上逗比是行不通的。

　　看来，只能比赛的时候到球场里面见机行事了。

　　“呦，这不是我们的红牌小王子么？”训练场上，大家总是喜欢拿瓦尔迪寻开心。

　　一方面是瓦尔迪年纪最小，而另一方面则是因为瓦尔迪确实话题多。

　　就好像现在，才出场了四场比赛，瓦尔迪居然已经得到了两张红牌，这种恐怖的得牌率，比他的进球效率还要更惊人，所以大家现在都叫他“红牌小王子”。

　　面对队友们的调侃，瓦尔迪自然不以为意，不过一想到自己没有办法出场比赛，他就无比的闹心。

　　联赛打完了八轮，瓦尔迪这个刚刚出道的新人令人惊艳的打入了四球，目前排在射手榜的第三位，仅少于超级射手亨利，还有水晶宫的当家前锋约翰森。

　　不得不说，这是一个了不起的成绩，尤其是对于一个新人来说。

　　但瓦尔迪却绝不会就此满足，心中有更多的野心。

　　如果没记错的话，这个赛季的英超金靴将会是神锋亨利，而他的最终进球数是25个，也就是说，这个赛季英超诸多射手们交出的成绩单并不算理想。

　　那么自己是不是也有机会冲击一下英超金靴这个至高无上的荣誉呢？

　　成为金靴可不是简单说说就行的，种种重要因素捏合在一起，才有可能实现。

　　首先，硬实力要有，这一点，瓦尔迪没问题；

　　其次，还要和球队的战术相辅相成，同样，现在埃弗顿的防守反击战术也是最适合他发挥的；

　　最后，就是运气！

　　这个……

　　一想到上场比赛的三脚门框，瓦尔迪就觉得自己可能要无缘金靴了……

　　恐怕这种程度都不能简单用运气不好形容吧！

　　这得是多不好的运气才能连续打三脚门框。

　　这就是瓦尔迪拥有一颗大心脏，不是玻璃心，否则早崩溃了。

　　好吧，自己还年轻，真不用想太多。

　　……

　　停赛，并不意味着瓦尔迪没有办法进入球场。

　　我不踢球，我就静静的看！

　　这总可以吧！

　　所以，瓦尔迪以工作人员的身份，出现在了球场边。

　　莫耶斯其实很不愿意看着瓦尔迪在自己面前嘚瑟，上次打朴茨茅斯，这混小子居然跑到主队看台去嘚瑟，差点没死在那。

　　好在这场比赛埃弗顿主场，所以不需要担心太多问题，只要瓦尔迪老老实实的看比赛，估计没啥大不了的。

　　所以莫耶斯忙着操心比赛，没空去理会上窜小跳的瓦尔迪。

　　比赛还没有开始，瓦尔迪在球员通道内当起了临时的工作人员，狐假虎威。

　　“你，就是说你呢，穿着埃弗顿球员溜进来干什么，是不是想偷东西？”

　　格拉维森一脸黑线，恨不得把瓦尔迪吊在树上抽！

　　“你是不是皮紧了？”光头佬咬牙切齿的道。

　　估算了一下双方的战斗力，瓦尔迪觉得自己还是不要继续撩拨格拉维森为好，他那条粗壮的胳膊都快要赶上自己的大腿了。

　　正准备去找卡希尔这样的软柿子捏一捏，瓦尔迪突然愣在了原地。

　　埃弗顿的吉祥物，青稞大象走了过来，和自己擦肩而过。

　　一道闪电在瓦尔迪脑海中劈过，让瓦尔迪脑细胞飞快的运转起来。

　　对啊，我可以扮作吉祥物去逗比啊！

　　想到这里，丢下了队友们，飞快的跑向吉祥物。

　　埃弗顿的吉祥物名字叫做“Chang”，实际上这是埃弗顿赞助商的名字，一头可爱的小象。

　　最吸引人的是它那一双斗鸡眼，两只眼睛都快要长到一块去了。

　　拍拍大象的后脑勺，大象猛的回头，大长鼻子差点抽到了瓦尔迪脸上。

　　“嘿，伙计，今天让我来扮演吉祥物吧！”工作人员摘下大脑袋后，瓦尔迪兴奋的道。

　　工作人员原本想要发火，可一看和他说话的居然是瓦尔迪这个超级新人，脸上都快要笑开了花。

　　二话不说，就把身上的装扮扒了个精光，然后又帮助瓦尔迪穿戴起来，最后，他还兴奋的和瓦尔迪和了一张影。

　　这个时候，瓦尔迪才知道这份工作的不容易。

　　秋天虽然天气凉爽，可穿着这么一身厚实的装扮，感觉自己都快要捂出痱子了，呼吸都有些困难。

　　不过为了逗比，他都可以忍。

　　实际上，装扮吉祥物真不是想做就可以做的，尤其是埃弗顿。

　　如果球迷想要扮演吉祥物，近距离和球员接触，穿着厚厚的毛绒外套，不但得不到任何报酬，还需要付费才能够达成这个梦想。

　　埃弗顿的价格很离谱，球迷必须要缴纳3525英镑才能才一场重要的比赛中扮演吉祥物。

　　简直就是坑爹啊！

　　这个价格都快赶上原来瓦尔迪两周的周薪了！

　　当然，埃弗顿的球迷虽然热爱俱乐部，但也不是傻哔，通常埃弗顿一个赛季只能在这项业务上赚5w英镑。


第67章 很欢乐的吉祥物

　　吉祥物的实际作用就是比赛开始前在场边活跃气氛，工作人员一边帮助他整理装扮，一边叮嘱着瓦尔迪注意事项。

　　瓦尔迪很认真的点头，然后左耳朵听右耳朵冒。

　　我是一个要逗比的男人，按照都按你的规则，我还玩个鸟？

　　好不容易摆脱了啰里吧嗦的工作人员，瓦尔迪兴奋的冲进了体育场内。

　　先从谁搞起呢？

　　此时，双方的球员正在场上热身，瓦尔迪觉得应该去给对手捣捣乱，于是，他就摇头晃脑晃着大鼻子跑到了南安普顿的半场。

　　按照习惯，通常吉祥物出场后都会在场边看台下和球迷互动，而今天的吉祥物居然出来后直奔场内而去，看见这一幕的球迷都非常奇怪。

　　今天吉祥物的样子好像有点诡异啊？

　　当然，这是小事，谁也不会放在心上。

　　瓦尔迪很欢快的蹦到了场内，围着正做传球训练的南安普顿的球员们跑起了圈。

　　很欢乐的赶脚！

　　南安普顿的球员们有点蒙圈，不知道这个埃弗顿的吉祥物在干什么，难道这样很有意思？

　　欢乐的玩着玩着，瓦尔迪觉得有些不太过瘾，于是干脆快跑两步，从中间断下了他们的传球，然后在所有人目瞪口呆之下，带着球跑了。

　　跑了……

　　看台上的埃弗顿球迷笑抽了，今天的吉祥物简直无敌了，居然用这样的方式给客队捣乱。

　　埃弗顿的球员刚才看见了瓦尔迪穿上了吉祥物的装扮，自然知道大象装扮下的是瓦尔迪，也是笑得肚子疼，这逗比！

　　南安普顿的球员都是一副哔了狗的表情。

　　大哥，你是来搞笑的？

　　他们很想去找英足总和联赛委员会的工作人员投诉，埃弗顿用这样的盘外招来算计他们。

　　可问题是，怎么看这都只像是吉祥物自己的滑稽行为，真计较，他们就输了，可能会被别人看不起。

　　好吧，有能耐你别再过来！

　　瓦尔迪自然不会傻了吧唧的再过去，看着南安普顿球员仿佛能够吃人的表情，他疯了才会过去！

　　祸祸完对方球员，就应该轮到埃弗顿的球员了。

　　一路冲到场地另一边，瓦尔迪从后面袭击，直接抱起奥斯曼，抱着他抡了一圈，然后在别人还没有反应过来的时候，又冲到卡斯利跟前，玩弄了一下他的光头，最后瓦尔迪又跑到卡希尔面前，用自己的大长鼻子对准了往卡希尔的嘴里面送……

　　卡希尔都傻眼了，惊讶得张大了嘴巴，正好，被瓦尔迪大象长鼻子送了进去，然后抽送了起来！

　　抽送……

　　这画面，简直让人不忍直视！

　　看台上的球迷都快要疯掉了，今天的吉祥物是不是狂犬病发作了？

　　看见卡希尔有反应过来的迹象，瓦尔迪飞快了结束了动作，最后又要去调戏格拉维森。

　　不过，他的好运也就此到头了，刚刚跑到北欧海盗面前，格拉维森一把揪住瓦尔迪，一个抱摔，把他放倒在地，然后招呼一声，队友们呼啦一下围过来，欢乐的对着瓦尔迪圈踢……

　　就连电视台的解说员看见这一幕都惊讶得忘记了开口。

　　或许明天的头条应该是这样的——《埃弗顿内讧，球员暴揍吉祥物》

　　南安普顿的球员们看见对面发生的那一幕，突然觉得刚才埃弗顿吉祥物对他们做的好像根本不算什么……

　　“嚓，你们这帮牲口，好疼！”

　　好不容易才摆脱了队友们的围殴，瓦尔迪龇牙咧嘴的呻吟着。

　　格拉维森一把掀掉了瓦尔迪头上戴着的装扮，露出了他花花绿绿的头发，还有那张大家熟悉的脸。

　　看台上哄然大笑，所有人都忍俊不禁。

　　原来这吉祥物是停赛的瓦尔迪扮演的啊，这样也就不奇怪了，只要他这样的逗比能干出这样的逗比事儿。

　　莫耶斯的表情很古怪，他觉得自己可能当初引进了一个大麻烦……

　　从瓦尔迪租借埃弗顿到现在，这货的新闻就从来没有挺过，可能别人的整个职业生涯都没有他几场比赛精彩，而且这货还在不停的惹麻烦。

　　如果有选择——好吧，他承认，他还会选择瓦尔迪。

　　谁让瓦尔迪能进球呢！

　　在进球面前，所有缺点都不是缺点。

　　……

　　在瓦尔迪作为吉祥物大闹球场之后，比赛总算是正式开始。

　　不知道是不是因为瓦尔迪的逗比行为，比赛少了很多肃杀的气氛，平淡了许多。

　　南安普顿很想给埃弗顿下马威，怎奈何实力不济；

　　埃弗顿很想在主场赢球，可他们的进攻又不行；

　　这样的比赛怎么能精彩？

　　看了十几分钟，瓦尔迪就昏昏欲睡了，如果自己在场上，肯定能够打出燃爆的反击高潮，可现在，本特在场上更像是在梦游。

　　如果不是卡希尔还能扛起进攻的大旗，恐怕弗格森和本特这对锋线搭档都能把埃弗顿搞降级。

　　上半场临近结束的时候，卡希尔终于接到传中球后鱼跃冲顶破门，让埃弗顿主场领先于南安普顿。

　　好吧，又到了瓦尔迪这个吉祥物出场的时候了。

　　他本想在双方球员走下球场的时候上去骚扰调戏一下，可万万没想到的时候，双方球员都已经对这个不务正业的吉祥物提防了起来，一副你敢给我逗比，我就敢杀你全家的样子。

　　这样的情况下，为什么生命安全考虑，瓦尔迪觉得还是不要去自寻死路了。

　　于是，瓦尔迪终于做起了一个吉祥物应该干的是，在场边和球迷互动起来。

　　一个可爱的小球迷在场边和吉祥物招手，大眼睛鬼精鬼灵，非常可爱，简直快要给瓦尔迪萌化了。

　　于是瓦尔迪伸出双手，从孩子父亲的手中接过了小球迷，抱着他玩了起来，一下举得高高，一下又忽然降落，小球迷开心得不得了。

　　摄像机自然没有错过这样的场面，大家都已经知道吉祥物就是瓦尔迪装扮的，现在他和小球迷互动，多么有爱的画面啊！

　　可很快瓦尔迪就后悔了，因为他忘了，小孩子都是纯洁的小恶魔！

　　小球迷可能是觉得大象的长鼻子一摆一摆的很好玩，用力拉住一扯——刺啦！


第68章 给裁判红牌

　　刺啦！

　　大象鼻子被小球迷拽了下来，握在了手里。

　　瓦尔迪自然知道发生了什么，掀开大象头饰，开始和小球迷大眼瞪小眼。

　　小家伙，你也太淘气了吧！

　　瓦尔迪的眼神中传递着这样的意思。

　　可他严重低估的小恶魔闯祸的能力。

　　小球迷很无辜的看着瓦尔迪，再低头看看手中的大象鼻子，又抬头看看瓦尔迪的脸，眨眨眼睛，好像在回忆些什么的样子。

　　然后接下来的一幕就让所有人都目瞪口呆说不出话来。

　　小球迷拿起大象鼻子，一边往瓦尔迪的嘴里面捅，一边咧开嘴笑得很开心。

　　瓦尔迪只是惊呆了，没张嘴……

　　这小家伙是在学习自己用大象鼻子捅卡希尔的嘴？

　　看见这欢快的一幕，所有人都笑得腮帮子抽筋了。

　　瓦尔迪很想把这熊孩子扔地上，这小家伙就是欠管教。

　　小球迷的父亲笑得很尴尬，显然这个小家伙的动作有点污。

　　瓦尔迪也尴尬的把孩子又还给了他的父亲，转身就想离开这个让他囧迫的地方。

　　不过刚转身，瓦尔迪又转了回来，从小球迷手里面抢走了大象鼻子，然后才头也不回的走了……

　　摄像机一直捕捉着瓦尔迪，不仅是看台上的球迷，就是电视机前的球迷都要不行了。

　　“这逗比，让他去恶搞队友，这回被别人恶搞了吧？”

　　“很羡慕这个埃弗顿小球迷，这么小就学会了这么一个招式！”

　　“教坏了小孩子，这样真的好么？”

　　“我很想知道，瓦尔迪为什么没有张嘴！”

　　“或许他觉得这个路径不太多？”

　　……

　　反正很污！

　　虽然很囧，不过瓦尔迪却还是难掩高兴，这小孩很配合啊！

　　原本他也只是有一定的把握会被系统承认逗比行为然后得到特性点数，但现在经过小球迷这么一弄，特性点数肯定是跑不了的。

　　想了想，瓦尔迪穿着吉祥物装扮，大摇大摆的走进了更衣室。

　　这时候莫耶斯刚刚讲完话，队友们正准备出场。

　　“被人口爆的感觉怎样？”一见瓦尔迪，卡希尔就堵住了他的路，表情阴森森的道。

　　瓦尔迪一把把卡希尔扒拉到一边，笑嘻嘻的道：“那滋味你不应该是最清楚的么？”

　　如果不是队友拦着，卡希尔一定和瓦尔迪决斗。

　　瓦尔迪从自己的柜子里面拿出一套新球衣，签上了名字，然后又让队友们挨个签上了名字，他打算将这件球衣送给刚刚的小球迷。

　　不过看着队友们那龙飞凤舞的签名，瓦尔迪觉得小孩子可能不会很想要这件球衣了。

　　那哪里是签名？

　　分明是球衣被泼上了墨水啊！

　　他很想鄙视一番这些牲口，不过在衡量了一番敌我态势后，很明智的选择了沉默。

　　走出更衣室，瓦尔迪戴着没有了鼻子的大象头，很滑稽的来到了看台下面。

　　“送给你，小家伙，希望你用你聪明的头脑学点有用的东西……”

　　将球衣递给小球迷，瓦尔迪表情很精彩的对小家伙道。

　　小球迷可能对球衣不太感兴趣，依然对大象鼻子念念不忘，他的表情让瓦尔迪觉得自己可能和小家伙的思维不在一个频道上。

　　大象，大象，你的鼻子为什么那么长？

　　看见小家伙蠢萌蠢萌的样子，瓦尔迪很想把这首歌教给他！

　　……

　　下半场开始，瓦尔迪才狼狈而逃，逃离了小恶魔的掌控。

　　由于上半场领先，下半场埃弗顿踢得很舒服，只要稳固后方抓对手的反击，就足够南安普顿难受了。

　　瓦尔迪百无聊赖的坐在场边，本以为这场比赛大概也就这样了。

　　可没想到的是，在下半场第74分钟，场上出现了争议的一幕。

　　奥斯曼在边路完成铲球，干净利落的动作。

　　可南安普顿的带球球员却夸张的完成了难度系数极高的空中转体动作，落地后捂着脚翻滚惨叫，如果不知道的，肯定以为他腿折了。

　　奥斯曼起身后很愤怒，跑到对方球员身前，狰狞的怒吼着，“我根本就没有碰到你，别特么表演了！”

　　南安普顿的球员赶紧冲过来，把奥斯曼推到一边，双方球员的冲突一触即发。

　　裁判果断鸣哨，来到事发地点，努力的想要控制场面，不让事态扩大下去。

　　双方球员越聚越多，替补球员也冲进了场内，工作人员和裁判组有点控制不住了。

　　想了想，裁判掏出黄牌，出示给了奥斯曼。

　　或许在他的想法中，无论奥斯曼是否真的犯规，但引起了这么大的风波，总是要受些惩罚的。

　　可下一秒他就知道自己可能犯错了。

　　奥斯曼上半场已经身背一张黄牌，现在累积两张黄牌，他要下场了！

　　裁判有点骑虎难下，挣扎了一下，还是掏出红牌，给了奥斯曼。

　　这下奥斯曼的怒火可真的被点燃了，或许他没有格拉维森和卡斯利的光头，但愤怒起来也是凶相毕露。

　　“我根本就没有碰到他，那个混蛋就是在演戏！”奥斯曼抻着脖子，表情恐怖的对着裁判吼道。

　　可裁判还是摇摇头，坚持自己的判罚！

　　场面越来越混乱，埃弗顿的球员们有的找裁判辩解，有的在和南安普顿的球员们较劲，看台上的嘘声根本就没有断过。

　　奥斯曼的表情很悲愤，他知道，就算再抗争下去，恐怕也不会有任何改变，于是只能狠狠的瞪了那个害他红牌的南安普顿球员一样，然后愤然走下球场。

　　我草！你特么是瞎子啊！

　　瓦尔迪恨不得冲到裁判面前指着裁判的鼻子大骂！

　　上一场被判假摔红牌，瓦尔迪悲愤欲绝，所以瓦尔迪很能理解奥斯曼现在的心情。

　　在所有人都没有注意的情况下，瓦尔迪带着大象装扮冲进了场内，绕过三三两两纠缠在一起的双方球员，冲到当值主裁判面前。

　　裁判第一时间没有反应过来，只是觉得眼前出现了一个奇怪的生物。

　　可下一秒了，瓦尔迪一把从他手里面夺过红牌，举起手对着他一亮！

　　红牌！

　　你特么给我滚蛋！

　　下场！

　　那一刻，整个古迪逊球场鸦雀无声！


第69章 实力抢头条

　　裁判愣了！

　　南安普顿球员愣了！

　　埃弗顿球员愣了！

　　看台上的球迷愣了！

　　所有人都愣了……

　　裁判一脸的懵逼表情，人生中第一次经历这样的事情，他有点不知道该如何处理了！

　　事实上，足坛还真发生过因为不满意裁判判罚，球员抢过裁判红牌然后出示给裁判的，然后球员通常没有好结果，等裁判反应过来，罚下场没商量！

　　可现在的问题是，给自己红牌的是埃弗顿的吉祥物啊！

　　不知道哪根筋儿不对，裁判呆立了几秒钟，闪电般的抢过瓦尔迪手中的红牌，然后对着瓦尔迪一亮！

　　你也给我下场！

　　瓦尔迪开开心心，头也不回的走了！

　　他真没想到这还有意外收获，原本只是想要出口恶气，可没想到裁判居然给自己红牌！

　　这是不是意味着自己已经完成了系统的任务？

　　在裁判出示红牌的那一刹那，球场嘘声大振，恨不得把裁判嘘成狗！

　　你给我们的球员出红牌也就罢了，居然还敢给我们的吉祥物出红牌，你不想活着走出古迪逊公园球场了吧？

　　电视机前的球迷才看到这一幕，都是被这场面雷得不行。

　　“好生猛的吉祥物，居然给裁判出红牌！”

　　“妈妈快来看，吉祥物和裁判对怼啦！”

　　“我可能遇见了一个假的吉祥物！”

　　“你不装逼，还是好吉祥物！”

　　……

　　被瓦尔迪来了这么一出，就连被罚下场的奥斯曼都忍不住乐了，在球员通道处搂住瓦尔迪，两人笑得那叫一个开心。

　　比赛被打断了很长时间，总算是在裁判组和工作人员的安抚下，比赛才重新开始。

　　或许是被瓦尔迪的红牌搞得心神不宁，裁判在场上的表现简直就是灾难，叼着哨失魂落魄的，居然在没有任何状况的情况下就把哨吹响了。

　　这拙劣的表现，估计裁判委员会以后很难继续重用他。

　　南安普顿本想依靠人数的优势一口气压垮埃弗顿，可对方有这么奇葩的吉祥物作为神兽，他们好不容易积攒起来的气势，直接跟空气同流合污了。

　　最终，埃弗顿主场1:0战胜了南安普顿，全取三分，继续着自己的黑马之旅。

　　赛后，太妃糖赢球不算焦点，甚至比赛中的误判红牌也不算焦点，瓦尔迪再一次诠释了什么叫做“实力抢头条”！

　　一个超级火热的新人，在红牌停下的情况下，居然去自己的主场扮演吉祥物给球队加油，这是多么伟大的精神！

　　可问题是，这个吉祥物也太不务正业了！

　　赛前调戏对手球员不够，还调戏自己的队友，然后被队友暴揍一通，差点没打出翔！

　　然后中场休息时候又被小球迷给调戏了，要多囧有多囧！

　　更奇葩的是，在不服裁判判罚的时候，吉祥物居然冲进场内抢过裁判红牌出示给了裁判，想要给裁判罚出场！

　　请问，你是要闹哪样？

　　这恐怕是有史以来最逗比的吉祥物了吧！

　　至于扮演吉祥物的那个人，拜托，难道还有人觉得他是正常人？

　　或许之前瓦尔迪只是在英格兰足坛火热，可这一次这么一搞，整个世界足坛都知道埃弗顿有个逗比了。

　　现在，大家更关心的是瓦尔迪究竟会受到什么处罚！

　　如果他以球员身份抢裁判红牌还想把裁判红牌罚下，那没说的，裁判的红牌绝对有效，瓦尔迪也要受到停赛和罚款等处罚。

　　可现在问题是，瓦尔迪是以吉祥物的身份去做的逗比事儿，这要怎么处罚？

　　要知道，瓦尔迪现在因为红牌正在执行停赛，如果这红牌真的有效，那么瓦尔迪未来一个月恐怕都没有办法出场了。

　　埃弗顿自然不希望见到这样的事情发生，于是积极的和英足总沟通，希望能够减轻处罚甚至不处罚，毕竟事情还有转圜的余地。

　　瓦尔迪倒是不太在意外面的狂风暴雨，事实上，他还在和系统抗争呢！

　　系统结算方面，没说的，特性点数肯定跑不了，而且根据系统核定，这场比赛瓦尔迪的逗比行为能收获1.5个特性点数。

　　暂时发放一个，另外半个累积，什么时候凑成自然数再行发放，这是系统的决定。

　　瓦尔迪倒没有太多意见，半个特性点数就算发下来，他也还是什么都干不了。

　　将新鲜出炉的特性点数加到重炮激射上面，这个犀利的进攻特性已经被瓦尔迪提升到了lv4，距离满级也只有一步之遥。

　　lv4的重炮激射能有多大的威力？

　　是不是能把对方门将都轰成渣渣？

　　瓦尔迪已经忍不住想要在球场上体验一次了！

　　收获归收获，可瓦尔迪还是想要和系统理论一番！

　　为什么这张红牌不算？

　　不管自己是不是披着吉祥物的装扮，总归这场红牌是给自己的吧，可为什么系统就是不承认？

　　其实瓦尔迪非常想要这场红牌生效，因为他觉得这场红牌可能是后果最轻的。

　　如果他在联赛中得到第三张红牌，那么根据规定，他就必须要停赛三场。

　　而这场红牌就很值得商榷了，就算有停赛处罚，估计一场也到头了，甚至还有可能只罚款不停赛。

　　毫无疑问，这是性价比最高的一张红牌。

　　可现在系统就是不承认，瓦尔迪都快要气疯了。

　　系统的回应是，请不要试图投机取巧蒙混过关！

　　好吧，系统你牛逼，你说是啥就是啥，你是上帝行了吧！

　　他不知道的是，现在英足总和联赛委员会也正发愁如何处理他呢。

　　从吉祥物的行为来裁定，裁判给他红牌是没有任何异议的，不管是谁挑衅裁判的威严，都必须要把他绳之以法。

　　场上球员可以得红牌，替补球员可以得红牌，主教练和助理教练可以得红牌，为什么吉祥物不能得红牌？

　　当然，规则里真没有这么一条，可以把吉祥物红牌罚下去的……

　　可现在裁判在场上都已经处理完了，他们只需要擦屁股就好了。

　　一帮官老爷们商量来商量去，综合考虑了所有因素，最终做出了一个让所有人哭笑不得的惩罚——


第70章 布加迪我买不起

　　英足总的一纸判决让所有关注这件事的球迷和媒体都有种荒诞的感觉！

　　难道对逗比的人就必须要有特殊的处理办法？

　　处罚结果如下：

　　1、埃弗顿接下来三个主场比赛禁止吉祥物出现在球场内；

　　2、终生禁止瓦尔迪在球场内扮演俱乐部吉祥物；

　　3、对瓦尔迪处以20000英镑的罚款；

　　4、要求瓦尔迪在接下来三个月内至少参加三次英足总举行的社区足球活动；

　　然后就什么都没有了……

　　好奇葩的处罚结果！

　　听起来，除了罚款，好像哪一条都有点扯淡。

　　可仔细一想，还真挺合适的，看来英足总真的是煞费苦心。

　　首先，不管是谁装扮的吉祥物，吉祥物在比赛中犯错了，那么接下来给吉祥物“禁赛”，没什么问题吧！

　　第二，如果瓦尔迪作为球员在场上搞给裁判红牌，那肯定饶不了他，可他作为吉祥物这么干，要是直接把他禁赛，好像有点说不过去，可要是光罚款吧，好像还有点不过瘾。

　　行吧，你不是愿意扮演吉祥物么，那我就不让你扮演吉祥物，除非你转会其他联赛俱乐部去，那我就管不着你了。

　　最后，参加社区活动，有利于提高瓦尔迪的形象，也能连带着提高英超的形象，毕竟瓦尔迪的励志经历实在是最大的噱头，怎么能不重点推广呢！

　　对于这样的处罚结果，谁都挑不出毛病来，却都感觉荒诞无比！

　　瓦尔迪也是哭笑不得，埃弗顿的吉祥物算是遭了池鱼之殃，被停赛三场，至于终生禁止自己扮演吉祥物，这么脑残的处罚是谁想出来的？

　　当然，他还是很心疼那20000英镑的……

　　风波渐渐平息，可瓦尔迪扮作吉祥物给裁判出示红牌的画面注定会被历史所铭记，球迷们回想起来，一定会噗嗤一笑。

　　这件事还是让埃弗顿提高了不少警惕，对于状况频出的瓦尔迪，他们觉得应该有更加严格的管控了，如果再不限制，天知道瓦尔迪能做出什么举动来。

　　不过他们不知道的是，得到系统奖励的瓦尔迪真的老实了不少，虽然系统要求他做个逗比，可这毕竟不是他的本意，所以偷个懒还是没问题的。

　　下一场联赛杯的对手也羸弱不堪，或许根本没人在意，自然不是逗比的好时机。

　　……

　　既然没事干，不如去买车吧！

　　瓦尔迪觉得每天骑单车去训练实在是太Low了，既不符合球星的身份，也不符合逗比的身份。

　　正好下场联赛杯莫耶斯要派替补球员和预备队出场，几个牲口都轮换休息，拉着他们去给自己做参考。

　　“其实我觉得你蹬自行车也挺好的！”卡希尔耸耸肩对瓦尔迪笑着道，显然他还对瓦尔迪用大象鼻子口爆他耿耿于怀。

　　瓦尔迪蹬了卡希尔一眼，撇撇嘴，“我觉得大象鼻子的口感也挺好的！”

　　“你——！”

　　卡希尔差点七孔流血了。

　　不过好像男人通常都会对车感兴趣，格拉维森和卡斯利已经热烈的讨论了起来。

　　“还是悍马吧，霸气侧漏，这才是男人的选择！”

　　“不不不，那东西不实用，还是来个跑车更拉风，撩妹也更轻松！”

　　“那就科尼塞克，那动力，真是杠杠滴！”

　　“布加迪才是跑车的终究追求好不好！”

　　……

　　瓦尔迪很想弱弱的插一句，科尼塞克我买不起，布加迪我也买不起！

　　这两大超跑都不是他那还剩下40多万英镑的签字费能搞定的！

　　“我就想买个奔驰宝马的SUV，既有档次又实用！”瓦尔迪在几个牲口热烈讨论的时候，表达了自己的看法。

　　格拉维森和卡斯利很默契的“切”了一声，表示不屑。

　　瓦尔迪很想揪起格拉维森问问他，你自己不过开个奥迪Q7，有什么好不屑的！

　　最后商量来商量去，他们还是没有拿定主意，最后大家一起来到了汽车卖场。

　　瓦尔迪实际上是倾向于SUV，至于奔驰还是宝马，对于前世的他来说都是可望而不可及的，所以他想先圆了前世的梦想。

　　不过到了卖场后他发现，好像自己的目标定得有点低了……

　　奔驰宝马常见车型的价格通常只要2、3w英镑，和前世国内价格根本就是两个概念。

　　或许前世他听到的一句话是对的，在国外，开奔驰车的不一定是有钱人，区别有钱有否就是看他们是在洗车店洗车，还是自己洗车……

　　看了一圈，瓦尔迪就放心了，只要不把目标放在最顶端的豪车上面，他想买什么都可以。

　　最后，瓦尔迪也没有理会几个牲口的怂恿，毅然买了一台路虎揽胜第三代。

　　这才是他前世最喜欢的车，没有200w是拿不下来的！

　　不过现在，全套下来，他也只花了10w英镑！

　　开着揽胜回家，风驰电掣，打开车窗，享受着风吹过脸庞的感觉，好像别无所求！

　　自己好像有点太没有追求了吧！

　　瓦尔迪默默的想着。

　　前世C罗豪宅的车库中豪车成排，可能最顶尖的车都沦落到只能保姆去开，其他车就静静的等着发霉生锈。

　　自己什么时候也达到这样的层次！

　　别忘了，总裁还有私人飞机呢！

　　想到这里，瓦尔迪瞬间觉得自己动力十足！

　　加油，奋斗！

　　努力买车，布加迪买10辆，我串在一起开火车玩！

　　好吧，买完了车，剩下的钱好像又不知道该干什么了。

　　美其名曰为了庆祝瓦尔迪买车，几个牲口有挟持着瓦尔迪浩浩荡荡的杀向了夜店，潇洒了一晚上。

　　第二天早上醒来的时候，瓦尔迪觉得自己跟着几个牲口混很没前途，最关键的是，他们太能喝了，几个来回就把自己放躺了。

　　反复的告诫自己，夜店酒吧要少去，这恐怕是职业球员最大的对手了，想想前世那些才华横溢的天才，最后不都是毁在了酒精和女人身上，毁在了不知节制的夜生活中么！

　　就算自己有系统辅助，可以不在乎这些事情，状态不好的时候买个状态调整卡就万事大吉，可相信没有哪个教练愿意用一个夜生活丰富的球员吧！

　　再说状态调整卡还要系统金币呢，可不是白来的！


第71章 我做了一个梦

　　联赛杯32强战，埃弗顿的对手是英冠球队普雷斯顿。

　　这个对手瓦尔迪很陌生，前世更是如此，不过现在他却知道，普雷斯顿居然还有一段光辉的历史。

　　足球联盟的创始成员，首届联赛冠军和首个双料冠军得主。

　　不过现在在埃弗顿面前，普雷斯顿真的只能算是一支鱼腩球队。

　　能够让谨慎的莫耶斯都放心派上的替补球员和预备队球员出场，可想而知他们的实力究竟有多么羸弱。

　　而到最后，他们也没有能够给埃弗顿制造太大的威胁，凭借着二线阵容，埃弗顿就轻松杀进了联赛杯16强。

　　瓦尔迪依然在禁赛期，又被禁止扮演吉祥物，甚至于吉祥物都受他拖累也被禁赛了，所以瓦尔迪和几个牲口老老实实的变身普通球迷，在看台上观看了这场毫无悬念的比赛。

　　或许原本联赛杯的比赛并不一定是埃弗顿的赛季重点，但现在杀进16强，距离决赛实际上也没有多远，说不定埃弗顿改变战略，想要染指联赛杯也说不定。

　　瓦尔迪倒是无所谓，本身踢更多的比赛就有更多的成长，唯一担心的就是埃弗顿双线作战的能力。

　　前世埃弗顿能够杀进联赛前四，一方面是实力有基础外加战术得当，不过也未尝没有埃弗顿杯赛早早出局，可以全心全意征战联赛的因素在其中。

　　别忘了，被埃弗顿压在身下的同城死敌利物浦，那个赛季在欧冠中可是奋战到了最后并且成功夺冠。

　　当然，现在有了瓦尔迪，或许就有了更多的可能，谁敢说埃弗顿就没有实力在联赛杯中夺冠？

　　……

　　训练场上，瓦尔迪习惯性的和几个损友互相调侃。

　　“从小到大，我做梦一直很准！”瓦尔迪坐在中间，一本正经的道，而身旁则围坐着格拉维森等人。

　　“比如小学时候，我梦见我考试不及格，然后果然没及格！”

　　“呃，这个好像和你做梦关系不大，就算你梦见你及格了，可实际上你还是不及格！”

　　“别插嘴，听我说！”瓦尔迪给了插话的卡斯利一个爆栗。

　　“我还梦见过家门口出车祸，果然第二天真的出车祸了！还有，我梦见我能进曼联青训营，最后不真的进去了么！”

　　身旁的几个损友来了兴趣，好像真的挺有意思的样子。

　　“昨天晚上，我梦见了一个超级可怕的梦，托马斯，你知道么，我梦见了你居然在和一个体重超过300磅的黑胖女人在约会，你们不仅当众接吻，最后还去开房了，我的天啊，太可怕了！我今天早上恶心得都没有吃饭！”

　　瓦尔迪刚说完，几个损友都知道瓦尔迪这是故意在埋汰格拉维森，直接笑倒在地。

　　格拉维森黑着一张脸，仿佛世界末日的表情，阴测测的对瓦尔迪咬牙切齿道：“那你昨天晚上梦没梦到你被我暴打一顿啊？”

　　瓦尔迪跑得比兔子还快，见势不妙直接闪人，格拉维森追都追不上。

　　“你完了，我现在就去划你的车！”远远的，格拉维森亮出了自己的钥匙。

　　瓦尔迪瞬间怂了，乖乖过来讨打。

　　这是我的爱车啊，宁愿自己受点委屈，也不能让它受委屈。

　　“好了，别闹了，现在我要公布下一场比赛的大名单和首发名单了！”莫耶斯开始召集球员们集合。

　　瓦尔迪很兴奋的冲到莫耶斯跟前，用一种希冀的眼神看着莫耶斯，看得莫耶斯直发毛。

　　莫耶斯当然知道瓦尔迪是什么意思，瓦尔迪停赛两场都已经结束，下一场比赛瓦尔迪可以出战了，年轻人憋了这么久，肯定早已经迫不及待。

　　可莫耶斯偏偏不想让瓦尔迪得意，说什么也要给瓦尔迪一个教训！

　　“什么，这场比赛我替补？”瓦尔迪不敢相信的看着莫耶斯，感觉太荒唐了。

　　自己可是球队头号射手，更是球队反击战术最锐利的尖刀，莫耶斯居然把自己安排在了替补席上？

　　难道你不想赢球了啊？

　　“你还是坐在替补席上好好反省一下吧，等你什么时候不去惹是生非，再考虑出场的事儿！”莫耶斯不愿意多解释。

　　显然，瓦尔迪之前的种种逗比行为让俱乐部都压力颇大，不说别的，光是两张黄牌停赛三场，就让莫耶斯难受不已。

　　坐在主队球迷中间给埃弗顿加油、扮演吉祥物、给裁判出红牌……

　　你还有什么不敢干的？

　　如果不好好教训你一顿，你还不得反了天去？

　　所以，莫耶斯选择将瓦尔迪摁在了替补席上。

　　停赛无法出场和坐在替补席上无法出场完全是两种不同的概念，停赛是没有任何办法，而明明有机会出场，却被摁在替补席上，完全就是在折磨人啊！

　　所以他觉得这样的惩罚方式足够让瓦尔迪这个年轻人认识到自己的错误了！

　　不过莫耶斯可能有些天真的，瓦尔迪真没有那么老实听话。

　　在瓦尔迪看来，莫耶斯这是习惯性的脑子犯抽抽，到时候看他怎么赢球吧！

　　如果不能赢球，肯定还得让自己救场，到时候就不知道是谁丢脸了。

　　更何况，替补出场，瓦尔迪还能受到超级替补特性的加持呢！

　　他都想知道，超级替补加持下的重炮激射，是不是能把皮球闷爆！

　　事实上，真的有可能是莫耶斯脑子抽风。

　　埃弗顿的对手是诺维奇，表面实力并不强，但请不要忽略对手的积分榜排名——第19位，也就是倒数第二位。

　　换句话说，这是一支从赛季开始就注定以保级为目标的球队，对于他们来说，每一场比赛都是保级关键战，遇见埃弗顿这样排名高但实力不强的球队，怎么可能不拼命？

　　可以想象，莫耶斯在无路可走的情况下，换上瓦尔迪的时候，会有多尴尬。

　　旁边的本特再一次获得首发机会，他看向瓦尔迪的目光充满了幸灾乐祸。

　　小瘪三，看清楚谁才是主力前锋了吧，你这样的货色连给我替补都不配！

　　瓦尔迪可不知道有个家伙这么敌视自己，如果知道，可能后来也就不会被坑了。


第72章 花样捆绑

　　诺维奇的绰号之所以叫金丝雀，是因为该俱乐部的会徽上有一只金丝雀。

　　不过他们的会徽上面并不是只有金丝雀，还有一个不知道是什么东西的小怪物，瓦尔迪很奇怪，他们的绰号为什么不叫小怪物，很明显这样更好听更有特点嘛！

　　客场比赛这一天，很不巧，居然下起了小雨，虽说英超多雨战，可这还是瓦尔迪第一次遇到。

　　做完了热身，瓦尔迪坐在替补席上，和奥斯曼大眼瞪小眼，很不幸，奥斯曼今天也替补。

　　“怎么感觉场地这么滑呢，诺维奇这帮孙子肯定往草坪上浇水了！”奥斯曼有点不爽的道。

　　天下雨还往草坪上浇水？

　　瓦尔迪觉得，大概诺维奇可能抱着要和埃弗顿同归于尽的想法。

　　你滑我滑大家一起滑！

　　或许这不是一场真正的比赛，而是一场比谁摔倒动作更帅气的比赛。

　　反正对于诺维奇来说，能够逼平一支积分榜前三的球队，都相当于胜利，哪怕他们是主场作战。

　　可问题是，埃弗顿不是传控型的球队啊，你们这么干是不是有点多此一举白费力气？

　　根据数据统计，埃弗顿场均传球数堪堪过了350，在英超是要倒着数的，而更有意思的是，诺维奇的场均传球数比埃弗顿还要高。

　　瓦尔迪觉得诺维奇这么干好像是在坑他们自己呢！

　　果不其然，比赛打了20分钟，诺维奇都没有组织起像样的进攻。

　　当然，埃弗顿也一样……

　　刺溜，啪叽……

　　这是开场后场上出现最多的声音。

　　你滑到摔了一跤，我要是不陪你摔一次，我都不好意思和你打招呼。

　　双方球员争奇斗艳，努力的用各种摔倒姿势来取悦球迷。

　　我不能给你精彩的比赛，但可以给你精彩的摔倒……

　　眼看着格拉维森一次滑铲，滑出了边界线，一路滑到了替补席前……

　　瓦尔迪捂住自己的眼睛，实在有点看不下去了，惨不忍睹啊！

　　看向莫耶斯的眼神充满了幽怨，如果这个时候自己在场上就好了。

　　自己能摔得清新脱俗，能把一次普通的摔倒摔出高台跳水难度系数8.2的动作，然后还能脸部完美着地！

　　多么好的逗比素材啊！

　　可惜，莫耶斯完全无视瓦尔迪那充满渴求的眼神，依然稳坐钓鱼台。

　　好吧，瓦尔迪默默的转头，开始另辟蹊径。

　　既然不能在场上逗比，那么在场下也是一样的。

　　嗯，还是朝着奥斯曼下黑手吧！

　　悄悄的蹲下解开了自己一双球鞋的鞋带，拿在手里，在奥斯曼身后露出了“你完蛋了！”的笑容。

　　正好摄像机捕捉到了瓦尔迪解鞋带的画面，不过解说员很明显理解错了。

　　“我们看到瓦尔迪正在整理自己的球鞋，这是一个信号，莫耶斯要做调整了，他要派上自己最强的进攻利器去冲垮诺维奇！”

　　如果埃弗顿能够听到解说员那带着激情的解说，恐怕瓦尔迪会翻着白眼对他说——你想多了！

　　“要不要我们打个赌，赌我们两个人谁先上场！”瓦尔迪在身后对着奥斯曼道。

　　实际上，他没有打赌的意思，他这么说只是为了吸引并且转移奥斯曼的注意力。

　　与此同时，拿着鞋带悄然从奥斯曼左手处绕过，再绕过身前，从右手处拿回，隔着椅子，在没有勒紧的情况下系上了一个死扣。

　　“不赌，一看你就没安好心，球队进攻不利，头儿肯定是让你上场啊！”奥斯曼自以为一眼就看穿了瓦尔迪的诡计。

　　可实际上，在他说话的时候，瓦尔迪已经蹲下去用另外一根鞋带把他的两只脚绑在了一起。

　　嘿嘿一笑，大功告成。

　　剩下就看奥斯曼这货什么时候能发现了！

　　可不知道奥斯曼这家伙是不是三叉神经反射弧太长，让瓦尔迪翘首以盼了半天，居然一点反应都没有。

　　就你这智商，估计你媳妇给你戴绿帽子你都看不出来吧！瓦尔迪默默的为奥斯曼哀悼着。

　　场上卡希尔突然一脚冷射，皮球擦着立柱飞出了底线，卡罗路球场响起了一阵惊呼声。

　　埃弗顿替补席上的球员们也是惊得起身，为这个球遗憾不已。

　　奥斯曼自然也不例外，猛的想要从椅子上跃起。

　　可屁股刚刚抬起不到十公分——

　　梆！

　　屁股又弹了回去！

　　无辜的眨眨眼睛，似乎没有反应过来眼前是什么情况，为什么自己起身没成功，又回到了座位上？

　　低头一看，他才看见了自己身前的鞋带！

　　我嚓！谁给我绑起来了？

　　难道这就是传说中的绑票？

　　我是不是应该赶紧打电话回家让媳妇准备赎金？

　　不得不承认，这家伙脑洞挺大的！

　　用力扯开了鞋带，奥斯曼扫视一圈，赫然发现瓦尔迪脚上的球鞋没有鞋带。

　　不用问了，肯定是这混蛋搞的鬼！

　　怪不得刚才要和自己打赌呢，原来是为了吸引自己的注意力啊！

　　给了瓦尔迪一个恶狠狠的表情，站起身来，就要给瓦尔迪好看！

　　可刚刚迈出第一步，他就知道，自己又中招了！

　　脚上是束缚让他不有自主的往前倒去，一秒钟后，很狼狈的趴在了地上，脸上混杂着泥水和青草，要多狼狈有多狼狈。

　　“我说就算你饿了也不用趴地上啃草坪吧！”瓦尔迪没心没肺的嘲笑起奥斯曼。

　　不过看见奥斯曼那张仿佛能够黑出水的脸，瓦尔迪知道，自己应该逃命了……

　　或许因为瓦尔迪是英超最火热的新人却坐在替补席上，镜头频频给向替补席上的瓦尔迪，居然将瓦尔迪捆绑奥斯曼的过程全部收录了进去。

　　解说员都快要乐抽了，电视机前的球迷也满心期待的看下去，看看接下来剧情会如何发展。

　　而当奥斯曼起身却又被鞋带弹回座位的时候，无数人喷饭了。

　　至于奥斯曼摔个狗啃屎的时候，球迷们已经开始为他默哀。

　　交了这样一个逗比朋友，是要折寿的！

　　能活到今天，或许已经是奥斯曼命硬了！

　　这逗比一天不搞出点让人啼笑皆非的事情来，是不是都觉得人生没意义啊？


第73章 第一脚触球就……摔跤！

　　“好经典的SM捆绑！”

　　“我觉得你还需要皮鞭和蜡烛，已快递，请查收！”

　　“电视转播少儿不宜18禁画面，已举报！”

　　“我就想知道，奥斯曼会不会给瓦尔迪打死！”

　　“我也很想知道，瓦尔迪捆绑是时候为什么不用蝴蝶结，我是个完美主义者！”

　　……

　　球迷们的心思已经有一大半都不在比赛中，而在于瓦尔迪捆绑奥斯曼。

　　此时，莫耶斯正纠结于场上形势，哪里顾得上替补席上的状况。

　　“杰米，去热身，准备出场！”回过头来，莫耶斯对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪神色很尴尬，弱弱的道：“老大，能不能等一等，我鞋带开了！”

　　鞋带开了……

　　谁能信这鬼话！

　　莫耶斯黑着一张脸，感觉好像要给瓦尔迪宣判死刑。

　　瓦尔迪可怜兮兮的对奥斯曼道：“哥，你是我亲哥，我知道错了，先把鞋带还我，晚上带去你找嫩模！”

　　奥斯曼还不知道自己被捆绑的一幕被摄像机拍了个正着，瓦尔迪承诺带他找嫩模，一下子戳中了他的嗨点。

　　“拿去，先饶了你，如果你敢忽悠我，那你可以想想后果，告诉你，我的收藏里不仅有绳子，还有皮鞭和润滑液……”

　　瓦尔迪捣蒜一般的点头，再丧权辱国，他也得忍啊！

　　好不容易系上了鞋带，瓦尔迪才顶着霏霏细雨开始热身。

　　解说员看见这一幕突然来了精神头：

　　“我们看到瓦尔迪真的开始热身了，我很期待他上场会有什么表现，而且我很想知道，他会不会带着鞋带上场？会不会给诺维奇球员绑起来？”

　　瓦尔迪此时很兴奋，每一次走上球场，好像都有这种感觉。

　　或许自己就应该属于这片绿色的草坪吧！

　　他很有一种紧握双拳仰天长啸的冲动！

　　不过想了想，他还是放弃了这个打算。

　　原因无它——天上有鸽子在飞翔！

　　张开嘴巴，雨点落进去，没关系，无根之水，健康。

　　可要是鸽子跟你开玩笑，赏你一坨翔，正好掉你嘴巴里，逗比是逗比，关键是太恶心了！

　　他可不想明天的头版头条变成的瓦尔迪吃翔……

　　据说前世有个叫阿什利杨的就这么悲催过……

　　他很想去问一下这位仁兄，鸽子翔究竟是什么味道，如果勉强能够接受的话……那他也不想去尝！

　　正胡思乱想着，队友的传球到了。

　　瓦尔迪按照平时的动作，想要稳稳当当把球停在脚下。

　　可支撑脚刚一用力——

　　噗呲！

　　一个跟头摔在地上，瓦尔迪摔蒙蔽了！

　　大家笑得都快要不行了，虽然之前比赛时候一直有球员摔来摔去，可瓦尔地这样刚出场第一次触球就摔的，他们还真没见过。

　　瓦尔迪也满脸的无语，为什么从前听别人说都是什么“第一脚触球就进球！”，而到了自己这里第一脚触球就摔跤？

　　你这有点差别对待了吧？

　　皮球自然而然的丢了，诺维奇顺势打了一波进攻，不过最后还是受限于埃弗顿的防守，无功而返。

　　瓦尔迪挠挠头，有点不太爽！

　　他一向不喜欢拖后腿，更不希望因为自己的失误而让队友承担更大的压力。

　　如果刚才诺维奇进球了，那么责任就完全归咎于他，这是他所不能接受的。

　　在场下还想着要摔个好看的，收获逗比点数，不过现在他已经将这个念头抛到了九霄云外。

　　他要认真起来了！

　　爆发吧！

　　然后——

　　他又摔了……

　　没办法，用力踏地启动的结果就是一跐溜，这已经不以人的意志为转移了！

　　有防备还能好一些，说不定还能趁机摆个造型摔得好看一点，可要是没有防备，估计摔得要多难看有多难看。

　　这就是所谓的不可抗力因素吧！

　　瓦尔迪爬起来，拍拍身上湿漉漉的球衣，打掉草叶，感觉自己好泄气！

　　爆发力强，这是自己的特点，可在这样的条件下，爆发力不是优点，而是限制他启动的一大阻力。

　　所以瓦尔迪决定换个跑法，来个轻灵的水上漂，尽量减少蹬地时候的发力。

　　别说，这么搞还真有效果，虽然绝对速度变慢了，但至少不至于一步一滑。

　　刚刚让瓦尔迪适应了湿滑的场地，上半场比赛居然就结束了，这让瓦尔迪感觉很不友好。

　　这叫什么事儿啊！

　　上场别的没干，摔了两跤，然后下场！

　　请问你是上场来逗比的么？

　　走回更衣室的时候情绪并不高，而在他门外听见的话就让他情绪更不高了。

　　“杰米说今天晚上老地方，还有嫩模！”

　　不用想，这话肯定是奥斯曼说给几个损友听的，恐怕瓦尔迪又要破费了。

　　瓦尔迪推门而去，身上的球衣湿乎乎的，穿着非常不舒服，他想要换一套干净清爽的，虽然下半场依然要淋湿，但至少现在可以让自己舒服一点。

　　“呀，擅长捆绑的小家伙回来啦！”

　　“快，我觉得你的捆绑手法很有后现代风格，教教我呗！”

　　“不，我觉得你上场后摔的两跤更销魂！”

　　“没错，摔跤都摔得那么帅，就是脸好像有点肿！”

　　队友们肆无忌惮的和瓦尔迪开着玩笑，没办法，谁让他上半场在替补席前面那么惹眼呢，恐怕明天全世界都要知道埃弗顿出了一个“捆绑小王子”。

　　瓦尔迪没敢喷回去，或许他用嘴能干掉一个干掉两个，但更衣室里面这么多混蛋，最后倒霉的肯定还是自己。

　　过了一会，莫耶斯也走进更衣室，开始布置下半场的战术。

　　实际上，也没有太多精细的战术可言了，这样的场地条件，自然打法越简单越好。

　　上半场时候，莫耶斯还对瓦尔迪报以极大的期待，可瓦尔迪上场后连摔两跤的尴尬表演，实在让莫耶斯没有底气。

　　至于下半场，莫耶斯打算玩空中轰炸，自然就更没有瓦尔迪的发挥空间了，就他那180还没到的身高，最适合扮演七个小矮人中的一个。

　　莫耶斯最后也还是要给瓦尔迪一些时间，如果下半场开始后再没有作为，他就要考虑换上坎贝尔打双塔战术了。

　　或许高空轰炸才是现有条件下最适合的战术吧！


第74章 我就是要进球

　　下半场开始后，瓦尔迪有点不适应埃弗顿的战术转变了。

　　边路传中直接找弗格森的头顶，高中锋大叔凶猛的往诺维奇球门里面砸，不管砸不砸得进去，气势倒是挺唬人。

　　瓦尔迪在禁区里面有点伤自尊，随便来个防守球员都要比自己至少高半头。

　　请问，你们都是吃激素长大的么？

　　还是说你们那里也有强大饲料？

　　按照道理，非地沟油不足以具备这么强大的营养供给啊！

　　好吧，他要承认，还是自己太矮了！

　　很想吐槽一下该死的逗比系统，商店里面琳琅满目的东西，为什么就没有增高药剂之类的，不用多，起码让自己过1米8吧！

　　要不然就好像现在，多尴尬！

　　没有对比就没有伤害，所以还是远离这些可以居高临下俯视自己的混蛋吧！

　　默默的离开了禁区，这是一个让人伤心的地方。

　　没有人知道瓦尔迪心中的悲伤！

　　我什么也不干，就站在这静静的看着你们装逼！

　　瓦尔迪确实看起来没有多大的作为，在埃弗顿战术倾斜传中的时候，禁区内各路高人没命的往上蹦，争顶头球，就好像很多海豚在表演顶球，然后等着饲养员去喂鱼……

　　这时会谁还会在意一个失魂落魄连禁区都不敢进的怂货？

　　于是，拥有重炮技能的瓦尔迪就这样被放空！

　　放空了……

　　虽然被当成不存在一样的忽略掉，对他接下来施以突然打击非常有利，可瓦尔迪还是非常不爽！

　　难道我的重炮不可怕？

　　你们就不怕我把门框崩飞？

　　好吧，悲愤交加的瓦尔迪决定让诺维奇长长记性。

　　于是，瓦尔迪不动声色的对卡斯利做了一个手势，右路的卡斯利准确的接收到了瓦尔迪“滴滴滴”传过来的信号，点点头，表示自己收到了。

　　然后，下一次进攻，卡斯利继续传中猛传禁区……

　　“大哥，你不是收到我的信号了么！”

　　“是啊，难道你不是让我继续传中么？”

　　瓦尔迪给卡斯利跪了！

　　“哥，把球传给我好么！”瓦尔迪很无奈的道。

　　然后接下来，一直执着于传中的卡斯利终于选择了低平球横传中路，把球打到了瓦尔迪脚下。

　　因为埃弗顿之前一直在玩高空轰炸，所以诺维奇的防守也以此为重心，无非就是比谁蹦的高呗。

　　可这一下埃弗顿突然改变打法，诺维奇就麻爪了。

　　不是说好轰炸到底的么，我都躲防空洞里了，你特么告诉我改钻下水道了？

　　愣神的功夫，根本没人来阻挡瓦尔迪。

　　超级替补加持，重炮激射附体，瓦尔迪这一刻感觉腿上的力量爆棚。

　　这一脚抡出去，他很想知道皮球的运动速度是不是能够超过第一宇宙速度，从此开始围绕地球做匀速圆周运动！

　　不过事实证明，lv4的重炮激射还做不到，或许lv5有可能！

　　皮球以光速飞行，直接冲进了诺维奇的球门。

　　雨越下越大，滂沱起来，雨帘仿佛能够遮住眼睛。

　　很多人都没有看见皮球飞进诺维奇的球门，但却看见了瓦尔迪疯狂的庆祝！

　　用一脚力量爆棚的射门击溃了诺维奇，瓦尔迪兴奋不已，迎着漫天雨水，直接冲到场边来了一个滑轨，身后留下了两条长长的痕迹。

　　队友们疯狂的冲过来和瓦尔迪庆祝在了一起，没有什么比赢球更激荡人心了。

　　看台上的诺维奇球迷发不出声音来，他们依然难以接受丢球的结果。

　　这不是真的吧？

　　就那个逗比，他怎么可能进球？

　　“难道玩捆绑能够增加兴奋度，然后比赛时更生猛？”坐在替补席上的奥斯曼喃喃自语。

　　他觉得瓦尔迪进球他应该占一半的功劳，比卡斯利的助攻还重要。

　　要不是瓦尔迪上半场捆绑了自己，他怎么可能表现这么好！

　　所以，自己才是真正的幕后功臣。

　　或许自己以后也可以尝试一下玩玩捆绑，自己是不是也有机会成为超级巨星啊？

　　这玩意比兴奋剂都管用！

　　“瓦尔迪捍卫住了自己超级替补的荣誉头衔，保持着替补出场必进球的纪录，而且，他还保持着另外一项恐怖的纪录，那就是出场必进球！”

　　电视转播解说员有点控制不住自己的情绪，仿佛见证了有一名超级巨星的诞生。

　　雨越下越大，但有权判定比赛是否中止的裁判却还是希望比赛能够继续下去，至少皮球落在地上还能够翻滚。

　　于是，比赛重新开始。

　　这样的天气，简直让诺维奇绝望，想要扳平比分，除非奇迹发生。

　　莫耶斯觉得大局已定，就不在场边淋雨了，躲在了教练席上，风轻云淡。

　　埃弗顿的球员也将大部分的注意力放在了防守中，有这鬼天气的帮助，再加上他们拼命防守，难道诺维奇还能来个战地绝杀？

　　所以场面一下子就尴尬的起来，一方是对比赛绝望，另一方是对比赛结果满意，这样的比赛还能精彩得了？

　　不过作为一个射手，瓦尔迪却一直在等待机会，追求进球的心永远不会变。

　　游曳在中圈附近，诺维奇还在做着象征性的攻击，自己总会找到机会的。

　　果然，很快埃弗顿就破坏掉了诺维奇的一次进攻，格拉维森在禁区前沿大脚解围，卡斯利在右边路停下了皮球。

　　事实上，并不是他停球，而是皮球弹了几下后直接停在了他面前……

　　看见瓦尔迪在冲刺的同时举手要求，卡斯利没有丝毫的犹豫，果断长传打到了瓦尔迪的前方。

　　现在大家都很喜欢给瓦尔迪传球，因为这样做的结果很可能是让自己多一个助攻数，简直不要太轻松。

　　不过这一脚卡斯利传得有些大，如果换成平时，瓦尔迪肯定是拿不到球的。

　　而现在的场地条件却给了瓦尔迪追上皮球的可能，所以瓦尔迪没有放弃，依然执着的向前冲。

　　他只有一个念头——进球！

　　雨水可以遮挡视线，但却不能阻碍我的追求！

　　场地可以减缓速度，但却不能阻挡我的决心！

　　热血永远不会冷却！

　　我是逗比没错！

　　但我就是要进球！


第75章 干了广告牌……

　　在瓦尔迪冲刺的同时，直播间里面响起了解说员那富有激情的声音。

　　“瓦尔迪冲啦，他再一次展现了自己无与伦比的速度和爆发力，他冲向了足球！”

　　“没有人能够阻挡！”

　　“在他身上，我看到了永不言弃的精神！”

　　“为什么每次看见瓦尔迪那奔跑的背影，我就感动得想哭？”

　　“啊！皮球传得好像有些大，瓦尔迪恐怕追不上了！”

　　“他还在奋力的追，皮球马上就要出界了！”

　　“滑铲，瓦尔迪在边线附近滑铲想要把球留在场地内！”

　　“啊！瓦尔迪连人带球一起滑出了场外！”

　　“啊！他撞上了广告牌！”

　　“啊！瓦尔迪不见了！”

　　不见了……

　　只见广告牌正中间一个大窟窿，瓦尔迪直接把广告牌来了一个对穿！

　　然后，正面就看不见瓦尔迪了……

　　侧面看台的球迷透过大雨，看见瓦尔迪躺在地上呻吟……

　　这已经不是搞笑不搞笑的问题，而是瓦尔迪用生命在逗比啊！

　　据统计，当夜因为看球过于欢乐而食物卡喉咙送医院的球迷超过了500……

　　瓦尔迪感觉很泄气，明明自己是想要认真反击进球的，可为毛是这样一个让自己欲哭无泪的结果？

　　难道自己天生就适合做一个逗比，和系统没关系？

　　一瘸一拐的起身，看着看台上幸灾乐祸的球迷，瓦尔迪整个人更不好了。

　　队医赶紧冲过来一把把瓦尔迪摁在地上，检查身体。

　　噗呲！

　　瓦尔迪后脑勺浸入了水坑里……

　　水花四溅！

　　直愣愣的看着队医——你才是来逗比的吧！

　　哥，你给我检查身体，用得着直接给我脑袋摁水坑里去么？

　　好吧，看在队医是美女的份上，瓦尔迪忍了！

　　不过，如果你不能马上检查完，能不能给我挪到一个淋不到雨的地方？

　　天啊，这队医难道是诺维奇的卧底么？

　　队友们很想过去看看瓦尔迪的囧相，不过比赛还在继续，所以他们忍住了去嘲笑瓦尔迪的冲动。

　　说起来，这真是一个活生生的大转折啊！

　　冲得那么义无反顾，看得球迷那么热血沸腾！

　　到最后，我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　好吧，看在你这么逗比的份上，就原谅你了！

　　大家都觉得自从有了瓦尔迪，看球都多了好多欢乐！

　　经过队医一番检查，确认瓦尔迪只是摔得有些疼了……

　　站在场边，活动了一下全身，等到裁判示意，他就可以重新回到场内。

　　裁判看看表，给瓦尔迪示意，你可以进场了！

　　瓦尔迪如同下山猛虎，冲向了正控球的诺维奇球员。

　　我特么就是要进球！

　　谁也别拦着我！

　　可还没等他冲到地方，就听见：

　　哔——

　　哔——

　　哔————

　　全场比赛结束！

　　瓦尔迪猛然顿住，差点没又摔个狗啃屎！

　　看向裁判，瓦尔迪感觉到了裁判对自己的深深恶意！

　　你是成心的吧？

　　既然你都要结束比赛了，就特么别让我进来了！

　　我们有仇是么？

　　摄像机正好给了瓦尔迪一个正面的特写，他这一副懵逼外加生无可恋的表情直接呈现在了千家万户的电视屏幕中。

　　嚓，好辣眼睛！

　　……

　　因为打进全场比赛唯一进球，瓦尔迪又一次拿到了全场最佳，收获香槟一瓶。

　　莫耶斯可不敢再带着瓦尔迪去参加新闻发布会了，天知道这货又能捅出来什么乱子。

　　瓦尔迪回更衣室换好衣服，又和队友庆祝了一番胜利，就想离开。

　　可他却被诺维奇的工作人员拦了下来。

　　赢球我们不管，能不能先把弄坏的广告牌赔了？

　　瓦尔迪一边签支票，一边狠狠的想，下一次再来卡罗路球场，我要是不进五个球，我就……我就……我就干翻五个广告牌……

　　在恶劣的天气中比赛，消耗了瓦尔迪大量的体能，回到家中，瓦尔迪直接把自己扔在了床上。

　　迫不及待的进入系统，他知道，这场比赛一定能收获特性点数，就连他自己都觉得自己逗比到不行！

　　果然，超额完成了任务，再一次收获了1.5个特性点数。

　　替补席上玩捆绑SM、第一脚触球就摔跟头、上半场什么数据都没贡献摔俩跟头就下来了、滑出场地把广告牌贯穿……

　　可能这又是别人整个职业生涯都搞不出来的事情，他一场比赛搞定了。

　　加上之前系统留存的0.5个一起发放，瓦尔迪一共收获了2点特性点数。

　　果然秋天是丰收的季节，大丰收啊！

　　把其中一点加在了特性重炮激射上面，直接点满。

　　重炮激射（Lv5）

　　满级后特性变得金光闪闪，晃得瓦尔迪几乎睁不开眼睛。

　　请问，满级后为什么会变成这样子，金光闪闪的有什么特殊效果么？

　　系统的答案是——看起来好看。

　　好吧！瓦尔迪又败给系统了！

　　留下了一点特性点数，依然没加在超级替补上面，他始终觉得以后这个特性就是鸡肋，甚至他在想，以后能不能退掉这个特性，收回他使用在上面的特性点数。

　　没有新的特性，让瓦尔迪有点抓心挠肝，这就好像自己有钱，却没有地方花一样。

　　系统啊，赐给我一个任务吧！

　　现在瓦尔迪已经不信上帝，改信系统了！

　　上帝最多只能给他带来心灵的慰藉，系统却能改变一切！

　　这场比赛又收获了5个系统金币，金币总是变成了16个。

　　系统商店已经刷新，瓦尔迪又可以去败家了！

　　打开系统商店，瓦尔迪直奔特性碎片而去。

　　一秒钟后，花掉6个金币，特性碎片到手！

　　哈哈，只要再来4个碎片，就又能合成一个新的特性啦！

　　在没有任务的情况下，这是获得新特性的最好方法。

　　把特性碎片放进了系统储物栏内，瓦尔迪心情大好。

　　咦，好像有点不对劲？

　　为什么两个特性碎片没有叠加在一起存放，而是各自占了一个栏位？

　　一种不好的念头突然涌上心头。

　　连忙仔细的查看一番！

　　等他看清之后，一口老血喷出三丈！

　　要不要这么坑爹？

　　之前购买的是“进攻特性碎片”；

　　为什么这次的是“防守特性碎片”？

　　系统，你这么搞容易没朋友你知道么？

　　为什么不提醒自己一下？

　　好吧，他承认，自己没看清就下手了！

　　这一刻，瓦尔迪整个人都感觉不好了！

　　而与此同时，有人感觉更不好！

　　奥斯曼正厕所墙角画着圈圈诅咒瓦尔迪。

　　“说好的嫩模呢？”


第76章 最好是维多利亚本人

　　第二天，这场埃弗顿和诺维奇的比赛并没有特别受人关注，媒体报道的时候最多提了一句“两队雨中鏖战，太妃糖取胜！”。

　　可瓦尔迪却再一次受到了热捧，无论媒体还是球迷，都太喜欢这样逗比有话题的瓦尔迪了。

　　《太阳报》：老司机瓦尔迪带你认识SM的18种捆法！

　　《回声报》：三杀很难么？先捆绑队友，再进球，最后干翻广告牌……

　　《每日电讯报》：瓦尔迪——英超赛场上最好的行为艺术家！

　　《独立报》：逗比的世界，你永远不懂！

　　《卫报》：难道就没有人关心一下瓦尔迪又叕进球了？

　　……

　　火热得一塌糊涂！

　　瓦尔迪在用自己的一腔热血给球迷们制造者欢乐，哪怕不是埃弗顿的球迷，也很难不对瓦尔迪说爱。

　　当然，这些吸引人的标题后，大篇幅了描述了瓦尔迪的种种逗比行为，不过却也没有忘记狠狠的吹捧瓦尔迪。

　　来到埃弗顿后，一共出场五次，两次首发三次替补，居然不可思议的打进了5球，排在了射手榜的第三位，仅次于亨利大帝和约翰森。

　　最重要的是恐怖的进球效率，平均45分钟就能打进一球，就算是世界足坛的超级射手都不可能达到这一点。

　　埃弗顿目前积21分，排在了切尔西和阿森纳之后，继续稳居积分榜第三名，将曼联和利物浦都压在了身下，黑马之相展露无遗。

　　可如果要是把瓦尔迪的进球都去掉，那么埃弗顿将少掉11个积分，直接掉进了保级区……

　　由此可知，瓦尔迪对于目前这一支埃弗顿来说，究竟有多么重要！

　　……

　　战胜诺维奇后，球队放假两天，作为球员们表现出色的奖励。

　　瓦尔迪还是没逃得掉请客的悲催，第二天晚上几个牲口就来堵他家门口了。

　　“这个，我倒不是不舍得钱，主要是总去夜店，太影响状态了！要不然我们换个老少皆宜的活动？”瓦尔迪试着纠正几个牲口的人生观。

　　几个牲口面面相觑，一副不明觉厉的样子。

　　“难道还有比逛夜店更有意思的活动？”

　　“没有么？”

　　“没有吧！”

　　然后三个人又转向了瓦尔迪，“不干，就去夜店！”

　　瓦尔迪感觉自己快要哭了，遇见这帮不讲道理的家伙，谁都没办法！

　　无奈之下，只能继续和三个牲口混迹夜店，如果不是格拉维森突然觉得肚子不舒服，恐怕又是一个通宵。

　　有一天清晨，瓦尔迪觉得自己不能再和他们胡混了，干脆早早打电话给安妮，约着中午一起吃饭。

　　不陪美女反倒陪几个抠脚大汉，瓦尔迪觉得自己脑袋抽抽了才会干这种事儿！

　　想到安妮，瓦尔迪心头就是一阵火热，虽然已经是深秋，可他却觉得春天正当时。

　　两人工作有交集，但更像是朋友关系，无话不谈的那种。

　　而瓦尔迪已经不满足于此，他更希望和这个可人的女孩子在一起。

　　要不要找个机会表白一下呢？

　　正好马上要到万圣节了，办一个化妆Party，在气氛最浓烈的时候，当中示爱？

　　好吧，回头和几个牲口商量商量！

　　中午时候，瓦尔迪在餐厅等来了安妮，还有……那个该死的格蕾丝……

　　瓦尔迪一脸懵逼。

　　你咋又来了？

　　还嫌自己不够亮啊！

　　看向安妮的眼神满是幽怨，为什么去哪儿都带着她？

　　就算是闺蜜，也不至于每天连体吧！

　　露出一个难看的笑容，瓦尔迪邀请两女入座。

　　“你看他那贼眉鼠眼的样子，肯定没想好事儿！”格蕾丝来了的第一句话就让瓦尔迪气得牙痒痒！

　　专业拆台30年啊！

　　安妮露出一个歉意的笑容，又安抚了一下闺蜜，接下来气氛才稍稍好了一点。

　　如果两个人算约会，那三个人算什么？

　　瓦尔迪的计划全被打乱了。

　　原本还想吃过饭后去看电影，可现在，看着和安妮寸步不离的格蕾丝，瓦尔迪就什么心思都没有了。

　　不行，必须得想个办法，否则自己的幸福就太遥远了。

　　要不然怂恿谁去追格蕾丝？

　　这样估计她就没有时间来当电灯泡了吧！

　　四人约会也可以，总好过现在自己反倒像电灯泡！

　　几个牲口都成家了，显然不行，要不然找查德威克试试？

　　好，就这么定了！

　　……

　　第二天在训练场，队友们见到瓦尔迪依然还在调笑他在比赛中的逗比表现，不过瓦尔迪却没时间理会这些混蛋，一把拉起查德威克就走。

　　瓦尔迪可不知道查德威克有些敌视他，毕竟他可是抢了查德威克不少的出场机会。

　　“嘿，尼克，别说我不够意思，我给你介绍个女孩怎么样？”

　　查德威克一下子就忘记了所有仇恨，双眼放光。

　　“真的么？那太好了，我喜欢维多利亚那种类型的，最好是维多利亚本人！”

　　瓦尔迪满脸黑线。

　　你才是逗比吧？

　　你喜欢维多利亚，问过贝克汉姆么？

　　虽然很想一脚把查德威克踹开，最后还是忍住了这种冲动，失去了这架僚机，谁来帮他弄走格蕾丝？

　　“这个，你知道的，维多利亚是稀缺资源，没那么容易弄到手的，我要给你介绍的女孩可比维多利亚更诱惑，你一定会喜欢的！”

　　瓦尔迪向查德威克描绘着美好的场景，就好像在拿着一根棒棒糖忽悠小孩子。

　　“那太好了，你真是个好人啊！不过，如果有机会，我还是希望能约会维多利亚！”

　　瓦尔迪很想问问查德威克：你知不知道你的样子很欠揍？

　　“那就这么定了，等我约好时间，我们先来个四人约会！”瓦尔迪忍住冲动，微笑着对查德威克道。

　　查德威克感动得快要哭了，生平第一次感觉有人对自己这么好，恨不得把心都掏出来给瓦尔迪。

　　瓦尔迪一点都没有良心上的不安，或许查德威克这个呆头呆脑的家伙和傲娇的格蕾丝天生一对也说不定呢！

　　看来自己也有当红娘的潜质！

　　好像哪里不对？

　　难道不应该是月老么？

　　好吧，无所谓了，只要能把该死的格蕾丝从安妮身边弄走！


第77章 十分钟不碰球

　　瓦尔迪的计划很好，可问题是，安妮没时间了！

　　因为安妮能够得到瓦尔迪的独家新闻，所以她在报社很受重用，总编这一次派她去追踪报道利物浦的欧冠比赛，一直到周末才能回来……

　　于是瓦尔迪只能将精力都放在训练中，还有应付一刻钟都等不及的查德威克。

　　“杰米，什么时候能把女孩约出来？”

　　“杰米，你说我穿正装好还是穿运动装好？”

　　“杰米，女孩会不会嫌我太高？”

　　“杰米，我……”

　　瓦尔迪已经不知道应该如何应付这个蠢小子了，原来感觉他呆头呆脑的，现在他现在，自己错了，这货简直就是个神经质。

　　“你很好了，一切都很好，就算你不穿裤子去，她都会喜欢你的！”瓦尔迪显得非常无奈。

　　查德威克恍然大悟：“哦——，原来她喜欢短的啊！”

　　“呀，难道我说得太大声了？”查德威克赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　瓦尔迪都不知道该如何形容这个家伙了。

　　不禁扪心自问，到底谁才是逗比？

　　系统，你是不是选错附身对象了？

　　好像眼前这个家伙更合适诶！

　　“没错，她喜欢又短又小的，所以你不用担心了！”瓦尔迪用不屑的眼神看了一眼查德威克的下身，远离了这个短小的家伙。

　　查德威克跪在地上，眼泪刷刷往下流，谁也不懂他内心的悲伤……

　　……

　　瓦尔迪进入了下一场联赛的大名单，并且还重回首发阵容。

　　莫耶斯已经再也生不出教训瓦尔迪的念头，因为他知道，教训瓦尔迪的后果可能就是埃弗顿输球，或者赢不了球。

　　甚至已经开始有人说埃弗顿换上了“瓦尔迪依赖症”，没有瓦尔迪，埃弗顿就不知道怎么赢球！

　　从之前的比赛判断，确实如此，至少瓦尔迪出场的五场比赛中，埃弗顿没有输过球。

　　并且瓦尔迪的五个球，都给埃弗顿带来了实实在在的积分。

　　再说，如果莫耶斯敢再把瓦尔迪放在替补席上，球迷就敢举横幅喊“莫耶斯下课！”

　　所以，莫耶斯觉得自己还是不要再去和瓦尔迪过不去了。

　　你愿意逗比就逗比去吧！

　　瓦尔迪并不知道莫耶斯心中的无奈，相反，他正因为系统发布了新的任务而高兴呢！

　　“系统任务：在与阿斯顿维拉的比赛中，十分钟不触球。”

　　“任务奖励：万能特性碎片*1，特性点数修正器*1”

　　“失败惩罚：五指中间长蹼，持续三天！”

　　不管任务难度如何，能够接到系统任务，就说明系统还没死……

　　这让瓦尔迪又对未来充满了希望！

　　再看看这个任务，要求比赛中十分钟不碰球，就是让我装死人呗？

　　好像不是很难完成的样子！

　　而任务奖励则让他口水直流。

　　万能特性点数可以替代任意一个特性碎片，无论进攻还是防守，甚至是身体，能够和它们一起合成特性。

　　而这个特性点数修正器，是用来把加错的特性点数找回来，变成原生态状态，一个修正器只能对一个特性点数生效。

　　举个例子，现在瓦尔迪就可以用特性点数修正器把超级替补这个目前看来已经有些鸡肋的特性从lv3变成lv2，他的自由特性点数就多了一个，以后可以加到其他特性上面去。

　　多少还是有些作用的！

　　至于失败惩罚，好像有些坑爹。

　　手上长蹼，那岂不是变成青蛙了？

　　难道系统是想看现代版青蛙王子的故事么？

　　我做青蛙倒是可以，可问题是，公主在哪里？

　　好吧，为了不让自己手上长蹼，瓦尔迪说什么也要完成这个任务！

　　不就是10分钟不碰球么，有什么大不了的！

　　又不是整个90分钟都不让碰球！

　　小意思！

　　整个晚上，瓦尔迪都在思考，自己要用什么样的方法，来保证自己可以在十分钟内不碰皮球！

　　呃，好烧脑！

　　终于，在瓦尔迪头发都快要掉光的时候，他差不多有了完整的方案。

　　……

　　虽然上周末经历了艰难的雨战，但一周的时间也足以让球员们状态恢复得七七八八，所以，这一次面对维拉，莫耶斯派出了心中的最强阵容。

　　瓦尔迪和奥斯曼重回首发。

　　瓦尔迪很高兴，奥斯曼也很高兴，不过本特就不高兴了。

　　没办法，谁让瓦尔迪就是比他能进球呢，如果作为主力射手，却不能进球，那就是不合格的。

　　如果让本特上场，弗格森不得分，本特也进不了球，难道还能指着卡希尔一个人扛着埃弗顿前进啊？

　　事实上，前世真是卡希尔一个人老汉推车推着埃弗顿杀进了联赛前四。

　　现在很多球队都对埃弗顿的战术了若指掌，但然并卵，依然是深恶痛绝，因为他们并没有太好的克制办法！

　　埃弗顿很明确的告诉大家，我们就是要打反击，你想怎么样就随便你！

　　任何一支球队面对埃弗顿都很纠结为难。

　　狂攻吧，未必能够砸碎埃弗顿的乌龟壳子，而且还要面对埃弗顿尖刀一般的反击；

　　不进攻吧，比赛赢不了，而且还有可能输，因为埃弗顿还有另外一手保留节目高空轰炸。

　　很多球队宁愿面对豪门死得壮烈，也不愿意面对埃弗顿死得不明不白。

　　所以，当埃弗顿提前公布了首发名单后，维拉从上到下都沉默了。

　　说起来阿斯顿维拉这支百年俱乐部这个赛季的成绩还算凑合，前面十轮比赛只输掉了两场，就连面对切尔西都不落下风，目前排在积分榜中游偏上的位置。

　　不过相比于埃弗顿，他们又有点不够看了，埃弗顿这匹黑马可是打出了豪门才应该有的成绩。

　　“我们会在古迪逊公园球场打败埃弗顿，我们已经找到了克制瓦尔迪发挥的方法，掐断这个强势反击点，埃弗顿的反击就相当于没牙的老虎，只剩下吼声大了！”

　　在赛前的新闻发布会上，维拉主帅奥利莱信誓旦旦的表示道。

　　隔壁的莫耶斯眨了眨眼睛，看向奥利莱的眼神，就好像是在传递着这样的问句信号——

　　“你还没睡醒吧？”


第78章 放屁崩他

　　莫耶斯知道，自己的战术并不是无敌的，面对超级强队，还是败下阵来的几率更高。

　　埃弗顿的防守未必能够防得住超级强队的强攻，而反击也未必能够打穿超级强队的防线，这是最基础的问题。

　　但维拉可不是超级强队，他们没有那么可怕的进攻，也没有那么严密的防守。

　　请问，到底是谁给你的底气？

　　“我想杰米听到你的话，一定非常开心！”莫耶斯耸耸肩，摊开手掌，很无所谓的道。

　　没错，瓦尔迪听到奥利莱关于自己的言论后，确实很高兴，因为生活太平淡，总是逗比也很闹心，他需要更多的激情。

　　很好，你说找到了克制我发挥的办法，那就请尽情的施展出来。

　　这样我的回击才更加有利！

　　赛前热身的时候，瓦尔迪抽空在客队替补席前看了奥利莱一眼。

　　“你去干什么了？”回到队伍里的时候，格拉维森小声的问瓦尔迪。

　　瓦尔迪视线不变，头也转的道：“我去定下位，等会准备发射导弹炸了他！”

　　格拉维森翻翻白眼，“我觉得你还是过去放个屁崩他更现实一点！”

　　瓦尔迪眼前一亮，这是个好主意！

　　于是瓦尔迪走到场边，距离客队替补席大约有七八码的样子，转过身来。

　　撅起了屁股，扭来扭去，好像是在酝酿着什么。

　　客队替补席上的众人看着瓦尔迪在前面凹造型，完全不知道这个二货要干什么。

　　瓦尔迪扭完了屁股后，屁股猛的后座下沉，同时嘴里配音——“嘭！”

　　所有人都懵逼了。

　　请问，你这是什么意思？

　　你是火箭，你要发射？

　　不过接下来瓦尔迪转过身来的动作告诉了大家，他到底是什么意思！

　　伸出左手，在鼻子前面轻轻的扇着，还做出了皱眉的夸张表情，好像闻到了让人接受不了的味道，想要赶快驱散开。

　　你这是在冲着我放屁么？

　　奥利莱感觉血液逆流上涌冲破了头顶，他要爆发了！

　　裁判！

　　裁判在哪里？

　　这个混蛋侮辱我，他冲着我放屁！

　　味道先不管，关键是他配音了！

　　嘭！

　　奥利莱四下扫视，却没有发现裁判的身影，原来，这个时候还不到裁判入场的时间。

　　“谁去狠狠踹那个混蛋屁股一脚，我保证他下一场比赛首发！”奥利莱咬牙切齿的对身边的球员道。

　　这个时候在他身后的都是替补球员，鲜有机会出场，主帅的条件不可谓不诱惑。

　　但大家又不傻，众目睽睽之下打架斗殴，英足总的罚单下来，一个赛季估计都踢不上球。

　　所以，大家很有默契的选择了后退！

　　整齐的一步、两步、三步——

　　奥利莱的身边已经没有人了……

　　回头的一瞬间，奥利莱有将维拉所有替补球员都卖掉的冲动……

　　奥利莱难受到不行，莫耶斯也同样不好受。

　　对于瓦尔迪这样有事没事就要逗比一下的性格，莫耶斯真的是心惊肉跳。

　　天知道什么时候就能找来处罚，罚他一个赛季不能出场，埃弗顿还混不混了？

　　……

　　很快，双方球员在球员通道集结，准备进行出场仪式。

　　古迪逊公园球场欢呼声不断，而当瓦尔迪走出球员通道的时候，看台上竖起了不少他的横幅和画报。

　　瓦尔迪很高兴，看来自己也是蛮受欢迎的嘛！

　　可当他看清画报上面的具体内容后，脸瞬间垮了下来，整个人都感觉不好了！

　　“求捆绑，求蹂躏，请不要怜惜我！”

　　“我喜欢你的进球，但更喜欢你的捆绑！”

　　“专业体操队员，柔韧性好，满足你的一切癖好！”

　　……

　　画报上面画的全是瓦尔迪被花样捆绑的姿势，各种销魂，各种诱惑，尤其是表情，要多猥琐有多猥琐！

　　瓦尔迪就想问一句：你们到底是谁的球迷？

　　话说，自己才是逗比系统的代言人吧，可为什么出来了这么多逗比球迷，难道现在系统都泛滥了？

　　几个牲口已经笑到肚子疼，真是好欢乐的球场气氛啊！

　　维拉球员们哭笑不得的，本来应该挺肃杀的气氛，他们也做好了打硬仗的准备，可被埃弗顿球迷这么一搞，突然好泄气啊！

　　不过比赛开始后，大家还是严肃了起来，或许之前可以欢乐一点，但现在要分胜负了，请保持冷静！

　　开场前面十分钟，双方都处在试探阶段，谁也没有直接甩出杀招。

　　埃弗顿自然不会主动攻出去，就算有机会，也只是浅尝辄止；

　　而对于维拉来说，除非他们疯掉，他们才会在客场压着埃弗顿打，那样埃弗顿能反击把维拉打出翔来！

　　经过一段时间的试探，双方也大致对彼此有所了解，开始渐入佳境！

　　维拉不冒进，按部就班的拉开阵势进攻，打不成不要紧，重要的是不给埃弗顿反击机会。

　　埃弗顿也被拖慢了节奏，不得不和维拉在中场纠缠起来。

　　瓦尔迪在中场位置反复的冲刺逼抢，不过却没有办法和队友形成联动，弗格森这种中锋更适合在禁区内站桩，让他进行高位逼抢，实在有点难为人。

　　反复几次，瓦尔迪有些开始喘了，眼见毫无用处，干脆也放弃了继续逼抢。

　　转头看了场边表情淡然的奥利莱一眼，瓦尔迪觉得这个家伙还真有两把刷子。

　　奥利莱没有胡说，他真的想了一个限制瓦尔迪发挥的办法，那就是把瓦尔迪往边路逼。

　　轮到埃弗顿进攻的时候，身侧前方和后方都有一名防守球员，并且还和瓦尔迪保持了一定的距离，让瓦尔迪没有从边路往中路走的空间和路线。

　　这样，无论反击还是阵地战，都堵死了瓦尔迪冲击的可能。

　　这如意算盘打得好响啊！

　　不过瓦尔迪很想问一问奥利莱，这就是你装逼的理由？

　　好吧，看来自己是被小瞧了呢！

　　或许这样的防守会让自己冲不起来，甚至远离球门。

　　可你们就那么确定我不会传球不会助攻？

　　你信不信，这场比赛我用助攻把你们打残？

　　什么？你不信？

　　很好，那今天就让你看看我“助攻小能手”的厉害！


第79章 整面看台的屁股

　　既然你们不想让我往中路走，那么没问题，我很配合你们。

　　瓦尔迪拿球的时候，总有两名防守球员在靠近球门一侧的斜前方和斜后方一起防守瓦尔迪，索性瓦尔迪干脆一直走边路好了。

　　没有人正面拦截自己，瓦尔迪带球在防守球员的护送下一路下底。

　　不能走内线进禁区，我还不能传中么？

　　反正面对这样没有进取心的对手，莫耶斯的战术通常都是轰他个外焦里嫩，今天自己也客串一把传中手的角色。

　　于是接下来十分钟，瓦尔迪在左路开始表演花式传中——下底找前点、45度兜弧线、大范围转移右路……

　　可十分钟后，维拉依然不防他的传中——

　　原因很简单，瓦尔迪左脚传中有点不太靠谱……

　　通常想要传中脚法好，都需要长久的训练，而瓦尔迪一个18岁刚从青训营走出来的小屁孩哪里会经过专项训练呢，就算系统有全方位的提升，也不至于让他直接成为传中高手。

　　最重要的问题——左脚不是瓦尔迪的惯用脚！

　　所以，给大家的印象是，瓦尔迪下底传中，也就意味着埃弗顿进攻的结束。

　　大家都很放心的让瓦尔迪传中，他传得再开心，也没卵用！

　　弗格森在禁区内都烦躁了，看着瓦尔迪传得偏出天际的传中球，就算自己化身超人都够不着吧！

　　瓦尔迪挠挠头，这画面和自己想象的怎么感觉不太对？

　　想了想，瓦尔迪毫不犹豫的换到了右边。

　　这回总可以了吧，在右边用右脚传中，至少能靠谱一点了吧？

　　或许在之前，维拉球员还会对瓦尔迪的传中抱有一定的忌惮心理，可在他几脚浪传后，他们觉得就算让瓦尔迪放开了传，恐怕也不会对他们的防守造成任何威胁。

　　小样，换个方向我们就不认识你啦？

　　传！

　　请随意的传！

　　看见对手防守球员那戏谑的眼神，瓦尔迪真要爆了！

　　于是立刻伸手要球！

　　好基友卡希尔自然不会不给面子，于是皮球很快来到了瓦尔迪的脚下。

　　维拉的两名防守球员只是象征性的用眼神看着瓦尔迪，防备着他突然冲刺往中路走，至于其他，你愿意怎么玩就怎么玩吧！

　　瓦尔迪偏偏不信邪，也不继续往前走下底了，直接45度起脚传中。

　　皮球划着弧线飞向禁区上空，准确的找到了禁区内的弗格森。

　　可惜，弗格森根本准备不足，他没有想到瓦尔迪的传球突然变得这么准，以至于起跳有些晚了，发力不充分，头球射门被维拉门将有惊无险的化解了！

　　大家不可思议的看着瓦尔迪。

　　为什么突然传中变得这么准？

　　蒙的吧？

　　维拉的两名防守球员这么安慰自己，这绝对是瞎猫碰上死耗子。

　　震惊一番过后，他们还是我行我素，继续放空瓦尔迪的传中。

　　看着对手那吊儿郎当的样子，瓦尔迪觉得今天自己绝对能开荤。

　　于是当皮球再一次传到他脚下的时候，毫不犹豫的再次起脚传中，一样的发力，一样的弧度，完全一样的路线。

　　皮球又一次被打到禁区上空。

　　不过和上一次不同，弗格森做好的准备，硬扛着维拉的中后卫，来了一个漂亮的狮子甩头，皮球飞进了维拉球门的死角。

　　现场欢呼声爆棚，虽然这样的进球看起来没有太多技术含量，但在英超，球迷就是喜欢这样简单直接，力量与竞技结合的进球。

　　弗格森坦克一般的冲向瓦尔迪，把他抱起来疯狂的庆祝起了进球。

　　没办法，虽然弗格森是站桩式的战术中锋，但又怎么可能没有一颗进球的心呢！

　　因为战术和能力问题，弗格森的进球率一向不高，甚至有时候都没有中场球员进球多，这场比赛打进了一个霸气的头球，将自己的特点展露无遗，他怎么可能不感谢瓦尔迪。

　　看着疯狂庆祝的埃弗顿球员，维拉这边都傻眼了。

　　不是说瓦尔迪不会传中么？

　　难道之前在左路的拙劣表现都是在掩人耳目？

　　这也太奸诈了吧！

　　瓦尔迪好不容易从队友的包围中杀出来，心中还是非常兴奋的，不管怎样，球队领先了！

　　对于他来说，进球实际上和助攻没有太多区别，反正都值一个系统金币。

　　再接再厉，赶紧杀死比赛，然后好去完成任务，如果球队在没有保证胜利的情况下，自己却为了完成任务而划水，他会良心不安的。

　　一边往自己的半场走，一边对着场边的球迷鼓掌致意，球迷开心，才应该是球员最大的追求。

　　“我喜欢你的捆绑！”

　　“再逗比一个给我们看看！”

　　“来蹂躏我吧！”

　　……

　　听见球迷们喊出来的话，瓦尔迪脸瞬间垮了下来。

　　还能不能在一起愉快的玩耍了？

　　想了想，瓦尔迪转过身，撅起屁股对着看台好好的扭了几下。

　　你们不是要我逗比么，现在我就逗比给你们看！

　　然后下一秒，看台就暴动了！

　　放眼放去，整面看台，成千上万个屁股对着瓦尔迪扭来扭去……

　　男的、女的、浑圆的、干瘪的、方形的……各种各样的屁股！

　　瓦尔迪哭了！

　　不带这么调戏人家的！

　　他真想冲上看台挨个用千年杀狠狠让他们舒爽一把！

　　“真是独特的庆祝方式，瓦尔迪又一次引领了潮流，这么壮观的场面，面对如此多的屁股，我竟然无话可说！”

　　解说员没能忍住，说完之后，又笑喷了！

　　或许这场比赛弗格森的进球不会被人所铭记，让人念念不忘的，只有那一看台的屁股。

　　算了，这么多球迷，能把自己玩死！

　　很有自知之明的瓦尔迪明智的选择了败退。

　　不过经过客队替补席的时候，瓦尔迪用似笑非笑的眼神看着奥利莱，表情很欠揍！

　　你不是说有办法克制我么？

　　现在你觉得你的脸疼不疼？

　　需不需要我用屁股给你揉一揉？

　　看着瓦尔迪嘴角那若有若无的嘲讽笑容，维拉主帅觉得自己的心脏病快要犯了。


第80章 我不会系鞋带

　　“杰米，今天做得好，既然维拉不防你的传中，那你就继续在右路传中，如果他们要贴身防你的传中，那你就可以直接带球暴走了！”

　　中场休息，更衣室里，莫耶斯交代着下半场的战术。

　　瓦尔迪点点头示意自己明白了。

　　其实他觉得现在自己急缺一个小范围内连续摆脱过人的进攻特性，可以和自己的速度结合起来，这样他就不会再被限制在边路了。

　　虽然他现在的脚下技术不错，可谁又能保证百分之百能够连续突破两人的防守？

　　所以瓦尔迪很期待能够得到一个继续强化自己进攻的特性。

　　下半场一开始，维拉对瓦尔迪的防守果然出现了变化，左前方的防守球员依然保持适当的距离，而左后方的防守球员则开始贴身对自己他进行防守。

　　这样一来，瓦尔迪依然没有冲刺突破的空间，而想要传球，侧后方的防守球员却能够第一时间做出拦截反应。

　　看着寸步不离跟着自己的两名防守球员，瓦尔迪苦笑不已，自己什么时候也有巨星待遇了，出门居然有两个跟班！

　　好吧，既然你们喜欢这么玩，那我干脆就陪你们玩到底！

　　想了想，瓦尔迪开始位置回撤，即使进攻的时候，也回撤到了中线附近，都快要和埃弗顿的后卫线平齐了。

　　维拉的两名防守球员一见这种情况，就有些进退两难，不知道应该怎么去防守。

　　如果他们跟着瓦尔迪，那么他们整条左路就完全空了，埃弗顿的右后卫皮斯托内会很高兴。

　　可不跟着防守，瓦尔迪就肯定能拿到球。

　　想了又想，他们觉得还是回到了自己的防守位置，放走了瓦尔迪，一个远离了禁区的前锋，能有多大的作用！

　　然后，很快他们就意识到，他们错了！

　　瓦尔迪在中场右路拿到了皮球，稍稍往前趟了几步，直接起脚传中，这可是一个大45度的传中啊！

　　可问题是，皮球为什么准确的找到了弗格森的头顶？

　　在弗格森脑袋碰到皮球的那一刹那，维拉众人惊出了一身冷汗。

　　唯一可惜的是，在维拉防守球员小动作的干扰下，弗格森在空中没能完全发力，皮球软绵绵的被门将没收了。

　　这一次之后，维拉再也不敢放过瓦尔迪了，就连瓦尔迪回到自己的半场，两人都依然尽忠职守的形影不离。

　　至于空出来的左路怎么办？只能让防守往左路倾斜。

　　于是，莫耶斯果断让卡希尔往进攻的左路移动，专打维拉防守空当。

　　下半场开场五分钟，卡希尔左路突破后横穿中路，卡斯利禁区前劲射破门。

　　比分变成了2:0，埃弗顿主场领先维拉！

　　这样比赛就好打多了！

　　莫耶斯大手一挥，都特么给我回来防守！

　　两球领先对于埃弗顿来说，绝对是可以确保胜利的一个比分，此时不防守，更待何时？

　　或许这个战术变动是瓦尔迪最高兴的，因为防守的时候，轻轻松松就可以十分钟不碰球……

　　退回中场后，瓦尔迪就只是象征性的骚扰维拉的拿球队员，同时心中默默的计时。

　　一分钟；

　　一分零五秒；

　　一分零六秒；

　　一分零七秒……

　　觉得时间漫长的同时，瓦尔迪觉得其实自己数学也挺好的……

　　然后当瓦尔迪数到七分三十二秒的时候，维拉传球失误了，皮球蹦蹦跳跳从自己眼前慢悠悠的想要路过。

　　下意识的伸脚拦下了皮球，然后瓦尔迪愣住了……

　　在所有人的注视下，瓦尔迪狠狠的给了自己一个响亮的耳光，打得自己眼前直冒金星！

　　我特么为什么脚这么欠？

　　我特么就想知道，你们在进攻，皮球怎么跑我脚下来了？

　　任务马上就要完成了，维拉居然给我送大礼，你们是故意的对吧？

　　瓦尔迪这一下不仅让场上球员懵逼了，看台上的球迷也都傻眼了。

　　今天瓦尔迪是不是出门没吃药？

　　在球场上居然给自己一个打耳光！

　　“裁判，快来啊，有人打人啦！快给他红牌罚下去！”

　　关键问题是，没有哪条规则规定，打自己也要被红牌罚下去吧！

　　瓦尔迪看着被自己踩在脚下的皮球，欲哭无泪！

　　小宇宙开始慢慢爆发，将所有愤怒化为动力！

　　嚓，既然任务已经要从头开始计时了，那还犹豫什么？

　　这么好的机会怎么能放过呢？

　　瓦尔迪在别人还在为了他的一记耳光而惊讶的时候，突然启动带球杀向了维拉的半场。

　　维拉球员们大惊失色，纷纷回追，拖在最后的中卫更是没命的后退，他知道，瓦尔迪的速度，趟过他简直太轻松。

　　一次意想不到的反击打成了，在球迷们的欢呼声中，瓦尔迪突破了最后一名后卫，在门将身前将球送进了维拉的球门。

　　古迪逊公园球场沸腾了，这是埃弗顿本赛季第一次有比赛打进了三个球。

　　可问题是，为什么看起来进球的瓦尔迪不太高兴？

　　瓦尔迪：谁能读懂我心中的悲伤？

　　又特么要重新开始计时了！

　　一起庆祝进球的队友们把他围了个里三层外三层，瓦尔迪笑得很勉强，心中在流泪。

　　好吧，这回我真的真的要认认真真的划水了，谁也别拦我！

　　瓦尔迪握紧了拳头，在心中给自己打气——我一定会成功的！

　　然后……然后……

　　瓦尔迪就直接蹲下来开始系鞋带！

　　呀，鞋带这种高端大气上档次的东西，我完全搞不懂呀！

　　解开鞋带是瞬间的事儿，不过想要把鞋带再系上去，那就不是简单的事儿了！

　　左一圈、右一圈，绕来绕去，瓦尔迪开始故意的和鞋带过不去。

　　维拉球员看见瓦尔迪在和鞋带作斗争，瞬间离他远远的。

　　上一场比赛他可是当众用鞋带给奥斯曼捆绑SM了！

　　难道他现在光踢球不过瘾，他还要捆绑我们？

　　还好，瓦尔迪只是蹲在地上系鞋带，没拎着皮鞭端着蜡烛去找他们的麻烦。

　　眼见瓦尔迪在那里蹲了两分钟，趁着死球的机会，几个队友走了过来。

　　“怎么了杰米？”

　　瓦尔迪头也不抬，依然装模作样的和鞋带作斗争，反正他的目的只是拖延时间。

　　“没事，鞋带开了！要不然你们帮我系上？”

　　队友们“切”一声，闪人了。


第81章 教练喊你下场啦！

　　作为场上最吸引眼球的球星，瓦尔迪自然是导播关注的重中之重。

　　当瓦尔迪长时间蹲在地上系鞋带不起来的时候，转播画面就切到瓦尔迪身上，给了正在系鞋带的他一个大大的特写。

　　看着瓦尔迪好像猫咪玩线团一样的系鞋带，电视前的球迷们又被瓦尔迪逗比到了。

　　“我嚓，瓦尔迪这货捆绑SM玩得很溜，居然不会系鞋带？”

　　“不过为什么我觉得他系鞋带的手法和捆绑的手法很像？”

　　“这是一个会玩绳子的男人，鉴定完毕！”

　　“好想变成那只球鞋，这样就可以每天都被瓦尔迪捆绑！”

　　“为什么我的关注点不一样，瓦尔迪这么一个超级新星，居然穿茵宝的球鞋？”

　　好不容易，瓦尔迪才“艰难”的把这个鞋带系好。

　　他的时机抓得很准，换成对手进攻的时候，他才起身，然后名正言顺的继续划水！

　　而当维拉的进攻终结，瓦尔迪马上又蹲了下来。

　　又蹲了下来……

　　瓦尔迪当然没那么傻！

　　这一次换成另外一只脚上的鞋带开了！

　　于是瓦尔迪又开始了再一次的奋战！

　　球迷们大多觉得瓦尔迪可能刚才果然没有捆绑过瘾……

　　电视转播再一次出现瓦尔迪认真系鞋带的画面。

　　难道这是一个儿童科教节目，专门教小孩子系鞋带？

　　众多宝爸宝妈表示：请不要教坏了我们的孩子！

　　“或许系鞋带对于瓦尔迪来说，比进球还难！”这恐怕是很多球迷此时心中所想。

　　不理会别人的想法，瓦尔迪依然悠然自得的系着鞋带，同时在心中暗暗计时。

　　这一次维拉不会再送大礼了吧？

　　当瓦尔迪起身的时候，大致也还有两分多钟的时间，这么点功夫，一眨眼就过去了，所以根本不需要担心任务完不成。

　　任务奖励，我来啦！

　　想到任务的奖励，瓦尔迪就觉得人生很美好！

　　可还没有等瓦尔迪继续计时下去，旁边的卡希尔走过拍了拍他的肩膀。

　　“在这傻笑什么，教练喊你下场啦！”

　　瓦尔迪不明所以的看着卡希尔，不明白他说的什么意思。

　　顺着卡希尔手指的方向，瓦尔迪转过头去，发现第四官员在场边赫然举起了换人的牌子。

　　查德威克换下瓦尔迪！

　　整个人都傻眼了！

　　瓦尔迪愣在当场，连格拉维森和他说话都没有看清。

　　我特么都快要完成任务了？

　　你把我换下场？

　　能不能不这么搞笑？

　　求你让我再呆上两分钟行不行？

　　不用多，就两分钟！

　　可惜，没人知道瓦尔迪那无限幽怨的眼神中究竟有什么含义。

　　或许，他只是单纯不想下场吧。

　　裁判已经看不下去了，走过来，催促着瓦尔迪快点下场，否则就黄牌伺候。

　　踉踉跄跄的走下场，一脸被轮的表情，生无可恋！

　　莫耶斯是好意，反正比赛已经没有悬念，换下主力休息休息，而且看瓦尔迪在场上那偷懒耍滑的样子，让他下来不是正合他的心意么！

　　可问题是，瓦尔迪的本意并不是划水……

　　我特么想完成任务啊！

　　莫耶斯迎上来，瓦尔迪难受得都不想和他说话了。

　　气呼呼的坐在替补席上，思维进入了系统！

　　看见任务进步，瓦尔迪都快要哭了！

　　就差了那么半分钟就完成任务，结果……结果……

　　不说了，说多了都是泪啊！

　　最后，埃弗顿赢球了，还是一场三球的大胜，可未来三天，我们的主角就要宅在家里，不敢出门了！

　　没错，当天晚上，瓦尔迪手上就多出了一些奇怪的东西，一些两栖类动物才有的东西，通常人们管它叫“蹼”。

　　这个样子没事儿就不要上街去逗比了，老老实实在家猫着吧！

　　莫耶斯本身给一线队放假一天，剩下两天瓦尔迪直接请假了！

　　好在接下来正好是万圣节，一周内都没有比赛，莫耶斯欣然答应了瓦尔迪。

　　于是，三天里，瓦尔迪推了几个牲口无数次夜店的邀约，专心宅在家里，就连安妮想要来看他，都被他拒绝了！

　　不拒绝怎么办？

　　难道让他看着自己满手长蹼的样子？

　　话说青蛙王子到底是什么情节来着？

　　瓦尔迪很想问下系统，是不是安妮作为公主吻了自己，自己就能变回来了？

　　这场比赛瓦尔迪再一次收获了6个系统金币，而在逗比核算方面，也被系统结算成了0.5个特性点数。

　　熬到商店刷新后，瓦尔迪赶快去买特性碎片。

　　这一次，他真的反复看了好几遍，确认是进攻特性碎片后，才真正入手。

　　现在，他已经有两个进攻特性碎片了。

　　可惜，任务没完成，要是完成了，就能有一个万能特性碎片，就相当于有三个进攻碎片了。

　　说多了都是泪啊！

　　不过闷在家里的瓦尔迪不知道，自己不知不觉间又火了一把。

　　媒体们在报道这场比赛的时候，选取的两张图片都是以瓦尔迪为主角。

　　其中一张是瓦尔迪凛然面对看台上几千个屁股；

　　另外一张则是瓦尔迪蹲在地上愁眉苦脸又无奈的系鞋带。

　　“看见这么多屁股对着瓦尔迪，我就想问亲临现场的朋友，那时候的空气好么？”

　　“第一次在一个镜头里看见这么多屁股，我也是醉了！”

　　“这些真的是维拉的球迷吗？”

　　“瓦尔迪萌化了，居然不会系鞋带？据说他好像还不会穿球衣！”

　　“瓦尔迪叔叔，我今年四岁了，我会系鞋带！”

　　更加有趣的是，正因为他蹲下长时间系鞋带被转播画面捕捉，或许是看出了这其中是商机，几个体育装备供应商都对瓦尔迪非常感兴趣，尤其是茵宝，如果不是瓦尔迪没有经纪人，恐怕他们已经直接联系过来了。

　　而在第二天的几场英超比赛中，有好几个球星也有样学样的在场上蹲下来系鞋带，显然，他们都收到了代言品牌的好处，想要用这样的方式来另类宣传。

　　可问题是，这么多人这么玩就不新鲜了，而且比赛胶着时候，他们哪里敢像瓦尔迪那样一蹲就是两三分钟，可能几秒钟就不得不起身了，摄像机也不会去刻意捕捉。

　　是啊，大多时候给特写镜头都是上半身，什么时候出现过给球鞋镜头的！


第82章 不给糖果就捣乱

　　三天一过，瓦尔迪的手果然马上变回了正常的样子。

　　这三天的时间里，瓦尔迪可谓是苦不堪言，甚至有时候自己一抬手都能给自己吓一跳。

　　可现在没蹼了，瓦尔迪好像还有点念念不舍，这货就是贱的！

　　走出家门那一刻，瓦尔迪很想大吼一声：我瓦尔迪又回来啦！

　　约着几个牲口，策划万圣节节目，这可不是小孩子“不给糖果就捣乱”的游戏，而是成年人的化装舞会。

　　在卡斯利和奥斯曼这样派对达人的帮助下，很快租到了一个大别墅专门用作派对场地，并且找到了为派对提供解决方案的工作室去布置现场。

　　昏暗的灯光简直成为了万圣节派对的标配，如果灯光能够让你完全看清整个空间，那么这一定不会是成功的派对。

　　前院中央放置了一棵枯死但枝体完整舒展的老树，树下是向上照射的微光，树上挂着早已经镂空出恶魔脸的南瓜。

　　房间内的墙壁上已经满是蜘蛛网还有悬垂下来的蜘蛛，当然，这都是假的。

　　巫婆的扫帚、鬼魂、骷髅人、吸血鬼等等装饰也成为了房间内的主力标配，让人立刻就能融入妖魔鬼怪的世界中去，在群魔乱舞的夜晚，一定会显得鬼魅和神秘。

　　瓦尔迪很满意，不过再看看账单，他的心情就不那么美丽了。

　　一个派对下来，一个月又白干了……

　　“你们确定这样会让我表白成功率大增？”瓦尔迪有点疑惑的问卡斯利。

　　“我只知道，这样我们一定能够度过一个愉快的夜晚！”卡斯利咧开大嘴，哈哈大笑道。

　　这货绝逼想过个愉快的万圣节，却舍不得花钱，正好瓦尔迪这个冤大头出现了，所以……

　　瓦尔迪亲身说法，交友不慎就是这样一个下场。

　　万圣节当天，瓦尔迪还是早早驱车到商店买了好多糖果，这是为那些调皮捣蛋的孩子们准备的。

　　据说这是一个很有潜力的市场，英国每年在万圣节的糖果销量都达到了2亿英镑，这可不是一个小数字，2亿英镑的糖果，是不是平铺起来都能把地球掩盖？

　　没办法，如果有孩子去你家敲门讨要糖果，你是没有办法拒绝的。

　　难道你还能看着一个熊孩子可怜兮兮眼泪汪汪的看着你？

　　当然，有些人是可以硬下来心肠的，但关键问题是，并不是每一个孩子都擅长扮演林黛玉，梨花带雨，很可能他们接下来会用板砖伺候你家的玻璃，再不济往你家的草坪上扔点排泄物，也足够你缴枪投降了。

　　“Trickortreat！”（不给糖果就捣乱）

　　果然，瓦尔迪才刚刚回到家里，就有熊孩子上门了！

　　虽然瓦尔迪和邻居们都不太熟，但这绝不是瓦尔迪不给糖果的理由。

　　“给你，小家伙，我可真怕不给你糖果，你就把我的房子拆了！”瓦尔迪拿出一个小糖果礼盒，摸摸熊孩子的头，将礼盒递了过去。

　　熊孩子看了看礼盒，又抬起头看了看瓦尔迪，满脸的嫌弃表情！

　　“叔叔，我不喜欢柠檬味的，我能换成巧克力么？”

　　瓦尔迪很想踢着熊孩子的屁股，一直把他踢出门。

　　有糖吃就不错了，还挑？

　　瓦尔迪转身在糖果堆里面翻检了起来，还是赶紧给熊孩子打发走吧！

　　可一分钟后，瓦尔迪就傻眼了。

　　买糖果的时候他没想那么多，以为是糖果就可以，所以他买的全是柠檬口味的。

　　长叹了一口气，瓦尔迪又转身来到门口，做出一个自以为和善慈祥的笑容。

　　“真对不起，叔叔忘记买巧克力了！”

　　“那咖啡味的也行！”

　　“好像也没有！”

　　“草莓味？”

　　“没有……”

　　“香蕉味？”

　　“没有……”

　　“抹茶？”

　　“没有……”瓦尔迪额头上已经见汗了。

　　“那我们还是讨论一下捣乱的问题吧！”熊孩子一本正经的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪想要哭了，应付这帮熊孩子，简直比踢一场比赛还累。

　　哭唧唧的掏出10英镑，伸到熊孩子面前，“亲，给你钱，你自己去买巧克力好不好？”

　　然后熊孩子接过钱，欢天喜地的走。

　　一边关门一边擦汗，心说现在的熊孩子真是太难对付了。

　　可没过一会，门铃又响了。

　　“不给糖果就捣乱！”

　　不用问，又是来要糖果的熊孩子。

　　“有巧克力么？”

　　“没有……”

　　“有酸奶味的么？”

　　“没有……”

　　……

　　一样的套路，又被嫌弃了，最后瓦尔迪还是掏出10英镑破财免灾。

　　不禁疑惑起来，难道这些猴孩子都商量好了？

　　反正一个早晨下来，瓦尔迪准备的一袋子糖果一个都没发出去，反倒是钱包厚度降低了不少。

　　更可气的是，没有10英镑的零钱了，掏出一张50面值的，熊孩子还给找给了他40……

　　总感觉自己被当成傻子了……

　　好吧，不要在意这些细节啦，重要的是晚上的派对！

　　派对是瓦尔迪发起了，但他邀请的其实只有安妮，至于其他参与者，则都是几个牲口邀请来的，有嫩模甚至是二线的模特，当然，还有他们的那些浪荡公子哥朋友。

　　安妮肯定会带着格蕾丝来，所以瓦尔迪毫不犹豫的邀请了查德威克，把这小子感动的快哭了！

　　“哥，你以后就是我亲哥！”

　　当然，瓦尔迪是不情愿的，智商这么底的弟弟，他真不想要。

　　“乖啦，晚上你的任务就是搞定格蕾丝，明白？”

　　查德威克重重的点点头，好像是接受了生命中最重要的一个任务，庄严而神圣！

　　夜幕降临，昏暗的灯光亮起，恐怖的氛围开始出现，远远看出，别墅就好像是孤魂野鬼的聚集地，阴森恐怖。

　　派对的参与者陆续到来，他们已经在家做好了装扮。

　　吸血鬼、恶灵、幽灵、僵尸、科学怪人、狼人、木乃伊……

　　反正你能叫得上名字的鬼怪都出现了，如果不是万圣节，知道这是一个化装派对，否则一定吓到精神失常。

　　瓦尔迪在门口迎接着诸多宾客，实际上他是在等待着心上人安妮。

　　望眼欲穿的感觉大抵如此！

　　仔细的打量着每一个女宾客，希望能够从其中找到安妮，不过他失望了，显然这些女鬼都不是安妮！


第83章 猫女和僵尸

　　“喵——”

　　正在瓦尔迪望眼欲穿而黯然伤神的时候，耳边突然传来一声撩人的猫叫。

　　流浪猫？

　　瓦尔迪闻声望去，却发现原来是一个身姿绰约的女人。

　　黑色的双耳，黑眼线和紫色的眼影，猫女面罩，还有复古的红唇，身上豹纹的紧身衣服，性感的猫女形象简直让瓦尔迪口水欲滴。

　　“你的装扮好可爱性感！”瓦尔迪情不自禁的对安妮道。

　　没错，出现在瓦尔迪眼前的正是化妆成猫女的安妮。

　　猫女也是万圣节的常用化妆之一，不过通常如果没有性感的身材是不会去挑战猫女的，因为这样只会让你在热闹的派对中无人问津。

　　可安妮却完全不同，虽然脸上的彩妆让她精致绝美的容颜并不大看得出来，但她那恰到好处的性感身材却将猫女的特质展露无遗。

　　看着这样吸引人的安妮，瓦尔迪有点后悔了，相比今天安妮一定会成为派对的中心，吸引无数猥琐男前扑后拥。

　　当然，他没有意识到，他可能也是猥琐男中的一个。

　　“谢谢，我也觉得今天我的装扮很好！”安妮好像小猫伸出小爪子一样伸出手，在空中假装挠了一下，然后又在瓦尔迪面前轻盈的转了一圈，展示着自己的美好身姿。

　　这一幕看得瓦尔迪口干舌燥，差点变身禽兽！

　　带着安妮走进了别墅，里面已经有了派对的氛围，可以看见两只完全不同种类的鬼怪凑在一起端着酒杯互相火热的聊着，还有人在庭院中间随着靡靡的音乐轻舞，音响中不时发出鬼怪的嚎叫声。

　　“派对很棒，我喜欢这种氛围！”安妮很高兴的对瓦尔迪道。

　　这句话让瓦尔迪很受用，瞬间不再心疼自己的花销，甚至觉得再多花一些也是值得的。

　　“你先在这里玩吧，我也要去装扮一下了！”瓦尔迪引领着安妮来到客厅中沙发上坐下，然后准备去装扮。

　　“你不会准备装扮成埃弗顿的吉祥物吧？据说这个你很拿手！”安妮和瓦尔迪开玩笑道。

　　瓦尔迪大囧，没想到安妮也是个腹黑的女孩，真是哪壶不开提哪壶。

　　要知道，现在扮演埃弗顿吉祥物的工作人员看见瓦尔迪都是一脸的幽怨，居然能让吉祥物停赛，也是没谁了。

　　很快，瓦尔迪来到楼上的房间中，穿戴上了准备已久的装扮。

　　清朝的官员服饰，胸前挂着朝珠，顶戴花翎，脸上涂上了一层厚厚的白粉，最后在额头上贴了一张黄色的符纸，大功告成。

　　没错，瓦尔迪准备扮演的正是华夏最正统的僵尸！

　　这可是瓦尔迪好不容易想到的新奇点子，不能总是大同小异的吸血鬼狼人之类的吧，既然自己今天要表白，那肯定要独特一点。

　　一蹦一蹦跳到楼下，为了演得更像一点，瓦尔迪都没用双脚走路。

　　瓦尔迪十分期待大家惊掉下巴的表现。

　　哈哈，快来膜拜我吧！

　　好不容易蹦到楼下，可瓦尔迪期待中的场面却没有出现。

　　为什么大家只是看了我一样，就露出不屑的表情，然后该干什么干什么？

　　难道我的装扮不出彩？

　　难道我的装扮不吓人？

　　就在瓦尔迪懵然不知的时候，有人从身后拍了拍他的肩膀。

　　“伙计，你怎么打扮这么丑就来了，就算你敷衍也敷衍的像点样子吧！”

　　瓦尔迪：“……”

　　我这叫别出心裁好不好，我这一套装扮，花费顶你十个！

　　“不过我真想知道，你这是什么鬼啊？穿着这么丑的衣服，脸上涂上点面粉就觉得自己恐怖啦？”

　　好吧，瓦尔迪觉得自己可能有些失误了，这些英国佬根本不知道什么叫做僵尸。

　　在他们的世界观里，有丧尸，就是那种全身上下各种腐烂的恐怖家伙，青面獠牙，以吃人为乐，今天就有好几个家伙装扮成了丧失。

　　我可能是对牛弹琴了！

　　瓦尔迪心中的忧伤已经逆流成河。

　　好不容易绞尽脑汁想出来的装扮却不被别人所看好，自己算是白用功了。

　　“杰米，你扮演的是华夏的僵尸么？好逼真的！我看过一部僵尸电影，你和里面的僵尸一模一样！”

　　就在瓦尔迪郁闷伤心的时候，安妮突然走过来，面带惊奇的对瓦尔迪道。

　　瞬间瓦尔迪满血复活了。

　　对于他来说，全世界人不认可自己，都不如安妮认可自己，只要安妮觉得好，他觉得自己的用心就没有白费。

　　感动的都快要哭了，撩开遮挡眼睛的符纸，瓦尔迪激动的对安妮道：“还是你有眼光，为了这个装扮，谁也不知道我费了多大的劲儿！”

　　安妮微笑着点点头，野性却又温柔的道：“喵——，我喜欢！”

　　瓦尔迪恨不得一把拥过安妮，狠狠的攫掠他的红唇，深陷其中无法自拔。

　　要不然现在表白呢？

　　念头一闪而过。

　　可就在这个时候，一个突兀并且让瓦尔迪痛恨不已的声音在旁边响起。

　　“啊，杰米，原来你在这里，我一直在找你，你要给我介绍的女孩子呢？”

　　瓦尔迪很想一脚把他揣进马桶里，然后冲进下水道。

　　就你这样不知趣，活该你没有女朋友。

　　没好气的道：“着什么急，猴急的样子怎么能给别人留下好印象！”

　　然后瓦尔迪转过头，变成了一副讨好的笑脸，对安妮道：“这是我的队友，尼克·查德威克，一线队的单身有为青年，我看你的朋友格蕾丝好像没有女朋友，所以我打算介绍他们认识一下！”

　　听到瓦尔迪的话，安妮表情突然变得有些奇怪，似乎犹豫，又似乎不虞。

　　不过瓦尔迪却没有在意这些细节，而是继续道：“格蕾丝来了么？”

　　安妮没有说话，只是轻轻的摇摇头，好像刚才的好情绪一下子就消失了。

　　这时候瓦尔迪才看见安妮的脸色不太好看，于是关切地问道：“怎么了，安妮，是不是不太舒服，还是这么的环境有些吵？”

　　“不，没什么，我很好！只是格蕾丝不太喜欢和陌生人交往，我怕你的队友会失望！”

　　安妮勉强的笑笑道。


第84章 我愿意和你在一起

　　过来一会，格蕾丝才姗姗来迟，三人赶快迎了上去。

　　“亲爱的，我等你好久了！”安妮露出了平时很少能够看见的撒娇模样。

　　瓦尔迪简直嫉妒得要死，自己要是格蕾丝就好了。

　　旁边的查德威克咧开大嘴，下意识的搓着手，一副口水都快要流出来的猪哥样子。

　　格蕾丝虽然没有安妮那么性感可爱，但却更像是职场精英，英姿飒爽，同样气质逼人。

　　查德威克敲好就喜欢这个类型的，因为这样更有征服感，能让他的内心成就感爆棚。

　　“嘿，杰米，这女孩就是你要给我介绍的？天啊，你真是我最好的朋友，我实在太喜欢了！我今天就能带着女孩去开房么？”查德威克在瓦尔迪耳边激动的道。

　　瓦尔迪翻番白眼，深吸一口气，才努力让自己没有破口大骂。

　　你特么脑袋里面装的都是些什么肮脏东西？

　　你当她是那些几千英镑就能陪你一晚把你伺候得欲仙欲死的嫩模啊？

　　“如果你有本事让她答应，我没意见的！”没好气的回了一句后，瓦尔迪也迎了上去。

　　虽然讨厌格蕾丝总是不知趣的和安妮在一起，但她是安妮的好闺蜜，所以瓦尔迪还是强忍着不爽，勉强笑着打了一个招呼。

　　“很高兴又见到你，格蕾丝，希望你今晚玩得开心！”

　　格蕾丝白了瓦尔迪一眼，轻哼一声，“我可没看出来你哪里高兴，说不定心里又在咒骂我耽误你的好事儿呢！”

　　瓦尔迪尴尬的笑笑，心中却腹诽不已。

　　你这么毒舌腹黑，你妈知道么？

　　怪不得你没有男朋友，整天和安妮在一起，看来自己把查德威克介绍给她是对的。

　　“这是我的队友，尼克·查德威克，很出色的球员，你们可以好好聊聊！”看见查德威克对自己挤眉弄眼，瓦尔迪也不去计较格蕾丝的毒舌，向她介绍道。

　　查德威克拿起酒杯，装作很有绅士风度的样子，不过看起来和他的丧尸装扮非常违和。

　　“你好，格蕾丝小姐，很高兴认识你，我是尼克查德威克！”

　　“我可不高兴，我最不喜欢足球运动员这样四肢发达头脑简单的蠢货，我觉得我们没什么可聊的！”

　　格蕾丝一句话，就把查德威克宣判了死刑。

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，非常不爽的看着格蕾丝。

　　你这是什么意思？

　　足球运动员怎么就四肢发达头脑简单了？

　　不要搞个人攻击好不好！

　　而且你这攻击范围也太大了！

　　你怎么不直接说贝克汉姆也是四肢发达头脑简单的蠢货？

　　你信不信，光是小贝的女粉丝们都能把你吃得连骨头都不剩！

　　不仅瓦尔迪不爽，查德威克更是脸色难看，格蕾丝的话相当于直接打脸了！

　　就算你要拒绝，也拒绝得委婉一点吧！

　　安妮嗔怪的看了格蕾丝一样，打起了圆场，“呃，格蕾丝性格直爽，请你们不要见怪！”

　　瓦尔迪觉得现在说什么也没有用了，于是给了查德威克一个无能为力的眼神。

　　如果你还是想要，那就自求多福吧！

　　派对热闹非凡，不时传出兴奋的尖叫声，如果不是这样的场合，很容易让人误解这里究竟发生了什么。

　　格蕾丝到底还是让查德威克弄走了，不知道这货到底用了什么手段，哪怕采取点强硬措施，瓦尔迪也不会惊讶，相反，他会为查德威克加油的。

　　和安妮坐在角落里，瓦尔迪却突然不知道该说什么才好了，周围音乐的声音让他有些心烦气躁。

　　“格蕾丝是不错的女孩，只不过很多时候都对男人有点偏见，并不是故意如此！”安妮小声的替格蕾丝解释着。

　　瓦尔迪无奈的点点头，就算不喜欢格蕾丝又能怎样，只要安妮和格蕾丝还是好朋友，他就必须忍着。

　　“没关系啦，如果她能和查德威克在一起，我想一定能改变过来的！”

　　“或许吧！”格蕾丝表情有些令人难以琢磨。

　　瓦尔迪心中有些抑制不住的激动，时间一点点的过去，很快就到了他准备表白的时刻。

　　总算是几个牲口还没有忘记这个万圣节派对的真正目的，他们已经悄无声息的让派对参与者都来到了院子里，并且快速的布置好了现场。

　　灯光似乎稍稍温暖了一些，鬼魅的布置中带着一丝丝的暖意，院子四周已经布满了血红色的玫瑰，妖艳而又美丽。

　　瓦尔迪和安妮一起走到院子里，不明所以的安妮还不知道她待会可能要成为主角。

　　不知不觉，两人已经走入了众人中间，突然，浪漫的音乐响起，四周也燃放出了美丽的焰火！

　　瓦尔迪拉起了安妮的双手，看到了安妮脸上吃惊并且有些慌乱的表情。

　　“安妮，自从第一次遇见你，你就在我心中留下了深深的痕迹，请听我说，虽然我不抱任何希望，也不会采取任何行动，只是因为今天是万圣节，万圣节要说真话，在我眼中，你就是完美的，如果你接受我作为你的男朋友，我将永远爱你！”

　　说完，瓦尔迪深情的看着安妮，期待着从安妮的嘴里面说出他所期待的答案。

　　周围的人群掌声雷动，这显然是一个感人的场景。

　　安妮就好像大多数人被表白时候一样，愣住了，惊讶的捂住了嘴巴，好像惊慌失措。

　　“太浪漫了！”

　　“答应他！”

　　“在一起！”

　　……

　　宾客们也在帮助着瓦尔迪，这样的氛围，是很容易让女孩子感动的。

　　吃惊了几秒种后，安妮才从震惊中走出，脸上的表情精彩万分，有害羞，有忸怩，有感动，还有一点点的不忍。

　　等待是一种煎熬，几秒钟的时间，瓦尔迪感觉仿佛一个世纪过去了。

　　充满希冀的看着安妮，安妮越不说话，他的心越是沉向谷底。

　　就在他有些绝望的时候，安妮突然展颜一笑。

　　“我愿意和你在一起！”

　　说完，安妮主动抱向了瓦尔迪。

　　温香在怀，天籁环绕，那一刻，瓦尔迪有了一种如坠梦里的感觉。

　　如果这是一场梦，那就让我永远也不要醒来！


第85章 输给了一个女人

　　一句“我愿意和你在一起！”，胜过千言万语，彻底融化了瓦尔迪那颗——逗比的心。

　　幸福生活就在眼前，瓦尔迪忍不住醉了。

　　完美的万圣节派对，曲终人散，瓦尔迪已经睡在了楼上的房间里。

　　清晨醒来，瓦尔迪头疼欲裂，也不知道昨天晚上最后喝了多少酒。

　　我昨天晚上好像是表白了吧？

　　然后安妮同意做我的女朋友了？

　　我想这应该不是一个梦！

　　飞快的打开房门在别墅内四处寻找。

　　踹开隔壁的房门，却愕然发现一对狗男女正做着清晨运动，看那忘情的样子，恐怕马上就要到达顶峰。

　　“呃，对不起！”瓦尔迪悻悻的关上了房门。

　　咦，刚才下面的男人好像是卡斯利！

　　上面那女的胸好大！

　　好笑的摇摇头，一大早上的，这么努力，真的好吗？

　　在院子里，那棵装饰的大树下，瓦尔迪终于看到了安妮。

　　从下往上看，修长的美腿，浑圆翘挺的臀部，纤细的腰肢，披肩长发，在晨光的映衬下，影子拉得老长，瓦尔迪直接看痴了。

　　“杰米你醒了？”安妮转过头，嫣然一笑。

　　“不，我希望这是一个梦，永远都不要醒过来！”瓦尔迪微笑着，想要去拥抱安妮。

　　不过安妮却不动声色的躲开了瓦尔迪的拥抱，这让瓦尔迪大囧。

　　好吧，可能感情还没有到位，慢慢来，任重而道远。

　　“杰米，我想和你好好谈一谈！”

　　安妮的笑容中总带着瓦尔迪琢磨不透的东西，深深的吸引着瓦尔迪。

　　两人走进客厅坐在沙发上，却被几个房间中晨运的声音搞得面红耳赤，不得已，两人又回到了院子里。

　　看着微笑的安妮，瓦尔迪总觉得有种心惊肉跳的感觉，不知道为什么，难道这是男人的第六感？

　　难道安妮不是普通人，而真的是一个猫女？或者美女吸血鬼？

　　两人有着种族的鸿沟，真情相爱却不能在一起？

　　好吧，这一刻，瓦尔迪脑子转得飞快，一部好莱坞大片都已经完成剪辑了！

　　“杰米，我有点不知道应该怎么开口！”安妮犹豫了一下道：“其实我对你也有好感，我喜欢你的率真，但我却没有办法和你在一起？”

　　好像晴天霹雳，一下子就把瓦尔迪打成了湮粉。

　　“为什么？”瓦尔迪激动的拉住了安妮的手，“你昨天不是答应和我在一起么？”

　　“昨天晚上我却是被你感动了，现场气氛也没有办法让我不答应你，但整个晚上我都在思考这个问题，最后我还是要和你说明的！”

　　瓦尔迪表情已经极度悲伤，“你有男朋友？”

　　“不，我有女朋友！”安妮眨眨眼道。

　　瓦尔迪都快要哭了，“这个时候你就别开玩笑了好不好！”

　　安妮轻轻摇摇头：“不，我没有开玩笑，我真有女朋友，格蕾丝就是！”

　　一句话就让瓦尔迪愣在了原地，完完全全被这个消息打了一个措手不及。

　　如果不是安妮一本正经的说，那么瓦尔迪一定不会相信。

　　可现在想想，好像安妮和格蕾丝平时确实表现得亲密过头了。

　　“中学时候，我就知道我和别人不一样，我发现我不仅喜欢男孩子，同样喜欢和我同性的女孩子，渐渐知道，我可能有双性向！”

　　“一直到遇到格蕾丝，我才真正意义上拥有了男女朋友，和她在一起我感觉很幸福，很快乐，所以我们都已经打定了主意，这一生不会结婚，我们两个人未来会一直一起生活，或者移民到允许同性恋结婚的国家！”

　　“当然，我不否认，我是喜欢你的，但我和格蕾丝早已经私订终身，而她非常讨厌男人，所以我想我们可能没有办法在一起了！”

　　瓦尔迪听着安妮的自白，真的很想找一个安静的角落自己一个人哭一会。

　　自己没有输给哪个男人，却输给了一个女人？

　　这是上帝对自己逗比的惩罚么？

　　“既然你有双性向，说明你能接受男人的，难道你不能离开格蕾丝，然后和我在一起？”瓦尔迪仍旧不死心的问道。

　　这是一个很奇怪的现象，女同性恋通常很难接受男人，但男人却能接受女同性恋，甚至往往幻想着同时拥有两个，好刺激啊！

　　安妮轻轻的摇摇头，“我和格蕾丝的感情很好，我不可能轻易离开她！”

　　“可你不觉得这样很怪异么？难道你甘心一辈子都面对别人歧视的目光？”

　　“人总要有些坚持的，为了爱情，我不在乎！”

　　瓦尔迪哭了，你的坚持是不是用的不是地方？

　　“你说了，也喜欢我的，难道你就忍心我伤心？”瓦尔迪非常难过的道。

　　安妮好像也有点犹豫不决，看得出来，在两个选择之间，很煎熬。

　　“我也不知道，杰米，我很为难！我们都冷静的思考一下，给彼此一点时间怎样？”

　　安妮走了，留下瓦尔迪一个人在风中凌乱，悲伤逆流成河。

　　静静的一个人站在院子里发呆，在装扮恐怖的庭院中，经过的人都有报警的冲动。

　　“嘿，伙计，昨晚有没有很嗨？咦，你怎么一副生不如死的样子，难道你昨天晚上没有满足你的小女友？被嫌弃啦？”

　　卡斯利终于做完了早间功课，来到院子里抻懒腰，发现了木头人一样的瓦尔迪。

　　不知道什么时候，眼泪已经到了嘴角，瓦尔迪猛的用手擦去，笑起来很勉强，很难看。

　　“难道我昨天晚上做梦了，你们没有在一起？”看着瓦尔迪那一副生无可恋的样子，卡斯利皱起了眉头，喃喃道，仔细的回忆了起来。

　　瓦尔迪深吸一口气，努力让自己冷静下来。

　　咬牙道：“兄弟，走，陪我去做个造型！”

　　卡斯利不明所以，指着瓦尔迪花花绿绿的头发道：“为什么要我陪着你做造型？以你的审美，我觉得我可能指导不了你！”

　　瓦尔迪回过头来，一字一顿的道：“因为你总去，熟悉！”


第86章 让我思考人生？

　　人总是喜欢在特定的时候削发明志，以表达决心。

　　瓦尔迪也不例外，他的悲伤无人能懂，所以他决定削发明志，剪去头发就是剪去烦恼，至少能够让他轻装上阵。

　　卡斯利确实熟门熟路，直接带着瓦尔迪来到了理发店。

　　十分钟后，两个大光头走出了理发店。

　　没错，瓦尔迪就是和卡斯利一样，剃了一个大光头。

　　摸着油光锃亮的光头，瓦尔迪感觉有点怪怪的，就好像突然头上的带着的帽子被人摘掉了，可以被别人看个清清楚楚。

　　两个光头在理发店门口大眼瞪小眼，互相觉得很丑！

　　不过在过路人看来，这两个光头佬这模样绝逼是在理发店剪霸王头，没钱付账，被老板抓回去强行给剃了光头……

　　“之前觉得你头发花花绿绿有些逗比，但现在觉得还是花花绿绿更好看一点！”卡斯利看着瓦尔迪，吐槽道。

　　我失恋了，能不能估计下我的感受！

　　算了，不和你这个光头佬计较了！

　　第二天来到训练场，看着瓦尔迪顶着大光头，别说是记者，就算是训练场的保安都懵逼了。

　　请问你是谁？

　　那个头顶上花花绿绿的瓦尔迪哪里去了？

　　你和狗一样，到季节掉毛吗？

　　至于莫耶斯，集合训话的时候，第一时间没有发现那个花花绿绿非常显眼的瓦尔迪，有些奇怪，瓦尔迪没来训练？

　　等等，好像有点不对！

　　一个。

　　两个。

　　三个？

　　怎么三个大光头？

　　之前不是只有格拉维森和卡斯利两个光头佬么？

　　仔细一看，莫耶斯差点没有一口水喷出去！

　　尼玛，你怎么变成光头啦？

　　这是受什么刺激了？

　　好吧，不管你变成什么头型，只要能进球就好了！

　　莫耶斯决定不在这个问题上纠缠。

　　不过瓦尔迪还是没能逃掉队友们的蹂躏，每个人都在他头上摸了又摸，摸得他浑身都起鸡皮疙瘩。

　　他敢发誓，这帮混蛋摸他光头绝对比摸女孩子胸的时候更猥琐！

　　瓦尔迪这个发型又在舆论中火热了起来，不知道这货脑袋抽什么风，突然换了这么一个锃亮的发型，之前那些随着他杀马特染花花绿绿的年轻人出离的愤怒了。

　　瓦尔迪居然敢背叛他们的信仰，简直罪无可恕！

　　关键问题是，有没有人觉得他剃个光头好像更帅了？

　　不管怎样，瓦尔迪已经成为草根们最喜欢讨论的人物，甚至堪比英国女王。

　　剃光头是因为情殇，但却也同样有可能收获特性点数，这应该算是一箭双雕的事情吧！

　　不过系统似乎不这么认为，不管系统怎么核算，都没有给瓦尔迪发特性点数，着实让瓦尔迪郁闷不已。

　　这还不是最郁闷的，最让他郁闷的是，系统居然发布了一个新任务，一个几乎不可能完成的任务。

　　“系统任务：在下一轮和切尔西的英超联赛中上演单刀思考人生。”

　　“任务奖励：随机技术特性。”

　　“失败惩罚：随机扣除一个特性点数，系统商店关闭两周！”

　　“备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！”

　　接到这个任务的时候，瓦尔迪久久无语，久到身上都快要长蜘蛛网了。

　　任务奖励很棒，瓦尔迪不得不承认，自己想要新特性都快要想疯了。

　　思考人生他也知道是什么意思，无非就是单刀的时候神游天外，在最关键时刻思考人生的终极意义，然后很大方的被对方后卫将球破坏掉……

　　可问题是，埃弗顿要面对的是切尔西啊！那支最强的切尔西！

　　这个赛季是蓝军开启称霸英超的起始点，穆里尼奥的到来为切尔西带来的冠军气质，再加上超强的阵容，就算是曼联和阿森纳这样的豪门都必须要退避三舍。

　　埃弗顿虽然成绩出色，但论起真正硬实力，恐怕也就是英超中游，面对切尔西，绝对力有未逮。

　　或许埃弗顿有赢球的可能，但在切尔西严密的体系防守面前，破门机会绝对寥寥，怎么可能轻易去挥霍？

　　让瓦尔迪在和切尔西的比赛中思考人生，这是妥妥输球的节奏啊！

　　从这里，瓦尔迪就看到了系统对自己的深深恶意。

　　上一个任务看起来挺简单的，可瓦尔迪却没有完成，该死的莫耶斯在他马上就要完成任务的时候把他换下去了。

　　而这个任务看起来实际上也不难，总会有单刀机会，只要装出一副思考人生的样子，浪费一次反击良机，就能完成任务！

　　可瓦尔迪真的能那么干么？

　　损害球队的利益去强大自己，瓦尔迪觉得自己干不出来这么没有职业道德的事儿！

　　就好像上一个比赛，一直到确保球队获得胜利，他才会想着去完成任务。

　　可面对切尔西确保赢球？

　　你可别闹了！

　　有没有超级强队能做得到瓦尔迪不知道，反正他知道，埃弗顿肯定做不到。

　　当然，他知道，在和切尔西的比赛中思考人生，绝对是超级逗比的事，受到的关注越大，系统的奖励肯定也越多。

　　这个任务已经可以直接放弃了，接不接根本不存在任何区别，反正都是完不成。

　　自己失恋了，系统也跑出来逗自己，还有没有人性？

　　蓝军目前排名英超第一，埃弗顿排名第三，两支之间的强强对话很吸引眼球，而最关心这场结果的则莫过于排名第二的阿森纳和排名第四的曼联，因为他们都可能坐收渔翁之利。

　　“切尔西并非不可战胜，埃弗顿的战术或许面对弱旅难以奏效，但面对强队，正是他们发挥的时候，尤其是现在非常火热的超级新人瓦尔迪，他有能力攻破切尔西的球门带领埃弗顿取得胜利！”

　　被问及对这场比赛看法的时候，温格如是道。

　　他确实希望埃弗顿能够战胜切尔西，这样他们就有机会反超切尔西重夺英超榜首位置，至于埃弗顿，阿森纳从来都没有放在眼里，别的不说，第一轮双方交手，埃弗顿就被枪手干了一个4:1。


第87章 光头组合

　　毫无悬念的进入了比赛大名单，不过这一次莫耶斯没有选择在利物浦公开首发名单，不知道是不是又在憋着什么坏。

　　全队提前一天来到伦敦，下榻宾馆。

　　虽然没有公布首发名单，但瓦尔迪知道，自己肯定会首发，因为莫耶斯这一次居然选择带着自己去参加赛前的新闻发布会。

　　或许莫耶斯是觉得自己这一个新晋大光头能够吸引记者的注意力，这样就没有人太关注比赛的事儿了吧！

　　瓦尔迪不无恶意的揣测着莫耶斯的心理。

　　果然，瓦尔迪顶着大光头走进发布会现场，马上就引来一片惊呼声，虽然之前已经有消息传出来，可亲自看见这一幕，还是觉得辣眼睛。

　　光头在球场上很常见，但从一个杀马特直接变成光头的，就没有了！

　　照相机闪个不停，咔擦咔擦，完完全全是巨星出场的待遇。

　　就连隔壁穆里尼奥的头看了瓦尔迪好几眼。

　　“你发型不错！”这是穆里尼奥和瓦尔迪的第一次对话。

　　不过莫耶斯可能低低估了大家对瓦尔迪的兴趣，以至于发布会前半场，完全变成了瓦尔迪的个人新闻发布会，完全没有足球什么事儿！

　　“请问瓦尔迪先生，你为什么要变幻发型？”

　　“这个发型有什么寓意？”

　　“请问你是不是受到了什么严重的精神打击？”

　　“传言万圣节派对上你向一位女记者表白，能讲一讲详细过程么？”

　　“是不是因为你的新女友不喜欢你原来的造型，所以才在你睡觉的时候把你剃了个精光？”

　　“你的下面是不是也顺道被她剃了？”

　　……

　　面对这些毫无逻辑的问题，瓦尔迪很想戴上一个假发套。

　　我特么失恋了，我的光头代表我的心情，能不能不要总是在我的伤口上撒盐！

　　可惜，记者们不知道这一点，而且就算他们知道了，也绝对不会有任何怜香惜玉。

　　“这个头型很凉快，能让我在场上更冷静一点，就是这么简单！”瓦尔迪面无表情的道。

　　台下记者整齐的点头称是。

　　嗯，你在场上那么逗比，确实应该要冷静一点！

　　好不容易发布会画风变得正常，大家不再纠结于瓦尔迪的新头型，于是就该轮到两位主帅出场了。

　　莫耶斯虽然把埃弗顿带到了英超第三的位置，但他的话题度远远及不上那个大嘴巴的穆里尼奥，所以相比之下，穆里尼奥是男一，而莫耶斯只是男配。

　　“我们没有任何道理不在这场比赛里面全取三分，埃弗顿表现不错，但显然切尔西更强，我们有英超最强的阵容，绝对能够打爆埃弗顿的防守！”

　　“你问我对瓦尔迪的看法？”

　　“他是个不错的年轻人，能够在英超第一个赛季有这么出色的表现简直难以想象，但他还要更多的成长，丰富自己进攻的手段，仅靠防守反击，是没有办法成为超级球星的！”

　　“切尔西是一支攻守均衡的球队，并不会为了进攻就忽略了防守，我们会最大限度的限制瓦尔迪的防守反击，失去了他这个反击点，埃弗顿的进攻不值一提！”

　　狂人总是习惯于在媒体面前大放厥词，虽然他有这个实力和底气，但别人听起来不会那么舒服就对了。

　　记者们目光马上转向了瓦尔迪，想看看这个穆里尼奥评价的新人是如何回应的！

　　往前面挪了挪话筒，清清喉咙，瓦尔迪微笑着面对台下记者开口。

　　“米德尔斯堡主帅说过类似的话，然后我进球了，埃弗顿赢了！”

　　“热刺主帅也说过类似的话，然后我又进球了，热刺到手的胜利丢了！”

　　“诺维奇和维拉主帅都觉得我很容易就被防住，最后他们都死得很惨！”

　　“只有朴茨茅斯说过这话却没什么事儿，因为那场比赛我红牌停赛了！”

　　“数据证明，通常赛前觉得我能被防住的，结果可能都不太好！”

　　台下记者们哄笑成一片，穆里尼奥则显得有些尴尬，他可没想到瓦尔迪言辞这么犀利。

　　当然，瓦尔迪也没有说什么过分的话，毕竟这所谓的赛前对话只不过是心理战的一部分，总不能搞成泼妇骂街一样。

　　而且处于失恋状态的他真没有心思去和别人打嘴仗。

　　晚上瓦尔迪和奥斯曼住在一个房间里，基情满满。

　　看着奥斯曼那贴着头皮的寸头，瓦尔迪就觉得这货实在没什么审美。

　　对于一个公众视线下的球员来说，要么高调，要么死，平庸是没有前途的。

　　“请问你的个性在哪里？”瓦尔迪一本正经的问奥斯曼。

　　奥斯曼摸不着头脑。

　　“个性？能吃么？”

　　瓦尔迪翻翻白眼，拿出手机，迅速的翻出一张之前的杀马特照片，对奥斯曼道：“看见没，我这造型就叫个性，再看看这个——”指着自己的光头，“这个也叫个性！”

　　奥斯曼不屑的看着瓦尔迪道：“你那不叫个性，你那叫逗比！”

　　“叫什么不是重点啦，最关键的是能吸引眼球！”瓦尔迪挥挥手，一副挥斥方遒指点江山的样子，“现在是一个眼球经济时代，你不吸引眼球就意味着落伍啦！”

　　奥斯曼不明觉厉，你的意思是不剃光头就落伍啦？

　　“你怎么就不明白呢，你想一想，你周薪才多少？贝克汉姆周薪多少？你觉得你们之间的薪水差距和实力差距相匹配么？你要是更吸引眼球更出名，会不会赚得更多？别的不说，代言就够你吃饱了！”

　　奥斯曼有点了然的点点头，“那我应该怎么办呢？”

　　瓦尔迪一副孺子可教的样子指点道：“你看见没有，现在我也剃光头了，也就是说，埃弗顿中前场有三个光头了！如果你再剃个光头，那我们就是埃弗顿前场光头党，你想一想，四个光头一齐出场，多么有震撼效果，你说能不能抢头条？”

　　“别的不说，我们可以组成一个光头组合，到时候就有无数的洗发水品牌来找我们做代言啦！”

　　奥斯曼点头如捣蒜，他觉得瓦尔迪说得太有道理了！

　　自己从前怎么特么就没想到呢！

　　这么些年都活到狗身上去了！

　　他仿佛看见一条光明大道出现在他的面前！


第88章 哪个是瓦尔迪？

　　一个老实人就这样被瓦尔迪带歪了。

　　瓦尔迪笑着把事情和格拉维森、卡斯利一说，三人高高兴兴的带着奥斯曼一起去剃了光头。

　　看着镜子里面光光亮亮的自己，奥斯曼仿佛已经看见大把的钞票在向自己砸来。

　　不过镜子后面三个人笑得那么不怀好意。

　　“我就想知道，你是怎么把他忽悠成这个样子的？”

　　“这不是重点啦，重点是四个光头，对手一出场还不得直接就吓死？”

　　“要不要忽悠蒂姆也踢个光头，反正他长得丑，什么发型都无所谓啦！这样我们就有五个光头了！”

　　“呃，那这个光荣的任务就交给你了，你去忽悠他吧！”

　　……

　　三个人嘀嘀咕咕，笑得非常开心。

　　“感觉确实很不一样，我觉得我的光头造型比你们三个都帅啊！你们有没有这么觉得？”

　　说了这么一番话的奥斯曼然后就被三人打死了！

　　“咦，你有没有觉得杰米和莱昂有点像？”格拉维森摩挲着下巴，突然对卡斯利道。

　　听了格拉维森的话，卡斯利一双眼睛在瓦尔迪和奥斯曼脸上来回扫描起来。

　　“真挺像的，如果不注意，很难看出来，不熟悉他们的人，很容易混淆的！”

　　瓦尔迪眼前一亮，两人身高差不多，剃完光头之后看起来长得也差不多，这大有作为啊！

　　“要不然，这场比赛你去打前锋吧，我打右边前卫，迷惑一下切尔西！等他们迷糊了，一击致命！”瓦尔迪兴奋的道。

　　奥斯曼看看自己，再看看瓦尔迪，心说一点都不像好不好，他哪有我那么帅！

　　当然，这话他是不会说出口的，因为他可能会被第二次打死！

　　“我倒是无所谓啦！关键问题是头儿能愿意么？”奥斯曼想了想，犹豫道。

　　“安啦，你觉得他那个老眼昏花的样子，能分清你们两个？”

　　“嗯，你说的好像也有道理！”

　　……

　　第二天早上吃早餐的时候，莫耶斯因为昨晚想临场应对的问题而睡得较晚，显然精神不在状态。

　　“早，杰米！”

　　看见瓦尔迪的时候，心不在焉的和瓦尔迪打了一个招呼，这个时候，瓦尔迪已经吃过了早餐打算回房间休息。

　　“早，杰米！”

　　刚走进餐厅，又遇见了瓦尔迪，不过这一次莫耶斯刚说完，就马上再次抬起了头。

　　怎么回事，刚才瓦尔迪不是已经出餐厅回房间了么，怎么他又在这里出现了？

　　抬起头，疑惑的看着面前之人。

　　奥斯曼的大囧脸出现在莫耶斯面前，这时候莫耶斯才看清。

　　“嚓，你怎么也剃了一个大光头？难道这是今年巴黎纽约米兰最流行的时尚发型？就因为你剃光头，我把你和杰米都搞混了！”

　　奥斯曼都快要哭了，是你没认出我来好不好，这难道也能怪我？

　　不过奥斯曼倒是觉得，连莫耶斯这样几乎朝夕相处的人第一反应都没有分辨得出来，那么切尔西的球员们恐怕也很难搞清楚。

　　赛前热身的时候，奥斯曼就注意着低调，虽然大家都很好奇埃弗顿居然球场上有四个光头，但这只是小问题，没人在乎的。

　　而当双方球员摆开真是准备开球的时候，切尔西球员感觉就不那么好了！

　　中圈弧外面那个是瓦尔迪没错吧？

　　这货居然变成了大光头？

　　可瓦尔迪身后那个又是谁？

　　为什么他们两个远远看过去几乎一样？

　　到底谁是瓦尔迪？

　　尤其是切尔西的后卫线，都有一种不好的预感，他们今天的主要防守对象就是瓦尔迪，可一直到现在，他们都没有搞清楚究竟哪个是瓦尔迪……

　　好吧，冲在最前面的就是瓦尔迪；

　　至于另外一个，爱谁谁！

　　比赛开始之后，主场作战的切尔西占据了绝对的优势，一波又一波的攻势如同海浪，打得埃弗顿根本喘不过气来。

　　这个赛季的切尔西实际上并不是最强的切尔西，但却依然是英超诸强所难以对付的。

　　两条边路穿凿犀利，中场钢铁肌肉防线，整体的压迫感十足。

　　为了保证不丢球，埃弗顿已经全员防守，就连瓦尔迪都快要撤到禁区前沿了。

　　可饶是如此，埃弗顿依然如同暴风雨中的小舢板，仿佛随时都能够被浪涛掀翻。

　　短短十分钟内，格拉维森和卡斯利都已经吃到了黄牌，这对于埃弗顿来说不啻于雪上加霜。

　　这比赛简直没法踢了！

　　罗本在边路拿球突然内切往中路走，格拉维森在补位时候有些畏缩，已经身背一张黄牌的他害怕因为动作过大而吃到第二张黄牌，那样他就只能红牌离场了！

　　瓦尔迪很清楚罗本内切射门的威力，通常都是无解的，格拉维森这种状态根本没有办法防住他的内切。

　　为了避免早早丢球，瓦尔迪快速的跑过去侧面滑铲，连人带球一起放倒，在罗本起脚前破坏掉了这次进攻。

　　瓦尔迪的动作没有恶意，但确实犯规了。

　　罗本抱着脚踝在地上翻滚着，凄惨的叫声简直耸人听闻，妥妥影帝的表演。

　　看见走过来的裁判，瓦尔迪无力的摊开手掌，示意自己没有危险动作，碰上这样碰瓷的，他真的有理也说不出。

　　裁判对着瓦尔迪笑笑，然后还是给了瓦尔迪一张黄牌，切尔西也获得了一个位置不错的任意球。

　　黄牌还没被裁判放进兜里，这边罗本已经没事儿人一样站了起来，象征性的活动了一下脚踝，表情惊讶，好像在说：“咦，好像没有我想象中那么严重！”

　　对于这样的球场老油条，瓦尔迪真的很无语。

　　大哥，就算你要表演也要表演个全套吧！

　　太不敬业了！

　　这个黄牌让瓦尔迪感觉很不好，而且以现在场上的形势，埃弗顿恐怕真的很难从斯坦福桥全身而退。

　　既然这样，左右都是输，那自己是不是可以考虑来一次思考人生啊？

　　不过这个念头刚刚出现，就被瓦尔迪抛到了脑后。

　　输球不输球是一回事，自己职业不职业是另外一回事，绝对不能混淆！

　　再说，哪怕差距再大，没到最后一分钟，也绝对不能放弃，这才是运动竞技的真谛。


第89章 瓦尔迪·赵四

　　其实这场比赛切尔西的阵容并不是全主力，因为周中还有欧冠的比赛，所以穆里尼奥雪藏了兰帕德和卡瓦略等多名主力。

　　或许穆里尼奥觉得埃弗顿这个英超第三名有些名不副实吧！

　　这样导致的结果是，切尔西牢牢压制着埃弗顿，但总感觉差了那么一层意思，尤其是在进攻的终结环节，没有了一锤定音的效果。

　　来到切尔西的第一个赛季，德罗巴还不是那个横扫英超后防线的超级魔兽，他的出场时间还没有大狙古德约翰森多，射术更是烂到了家，要不然怎么会有大象的外号呢！

　　在球场上，往往围攻的一方未必有好结果，被围攻的一方却能够找到机会反击进球，这是非常普遍的现象。

　　穆里尼奥觉得再这样下去，很可能会给埃弗顿机会，与其等着切尔西进攻强度下降被反击，不如主动退回来，用主动防守来度过第一次体能瓶颈。

　　于是呼啦一下，切尔西场上球员收到信号后，就好像麻雀一样，瞬间飞回了自己的半场，严阵以待。

　　埃弗顿的球员根本没有反应过来，不知道切尔西在搞什么鬼。

　　尝试着往前面打一打，发现切尔西的注意力已经放在了防守中，不由得大感奇怪，不过切尔西主动给了埃弗顿喘息的机会，埃弗顿怎么可能放过。

　　于是，比赛这么长时间，埃弗顿第一次攻过了半场。

　　瓦尔迪觉得这是非常好的一个机会，如果不珍惜，那么他可能会后悔一辈子。

　　于是给了奥斯曼一个眼神信号，奥斯曼心领神会的点点头，然后毅然决然的冲到了前场。

　　别说是切尔西球员，就算是埃弗顿球员没有仔细观察的话，都未必能够瞬间分清谁是奥斯曼谁是瓦尔迪。

　　按照切尔西的理解，顶在前面的前锋必然是瓦尔迪，所以在奥斯曼跑到最前面后，卡瓦略和马克莱莱马上把注意力放在了他的身上。

　　至于猫在了右边路的瓦尔迪，则被他们直接忽略掉了。

　　埃弗顿有球星么？

　　有！

　　瓦尔迪和卡希尔！

　　至于奥斯曼——

　　你是哪根葱？

　　瓦尔迪觉得他们的计划成功了，因为在他身边就只有一个吊儿郎当的加拉斯。

　　如果说切尔西阵中谁是最让瓦尔迪忌惮的，那莫过于法国后腰马克莱莱。

　　别看这家伙貌不惊人，但绝对是中场最可靠的屏障，马克莱莱区域是任何人都很难轻易逾越的。

　　在没有了反击机会的情况下，瓦尔迪最犀利的武器莫过于重炮远射，可要是马克莱莱一门心思的和自己过不去，恐怕他都未必能够找到起脚的机会。

　　而现在马克莱莱被化妆成自己的奥斯曼带走了，中路的空当已经凸显，对于瓦尔迪而言，简直就是天赐良机啊！

　　赶紧伸手要球，格拉维森毫不犹豫的将球过渡到了瓦尔迪脚下，背靠着逼抢上来的加拉斯，瓦尔迪连停带转身直接抹了过去。

　　前面已经没有人防守了，如果换成平时在这个位置的奥斯曼，这货肯定毫不犹豫的一路下底然后传中，非常执着。

　　不过在这个位置的却是瓦尔迪，他可不会像奥斯曼那样钻牛角尖。

　　领着球就横向往中路走，那一刻，居然没有人拦截自己！

　　三步两步杀到禁区弧顶，特里需要盯防弗格森，卡瓦略和马克莱莱则寸步不离的跟着假瓦尔迪，只有蒂亚戈冲上前来想要拦截带球的瓦尔迪。

　　瞄了一眼切赫的站位，瓦尔迪完全发力，来了一脚势大力沉的爆射，皮球流星一般冲向了切尔西的球门。

　　蒂亚戈还没有完全封堵上位置，只感觉一阵疾风掠过，带着他长发飘动，帅气非凡，可然并卵，这货一脸的惊悚。

　　球进不进的先不说，要是真闷在脸上，自己英俊的脸孔还怎么得以保存？

　　切赫可不知道队友的想法，注意力很集中的他在瓦尔迪射门的瞬间就已经做好的扑救的准备。

　　作为一名出色的门将，他已经习惯于和各路高手对决，他希望将对手射门拒之门外的感觉。

　　这一次也不例外，英超最火爆的新星都被自己封杀了，这难道不是证明自己的最好机会么？

　　不过可惜，切赫想多了！

　　纵然他的三叉反射神经很快，纵然他的门线技术非常好好，纵然他的扑救动作和教科书一样完美，可这都只是假象，他还是只能看着皮球从手前飞进了自己把守的球门。

　　当皮球飞进球门的时候，即使瓦尔迪想到自己可能会破门，却还是兴奋到爆！

　　这可是纵横英超的切尔西啊！

　　这可是打得英超豪门都没有多少脾气的超级蓝军啊！

　　自己居然在和切尔西的比赛中进球了？

　　这一刻，他要远比对曼联进球时更激动，要知道，现在的曼联还不是巅峰时期的曼联，可切尔西却是接近巅峰的切尔西。

　　他很想把球衣脱下来在斯坦福桥狂奔怒吼，非此不足以让自己的激动情绪发泄出去。

　　可一想到自己已经身背一张黄牌，瓦尔迪就息了这个心思，他可不想上半场就被罚下场！

　　那么请问，怎么才能用花样的庆祝发泄激动心情？

　　瓦尔迪会给你答案，并且答案很简单——跳舞！

　　探戈？

　　对不起！不会！

　　桑巴？

　　对不起，不会！

　　街舞？

　　对不起，不会！

　　那请问你会什么？

　　瓦尔迪用自己的实际行动来诠释了什么叫做拥有国际巨星气质的球场舞王！

　　浑身抽搐状，脸上的肌肉仿佛都跟着抽搐，胳膊腿完全不受控制的甩，整个人都好像抽风了，要多不和谐有多不和谐！

　　说街舞不是街舞，有神似鬼步舞。

　　没错，瓦尔迪贡献给球迷们的正是前世华夏超级巨星乡村赵四的独特经典舞步。

　　赵四有个国际化的名字——尼古拉斯·赵四。

　　同样，瓦尔迪也可以有一个这样的名字！

　　从今天开始，请叫我——

　　瓦尔迪·赵四。

　　没毛病！


第90章 我一定可以的

　　在进球的那一刻，斯坦福桥球场嘘声四起，不知道这嘘声是给瓦尔迪的，还是给自己球员的。

　　穆里尼奥和莫耶斯完全是两种相反的状态，一个被狗哔了，一个则是看着别人被狗哔！

　　可当瓦尔迪超级雷人舞蹈出现后，整个斯坦福桥一片宁静，所有人都被瓦尔迪的舞蹈吓得发不出声音来。

　　瓦尔迪很快乐的跳着，不过却觉得这个舞台不太完美，如果这时候有人配合着一脚把自己踹倒，那就更好了！

　　原本埃弗顿的球员们激动的想要冲过来把瓦尔迪压在了身下，可还没等他们冲到瓦尔迪面前，也全都停下来脚步，瞪大了眼睛看着瓦尔迪表演。

　　尼玛，这是什么鬼？

　　……

　　“天啊，埃弗顿居然在斯坦福桥先进球了，这简直不可思议！”

　　“进球的是他们的右边前卫奥斯曼，这名球员几乎没有进过球，一进球就是在这么重要的比赛中，简直就是铁树开花啊！”

　　“咦，怎么这么像是瓦尔迪？哦，他们都是光头，看起来像也很正常！”

　　“我勒个去的，官方显示进球的是瓦尔迪？”

　　“这……这……这也太乌龙了吧？”

　　“明明刚才瓦尔迪已经冲进禁区，奥斯曼在边路一直杀到了中路，看来官方也有乌龙的时候！”

　　转播解说员还不知道自己犯了什么样的错误，而电视机前的球迷们已经都要笑喷了。

　　“为什么我连奥斯曼和瓦尔迪都傻傻分不清楚？”

　　“这绝壁是他们设计好的，套路好溜！”

　　“难怪瓦尔迪和奥斯曼都要剃成光头呢！”

　　“角色互换成功，我就想知道今天晚上瓦尔迪会不会装成奥斯曼去和奥斯曼媳妇亲热一下！”

　　“那是不是说我化妆成贝克汉姆，就可以和维多利亚爱爱了？”

　　球迷们热烈的讨论着刚才的进球，这样在球场上用兵法套路的，大家还真没见过。

　　可刚刚讨论进球讨论到这里，瓦尔迪的舞蹈出现了，然后，整个世界都安静了！

　　“我觉得我要去预约眼科医生了！”

　　“瓦尔迪再一次刷新了我对逗比的认知！”

　　“请欣赏著名舞蹈表演艺术家瓦尔迪的舞蹈！”

　　“为什么我有一种想踹他的冲动？”

　　“同去，一人一脚！”

　　……

　　切尔西的队员们实在不知道该如何形容自己的心情，如果是被埃弗顿真刀真枪的进球，他们无话可说，可这样的进球，也同样让他们无话可说，谁让他们连人都分不清呢！

　　更气人的是，瓦尔迪这货的庆祝动作是不是有点太过分了？

　　这是在嘲讽我们是残疾人么？

　　没错，切尔西球员们把赵四的舞蹈理解为了残疾人跳舞！

　　好吧，瓦尔迪终于停止了自己的让所有人都看不懂的扭动，心中有点小郁闷。

　　他觉得大家都理解不了自己心中的欢乐，也理解不了这种高深层次的舞蹈，如果是在十年后，那一定能风靡全球。

　　“我真是对你刮目相看啊！你刚才是在跳舞？”

　　“我感觉自己的探戈都白学了，早知道应该拜你为师的！”

　　“我想以我的天赋，我这辈子都达不到你的高度！”

　　队友们这才过来拥抱庆祝进球，不过嘴里面全是对刚才瓦尔迪舞蹈的感叹。

　　而此时，在遥远的华夏，一个正在看球的人犹如被一道闪电击中，瞬间头脑清明！

　　“我要学这个舞蹈，我要成功，我要火，我一定可以的！”

　　没错，这个人叫赵四……

　　……

　　庆祝结束，比赛重新开始。

　　这么早进球对于埃弗顿来说未必是一件好事，切尔西绝对不会接受主场输球的结果，所以接下来埃弗顿要面对的必然是切尔西不计后果的猛攻，天知道他们的防线能不能抵挡住切尔西的冲击。

　　埃弗顿可以开始防守了，守住这个比分是胜利，就算在斯坦福桥只取得一场平局，也同样是胜利。

　　抱着这样的观念，全队思想统一，就连瓦尔迪和弗格森也同样卖力的防守着。

　　一直到上半场结束，切尔西都没有能够攻破埃弗顿的球门，半场12脚射门严峻考验了埃弗顿主力门将马丁。

　　当然，埃弗顿也不是没有付出代价，之前就已经有三名球员吃到了黄牌，进球后，又有两名球员被黄牌警告，黄牌绝对是下半场的一大隐患。

　　系统有“思考人生”的任务，可这个时候瓦尔迪根本不会去想着完成这个任务，按照现在的形势，都不知道能不能从斯坦福桥全身而退呢，就更不要提去浪费一次宝贵的单刀机会了。

　　可以逗比，但做人不能没有底线，做职业球员更是如此！

　　当然，瓦尔迪是非常惋惜任务奖励的，他现在最需要的就是新的特性加持，可这个有史以来奖励最丰厚的任务自己却无法去完成，实在很悲哀！

　　中场休息的时候，电视机前反复播放着瓦尔迪的进球，和他那雷人舞蹈，谁也没有想到，这个舞蹈很快将会引领风潮。

　　埃弗顿不需要做战术调整，因为他们只需要继续防守就好了，需要的是坚持和意志。

　　至于切尔西，他们必须要拿出他们全部的本领，才有可能主场翻盘。

　　果然，下半场一开始，被雪藏坐在替补席上的兰帕德就替补出场，同时，头号射手古德约翰森也登场和德罗巴组成的双前锋，用最强的冲击力冲击埃弗顿的防线。

　　“切尔西的攻势非常猛，我们看见除了门将切赫，蓝军全员都已经攻过了半场，德罗巴和古德约翰森更是牢牢的定在了埃弗顿的小禁区内，等待着队友们输送炮弹！”

　　“唔！唔！唔！兰帕德的远射，差一点就进球了，想必这时候埃弗顿球员们一定已经惊出了一身冷汗！”

　　“罗本晃开瓦尔迪，哦不对，是晃开奥斯曼，打了一脚，不过稍稍偏出了球门！”

　　“边路的传中，德罗巴凶猛的头球让我想到的史前巨兽，埃弗顿没有后卫能够扛得住这个非人类！”

　　“又是一脚远射！可惜打在了埃弗顿防守球员的身上！”

　　……

　　即使不看转播画面，光听解说员的解说就能够感受到切尔西的攻势有多么凶猛！


第91章 你撕我裤衩干什么？

　　瓦尔迪觉得自己的体能一直非常棒，可今天光是在防守中疲于奔命就让他气喘吁吁，趁着角球间歇，瓦尔迪弯下腰拄着膝盖，想要好好借力休息一下！

　　对于切尔西的进攻，莫耶斯也没有太好的遏制办法，唯一所求就是能够守住。

　　兰帕德作为最出色的全能中场，后排插上能力比卡希尔更强，远射能力也更出色，要知道，这货可是有过赛季进球20+的光辉成就。

　　索性瓦尔迪干脆专门盯着兰帕德吧，虽然防守技术糟糕，但怎么也是一个大活人，就不相信兰帕德能把他当不存在。

　　兰帕德可没有想到瓦尔迪居然会专门和他过不去，不过他也并不太担心，只不过跑动更加积极一些，跑位更加灵活一些，他相信肯定能够甩掉瓦尔迪的。

　　不过他又想错了，如同他正面用技术过瓦尔迪，那么瓦尔迪恐怕一点办法都没有。

　　可要是和瓦尔迪比跑动，那兰帕德就真不是对手了！

　　就算瓦尔迪是防守的一方处于被动，但他出色的爆发力和速度足以弥补这一点，全力以赴之下，如同大鼻涕一样黏上了兰帕德，让神灯连接球都费劲！

　　“能不能理我远一点，你知不知道你这样很讨厌？”忍无可忍的兰帕德愤怒的对瓦尔迪道。

　　可谁知瓦尔迪根本不在乎，耸耸肩，轻松的道：“我也经常对防守我的对手这么说，可然并卵，他们还是粘着我，所以最后我都用进球让他们灰溜溜的滚蛋了，你觉得这个结果如何？”

　　兰帕德一口老血喷出来，差点没背过气去。

　　就在他想用小动作找瓦尔迪麻烦的时候，队友突然传球给了他，猝不及防之下，兰帕德没有停好球。

　　瓦尔迪哪里会放过这样的机会，一个箭步窜过去卡住位置，将球控制在了脚下。

　　放眼望去，在切尔西辽阔的半场，只有卡瓦略这名后卫和切赫这名门将，对于瓦尔迪而言，这绝对是反击的最好时机。

　　我要启动啦！

　　我要开始冲锋啦！

　　谁也不要阻拦我！

　　我是追风少年！

　　我要……

　　咦？

　　为什么没启动得了？

　　刺啦——————

　　在声音的伴随下，瓦尔迪转头看去，发现兰帕德手中攥着一块蓝色的碎布正发呆。

　　而自己的屁股附近凉飕飕的！

　　请问，刚才发生了什么？

　　哔哔——

　　裁判的哨子果断响起，飞快的跑到事发地点，毫不犹豫的给了兰帕德一张黄牌。

　　兰帕德一脸悻悻的表情，也不辩解，顺手把手中的碎布递给瓦尔迪。

　　这时候瓦尔迪才从懵逼中反应过来。

　　“你特么刚才撕我裤衩了？”

　　全场球迷都要笑喷了，这场景没人能不笑！

　　还没等瓦尔迪暴怒的去找兰帕德算账，就被裁判拦住了。

　　“根据规则，场上球员球衣必须完整，请下场去更换球裤！”

　　瓦尔迪恨狠的看了兰帕德一眼，给了他一个“等会让你好看的眼神”，然后得不得下场去换裤衩。

　　斯坦福桥嘘声一片，哄笑声也是一片，这个进球的罪魁祸首倒霉，切尔西球迷是最高兴的了。

　　瓦尔迪总觉得大家的视线在自己胯下和臀间来回扫射，不由得菊花一紧。

　　裤衩有什么好看的！！！

　　一手捂着屁股，一手捂着前面，非常别扭的跑到了场边。

　　刚才莫耶斯已经知道是怎么回事，早让工作人员去更衣室给瓦尔迪去新球裤了，瓦尔迪只要等在场边就好了。

　　“瓦尔迪的裤衩，人人得而撕之！”

　　“上次捆绑别人，今天就别人撕扯，这是报应！”

　　“兰帕德手很溜啊，瓦尔迪跑得跟兔子似的，他居然都能反应过来！”

　　“难道只有我一个人对瓦尔迪的菊花有意思？”

　　……

　　镜头不时给向场边焦急等待的瓦尔迪，球迷们也热火朝天的讨论吐槽着，每次埃弗顿的比赛，总能看到瓦尔迪欢乐的一面，虽然这次并非瓦尔迪的本意……

　　很快，工作人员从更衣室冲了出来，把球裤交到了瓦尔迪的手上。

　　瓦尔迪也不管是不是大庭广众了，直接脱掉被撕碎的裤衩，三下两下把裤衩套了上去。

　　由不得他不快，球队被围攻的时候少一人，这是非常大的劣势，队友正在积极的跑动以弥补自己的空缺。

　　最后系好带子，瓦尔迪飞快的跑进了场内，一分钟都不愿意多耽搁。

　　哔哔——

　　裁判的哨子突然响了，谁都不知道这时候裁判为什么要吹停比赛。

　　瓦尔迪停下了脚步，摸不着头脑，看向裁判，却愕然发现裁判朝着自己跑来了！

　　赶紧上下打量自己，裤衩完好，没毛病啊！

　　“为什么不在场边等待，等我允许你进场？很抱歉，我必须要给你黄牌了！”

　　裁判走到瓦尔迪面前，一边严肃的对瓦尔迪道，一边想要从兜里面把黄牌掏出来！

　　瓦尔迪傻眼了，上半场因为防守，他就吃到了一张黄牌，如果再来一张，自己岂不是要下场？

　　不行！

　　绝对不行！

　　那一瞬间，瓦尔迪的头脑是清明的！

　　“系统，我要用换牌抵消卡！”进入系统，大吼一声，瓦尔迪就把自己积攒已久的宝贝用了出来！

　　事实证明，系统是万能的！

　　之间裁判那一瞬间眼神中出现了迷茫和反思，然后去掏黄牌的手顿时停了下来！

　　“我这次给你一个警告，现在你回到场边，等我叫你进场你再进来！”

　　裁判再一次严肃的对瓦尔迪道。

　　黄牌的事儿居然就这么过去了！

　　瓦尔迪非常高兴的跑到场边，站在边线之外，表现得好像一个乖宝宝。

　　等切尔西的进攻被破坏，瓦尔迪才在裁判的允许后，重新回到了场内，加入比赛。

　　“兰帕德，你给我等着！”

　　瓦尔迪对于刚才兰帕德的猥琐之手耿耿于怀，他发誓一会要给兰帕德好看。

　　比赛愈发的激烈，切尔西的攻势愈发的凶猛，球迷们已经紧张得忘掉了呼吸，谁也不知道切尔西能不能在比赛结束之前攻破埃弗顿的球门。

　　可就在这时，

　　哔哔——

　　毫无征兆的，裁判的哨子又响了！

　　看着再一次一边走向自己一边掏黄牌的裁判，瓦尔迪表示一头雾水。

　　我刚才就静静的看切尔西装逼来着，我什么都没干！

　　可裁判走到他身前后，黄牌一亮，紧接着又掏出红牌，在所有人的注视下，高高举起对准了瓦尔迪！


第92章 凌波微步

　　在裁判给瓦尔迪出示红牌的时候，所有人都愣在了原地，完全不知道发生了什么！

　　比赛进行得好好的，瓦尔迪没偷没抢没摸谁屁股，好端端为什么吹停比赛给他罚下场？

　　难道他做了什么天怒人怨的事情？

　　瓦尔迪脸上毫无表情，因为他已经惊诧得忘记做出任何表情了。

　　“Why？”

　　死死的瞪着裁判，瓦尔迪咬牙切齿的问出口。

　　埃弗顿队员们也冲了过来，把裁判团团围住，非要讨个说法不可。

　　就算这是切尔西的主场，就算你要有主场哨，可从来也没听说过这么明目张胆吹黑哨的！

　　哪怕我随随便便一个犯规你给我罚下场，我都可以忍！

　　可现在呢，我在球场上散步你都要给我罚下去？

　　这到底有多丧心病狂？

　　切尔西的球员不明觉厉，在裁判被围攻的时候都忘记了去帮忙，因为他们也完全被惊到了。

　　看台上静悄悄的，球迷们完全不知道场上发生了什么，怎么突然就红牌了呢？

　　突然有一个球迷开始鼓掌，紧接着掌声连成一片，响彻球场。

　　没错，管他发生了什么，重点是埃弗顿被罚下了一人，切尔西的优势来了！

　　瓦尔迪眼神冰冷的看着裁判，他想听听裁判怎么解释！

　　如果说不通，那很容易解决，他一点都不介意做英超历史上第一个在球场上打裁判的球员！

　　或许是裁判觉得自己的处境很艰难，赶紧指了指瓦尔迪的新裤衩。

　　“你穿错球裤了！”

　　瓦尔迪一愣，马上低头看去，瞬间如遭雷击！

　　他的球衣号码是27号，可现在穿在他身上的球裤却是7号的。

　　瓦尔迪整个人都感觉不好了，看着自己身上的裤衩，久久说不出话来！

　　请问，这是为什么？

　　别说是瓦尔迪，埃弗顿的球员们都是一副懵逼的表情，显然，他们也看见了。

　　7号球衣是本特的，穿错了球衣，被罚下场，这没问题。

　　虽然这样的事情很少见，但裁判的判罚一点问题都没有，就算到英足总去打官司，瓦尔迪都没有一丝胜算。

　　规则就是规则！

　　没有人可以违背！

　　埃弗顿没人再去围着裁判要说法，只是在瓦尔迪走下球场的路上安慰他。

　　瓦尔迪低着头走下球场，一句话都没有说，落寞的身形在斯坦福桥留下了长长的影子。

　　莫耶斯脸色严峻，他也不清楚为什么会出现这样的乌龙。

　　“你是怎么办的事儿？为什么给杰米拿本特的球裤？”大声的质问着刚才去取球衣的工作人员。

　　工作人员表示很无辜，“我就是在瓦尔迪的位置上拿的球裤，当时那么着急，我也没注意号码啊！”

　　莫耶斯已经转身去迎瓦尔迪，现在他不管这其中有没有什么阴谋，先应付过眼前的比赛才是关键。

　　“去洗个澡，不要放在心上，赛后什么都不要说，有记者采访你就说什么都不知道，俱乐部会做调查的！”莫耶斯抱住了瓦尔迪，轻轻在他耳边说道。

　　瓦尔迪点点头，他也同样需要一个答案。

　　洗过澡，回到更衣室里，再看电视转播，切尔西已经扳平了比分。

　　少一人作战的埃弗顿没有能够抵挡住切尔西的进攻，帮助蓝军进球的是头号中场兰帕德。

　　心中十分的憋闷，瓦尔迪不喜欢这种无力的感觉。

　　在自己的位置上看了一下，确实只剩下了一件备用球衣，没有了短裤，而在本特的位置上，同样如此。

　　究竟是哪里出现了问题？

　　他真不希望这是有人故意这么做，这会让他觉得世界并不美好！

　　不过好像在说什么也晚了，自己已经被红牌罚下，接下来三场比赛，他都要受到停赛的处罚，后果很严重。

　　至于这场比赛的任务“思考人生”，原本他觉得如果比赛最后关头两球领先的话，他真想去完成一下任务，毕竟任务奖励那么丰厚。

　　可现在，被罚下场的他就不要再去想着奖励了，甚至球队都已经被扳平了比分，能不能带着平局回家还不知知道呢！

　　咦？

　　我好像忘了点什么！

　　我草！

　　我特么居然把“赛季三场红牌”的任务完成了！

　　瓦尔迪陡然一惊，脸上露出了惊喜神色。

　　瞬间进入系统，果然叮叮叮的系统提示音在脑海中响个不停。

　　“恭喜宿主完成任务，获得5点特性点数，同时鉴于宿主仅用12轮比赛就提前完成任务，随机特性奖励更改为选择性奖励！”

　　5点特性点数奖励，瓦尔迪有一种瞬间屌丝变土豪的感觉，当然，更让他惊喜的还是选择性奖励！

　　系统给了他三个特性选项，分别为——

　　弧线任意球：增强宿主踢弧线任意球的能力；

　　指挥中心：增强宿主传递球能力和组织能力；

　　凌波微步：增强宿主小范围内过人摆脱能力；

　　看着这三个选项，瓦尔迪口水直流！

　　好想要！

　　他每一个都想要！

　　可惜，系统只允许他留下一个！

　　弧线任意球很美，也很实用，没看贝克汉姆用一脚圆月弯刀踢成了超级巨星么！

　　不过任意球对现在的瓦尔迪来说，还不是最迫切需要的技能；

　　指挥中心，听起来就很有感觉，好的组织型球员是世界足坛最稀缺的类型，可瓦尔迪却希望自己更靠近球门一些，所以暂时也还是不用考虑；

　　凌波微步，增强小范围内摆脱能力，难道还有比这更适合瓦尔迪的么？

　　在瓦尔迪火爆英超后，最近几场比赛，对手总会派出专人盯防瓦尔迪，有时候还会用包夹，这让瓦尔迪很难受。

　　而一旦有了凌波微步这个特性，那么他是不是就不需要烦恼这一点了？

　　同样，小范围摆脱能力在阵地战中也同样能够发挥出巨大的作用，对他有着最直接的提升。

　　所以，瓦尔迪毫不犹豫的选择了凌波微步特性，然后用四点特性点数，把凌波微步升到了满级（Lv5）


第93章 被大巴车忘了

　　埃弗顿和切尔西的比赛结束了，最终车子也没能在主场全取三分，最后时刻，埃弗顿所有球员差不多都集中到了小禁区里，用肉体铸成了一道钢铁防线，顽强的从斯坦福桥拿走了一分。

　　对于切尔西而言，这结果他们不愿意接受，但却又会感到庆幸，如果不是瓦尔迪被红牌罚下，他们可能连扳平比分的机会都没有。

　　埃弗顿的球员们走进更衣室的时候，瓦尔迪已经调整好的心态，即使没有面带微笑，但也看不出太多的愤怒，这让打算安慰他的几个牲口不知道该如何开口了。

　　“不用担心，我没事儿的，不要一副被人绿了的表情好不好！”瓦尔迪看见几个家伙犹犹豫豫的扭捏样子，首先开口道。

　　“我们倒不是担心你，主要是怕你把切尔西的更衣室砸了！要知道，更衣室是无辜的！”

　　瓦尔迪觉得自己可能交了一些假的朋友。

　　这时候，莫耶斯已经和埃弗顿的工作人员去和切尔西的主场工作人员交涉，希望能够拿到一些有用的东西。

　　不过更衣室内通常不会有摄像头，所以他们只能拿到更衣室门外的视频录像。

　　等莫耶斯回到更衣室的时候，拍拍手掌，吸引了大家注意力后，郑重严肃的大声道：“今天杰米的事情是一个意外，有多方面失误的原因，不过能够从斯坦福桥拿到一场平局，结果对我们来说不算失败，所以我希望大家在面对媒体的时候不要乱说，不要故意扩大事情的影响！”

　　众人点头称是，不过表情却各不相同。

　　瓦尔迪知道，俱乐部绝对不会希望事情闹大，选择大事化小小事化了，息事宁人是最好的办法。

　　接着，莫耶斯给瓦尔迪叫到了外面。

　　“杰米，这件事情到此为止吧，俱乐部闹得太大，不过你放心，俱乐部在冬歇期肯定会给你一个交代，所以真相你知道不知道也无所谓了！”莫耶斯语重心长的对瓦尔迪道。

　　出了这样的事情，莫耶斯也非常愤怒。

　　勾心斗角没关心，但不能拿球队的成绩开玩笑，这样的行为简直不配成为职业球员。

　　瓦尔迪点点头，事情到了这一地步，自己也没有必要整天做出一副受害者的样子，他大概也知道是谁搞的鬼。

　　好吧，到此为止，关系到俱乐部的形象问题，他还是知道轻重的。

　　队友们在洗澡更衣，瓦尔迪不愿意闷在屋子里，于是闲逛起来。

　　等他在回到更衣室的时候，队友们已经收拾东西准备乘大巴车返回利物浦，瓦尔迪赶紧也匆忙的开始收拾起了东西。

　　“我们先走了，你快点来哈！”队友们一个个离开更衣室走向停车场。

　　瓦尔迪应了一声，同时加快了动作，再抬头的时候，更衣室里面一个人都没有了。

　　“这帮牲口，一个都不等我！”一边嘴里面碎碎念，一边飞快的跑出更衣室。

　　可等到他跑到停车场的时候，却眼睁睁看着球队大巴车开走了！

　　开走了……

　　站在风中，瓦尔迪感觉自己好像整个人都被抛弃了！

　　咱就不能等等我？

　　你们这样真的好吗？

　　裁判给我出红牌，给我撵出场；

　　大巴车也给我红牌，不让我上车？

　　……

　　而此时在大巴车上，球员们刚刚进行了一场激烈的比赛，大部分都已经躺在椅子上休息了。

　　“话说杰米今天的舞台真是太雷人的，但却很有魔性，有种让人欲罢不能的感觉！”

　　“是啊，要不然我们一起学一学吧，等谁进球了，我们就一起跳着歌舞，保证吸引眼球，头条君没问题的！”

　　“嗯，回头就和杰米一起学！”

　　“杰米，什么时候有时间教我们啊？”

　　“杰米，你怎么不说话，难道你还想藏着掖着？”

　　“杰米，我看你是欠揍吧？”

　　几个人喊了半天，却没发现瓦尔迪搭话，于是格拉维森站起身转过头来，打算找瓦尔迪的麻烦。

　　咦，瓦尔迪哪里去了？

　　在大巴车内来回扫视了几圈都没有发现瓦尔迪，格拉维森顿觉不妙，于是从车头走到车尾，一边走一边找，看看瓦尔迪是不是故意藏在座位下面。

　　可他仔细的找了一圈却依然还是没找到瓦尔迪的影子。

　　“我草，瓦尔迪丢了！”

　　格拉维森大吼一声，把所有人都惊醒了！

　　“瓦尔迪丢了？”

　　“怎么可能？”

　　“车窗都关着啊，他怎么可能没有了？”

　　大家乱哄哄的帮着找了起来，可最后还是一无所获。

　　所有人都懵逼了，就连莫耶斯也是一副见了鬼的表情！

　　司机一个急刹车，人丢了可是大事！

　　就在所有人都茫然失措的时候，一个声音弱弱的道：“我们好像把杰米忘在球场了！”

　　空气顿时凝固，气氛有些诡异。

　　“把杰米忘在球场了？”

　　所有人的头顶上都是大大的问号！

　　“我特么刚才就觉得车上少了一个光头，不过没当回事！”

　　大巴车开始往回倒车，已经开出三公里了，却再次返回斯坦福桥。

　　瓦尔迪依然在风中凌乱，同时想自己应该怎么办，难道让自己飞回利物浦？

　　当大巴车回到斯坦福桥的时候，大家都从车窗里看见了瓦尔迪那一副生无可恋的样子，大巴车都快要被他们笑翻了。

　　“你的存在感真薄弱，如果不是我在车上觉得无聊想要揍你一顿的时候发现你没在，恐怕大巴车就直接开回利物浦了！”格兰维森下车搂着一脸幽怨表情的瓦尔迪，乐呵呵的道。

　　“那我真应该谢谢你全家！”瓦尔迪白了格拉维森一眼，没好气的道。

　　看着那些笑得身子都快要歪了的队友，瓦尔迪很想爆发小宇宙，把他们都打成狗！

　　司机一脸无辜表情的看着瓦尔迪，瓦尔迪和他对视几秒种后，默默的转身离开了。

　　我忍了！

　　这样的尴尬事情，恐怕也只能发生在自己身上了！

　　话说，今天自己都没主动逗比，但都是逗比主动找上自己的，系统应该能给自己奖励特性点数吧！

　　刚才因为关心着比赛，领取完任务奖励就退出了系统，晚上回家好好看一看好了！


第94章 找上门

　　切尔西和埃弗顿的这场比赛因为关注度和场上的种种意外很快在舆论和球迷中引爆出来。

　　各大媒体纷纷将这场比赛放在了头版头条。

　　《太阳报》：兰帕德撕碎瓦尔迪的裤衩，这仿佛又是一个少儿不宜的故事！

　　《回声报》：进球，红牌，瓦尔迪到底是功臣还是罪人？

　　《每日电讯报》：瓦尔迪可能是有史以来第一个因为穿错球裤被罚下的职业球员！

　　《独立报》：囧！埃弗顿大巴车把瓦尔迪忘在了球场，自己开走了！

　　《卫报》：瓦尔迪又创纪录，七场比赛三张红牌，最快红牌帽子戏法！

　　球迷们更是热火朝天的讨论着这场比赛。

　　“总觉得兰帕德和瓦尔迪基情满满，说不定这两个货背地里有什么亲密关系呢！”

　　“居然因为穿过球裤被罚下，我也是醉了，难道他觉得别人的原味裤衩很好么？”

　　“如果不是因为这个红牌，埃弗顿可能就赢了！”

　　“别闹，其实瓦尔迪早就应该得红牌，换完球裤没被裁判允许就进了场地，当时裁判好像已经要掏牌了，不过不知道最后为什么又放了回去，这其中一定有不可告人的秘密！”

　　“求一下瓦尔迪的心理阴影面积，七场比赛三场红牌，他觉得他可能不适合成为职业球员，犯冲！”

　　“我更关心的是他居然被大巴车忘在了球场，这货的存在感到底有多低！”

　　……

　　外面讨论得热火朝天，不过此时瓦尔迪，却正在系统中盘点。

　　首先，“赛季三张红牌”的任务完了，可赛前任务“思考人生”却没有完成，不仅没有得到奖励，系统还惩罚商店关闭两周，这让瓦尔迪想要继续买碎片的计划落空。

　　比赛平局，埃弗顿拿一个积分，瓦尔迪有一个进球，可惜全场比赛最佳不是他，所以他只收获了2个系统金币，这是得到系统以来，收获最少的一场比赛。

　　不过这场比赛能收获逗比点数倒是意外之喜，无论是撕破裤衩，还是被大巴车落在了球场，严格来讲都是逗比行为，不过因为不是瓦尔迪主动，所以系统按照一半发放奖励，正好一点。

　　自己已经拥有了三个特性，其中重炮激射和凌波微步都是满级，超级替补则是lv3，还有剩余的3.5个自由特性点数没有分配。

　　瞬间感觉自己强力了不少，有了凌波微步，妈妈再也不同担心我被对手的包夹啦。

　　他很想现在就出场好好体验一下飞起的感觉，可惜，未来三场比赛，他连进大名单的机会都没有。

　　正好借着这个机会，自己可以休假好好调整一下心情，因为安妮的事情，自己整个人都空落落的。

　　喜欢没事儿的时候自己一个人宅在家里，瓦尔迪将这个习惯带到了这一世，所以两周多的时间，江湖上将注定缺少他的传说。

　　躺在床上，瓦尔迪就在想，上帝应该是大致公平的吧，给了安妮绝美的容貌，所以只能在别的地方给她找找麻烦，比如说给了她一个不同寻常的取向……

　　不过确实如同大家所说，自己面对基佬，总觉得浑身起鸡皮疙瘩，恶心到不行，但想到安妮有女同属性，自己好像没有什么不能接受的，脑海里面浮现的也是香艳至极的场面，这大抵就是差别吧！

　　就在瓦尔迪伤春悲秋的时候，门铃突然响了，并且还是响个不停的那种，显然来人笃定瓦尔迪就在家没出门。

　　来过自己这个小家的人除了几个牲口就是安妮，现在那几个混蛋在训练，显然来的不是他们，那么……

　　瓦尔迪突然心头一热，想到这种可能性，从床上蹦起来，三步两步跑到门口。

　　“安妮，难道你改变想法了？……呃，你是谁？”

　　本以为来的是安妮，可兴奋的打开门之后，却发现是一个大矬胖子。

　　“你的家很不好找，难道不请我进去坐一坐？另外那个安妮是谁？和你关系暧昧的女记者？”

　　胖子非常自来熟，用老朋友的语气毫不客气的道。

　　瓦尔迪皱了皱眉头，没好气的道：“你这狗仔胆子倒是挺大，难道你以为装腔作势一番，就能忽悠得了我？”

　　说罢，瓦尔迪就想把他拒之门外。

　　可就在瓦尔迪用力关门的时候，却发现这胖子的力量一点都不逊色于自己，相持之下，门居然一动也不动。

　　做狗仔需要这么大的力气？

　　话说回来，这么胖的狗仔，真的有前途么？

　　难道狗仔不是应该跑得快才对么！

　　“我是米诺·拉伊奥拉！”

　　胖子的一句话就让瓦尔迪松开了手！

　　对于这位大名鼎鼎的经纪人，瓦尔迪可是如雷贯耳，所以才会不自然的撤去了关门的力气。

　　上下打量了一番，瓦尔迪才确认，这胖子确实是拉伊奥拉，只不过刚才自己没有仔细观察罢了。

　　“这回我可以进来了吧？”拉伊奥拉脸上的表情轻松了下来。

　　瓦尔迪侧身让开了通道，让拉伊奥拉进了屋子。

　　两人坐在沙发上，都很沉得住气。

　　事实上，瓦尔迪很清楚拉伊奥拉的来意。

　　自己没有经纪人，绝对是所有经纪人眼中的美味蛋糕，现在终于轮到这些大佬出场了！

　　拉伊奥拉可能名气没有门德斯大，名声没有门德斯好，但在瓦尔迪看来，两人都是最顶尖的经纪人。

　　看看拉伊奥拉手下的大牌球星：

　　博格坎普、内德维德、伊布、罗比尼奥、巴洛特利、姆希塔良、博格巴……

　　一点都不比门德斯逊色。

　　自己当初的目标不正是门德斯和拉伊奥拉这样的顶级经纪人么！

　　而他没有想到拉伊奥拉居然会主动找上门来。

　　实际上，他在门德斯、巴奈特、拉伊奥拉这些顶级经纪人中间，还真有一定的倾向性，而这个人正是拉伊奥拉。

　　虽然拉伊奥拉为人有些贪婪，频繁的通过教唆旗下球员转会、加薪等提取好处费，口碑不是很好。

　　但他在为球员谋划利益方面，他做得同样出色。

　　更为重要的是，伊布、博格巴、巴神这样大众眼中的问题球员都能够在他的旗下得到很好的发展，说明他懂得和逗比相处，有自己的独到之处。

　　自己这样一个逗比性的球员，有他作为经纪人不是最合适了么！


第95章 我有经纪人啦

　　“难道你就不准备给我这个客人倒一杯茶？”拉伊奥拉看见瓦尔迪陷入沉思，有点无奈的道。

　　瓦尔迪回过神来，盯着拉伊奥拉看了两秒钟，然后翘起了二郎腿，很随意的道：“我知道你的来意，你带合同了么？”

　　拉伊奥拉愣住了，一时间没明白瓦尔迪的意思。

　　“什么合同？”

　　瓦尔迪没好气的道：“当然是经纪人委托合同了！难道你辛辛苦苦来这里就是为了找我要一杯茶水？如果真是这样，那我现在就满足你！”

　　说罢，瓦尔迪就假装起身要去倒茶。

　　拉伊奥拉傻眼了，实在是瓦尔迪的表现太过震撼。

　　我还什么都没说你，你就要签合同？

　　这也太草率了吧！

　　“呃，我觉得我们应该好好的谈一谈，毕竟这其中涉及到很多问题！”

　　拉伊奥拉再也不复平时的淡定，瓦尔迪不同常人的作风让他非常不适应，有些被动。

　　“我觉得这没有好谈的，大家都是忙人，哪有那么多时间像菜市场买菜一样讨价还价的，我说个条件，当然，不会太苛刻，如果你同意，那么你就是我的经纪人，大家未来合作愉快，如果不同意，喝完茶你就走人！”

　　如此强势并不是瓦尔迪的本意，只不过他前世听过拉伊奥拉的传闻，这货经常呵斥自己手下的球员，骄傲如伊布都经常被他训得跟狗一样，所以他希望先给两人的关系奠定一个基调，他不打算凌驾于拉伊奥拉之上，但至少也是平等的。

　　拉伊奥拉真的不适应瓦尔迪的行事风格，和球场上那逗比样子比起来，现在的瓦尔迪简直就像是霸道总裁啊！

　　来之前他还以为能够吃定瓦尔迪，以后瓦尔迪就能乖乖听话呢，现在看来，难的一逼！

　　“那我听听你的条件！”拉伊奥拉伸出手，做出了一个愿闻其详的样子。

　　瓦尔迪身体放松的坐在沙发上，慢慢下滑，最后不过瘾，干脆直接变成了“葛优瘫”，这才感觉舒服多了。

　　“按照国际惯例，合同收入佣金10%，广告和经营方面收入的佣金15%，至于你在转会中收取多少佣金，我不管，我只有一个要求，不要频繁唆使我转会，怎么样？”

　　经纪人抽取球员合同收入的10%，这是国际惯例，所以经纪人也会被称为“10%先生”。

　　至于广告和经营收入方面的抽成，通常在10%-20%之间，这里瓦尔迪取了一个中间值。

　　当然，在球员转会时，特别是大牌球员转会中，买人的俱乐部都必须向经纪人支付一定金额的佣金，这个佣金的数额约为转会费的10%，这也是经纪人收入的大头。

　　对经纪人们来说，他们的目标就是——把不想离开的球员从不想卖人的队伍卖给不想买人的球队中。

　　之所以有最有一条，不要频繁唆使他转会，瓦尔迪并不是无的放矢。

　　前世拉伊奥拉就有点偏执狂，逮住一只羊往死里薅羊毛。

　　看看大伊布的转会轨迹，豪门几乎转了个遍，就知道拉伊奥拉的运作实力了，可问题的关键是，这样频繁转会真的好么？

　　为了预防这一点，瓦尔迪必须提前说清楚，也省得以后麻烦。

　　这回轮到拉伊奥拉沉默了，他没有想到瓦尔迪这个年轻人的思维这么成熟，一点不像未满18岁的小屁孩，要知道，就算是他手下的大牌球员在他面前都有些战战兢兢的样子，可瓦尔迪却恨不得躺下跟他说话了。

　　瓦尔迪的条件倒是没有什么问题，虽然他最喜欢的就是唆使球员转会赚取高额佣金，但如果这名球员真的被开发出巨大无比的商业价值，那么这方面的收入同样不低，而且更有持续性，最关键是不会让人反感。

　　瓦尔迪这个天赋无限的年轻球员他是一定不会放过的，既然如此，他就只能放弃瓦尔迪身上使用对伊布类似的方针策略。

　　“很好，我喜欢你的雷厉风行，就好像你在球场上的速度一样，总是让人望尘莫及！”拉伊奥拉展开双手，做出一副无奈的样子。

　　瓦尔迪笑而不语，他知道，拉伊奥拉绝不会因此而拒绝自己的条件。

　　“那我还能说什么呢，既然如此，那么我们合作愉快？”站起身来，拉伊奥拉伸出了右手。

　　瓦尔迪也不得不从葛优瘫的舒服中艰难站起来，同样伸出了手。

　　两只手握在了一起，对于世界足坛来说，这可能是一个黑暗的日子。

　　合同没有马上签订，到了他们这个层次，轻易说话不会反悔，事情已经板上钉钉！

　　拉伊奥拉提议去餐馆庆祝一下，再不济也要在家里开瓶香槟，能够签下瓦尔迪这名英超最火热的新人，他非常高兴，在他看来，瓦尔迪的潜力可一点都不逊色于伊布，再想想英格兰的足球氛围，瓦尔迪一定会成为他手下最赚钱的球星。

　　不过瓦尔迪却真没有那么多的心思，失恋中的他能够静下心来和拉伊奥拉谈就已经很难得，他最想做的就是静静躺在床上看天花板。

　　“好吧，作为职业球员，你确实应该严于律己！”拉伊奥拉也没有露出失望的神色。

　　“哦，对了，现在多家体育用品制造商都希望签下你作为代言人，我现在就可以以你经纪人的身份和他们接触，一定要拿下一个开门红，彻底奠定超级新星的地位！”

　　瓦尔迪没有感到惊讶，如果他这个最火热的超级新星都无法吸引体育用品制造商的注意，那么他们的广告部门都可以拉出去集体枪毙了。

　　“没问题，我相信你，不过如果谈成了，合同期限一定要尽可能的短，你要知道，两年后的我肯定不会是今天这个样子，或许那个时候，我已经是超级巨星了！”瓦尔迪很无所谓的道。

　　要说现在真不是赚大钱的时候，未来代言合同价钱一份比一份高，简直快要突破天际，现在赚个零花钱就好了！

　　“哦，对了，另外送给你一个消息和线索，你可以去把意丙联赛球队卢梅扎内青训营中的一个小家伙签下来，他的名字叫做马里奥·巴洛特利！”

　　在拉伊奥拉起身告辞的时候，瓦尔迪讳莫如深的对拉伊奥拉笑着道，这样的笑容满含深意，让他胖子不明觉厉。


第96章 不剃头就弄死你

　　前世巴洛特利不是逗比的鼻祖，但绝对是集大成者，各类花样翻新的逗比层出不穷，逗比出了新高度，而现在有了瓦尔迪，恐怕巴神的头衔就要让贤了。

　　不过瓦尔迪绝对不介意做巴神的人生导师，带领他在逗比的路上越走越远……

　　反正前世拉伊奥拉正是巴洛特利的经纪人，让巴神早一点就进入拉伊奥拉的视线也好，一只羊也是赶两只羊也是放。

　　接下来对阵阿森纳的联赛杯瓦尔迪自然无缘出场，不过考虑到瓦尔迪曾经有过在主队球迷区看球的傻逼经历，这一次瓦尔迪直接被俱乐部限制在了训练基地。

　　联赛杯打到八强，通常不会有哪支球队放弃，不过埃弗顿是幸运的，这场比赛里主场作战的阿森纳恰恰就派上了大部分的替补球员。

　　没办法，切尔西表现太强势，阿森纳苦苦追赶而不得法，温格心里苦啊。

　　恰好周末就是切尔西和阿森纳的榜首大战，这是追赶切尔西的最好机会，这场比赛绝对是重中之重。

　　那么如此一来，周中的联赛杯相对而言就没有那么重要了，所以阿森纳干脆派出了替补球员，打到什么程度算什么程度。

　　当然，阿森纳的板凳球员也不是易与之辈，居然和埃弗顿大战了90分钟，给太妃糖制造了极大的麻烦。

　　好在凭借卡希尔和弗格森的进球，埃弗顿还是如愿拿下了阿森纳，晋级四强。

　　瓦尔迪很高兴，职业生涯的第一个赛季如果能够拿一个冠军，那简直太完美了。

　　英超联赛不现实，无论切尔西还是阿森纳，都不是埃弗顿能够撼动的，足总杯的分量又比联赛杯重，大家重视程度也不同，只有联赛杯的希望是最大的。

　　当然，也有不好的消息，在随后的抽签中，埃弗顿很倒霉的遇到了强大的切尔西，简直就是把之前的好运气都用光了！

　　联赛杯半决赛是要打两个回合的，如果只有一场比赛，那么一切奇迹都可能发生，可要是两场比赛，奇迹发生的可能性就要无限降低。

　　想要走过切尔西这一关，难上加难，就连瓦尔迪都不敢抱太多幻想。

　　没办法，谁让切尔西比埃弗顿强出了天际呢！

　　……

　　结束了联赛杯，第二天球队马上开始了训练，虽然仅仅以恢复性训练为主，但毕竟那也是训练，简直让球员们怨声载道。

　　谁让现在埃弗顿要双线作战呢，本来阵容深度就不够，替补球员大部分不堪大用，莫耶斯也是巧妇难为无米之炊，更何况，他连巧妇都算不上。

　　瓦尔迪也参加了训练，两周多无法比赛，如果再不通过训练保持状态，那么他究竟能够发挥出几分实力，连他自己都心中没谱！

　　至于他们之前一直坚持的小组加练，也还在继续，毕竟大家都能够看到效果，只要他们前场进攻组合配合默契，埃弗顿的实力必然还能有巨大提升。

　　训练间歇，卡希尔看着围在自己身旁的四个大光头，别扭不已，谁让五个人中只有他自己有头发呢！

　　当然，几个人看他也同样不爽，凭什么你头上有头发？

　　这有点强盗逻辑了，但谁让他们本来就是强盗呢！

　　“你看看，现在大家都是光头了，难道就允许你一个人帅下去？别说我没不通人情，现在给你两个选择，一个呢，是跟我们一起剃光头，另一个就是被我们打死！你选吧！”

　　格拉维森一脸凶相，就好像拦路抢劫的恶棍，连劫财带劫色。

　　瓦尔迪三个人也围过来，面色不善的看着卡希尔，大有一言不合就开扁的架势。

　　“这个，其实有话可以好商量的！”卡希尔不动声色的后退，脸上带着讪笑。

　　“你看，你们四个光头都这么帅，我也不太好意思剃光头抢风头啊！”

　　“你这个解释不及格，难道你以为你剃光头之后比我们还帅？”

　　卡希尔翻翻白眼，很想反驳一句，不过显然现在敌我力量悬殊，最好的办法就是蒙混过关，赶紧闪人。

　　“好吧，你们就说怎么能放过我吧？”卡希尔一副认命的样子道。

　　瓦尔迪微微一笑，从身后掏出电动理发器，“给我摁住他！”

　　格拉维森领着卡斯利和奥斯曼，瞬间把卡希尔摁在了地上，笑容中带着不怀好意，标准的坏人脸。

　　“我错了还不行，只要不剃我头发，我什么条件都答应！”卡希尔慌了，虽然手被摁住，可还是尽力挣扎。

　　瓦尔迪打开电动理发器的开关，轻描淡写的道：“一切都晚了，我们不需要你付出任何代价，我们只要你的光头！”

　　刺啦——

　　一道光秃秃的痕迹出现在卡希尔头顶正中，然后，卡希尔的嚎哭声分贝就突破了天际。

　　几个人松开了手，既然第一刀下去，后面就很顺理成章了，卡希尔也只能选择含泪接受。

　　几分钟后，看着卡希尔头顶上的大秃瓢，以瓦尔迪为首的暴徒们欣慰的笑了。

　　卡希尔如同一个丧失了贞操的女孩子一样，柔弱的倚在地上，掩面抽泣，好像受了多大的委屈一样，真是见者伤心闻者落泪。

　　“不要娘娘腔啦，恭喜你加入光头匪徒帮，从现在开始，光头匪徒帮正是成立，我们五个就是元老，如果后面有谁还想要加入，就必须要交会费了哈，蒂姆你赚大了！”瓦尔迪搂着卡斯利，意气风发的道。

　　自己逗比不算什么，引领逗比的潮流才是真正的逗比。

　　我不仅要做逗比，还要做逗比的始祖和集大成者！

　　卡希尔哭哭啼啼的埋怨着：“我宁愿给你们保护费的，我都不想剃头，我这样回家我女儿会嫌弃我的！”

　　几个人撇撇嘴表示不屑，说得好像你不剃头你女儿就不嫌弃你长得丑一样。

　　卡希尔哭得更伤心了，不过却也不得不接受无奈的现实——现实就是他一个人打不过埃弗顿光头党……

　　好吧，反正头发长得快，有一个月就变成毛寸了，到时候自己一定要保护自己的头发，不能再让这帮牲口坑了。


第97章 把牌给瓦尔迪吧

　　“我突然冒出一个想法！”在旁边四个光头之上来回扫视，脑筋一转，想到了一个逗比好方案。

　　几个人好奇的看着瓦尔迪，事实证明，这货就是个逗比，他的想法可能都是逗比想法。

　　瓦尔迪将想法说出来，几个牲口都眼前一亮，觉得颇为有意思。

　　只有卡希尔不太情愿：“这样我还得去买个假头套，亏大了！”

　　然后在几个牲口的武力威慑下，卡希尔彻底屈服了，从身体到意志，服的不能再服了。

　　于是，训练结束后，卡希尔就去买了一个和自己原来发型一样的头套戴在了头上，这样一来，谁都不知道他被剃了一个光头。

　　至于瓦尔迪的想法，当然要在比赛中五人都在场上的时候实施，所以也就是说，接下来的一周多卡希尔都要戴着头套。

　　事实证明，没有瓦尔迪的埃弗顿防守反击战术虽然没变，但冲击能力却整整下降了一个档次。

　　在与伯明翰和富勒姆的两场英超联赛里，埃弗顿只由卡希尔打进一球，取得了两场平局，拿到了两个积分。

　　当然，埃弗顿的防守还是一如既往的好，否则这两场比赛绝对凶多吉少。

　　不过这样一来，埃弗顿也被曼联和利物浦所超越，从积分榜第三位滑落到了第五位。

　　这个时候看衰埃弗顿的舆论开始甚嚣尘上，大家普遍认为埃弗顿在经历了联赛初期的惊艳后，现在才是他们真正的实力，甚至可能还有进一步下滑的风险。

　　另外一种说法则是埃弗顿患上了“瓦尔迪依赖症”，在没有瓦尔迪的情况下，埃弗顿已经忘记了如何去赢球。

　　数据很好的证明了这一点。

　　14轮英超联赛，瓦尔迪四次首发三次替补总共出场七次，但却非常高效的打入了七球，这七场比赛埃弗顿四胜三平保持不败，直接带来了15个积分。

　　而在另外七场瓦尔迪未出场的比赛中，埃弗顿三胜三平一负，取分效率非常并不算高。

　　尤其是在瓦尔迪愈发融入球队后，失去瓦尔迪，埃弗顿已经忘记了如何去进球，这两场平局就是最好的证明。

　　不过黑暗的时代马上就要过去，停赛三场后，瓦尔迪重新回归，埃弗顿将重新拥有最犀利的枪。

　　憋了两周多的瓦尔迪把精力都发泄在了训练场上，展示了非常良好的身体和竞技状态，这让那些观看了埃弗顿训练的球迷们非常高兴。

　　“纽卡斯尔完了，他们一定挡不住瓦尔迪的冲击！”

　　“瓦尔迪真是一个天才，不过他要是在球场上不那么火爆就好了，如果不是他总红牌停赛，我们怎么可能连伯明翰和富勒姆都赢不了！”

　　“不知道现在纽卡斯尔主教练是不是已经哭晕在了厕所，瓦尔迪早不复出晚不复出，偏偏在这场比赛中结束停赛！”

　　“我们还是赶紧呼吁高层，把瓦尔迪买下来，让他永远留在古迪逊公园吧！”

　　……

　　圣詹姆斯公园球场，客队更衣室。

　　卡希尔不时挠着脑袋，没办法，假头套让他头上太痒痒了。

　　“你们确定进球的话，真要那么干？我们又不是拍电影！”

　　瓦尔迪脸上表情似笑非笑，好不容易想到的逗比点子，怎么可能不干！

　　看见了瓦尔迪的表情，卡希尔长叹一声，无奈的道：“好吧，或许我来埃弗顿就是一个错误！”

　　当双方球员出现在球员通道内的时候，裁判组已经等在了那里。

　　突然，瓦尔迪牵着的小球童大声的对裁判喊道：“裁判先生，请不给纽卡斯尔黄牌或红牌！”

　　球员通道肃静了下来，所有都对小球童的童言无忌忍俊不禁。

　　尤其是瓦尔迪，笑得都快要不行了，太可爱了！

　　不过下一秒，瓦尔迪就不会再觉得这个小家伙可爱了，因为这个小家伙又来了一句神补刀：

　　“把牌给瓦尔迪吧，反正他最喜欢吃牌了！”

　　在瓦尔迪发绿的脸色下，球员通道内所有人都哄堂大笑，这小球童要上天啊！

　　如果是普通的纽卡斯尔球迷，瓦尔迪绝对不介意给他好看，可现在是一个这么可爱的小家伙，瓦尔迪也就只能眼神威胁一下了。

　　脸上的表情囧到不行，翻翻白眼，瓦尔迪接下来装作恶狠狠的样子道：“小家伙，你叫什么名字？既然你想要裁判给我红牌，那我也不能太小气，我决定在比赛中进一个球作为礼物送给你！”

　　瓦尔迪做出的恶狠狠表情实际上根本吓不住人，哪怕是一个小孩子，可这个小球童还是在瓦尔迪说完之后突然嚎啕大哭，因为他害怕瓦尔迪真的在比赛中进球。

　　这回轮到瓦尔迪手足无措了，面对小孩子，有时候比面对女人还要恐怖。

　　“呃，快别哭了，我进球不献给你行了吧！”瓦尔迪忙蹲下来，安抚起了小球童。

　　其他球员笑呵呵的旁观着，能够看见被人出糗，他们还是很开心的。

　　“那也不行，除非你答应我不进球，否则我就告诉记者你欺负小孩子！”小球童止住了哭声，仰头对着瓦尔迪勒索起来。

　　这孩子是要成精啊！

　　瓦尔迪表情精彩极了，这是谁家的熊孩子，赶紧领走！

　　看着又要嚎啕大哭的小屁孩儿，瓦尔迪觉得自己可能招惹了不应该招惹的存在。

　　瓦尔迪搞得头都大了，看向小恶魔的眼神也满是幽怨，最后还是纽卡斯尔的工作人员给瓦尔迪解了围，否则真不知道瓦尔迪还能不能活到比赛开始。

　　将所有的怨念都转移到了纽卡斯尔的身上，如果不把自己的泻火发泄出来，他恐怕自己会疯掉，所以纽卡斯尔就成为了他发泄的目标。

　　真的别怪我，我其实很温柔；

　　真的别怪我，我其实不残忍；

　　真的别怪我，我只是想进球；

　　真的别怪我，你们去怪那个要给我牌的小恶魔吧。

　　今夜，圣詹姆斯公园球场不相信眼泪，我就要做那个让所有人都流泪的男人。


第98章 解了对手的鞋带

　　纽卡斯尔可以算是落魄豪门了，当然，落魄没错，但贵族有点勉强。

　　几个赛季以前还能和曼联争夺英超联赛冠军，现在却沦落到和保级球队为伍，很多纽卡球迷都觉得接受不了。

　　不过瓦尔迪觉得，他们最好还是接受，因为后来的发展证明，这绝不是最糟糕的时候，重生那年，纽卡都已经到英冠去煎熬了。

　　所以为了避免落差过大，还是接受现实最好！

　　就好像现在，纽卡斯尔明明仅仅在降级区之上徘徊，却依然以超级豪门自居，觉得除了曼联利物浦都是鱼腩，踢球的风格也是总想着压制对手，既踢得好看又要赢球。

　　如果是其他球队可能好还，现在埃弗顿排在积分榜第五位，在纽卡心中，埃弗顿就是典型的小人得志，必须要好好教训，这个位置应该由纽卡斯尔坐才对。

　　于是在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔从一开始就没打算让埃弗顿活着离开，攻得那叫一个凶猛。

　　实际上纽卡斯尔的阵容还是很强大的，锋线上阿兰希勒和克鲁伊维特两大前锋就足够别人羡慕，可惜，那得是巅峰时期的他们。

　　阿兰希勒老了，克鲁伊维特没有灵性了，即使他们的名气还在，但真正的战斗力，恐怕还不如埃弗顿的锋线，至少打反击时候，瓦尔迪冲起来根本没人能挡得住！

　　对于纽卡斯尔这样搏命般的打法，埃弗顿是最乐见其成的，如果每支球队面对埃弗顿都这么送温暖，恐怕埃弗顿拿冠军都有可能。

　　瓦尔迪耐心的等待着机会，不时看向卡希尔的假头套，心中窃笑不已。

　　真的很期待答案揭晓的那一刻啊！

　　纽卡斯尔倒是占据了主动，可攻击方式有点过于单一，无非就是长传外加边路起球，阿兰希勒和克鲁伊维特都变成抢点机器，只不过这两台机器都太长时间没有维修，生锈了！

　　上半场第21分钟，瓦尔迪在右侧边路抢球时带倒了杰梅因杰纳斯，纽卡斯尔获得了一个定位球。

　　为了不给纽卡快发任意球的机会，瓦尔迪踩着皮球站在那里，等着队友们就位。

　　如果是代尔和鲍耶这两大坏小子，瓦尔迪是不敢太放肆的，可现在他面前的是杰梅因杰纳斯，那就无所谓了，他的战斗力可远远赶不上那两大悍将。

　　杰梅因杰纳斯想要想要推开瓦尔迪，不过这时候裁判为了避免发生冲突，在旁边示意纽卡要听哨再罚球。

　　纽卡的中后卫顶了上来，两队的球员在禁区里面开始跑位并进行激烈的身体对抗，争取抢到一个好位置。

　　眼见杰梅因杰纳斯站在球前向回望，等着裁判的哨子，根本没有注意身前的自己，瓦尔迪灵机一动，蹲了下来。

　　假装摆摆球，将球放下后，手突然伸过去飞快的解开了杰梅因杰纳斯的鞋带，动作迅如闪电，根本没有几个人注意到了这一幕。

　　就连杰梅因杰纳斯都没有感觉自己的鞋带被解开了，他还在等着裁判吹哨呢！

　　还好杰纳斯没有发现，否则他低头，瓦尔迪抬头，两人对视，气氛诡异，那就太尴尬了！

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　瓦尔迪带着讳莫如深的笑容，转身跑开了，远离了肇事现场！

　　看台上的球迷没有看到，但这一幕却恰好被转播导播捕捉到了，于是在比赛停止的时候，瓦尔迪解对手球员鞋带的这一幕反复用慢镜头的形式出现在了电视机前。

　　球迷们目瞪口到的看着这荒诞的一幕，嘴巴张得大大的，最后笑到合不拢。

　　“这货系鞋带不会，解鞋带速度倒是挺快，我都特么没看清他就结束动作了！”

　　“太溜了，我觉得他可能出身小偷世家！”

　　“难道这货就不能安安静静的踢球么？”

　　“早就说过，这是一个会玩绳子的男人！”

　　“我现在很想看到一会杰梅因杰纳斯罚球时候的样子。”

　　“先叫救护车吧，我觉得纽卡球员一会肯定得摔成植物人！”

　　……

　　杰梅因杰纳斯眼睛依然没有往下看，注视着埃弗顿的球门，和球门前抢位置的双方球员，盘算自己找哪个点比较好。

　　裁判哨响后，杰纳斯开始在助跑，因为要传出弧度比较的球，所以他的助跑很用力。

　　众目睽睽之下，杰梅因右脚刚刚踏下去，猛然用力，却刺溜一下，脚倒是出去了，可鞋却留在了原地。

　　好在助跑实际只有两步距离，速度没起来，杰纳斯踉跄了一下站定，没有摔倒。

　　转头看着自己留在原地的鞋，杰纳斯那一刻头脑是空白的。

　　虽然是自家球员，但看到这难得一见的一幕，看台上的纽卡球迷笑得还是很开心。

　　至于电视机前的球迷们，就更加开心了，他们可完全知道为什么会发生这样的事情，唯一的遗憾是，杰纳斯没摔着！

　　如果杰纳斯再来给完美的花式摔倒，那么就完美了！

　　瓦尔迪捂着肚子笑得都快要抽筋了，而电视转播也很快切到了他的镜头，他的坏笑也让球迷们非常无语。

　　难道你以为大家不知道是你干的好事，自己还在那里偷笑？

　　用另类的方式终结了纽卡斯尔的进攻，瓦尔迪可能开创了一个新的流派……

　　或许杰梅因杰纳斯到死都想不明白，自己鞋带怎么会开的，或许他应该找福尔摩斯大侦探帮忙寻找真相，而实际上，他只要随便问一个看过转播的球迷，他就能够得到答案——瓦尔迪干的。

　　比赛还在继续，或许瓦尔迪有点败人品，几次反击中队友的长传都不太到位，以至于瓦尔迪很难处理，几乎没有太大的作为。

　　上半场结束的时候，场上比分还是0:0，不过大家可能记住的不是比赛，而是那支被遗忘在球场上的鞋……

　　走下球场的时候，瓦尔迪走过去，很开心的和杰梅因杰纳斯攀谈起来，一副哥俩好的样子，可如果杰纳斯知道刚才是谁解了他的鞋带，估计他能和瓦尔迪拼命！


第99章 短剧庆祝

　　下半场的时候，纽卡斯尔放慢了进攻节奏，不知道是不是这帮猛人冲累了，要休息积蓄一下能量，等会接着冲！

　　客场作战的埃弗顿终于可以伸出头来喘喘气，慢慢开始在中场和纽卡斯尔抗衡，反击大多了，也吃不消，来点阵地战换换口味。

　　这时候，前场进攻组合的配合开始逐渐显现威力，虽然不见得是那种在小范围内传出花样的配合，但在纽卡斯尔那并不算体系的防守中，屡屡能够打出威胁进攻。

　　下半场第49分钟，瓦尔迪、卡希尔和卡斯利三个人连续小范围配合一路打到了禁区前沿，可惜卡希尔一脚劲射偏出。

　　第53分钟，瓦尔迪终于有了施展绝技的机会，在两人的盯防下，连续扣球，轻巧的从两人中间杀出，一下子就把纽卡斯尔的防线凿出了漏洞。

　　趟到禁区前沿，突然施射，皮球炸响而出！

　　这一次进攻中，瓦尔迪受到了两个特性的加持，凌波微步和重炮激射，这还是他第一次有如此机会。

　　不过今天瓦尔迪的脚头好像不是很顺，皮球擦着立柱飞出了底线，让他恨得牙痒痒。

　　重炮激射确实提高了他爆射的力量和精准度，但远远不可能每一脚射门都进球，这样别人还混不混了。

　　不过瓦尔迪这一次突然的小范围摆脱过人却让纽卡斯尔众人惊掉了下巴。

　　虽然能够看得出来，瓦尔迪的基本功不错，尤其是高速带球中人球结合出色，但却从来没有展现出过于细腻的技术。

　　可这一次在小范围内做出灵巧的摆脱动作，让纽卡斯尔的两名防守球员如同木桩子一样被过掉，成为了背景板。

　　他的进步能有这么快？

　　当然，也有可能是巧合，就算在在笨拙的球员在巧合之下，也有可能完成连过两人的摆脱，所以接下来还要观察。

　　瓦尔迪开始可以稍稍回撤接球，尤其是在禁区前沿，就算有防守球员盯防自己，他也可以有更多的选择。

　　或者摆脱防守继续前进，或者闪开空间射门，又或者可以给队友做球，自己拿球时候的威胁才是最大的。

　　第63分钟，格拉维森和卡希尔撞墙配合后跌跌撞撞的带球前插，在又一次面对防守的时候，将球交给了身侧的瓦尔迪，瓦尔迪转身飞快抹过了一名防守球员，吓得两名防守赶紧冲过来补位。

　　既然纽卡斯尔的防守阵型都乱了，瓦尔迪怎么可能浪费机会，不过他没有蛮干，而是将球从防守球员中间直塞禁区，那里，卡希尔早已经启动冲刺。

　　传球敲到好处，卡希尔的跑动时间也很棒，反越位成功。

　　作为一名前插能力出色的中场，如果面对门将的单刀射门都打不进，那么卡希尔可以去自杀了。

　　再看台上纽卡斯尔球迷的惊恐呼声中，卡希尔直推球门右下角，喜鹊门将毫无办法，倒地后目送着皮球飞进了身后的球门。

　　现场万籁俱寂，现在埃弗顿的进球直接击溃的纽卡球迷脆弱的心灵。

　　卡希尔进球后就想要狂奔庆祝，无论怎样，进球都会让他感到兴奋。

　　可还没等他跑起来，就发现以瓦尔迪为首的四个光头已经兴奋的跑到了一边，围在一起开始跳舞。

　　喔，对了，还有计划呢！

　　这时候卡希尔才如梦方醒，也快速的冲向了那四个跳舞跳得正嗨的光头组合。

　　其他人都看傻了，一头雾水！

　　通常情况下，一位球员进球了，他会疯狂的庆祝，也会是队友们一起庆祝中的主角，如果他冲到一边，那么距离近的队友也会跟着跑到他身边一起庆祝，并向他表示祝贺！

　　可现在那四个光头是怎么回事？

　　明明是卡希尔进球，怎么他们庆祝得那么开心，好像进球的是他们一样。

　　而卡希尔居然也跑向了他们，这就奇怪了！

　　而接下来发生的事情更是让大家摸不着头脑。

　　光头组合看见卡希尔冲了过来，纷纷露出了极其嫌弃的表情，并且不停的挥手让他远离，让他走开，好像他是病毒基因携带者一样。

　　卡希尔则露出了非常沮丧的表情，就好像一个孤独的小孩子，同龄人都不愿意搭理他不愿意和他一起玩的既视感。

　　看见这一幕，大家反应不一，埃弗顿的球迷心中咯噔一下。

　　坏了，球队内讧了，核心卡希尔居然遭到了其他几名主力球员的排斥。

　　这样一来，埃弗顿的成绩还能好么？

　　而纽卡斯尔的球迷则心情大好，在球场上居然出现了内讧，接下来是不是还要大打出手？

　　这样一来，纽卡斯尔赢定了！

　　可接下来，球场上却再次出现了转折。

　　卡希尔表情非常到位，做出了好像突然想起了什么，眼前一亮的样子，众目睽睽之下，一下子薅掉了头上的假头套。

　　他的动作让所有人都发出了一声惊呼，这货居然把头发直接扯下去了？

　　想象中血流不止的场面没有出现，反而露出了卡希尔的大光头。

　　这一次对面的四个光头佬露出了满意高兴的表情，对着卡希尔招招手，卡希尔加入队伍中，五个光头佬开始一起跳舞！

　　这个时候大家才反应过来，埃弗顿这是用一个小短剧的形势来庆祝进球啊！

　　进球的卡希尔因为不是光头被光头组织嫌弃，大家不接纳他，而当卡希尔变成光头后，组织马上接纳了他。

　　意思大家倒是都看懂了，哈哈大笑起来，这样电影一样的创意用在了足球场上，还真是第一次。

　　最关键的是，埃弗顿球场上已经有五个大光头了，如果用这个数据来衡量成绩，恐怕埃弗顿都能拿欧冠了。

　　对双方球迷来说，这是虚惊一场，或者是白高兴一场，这真是一个另类的庆祝，其他什么含义都没有。

　　所有人都看着卡希尔的大光头好奇不已。

　　卡希尔虽然酣畅淋漓的庆祝着进球，可他的内心却有一个控诉的可怜声音——光头真不是我想要剃的，都是他们逼我的！


第100章 球鞋代言

　　凭借着卡希尔的进球，埃弗顿客场拿下了纽卡斯尔，两连平之后终于走上了正轨。

　　而这个进球的功劳要有很大一部分算在瓦尔迪的头上，正是因为他的突破吸引了防守后助攻给卡希尔。

　　结束比赛的时候，瓦尔迪在场边看到了那个伤心难过的小球童。

　　“你看，我没进球吧！”瓦尔迪觉得自己有义务去哄一哄小孩子。

　　“那你也助攻了！”

　　“不然你还要我怎样？”

　　“你可以被红牌罚下啊，你不是最喜欢这样了么？”

　　谁家的小屁孩儿，赶紧领走！

　　全场比赛的最佳球员被卡希尔拿走，这让瓦尔迪有点闷闷不乐，那可是一个系统金币啊！

　　为了消除自己的怨念，瓦尔迪强行勒索了卡希尔一顿大餐，当然，也少不了那几个光头。

　　晚上回到酒店，瓦尔迪没有理会同房间的卡斯利，直接蒙头睡觉。

　　当然，他首先是要进入系统，收获奖励的。

　　一场比赛收获四个金币，不多不少，却还不够买一个特性碎片。

　　进入商店，看准了是进攻特性碎片后，瓦尔迪果断买下，这样他就积累三个进攻特性碎片了。

　　不过好可怜，买完碎片之后，也就只剩下10个系统金币，穷逼一个。

　　因为在比赛中解了对方的鞋带，系统算他半个特性点数，另外庆祝进球时候的群体性逗比事件，也让他收获了半个特性点数，加在一起这场比赛还是一个特性点数。

　　自由特性点数他已经积累了4.5个，可是却没有特性可以用，实在让瓦尔迪烦恼异常。

　　第二天从酒店出发的时候，瓦尔迪第一个就上了大巴车，他是真怕自己在被落下。

　　昨天这场比赛实际上算不上焦点，阿森纳和切尔西的榜首大战才真正吸引球迷的眼球，但不可否认，只要有瓦尔迪的比赛，就必然能吸引一部分吃瓜群众。

　　之前瓦尔迪每每在比赛中上演逗比情节，比幽默电影还有意思，所以他也积累了很多的球迷人气。

　　而这场比赛里，瓦尔迪不负重望，再一次诠释了什么叫球场逗比。

　　在替补席上捆绑队友已经不算什么，现在瓦尔迪已经发展到去接对手鞋带了。

　　真亏他怎么想出来的！

　　其实球迷们也很遗憾，为什么当时杰纳斯就没有发现呢？

　　如果发现了，那绝对有意思！

　　想一想就要高潮！

　　而另一个让人忍俊不禁的地方是，埃弗顿居然已经有五个光头。

　　进球时候的那个庆祝短剧实在是让人跪了，真不知道他们是怎么设计出来的，吊炸天了！

　　之前觉得别人的庆祝动作很有意思，可拿过来一比，实在太Low了。

　　还是埃弗顿的比赛好看！

　　……

　　刚刚回到利物浦，新任经纪人拉伊奥拉就找上了门来。

　　“或许我答应你的要求就是一个错误，你的商业价值我真的没有办法估量了，早知道我就要20%的抽成了！”

　　第一句话拉伊奥拉就和瓦尔迪诉苦。

　　瓦尔迪当然明白他的意思，没有人比他更清楚，如果未来作为超级巨星，那么他将会有多么大的商业价值。

　　“上一次你在场上频繁系鞋带，就已经引起了耐克和阿迪达斯们的注意，昨天你又在场上接了对手的鞋带，这个动作被慢镜头仿佛播放了好几遍，这样的宣传效果，比打广告更好！”

　　拉伊奥拉耐心的解释着。

　　不过瓦尔迪的心思却没在这里。

　　昨天自己的动作居然被电视转播捕捉到了？

　　这导播是个神人啊！

　　最关键的是，下次和纽卡比赛的时候，杰纳斯这货会不会来和自己拼命！

　　“我又接到了他们的最新报价，我觉得价格还算可以，时机也算成熟，签约两年的话也不会影响后续价值的提升！所以现在我们可以选择其中一家签约了！”拉伊奥拉没有注意到瓦尔迪走神，自己一个人继续说着。

　　瓦尔迪回过神来，心不在焉地问道：“他们都是什么条件啊？”

　　作为专业的经纪人，拉伊奥拉不光擅长教唆球员不断转会，在商业谈判上面，同样有足够的能力。

　　“目前我认为可以选择的有三家，其中阿迪达斯和耐克就不用说了，两大巨头，而茵宝在英国有足够的影响力，至于其他彪马之类的，我已经将他们排除掉了！”

　　“阿迪达斯开出的代言费是2年150w英镑，而你将作为猎鹰七代的形象代言人之一。”

　　“耐克的代言费是3年280w英镑，并且耐克将会为你设计专门的战靴——逗比系列战靴，每年开发一代！”

　　“至于茵宝，代言费是3年220w英镑，没有其他条款！”

　　瓦尔迪听了拉伊奥拉的讲诉，心中不断盘桓起来。

　　首先茵宝已经直接被他Pass掉了，就算他们的代言费用是最高的，他们的影响力也有限得很，况且他们的条件现在是最低的。

　　阿迪达斯和耐克倒是都可以，就看谁的条件好了，阿迪达斯2年150w英镑，耐克3年300w英镑，虽然看起来是耐克多一点，但耐克的签约年限多了一年，这是瓦尔迪所不愿意的。

　　不过耐克的优势是，他们愿意为瓦尔迪量身打造一个系列的战靴，这可不是轻易谁都能够得到的待遇。

　　就在瓦尔迪犹豫不决的时候，拉伊奥拉插嘴道：“我建议你选择耐克，量身定制战靴对你的影响力扩展有巨大作用，至于其他条件，我还可以去和他们继续谈！”

　　瓦尔迪不动声色的点点头，其实他的心中也同样倾向于耐克。

　　阿迪达斯唯一的优势就是签约年限短，不过对于超级年轻的瓦尔迪来说，就算签约3年，三年后他刚刚20岁出头，还有大把的时间可以去赚钱。

　　“好吧，那你去和他们谈吧，代言费可以商量，尽可能缩短签约年限，你应该也很清楚这一点！”瓦尔迪点点头道。

　　其实瓦尔迪倾向耐克还有另外一个原因，那就是阿迪达斯猎鹰系列的战靴实在是太丑了，复古到不行，穿上它，简直有损自己逗比的威名。


第101章 光头纹身

　　拉伊奥拉的执行力非常强，在和瓦尔迪商谈之后，第三天就和耐克达成了协议，从现在开始，瓦尔迪就成为了耐克旗下的一名球员。

　　代言费用是三年300w英镑，这个价格很有诚意，即使相比于巨星，也相差不多，在这个年代，算得上是天价代言合同，尤其是对于一位年仅17岁的年轻球员来说。

　　当然，钱很好，但瓦尔迪更看重的是影响力，耐克承诺为他量身打造逗比系列战靴，这才是真正打动他的地方，否则瓦尔迪就不会愿意签三年的。

　　瓦尔迪签约耐克的新闻刚刚出来，马上在英格兰足坛引起了轩然大波。

　　在这个年代，这几乎是英格兰足坛最大的代言合同了。

　　当然，贝克汉姆那样的全民偶像不算，这没有可比性。

　　要知道，鲁尼和耐克的合同也只有每年80w英镑的代言费，而瓦尔迪居然一下超过了鲁尼。

　　这其中也有很多因素，虽然目前鲁尼名气要比瓦尔迪大一些，毕竟已经转会红魔曼联，在欧锦赛上也有出色表现，被誉为英格兰未来的天王。

　　但瓦尔迪同样风头正劲儿，而且相比于鲁尼，瓦尔迪的形象无疑更好。

　　鲁尼可不是一盏省油的等，16岁就开始嫖妓，丑闻甚至不比他的天赋少。

　　瓦尔迪则是现在公认的励志少年，并且性格讨喜，经常会做出让人会心一笑的逗比事儿，吸睛无数。

　　从这里就能够看出两人的差距。

　　最关键的是，瓦尔迪用自己的逗比行动给球鞋营销趟出了一条新路子，那就是经常性在球场上系鞋带，没见现在经常有球星动不动就猫下腰旁若无人的系鞋带么，那都是活生生的广告啊！

　　消息一出来，大家更期待究竟逗比系列的球鞋是什么样的，能够和瓦尔迪这样的逗比搭配，那想必用奇葩来形容可能都未必准确！

　　签下了大合同的瓦尔迪当然没有能够跑得掉请客的命运。

　　训练结束后，五个大光头招摇过市，走在街上简直万人空巷，鸡犬不宁，比黑社会收保护费还夸张！

　　短短几分钟，利物浦警局就接到了无数举报电话，他们的接线员忙得不可开交。

　　当然，这么做的都是利物浦球迷，如果警察把这几个埃弗顿的混蛋抓进警局那就最好不过了。

　　“我总觉得别人看着自己的眼神不对！”最后完成光头任务的卡希尔摸着自己的大光头，喃喃抱怨道。

　　“安啦，那是别人看你帅，就是这么简单！”

　　“难道我真的很帅？”

　　“以你的智商，我能唬得了你么？”

　　“那倒也是！”

　　然后卡希尔就不再纠结这个问题了。

　　吃饭的时候，瓦尔迪倒没有全心全意，实际上他在考虑怎么换个发型去逗比，既然系统都不承认光头是逗比，那他就没有必要继续维持自己光头的形象了！

　　“大光头有点单调，虽然在场上看着挺凶，可时间长了也没意思，你说我们是不是可以集体换个造型？”

　　既然自己没什么好想法，那么就问问大家看看。

　　四个人对瓦尔迪怒目相向，给瓦尔迪吓了一跳。

　　“都已经光头了，还想换别的造型？就算是等头发长出来都要很长时间好不好！”

　　瓦尔迪耸耸肩，无所谓的道：“反正我也只是一个提议而已！”

　　卡斯利突然眼前一亮，想到了一个好主意。

　　“五个光头很吸引人，但时间长了确实和杰米说的一样，有些单调，至少也是审美疲劳，那么我们为什么不在光头上做做文章呢？”

　　“比如说？”

　　“比如说纹身啊！”

　　几个人完全被卡斯利的话吸引了注意力。

　　纹身？

　　确实是个好主意！

　　“头上光秃秃的，如果纹上劲爆的图案，肯定能吸引人眼球，而且我们五个还可以来一个大型的组合纹身！”

　　“问题是，头皮上和其他地方的皮肤不太一样，你确定能纹得上？”

　　说到这里，格兰维森马上打电话给给自己的御用纹身师，放下电话后，骄傲的对几个人道：“没问题的，保证可以纹上去！”

　　“那我们说说到底纹什么吧？”

　　“我强烈建议动感超人！要不然蜡笔小新也可以！”

　　“滚蛋，还是裸体的美女吧！”

　　“要不然搞基图也行！”

　　“要不然纹上五个狮子或者老虎吧，这样显得霸气！”

　　……

　　讨论起来的时候，几个人差点没有当场火拼，最后还是艰难的达成了一致，纹上五个动作不同的老虎。

　　光头本来看起来就凶悍，纹上凶猛野兽老虎，自然更添几分威风！

　　可要是真纹上蜡笔小新这样的卡通人物，估计别人看见了就不是害怕，而是笑场了！

　　大家都是行动派，做出了决定，大家马上分头行动起来，各自找相熟的纹身师。

　　回家的时候，瓦尔迪有点闷闷不乐，没办法，刚才大家讨论的时候他就心不在焉。

　　纹身不算逗比吧？

　　光头上纹个大老虎，怎么看也不觉得是逗比！

　　如果纹上小猫咪，或许还有可能！

　　而且最关键的是，纹身很疼啊！

　　反复想了又想，瓦尔迪觉得自己还是不要去遭这份罪了。

　　干脆买了一张小孩子们玩的贴纸，直接贴在脑袋上混过去得了。

　　这么想的，也是这么干的，瓦尔迪相同的图案一下子买了一打，毕竟自己还要洗头，洗掉了再贴一张就好了，反正不让他们看出来就行。

　　第二天戴着帽子来到训练场，瓦尔迪显得有些心虚。

　　没办法，要是被发现自己根本没在头上纹东西，一顿暴打肯定少不了。

　　几个牲口也同样带着帽子，表情中也有着说不清道不明的东西，瓦尔迪觉得，他们一定是疼的。

　　几个人摘掉帽子后，看着各自光头上的杰作，都显得非常兴奋，这样五个带着纹身的大光头，简直能让人惊掉下巴。

　　没错，当他们走上训练场的时候，队友们张开的大嘴巴能吞掉一头大象，就连莫耶斯都惊讶得半天说不出话来。

　　“各位大哥，埃弗顿已经不适合你们发展了，你们还是去混黑社会吧，我觉得这样更有前途！”


第102章 真假纹身

　　五个光头，外加上面的纹身，让全队的训练都没有办法集中注意力，最后搞得莫耶斯非常恼火。

　　可纹身是球员自己的私生活，作为主帅，他根本管不到。

　　训练结束后为了避免露馅，瓦尔迪根本就没有在训练基地洗澡，直接以身体不适为借口回家休息了。

　　回到家第一件事就是洗澡换衣，不出意外，头上的贴纸也被他洗掉了。

　　于是第二天早上的时候，瓦尔迪又重新贴了一张，他对自己的明智之举搞到十分得意。

　　和昨天一样的套路，到了更衣室瓦尔迪才摘下帽子。

　　“杰米，你身体怎么样了？你们五个关系也太好了吧，就连身体不舒服都赶在了一起！”

　　队长威尔关切的对瓦尔迪问道。

　　什么？

　　那个四个牲口也没洗澡就回家了？

　　好吧，这还真是凑巧！

　　“休息一晚上，已经没事儿了！”瓦尔迪笑着回答道，虽然老队长威尔现在已经不是主力了，但依然是更衣室内的领袖，据说这个赛季结束他就要退役，但却将会留在球队内任助理教练。

　　“咦，杰米，我怎么觉得你头上的纹身和昨天不太一样？”

　　训练场上，观察了半天，卡斯利疑惑的问瓦尔迪。

　　瓦尔迪很心虚，笑容很勉强。

　　“哪有，纹身怎么可能会变呢！你一定是眼花了，建议你少看那些成人节目！”

　　与此同时，瓦尔迪也在思索着，自己到底是不是露出了马脚！

　　自己买的都是同款式的贴纸，按照道理不应该出现问题才对，肯定是卡斯利这货在和自己开玩笑。

　　嗯，就是这样的！

　　“别说杰米了，我看你头上的纹身好像也和昨天不一样！”格拉维森指着卡斯利道。

　　这一下卡斯利就好像是被踩到了尾巴的猫，直接跳脚了。

　　“不要乱说，我的纹身是找最好的纹身师纹上去的，绝对不会出问题！”

　　几个人用狐疑的眼神看着卡斯利，这家伙的反应有点太大了吧？

　　一定有问题！

　　慢慢围拢过去，众人表情不善，一副你不说实话就弄死你的样子，吓得卡斯利脸色发青。

　　“这个……这个……这个我突然想起有一家餐厅做菜味道不错，晚上我请客怎么样？”卡斯利陪着笑，讨好意味十足。

　　不过现在说什么也晚了，几个牲口哪里能够轻易饶了他。

　　几个人把他摁在地上，卡希尔用大拇指在卡斯利头上使劲儿一搓。

　　伴随着卡斯利的一声惨叫，他头上的纹身生生的被搓下来一块。

　　“我草！你这是贴纸？”

　　看着拇指上残留的东西，卡希尔一声惊叫。

　　趁着几个人发愣的时候，卡斯利抓住机会想要反抗逃走，使劲儿挣扎了起来。

　　可几个牲口压制着他，他的突围还是以失败而告终，唯一的战果就是他从格拉维森的头上也扣下来一块什么东西，然后格兰维森头上的纹身也被破坏了。

　　“这个……这个……我这只是效果图，纹身师让我看看效果如何，如果效果好，就按照这个图案纹！”格拉维森知道自己也露馅了，唯唯诺诺的解释着。

　　瓦尔迪给大佬们跪了，原来不止他一个人想到要用贴纸。

　　“你们特么对得起我么？太不讲义气了，以后再也不跟你们一起玩了！”卡希尔忿忿不平的道。

　　不过还没等他转身离开，奥斯曼已经眼疾手快的拉住了他，然后又在他的头上划拉了一把。

　　“你还有什么好解释的？”奥斯曼瓮声瓮气的指着卡希尔鼻子道。

　　看着奥斯曼手中的贴纸，卡希尔有点说不出话来了，谁让这货也是往头上贴贴纸糊弄人呢！

　　到了这个时候，实在没有隐瞒的必要了，瓦尔迪使劲的搓搓自己头上的印记，破坏掉了贴纸图案给大家看。

　　“好啦，都别装啦，大家不都一样么，谁也别怪谁了！”

　　几个人哈哈大笑，前仰后合。

　　真是太默契了，就连鬼主意都能想到一块去。

　　不过只有奥斯曼一个人黑着脸。

　　“好啦，你就别在那装啦，你以为你装得很像啊！”格拉维森看到了奥斯曼的异样，打咧咧的道。

　　“你们这帮混蛋，我要和你们拼了！居然拿贴纸糊弄人！”奥斯曼怒了，冲过来就要收拾其他几个人。

　　可他一个人终究势单力薄，一番无力的挣扎后，被摁在了最下面。

　　“还在演，都说别闹了，非得被收拾一顿才享受是不是？”说着，瓦尔迪就去扣奥斯曼头上的贴纸。

　　咦？

　　怎么扣不下来？

　　“我特么头上的纹身是真的！”最下面的奥斯曼涨红了脸，怒吼一声！

　　瞬间上面四个人全部蹦起来，看着奥斯曼的表情充满了惊恐！

　　尼玛，你居然真的往头上纹纹身！

　　我真给你跪了！

　　“哥，你这玩的有点大吧，明显大家就是开玩笑么，怎么就你傻乎乎的真往上面去纹？”格拉维森小心翼翼的道。

　　说到这里奥斯曼更是怒火中烧，唾沫星子横飞，“谁特么知道你们是在开玩笑，当时说得那么信誓旦旦，也没说是假的，最关键的是，你们特么也不告诉我一声，就我自己一个人傻乎乎的！”

　　这时候的奥斯曼真的谁也不敢惹，四个人陪着笑承认错误，都没能让奥斯曼消气。

　　不过看着他头上的花斑猛虎，瓦尔迪也是忍俊不禁，这货太实在，也太可怜了！

　　“三个嫩模怎么样？”格拉维森对着依然怒火难消的奥斯曼道，这也是大出血了。

　　“不够，一次三个，一共三次，这事儿就算完了，否则我就跟你们没完！”奥斯曼怒睁着眼睛，生气的样子非常吓人。

　　“好好好，没问题，只要你老人家吃得消！”赶忙答应了奥斯曼的条件，否则说不定奥斯曼真能和他们拼命。

　　于是接下来一天，光头纹身五人组中只剩下一个人头上还有纹身，其他四个光头上光秃秃的，什么都没有。

　　训练场上的其他队友们惊奇不已，难道纹身还能这么轻松的弄掉么？

　　每当队友们那疑惑的目光注视到奥斯曼的头上，奥斯曼都觉得无地自容，自己干脆蠢死算了！


第103章 月最佳球员

　　埃弗顿接到了英足总的两份文件，喜忧参半。

　　凭借着出色的表现，瓦尔迪荣膺英超10月月度最佳球员，这是近几个赛季以来埃弗顿第一次有球员荣获此殊荣。

　　在10月份的五场英超联赛中，瓦尔迪出场四次，打入四球并且贡献一次助攻，带领埃弗顿取得了三胜两平的不败战绩，豪取11分。

　　如果这样的表现还不能让瓦尔迪获此殊荣，那么这项评选将没有任何公正性可言。

　　切尔西和阿森纳同样表现出色，兰帕德和亨利也是这项评选的强有力争夺者，但两支豪门的实力摆在那里，强大是因为整体的强大，兰帕德和亨利的表现还无法凌驾于球队之上。

　　可瓦尔迪却完全不同，他几乎是在凭借着一己之力带领着埃弗顿前进，重要性不言而喻，没有他的埃弗顿，甚至可能连中游球队都不如，之前在瓦尔迪连续缺阵情况下埃弗顿取得两场平局就是最好的证明。

　　所以瓦尔迪获得月度最佳球员不存在任何疑问，没毛病，也只有亨利和兰帕德的Nc粉可能会酸溜溜的吐槽一句“小屁孩儿”，仅此而已。

　　而另外一份文件，则是对瓦尔迪的处罚文件。

　　没错，就是处罚！

　　如果瓦尔迪解杰纳斯鞋带那一幕没有被导播捕捉到的话，那么一点事儿都没有。

　　可现在这一幕被千千万万的球迷看了个正着，如果英足总再没有任何行动的话，味道可就变了。

　　按照常理，瓦尔迪这种有点猥琐的行为是应该要被禁赛的，虽然没有哪一条规则明确规定不允许在场上解别人的鞋带，但毫无疑问，他的逗比行为不符合球员场上要求，所以处罚是必须的。

　　即使纽卡斯尔没有提出抗议和上诉，但这并不是英足总不作为的理由。

　　可还有一个问题摆在眼前，本赛季英超联赛已经进行了15轮，可瓦尔迪一共才出场了8次，五次首发三次替补。

　　赛季前面三场比赛因为初来乍到，没混到出场机会，后面则是断断续续被停赛了4场，如果不是因为还赶上了两场联赛杯停赛，出场次数就更少了。

　　这样一个火爆的超级新星，却因为种种原因总是被限制在球场外，这简直是足坛的损失啊！

　　所以英足总纪律委员会经过讨论，一直认为，在规则允许范围内，尽量给瓦尔迪创造一个宽松的竞技环境。

　　没有停赛，只有罚款，罚款15000英镑。

　　当然，瓦尔迪还需要公开向杰纳斯道歉。

　　瓦尔迪的球迷们撒花庆祝，不需要停赛真是太好了，而且还拿到了月度最佳球员，要知道，这可不是谁都能够拿到的荣誉。

　　……

　　第十六轮英超联赛埃弗顿的对手是博尔顿，这几个赛季排名中上游的准强队。

　　对于埃弗顿而言，这绝对是一场硬仗，好在这是主场作战，埃弗顿有一定的优势。

　　这场比赛还有一个特殊之处就在于，那一天正好是卡希尔的生日。

　　所以几个牲口都想给卡希尔过一个完美的生日，至少也要有意义，最好是能给他感动得痛哭流涕，主动献上菊花的那种。

　　最好的生日礼物莫过于一个进球吧，如果能够在比赛中让卡希尔打入一粒进球，那生日就完美了。

　　不过这个礼物说简单也简单，说不简单也不简单。

　　进球这东西，本身就有一定的运气成分，就算是超级射手也不敢说在一场比赛里面一定进球，而万年铁树从来不进球的家伙也有可能在比赛中突然进球。

　　卡希尔作为埃弗顿的中场核心，插上进攻能力强，目前是球队的二号射手，实际上在比赛中进球的机会很多，只要队友多给他制造威胁传球，他就有机会攻破博尔顿的球门。

　　“杰米牺牲一下，这场比赛多吸引防守，然后分球给他，就像上一场比赛那样，我们几个也多给他传球，保证让他进球就是了！”格拉维森作为计划总指挥，胸有成竹的道。

　　“可他要是脚风不顺怎么办？这不是没有可能，连续射门十几脚不进球的也不是没见过！”瓦尔迪摇摇头，觉得光是这样不太稳妥，至少没有十足把握！

　　一旁陷入沉思的卡斯利突然道：“如果实在不行，那就只能制造更多的定位球，最好是点球，这样进球的几率要更大一些！”

　　几个人不约而同的点点头，卡斯利说得很有道理。

　　卡希尔有一脚不错的任意球，多来几脚，进球几率更大；而点球就更不用说了，进球率绝对超过50%。

　　如果这样卡希尔都没有进球，那他也别过生日了，直接撞门柱去死好了，省得活着还浪费粮食。

　　“不过大家先不要告诉他，而且比赛的时候也要首先确保赢球再实施计划，如果单纯为了帮他过生日却输了比赛，那就没意思了，估计蒂姆也高兴不起来！”最后，格拉维森叮嘱道。

　　计划制定完成了，至于执行起来会不会有什么困难，谁也不知道，但至少让大家有了一个明确的方向。

　　当然，他们还准备了更多庆祝生日的东西，还定制了蛋糕，只不过这一切卡希尔都被蒙在鼓里，毫不知情。

　　这几天卡希尔其实有点小郁闷，训练时候，每天都有球迷在训练场外呼喊祝他生日快乐，可球队里面却好像一点反应都没有，大家还是我行我素，这也太没有人情味了吧！

　　虽然踢球是职业，可职业球员也需要朋友啊！

　　按照道理，他们几个牲口不至于这么没心没肺吧，他们都是光头党的一员，就算不给自己准备一个惊喜派对，至少也应该对自己表示一下吧。

　　可几天下来，大家真的就好像完全不知道这件事儿一样，着实让他心中难受。

　　好吧，可能大家并不真的在乎我！

　　平时在一起嘻嘻哈哈可能更多是虚伪的！

　　人总要学会长大，单纯的友谊或许只存在于童话世界里，而现实中，没有人在乎你的感受！

　　卡希尔情绪低落，他有点怀念在南半球的祖国。


第104章 低落的卡希尔

　　为了避免卡希尔发现，几个牲口特意和莫耶斯沟通了一下。

　　“今天这场比赛，大家要更多以蒂姆为核心，杰米在前面吸引火力后，蒂姆的后插上进攻威胁会很大，大家一定要更好的把握机会！”

　　莫耶斯自然也希望队内气氛更好，于是他在赛前讲话的时候也帮助几个人背书，消除卡希尔可能在场上出现的疑惑。

　　是啊，如果队友们一门心思的往他脚下传球，他不怀疑才怪呢！

　　而莫耶斯这样一说，大家就有了正当的理由。

　　当然，几个损友可是和莫耶斯保证过的，这场比赛一定要拿下来，否则他们几个绝对吃不了兜着走。

　　为了营造惊喜的气氛，赛前几个损友根本就没有和卡希尔说话，就好像把卡希尔排除在了小圈子之外，当几个人热火朝天讨论的时候，卡希尔一个人孤单的整理球衣，身形落寞。

　　“就算要欲扬先抑，可是不是有点过了，你看他的样子，一点情绪都没有，会不会从此一蹶不振？”瓦尔迪看着卡希尔那孤单的样子，有点不忍的小声道。

　　“没问题啦，作为一名职业球员，尤其是一名出色的职业球员，就像我这样，必然要有一个大心脏，你放心，等出场了，估计他就忘记了，把全部注意力都集中到比赛里。”格拉维森用一副什么都懂的样子打消瓦尔迪的疑虑。

　　“我差点就信了，你算哪门子出色的职业球员？”卡斯利撇撇嘴，吐槽道。

　　然后两人就上演了激情的真人决斗，崩了瓦尔迪一身血。

　　看着打闹的几个人，卡希尔心中就更失落了，自己一个人好孤单。

　　博尔顿实力不错，如果瓦尔迪没有记错，这个赛季最终博尔顿排名英超积分榜第六名，和第五名的利物浦积分相同，仅仅因为净胜球少而落后。

　　现在，博尔顿排名第七，表现非常稳定，对于埃弗顿来说，这是一个难缠的对手。

　　不过为了给卡希尔一个完美的生日，大家也真是拼命了，从中场开始就严防死守，不惜体能的高位逼抢，如果这种防守强度能够一直保持下去，埃弗顿完全可以御敌于国门之外。

　　对于如此活跃的埃弗顿，博尔顿非常不适应，尤其是中场传控球，根本没有办法形成体系，能够保证不被断球就已经烧高香了。

　　博尔顿主帅阿勒代斯很吃惊埃弗顿今天的表现。

　　虽然埃弗顿排名比他们还高，但埃弗顿是一支公认的防守反击型球队，更多依靠对手进攻后防留下的漏洞钻空子，这才有了埃弗顿现在的成绩。

　　可眼前这支埃弗顿却好像完全变了一个样子，从来没有见过他们将防守阵地提前到这种程度，简直有了博尔顿拼中场的架势。

　　阿勒代斯忌惮埃弗顿的防守反击，但埃弗顿突然换了打法，他却同样的不知所措，要知道，博尔顿赛前练的可全是针对密集防守和防守反击。

　　开场十多分钟的时间，博尔顿中场就已经两次丢球，被埃弗顿打了快攻，可惜这两次机会都浪费在了弗格森的脚下，上了年纪的弗格森在对抗中有些吃力，没有能够护住脚下的球等待队友冲上来。

　　虽然进攻没有打成，但对于博尔顿来说绝对是一个危险信号，如果没有及时的应对方案，恐怕埃弗顿的快攻还会继续威胁他们的球门。

　　埃弗顿其他球员表现得都很亢奋，唯独卡希尔有点心不在焉，说实话，他真是一名情绪化的球员，情绪上来了，状态燃到爆，可要是没有情绪，那么和梦游也差不多。

　　终于，博尔顿成功打了一波危险进攻，正是从卡希尔所在的中路打穿了埃弗顿的防线，不过最后的射门被马丁神勇化解。

　　几个损友看着卡希尔的颓废样子，都觉得他们可能玩得有点过了，可现在比赛在进行中，他们也不能半途而废，唯一能做的就是更努力的弥补卡希尔所带来的漏洞。

　　瓦尔迪也没有心思去逗比了，还是赶紧确保拿下比赛才是王道，于是他开始更多游移在边路。

　　上半场第19分钟，格拉维森冒着黄牌的危险铲断得手，卡斯利抢先得到皮球，顺势传给了已经在左路启动的瓦尔迪。

　　看见这一幕，看台上的埃弗顿球迷全部站起身来高声呼喊，每一次瓦尔迪拿球他们都很激动，他们期待着瓦尔迪用一次又一次的冲刺带给球队胜利。

　　或许是阿勒代斯觉得两名防守球员寸步不离的跟着瓦尔迪足够让这名火爆英超的超级新星彻底哑火，就好像现在，在两名博尔顿防守球员的包夹下，瓦尔迪不得不放慢了速度，小心翼翼的带球前进。

　　博尔顿能够位列积分榜中上游确实有一定的道理，这两名防守球员防守做得非常好，没有冲动的上抢，只是防住了瓦尔迪冲刺的路线，同时也尽可能的封堵了瓦尔迪的传球路线。

　　看着眼前的两名大汉，瓦尔迪很想笑出来。

　　难道你们真以为这样就能够防得住我？

　　当然，在没有得到凌波微步这个屌爆的进攻特性之前，瓦尔迪还真没有太好的办法，虽然也可以尝试突破两人的包夹防守，但更大的可能性是被断球。

　　可现在不同了，凌波微步赋予了瓦尔迪这种能力，小范围内灵活摆脱过人，正是眼前这种情况下的最犀利武器。

　　身体前倾做出继续在边路突破的架势，引得眼前一名防守球员也跟着移动了重心，瓦尔迪却突然右脚拉球，好像要带球往回走。

　　这一个连贯的动作又带走了另外一名防守球员的重心，两人一左一右，中间正好出现了一个大空挡。

　　瓦尔迪哪里能够放过这样的机会，拉球的右脚又猛然将球拉到身前，左脚向前触球，用最大的爆发力启动，直接从两人中间的空隙中杀出。

　　关门失败！

　　眼前一马平川，瓦尔迪如同脚下装了风火轮，在全场球迷的欢呼声中扬长而去，义无反顾的冲向了博尔顿的半场。


第105章 结束庆祝

　　瓦尔迪的突破摆脱就好像在博尔顿严密的防线上撕裂开了一道口子，所有压力全部灌注了进来。

　　每次瓦尔迪冲刺的时候，都是古迪逊公园球场最高潮的时候，每次看到这样让人燃爆的场景，大家都会觉得肾上腺激素分泌暴增，让他们有种冲上球场发泄的冲动。

　　瓦尔迪高速带球前进，一个假动作就晃开了补防的博尔顿后腰。

　　这一下，博尔顿的防线彻底慌了，他们害怕瓦尔迪在他们的禁区内杀个七进七出，于是，一名中后卫顶了上来。

　　这时候，埃弗顿的进攻球员们已经前插到位，弗格森牢牢的定在了禁区内，卡斯利和格拉维森也各自找好了接应位置帮助瓦尔迪分担防守注意力，唯独卡希尔还吊在中场附近。

　　如果换成平时，卡希尔一定冲得比别人都快，可今天卡希尔显然精神状态不佳，完全不是平时的样子。

　　没有办法，现在不是意气用事的时候，瓦尔迪往中路走又吸引了一名防守球员的注意力后，顺势将球送到了后点。

　　包抄到位的卡斯利前插一脚怒射，皮球应声直挂死角。

　　埃弗顿领先了！

　　看台上的球迷们兴奋地载歌载舞，彻底飞上了天。

　　老铁树又开花了，卡斯利这个几个赛季都不进球的中场球员居然在本赛季已经打进了两球，兴奋得他有点忘乎所以，疯子一样满场飞奔，最后狼狈的摔倒在地。

　　球迷们自然不会在意他的囧相，能够给球队带来胜利，他们给予的全部是欢呼和掌声。

　　队友们纷纷涌过去一起庆祝进球，卡希尔脸上也终于露出了笑容，不管怎样，球队进球就是好事。

　　可等卡希尔也跑过去一起庆祝的时候，大家突然散开了，庆祝环节结束了！

　　卡希尔感觉自己整个人都不好了！

　　他很怀疑，自己到底是不是做错了什么，为什么大家都有意无意的和自己保持距离？

　　难道是因为自己没往头上纹身，大家不高兴了？

　　可也只有奥斯曼自己一个人傻乎乎的纹了，别人也都是贴的贴纸，这绝不是理由。

　　自己到底哪里做得不对呢！

　　卡希尔怎么也想不明白，一头雾水中继续失落。

　　……

　　比赛重新，按照从前的习惯，这个时候埃弗顿肯定要龟缩防守，掌握主动之后继续防守反击，猥琐的耗死对手。

　　可这一次埃弗顿却没有这么做，而是继续坚定的执行之前的战术，在中场和博尔顿拼得非常凶，根本没有让步的意思，寸土必争。

　　原本博尔顿是打算丢球后迅速的攻一波，最好能够马上还以颜色，然而却不想，埃弗顿也抱着同样的想法。

　　阿勒代斯完全摸不透莫耶斯的想法，为了避免再丢球，只能让球队放慢节奏，更注重防守。

　　上半场剩下的时间里，双方谁也没有能够再进球，比赛场面都得波澜不惊。

　　回到更衣室的时候，几个家伙三三两两有说有笑，只有卡希尔拖在最后面，整个与世隔绝的样子。

　　“你们确定先把他搞成这样子，等会强烈的反差会让他嗨到爆？不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。我总感觉这么对他太不人道，别真把他憋疯了！”瓦尔迪有点担心的道。

　　其他几个人也有些惴惴不安的样子，现在卡希尔看起来太不正常了，他们真怕卡希尔想不开。

　　有时候看起来一个火爆的人却有自己的底线，但一个老实人要是爆发出来，谁也不知道能造成多大的破坏力，现在卡希尔就是这种状况。

　　“应该没问题吧，都已经进行到现在了，总不能半途而废！”卡斯利有点不太确定的道，语气就好像在给自己鼓劲儿一样。

　　此时，莫耶斯站在球场边，脑海中反复出现上半场埃弗顿防守时的场景，思路转得飞快。

　　原本埃弗顿的战术体系非常简单，就是单纯的防守反击，其他都是稀松平常，有了瓦尔迪这样的尖刀，打反击确实犀利。

　　但今天上半场球队高位逼抢后形成的态势，却让他觉得埃弗顿还有更进一步的可能。

　　其实这就有点像穆里尼奥的打法，中场绞肉机，前场快速推进，依靠球星能力和小范围配合，强大的阵容搭配这样的战术，谁也抵挡不住。

　　虽然埃弗顿没有切尔西阵容豪华，但战术效果同样也不差，博尔顿也算准强队，可依然被埃弗顿搞得灰头土脸毫无办法。

　　那么是不是说明埃弗顿也很适合这样的战术呢？

　　念头已经出现，就好像野草一样，在头脑中疯涨，根本控制不住。

　　他在思索改变战术体系的可行性，实际上也算不上改变太多，终究还是以防守为主，只是在个别细节上面有更多的调整。

　　或许那样的埃弗顿要更加强大吧！

　　莫耶斯思考战术，都忘记了要去更衣室布置下半场的战术，而球员就傻等在那里，一直到工作人员提醒他们要出场了。

　　埃弗顿主帅看见球员们走出更衣室，有点尴尬，有点脸红，赶紧走过去拉住格拉维森，小声在他耳边道：“维持上半场的战术！”

　　博尔顿下半场的战术倒是发生了变化，中前场的短传配合不见了，变成了更多的长传冲吊，打起了高空球战术。

　　即使到现在，这样的战术依然大行其道，即使总有人说落伍，但在特定的场合下，效果依然很好。

　　作为英超球队，如果没有应付英式进攻的办法，那么他们是没有办法在英伦赛场上立足的，既然博尔顿祭出这样的战术，那就说明他们办法已经不多，埃弗顿应该高兴才对。

　　比赛场面好看了不少，双方你来我往，打得不亦乐乎。

　　时间一点点流逝，不仅瓦尔迪有点急了，几个牲口也都非常着急，现在这样的场面，如果不能尽快进球，那么他们制定的计划都白扯，要是指望着卡希尔这种状态自己去进球，简直就是痴心妄想。

　　不行，必须要赶紧进球了，再不给卡希尔庆祝生日，这货还不得想不开啊！


第106章 画风不对

　　或许是瓦尔迪的意志改变了球场此刻的磁场，在博尔顿一通狂轰滥炸之后，埃弗顿终于再一次获得了绝佳的机会。

　　中后卫塔斯布斯将球顶出禁区，皮斯托内一脚解围式的长传却准确的找到了前场的弗格森。

　　此时，拖在最后面盯人的是博尔顿的边后卫，在高中锋弗格森身后，就跟矮小的地精一样，根本扛不住，甚至连限制都限制不住。

　　弗格森一头将球顶到了左路，那里，瓦尔迪已经高速启动。

　　倒是有博尔顿的球员距离皮球更近，可这点距离还没有到瓦尔迪望尘莫及的程度。

　　看台上的埃弗顿球迷再一次沸腾了，瓦尔迪的冲刺就好像是做爱，永远也不会厌倦，直到高潮。

　　博尔顿的球员虽然在前面奋力的冲刺，但他心中也明白，瓦尔迪的速度是他拍马也赶不上的，他唯一能做的就是祈祷，祈祷他利用位置优势卡住瓦尔迪，抢先解围出去。

　　可事实告诉他，祈祷是多余的。

　　身后呼啸声越来越近，他甚至能够清晰的感觉到瓦尔迪的呼吸。

　　这货不会没刷牙吧，口气好清新啊！

　　这个念头刚刚闪过，瓦尔迪就已经从追赶者变成了和他并驾齐驱，而下一秒，他就已经能够看见瓦尔迪的背号了。

　　脸上一个大写的怂和囧，他觉得自己已经没脸去见人了。

　　瓦尔迪可不知道身后的家伙有多尴尬，抢先拿到皮球后，直接内切往中路走，高速带球下，很快进了禁区。

　　这是一个好机会，博尔顿的防守已经空了，自己射门把握很大，而做球给队友的话也不失为一个好选择。

　　卡希尔，你在哪里？

　　瓦尔迪一边带球，眼神一边往中路瞄，虽然卡希尔跟不上他的速度，但通常这个时候，他应该已经包抄到了中路禁区外围，只要自己一个倒三角传球，这货的爆射肯定能够制造威胁。

　　可瓦尔迪现在怎么找都没有找到卡希尔的身影，毫无疑问，这货又不知道梦游到哪里去了。

　　至于卡斯利和格拉维森等人，这群夯货基本没有前插习惯，所以瓦尔迪现在只能单干了。

　　虽然面前还有防守球员，并且现在并不是一个非常好的角度，但自己的带球速度非常快，如果继续前进，很可能给防守球员可乘之机，干脆直接射门吧。

　　在禁区内偏右侧的位置，瓦尔迪带球中突施冷箭，大大出乎了所有人的意料，谁都以为他会选择过掉防守球员后单刀呢！

　　博尔顿的后卫没能做出有效拦截，反而阻挡了门将的视线，皮球直接飞进了球门。

　　古迪逊公园球场爆发了，埃弗顿两球领先，已然胜券在握。

　　瓦尔迪很激动，自己进球了，也差不多确保了比赛的胜利，接下来可以开始执行他们的计划了。

　　和飞奔过来的队友们一起庆祝进球，瓦尔迪没有忘记瞄卡希尔一眼。

　　澳大利亚人表情令人难以捉摸，有进球的兴奋和高兴，同样有被排斥的失落，看起来很犹豫，似乎想要过来一起庆祝，却怕自己再次被拒之门外。

　　这货真是玻璃心啊！

　　好吧，你不需要等太久了，希望你能喜欢这个欲扬先抑的惊喜。

　　结束了庆祝后，瓦尔迪和几个牲口凑在一起，开始商量起来。

　　“刚才两次我本来都想传给他来的，可他根本没有前插，估计他现在很难把注意力集中到比赛中，那么这样一来，给他传球让他进球可能就有点不现实了！”

　　“那我们就只能尽可能多的制造定位球和点球了，杰米，你小技术最好，等会你多在禁区里面拿球，只要对手碰你，你就往草坪上倒，总会有点球的！”

　　“嗯，没错，这是个好主意，就这么办法！”

　　看着几个牲口那饱含深意的眼神，瓦尔迪觉得自己肩负重任，绝对不能掉链子。

　　也就自己适合扛起这个任务，无论格拉维森还是卡斯利，甚至是奥斯曼，让他们很对手摔跤可以，要是让他们玩过人，就有点勉为其难了。

　　两球领先后，埃弗顿还在坚持既定战术不动摇，简直把博尔顿当成了练兵对象。

　　埃弗顿今天的表现确实出色，在球队核心人物隐身的情况下，都能打得博尔顿毫无脾气。

　　隐身了大半场比赛，卡希尔终于回过神来，不由得自嘲起来，自己是不是有点太玻璃心了。

　　自己并没有做错什么，他们无端排挤自己，那是他们的问题，我不能用别人的错误来惩罚我自己。

　　我是一名职业球员，我要做的就是在球场上踢出赏心悦目让球迷兴奋的足球，而不是因为一点小事情自怨自艾，最后忘记了自己的使命是什么。

　　卡希尔已经在为自己之前的表现而脸红，球队领先和他没有一点关系，这绝不是一个核心应该有的表现。

　　队友们忽然发现，卡希尔好像又变成了之前的卡希尔，跑动积极了，精神似乎也恢复了。

　　几个牲口相视一笑，不管发生了什么，只要卡希尔重新振作，他们的计划成功率就更高。

　　大家开始有意的增多对卡希尔的传球，不过卡希尔却不是一个自私的人，在没有好机会的情况下，他绝不会轻易起脚，或者说，他并不太擅长创造机会，而善于把握机会。

　　没办法，瓦尔迪觉得自己可能还是需要加强突破，否则完成计划希望渺茫。

　　于是，接下来大家看到了一个和平时不太一样的瓦尔迪。

　　瓦尔迪速度快，爆发力强，基本功扎实，最常见的进攻方式就是反击高速奔袭，最近两场比赛才展现出了不同寻常的小技术，小范围内过人摆脱。

　　阵地进攻中，更多依靠一脚远射，同样颇具威胁，也是他重要的得分方式。

　　可现在，在博尔顿逐渐回缩防守后，瓦尔迪居然开始了更多的个人盘带，这绝对是大家所预料不到的。

　　从禁区外接球，一门心思的往禁区内冲，明明可以晃开射门角度轰门，但却很执着的往禁区内走。

　　大家不禁怀疑，这场比赛到底怎么了？

　　核心卡希尔难得一见的梦游，瓦尔迪又开始单兵作战，偏偏埃弗顿还要赢球了，这画风不太对啊！


第107章 点球罚丢

　　队友们更多的将球传给瓦尔迪，而瓦尔迪也更多在禁区外接球，然后往禁区内冲。

　　小范围灵活摆脱的能力被瓦尔迪展现得淋漓尽致，两人包夹，基本没有可能抢下他脚下的球，好在禁区内人群密集，瓦尔迪不可能一路突到死，博尔顿的球门才没有受到太多的威胁。

　　而瓦尔迪的目的也不是突破后射门，而是要点球，所以他的动作就好像是故意在吸引对手犯规。

　　下半场第68分钟，瓦尔迪禁区前沿带球突破，闪开一名防守球员后，突然做出射门的动作，让博尔顿的防守球员如临大敌。

　　侧面球员飞扑过来滑铲封堵，抱着最后的一丝期望希望能够封堵住瓦尔迪的射门。

　　可瓦尔迪的射门动作却突兀的停止了，变成了彻彻底底的假动作，又开始向前带球，正正好好向前的动作绊在了对方的腿上，精确到分毫不差。

　　瓦尔迪倒在了博尔顿的禁区里，皮球也被防守球员大脚解围了出去。

　　裁判还没有鸣哨，比赛却已经近乎停止了，埃弗顿的几名球员激动的示意这是一个点球，而博尔顿的球员则着急的辩解着。

　　比赛进行到现在，埃弗顿两球领先，实际上胜利已经十拿九稳，在很多人看来，点球判不判真的无所谓。

　　可看埃弗顿球员们的样子，好像不给点球就要拼命一样，这实在太奇怪了。

　　裁判犹豫了一下，还是手指点球点，给了埃弗顿一个点球。

　　实际上，他看得很清楚，瓦尔迪就是有意在造点球，但偏偏博尔顿球员上当了，那就没有办法了。

　　几个牲口喜笑颜开弹冠相庆，小人得志的样子让博尔顿防守球员们恨得牙都痒痒。

　　从前关于点球手的安排，埃弗顿很让人意外，不是中场核心卡希尔，也不是主力中锋弗格森，而是防守后腰格拉维森。

　　当然，埃弗顿这样的球队，一个赛季也未必能够拿下一个点球，这是事实，所以谁罚球都无所谓啦。

　　大家都在等着格拉维森罚球，格拉维森当然不可能真的去罚球，今天的计划不就是让卡希尔进球么！

　　不过也不能就这么直接让给卡希尔，否则就真的太刻意了！

　　“我制造的点球，凭什么你去罚，给我闪开，我来！”瓦尔迪冲过来就想把球拿走。

　　卡斯利也过来凑热闹：“轮也该轮到我罚点球了！”

　　“别逼我动手，谁跟我抢我跟谁急！”奥斯曼等着牛眼睛也加入了战团。

　　卡希尔眼神落寞的看着这一幕，如果是之前，那么他也一定会加入进去跟着一起闹一闹的，可现在，大家都不待见自己，自己又何必去自讨没趣呢！

　　格拉维森死死的抱住足球不撒手，表情异常可怕，“别逼我玩命好不好！”

　　眼看四个人就要上演真人大乱斗，看台上的球迷们都傻眼了，就算他们再迟钝，也知道球队好像因为这个点球而发生了内讧，一时间担心不已。

　　“如果我没有记错的话，埃弗顿的点球好像都是由挪威海盗格拉维森来罚，不知道今天是怎么回事，大家都要来抢着罚，难道他们几个人的关系真的没有我们想象中那么好？”

　　电视转播解说员也满心狐疑。

　　就在球场上争执不休的时候，莫耶斯来到场边手放在嘴边做出喇叭状，对着场上大喊：“让蒂姆来罚！”

　　刚才还不服不忿差点要决斗的四个人不情不愿的分开了，一边走还一边嘟囔着：“切，真偏心，让我罚我还不愿意呢！”

　　卡希尔有点发愣，他怎么也没有想到莫耶斯会让他来罚，看着走开的四人，他心中也有别样的滋味。

　　好吧，既然是教练的命令，那还是遵守好了，无非是一个点球而已。

　　裁判已经过来催促，因为点球，已经耽误了太多的时间。

　　卡希尔站在球前，眼神注视着博尔顿的门将，但心思却早已经不知道飘到哪里去了。

　　今天对他来说是晦暗的一天，好像所有人都抛弃了自己，将自己扔在这个孤单的世界。

　　虽然卡希尔没有乐天派的外向性格，性格略微有些内敛，但往往这样的人内心更加细腻更加敏感，也更加珍惜他所拥有的东西。

　　朋友们毫无征兆的排斥自己，远离自己而去，对于他而言，就好像天空突然出现阴霾，遮住了阳光，也遮住了他心灵上的希望。

　　这难道要怪我？

　　卡希尔低沉的嘶吼一声，似乎狂暴了起来。

　　狠狠一脚抽射，皮球在重压之下好像随时都能被挤压破碎。

　　这一脚射门，带着他无尽的怒气和怨念，似乎要将他心中所有的负面情绪都随着射门发泄出去。

　　Duang！

　　一声巨响出现在古迪逊公园球场！

　　皮球狠狠的砸在了横梁上，弹回到了场内，被眼疾脚快的博尔顿防守球员大脚解围了出去，而此时，门柱还在颤栗着，嗡嗡作响。

　　看台上传来了整齐的哀叹声，哀叹声中带着无尽的遗憾。

　　不过随之而来的是整齐的掌声，这是鼓励的掌声，球队已经两球领先，不能做得再好了，就算点球不进，也无伤大雅。

　　卡希尔在罚球后就站在原地没有任何动作，双眼失神。

　　似乎心中所有的负面情绪都发泄了出去，但却反而觉得空落落的，而点球没进，无限的自责感又涌上了心头，让他感觉很不好。

　　矗立片刻后，卡希尔默默的转身往回走，一句话都没有。

　　几个损友看着卡希尔这种生无可恋的状态，不禁咋舌，他们知道，他们可能有点玩脱了。

　　没想到卡希尔是内心这么敏感的家伙，简直和小女生一样，真怀疑他是怎么当上职业球员的。

　　可事已至此，半途而废不仅会让他们的准备全白费，而且还可能产生反面效果，几个人都有点后悔了。

　　“好吧，看来接下来必须要更努力的制造点球了，要不然卡希尔这家伙绝对会废掉的！”

　　瓦尔迪心中暗暗的咬牙，看向对手的目光也锐利了起来。

　　一阵冷风吹过，博尔顿的防守球员们都感觉背脊发凉，就好像被冰镇过一样。


第108章 生日快乐

　　其实他们的计划是，先冷落卡希尔，让他情绪低落到低谷，然后在他进球后，现场播放生日快乐的音乐，巨型蛋糕也会马上被推到场边，庆祝进球的时候，就是大家一起给卡希尔庆祝生日的时候，球迷们也必然会跟着一起庆祝，这样巨大的转折，绝对是卡希尔一辈子都难忘的惊喜。

　　就在刚才卡希尔准备罚点球的时候，生日蛋糕都差点准备出场了，不过很快他们又慌忙的推了回去，差点露馅。

　　比赛还在继续，瓦尔迪觉得自己身上的担子更重了，一点都马虎不得。

　　下半场第75分钟，瓦尔迪故技重施，晃开防守后，又一次在禁区内做出了射门的动作。

　　不过这一次对手可没有上当，对手可能也看出了瓦尔迪的意图，既然你想要点球，那我偏偏不给你点球。

　　没有人封堵瓦尔迪，更没有人滑铲，好像完全把瓦尔迪放掉了一样。

　　这一下瓦尔迪有点不会踢了，换做平时，直接射门毫无悬念，可现在要是射门的话，岂不是毫无意义。

　　刹那间，瓦尔迪灵机一动，射门的动作没有停止，一脚爆射而出，不过方向似乎发生了一定的改变，并不像奔着球门去的。

　　所有人都松了一口气，危险应该解除了吧！

　　啪！

　　并不算大的声响，却让所有人都愣在了原地，那一刻，仿佛能够听到周围人的心跳声。

　　看看被弹开的皮球，再看看自己麻麻的右手，一名博尔顿的防守球员石化了。

　　哔哔——

　　裁判的哨子响了，手指点球点，又判给了埃弗顿一个点球。

　　瓦尔迪高兴得窜起老高，自己灵机一动的选择没问题，将球踢在对手手上，肯定要有点球的。

　　也该着对手倒霉，胳膊没有夹在侧面，而是举起了老高，就算他想说不是故意的，也改变不了结果。

　　这一次，瓦尔迪等几个人都没有争执，整齐划一的往回走，根本没有罚点球的意思。

　　卡希尔犹豫了一下，最后还是站在了球前。

　　刚刚没有罚进去，这一次，他一定要完成救赎。

　　可刚刚站在球场，他就仿佛感觉到了几个牲口形象的小人在自己的身后嘀嘀咕咕。

　　“进不去！”

　　“进不去！”

　　“进不去！”

　　……

　　这一下，卡希尔又陷入了无限的晦暗中。

　　瓦尔迪看着卡希尔这种状态就觉得事情要遭，这都是第二个点球了，如果卡希尔再不进，那谁还能拯救得了？

　　果然，瓦尔迪的预感没有错，卡希尔在失魂落魄的情况下，一脚打了飞机，再一次丢掉了点球。

　　看着堆在那里整个人都萎靡下去的卡希尔，瓦尔迪和几个损友都不知道该说什么才好了。

　　别的都不谈，这可是两脚点球啊！

　　卡希尔一个都没打进，一场比赛两个点球不进，卡希尔都可以被写进足球的历史了，关键是，这个名头可不太好。

　　“这货昨天晚上一定是和哪个模特大战了三百回合，要不然腿怎么能这么软！”卡斯利无语道。

　　“我觉得他都快要崩溃了，估计就算是再给他一个点球，他也打不进去！”

　　瓦尔迪觉得自己现在是没有什么办法了，干脆趁着这个机会进入了系统，看看能不能从系统中找到解决方案。

　　转了一圈，也没在商店里发现什么有用的东西，最后只能无奈的又退出来。

　　看来只能继续造点球了。

　　看着瓦尔迪又继续带球往禁区内冲，博尔顿的防守球员都快要哭了，裁判也快要哭了！

　　亲，你要干什么？

　　都已经两球领先了，也判给你们两个点球了，就不要赶尽杀绝了好不好？

　　大家都在英超混饭吃，低头不见抬头见的，就当交个朋友还不行么？

　　对手的心里话瓦尔迪是不知道的，他只知道，自己必须要再弄一个点球出来，于是脚下的脚步变得更快了。

　　博尔顿球员见状知道拦不住，干脆也不拦了，狠狠一个非常把瓦尔迪放翻在地。

　　你不是要点球么，给你了，至于你还能不能爬起来，那就看运气了！

　　瓦尔迪抱着小腿在草坪上翻滚着，确实很疼，不过他更关心的是裁判给不给点球。

　　好在裁判很贴心，瓦尔迪用生命在造点球，如果再不给，那就说不过去了。

　　一瘸一拐的起身往回走，又把点球扔在了一边。

　　哥，我的任务完成了，这球不管你进不进，我都不玩了！

　　太特么疼了！

　　卡希尔又一次站在了球前，看台上全是鼓励的掌声和欢呼声，可他听见的却依然是脑海中那几个家伙诅咒点球不进的声音。

　　都特么给我滚开！

　　卡希尔怒吼一声，整个人仿佛都变得偏激起来，看向球门的眼神中带着可怕的目光。

　　雷霆般的爆射一脚洞穿了博尔顿的大门，那一刻，整个世界都失去了声音。

　　卡希尔跪在地上怒吼着，发泄着，他要把心中所有的东西都释放出来。

　　就在这是，球场上空突然出现了焰火，轰鸣作响，爆炸开来，五颜六色，映衬着整个天空缤纷多彩华美异常。

　　卡希尔愣住了，看台上的球迷也愣住了。

　　这是什么情况？

　　突然，音乐在球场中响起。

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

　　仿佛看见驯鹿拉着车，圣诞老人从天空中飘过……

　　瓦尔迪满脸黑线，尼玛这是过圣诞节呢啊？

　　明明告诉DJ放生日快乐歌的，这货要造反吗？

　　圣诞歌声仅仅响了一句，马上切换了过去，不过听到这首歌，瓦尔迪恨不得站起来骂娘。

　　“Only~You~Canmakethisworldseemright……”

　　唐僧要出来啦？？？

　　音乐再次戛然而止，谁都不知道这是在搞什么鬼。

　　好在下面没有再放错，生日快乐歌环绕着球场开始响起。

　　“Happybirthdaytoyou！”

　　“Happybirthdaytoyou！”

　　……

　　这时，巨型的生日蛋糕被几名工作人员迅速的推入了场内，就算再傻，球迷也知道，这是在给卡希尔过生日，也兴高采烈的跟着唱起了生日歌，送去最美好的祝福。

　　当蛋糕被推到场边的时候，卡希尔整个人还是懵懵懂懂的，被眼前这一幕搞傻了。

　　瓦尔迪拿出一个生日帽子戴在了卡希尔的头上，格拉维森和卡斯利一人一个礼花炮对准了卡希尔。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　礼花喷出，彩排和碎花漫天飞舞，弥漫在卡希尔头顶身前。

　　卡希尔完全杀掉了，仿佛被石化，张开嘴巴却说不出一句话来。

　　不过，他的心却被无限的感动所包围……

　　生日快乐！


第109章 球场黑洞

　　看着之前几个排斥自己，对自己爱答不理的坏家伙现在满面笑容的和全场球迷一起对着自己唱生日快乐歌，就算卡希尔再傻，他也应该知道到底是怎么回事了。

　　此时卡希尔的表情，后来用瓦尔迪的话来说，那就是感动的鼻涕泡都出来了。

　　眼睛里面喊着热泪，激动得一句话都说不出来。

　　卡希尔从来没有像今天这样感动和快乐过。

　　看着这副模样的卡希尔，瓦尔迪心中疑惑，不会真给他玩坏了吧？

　　“谢谢，太感谢你们了，我知道你们之前一定是故意的，这样来给我营造惊喜效果，我为我之前心里面的狭隘跟你们道歉，你们就是我最好的朋友！”

　　过了好久，卡希尔才热泪盈眶的道。

　　不过卡希尔才刚刚说完，一只邪恶之手从后面伸过来猛然摁住了他的后脑勺。

　　噗呲！

　　“这话从你嘴里面说出来真酸，你还是去蛋糕里面慢慢感动吧！”

　　没错，那只邪恶之手的主人正是瓦尔迪，瓦尔迪一把把卡希尔的脸摁进了蛋糕里，就好像游泳的时候扎猛子。

　　在那一瞬间，卡希尔是懵逼的。

　　等他抬起头的时候，完全看不住任何肤色，脸上全是蛋糕。

　　不过很快他就反应过来是怎么回事，挣扎着直起腰，双手抓着蛋糕就开始反击。

　　瓦尔迪反应快，跑的也快，终于幸免于难，可其他几个人就遭殃了，被蛋糕抹得到处都是。

　　这样欢乐的气氛让看台上的球迷们兴奋不已，大家依旧在唱着生日快乐歌，咧着嘴看场上的闹剧。

　　裁判终于看不下去了，虽然他觉得破坏气氛有点遭人恨，但职责所在，没办法。

　　按照道理，比赛中即使要庆祝进球，也不能毫无限制，像埃弗顿这么闹腾的，绝无仅有。

　　为了避免麻烦，裁判还是给了卡希尔一张黄牌，即使这只是一种象征性的处罚，却还是引来了球迷们的嘘声。

　　卡希尔微笑着领取了黄牌，不过现在最重要的是去洗脸，顶着一脑袋一脸的蛋糕，是没有办法出场比赛的。

　　莫耶斯也很配合，直接把卡希尔换下了场，不过其他球员就没有那么舒服了，他们必须穿着沾着蛋糕的球衣继续比赛。

　　比赛有规定，球衣上沾上了血迹，那么必须要更换球衣才能继续比赛，但却没有规定沾上蛋糕不能比赛。

　　到现在，比赛完全没有了悬念，不说3:0的比分，光是埃弗顿的这一出生日庆祝，就足够让博尔顿斗志全无。

　　赛后，表现最出色的瓦尔迪没有被评选为全场比赛最佳，反倒是全场形同梦游罚丢两粒点球最后才打进点球的卡希尔拿到了全场最佳。

　　好吧，你过生日你最大！

　　在更衣室里，大家又是一通打闹。

　　“混蛋，我以为我哪里做错了你们不理我呢！”卡希尔做出非常委屈的表情，确实，这几天来他真的憋闷坏了。

　　“你还说呢，看你怂样，跟个小女孩儿似的，为了让你进球，我特么容易么，三个点球啊，哥哥，我给你制造了三个点球啊，你看看我的脚踝，现在还肿着呢！”瓦尔迪表情非常夸张的对卡希尔抱怨着。

　　“就是，就是！”卡斯利也架起炮管，开始炮轰卡希尔，“拥有我们这样的朋友，你应该感到非常幸福，为了让你进球，我们可是操碎了心啊！”

　　“为了我们这份心意，说什么你也要请客吧，这顿饭你是逃不掉的！”

　　卡希尔虽然嘴上还很倔强，可心里却早已经被幸福和感动所填满。

　　然后，这货的一个月工资又没有了……

　　当天晚上，几个人又在夜店庆祝了一波，就连卡希尔这个五好男人都破戒了，胡天胡地到后半夜。

　　这场比赛并不算焦点战役，但关于给卡希尔庆生这一段，还是轻松抢到了头条。

　　各大媒体的封面都是卡希尔扎进巨型蛋糕的那一幕，并配标题：猜猜这是谁？

　　当然，瓦尔迪连续制造了三个点球也成功载入史册，这算是另类的点球帽子戏法吧？

　　至于卡希尔，这货罚丢了两个点球后居然还能再打入点球，居然被媒体吹捧拥有一个强大的心脏，看见这新闻的时候，瓦尔迪也是醉了，要知道，卡希尔这货绝对是少女心。

　　拿下两连胜后，埃弗顿又重新回到了积分榜第三名，并且还拉近了和阿森纳的积分差距，再一次让人大跌眼镜。

　　曼联和利物浦表现不佳给了埃弗顿机会，如果保持这样的势头，恐怕拿下欧冠资格真有可能。

　　第二天放假，瓦尔迪赖在床上一天不愿意动弹，这才应该是宅男的生活。

　　清醒的时候，迫不及待的进入系统，瓦尔迪觉得自己距离下一个进攻特性不远了。

　　逗比点数没有，因为他根本没干什么逗比事，至于把卡希尔摁进蛋糕那一下，换谁位置那么好都会忍不住下手的。

　　好在他也并不遗憾，现在他最缺的并不是特性点数，而是特性本身，没有新的进攻特性，光有特性点数也白扯。

　　比赛全取三分，一个进球一个助攻，又是五个金币进账。

　　进商店逛一逛，不出意外货架上有进攻特性碎片，这是瓦尔迪必买的东西。

　　更让瓦尔迪惊喜的是，还有一块万能碎片，虽然标价要更贵一点，但还是毫不犹豫的出手。

　　四块进攻特性碎片加一块万能碎片，瓦尔迪距离自己的新特性只有一步之遥，只要下星期商店还能刷新出进攻特性碎片，瓦尔迪就能合成新的进攻特性了。

　　咦？

　　这个“球场黑洞”是什么东西？

　　瓦尔迪在货架上发现了一个奇怪的东西，之前从来没有见过。

　　仔细查看了一下，瓦尔迪才明白，这是一个光环类的消耗物品，对某个人使用后，一点时间内在球场内，这个人会非常吸引皮球。

　　这个解释似乎有点不太明确，这东西是不是球队的组织核心用最好啊？

　　组织核心传球给别人，别人再传球给他，不断的调度，形成场面优势，最后再致命一击？

　　是不是应该这么理解？

　　瓦尔迪有点摸不着头脑，不过通常系统出品，不会毫无用处。

　　呀！

　　是不是可以这么用？

　　瓦尔迪突然想到了一个这玩意的用法，反复思索，愈发觉得可行。

　　反正这东西便宜，才两块钱，就算自己的想法不能实现，也不浪费。

　　果断出手！

　　不过看着自己的系统币余额，瓦尔迪就笑不出来了，今天花销有点大，居然把钱花了个精光。

　　我是彻底变穷光蛋了。


第110章 我无所畏惧

　　一穷二白的日子不好过，无论是现实里，还是在系统里。

　　在现实里还可以去要饭，可在系统里，系统能饿死你。

　　哭穷是没有用的，就算你想去卖屁股，系统都不要。

　　瓦尔迪越想越可怜，他很想找个没人的角落，静静的哭一会。

　　“该死的系统，诅咒你中病毒！”最后，瓦尔迪也只能在心里诅咒一下系统，虽然他知道，诅咒生效的几率可能比火星撞地球还要低。

　　……

　　比赛后第三天，球队重新集合训练。

　　瓦尔迪开车自己的爱车来到训练场，停车的时候，正好看见卡希尔也从车上走下来。

　　习惯性的就想冷落卡希尔，直接露出不屑的表情，然后别过头去，对卡希尔视而不见的走了。

　　澳大利亚人快要哭了。

　　“亲，你们都给我过完生日了！”

　　瓦尔迪恍然大悟，啊，是啊！

　　“今天看你不爽不行啊！”瓦尔迪当然不会承认自己还没睡醒，撇撇嘴，傲娇的道。

　　卡希尔点头如捣蒜，“行行行，你高兴就好了！”

　　他可不想再回到前几天那种痛不欲生的感受里。

　　今天的训练以恢复性训练为主，莫耶斯根本就没有出现在训练场上，他正在自己的办公室里面思考新战术的事儿。

　　球队在上一场比赛里面自发的改变了打法，但这种打法却比球队单纯的防守反击更具侵略性，也让莫耶斯看到了球队更进一步的可能。

　　如此一来，他怎么可能不动心。

　　不过球队阵容配置始终是制约实力发展的关键因素，埃弗顿不是豪门，没有一帮出众的球星，更没有让人艳羡的豪华替补席，凭借着现有阵容，埃弗顿能做的文章并不多。

　　首先主力前锋弗格森就有点不太适应球队的打法，一方面是他的速度太慢，跟不上球队的快攻节奏，二来他的年纪也成问题，在特殊场合下，他的身高是优势，但也仅限于此。

　　看来，想要球队更进一步，在冬季转会窗口中必须要有一番作为了。

　　至于下一场比赛的对手布莱克本，无疑是最好的练兵对手，如果能够确定战术可行，那么在接下来面对同城死敌利物浦，埃弗顿就真正拥有了致命的大杀器。

　　于是接下来两天的战术演练，大家发现，莫耶斯交代的战术与前一场比赛中他们自发打出的比赛效果相差不多，只不过在防守方面更加全面并且更加注重细节，至于快攻中，更多还是依靠前场个人能力和小范围配合。

　　瓦尔迪看的分明，这样的战术几乎和后世的马竞如出一辙，只不过现在球队阵容与后来的马竞有一些差距，可论起战术效果，实际上大同小异。

　　而且莫耶斯也尝试起了拿掉弗格森，让查德威克和瓦尔迪搭档锋线，查德威克的速度虽然没有瓦尔迪快，但也是奔袭的一把好手，看来莫耶斯是打算将这种战术进行到底了。

　　对此，瓦尔迪是很高兴的，这样的战术打法更有侵略性，就算是超级强队，面对这样埃弗顿都要头疼万分吧。

　　凭借这样的打法，马竞拿了一次西甲冠军，两次杀入欧冠决赛，就算埃弗顿阵容不行，打进欧冠总不是问题吧。

　　瓦尔迪可以想象下一场比赛布莱克本主帅在场边脸色会有多么难看。

　　正训练着，瓦尔迪隐约听见杂乱的喊声传进了耳朵里，并且喊声越来越大。

　　“狗屎的埃弗顿去死吧！”

　　“利物浦万岁！”

　　“诅咒你们天天输球！”

　　……

　　这是什么情况？

　　瓦尔迪环视四周，寻找声音的来源，都被人骂到家里来了，这帮利物浦球迷有点过分了吧！

　　可找了一圈，瓦尔迪好像都没有找到声音是从哪里传过来的，更好像四面八方都有。

　　或许是看见了瓦尔迪脸上的不忿和疑惑，卡斯利一脸无所谓的道：“别找啦，这是住在周围的利物浦球迷喊的，或许是他们不爽我们排在他们前面，发泄两声，不要在意，习惯就好了！”

　　瓦尔迪一头雾水。

　　住在周围的利物浦球迷，是什么意思？

　　经过卡斯利的一番解释，瓦尔迪才明白过来，同时心中也为埃弗顿默哀起来，这真是太惨了！

　　贝勒菲尔德基地周围全是英式二层小楼，如果这些住户是埃弗顿的球迷，那么他们每天不需要出门，站在自家阳台上就能看见球队的训练，这会是多么幸福的一件事儿。

　　可关键在于，周围住着的七八十户几乎都是利物浦的球迷，只有三家是埃弗顿的球迷，简直就是被敌人包围起来了。

　　于是利物浦球迷站在自家阳台嘲讽埃弗顿的情况也就屡见不鲜了。

　　好在这些利物浦球迷还算有素质，没有往埃弗顿训练基地扔垃圾的习惯，否则光是请清洁工的费用都能让埃弗顿破产。

　　好吧，在这一点上，利物浦赢了。

　　就是不知道埃弗顿的战术会不会通过这些球迷泄露出去，那才是真正要命的地方。

　　怪不得埃弗顿在新建训练基地，或许现有训练基地破旧是一方面，更重要的可能就是要摆脱掉这种尴尬的局面。

　　这一对冤家之间的仇恨已经延续了上百年，而且很有可能继续延续上百年。

　　不知道自己在安菲尔德球场会有多么恐怖的遭遇，自己现在不仅利物浦死敌埃弗顿的一员，所有权更是在曼联这个利物浦的老冤家手中，简直就是双重仇恨。

　　前世就听说安菲尔德是最恐怖的魔鬼主场，每一个置身其中的对手恐怕连一半的实力都发挥不出来，不知道自己会不会在那里被吓得腿软呢？

　　瓦尔迪自嘲的一笑，自己就算去到安菲尔德，也绝对不会是抱着朝圣的心态。

　　自己现在是一名职业球员，站在自己对面的，就是自己的敌人，无论豪门或是鱼腩，自己唯一的目标就是打败对手。

　　安菲尔德，这是一个伟大的称呼，但很抱歉，自己就是要在这个伟大的球场战胜利物浦。

　　我无所畏惧！


第111章 嘭！

　　一个多月的时间，足够一个光头变成寸头。

　　瓦尔迪终于摆脱了光头的形象，就连安妮带给他的创伤，都好了许多。

　　不过几个牲口看向他的表情总是充满了幽怨。

　　说好一起光头，你却一个人偷偷帅。

　　这样真的好么？

　　不过瓦尔迪却总是对他们的怨念视而不见，实际他倒不是又多在乎自己的形象，最关键是，头发是最容易逗比的地方，换一个另类的发型，系统都有可能给自己颁发奖励。

　　所以，他只能对几个光头说抱歉了！

　　事实上，他已经想好等头发长长了，他要如何去逗比。

　　……

　　下一场比赛的对手是布莱克本，布莱克本所在的兰开郡距离利物浦并不远，所以并不需要提前启程，只要比赛当天上午出发就可以了。

　　赛前瓦尔迪就非常兴奋，斗志昂扬，那种兴奋得手都快要颤抖的状态让队友们非常不理解。

　　这货又哪根神经不对？

　　只有瓦尔迪自己知道为什么。

　　原因无它，这场比赛让他遇到的自己的老仇人，大仇得报的机会就在眼前，他怎么能够不兴奋。

　　老仇人是谁？

　　记得在和热刺的比赛中，当值主裁判将瓦尔迪制造的点球生生判成了假摔，并且还将瓦尔迪罚出了场。

　　虽然从系统任务角度来说，他是帮了瓦尔迪。

　　可如论如何，瓦尔迪都不会感谢这个混蛋，对于这样的人渣主裁判，瓦尔迪恨不得趁着月黑风高点了他的房子。

　　而这场比赛的主裁判，恰好又轮到那位注定要和瓦尔迪过不去的主裁判——兰伯特。

　　你还想给我红牌么？

　　也许你有那样的想法，但在你实施之前，我一定先把你搞下场！

　　瓦尔迪在心里狠狠的道。

　　在球员通道里面，主裁判兰伯特在最前面，瓦尔迪死死的盯着他，眼神中炙热的光好像在对他进行无情的鞭挞。

　　或许是觉察到了瓦尔迪的目光，兰伯特转过头来，和瓦尔迪对视一眼，眼神中的意味令人捉摸不透，可瓦尔迪分明从其中感觉到了掌控生死的超然。

　　是啊，主裁判在一场比赛中完全能够决定胜负，也能够决定球员的生死。

　　都说看台上的球迷是上帝，但实际上，主裁判才是一场比赛中真正的上帝。

　　或许就是无上的权利带给了他这种藐视众生的底气吧。

　　如果瓦尔迪只是一名普通的球员，那么他可能会被裁判欺压得死死的。

　　不过瓦尔迪真的只是一名普通球员么？

　　也许在别人看起来，是的，但瓦尔迪知道，有了系统辅助的他，绝不只是一名普通的球员。

　　那么，今天就来看看到底是谁先下场吧！

　　瓦尔迪的眼神中透露出了无穷的战意，两人视线交汇处，仿佛已经冒出了闪电和火花。

　　反正对于裁判来说，就算在比赛中出现一些失误，大不了被冷藏几场比赛，很快就能重新回到赛场上，至于倾向性判罚，完全都可以归到失误这一类里面嘛！

　　或许兰伯特之前并不是刻意针对瓦尔迪，但在他将瓦尔迪罚出场后，瓦尔迪可是在媒体面前炮轰了他一番，那么现在瓦尔迪又落到他手里面呢，如果不给再给瓦尔迪一个教训，他都对不起他穿的这身衣服。

　　兰伯特一声哨响，比赛正式开始。

　　瓦尔迪在哨响的一瞬间，进入了系统，使用了刚刚购买的“球场黑洞”。

　　球场黑洞是光环类物品，作用范围就是整个球场，而且还有时间限制，正好二十分钟。

　　从系统里面出来，瓦尔迪笑得很开心，笑容中带着别人都无法理解的意味。

　　请别闭眼！

　　好戏要上演啦！

　　比赛在进行，埃弗顿执行着全新的战术，从前场开始全场紧逼，中场附近的防守强度堪比禁区，这样的打法让布莱克本非常不适应。

　　布莱克本几个赛季前还拿到过英超冠军，但现在却已经不能算是英超强队，虽然坐镇主场，但还是一开场就在埃弗顿的压迫下处于被动局面。

　　开场第四分钟，埃弗顿中场断球后就发动了一次威胁进攻，不过首发出场的查德威克有点愣头青的意思，明明就脚下技术粗糙，却非要在众目睽睽之下去拉小提琴。

　　过程不许赘言，结果就是查德威克被布莱克本防守经验丰富的后卫分分钟教做人。

　　断球后，因为查德威克丢球后第一时间选择了反抢，所以这名后卫没有多做停留，直接开大脚解围，至于前面谁能抢到球，就不在他操心范围内了。

　　可谁也没有想到，解围的皮球没有开出高度，却直直的朝着裁判而去。

　　裁判此时已经转过身去，等着皮球开到中场，根本没有料到身后会发生什么。

　　在所有人的惊呼声中，Duang的一声，皮球炮弹一样炸在了兰帕德的后背上，直接推送着兰帕德来了一个狗啃屎。

　　这一幕真是惊呆了众人，谁能想到大脚解围却解围到了裁判身上去。

　　兰伯特后背就好像遭了一记重锤，趴在地上不停的喘着出气，这一下真把他砸懵了。

　　肇事者赶紧跑过去道歉，他真不是故意的，没有想到会出现这样的后果，他真怕等会裁判给他穿小鞋。

　　瓦尔迪蹲在不远处，看着裁判的狼狈样子，笑得异常灿烂。

　　怎么样，很疼吧？

　　过了好一会，裁判才踉踉跄跄的起身，不管怎样，这只是一个意外，比赛还要继续。

　　布莱克本随后打出一波高质量的进攻，边路突破后分球中路，在被埃弗顿后卫挡出后，皮球飞到了大禁区角上的位置。

　　皮球落到了布莱克本后卫尼尔的脚下，而他的身前几米处根本没有埃弗顿的防守球员。

　　尼尔哪里能够放过这样的好机会，抬脚用尽浑身的力气，狠狠的抽中了皮球，皮球炮弹一样滑膛而出。

　　这脚射门着实让人大惊失色，埃弗顿的球门要遭遇严峻的考验了。

　　可这炮弹一样的射门好像轨迹有些不太对，没有奔着球门去，反而直奔另外一边的角球区去了，所有人的视线都随着皮球移动，惊呆了。

　　这就是传说中的“后卫脚”吧？

　　确实够离谱的！

　　主裁判兰伯特有心嘲笑，却有点笑不出来了，因为在他的视线里，皮球越来越大，比直的朝他飞来。

　　嘭！


第112章 第三脚

　　嘭！

　　来不及闪开的兰伯特被皮球闷了一个正着，皮球狠狠的砸在了他的肚子上。

　　巨大的力道虽然没有让他倒飞出去，但却让他弓成了虾米状，眼珠子都快突出来了。

　　球场上很安静，看着倒霉的裁判，大家已经不知道该说什么才好了。

　　在球场上被球闷到的裁判不是没有，但这么短时间内却遭受两次重击的，还真少见。

　　瓦尔迪心中非常畅快，笑容已经无法收敛。

　　请问你现在好受么？

　　还没完呢！

　　没错，看起来这和瓦尔迪毫无关系，但却真是他搞的鬼。

　　“球场黑洞”这个光环被瓦尔迪扔在了裁判的身上，在这20分钟内，兰伯特会非常吸引皮球。

　　也正是因为光环的作用，他才会来连续被闷了两脚。

　　从商店里面看到这个商品的时候，瓦尔迪就已经想到了他的用途，虽然两个系统金币浪费在他身上让人感觉有点暴殄天物，但这种混蛋就必须给他一个终身难忘的教训。

　　如果自己出手的话，难免有刻意报复的嫌疑，到时候自己也洗脱不了嫌疑。

　　而现在，谁会怀疑自己？

　　可能就连布莱克本的两名球员都一头雾水甚至开始怀疑人生，我的脚法没有这么差劲吧？

　　过了好久，裁判才算是站起身来，不过却咳嗽不断，看向布莱克本球员们的目光已经冷酷无比。

　　虽然看起来是意外，但并不意味着意外就没有过错。

　　自己连续被闷了两脚，估计明天直接就是新闻头条了，无数球迷都会记住自己这个史上最倒霉裁判。

　　他喜欢名声，但却绝不是这种尴尬的名声。

　　所以，布莱克本，你们给我小心点。

　　比赛还在继续，兰伯特变得非常小心，生怕在被皮球闷到。

　　不过今天太邪门了，兰伯特明明是在躲着球，但皮球却总是要去找他。

　　好基友，我喜欢你，不要走！

　　于是接下来大家就看到了非常诡异的一幕一幕。

　　埃弗顿进攻，传球过程中被兰伯特拦截了下来；

　　布莱克本进攻，长传准确的找到了兰伯特；

　　埃弗顿快攻，查德威克居然和兰伯特来了一个二过二的配合；

　　……

　　所有人都无语了。

　　虽然没有出现再次被闷倒的惨像，可问题是，你这个裁判也太抢镜了吧。

　　你的触球次数比场上任何一名球员都多。

　　一会的功夫，双方就不干了，这特么不是捣乱么！

　　好好的进攻被破坏，而且不是一次两次，你偏偏就非常出现在最关键的点上，然后帮助防守……

　　如果他只偏向一方，那还说得过去，无非就是明目张胆的黑哨呗，从裁判变成了对方的第十二人，可问题是，他两边都整，谁都没占到便宜，整个场上就看见裁判在那里瞎忙活了！

　　其实兰伯特现在心里也跟哔了狗一样，明明我都躲着走了，皮球却还是对我不离不弃，难道还能要我离开球场？

　　谁见过比赛时候不在球场上执法的当值主裁判？

　　两支球队的队长分别走到裁判面前，交涉起来，如果再这么下去，这比赛没法踢了！

　　从来裁判都是比赛场上的绝对权利者，可现在，面对两位队长，裁判却觉得很尴尬，根本硬气不起来。

　　“请相信我，这都是意外，我还被闷了两脚呢！”裁判无奈的解释着。

　　两位队长一想，裁判说的倒是有道理。

　　见过偏向某支球队的裁判，见过一意孤行吹黑哨的裁判，就是没见过哪个裁判故意给比赛捣乱的。

　　而且他也却是被闷了两下，还闷的不轻。

　　这特么也太诡异了，不会中邪了吧？

　　瓦尔迪可不会告诉他们，这绝不是中邪，但也差不多，系统出品，可别那些牛鬼蛇神什么的强多了。

　　比赛又恢复了进行，裁判有点不太敢进入场地，干脆就站在场内的最边缘执法，和边裁一个线里一个线外，互相大眼瞪小眼。

　　边裁很想举起自己手中的小旗子狠狠的砸主裁判脑袋，特么的你想抢饭碗啊？

　　“靠边点，你丫当我视线了！”

　　主裁判很委屈，球员不待见他，就连同为裁判组的成员都不待见他，自己到底是怎么了？

　　正在苦恼着，兰伯特突然听到巨大的惊呼声，习惯性的回头查看。

　　Duang！

　　声音戛然而止，整个世界都清净了！

　　皮球再一次和裁判来了一个亲密接触，不同于之前——

　　这一次是脸！

　　那一瞬间，瓦尔迪仿佛看见裁判的脸被砸得变了形，有点类人猿的样子，或许对于裁判来说，这是一次暴力的整形手术。

　　不花钱，好得快，但是……真特么疼！

　　裁判头部遭受重击，那一瞬刹那整个人都失去了意思，仰头摔倒。

　　如果配上背景音乐，或许慢镜头会让人觉得这是一个求仁得仁的英雄人物的悲壮瞬间，可实际上，并不是。

　　别说是场上球员看台上的球迷，就算是蹲在电视机前看转播的球迷们都傻眼了。

　　大家都是相信上帝的，相信善有善报恶有恶报。

　　这家伙到底干了多少杀人放火的事儿，才能这么倒霉被闷成狗一样？

　　刚才这脚是瓦尔迪闷的，倒是和光环关系不大，而是他佯装解围却瞄准了裁判在踢。

　　事实证明，瓦尔迪脚法还是很精妙的！

　　准确爆头！

　　如果自己这么直接就闷上去，别人不一定会以为是意外，而会认为自己蓄意报复。

　　可现在，裁判都被闷两脚了，诡异得很，就算多挨一脚，好像就没有什么大惊小怪了。

　　当然，瓦尔迪还是做出了一副歉意满满的样子，来到裁判身边道歉，只不过裁判已经人事不省，根本不知道这个罪魁祸首跟自己虚情假意。

　　场上发生这样的意外，已经没有人的心思还在比赛中，相比于比赛本身，这样百年难得一遇的大戏才更好看。

　　第四官员紧急换上衣服，戴上装备，准备出场执法比赛，到这个时候，主裁判出了事故，他就必须要顶上去。

　　至于兰伯特，几个人先给他抬到了场边，救护车正在是驶过来，准备送到医院做进一步检查，不过看现在的状况，最轻也是一个脑震荡跑不了。


第113章 上了担架也不放过

　　这就是大仇得报的畅快感，简直比进球还爽！

　　瓦尔迪努力做出一副悲痛的样子，据说现在的转播导播都非常犀利，如果自己幸灾乐祸的样子被捕捉到，说不定会惹出什么乱子来。

　　第四官员冒充主裁判后，比赛重新开始进行。

　　对于这样一场被诅咒的比赛，大家有些心不在焉，就算是场上球员也同样如此，注意力都很难集中。

　　救护车开了过来，停在场边，救护人员抬着担架下车，要把主裁判搞上担架，然后送去医院做进一步的检查。

　　场上球员一边踢球一边注意着这边。

　　见过球员因为伤势严重直接从球场被拉到医院的，但却从来没见过裁判直接被送去医院的，这家伙也算是被载入史册了。

　　或许等救护车开走，大家的注意力才能重新回到比赛本身。

　　可就在这个时候，意外又发生了。

　　格拉维森大脚解围，不过皮球就好像被精确制导了一样，根本没有飞向前场，而是瞄着裁判而去。

　　裁判在担架上其实已经恢复了一些意识，不过他还没有能够想明白自己现在的状况，只是感觉自己被抬了起来。

　　皮球直贯过来，就算裁判在担架上都没有能够幸免，直接把他从担架上砸了下来。

　　那一刻，裁判懵了，两个抬担架的救护员也懵了，双方球员懵了，所有看见这一幕的人全都懵了。

　　就连瓦尔迪都不知道该说什么才好。

　　这是意外吧？

　　不过瓦尔迪想了想才知道，裁判还没离开球场范围内，还在“球场黑洞”作用范围内，还真不是意外。

　　否则就算格拉维森想要帮自己出气，他也没有这个精准脚法的。

　　“我好像看了一场好莱坞大片，名字叫做《裁判的一万种死法》。”

　　“我就想知道，在担架上被闷下来那一刻，他心中有什么想法！”

　　“每次看瓦尔迪的比赛，总是有很多意外，我在想，这个锅瓦尔迪应不应该背？”

　　“裁判身上有种莫名的吸引力，当然，他身上是有球的，可他的球能吸引足球？”

　　球迷们热火朝天的讨论着，这样的比赛，完全值回票价了。

　　看着扬长而去的救护车，瓦尔迪觉得他们再不跑，救护车估计都能被皮球闷报废。

　　系统出品，果然威力强大，虽然不是亲自动手，可看着裁判那惨样，瓦尔迪从头上到脚下就好像大夏天泼了一通冰水，连心都爽透了。

　　史上最倒霉裁判，这就是你的下场！

　　希望你下次在球场上的时候，能记住今天的教训。

　　当然，兰伯特可能不会认为这一次教训，而仅仅只是意外，非常多的意外。

　　反正瓦尔迪现在是不怕有人难为他，既然系统商店能刷新出“球场黑洞”这么神奇的东西，那么以后也一定还会有各种千奇百怪的东西出来，到时候谁惹自己，谁就倒霉了。

　　比赛还在继续，第四官员充当着主裁判的身份，不过这家伙也是怕了，他的前任在球场上活生生被皮球闷进了医院，他可不想步后尘。

　　这比赛，太特么诡异了。

　　好在随着主裁判被救护车拉走，似乎一切都变得正常起来，双方这才真正开始了较量。

　　布莱克本没有能够找到对付埃弗顿的办法，事实上，如果他们完全将球权交给埃弗顿，或许埃弗顿就不会踢了，可关键在于，布莱克本坐镇主场，如果踢得太没有进取心，主场球迷会嘘他们的。

　　埃弗顿的新战术大获成功，瓦尔迪这个球队的头号射手再次帮助埃弗顿首开记录，这个比分一直保持到比赛临近结束，最后关头，替补出场的弗格森利用一次角球机会头槌破门，锁定胜局。

　　瓦尔迪就是被弗格森替换下场休息的，下周是和利物浦的德比战，莫耶斯需要一个活蹦乱跳的瓦尔迪。

　　“我想这只是一个意外，如果这不是意外，那简直太可怕了，对于兰伯特先生的受伤，我感到很遗憾，希望他能够尽快康复，回到赛场上来！”赛后在混合区接受采访，瓦尔迪面对镜头，说出了这样一番话。

　　没有人知道这一切都是瓦尔迪搞的鬼，所以，看起来瓦尔迪说得情真意切。

　　如果瓦尔迪拿着洋葱偷偷往眼睛上抹，那就更像影帝了，当然，他认为自己的感情还可以更充沛一些，下次注意。

　　“杰米，你看我的脚法怎么样，上次就是这个混蛋把你罚下场吧，他都快被担架抬走了，我都没放过他，一脚给他闷下来，现在想想，那一脚的风情……”

　　格拉维森搂着瓦尔迪的肩膀，一副邀功的样子道。

　　你快夸我啊！

　　瓦尔迪无语的看着小孩子一样的格拉维森。

　　太尼玛不要脸了，你那脚法就别出来丢人现眼了好不好！

　　“不过也真够邪性的，居然被闷了四脚，这货到底有多倒霉，一会我得好好洗洗澡，洗洗晦气，省得传染给我！”格拉维森说着，就好像浑身都不自在，有小蚂蚁在爬。

　　瓦尔迪则毫不在意，只要他最清楚原因了。

　　“你知道么，今天都是我搞出来的，昨天晚上我施法了一晚上，所以今天兰伯特才会这么倒霉，告诉你，你以后小心点，不要惹我，否则他就是你的下场！”瓦尔迪故意做出恐怖的表情，吓唬着格拉维森。

　　“哎呀，我好怕怕！”做出了非常夸张的惊恐表情，不过下一秒，格拉维森就直接翻白眼了，鄙视得不能再鄙视。

　　“如果你有那魔力，为什么不直接控制皮球飞进对方球门？”

　　好吧，瓦尔迪也希望自己真有这样的魔力。

　　不过转念一下，好像就算他真有这样的魔力，也不会去做这么没品的事儿，足球的魅力就在于激烈的对抗和永远未知的结果，要是真的这么容易就拿到胜利，比赛也就失去了意义。

　　而且，凭借自己越来越强的实力就能够取得胜利，就没必要走歪门邪道了！

　　事实上，系统就是最大的歪门邪道，不是么？


第114章 还思考人生？

　　时间并不允许瓦尔迪冷静的思考，周末就是和利物浦的同城大战，整个城市上空都弥漫着大战之前的肃杀氛围，让人感觉无比沉闷，仿佛心脏都要跳动出来。

　　即使利物浦还没有拿到过英超冠军，但也绝不会拿掉他们的豪门名头，当然，你可以在豪门前面加上落魄二字。

　　其实前世还是挺喜欢利物浦的，但现在作为对手，就不应该有太多的个人感情。

　　“系统任务：在下一轮和利物浦的英超联赛中上演单刀思考人生。”

　　“任务奖励：随机防守特性。”

　　“失败惩罚：随机扣除一个特性点数，三天内身体处于虚弱状态！”

　　“备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！”

　　“再备注：面对豪门都会出现这个任务，直到宿主真正完成为止！”

　　在系统中接到这个任务的时候，瓦尔迪是崩溃的。

　　他怎么也没有想到，在和切尔西的比赛中没有完成的任务，居然会再次出现。

　　系统的解释倒是简单易懂，只要这个任务没完成，那么每次和豪门比赛就都会出现。

　　妥妥的不死不休节奏！

　　可关键问题是，这样的任务真有机会完成么？

　　就算埃弗顿有机会去战胜豪门，但绝对不可能到允许自己恣意挥霍机会的程度，自己真要是来个思考人生，但绝对是想要胜利拱手相让。

　　系统实在是太坑爹了。

　　瓦尔迪已经看得出来，让自己逗比是一方面，还每每发布的都是让自己可能无法赢球的任务，简直就是丧心病狂啊。

　　和上次相比，任务奖励有所不同，从进攻特性变成了防守特性；

　　失败惩罚也有所不同，从关闭系统商店两周变成了三天内身体处于虚弱状态。

　　可本质并没有任何变化，就是想让自己在逗比的路上越走越远。

　　难道自己就不能反抗一下？

　　刚刚想到这里，瓦尔迪就觉得身体发软，想动一下手指都没有力气。

　　“警告宿主，不要试图反抗系统，否则系统很生气，后果很严重！”

　　系统提示过后，瓦尔迪才重新恢复了身体的控制权。

　　脸色很难看，这系统简直要逆天啊，居然还有这么一手。

　　好吧，系统你最大行了吧！

　　借助系统可能成为超级巨星，这是系统给予自己的馅饼，自己要吃掉馅饼，可能也要吃掉酱油和醋。

　　不过这个任务，瓦尔迪觉得自己可能还是没有机会完成，哪怕这场比赛是在埃弗顿的主场进行。

　　利物浦绝不是平庸的球队，自己的小蝴蝶翅膀应该影响不到毫无关联的欧冠，那么红军就将会是本赛季的欧冠冠军。

　　在与这样的超级强队交锋中，上演思考人生？

　　那自己可能真的应该思考一下自己的人生了！

　　不就是三天虚弱么，三天手上长蹼的噩梦自己都经历过了，还有什么可怕的？

　　抱着视死如归的想法，瓦尔迪如同上刑场一般的悲壮，英雄气短！

　　“系统，咱就不能商量商量，这任务有点不人道啊！”

　　可帅不过三秒钟，瓦尔迪又泄气了，在伟大的系统面前卑躬屈膝起来。

　　“很抱歉，思考人生是终极任务，必须要完成一次，如果你觉得有难度，那我还可以加重失败惩罚的！”

　　瓦尔迪满脸黑线。

　　你这么聊天容易没朋友你知道么？

　　不过瓦尔迪也放弃了和系统讨价还价的打算，自己在系统面前完全是弱势群体，没有任何话语权可言。

　　革命尚未成功，同志仍需努力，也不知道自己有没有和系统平起平坐的一天。

　　……

　　在球场热身的时候，古迪逊公园球场的气氛不同于以往，比赛还没开始，就已经频临高潮。

　　如果不算国内杯赛，那么埃弗顿和利物浦这对同城冤家每个赛季必然会交战两次，这是在两支球队都不降级的情况下。

　　而每当这两天来临，这座城市都弥漫着浓烈的火药味，就好像古罗马斗兽场中的惨烈气氛。

　　岁月更迭实力变化，不管实力对比如何，在这斗兽场内，都只有一个人能够活着走出来。

　　或许这不是世界上最著名的德比，但火爆程度绝对丝毫不逊色。

　　看着看台上如同打了鸡血一样的球迷，瓦尔迪觉得，就算现在让这些球迷来踢，利物浦还真未必能赢。

　　或许这些球迷踢球不行，但分分钟都能把利物浦场上球员踢成半身不遂后半生生活不能自理，球场内一辆救护车根本不够用。

　　“每次打利物浦都这样火爆？”正好格拉维森凑了过来，瓦尔迪赶紧一把拉住，小声的问道。

　　格拉维森一副“这还用大惊小怪？”的样子看着瓦尔迪，“这是小儿科啦，等下一回合到安菲尔德你就知道这不算什么了！”

　　好吧，古迪逊公园球场容量有限，无法和安菲尔德相比，这他是知道的。

　　“这就是德比！如果你害怕了，那你就输了！”今天首发出场的队长威尔走过来，表情严肃的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪翻翻白眼，自己不过是随便问问，自己一个一个都觉得自己害怕呢，难道就因为自己年纪小？

　　好吧，等会我进个球你们就知道了。

　　利物浦这个赛季的成绩并不算理想，不过现在还不会有人知道，赛季末，他们将在贝大秃子的带领下一路问鼎欧冠，牛的一逼。

　　这一个冠军就足以掩盖利物浦在英超联赛中的失败，被同城死敌压在身下，这恐怕是多少年来最黑暗的时刻。

　　不过利物浦难对付是出了名的，只不过给人的印象还是欺软怕硬。

　　和后来渣叔时期惯性劫富济贫，给基层群众送温暖不同，现在的利物浦面对强队很难有拿得出手的表现，反倒是面对弱旅大杀四方。

　　输曼联、输切尔西、输博尔顿，这可都是英超前六的球队。

　　再看看被利物浦完胜的球队，西布罗姆维奇、诺维奇、富勒姆……全都是降级区的球队。

　　或许这样的尴尬局面是贝尼特斯的特殊策略也说不定，与其耗费精力在强强对话中，还不如在和弱旅的比赛中稳稳拿分，将更多的精力集中到欧冠中，如果真拿了欧冠呢？

　　不管别人信不信，反正瓦尔迪是信了。


第115章 我也会撞人

　　比赛开始之前，瓦尔迪觉得或许气氛火爆，其他地方应该与之前比赛并无区别。

　　可等到比赛开始后，瓦尔迪就知道，自己错了。

　　客场作战的红军在中场直接抬出了绞肉机，上面插着的刀片甚至晃得人睁不开眼睛。

　　杰拉德、阿隆索、路易斯加西亚、科威尔等等这些技术流的球员居然全部变身斯瓦辛格，和埃弗顿玩起了近身肉搏。

　　在瓦尔迪看来，利物浦的中场配置其实并不逊色于切尔西，在硬度方面，同样不相上下。

　　瓦尔迪两次接球，都在杰拉德的冲撞下失去了重心导致丢掉了皮球，并且被撞得生疼。

　　如果这不是德比战，那么瓦尔迪一定会深深的怀疑，昨天晚上自己是不是做梦的时候偷偷溜到了杰拉德家里，把他给绿了。

　　当然，也有可能走错门，给杰拉德媳妇绿了……

　　瓦尔迪被撞得心头冒火，自己还未成年，还特么没长开呢！

　　你们这样摧残祖国幼小的花朵，摧残我这样唱着“我去上学校，天天不迟到”的童真小学生真的好吗？

　　世风日下，人心不古。

　　这是道德的沦丧啊！

　　不过这是德比的战场，这种程度的冲撞简直和见面打招呼一样稀松平常，如果他在意，那他就输了。

　　唾弃完对手的无耻，他也开始尝试用更大的动作，如果裁判尺度一样的宽松，那他觉不介意让利物浦的中场们吃点大亏。

　　瓦尔迪速度远超他人，冲击力爆表，一旦速度飚起来，撞在人身上简直就是车祸现场。

　　如果说其他人是奇瑞QQ，百公里加速14.18秒，那么瓦尔迪就是保时捷911，百公里加速2.98秒。

　　同样的冲刺距离，别人可能冲撞一下只不过是一个趔趄，可瓦尔迪撞上去，弄不好就是一具尸体。

　　根据牛顿定律，这可能是一个两败俱伤的结果，所以瓦尔迪是不可能用尽全力的。

　　不过作为事故主动的一方，瓦尔迪可以选择用结实但有弹性的肌肉，还是用尖硬的骨头去碰触对方某个柔软的部位。

　　通常，碰撞的一瞬间，都会伴随着一声惨叫！

　　嗯，瓦尔迪接下来还需要一个无辜的表情。

　　嗯，这样就完美了！

　　短短几分钟，杰拉德和阿隆索这两个利物浦中场最大牌的球星都已经吃了瓦尔迪的暗亏，看向瓦尔迪的眼神已经不再是开场时候的轻视。

　　虽然瓦尔迪已经是英超最火爆的超级新人，可在很多人看来，这其中一定有运气的成分。

　　杰拉德和阿隆索正值当年，正处在职业生涯的黄金时期，可他们的风头却隐隐干不过瓦尔迪，尤其是在比赛场上，看着比自己年轻好多的瓦尔迪，他们都有一种“这些年都活到狗身上去了”的挫败感。

　　所以不自觉的就认为瓦尔迪年轻人是软蛋，只要在场上给他点颜色，他就怂了。

　　可现在的结果是，这个软蛋突然孵化了，孵化出来的还不是可爱的小鸡小鸭，而是吃人的霸王龙。

　　揉揉身上已经被撞得青紫的地方，太特么酸爽了。

　　别看利物浦踢得猛，其实主场作战的埃弗顿踢得更猛。

　　虽然卡斯利和奥斯曼个子不高，看起来也不壮硕，没有那种撩开衣服自己就能上下跳动的胸大肌，但这两个家伙绝对是低调的中场屏障。

　　再加上格拉维森这个拿着大砍刀发誓要成为海贼王的男人，谁想从埃弗顿的中场通过，不被片下二两肉来当过路费都不好使。

　　最关键的是，埃弗顿中场四个大光头，看起来就有古惑仔大片的既视感，气势上就足够骇人了。

　　或许论起组织能力，埃弗顿拍马也及不上，可论起破坏能力，利物浦中场众将还真不是埃弗顿暴徒光头党的对手。

　　利物浦习惯于阳春白雪的高雅却用下里巴人的方式和埃弗顿周旋，绝对玩不过埃弗顿这样祖传三辈的下里巴人。

　　埃弗顿的新战术确实在面对强队时候有奇效，开场一段时间，两支球队在中场的争夺中，埃弗顿隐隐占据着优势，这绝对是赛前大家都没有想到的。

　　第13分钟，瓦尔迪就用一脚势大力沉的爆射威胁道了利物浦的球门，两支球队的交锋从白热化直接到了火星撞地球的程度。

　　眼前这一支利物浦强大的地方在中场，但前锋线却不遗余力的拖后腿，无论巴罗什还是西塞，都不是那种能够乱军丛中斩上将首级的超级射手，他们最擅长的就是用各种姿势浪费掉中场球员创造出来的机会。

　　利物浦能够拿到这个赛季的欧冠冠军，完全依赖于中场的强大和顽强。

　　至于07赛季那支打进欧冠决赛却败在米兰脚下的利物浦，锋线上有了圣婴托雷斯这样的顶级前锋，同时中场又有了马斯切拉诺这样的野兽，绝对有问鼎欧冠的实力。

　　可惜，有一个人叫做卡卡！

　　好吧，想的有点远，瓦尔迪知道，现在自己要做的就是干掉利物浦。

　　今天瓦尔迪的锋线搭档换成了高中锋弗格森，没办法，上一场比赛查德威克的表现实在太狗屎，很多球迷都怀疑这货是不是踢球没带脑子，要不然就是浑身肌肉太多，都蔓延到脑子里了，不知道的还以为他是卧底呢！

　　本来最适合瓦尔迪的搭档应该是本特，不过这货现在已经被打入到了预备队，冬歇期肯定会被卖掉，至于原因，大家都懂！

　　当然，瓦尔迪很喜欢弗格森，有这个大高个顶在前面给自己挡风挡雨，终归会帮自己吸引一部分火力。

　　不过可能是由于上一场比赛被摁在了替补席，潜意识里觉得自己是奥特曼的弗格森在憋了一周之后终于得到了上场打小怪兽的机会，于是，今天弗格森彻底爆发了，直接从奥特曼变成了大怪兽。

　　比赛进行到第22分钟的时候，利用角球机会，弗格森在利物浦两名防守球员的干扰下，干拔甩头，生生用如此残暴的方式攻破了利物浦的球门，霸气侧漏！

　　进球后弗格森就在原地握拳怒吼，配上燃爆的BGM，直接冲击人的灵魂深处！


第116章 撞头杀

　　进球后，弗格森就在原地保持着怒吼天尊的姿势。

　　埃弗顿的球员们也被进球点燃了激情，一路吼叫着兴奋的冲过去，一起庆祝进球。

　　在庆祝进球这一点上，瓦尔迪觉得自己其实是有发言权的。

　　作为埃弗顿队中进球最多的球员，瓦尔迪经常性在进球后被队友们围在中间或者压在身下，大家美其名曰庆祝进球，但实际上怀着什么猥琐心态，谁都不知道。

　　反正瓦尔迪经常觉得自己在最下面的时候，敏感部位总是被邪恶之手悄悄的偷袭，那种淡淡羞耻感，瓦尔迪也是醉了。

　　就算没被咸猪手袭击，被压在下面终归也不好受，总有一种呼吸不畅随时要挂掉的感觉。

　　所以，这个时候，瓦尔迪才不会急匆匆的冲过去，哪怕他距离弗格森最近。

　　嘿嘿，今天我也要做个黄雀，等你们都围过去了，让你们也尝尝老衲龙抓手的厉害。

　　几名队友已经围拢过去，把弗格森围在了中间，瓦尔迪分明看见卡斯利的邪恶之手伸向了弗格森的敏感部位。

　　那一瞬间，瓦尔迪感觉浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。

　　从前没有找到罪魁祸首，现在瓦尔迪知道，可能都是卡斯利这基佬干的。

　　好吧，现在不管那么多，庆祝进球喽！

　　瓦尔迪以百米冲刺的速度冲向了人群，压着卡斯利的肩膀往上蹿，他要到最上面去，他才不要被压在下面。

　　至于谁在最下面倒霉，那就不是他关心的事儿了！

　　在身体上升的那一刻，瓦尔迪觉得浑身每一个细胞都爽爆了。

　　可还没等他上升到最高点，眼球猛然凸出，仿佛看见了什么惊恐的事情。

　　没错，他确实看见了让他惊恐的一幕。

　　在球员围成的圈子的对面，也有一个人用和瓦尔迪一样的姿势，从最外围飞起，想要飞上最上面。

　　虽然瓦尔迪的物理可能也是学校门卫秦大爷教的，但看两人的运动轨迹，大概1.25秒之后，两人的头部将完成一次史诗级的撞击，惨烈程度也许堪比火星撞地球。

　　“你躲开！”瓦尔迪的叫声撕心裂肺。

　　“你躲开！”格拉维森的叫声同样凄惨无比。

　　可问题是，人在空中身不由己，两人谁也没有办法扭转自己的运动轨迹。

　　是谁说人类渴望飞翔的？

　　瓦尔迪这一刻深深的怀疑，说这句话的人绝对没有经历过自己即将经历的这一幕。

　　现在瓦尔迪唯一能做的就是尽可能减小自然灾害的损失。

　　如果两人直视前方抱着大无畏的心态相撞，那么根据双方的脸型，首先碰撞在一起的一定是两人高高隆起的鼻子。

　　这大概就相当于做垫鼻梁的逆整形手术吧。

　　然后，根据物理学原理，小小的鼻子肯定无法成为终结双方碰撞的终结点，那么接下来要碰在一起的，一定是两人那性感的嘴唇。

　　可以想象那一幕，在下面众人庆祝进球的时候，瓦尔迪和格拉维森高高飞跃人群，在人群上方激情热吻，这一幕到底会有多辣眼睛。

　　天啊，太羞羞了！

　　瓦尔迪实在不敢想象这一幕，最关键的问题是，格拉维森这货到底有没有刷牙？

　　电光火石间，瓦尔迪做出最正确的反应，脖子微缩，瞬间低头，从目视前方变成了目视地面，整个脸相对地面呈45度倾斜，这样就保证两人不会亲吻在一起。

　　而对面的格拉维森也在那一瞬间做出了和瓦尔迪一样的选择。

　　然后在所有人的目瞪口呆中，瓦尔迪和格拉维森两人的头部重重的撞在了一起。

　　这是哪里？

　　我是不是又重生回到2017了？

　　瓦尔迪仰天摔倒在地，那一刻，他的思维是几乎停滞的。

　　格拉维森也没有强到哪里去，他的光头前面的额头已经肿得跟馒头一样。

　　两人就这么静静的仰面躺在地上，看着晴朗的夜空，繁星闪烁。

　　为什么很想睡觉？

　　看台上的埃弗顿球迷们都已经停止了欢呼声，傻眼的看着这一幕，这起交通事故应该不算酒驾吧？

　　利物浦的场上球员们甚至都忘记了眨眼睛，这种撞头杀，他们真没见过。

　　围成一圈庆祝的埃弗顿球员们可没有注意到这一幕，庆祝完进球，他们三三两两搭着肩膀就往自己半场走，等他们走过去，两个呈大字型躺在地上的人也彻底露了出来。

　　一阵风吹过，大家都觉得这一幕好凄凉！

　　“怎么没看见杰米和托马斯？这两个家伙居然不来庆祝进球，好奇怪！”卡斯利一边走还一边与奥斯曼卡希尔等人嘀咕着。

　　瓦尔迪看着远处的队友们，努力的伸出右手。

　　“我觉得我还有必要抢救一下！”

　　埃弗顿的队医飞速的冲进场内，检查起了两人的伤势。

　　看着那个汉子一样的女队医，瓦尔迪本能的想要拒绝，主要是上一次带给他的心理阴影太重。

　　死劲的摇晃着瓦尔迪的肩膀，就好像摆弄木偶一样摆弄着瓦尔迪，在发现瓦尔迪还有生命迹象后，才松开了自己铁箍一样的手。

　　“告诉我，这是几？”伸出一根手指，在瓦尔迪面前不停的摇晃着，同时一声狮子吼般的问话从她的嘴里爆裂而出。

　　“哥，我和你有仇是么？”瓦尔迪怔怔的看着美女队医，忍不住龇牙咧嘴道，耳中嗡嗡作响。

　　眼前的女队医大惊失色，性别都不分，这问题很严重啊！

　　“你怎样了？不要紧吧？”女队医慌乱的道，然后马上起身对着场外招呼担架。

　　瓦尔迪哭笑不得，“如果你不踩我手的话，我想我还是不要紧的！”

　　美女队医赶紧挪开脚，脸色涨得通红。

　　瓦尔迪拍拍屁股，站起身来，揉着撞得通红的额头，这一下重击真让他有点头晕。

　　旁边的格拉维森也已经站了起来，表情不善的看着瓦尔迪，当然，瓦尔迪同样表情不闪，两人视线汇聚的地方，已经电闪雷鸣。

　　“你为什么要撞我？”

　　“你为什么要撞我？”

　　“别学我说话！”

　　“别学我说话！”

　　“滚蛋！”

　　“滚蛋！”

　　……

　　……


第117章 我就是故意的，你咬我啊

　　“本想看一场英超比赛，结果看了一场车祸，好惨烈，不过为什么我觉得好开心？”

　　“早就知道有瓦尔迪的比赛绝对是假的比赛，这回倒好，连这么激烈肃杀的德比，都踢出了喜剧效果！”

　　“看见瓦尔迪躺在地上，我整个人都开心了！”

　　“求那个美女队医的联系方式，求介绍，她胸好大，我喜欢！”

　　……

　　守在电视机前看德比的球迷们早就乐脱了。

　　前面还好，双方踢得足够激烈，可踢着踢着，为什么又歪了？

　　而此时，作为喜剧的主演，瓦尔迪和格拉维森正在球场上旁若无人的顶牛。

　　“你绝对是故意的！”

　　“靠，你怎么不说你是故意的，明明是我先蹦起来的！”

　　“那你怎么不说你脑袋比别人硬呢？”

　　“你就知足吧，至少我这还有点头发，能起点缓冲作用，要是两个光头撞在一起，你就等死吧！”

　　“哎呀，我头晕，不行，我要去医院！”

　　“你丫还想碰瓷啊？讹人是吧？那我看看，你准没准备好全身粉碎性骨折的片子？”

　　……

　　埃弗顿球员们早已经见怪不怪，这样的场景每天不在训练场上出现几次才叫意外。

　　可利物浦的球员们却没见过，眼看两人在场上都快要打起来了，一个个目瞪口呆。

　　有心眼坏的已经在祈祷：让他们两个赶紧打起来吧，然后裁判就能给他们都罚下去了。

　　当然，裁判其实也看不过去了。

　　“你们两个差不多行了，别耽误时间，不然我就让你们下去打！”

　　瓦尔迪和格拉维森用一种奇怪的表情看着裁判，好像在说“用你多管闲事？”

　　然后两人勾肩搭背的往自己半场走了，留下裁判在原地一副哔了狗的表情。

　　这么一耽误时间，比赛过了好半天才重新开始。

　　本来利物浦在丢球后受到刺激应该非常冲动斗志无边，可被瓦尔迪这么一搞，他们却愕然发现，自己平静下来了……

　　这一下利物浦每个人都感觉不好了。

　　这样德比完全和他们想象的不一样，也和他们曾经经历的不一样。

　　贝尼特斯看着瓦尔迪，眼神中所蕴藏的含义，谁都看不懂。

　　就好像是在看着一块稀世珍宝，喜爱、欣赏、贪婪、想要据为己有。

　　在贝秃子看来，这样一个瓦尔迪是最适合利物浦的。

　　本身利物浦的锋线就是阵容中最薄弱的环节，无论巴罗什还是西塞，能力倒是有，但最多也只是接近一流，并不匹配利物浦的豪门身份，他们浪费掉的机会，比他们的腿毛都多。

　　利物浦的战术打法决定了他们不是一支传控型的球队，而是一支冲击性的球队，而瓦尔迪的冲击力恰恰是数一数二的，最关键的是，瓦尔迪进球效率奇高。

　　这样的瓦尔迪难道不是利物浦的绝配么？

　　如果将瓦尔迪带到利物浦，那么利物浦的战斗力是不是马上又能上一个台阶？

　　这个念头一冒出来，就再也收不回去了。

　　此时比赛场上，利物浦在中场拉开阵势准备反扑，如果不能尽快扳平比分，那么这场德比大战，就真的悬了，因为谁都知道埃弗顿真正最擅长的是什么。

　　面对来势汹汹的利物浦，莫耶斯果断让球队阵型集体后撤，重新回到防守反击的节奏，即使球队已经排名英超前三，他却始终没有一个强队教头该有的觉悟。

　　瓦尔迪倒也无所谓，自己不过是一名球员，他要做的就是听从教练的指示，踢好比赛，仅此而已。

　　利物浦确实攻得很猛，大抵他们认为埃弗顿能够排在他们上面只是运气好，还远远不到需要他们忌惮的程度。

　　凶猛的压制，火爆的反抢，一时间，利物浦将埃弗顿牢牢的压在了自己的半场。

　　可然并卵，无论西塞还是巴罗什，都扮演着最强卧底的角色，不惜暴露自己亲力亲为阻止了利物浦一次又一次的进攻……

　　最终，能够威胁埃弗顿球门的，也只有杰拉德和阿隆索插上的远射。

　　看到这一幕，贝尼特斯对瓦尔迪更是眼热不已。

　　比赛进行到第35分钟的时候，场上出现了一点小状况，在一次激烈的对碰中，埃弗顿前锋弗格森和利物浦中场科威尔双双伤退，给激烈的德比大战染上了一抹鲜红。

　　不过弗格森的受伤也给莫耶斯坚持防守反击更充分的理由，只留瓦尔迪在前面，换上了一名中场球员加强防守，阵型也变成了451。

　　如果让瓦尔迪来给埃弗顿评分，每项10分为满分，那么埃弗顿的防守至少也是9分，防守反击也是9分，阵地进攻绝逼在可怜的3分以下。

　　如果埃弗顿铁了心想要防守，真不是谁来了都能让埃弗顿大开城门的。

　　现在的利物浦就好像一把奇怪的兵刃，明明有着绝世名剑的剑身，剑尖部分却不见了，没办法，为了让宝剑看起来完整，随便弄一个少林棍的棍头配上去好了。

　　这样的宝剑，是捅不死人的。

　　这也很好的说明了，为什么本赛季的利物浦在面对强队时候都显得很无奈。

　　一直到上半场结束，利物浦都没有能够攻破埃弗顿的球门，甚至真正让埃弗顿门将马丁冒出一身冷汗的威胁射门都没有。

　　走进更衣室的路上，瓦尔迪和格拉维森还在为撞击事件究竟该有谁来负责而争论不休。

　　“之前你从来都不会飞到人群上面，所以说这一次你是故意的喽？”格拉维森面色不善的道。

　　瓦尔迪觉得自己可能有点仁慈了，刚才应该用力的撞上去就对了。

　　“你是对的，我就是故意的，你咬我啊？”瓦尔迪的眉毛都在对格拉维森进行着挑逗。

　　北欧海盗是个耿直Boy，他倒是没咬瓦尔迪，直接双手搂住瓦尔迪的后脑勺，猛的往前一搂，同时自己的大光头也暴力的向前砸去。

　　Duang！

　　一声巨响！

　　整个球员通道都震惊了。

　　有眼见的记者看见了这一幕，心中已经想好了明天新闻的标题——

　　《领先却内讧，球员通道大乱斗，特权引发矛盾？》


第118章 小心什么？

　　在格拉维森用头给他爆头的一瞬间，瓦尔迪真的觉得眼前一黑。

　　无数的小麻雀在耳朵旁边叽叽喳喳，好多小星星也在自己眼前环绕。

　　瓦尔迪知道，自己要晕了！

　　格拉维森这混蛋，仗着自己脑袋大就可以肆无忌惮横行霸道么？

　　如果不是自己实在晕得厉害，瓦尔迪都想反撞回去给海盗来一个狠的。

　　当然，所有看见了这火爆一幕的人都是心惊肉跳的，生怕两人在球员通道内大打出手。

　　在球场上真刀真枪的干，肯定没有好下场。

　　所以球员通道这个相对隐蔽的地方就成为了球员们互相找麻烦的最好场所。

　　要知道，球员通道内的大混战可有例可寻，最关键的是，还都没有得到处罚。

　　当然，瓦尔迪怎么可能和格拉维森真的大打出手，两人互相瞪了一会，连狠话都没有丢，然后就像什么都没有发生过一样，勾肩搭背的走了。

　　……

　　下半场一开始，首先开球的埃弗顿自然想要偷袭一波。

　　瓦尔迪将球拨给卡希尔后，突然启动向利物浦的半场冲去，卡希尔则把球传给了格拉维森，然后也开始没命的向前跑，两个人好像被狗撵一样。

　　事实证明，瓦尔迪肯定不会被狗咬，因为他跑得比狗快，至于卡希尔——那就很难说了。

　　最后格拉维森在利物浦中场逼抢之前，一脚长传打到前场，他是瞄准了瓦尔迪在传。

　　然而，格拉维森的长传已经到了不需要事实证明的程度，看着那遥不可及的落点，瓦尔迪都觉得不要追了算了。

　　但是瓦尔迪的字典里面可没有放弃二字。

　　或许这样追逐一万次也只能创造出一次机会，可他就是愿意追逐一万次，因为没有这一万次的冲刺，这一次机会是不会到来的。

　　瓦尔迪加快了步伐，脚下生风，每次用力的踏向地面都仿佛能够带起破碎的草坪。

　　利物浦的球员在判断皮球落点后，都觉得没有必要去回追，因为这球就算没有直接飞出底线，瓦尔迪高速冲刺之下也绝对救不回来。

　　瓦尔迪距离目标越来越近了，利物浦门将杜德克谨慎起见，扔下了球门，跑向底线附近他判断的落点处，最好是能阻碍一下瓦尔迪。

　　谁也没有想到，瓦尔迪那远超常人的速度真的让他在皮球落地之前赶到了底线。

　　眼见着皮球落地后就要弹出底线，瓦尔迪迅速弯腰，来了一个回头望月，甩头将球在底线处顶回到了场内。

　　在那一瞬间，瓦尔迪已经看见卡希尔前插成功，甩开了跟防的利物浦球员，只要调整好脚步，紧跟着就会是一脚标志性的劲射。

　　这样我也就放心了！

　　至少没有辜负我不要命的冲刺！

　　这一刻，瓦尔迪心安了。

　　可瓦尔迪那狂暴的速度不是那么容易停下来的，瓦尔迪冲过了底线后，根本刹不住闸。

　　这时，一部人的视线在跟着球走，这是埃弗顿的得分良机；

　　而还有一部人的视线锁定在瓦尔迪的身上，因为他们相信，瓦尔迪会创造奇迹。

　　是的，没错，瓦尔迪果然创造了奇迹。

　　就好像闸线坏了的大卡车，瓦尔迪一路从底线处继续向外冲，在大家的惊呼声中，瓦尔迪又一次和广告牌怼上了！

　　半场寂静，半场沸腾。

　　可怜的广告牌！

　　上一次瓦尔迪曾经用自己无与伦比的冲击力给广告牌来了一个对穿。

　　而这一次，瓦尔迪在碰撞的一瞬间，心慈手软了。

　　他没有选择直接撞上去，而是摁着广告牌来了一个前滚翻。

　　嗯，姿势很优美，动作很潇洒。

　　然后，然后，他就很愉快的摔在了地上……

　　眼睛也不眨看完了这一幕的球迷都快要笑喷了，早知道瓦尔迪不会让大家失望的。

　　摔在地上的一瞬间，瓦尔迪又懵逼了。

　　我倒是想逗比来着，可我真不是故意的！

　　记者们准确捕捉到了瓦尔迪那满脸问号的表情，可惜这时候表情包还不流行，否则这一定是新鲜的素材。

　　不过瓦尔迪可没有时间在这里装死，迅速的站起身来，看向了场内。

　　卡希尔果然抢在了利物浦后卫之前拿到了皮球，稍作调整，直接一脚爆射奔向球门。

　　进去吧！

　　那一刻，瓦尔迪觉得卡希尔的光头上仿佛带着光圈，形象好像上帝一样的光辉伟岸。

　　可下一秒，瓦尔迪就想要骂娘了！

　　原因无它，卡希尔的爆射力量没问题，可角度太正，正到利物浦门将杜德克根本不需要移动脚步，直接用双手就将皮球在胸前封堵了下来。

　　这一刻，不仅卡希尔欲哭无泪，就算瓦尔迪也是如此。

　　哥，我用生命创造出来的机会，你好意思就这样浪费么？

　　看台上的埃弗顿球迷也是一阵叹息，如果这球进了，那么这场比赛就稳了。

　　瓦尔迪揉揉摔得生疼的屁股，一瘸一拐的往场内走着。

　　利物浦门将杜德克则双手拍拍皮球，对着前面的球员挥挥手，让他们往前上。

　　瓦尔迪看着杜德克的动作和背影，不知道为什么突然好像来了灵感。

　　悄悄的跑到了杜德克的背后，就好像一个内奸一样埋伏在了那里。

　　既然杜德克示意队友们往前上，那么肯定就是要开大脚长传，这也符合现在场上的形势。

　　可问题是，双手抱着球开大脚远远没有将球放在地上长传来得精准。

　　看着杜德克刚才的动作，瓦尔迪就觉得下一步杜德克可能会将皮球放在地上，然后大脚开出去。

　　所以他才会埋伏在了杜德克的身后。

　　来吧，亲，我相信你！

　　就在瓦尔迪暗中祈祷的时候，奇迹真的发生了。

　　杜德克观察了一下前场队友的站位，突然猫下腰，将球扔在了地上，后退着想要助跑将球长传到前场。

　　可还没等他退到合适的位置，就看见队友们突然表情惊恐，好像见了鬼一样。

　　“小心！”看见瓦尔迪动作的，利物浦众将对着杜德克猛喊。

　　小心？

　　小心什么？

　　杜德克一头雾水，并且表示不以为然。


第119章 给你一朵大红花

　　杜德克在古迪逊公园球场数万名球迷的面前故意凹着造型。

　　我很帅吧？

　　可就在这个时候，瓦尔迪突然从他身后蹿了出来，在他惊恐欲绝的表情下，施施然带走了皮球。

　　剩下的工作就好像把大象装进冰箱里一样简单，在埃弗顿球迷们惊喜的欢呼声中，瓦尔迪两步就将球带进了球门。

　　其实瓦尔迪很想装逼来一个将球停在球门线上，等利物浦球员快要追过来的时候，再轻轻一捅！

　　风骚至极！

　　不过这样有点过于装逼，瓦尔迪怕自己被打死！

　　事实上，如果那么做就有点侮辱人了，瓦尔迪是逗比，但不是人渣，所以他还是选择了赶紧利落的方式解决了战斗。

　　谁能想到比赛会出现这样的转折？

　　卡希尔的惊天爆射都没有能够攻破利物浦的球门，可瓦尔迪却偏偏用这样的方式给利物浦捅上了一刀。

　　杜德克的表情和眼神流露出了生无可恋。

　　从前看集锦的时候，总觉得出现这样致命失误的门将是傻哔。

　　可没想到，今天自己也傻哔了！

　　瓦尔迪兴奋到不行，他很想搂住杜德克的肩膀，给他手动点赞。

　　兄弟，这球算你的！

　　鉴于你几十年如一日坚持忠贞不渝的完成伟大的卧底事业，我给你胸前带一朵漂亮的大红花。

　　能够进这样一个美妙的进球，可比反击中长途奔袭更让人觉得刺激。

　　对于埃弗顿球员和莫耶斯来说，这简直就是喜从天降，这就是一种福利。

　　本以为这会是一场激烈焦灼的德比战，事实证明，火爆程度确实一如既往。

　　就算坐镇主场，埃弗顿也未必能够打进一粒进球，利物浦的实力不是说笑的。

　　可还没怎么样，埃弗顿现在就已经两球领先了，就算看了比赛的人也都觉得有点莫名其妙。

　　第一球是一个角球攻进，这没有什么。

　　可这第二球实在是出人意料，谁能想到杜德克这名出色的门将居然会出现如此滑稽可笑的失误。

　　当然，不可否认，瓦尔迪的灵性也是关键所在，他就好像预感到杜德克这么做一样。

　　于是接下来发生的一幕，大家都看到了。

　　“这球真是漂亮，我想这球一定是这周的足坛五佳球！”

　　“我感觉杜德克都快要哭了，被你玩坏了！”

　　“幸好在训练里你没这么对我，否则我一定也会哭的！”

　　……

　　队友们兴奋的跑过来，在瓦尔迪身边七嘴八舌的说着，和瓦尔迪一起庆祝这个天上掉下来的进球。

　　其实瓦尔迪也没有想到，杜德克真的会将球放在地上，机缘巧合，他真不是故意的。

　　人在成功的路上总会有许多垫脚石，这些垫脚石又被成为背景板，显然，今天杜德克就是一个合格的背景板。

　　杜德克牺牲了自己一生的荣誉，成全瓦尔迪的这粒神鬼莫测的进球。

　　嗯，想到这里，瓦尔迪觉得一朵大红花是不够的，要不然再给他来个锦旗吧！

　　突然，瓦尔迪想到了一件事。

　　这个赛季利物浦之所以能够拿到欧冠，上演伊斯坦布尔之夜的神话传奇，原因是多方面的。

　　首先上半场三球领先自以为胜券在握的米兰有些放松警惕；

　　其次利物浦全队内裤外穿从人类演变为兽类；

　　而在最后，杜德克在点球大战中的神勇发挥让他成为了救世主。

　　这些条件缺一不可。

　　可今天自己给杜德克来了一个职业生涯最大的耻辱，会不会严重打击杜德克的自信心，把一个好人活活逼疯？

　　好吧，假设利物浦众将在下半场真的史诗一般扳平了比分，可点球大战时候，这样一个失去了自信的杜德克还能够给米兰造成致命打击么？

　　瓦尔迪觉得，自己有可能改变了历史！

　　好吧，大不了结束比赛的时候去安慰他一下好了！

　　……

　　比赛重新开始，丢掉诡异进球的利物浦明显精气神有些不足，士气没有之前那么高涨了，进攻都显得死板起来。

　　这样的利物浦埃弗顿应付起来更加轻松，甚至防线上感觉压力陡降。

　　看台上的埃弗顿球迷们简直要乐疯了，同城德比绝对是赛季中最重要的比赛，如果埃弗顿能赢利物浦一次，并且在赛季结束后的时候不降级，那么这就可以算是一个成功的赛季。

　　更何况现在埃弗顿的成绩如此出色！

　　时间过得很快，尤其在场上，很多时候甚至感觉不到时间的流逝。

　　看着斗志几乎全无的利物浦，瓦尔迪觉得自己今天完全有机会去完成“思考人生”的任务。

　　两球领先，利物浦还有点投降的意思，这时不去完成，难道等着下次和切尔西大战再去思考人生啊？

　　对着替补席方向指指手腕，得知距离比赛结束还有20分钟后，瓦尔迪决定开始实施计划。

　　事实上，“思考人生”绝对是一个非常有难度的任务。

　　首先，必须得是一次绝佳的单刀机会，这是基础，如果连单刀机会都创造不出来，何谈“思考人生”？

　　其次，必须要有问鼎奥斯卡影帝的演技。

　　和巴神的思考人生不同，那货是真思考人生，而瓦尔迪是假的。

　　如何能够做出逼真并且让人察觉不出真相的表演，才是真正的难点所在。

　　最后，还需要利物浦球员的配合，如果利物浦球员不回追破坏掉自己的单刀，难道让自己思考人生的同时一路带球出底线？

　　什么？你说还有杜德克？他可以封堵单刀？

　　现在利物浦门将都快崩溃了好么，能指望得上？

　　不过，任务越难，奖励也越丰厚，唯一的遗憾就是，这一次奖励的特性是防守特性，而不是进攻特性。

　　现在自己最缺的肯定是进攻特性，他需要丰富自己的进攻手段。

　　至于防守，埃弗顿需要他防守么？

　　当然，这并不是说防守不重要，多一技傍身，就相当于多了一门吃饭的手艺，饿不死。

　　好吧，谁也别拦我！

　　我要开始思考人生啦！


第120章 伟大的命题

　　发出豪言壮语的瓦尔迪精神状态陡然一变，从之前的神采奕奕突然变得萎靡起来。

　　显然，这是瓦尔迪表演的开始。

　　总得给自己的思考人生找一个理由或者借口吧。

　　如果自己冒冒然跟傻哔一样突然智商下线，估计球迷们真得把自己送精神病院去。

　　要是自己一直精神不振，那么单刀时候来一个思考人生就说得过去了吧！

　　至于为什么会突然精神不振？

　　——被格拉维森撞的！

　　嗯，这理由不错，很清新脱俗，就好像自己几天没洗过的袜子。

　　至少他觉得合理了。

　　不过他觉得自己不能表现得太过分，否则莫耶斯这家伙真以为自己不舒服，再把自己换下去，那自己还不用袜子把自己捂死算了！

　　恩，是捂死的，绝不是熏死的！

　　好吧，真挺难的。

　　瓦尔迪就这么和利物浦的最后一名后卫卡拉格站在一起，互相大眼瞪小眼。

　　我亲爱的单刀，你在哪里？

　　足足等了五分钟，瓦尔迪觉得自己身上可能已经长蜘蛛网了，可还是没有任何单刀的机会。

　　反击不是说打就打的，更何况单刀只是反击中很少的一部分，机会更是可遇不可求。

　　是啊，如果单刀说有就有，那瓦尔迪这种恐怖的进球效率，分分钟拿英超金靴。

　　孤单的高举右手，瓦尔迪遥遥对着后场的队友们高呼：向我开炮。

　　然而，或许是队友们并不想瓦尔迪成为烈士而永垂不朽，所以，十分钟的时间，瓦尔迪一个长传球都没有接到。

　　心中愈发的着急起来，这样完成任务的好机会绝无仅有，错过了，或许只能等到下辈子了。

　　没办法，既然招手不管用，那么自己就有必要去和队友们好好的沟通一下。

　　“断球后就别在后场倒来倒去的了，你们也不擅长啊，赶紧大脚传给我，我还要进球呢！”瓦尔迪拉着格拉维森和奥斯曼两大断球主力道。

　　格拉维森都有点无语了，哥哥，我们两球领先了，你还要进球？

　　你真不怕出门被利物浦球迷枪杀么？

　　关键问题是莫耶斯现在要求球队在后场尽可能的多传球消磨时间，如果因为打长传而给了对手更多的反攻机会，莫耶斯肯定要收拾他们。

　　“别闹了，比赛马上就赢了，一会等着开香槟庆祝吧！”

　　瓦尔迪有点无奈的往前走，他当然知道莫耶斯的安排是对的。

　　没办法，看来只能自己解决了。

　　这个时候，瓦尔迪知道了拥有一门防守特性的重要性。

　　于是，就在比赛已经几乎进入垃圾时间的时候，埃弗顿球迷惊喜的发现，球队里面还有一个人在孜孜不倦的奔跑着，好像永远也不知道疲惫，永远也不知道放弃，永远追求进球。

　　球迷们永远希望球队再进一球，而瓦尔迪这样的表现让球迷们找到了自己情绪的宣泄口。

　　所有人都在高呼着瓦尔迪的名字，所有人都站起身来大声欢呼，呼声汇成汪洋大海，惊涛骇浪。

　　利物浦的球员很奇怪为什么瓦尔迪突然打了鸡血一样，难道这货刚才连撞头带摔跤的，脑袋秀逗了？

　　不过瓦尔迪的冲击力还是很强大，无论在进攻还是防守中，所以他们还是暗地里加强了戒备。

　　瓦尔迪就好像一条饿狼，嘶吼着冲向了每一个接球的利物浦球员，就算抢不到球，也要撕掉对手三斤肉。

　　恩，过年包饺子肉馅不用愁了。

　　短短时间，利物浦好几名球员遭到了瓦尔迪的暗算，一个个龇牙咧嘴的揉着屁股。

　　裁判真有点看不过去了，踢球可以，搞基不行。

　　于是在被裁判警告过后，瓦尔迪才稍稍收敛了一点。

　　心中愈发的焦急起来，瓦尔迪知道，用那句名言来形容最合适——留给他的时间不多了。

　　爱笑的女孩运气都不会差，同样，爱逗比的球员运气也不会差。

　　就在瓦尔迪已经对完成任务不报太多希望的时候，对手又开始送大礼了。

　　在传导球的过程中，卡拉格停球失误，皮球稍稍脱离了他的实际控制范围。

　　瓦尔迪的如同猎豹一般爆裂冲出，在卡拉格骇然的神色面前，抢先捅走了皮球，大踏步带球杀向了利物浦的球门。

　　这一刻，瓦尔迪的心中百感交集，他感觉自己可能快要哭了。

　　果然天无绝人之路，系统终究还是有安排的。

　　记得巴洛特利的正版思考人生是在12年欧洲杯小组赛上对阵西班牙的比赛中上演的，当时他就是抢断拉莫斯后获得的单刀机会。

　　现在，自己抢断了卡拉格，那么，等会就将由卡拉格来打断自己的思考人生？

　　瓦尔迪没有冲得太快，他害怕卡拉格跟不上。

　　思考人生的精髓就在于那风骚的小步伐慢动作，和楼下以遛狗为名义幽会老太太的老头一样的轻快。

　　“我！从何而来，到何处去？我是谁？谁是我？是世界创造了我，还是我创造了世界？我的人生将怎样？不想明白我是不会射门的！”

　　以上可能是巴洛特利正版思考人生时候脑海中所想，当然，这也是一连串伟大的命题。

　　瓦尔迪为了表演的逼真性，逼着自己在心中也默念起了这一段话。

　　不过为什么感觉好没带入感呢？

　　看来，逗比的世界果然不是凡人轻易能够理解的！

　　前面的杜德克如临大敌，不过却没有弃门而出的想法。

　　所以，瓦尔迪只能将希望放在卡拉格的身上。

　　兄弟，快来啊，快来弥补你的过错啊，快点来成为球队的功臣啊！

　　事实上，卡拉格在被断球的瞬间有点懵逼，不过他已经在奋力的回追了，最关键的是，绝望的心态让他有些力不从心。

　　瓦尔迪的反击奔袭那简直就是足坛的教科书，每次都看得人热血沸腾，每每都是本轮最具观赏性的进球。

　　他的速度，谁能追得上？

　　所以在丢球的那一刻，卡拉格就知道，自己完了。

　　不过为什么他觉得好像瓦尔迪的速度和平时有着非常大的差距？

　　难道是自己奔跑了整场比赛，有些脱力，精神恍惚进而导致自己出现视觉上的错觉？


第121章 把比赛掰弯

　　卡拉格觉得可能不是自己奔跑了整场比赛，有些脱力，精神恍惚进而导致自己出现视觉上的错觉。

　　或者说，不是自己的问题，而是瓦尔迪跑不动了？

　　这时卡拉格才想起来，瓦尔迪不过是一个未成年的小球员，刚刚进入职业赛场，体能状况一定不如他们这些老油条。

　　这不，灯油枯尽了吧。

　　瞬间，卡拉格又看见了希望，他仿佛看见了自己眼前出现了光明大道。

　　浑身瞬间有了力气，卡拉格好像频死之人突然打了兴奋剂一样，迈开大步，杀向了瓦尔迪。

　　卡拉格一使劲，瓦尔迪就高兴了！

　　他刚才还在纳闷呢，这货怎么不追上来，难道他也思考人生了？

　　瓦尔迪觉得自己就是一个剥得赤裸的羔羊，等待着卡拉格来——烤全羊。

　　迈着轻快的小步伐，唱着“走在乡间的小路上”，或许看起来更像是等着大灰狼来临幸的小红帽。

　　当然，在外人看来，瓦尔迪的表演是无懈可击的。

　　“瓦尔迪依然在中场积极的奔跑着，他虽然很逗比，但却具备很多人所不具备的永不言弃的精神。”

　　“卡拉格失误啦！瓦尔迪断球！”

　　“瓦尔迪冲起来啦！”

　　“咦，为什么瓦尔迪速度变慢了？”

　　“这时候不应该放慢速度啊！”

　　“难道他想寻找队友？可没有队友跟上来啊！”

　　“啊，卡拉格铲断了，这球很干净，没毛病！”

　　解说员激动的声音戛然而止，归于平静。

　　在断球的那一瞬间，卡拉格心中大喜过望，而瓦尔迪也同样如此。

　　终于保持不住故作无神的表情，瓦尔迪嘴角上翘，露出了一个讳莫如深的笑容。

　　两人的表情同框，给人以无限的遐想。

　　摔倒在地上，很疼，不过瓦尔迪却没有找裁判要任意球，因为在那一瞬间，脑海中已经响起了系统的提示音，毫无疑问，他完成了任务。

　　苍天啊，感谢你的垂怜！

　　瓦尔迪很想跪在地上双手伸向天空，来表示自己的虔诚。

　　他发誓，真的从来没有觉得自己有可能会完成这个史诗级的任务。

　　可今天，本应该火爆刺激的德比显得莫名其妙，而他又莫名其妙的完成了任务。

　　看来，这真是莫名其妙的一天。

　　一个本应该让人尖叫的热血反击以瓦尔迪的思考人生而终止，整座球场一片哗然。

　　所有人都有点不能接受，瓦尔迪这是怎么了？

　　难道不应该是他踩着6.0排气量的发动机轰鸣而去，完成一个漂亮的长途奔袭么？

　　可为什么画风突变，瓦尔迪开始在球场上散步起来？

　　难道他以为这是晚饭后出门压马路消食么？

　　“或许这才是一个正常的瓦尔迪，一个专业的逗比！”

　　“让我们向球场上最伟大的哲学家瓦尔迪致敬，他用自己的实际行动告诉我们什么叫做思考人生！”

　　“思考人生？还真形象！那么问题来了，一个逗比也会思考哲学问题？”

　　“恩，这是一个会思考的逗比！”

　　……

　　比赛已经进入了尾声，就连最坚韧的利物浦都已经放弃了比赛，尤其是在瓦尔迪来了这么一出绿茵经典之后。

　　当瓦尔迪装作垂头丧气走回自己半场的时候，所有埃弗顿场上球员都对瓦尔迪竖起了大拇指。

　　“杰米，你这是要上天啊，玩的什么新花样，快给我们讲一讲！”格拉维森拉着瓦尔迪的手就不撒开了。

　　确实，瓦尔迪刚才的表现确实非常反常，谁见过一个单刀时候还减速的瓦尔迪！

　　瓦尔迪很努力的做出一副体能耗尽的样子，“别闹了，我是没劲儿了！”

　　这个答案倒是让人相信了。

　　毕竟没有人会在单刀时候故意来这么一出的！

　　然而，他们真的判断错了，有人会，这个人就是瓦尔迪！

　　不管怎么样，完成了系统任务，瓦尔迪心头的一块大石头终于落地了。

　　虽然系统奖励是瓦尔迪心动的因素之一，可关键问题是，完不成任务的惩罚实在让人恶心。

　　或许是瓦尔迪的表演过于逼真，莫耶斯忙不迭的把他换下了场。

　　极度疲惫的情况下，身体受伤的几率陡增。

　　这场比赛已经没有悬念，如果瓦尔迪受伤离场，那么相比之下，这场比赛的胜利都显得不划算了。

　　埃弗顿和莫耶斯需要的是一个健康的瓦尔迪。

　　坐在替补席上，瓦尔迪脸上的表情是心满意足的，一点也没有因为单刀思考人生而沮丧。

　　转播导播捕捉到了瓦尔迪的表情，电视前的球迷们也醉了。

　　你笑得这么灿烂，简直就是没心没肺啊！

　　虽然埃弗顿赢球了你可以高兴，可单刀那么坑爹，你就不没有感到羞耻么？

　　好吧，逗比的世界，没人能懂！

　　或许他正因为自己浪费单刀而骄傲呢！

　　比赛结束了，埃弗顿主场两球战胜了同城死敌利物浦，拿到了德比大战的胜利，埃弗顿的球迷们好像过节一样的庆祝。

　　不过和以往火爆的德比不同，被人铭记的不是场上野蛮的犯规，激烈的冲突和火爆的场面，而是瓦尔迪单刀时候的神游外物思考人生。

　　有的男人具有把一个猛男生生掰弯的实力，而瓦尔迪则具有把一场比赛生生掰弯的实力。

　　这不，德比就被瓦尔迪这么给掰弯了！

　　球迷们看完比赛之后，觉得自己大概也可以去思考一下人生了！

　　瓦尔迪再一次在舆论和球迷群体中火热了起来，尤其是在电光火时间，瓦尔迪究竟在思考什么深奥的哲学问题，成为了大家热烈讨论的焦点。

　　诸多媒体都以“瓦尔迪思考人生”为头版头条，火爆程度远超比赛本身。

　　很多企业已经考虑用瓦尔迪作为形象代言人，广告词他们都想好了。

　　比如纯净水企业——

　　“你们问我在思考什么？”

　　“我在思考一个高于生死的问题——那就是渴了怎么办？”

　　“渴了当然要喝XX纯净水！”

　　“如果接下去往下思考，那就是喝一瓶还是喝两瓶呢？”

　　“当然，最后我还会思考，为什么XX纯净水这么好喝！”


第122章 瓦尔迪区域和狂暴榴弹

　　从球场回到家中，瓦尔迪已经迫不及待的进入系统准备领取奖励。

　　虽然只是一个防守特性，但毕竟也能够在一定程度上提升自己的能力，有时候，防守完全可以作为进攻的补充和秘密武器。

　　“系统提示：鉴于宿主完成任务时演技不过关，本系统酌情考虑，任务既算完成，也算没完成，所以完成任务的奖励会正常发放，同时未完成任务的惩罚也将降临。”

　　刚刚进入系统，瓦尔迪就被泼了一盆冷水？

　　What？

　　这也行？

　　这叫什么理论？

　　瓦尔迪就想知道，自己哪里演技不过关了？

　　不过当系统搬出录像回放的时候，瓦尔迪才知道问题出在了哪里。

　　自己最后被断球的那一刻因为控制不住欣喜而露出的笑容破坏了整个思考人生的境界。

　　好吧，系统你厉害！

　　可这既算完成又算没完成是什么鬼？

　　真亏你想得出来！

　　还没等他抱怨完，浑身的力气突然消失得无影无踪，仿佛整个人被掏空。

　　系统的惩罚说来就来，这就是没有完成任务的惩罚。

　　瓦尔迪感觉自己只剩下躺在床上呻吟的劲儿了，所谓的虚弱三天，果然是真虚弱。

　　当然，继续用意识领取奖励的力气还是有的。

　　既然任务失败的惩罚来了，那么任务完成的奖励也可以领取了。

　　到底会是什么防守特性呢？

　　想到系统的强大功能，瓦尔迪不由得期待起来。

　　就看自己是手气如何了！

　　怀着无比忐忑的心情，瓦尔迪领取了任务奖励。

　　瓦尔迪区域：在左路防守中形成特殊区域，此区域内防守成功率提升。

　　看着获得的防守特性，瓦尔迪目瞪口呆，有一种不明觉厉的赶脚。

　　出色的进攻球员可能会获得此类特殊的用他们名字命名的绝技，比如梅西走廊、罗本区域、范尼区域、比利亚区域……

　　这就好像是小狗用撒尿来划地盘，告诉别人，这个地方是我的了，谁也不能碰！

　　可在防守球员里面，还真不多见，瓦尔迪知道的也就只有马克莱莱区域，是说马克莱莱在中场拦截作用巨大，别人别想轻易通过。

　　而现在自己也拥有这样特殊的能力了？

　　左路防守区域，也就是说自己以后防守对手的右边锋就更猫捉老鼠一样，想怎么玩就怎么玩？

　　是这么理解吧？

　　恩，这个特性很不错，瓦尔迪很满意。

　　虽然自己是进攻球员，但以现在埃弗顿的打法，自己在己方半场协助防守的时候并不少见。

　　如果自己在这个区域防守能力出众，那么断球后直接就可以引领一波反击了。

　　新特性简直和自己是绝配啊！

　　要不要直接将这个防守特性点到满级呢？

　　瓦尔迪有点犹豫，决定还是先放在一边。

　　和系统进行结算，比赛全取三分，打进一球外加全场最佳，瓦尔迪收获了5个系统金币，又因为在场上思考人生等逗比行为，收获1.5个逗比点数。

　　小小的丰收了一次。

　　不过上一次自己将系统金币花了个精光，反倒是自由特性点数积累到了6个。

　　为什么瓦尔迪没有将“瓦尔迪区域”这个防守特性一次性点满，是因为他想将自由特性点数保留着。

　　在他的系统栏位中，已经积攒了四枚进攻特性碎片和一枚万能碎片，只要再从商店里面买一个，就能合成新的进攻特性了。

　　对于目前的瓦尔迪来说，进攻特性肯定是要重于防守特性，自己需要继续提升自己的进攻实力。

　　如果现在就把自由特性点数用光，那么接下来他就没有办法去提升即将合成的进攻特性了。

　　不过还有一个问题摆在眼前，他只有五块钱，看着系统商店里面标价6块的进攻特性碎片，瓦尔迪泪流满面。

　　穷逼一个！

　　人活着，钱没了，大抵就是这样悲催的感觉吧。

　　就在瓦尔迪恋恋不舍准备退出的时候，系统却突然抽风了。

　　“友情提示，本系统可以给宿主提供短期贷款融资。”

　　我去！

　　这么好？

　　系统什么时候也变得这么贴心了！

　　难道你不应该是很高冷的存在么？

　　真是难得见到系统也有人性化的时候啊！

　　来，快借给我一块钱，下周就还你！

　　瓦尔迪恬不知耻的对系统伸出了手。

　　“友情提示，贷款融资需要利息，周利率100%，复利计息，请确定是否贷款？”

　　尼玛！

　　厉害了我的系统！

　　我就说系统应该没有这么好心的！

　　居然都放上高利贷了！

　　可就算是高利贷，这利息也太夸张了吧？

　　借别人一块，一个星期就让别人还两块。

　　有一个月，你特么就成世界首富了！

　　瓦尔迪恨不得破口大骂，这无耻的系统，简直就是丧心病狂啊！

　　不过在巨大的诱惑面前，一直刚正不阿从不向恶势力低头的瓦尔迪也跪了。

　　考虑到自己的还贷能力尚可，瓦尔迪含着泪向系统借了一块钱，咬着牙在商店里买了最后一块进攻特性碎片。

　　上帝保佑，王母娘娘保佑，太白金星保佑，二郎神保佑，弼马温保佑，哪吒保佑……

　　瓦尔迪在心里面将所有他能想起来的神仙都嘀咕了一遍，只要有一个动了恻隐之心保佑于他，让他合成一个有用的进攻特性就好。

　　几块碎片在某种神秘力量的指引下渐渐融合在一起。

　　一片五颜六色的光芒闪烁，晃得瓦尔迪睁不开眼睛。

　　当一切尘埃落定的时候，瓦尔迪睁开眼睛，惊喜了看着眼前出现的新特性。

　　“狂暴榴弹”

　　这名字霸气，并且侧漏！

　　瓦尔迪瞬间就其被深深吸引而无法自拔。

　　这一定是一个增加射门能力的进攻特性，在有重炮激射的加持下，再加上狂暴榴弹这个新特性，自己还不得上天啊？

　　这特性必须点满！

　　想到这里，瓦尔迪直接用积攒下来的特性点数，将狂暴榴弹点到了满级Lv5。

　　哈哈，以后看哪个门将还能阻挡自己的射门！

　　凡人们，在本大神的重炮下面瑟瑟颤抖吧！

　　就算在系统的惩罚下浑身虚弱无力，可依然没法阻止他狂笑的欲望。

　　咦，怎么好像感觉好像有哪里不对劲儿？

　　瓦尔迪的笑声戛然而止。

　　等他狐疑的看清新特性“狂暴榴弹”的说明后，整个人都感觉不好了！

　　懵逼中——


第123章 你应该叫狂暴手榴弹

　　这一刻，瓦尔迪的悲伤逆流成河。

　　我的苦逼，你永远不懂！

　　如果系统不是虚拟存在，而是眼前一个活生生的大活人，那么瓦尔迪一定冲上去和它拼命。

　　老娘特么和你拼了！

　　要不要这么坑爹？

　　要不要这么无耻？

　　请问，你特么见过谁像你这么起名字的？

　　你这不应该叫“狂暴榴弹”，而特么应该叫“狂暴手榴弹”！

　　瓦尔迪为什么愤怒不已？

　　原因很简单——

　　狂暴榴弹：使宿主在投掷界外球的时候拥有非凡力量，并且准确度提高。

　　见过不少球员拥有这项技能的，力大无穷，把界外球当角球用，生生给球队制造了不少禁区内威胁进攻机会。

　　是啊，直接把界外球扔进禁区里，这个角球有什么区别？

　　进攻球员都可以直接甩头攻门了！

　　这确实是一个不错的特性，可对瓦尔迪而言，有毛用？

　　他需要提升的是自己自身的进攻才能，这种致命武器，给别人用好不好？

　　真的欲哭无泪了！

　　瓦尔迪这一次是真的被系统坑惨了！

　　当然，也不能全怪系统。

　　虽然系统取名字有点坑爹，好像故意挖坑让瓦尔迪跳，可最关键还是瓦尔迪自己煞笔了。

　　他很痛恨自己的冲动，痛恨自己的不矜持，为什么在巨大的惊喜面前就不能保持哪怕一丁点的理智？

　　如果自己能够在加点之前好好看一下，可能也就没有现在的悲剧了！

　　还是让自己死了算了！

　　一气之下，瓦尔迪把剩下的两点自由特性点数全部加到了“瓦尔迪区域”这个防守特性上，于是，“瓦尔迪区域”升到了Lv3。

　　然后，瓦尔迪就双眼无神的在床上躺尸了，他要度过悲惨的三天。

　　……

　　“嘿，杰米，出来嗨皮啊！”

　　这是格拉维森和一众光头党打过来的电话。

　　“嗨皮你妹，不去！”

　　瓦尔迪依然处于极度虚弱身体状态，同时心理状态也明显不健康，他还在为自己的二货行为而沮丧。

　　几个牲口有点摸不着头脑，平时瓦尔迪虽然不喜欢张罗，但只要有人组织，瓦尔迪都会积极响应的，怎么今天脾气这么火爆？

　　而且最关键的是，瓦尔迪的声音中透着虚弱，显然这其中有故事啊！

　　“你是不是背着我们偷腥，然后玩脱了吧？要不然你怎么显得这么虚弱疲惫？”

　　瓦尔迪眼泪都快要下来了。

　　“我特么两天都没出门了，偷个屁的腥！”

　　一瞬间，几个牲口对瓦尔迪惊为天人。

　　“尼玛，你太强了，居然两天都没有下床，我真给大佬跪了！”

　　显然，在格拉维森的思维里面，两天没出门就等于两天没下床。

　　至于为什么没下床，那就需要大家脑补了。

　　三天时间很煎熬，瓦尔迪都不知道自己是怎么熬过来的。

　　三天中，瓦尔迪无时无刻不在咒骂着系统，然并卵，系统鸟都不鸟他。

　　等瓦尔迪回到训练场上，差点脱了一层皮。

　　“你还年轻，要悠着点！”

　　看着莫耶斯那满含深意的表情，瓦尔迪觉得自己尴尬得无地自容。

　　明明我什么都没干，为什么要尴尬！

　　好在圣诞节期间没有比赛，瓦尔迪还能休息过来，否则以他现在的状态，莫耶斯都能给他打到预备队让他恢复状态去。

　　……

　　“杰米，下午结束训练，跟我们一起去做活动吧！”

　　中午的时候，老队长威尔突然走过来对瓦尔迪道。

　　平时瓦尔迪都是和光头党厮混在一起，和其他人交集并不算多，只是普通的队友关系。

　　所以对于队长威尔的邀请，瓦尔迪不明所以。

　　按说队长的年纪应该收心养性了，毕竟他的女儿都到了可以被撩的年纪，不应该还出去鬼混吧！

　　这是个老不休啊！

　　看着瓦尔迪那狐疑中带着戏谑的眼神，威尔显然明白了他的意思，不禁老脸一红。

　　“你想到哪里去了？”威尔干咳了一声，故作威严的道：“这是我们俱乐部安排的活动，圣诞节快到了，我们球员给球迷送惊喜，每年都会搞的！”

　　瓦尔迪恍然大悟，他为自己深深的误解了一位好同志而感到内疚。

　　不过随着威尔下一句话说出来，他的内疚感瞬间荡然无存。

　　“当然，如果你还想有别的活动，我们也可以搞一搞的嘛！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，无语的道：“那你还是说说俱乐部活动的事儿吧！”

　　威尔拉着瓦尔迪坐到了训练场边，一副促膝长谈的样子。

　　“每年圣诞，俱乐部都要搞一些惊喜活动，通常都由俱乐部最受欢迎的几名球员去做。”

　　“今年的球迷调查中，球迷们最期待的就是和你共进晚餐，其中大部分都是女球迷，我都羡慕你的女人缘呢。”

　　瓦尔迪了然的点点头道：“是不是要我去和女球迷一起吃饭给她们惊喜？告诉你，我可很矜持的！”

　　威尔一脸的戏谑，“和球迷共进晚餐的任务被其他几个人先抢走了，俱乐部给你的安排是让你做快递员，给球迷突然的惊喜！”

　　嚓，既然都不能和女球迷吃饭了，你还给我说个毛啊！

　　不过倒是无所谓啦，方式不是重点，反正重点是给球迷惊喜。

　　“可以啊，我听安排就好了！”瓦尔迪点点头，答应了队长。

　　虽然自己的所有权不在埃弗顿，而在曼联，但现在自己毕竟代表埃弗顿效力，他也认可自己埃弗顿球员的身份，所以为忠诚的埃弗顿球迷做点什么，他还是很高兴的。

　　或许自己不会永远太妃糖效力，但在自己离开的那一天，他希望能够给埃弗顿留下点什么。

　　晚上结束了训练，队长就拉着瓦尔迪上了车，不由分说给瓦尔迪套上了一套别致的行头，恩，就是快递员的行头。

　　当然，为了最后的惊喜效果，威尔并没有忘记墨镜和口罩。

　　等全副武装完毕，就算是瓦尔迪亲娘也很难认出来那就是他打麻将赢回来的儿子。

　　搞得跟地下战线似的，这不是惊喜，这是惊吓好么！

　　“队长，包的这么严实，这不明显告诉别人有猫腻么！”瓦尔迪觉得自己的样子实在有点惹眼。


第124章 别开枪，我不是好人

　　动之以情，晓之以理，瓦尔迪终于说服了队长，摘掉了自己脸上的伪装，只留下了一个棒球帽。

　　威尔在场上表现非常沉稳，符合一位老将的应有状态，但开车的时候，队长瞬间变成秋名山车神，玩命的飙起车来。

　　瓦尔迪觉得自己可能有生命危险。

　　或许是因为老家伙在球场上跑不动了，才只能在飙车时寻找风驰电掣的感觉吧！

　　等到了目的地，瓦尔迪都快要吐得昏天黑地了。

　　“呃，看来你是真不舒服，要不然我开车速度和你冲刺速度差不多，你不应该有这么大反应的！”威尔耸耸肩，看着浑身无力的瓦尔迪道。

　　“你太看得起我了，我可跑不到200迈！”瓦尔迪翻了翻白眼道。

　　直起身来，看了看周围，车停在了一个静谧庭院的前面。

　　队长威尔拿出一张纸，低头看看上面的信息，再抬头看看院子。

　　“恩，没错，就是这里！”声音中带着不确定，又仿佛在给自己打气。

　　瓦尔迪满头的黑线，以前还没发现，原来队长也是一个这么不靠谱的人。

　　“你确定这是埃弗顿球迷的家？如果你搞错了搞成利物浦球迷的家，我们很容易被人赶出来的，那就太丢脸了！”瓦尔迪狐疑的道。

　　威尔则大包大揽的搂着瓦尔迪，一副胸有成竹的样子。

　　瓦尔迪翻翻白眼，无奈的跟着威尔走到庭院门口。

　　拿出事先准备的道具盒子，里面装的自然是他的签名球衣，对于埃弗顿球迷来说，这一定是最好的圣诞礼物了。

　　正巧院子里有个小男孩儿正在草坪上玩着皮球，瓦尔迪就没有摁门铃。

　　“小朋友，我是快递员，有你们家的快递，你能去把你家大人喊出来吗？”瓦尔迪努力让自己看起来温和一点，因为他知道，小孩子都是恶魔。

　　然后，他就知道，他的认知果然是没错的。

　　小男孩儿抬头看了一眼瓦尔迪，小眼睛滴溜溜乱转，好像思考了几秒钟，然后才转过头朝着屋子里面大喊——

　　“妈妈，门外面有个长得非常丑的叔叔，他说是快递员！”

　　咔！

　　瓦尔迪好像听到的心碎裂的声音！

　　他都快要哭了，自己就算长得不帅，但也不至于用丑来形容吧？

　　要知道，自己还远远到不了盛世美颜的水准，那可是能把自己都吓一跳的存在。

　　可能是这可恶的小家伙审美有问题！

　　恩，一定是的！

　　瓦尔迪只能这样在心里面安慰自己，努力让自己不和小孩子一般计较。

　　这时，房子没开了，走出来一位风情少妇，面容姣好身材性感，从上到下散发着诱人的熟女气息。

　　瓦尔迪再看向旁边的威尔，发现这货已经在对着丽人流口水了。

　　心说，这家伙不会是知道这个家庭有一个美少妇才特意来的吧？

　　少妇丽人走到院子门口，看了看戴着棒球帽的瓦尔迪还有五大三粗的威尔，瞬间在脑海里将眼前二人归类为歹徒，犹豫了一下，没有打开门。

　　“我们家没有快递啊！”少妇狐疑的问道。

　　瓦尔迪没有办法，只能先把盒子从栅栏上面递进去。

　　在少妇接过盒子的那一刻，瓦尔迪稍稍抬起了头，咧着对嘴对着少妇灿烂一笑。

　　如果像威尔所说，这家是忠诚的埃弗顿球迷，那么现在她一定能够认出来瓦尔迪这个埃弗顿最火爆的球星。

　　然后惊喜的捂住嘴巴，好像看见了什么不可思议的事情一样，甚至激动到流泪，这才是标准的惊喜效果。

　　然而，事情远远没有沿着瓦尔迪和威尔设想的方向发展。

　　美少妇确实惊到了，但花容失色的样子，怎么看也不像是惊喜。

　　一声惊叫，少妇抛下盒子，转身就往屋子里面跑，留下瓦尔迪和威尔在原地风中凌乱。

　　“你长得太吓人了，你看，把人都吓跑了！”威尔目光呆滞的埋怨起了瓦尔迪。

　　瓦尔迪看了看威尔，面露不屑表情，心说就你这长相，还有脸去说别人？

　　就在瓦尔迪和威尔互相吐槽长相的时候，美少妇又风风火火的跑了出来，不过真正吓人的是——

　　她的手里面提着一把猎枪！

　　我草！

　　快卧倒！

　　瓦尔迪瞬间把双手举过头顶，做出投降的样子，他可不想成为猎枪下的野猪。

　　再转头看向威尔，发现这老家伙也是一副胆小畏怯的样子，不过他的眼神却依然色迷迷的，这个老色鬼。

　　“女士，请保持冷静，我不是好人！”

　　说完之后，瓦尔迪觉得好像有哪里不对，不过还没等他细想，就发现美少妇已经将猎枪端了起来。

　　“我是杰米瓦尔迪，后面是我们的队长威尔，我们是来给球迷送惊喜的！”瓦尔迪赶紧掀开了棒球帽，他真害怕少妇不由分说就开枪崩了他。

　　美艳少妇冷哼一声，“我当然知道你是瓦尔迪，不过你们给球迷送礼物能送到利物浦球迷家里面，也算是你们厉害！正好，现在我就开枪干掉你们两个，省得埃弗顿总压在利物浦上面，埃弗顿这样的垃圾球队就应该降级去地狱！”

　　瓦尔迪冷汗都吓出来了，同时心中对威尔报怨不止。

　　尼玛，我说什么来着，结果还真特么跑到利物浦球迷家里面来了！

　　这不是小羊主动跑到老虎家里等着被吃掉么！

　　还能不能靠谱一点？

　　“这个，你可能不知道，我一直都是利物浦最忠实的拥趸，从下我就梦想加入利物浦，看在大家都喜欢利物浦的份上，能不能把枪放下，别开枪，我是自己人啊！”

　　这个时候还要什么脸，先把命保住再说吧！

　　当然，其实瓦尔迪也不算说谎，前世作为一个博爱的球迷，他真喜欢很多球队的，而其中就有一支叫利物浦。

　　说完之后，看着少妇那冷漠的表情，瓦尔迪觉得自己大概可能是要命不久矣了。

　　瓦尔迪甚至害怕得闭上了眼睛。

　　不过半天之后，他都没有听见枪声，也没有觉得自己身上哪里疼，于是缓缓睁开了眼睛。

　　美艳少妇依然端着枪，表情也还是那么高冷。


第125章 成人小说

　　事实上，少妇真想开枪干掉埃弗顿的队长和头号球星。

　　可问题是，干掉了眼前两个混蛋，她自己也落不到好下场。

　　如果这两人闯进了自己家的院子，那么自己开枪是受法律保护的，但现在两人在院子门外，根本不算入侵，她可不想丢掉自己的孩子去坐牢。

　　“赶紧给我滚蛋，有多远滚多远！”

　　良久，美艳少妇口中终于说出了让瓦尔迪和威尔惊喜过望的话。

　　两人飞快的钻进车子，发动后，狼狈而逃。

　　一口气开出五公里，威尔才在路边停下了车。

　　两人对视一眼，都看到了对方惨白的脸，还有满脸的后怕表情。

　　差一点哥就回不来了！

　　车内静静的，两人很长一段时间都没有说话。

　　“这就是你说的埃弗顿死忠球迷家庭？”瓦尔迪忍不住对威尔埋怨道。

　　威尔老脸一红，有点无地自容。

　　算了，不管哪个环节有问题，事情已经发生了，再说下去也没有任何意义。

　　瓦尔迪脱下快递员服装，他发誓，再也不和这个不靠谱的队长一起搞活动了，任何活动都不行！

　　于是，瓦尔迪第一次的俱乐部球迷互动活动就这样草草结束了。

　　他猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　不知道为什么，这件恐怖的事情居然被媒体披露了出来，画风一变，又变成了瓦尔迪的黑历史。

　　“瓦尔迪给埃弗顿球迷送惊喜能送到利物浦球迷家里，这果然是逗比才能干出来的事儿！”

　　“我觉得媒体上说的细节绝对有问题，应该是瓦尔迪看见人家少妇美貌，忍不住去调戏，然后被怼了吧！”

　　“我很奇怪，少妇最后为什么没开枪呢，我想这里面一定有我们不知道的故事！”

　　“这是一个由恨成爱，由爱成痴的故事，但双方的立场不同，这注定是一个没有结局的悲剧，他们没有办法摒弃世俗的偏见而真正走到一起，所以只能在肉体的碰撞间寻找心灵上的慰藉……”

　　“别说下去了，再说下去就要变成成人小说了！”

　　……

　　这些舆论让瓦尔迪欲哭无泪。

　　咱能不能不这么八卦！

　　再说，这是我的问题么？是特么威尔这个蠢货搞出来的！

　　无意间，瓦尔迪又成为了背锅侠，谁让他是英超最火热的球星呢，有关他的话题才是大家最喜欢的聊的。

　　……

　　圣诞节前，埃弗顿实际上还是放了几天假的，不过圣诞节当天埃弗顿就要开始训练，没办法，谁让赛程安排他们在26日这天有一场英超联赛呢。

　　平安夜瓦尔迪是在父母家过的，作为圣诞礼物，瓦尔迪送给了父母一辆和自己一样的路虎。

　　对于现在瓦尔迪的工资来说，虽然也不是小钱，但却也不至于拿不出来。

　　瓦尔迪的家之前绝不算富裕，要不然前一世他也不会早早出去打工。

　　瓦尔迪的父亲高兴得跟中风了一样，摸着路虎就好像是在摩挲妙龄女郎的身体，表情那叫一个陶醉。

　　有点走火入魔的感觉，以至于当天晚上，他就在路虎车里面睡了一晚。

　　其实瓦尔迪还是很享受这种温馨的家庭生活的，不过第二天，他就要踏上归途，继续去征服星辰大海。

　　或者这么说有点不太准确，他知道自己正在成为一个逗比的路上越走越远。

　　好吧，自己要学着做一个安静的逗比，面朝大海，春暖花开。

　　……

　　圣诞节后，埃弗顿全队的训练状态都不算好，显然在这个节日里大家都没干什么好事，莫耶斯很是为此发愁。

　　当然，这应该是普遍现象，对手的状态恐怕也未必拿得出手。

　　埃弗顿第19轮联赛的对手是曼城，这个赛季的曼城还算值得一看，目前排名英超前十。

　　不过埃弗顿最喜欢这样攻守都不算最强的球队了。

　　所以即使客场作战，埃弗顿还是希望能够全取三分，继续巩固积分榜第三名的位置。

　　瓦尔迪忍住在训练中没有使用手榴弹投掷，一方面是因为对系统那份无耻深深的怨念，而另外一方面，未尝没有给曼城一个惊喜的意思。

　　虽然他感觉在这项特性上浪费了四点特性点数太可惜，但事已至此，如果更好的利用这个新特性才是最重要的。

　　说起来这个特性也没有那么垃圾，原本一场比赛可能有几个七八次角球也就差不多了，而现在，将边线球变成角球，威胁球次数能翻好几倍。

　　有数据显示，英超各队平均角球直接进球率仅仅只有2.6%，既然进球率低，那么提高角球次数，也就相当于提高威胁机会了。

　　让瓦尔迪高兴的是，本场比赛他的首发搭档依然是高中锋弗格森，这样一来，他掷界外球手榴弹的威力将大大增加，虽然弗格森各方面能力与巅峰时期相比都有所下降，可他的高度，在禁区里就是一种威慑，人家就是靠这个吃饭的。

　　赛前热身的时候，瓦尔迪悄悄的拉住了弗格森。

　　“前场界外球的时候，你就钉在小禁区里面好了，我保证能直接把球扔到你头上去！”瓦尔迪神神秘秘的对弗格森道。

　　弗格森闻言一愣，第一时间没有反应过来。

　　不过很快他就明白了瓦尔迪的意思，这是要用边线球手榴弹轰炸？

　　其实从90年代开始，足坛陆续出现了有球员大力界外球直接攻击禁区的现象，其中德拉普、里瑟、卡洛斯等人就是其中的典型代表人物。

　　不用说，界外球当角球用，如果真有威力，那肯定是球队强有力的武器了。

　　可关键问题是，瓦尔迪什么时候会这一手的？

　　之前可从来没有用过。

　　不过瓦尔迪自从来到球队之后，就是一个擅长创造奇迹的人，所以弗格森选择了相信他。

　　“好的，我明白了！”

　　看着弗格森那高大的背影，瓦尔迪仿佛已经看见了弗格森接到自己手榴弹界外球后直接破门的场景。

　　这是不是有点太BUG了？

　　本来比赛打得胶着异常，埃弗顿要是用这样的奇葩方式来破门，对手还不得当场哭晕啊！


第126章 失误和爆头

　　比赛开始后，曼城并没有凭借主场的优势大举进攻，他们也害怕埃弗顿的犀利反击。

　　两只球队在中场陷入到了激烈的争夺中。

　　瓦尔迪有些心痒痒，就好像小孩子刚刚得到新奇的玩具却没有办法像小伙伴们显摆一样。

　　界外球倒是有，可位置都在中线附近，瓦尔迪就算有榴弹炮，也炸不了那么远。

　　比赛一直到第12分钟，瓦尔迪在右路拿球突破的时候，被对手连人带球铲倒在地。

　　不过可能因为对方动作不是特别大，并且主场作战，裁判没判曼城后卫犯规，只是给了埃弗顿一个界外球。

　　如果换成平时，瓦尔迪早就冲过去和裁判顶牛了，不过这一次，瓦尔迪却老老实实的跑去扔界外球，表情兴奋，别人都以为瓦尔迪都铲傻了呢！

　　卡斯利走到裁判边上嘟嘟囔囔几句，努力无果后，就准备去掷界外球，没想到瓦尔迪先拿到了球。

　　伸手管瓦尔迪要求，这一侧的界外球都是他来扔，从来没见过瓦尔迪扔界外球的时候。

　　不过瓦尔迪却对他摇摇头，示意自己来扔。

　　好吧，无关紧要的小事，卡斯利也没有坚持，就站在旁边准备接球，附近只有他的位置适合接球。

　　瓦尔迪看了一眼禁区，发现弗格森果然已经落位，于是嘴角露出了讳莫如深的笑容。

　　努力的后退两步，在别人不理解的眼神中，突然启动，把球向场内猛掷。

　　然后，整个球场戛然而止，紧接着爆发出了轰鸣般的哄笑声。

　　瓦尔迪看着从天而降的皮球，脸上表情大囧，下意识把球接回到了手里。

　　如果自己只是一个旁观者，那么他一定也能笑出声来，卡斯利和格拉维森等人的表现就是最好的证明。

　　很尴尬啊！

　　手滑了，皮球甚至没有飞进场内，在他头顶来了个直上直下，又重新回到了他的怀抱！

　　在别人的嘲笑声中，瓦尔迪都快要哭了！

　　要不要这么丢脸！

　　就连走过来的裁判都笑了。

　　瓦尔迪因为“连踢”犯规，裁判给了曼城间接任意球。

　　卡斯利无语的看着瓦尔迪，你非要抢着扔界外球，就扔出来这么一个鬼？

　　而钉在禁区内的弗格森更是一脑袋黑线，我特么在禁区里面和别人硬扛着近身肉搏，结果你就给我来了这么一出，你逗我呢？

　　瓦尔迪恨不得找个地缝钻进去算了！

　　期待了半天，毫不容易得到一个扔界外球的机会，结果被自己这么滑稽的就浪费掉了，想必明天英超五大囧自己铁定榜上有名。

　　好吧，这个就算逗比好了！

　　瓦尔迪只能这样在心中安慰自己。

　　很快，比赛开始后，埃弗顿又获得了一个同样位置的任意球。

　　好机会，这是我将功赎罪证明自己的好机会！

　　瓦尔迪心中一边呐喊着，一边又冲向了长边，抢在卡斯利之前从球童手中拿到了皮球。

　　卡斯利一脸黑线，“别闹了，亲，赶紧给我，不能再给曼城任意球了！”

　　瓦尔迪执拗的抱着皮球，一副“你不让我扔，我就死在你面前”的决绝样子，搞得卡斯利无奈至极。

　　这时候，看台上的曼城球迷又开始捣乱了。

　　“让瓦尔迪扔界外球！”他们异口同声的大声喊着，在他们看来，瓦尔迪就是一个标准的卧底，比赛也将再次从埃弗顿的界外球变成曼城的任意球。

　　“好吧，我不管你，不过你小心回去头儿收拾你！”卡斯利摇摇头，闪人了。

　　瓦尔迪深呼吸，努力让自己平静下来。

　　特意将球用球衣擦了擦，防止刚才手滑的情况再次出现。

　　甩给弗格森一个你放心的眼神，瓦尔迪后退几步，做好了掷界外球的准备。

　　都特么给我闪开，我要开炮啦！

　　在心底嘶吼着，瓦尔迪突然启动，身形极其舒展，这是一个很标准的掷界外球姿势。

　　皮球从瓦尔迪手中飞出，如同加农炮的炮弹，直直的崩向场内，力道之猛，简直有用脚爆射的威势。

　　可下一秒，整个球场又戛然而止了。

　　看着捂脸躺在地上的曼城球员，瓦尔迪突然觉得，今天自己可能不太适合扔界外球。

　　距离不到五码，皮球狠狠的砸在曼城小赖特菲利普斯的脸上，当时就把他砸了一个仰天躺倒。

　　怎么就那么准？

　　自己也没精准定位啊！

　　好吧，一定是你故意凑上去的。

　　恩，就是这样！

　　瓦尔迪走过去，看着被自己砸得满脸鼻血横流的小赖特，在心中默默的给他默哀了两分钟。

　　曼城几名球员走过来面色不善的看着瓦尔迪，在他们看来，瓦尔迪绝逼是故意的。

　　扔得那么准，你说你不是故意的，谁信啊！

　　瓦尔迪讪笑着，有点不好意思。

　　倒霉的小赖特被抬到场边止血去了，比赛则重新开始。

　　比赛开始也才没多久，瓦尔迪的两个界外球造成的轰动效果已经震慑了全场。

　　甚至有人怀疑，就是因为瓦尔迪第一个界外球失误的时候，那个倒霉的小赖特笑得太凶了，然后就被瓦尔迪蓄意报复了。

　　好一记闷锤！

　　太尼玛惨烈了！

　　要不然自己就不去碰界外球了吧，总感觉冥冥中有一只大手在控制着这一切，瓦尔迪心中这样的感觉越来越强烈。

　　扔界外球本来是挺简单的问题，再加上自己有狂暴榴弹特性加持，难道不应该指哪打哪儿么？

　　怎么可能一个手滑一个爆头？

　　哎，都是泪啊！

　　瓦尔迪决定老老实实的，再也不碰界外球了。

　　可问题是，卡斯利这货太缺德，再一次出现前场界外球的时候，居然对着瓦尔迪招了招手。

　　“要不然还是你来？”

　　瓦尔迪表情很纠结，内心很犹豫，不过两秒钟后，他就知道，自己又沦陷了！

　　我来就我来！

　　我特么还不信了。

　　再一再二不再三，如果再出现失误，我发誓以后都离得界外球远远的。

　　深吸一口气，瓦尔迪拿着皮球站在了界外，闭上眼睛调整心态。

　　等他再睁开眼睛的时候，差点没有直接背过气去。

　　前面十几码的弧形范围内，简直就是好像是种族灭绝后的地球，一个活着的生物也没有，无论队友还是对手。

　　这帮人都被瓦尔迪的大炸弹炸怕了！


第127章 没人告诉我啊！

　　看着眼前的空旷，瓦尔迪欲哭无泪了。

　　要不要这么埋汰人？

　　对手不相信我也就罢了，怎么你们几个牲口也不相信我？

　　看到瓦尔迪那幽怨的眼神，格拉维森和卡斯利等人很整齐的摇摇头，表示我们怕死，还想多活两年呢！

　　好吧，既然如此，那就看我的手榴弹吧！

　　瓦尔迪再一次摆出教科书般的姿势，努力运气，将球狠狠的甩了出去。

　　皮球高高的飞起，仿佛直冲云霄。

　　所有人都抬头，视线随着皮球的移动而移动。

　　尼玛，扔这么高！

　　尼玛，扔这么远！

　　这么远？

　　我去！

　　看着皮球在禁区上空下落，曼城防守球员们大惊失色。

　　虽然无论角球还是传中球等等，皮球都会出现在禁区上空，可那是在他们有准备的情况下，自然不需要慌张。

　　可现在谁能想到瓦尔迪直接把界外球当角球用？

　　禁区里面根本就没有任何防备！

　　至少这个时候，弗格森身边就没有人贴身盯防。

　　皮球准确的飞到了弗格森的头上，埃弗顿中锋要做的就是起跳，然后摆头，最后庆祝进球。

　　曼城门将都没有反应过来，等他想要出击的时候，已然晚了，只能眼睁睁看着皮球飞进了身后的球门。

　　弗格森在进球的那一刻都还有点发懵，他怎么也没有想到瓦尔迪真的从边线把球扔到了禁区上空，他也仅仅只是下意识的去抢头球，居然就进了，这也太轻松了吧！

　　弗格森一个激灵，突然冲过去抱起了瓦尔迪，一路狂奔回自己的半场和队友们一起庆祝进球。

　　瓦尔迪被勒得难受，晃得都快要吐了。

　　他很想问一问弗格森，你这样好像土匪抢了压寨夫人一样真的好么？

　　不过进球确实应该值得庆祝，尤其是自己又贡献了一个助攻，还是用狂暴榴弹贡献的。

　　这时，不仅场上曼城球员是傻眼的，看台上的曼城球迷同样如此，就算是曼城主帅在场边都是一副见了鬼的样子。

　　这剧本不对啊！

　　第一个界外球低级失误；

　　第二个界外球砸人爆头；

　　按照这样的发展轨迹，难道第三个界外球不是应该直接违例么？

　　怎么特么直接变成核弹了？

　　这不符合马克思主义政治经济学原理啊！

　　没有这么进化的好不好？

　　再说，你这手劲儿也太大了吧，你就不怕直接把自己手指头都一块甩出去？

　　这特么得是练了多少年的麒麟臂才能有如此深厚的功底！

　　少年，撸多了不好！

　　埃弗顿的队员们簇拥着弗格森和瓦尔迪，高高兴兴的庆祝着进球。

　　虽然进球的是弗格森，但这个进球最少要有一多半的功劳算在瓦尔迪的头上，这根本就是不是机会的机会。

　　有瓦尔迪这样手榴弹界外球的致命武器，埃弗顿一场比赛会多出多少威胁进攻来？

　　想一想莫耶斯就觉得幸福来得太突然。

　　主场丢球的曼城有点提不起精神来，虽然丢球很正常，但用这样的方式来丢球，对士气的打击很巨大。

　　所以比赛开始后，曼城都没有组织起像样的反扑，双方态势和进球前几乎没有区别。

　　眼看着瓦尔迪有一手大力界外球，埃弗顿的球员们鬼精鬼灵的开始更多制造界外球，然后相当于埃弗顿就又多了无数个角球。

　　只见球场上瓦尔迪站在边线外一个又一个的往禁区里面扔炸弹，变声移动炮台，曼城禁区被炸得一片狼藉。

　　当然，就算大力界外球堪比角球，但实际上还有一定差距，况且角球的进球率都低得不行，就更不要说大力界外球了。

　　曼城门将詹姆斯学乖了，站位非常靠前，大部分皮球第一落点都被他控制。

　　瓦尔迪倒是玩得乐此不疲，虽然胳膊有点要脱臼的感觉，但这种扔炸弹的感觉是很爽的，让人上瘾。

　　看着詹姆斯靠前的站位，瓦尔迪突然又来了灵感，为什么不能直接往球门里面扔呢。

　　这货一定反应不过来！

　　瓦尔迪是典型的行动派，想到这里，马上准备付诸于行动。

　　再一次界外球，瓦尔迪用了充分的时间去瞄准，众目睽睽之下，又一次扔起了炸弹。

　　最开始的阶段，并没有人觉察到这一次炸弹的轨迹有所不同，大家都在紧张的准备抢点，詹姆斯更是摩拳擦掌，准备控制第一落点，直接摘下来最好，摘不下来单拳击出也行。

　　可等着等着，所有人都觉得不太多了。

　　怎么感觉这一次皮球这么靠近球门呢？

　　突然大惊失色，詹姆斯快速的后退，一边退一边起跳想要去够下坠的皮球，然后，皮球却略过了他的手掌，直接坠进了他身后的球门。

　　这一刻，伊蒂哈德球场鸦雀无声。

　　瓦尔迪也没有想到自己的计划真的成功了，兴奋的一跃老高。

　　直接扔界外球进球，这也算是史无前例吧？

　　兴奋的瓦尔迪准备玩一次激情的滑轨，来庆祝这个美妙的进球。

　　可刚刚启动，他就觉得大家的反应有点不太对，不知不觉慢下了脚步。

　　明明进球了，为什么曼城球员看不出任何沮丧？

　　明明进球了，为什么队友们看起来也没有任何兴奋？

　　相反，大家都是一副震惊的表情，难道仅仅是因为自己进了一个惊世骇俗的进球？

　　还没等瓦尔迪想到原因，裁判的哨子已经响了。

　　再看裁判的手势动作，居然是对方的球门球。

　　瓦尔迪一下子就懵逼了！

　　傻傻的走过去，有点不可事宜的质问裁判：“我进球了，为什么不算？怎么是曼城的球门球？”

　　裁判诧异的看了瓦尔迪一样，没有回答他，转身直接离开了，不过表情中的无语却被瓦尔迪敏锐的捕捉到了。

　　“杰米你真厉害，居然能把界外球直接扔别人球门里去，可惜，不算进！”几个队友走过来，哭笑不得的对瓦尔迪道。

　　不算进？

　　为毛不算进？

　　瓦尔迪傻眼了！

　　看着瓦尔迪这种迷茫表情，格拉维森瞪大了眼睛，“别告诉我你不知道界外球直接扔进球门不算进？”

　　瓦尔迪怔怔的点点头，他真不知道还有这样的规则。

　　特么也没人告诉我啊！


第128章 克兰茜

　　足球规则规定：

　　掷界外球不能直接进球得分。

　　如直接掷入对方球门，由对方踢球门球；如直接掷入本方球门，由对方踢角球。

　　在球掷出，比赛恢复后，经其他队员触及而进入球门，只要当时没有犯规行为，应判进球有效。

　　如果瓦尔迪扔出的界外球被曼城门将碰到了，那么就算进球有效，可惜，曼城门将根本就没碰到，自然就不能算进球了。

　　这规则显然用到的地方并不多，所以瓦尔迪根本不知道，至少他之前就没有见过谁把皮球直接扔进球门里的。

　　“我当然知道不算进球，我就是觉得有点可惜罢了！”

　　瓦尔迪当然不能承认自己不知道规则，否则就太丢脸了。

　　和瓦尔迪一样，很多球迷都不清楚这条规则，或者有些模糊，都以为瓦尔迪真的用手抛球手榴弹打进了一球呢。

　　不过很快解说员给大家科普了这一条规则，大家才遗憾的摇摇头。

　　如果这球算进，会是多么经典的进球啊！

　　“真的猛男，敢于把界外球扔出50米！”

　　“真的猛男，敢于直接把界外球扔进球门里！”

　　“这场比赛完全可以把瓦尔迪扔的界外球单独剪辑出来，做出时长超过20分钟的视频集锦！”

　　“低级失误、爆头、助攻、进球……瓦尔迪用一场比赛给我们科普了界外球的所有使用方法！”

　　“这货扔界外球就跟炮台开炮一样，我甚至为曼城感到可怜，遇见了这么一个牲口！”

　　……

　　球迷们都为瓦尔迪的手榴弹界外球惊为天人。

　　就算是曾经诸如德拉普这样的榴弹手，也没有瓦尔迪这样的破坏力吧！

　　瓦尔迪这场比赛玩得很嗨，他大抵是足坛历史上除了守门员外第一个用手触球次数比脚还多的球员。

　　最终，这场比赛埃弗顿客场一球战胜了曼城，从伊蒂哈德球场带走了三分。

　　虽然弗格森打入了制胜球，但毫无疑问，全场最佳依然还是瓦尔迪的，别的不说，光是他的界外球榴弹雨，就要给他满分，不怕他骄傲。

　　19轮英超联赛结束，赛季也正式进行过半，埃弗顿的成绩让人感到惊讶。

　　除了在第一轮惨败给阿森纳之外，太妃糖居然在接下来的18轮联赛中保持不败，11胜7平，积40分，排在了积分榜的第三位。

　　除了排名榜首的切尔西无法超越之外，就连强势的豪门阿森纳也仅比埃弗顿多一分。

　　至于曼联和利物浦，都被埃弗顿甩在了身后，不是一场比赛就可以追上来的。

　　在远古时代，埃弗顿拿过英格兰顶级联赛的冠军，但现在的世界足坛早已经不是曾经的世界足坛，埃弗顿想要英超冠军无异于痴人说梦，就算是现在的成绩，都是埃弗顿球迷们所不敢奢望的，他们还有什么不满意的呢！

　　而要说埃弗顿最大的功臣，不是球队的中场核心卡希尔，也不是中场悍将格拉维森，更不是主力中锋弗格森等人，而是租借自曼联的年轻小将瓦尔迪。

　　在出场的12场比赛中，瓦尔迪打进了10球，贡献了5次助攻，相当于直接参与进球15次。

　　这绝对是超级明星的数据。

　　要知道，埃弗顿的总进球数也只有29个，瓦尔迪直接参与了一半的进球。

　　别忘了，瓦尔迪只出场了12场，如果他能够打满19轮联赛，那么数据一定会有提升，埃弗顿的成绩也会有提升，说不定还有机会排在阿森纳之前呢。

　　瓦尔迪以10粒进球排在射手榜的第二位，仅次于阿森纳神锋亨利，对于一名未满18岁的年轻球员来说，这绝对是最耀眼的成绩。

　　就算是鲁尼在这个年纪，也没有这么能进球吧！

　　也难怪弗格森一心想要收回瓦尔迪去增强曼联的锋线实力。

　　最近还有传闻利物浦想要收购瓦尔迪，虽然看起来是空穴来风，但这绝对是真正的大新闻。

　　瓦尔迪的所有权在曼联，而曼联和利物浦又是世仇死敌，这就注定了话题的热度。

　　或许有球迷记得，上一次两支俱乐部之间有球员交易还是在上世纪60年代，而在那之后，就再无任何球员交易，真可谓鸡犬之声相闻，老死不相往来。

　　贝尼特斯会对瓦尔迪有兴趣么？

　　答案显而易见。

　　首先利物浦锋线实力孱弱，绝对是几支强队中最拿不出手的，甚至有可能还不如一些中游球队，提升锋线实力是利物浦迫在眉睫的工作。

　　而瓦尔迪又是英超最火爆的超级新星，天赋潜力无限，并且还是即时战力，绝对是各路豪强虎视眈眈的美味蛋糕。

　　贝尼特斯本赛季刚刚担任利物浦的主帅，虽然对利物浦和曼联的仇恨有所了解，但认识绝对没有那么深刻，所以他有买进瓦尔迪的想法，并不值得奇怪。

　　当然，谁也不看好这笔交易真的能够成行，这绝对不是玩笑。

　　曼联可能把瓦尔迪卖给利物浦？

　　除非利物浦先把杰拉德卖给曼联！

　　要知道，老爵爷喜欢杰拉德可不是一天两天了，他认为杰拉德是基恩的最完美接班人。

　　这根本就不是英镑的问题！

　　不管外界吵得多么火热，瓦尔迪都不太在乎，反正他现在还在埃弗顿踢球，无论回归曼联还是去利物浦踢球，只要他不同意，都没卵用。

　　这时候的瓦尔迪，正和光头党在夜店潇洒呢！

　　虽然之前对于这种声色犬马红男绿女嗤之以鼻，但这一世，他的想法却有所改观，因为这样的生活只不过是英格兰日常生活的一部分，就好像吃完饭去散步一样的平常，这就是文化的差异。

　　当然，今天瓦尔迪的收获绝对不小，因为坐在他旁边的性感美女叫阿比·克兰茜。

　　这个名字或许很多球迷都知道，前世高佬克劳奇的妻子，英格兰太太团中最美艳的一个。

　　前世瓦尔迪可不止一次羡慕克劳奇，居然能撩到这么一位美妻。

　　不过现在的高佬还不是后来的英格兰国脚，他也还没有因为在埃弗顿表现出色而转会加盟利物浦，所以现在他们两人应该还不认识。


第129章 制服诱惑

　　在傍上高佬之前，克兰茜只是诸多无名的不良少女中的一员，混迹于酒吧和夜店，默默等待着机会。

　　在夜店里勾上一个球员，不管他帅不帅，只要有点名气就好。

　　接下来就主动跟狗仔爆料说某某球星在和自己交往，这种桃色消息一传出来，这个女人就等着被全世界人关注吧！

　　这种靠球星混饭的手段，已经被各位艳女使用了好多次，而她们越来越高的知名度也验证了这套伎俩的成功之处。

　　显然，克兰茜前世就是这样出名的女人。

　　当然，不可否认，克兰茜拥有这骄人的容貌，金黄色长发、浅灰色眼睛、古铜色肌肤、身材苗条却又不失性感，自然有成功的资本。

　　她正是利用自己的性感最终俘获了克劳奇，成为了光鲜亮丽的英格兰太太团中的一员。

　　至于后来，出名后她就成为了著名模特，事业发展甚至要比高佬强！

　　瓦尔迪对于这样的女人，自然谈不上多大的好感，即使不鄙视他们的现实，但也绝不会同情。

　　当然，他对于克兰茜的性感和美貌还是很有兴趣的。

　　嗯，很有好感！

　　现在克兰茜还没有遇到高佬，也只是一个18岁的女孩子，不过这个年纪好的，正是青春中带着风情万种。

　　甚至不需要瓦尔迪去搭讪，看见这位在英超中火爆异常的超级新人，克兰茜已经自投罗网，哦不对，是自荐枕席，哦也不对，反正就是不断的对瓦尔迪放电，把瓦尔迪电了一个外焦里嫩。

　　当然，也还有好多狂蜂浪蝶蜂拥而至，不过在发现瓦尔迪似乎只对克兰茜有兴趣后，只能一边埋怨瓦尔迪有眼无珠看不见自己的貌美如花，一边灰溜溜的离开了。

　　“你眼光不错！不过她的眼光就不怎样了，怎么能看得上你？”格拉维森有点嫉妒的对瓦尔迪小声道。

　　瓦尔迪自然不好打击损友，这显然是个性价比的问题。

　　显然瓦尔迪风头正劲，吸引的关注度更高，钓上这样的凯子才对她有最大的帮助，至于格拉维森等人，虽然也是英超悍将，可能给她带来的利益又怎么能够和瓦尔迪相提并论呢！

　　克兰茜夜店女王的名号真不是白来的，变着花样调节气氛，勾引着瓦尔迪，就算瓦尔迪明知道这是温柔陷阱，却也忍不住义无反顾的陷了进去。

　　散场后，两人很自然的进了酒店，甚至都不需要遮掩，被在各个犄角旮旯蹲守的狗仔们拍了个正着。

　　瓦尔迪是不在乎，而克兰茜则是喜出望外，因为她的目的完完全全达到了。

　　这是一个不可描述的美妙夜晚！

　　呃，稍稍描述一下也行。

　　走进房间，两人就激烈的拥吻在了一起，干柴烈火，激情燃烧。

　　快要喘不过气来的时候，克兰茜轻轻推开了瓦尔迪，风情万种的道：“我先去洗澡！”

　　听着浴室中哗哗的流水声，想象着一个绝美的胴体在泡沫中擦拭着，瓦尔迪心头一阵火热。

　　而等克兰茜走出浴室的时候，瓦尔迪眼睛都直了，视线再也离不开那娇躯！

　　克兰茜居然穿上了俏皮的护士服，大玩制服诱惑，这让前世只能在电脑前面垂涎三尺的瓦尔迪瞬间失去了思考能力。

　　很快两人就滚做了一团，开始了原始而又激烈的碰撞，靡靡而又刺激。

　　云收雨歇，瓦尔迪搂着克兰茜躺在床上，回味着刚才的滋味。

　　不过显然克兰茜是不打算让瓦尔迪休息的，很快，她又换了一身空姐的制服，继续诱惑着瓦尔迪。

　　瓦尔迪哪里能够放过这个小妖精，提枪上马，又是几百回合。

　　接下来，克兰茜又继续扮演了警察和女仆，瓦尔迪都不知道她从哪里准备的这么多吸引人的衣服，他只知道自己腿都快要软了，真的累成了狗。

　　最后，克兰茜甚至拿出了绳子还有皮鞭……

　　“我知道你是一个喜欢玩捆绑的男人，来吧！”说完，克兰茜伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，简直就是诱惑死人不偿命啊！

　　瓦尔迪心头大乐。

　　这是要让我玩捆绑的节奏么？

　　这可是我的最爱啊！

　　哪里还用克兰茜继续诱惑，瓦尔迪拎起绳子，施展“捆绑十八法”，三下两下就把克兰茜五花大绑。

　　拍拍手，如同欣赏一件艺术品一样欣赏起了自己的杰作。

　　嗯，非常棒，这简直就是真正的艺术啊！

　　收工！

　　睡觉！

　　瓦尔迪躺在床上，已经疲惫不堪的他很快进入了睡梦中，今天注定好梦！

　　只不过，被捆成粽子的克兰茜就一点都不好了，她怎么也没有想到，瓦尔迪捆完她居然自己睡觉去了。

　　扔下她以一个这样羞耻的姿势绑在椅子上，这尼玛也是一个男人应该干的事儿？

　　最可恨的是，她想大叫把瓦尔迪弄醒，可嘴里面的袜子却不同意。

　　这一晚上，瓦尔迪睡得其实并不太好，因为总有一个声音在那里“呜呜呜呜”的，吵得人心烦。

　　早上起来，迎接他的自然是克兰茜那近乎绝望的目光，她捆在椅子上瑟瑟发抖，始终觉得自己有生命危险……

　　被瓦尔迪解开束缚后，克兰茜很想给瓦尔迪一个响亮的耳光，不过她自始至终都没有敢这么做。

　　瓦尔迪可不会怜香惜玉，他知道，她要的是什么，而同样，她自然也需要付出点什么！

　　于是，趁着阳光明媚，瓦尔迪和克兰茜又来了一次，克兰茜半推半就，带着浑身的捆痕，被瓦尔迪送上了高峰。

　　分开的时候，克兰茜狠狠在瓦尔迪的肩膀上咬了一口。

　　看着对方露出的小虎牙，瓦尔迪轻松的笑了。

　　自然，这是一个美好的夜晚，瓦尔迪绝不否认。

　　至于后面还会如何发展，瓦尔迪也不知道，不过他始终觉得并不太完美，还有缺憾。

　　嗯，好像那根皮鞭还没有派上用场，看来只能等下一次了！

　　至于有没有下一次？

　　他觉得可以有！


第130章 粉红连衣裙

　　经过了和瓦尔迪的美妙一夜，克兰茜直接火了。

　　本身就拥有着不菲的资本，再加上瓦尔迪那无与伦比的关注度，两人夜店约会酒店过夜的消息被花边小报疯狂报道后，克兰茜一下子成为了大众谈论的对象。

　　这就是她千方百计和瓦尔迪勾搭的目的，显然她成功了。

　　写真邀请，访谈节目邀请，走秀邀请，代言邀请，从一个默默无闻的夜店女孩，居然变成了炙手可热的知名模特，克兰茜就好像是做梦一般。

　　当然，对于瓦尔迪将她捆了一夜还有不小的怨念，可在巨大的成功面前，这真的只是小问题，就算被捆上一年，她都会毫不犹豫的拿出绳子和皮鞭，笑脸相迎……

　　而对于瓦尔迪来说，克兰茜也只不过是一个过客，来了，又走了，最多以后夜深人静的时候，能够想到那愉快的一晚。

　　哦，还有，以后在球场上遇到克劳奇的时候，自己还可以用一种“被我绿了你都不知道”的戏谑嘲讽眼神看看他。

　　不知道克劳奇如果知道自己未来的妻子被自己用绳子捆了一晚上，这货能不能来跟自己拼命？

　　……

　　辛苦了一晚上，第二天来到训练场，瓦尔迪自然提不起劲头，状态奇差。

　　当然，其他几个昨晚在夜店一起嗨的损友也好不到哪里去，几名主力核心都这样了，整堂训练课自然没有任何效果可言。

　　莫耶斯看了新闻，知道他们又去夜店潇洒了，而且瓦尔迪还和一个妙龄女郎激情一夜，显然没干什么好事儿，那黑黑的眼圈很能够说明问题。

　　对于自己麾下球员总是喜欢去泡夜店，莫耶斯当然生气，但有些事情真的制止不了。

　　如果球员是在赛前去夜店，那不用说，罚丫挺的！

　　可现在他们是在赛后去夜店庆祝，不算过分吧，影响不到下一场比赛，影响的只是第二天的训练状态，如果处以行政处罚，可能就有点说不过去了。

　　可这样的行为又不能任其泛滥下去，否则干脆别玩了。

　　于是，莫耶斯想出了一个绝妙的处罚方式，相信这么玩的话，就没有人敢乱搞了。

　　训练间歇，莫耶斯把大家集合到了一起，开始训话。

　　“或许有些人因为目前取得的小小成绩骄傲了，自满了，但我想说的是，这绝不是大家可以放纵的理由，看看你们今天的训练状态，你不用我说，你们也知道有多么狗屎，我绝不希望以后这样的事情继续发生！”

　　“为了督促大家，我现在决定作出如下规定：训练不认真，非身体因素训练不佳的球员，第二天要穿上粉红色连衣裙训练，并且训练课会改为开放式训练课，邀请媒体记者和球迷进行参观。”

　　“如果你们想要丢人现眼，那我真的一点都不介意，你们完全可以随心所欲！”

　　看着侃侃而谈的莫耶斯，队员们都有一种不明觉厉的赶脚。

　　我草，这什么鬼？

　　训练状态不好就要穿粉红连衣裙训练？

　　这尼玛得是多变态的才能想得出来？

　　瓦尔迪甚至以为莫耶斯是不是有特殊癖好，喜欢在家扮演少女呢？

　　这老货居然有一个粉嫩的少女心，真是醉了。

　　想象一下自己穿着粉红少女群会是多么美丽的画面，瓦尔迪觉得大概也没有比这更羞耻的事情了！

　　好羞羞！

　　当然，要是其他几个夯货也穿上了粉红少女群，那妥妥西游记的既视感，满屏幕的妖怪啊！

　　或许是对于球员们那震惊的表情非常满意，莫耶斯得意洋洋的走了，留下了一地的球员在原地风中凌乱。

　　“老头子是不是昨天晚上被一个穿着粉红色连衣裙的女孩儿残忍的拒绝了，所以今天才这么折磨我们？”

　　“不知道，不过我不太喜欢粉色诶！”

　　“我也是，我也是，我喜欢纯白色的，这样显得很纯洁！”

　　“其实我不太喜欢连衣裙啦，我更喜欢吊带的。”

　　“乱说，吊带已经不流行了，今天流行的是齐B小短裙，我们可以跟莫耶斯说，换成粉红色齐B小短裙怎样？”

　　“好啊好啊，这个好！”

　　……

　　听着卡斯利和奥斯曼旁若无人的聊天，瓦尔迪有一种呕吐的冲动。

　　这个世界到底怎么了？

　　你们两个大男人居然聊起了自己喜欢什么颜色的裙子？

　　我的天，难道你们都对Bra不感兴趣吗？

　　远离了有毒的两个人，听到其他队友们的谈论，瓦尔迪才觉得自己回归了正常世界。

　　“莫耶斯也就是说说，肯定不会那么做的，如果真那么干，丢脸的不只是我们，莫耶斯和埃弗顿更丢脸，哪有尼玛这么奇葩的！”

　　“没错，他也就是吓唬吓唬我们，估计明天啥事儿都没有！”

　　瓦尔迪也觉得是这个道理，如果真这么搞，球员丢脸不说，莫耶斯就不怕引起球员的逆反心理，然后大家离心离德？

　　更衣室不和，可是俱乐部的大忌，要知道有多少王朝就是因为更衣室内讧而湮灭的！

　　话说，这样吓唬人的方法倒是挺新颖的，应该给莫耶斯点个赞！

　　可第二天的时候，球员们来到训练场上，第一眼看见的就是摆在草坪上的五件粉红连衣裙，同时，还有彼此视线中惊恐的眼神。

　　尼玛！

　　来真的啊？

　　这个玩笑可一点都不好笑！

　　“本来只想抓一个典型的，不过斟酌再三，我还是准备了五套，放心，都是今年最流行的款式，粉红少女系，一定很受欢迎的！”莫耶斯得意的开口道。

　　而所有埃弗顿的球员都傻眼了，都有一种在劫难逃的不好感觉。

　　“看上午的训练效果，如果有人不达标，那么对不起，下午你就要感受下少女裙的魅力了，我想你们会喜欢的！”

　　这个大杀器一出，训练场上的氛围猛的为之一变，球员们都拿出了吃奶的劲儿，生怕自己被抓成了典型，甚至比比赛时候还要拼命。

　　效果立竿见影，要是有训练时候的状态，估计切尔西都被拿下了！


第131章 少女心

　　连续两天，都没有人因为训练不认真或者状态不好而被罚穿上羞耻的粉红少女裙。

　　于是，大家开始普遍认同这样的说法了：莫耶斯根本就是在吓唬大家。

　　结果，第三天的时候，瓦尔迪和几个牲口因为在训练偷懒，被莫耶斯抓了一个典型。

　　“穿上吧，我也很想看看猛男们穿上少女裙是什么样子的！”莫耶斯的笑容中带着一股冷气，让人禁不住打了一个寒颤。

　　瓦尔迪和几个牲口欲哭无泪，不是说好只吓唬我们么？

　　看着手中的少女裙，质地舒适颜色纯正手工精湛，一看就知道是出自名家之手，如果换成一个青春洋溢的少女来穿——活活美死！

　　可现在他们几个大老爷们抠脚大汉穿上这东西招摇过市，还不得被直接乱棍打死？

　　这是要统治地球的节奏啊！

　　是啊，把别人都恶心死了，地球上就剩下他们几个活的人类了。

　　始终不敢把少女裙穿在自己身上，这相当于扔掉所有的节操啊！

　　环视四周，瓦尔迪本想从几个难兄难弟的身上寻找安慰，毕竟论起威猛，自己还真不是他们几个的对手，穿上少女裙，他们绝对比自己更辣眼睛。

　　可环视一周，瓦尔迪当场就傻眼了！

　　尼玛，你们就这么迫不及待么？

　　格拉维森已经干净利落的穿好了少女裙，正双手提着裙角，玩少女转呢！

　　“我美不美？”

　　奥斯曼倒是好一点，面对少女裙一筹莫展，完全不知道该怎么穿？

　　可你那一脸期待的小表情是怎么回事？

　　卡斯利最狠，这货已经穿完了粉红连衣裙，正往腿上套丝袜呢！

　　尼玛！

　　自带丝袜！

　　瓦尔迪给大佬们跪了！

　　你们还知道不知道什么叫羞耻？

　　你们还知道不知道什么叫廉耻？

　　你们还知道不知道……

　　算了，我也不知道！

　　三个牲口看见瓦尔迪无动于衷，连忙过来主动帮忙，殷勤得瓦尔迪想骂娘！

　　三下五除二就把裙子套在了瓦尔迪身上，终于凑齐了少女裙四人组。

　　瓦尔迪捂住了自己的脸，这个时候捂别的地方都没有用！

　　幸好自己现在不是光头，否则和他们三个牲口一样，顶着大光头穿少女裙，说他们变态都是至高无上的夸奖！

　　队友们看着粉红四小天鹅，笑得都快要直不起腰了，一个个在草坪上打滚，就连莫耶斯都差点喷出一口水来。

　　至于被放进来参观的记者和球迷，先是不可思议的瞪大了眼睛，紧接着就是狂笑，笑到不能自已。

　　那些没事趴在阳台上看热闹的利物浦球迷们差点笑得从阳台上掉下来！

　　看着几个怡然自得满脸兴奋表情的牲口，瓦尔迪真不知道他们的心有多大，反正瓦尔迪是觉得无地自容了。

　　可以想象，这一幕得是多么的不堪入目！

　　瓦尔迪都没有勇气去照镜子，他怕倒胃口。

　　格拉维森他们三个人却不以为耻反以为荣，居然在训练场上即兴走起了台步，晚上了时装表演，真尼玛要命！

　　掀起裙子，瓦尔迪彻底把自己脸挡上了，他实在丢不起这个人。

　　很快，一组他们穿着粉红少女群训练的照片就出现在了网上，将英格兰足坛雷了一个外焦里嫩。

　　知道的是他们训练不认真而被处罚，不知道的还以为在瓦尔迪这个逗比的带领下，他们又逗比出了新高度呢！

　　大家对于瓦尔迪这种逗比行为，早已经见怪不怪，不过逗比成这样，他们也真没想到，至少大部分男人是没有勇气去穿粉红少女裙的。

　　“这绝逼是米兰秋冬最新款，埃弗顿这几个粗货还挺潮的！”

　　“如果不看脸，我还是能够感受到他们一颗少女心的！”

　　“粉红色，多么美好的颜色，可为毛我现在看见粉红色就想吐？”

　　“埃弗顿要变成逗比大本营了！”

　　……

　　突然间，粉红色连衣裙也流行了起来，不过却不是少女们在穿，而是女友买给男友，或者妻子买给丈夫，只要男方表现不好，作为惩罚，粉红少女裙请上身！

　　看到这种舆论热潮，始作俑者莫耶斯有点不开心，他才是整个事件的设计者，为什么别人都在关注瓦尔迪？

　　瓦尔迪如果知道莫耶斯的想法，一定会欲哭无泪！

　　这个锅我真不想背啊！

　　走在路上，瓦尔迪总感觉身后有人在窥视着自己，并且指指点点。

　　“看，这货就是那个喜欢穿少女裙的家伙，还是粉红色的，好娘哦！”

　　“以前应该叫他逗比的，现在改叫他变态好了！”

　　“其实我想问问他那裙子哪里买的，挺好看的说！”

　　“别过去，小心逗比传染！”

　　……

　　这种巨大的精神压力让瓦尔迪都快要崩溃的，他真怀疑，那几个牲口心脏究竟是怎么长的，居然还特么沾沾自喜！

　　或许上帝给了他们一个猛男的身体，但却给了他们一颗纯正的少女心吧！

　　反正最近几天，瓦尔迪整个人都感觉不好，这简直就是世界末日啊！

　　更让他郁闷的是，下一场比赛的对手是查尔顿，查尔顿的球迷们宣称已经制作好了上万个画报，上面印的图案全是他们几个穿粉红少女群训练的照片。

　　瓦尔迪感觉自己受大了上万点的暴击伤害！

　　太尼玛无耻了！

　　居然用这样的方式来降低我的战斗力，难道我会那么容易被干扰的么？

　　我大声的告诉你们。

　　答案是——会！

　　想一想自己就觉得受不了，浑身的鸡皮疙瘩，要是真在看台上看见成千上万个穿少女裙的自己，他一定会崩溃的！

　　谁尼玛想出来的点子，太缺德了！

　　很好！

　　如果你们真敢这么干，那我发誓，我就算恶心死，在死之前，也要先弄死你们！

　　这就是一个逗比的宣言！



第132章 拔掉角旗杆

　　伦敦有五支英超球队，也就是说，这个赛季在联赛中，埃弗顿要五次做客伦敦。

　　查尔顿就是伦敦球队，只不过他们处于伦敦南部，和其他几支伦敦球队并不相邻。

　　原本查尔顿和瓦尔迪并不任何瓜葛，和其他任何对手都没有不同，但现在，情况就完全不一样了。

　　来到伦敦南部，瓦尔迪整个人都感觉不好了。

　　这里到处都张贴着他穿着粉红连衣裙训练的画报，甚至有人将照片印在T恤前面穿着招摇过市，感觉全城无数个粉红色的瓦尔迪在游荡。

　　行走的粉红瓦尔迪！

　　这就是今天南伦敦的主题！

　　更有很多卡通的造型，让瓦尔迪羞耻到了极点，那荡漾的少女模样，那风情万种的表情，实在不堪入目。

　　瓦尔迪欲哭无泪，丢人都丢到太平洋去了！

　　或许这个污点要伴随自己一生了！

　　……

　　查尔顿的实力倒是不上不下，中游水准，还不至于让埃弗顿忌惮。

　　赛前莫耶斯叮嘱瓦尔迪像上场比赛一样，要多往禁区里面扔界外球，被瓦尔迪义正言辞的拒绝了。

　　这就好像撸管一样，小撸怡情大撸伤身强撸灰飞烟灭。

　　同样的道理，大力界外球也不能频繁使用，别的不说，上场比赛结束之后，瓦尔迪胳膊都差点扔脱臼了。

　　限量版才显得弥足珍贵，是不是这个道理？

　　莫耶斯很遗憾，显然瓦尔迪的大力界外球只能作为秘密武器，作用在关键场合。

　　不知道是不是查尔顿有什么阴谋诡计，憋着什么坏，比赛开始后，居然没有主动压出来进攻，而是蹲在后场防守。

　　埃弗顿可不是一支善于攻坚的球队，瓦尔迪还没有太多的攻坚特性呢，就更指望不上快要养老的弗格森了。

　　于是比赛场面令人昏昏欲睡，埃弗顿在中场传来传去，查尔顿一门心思的防守，谁都创造不出机会来。

　　瓦尔迪此时很烦躁，不仅仅是因为场面枯燥，更是因为那烦人的查尔顿球迷，什么“粉红色”、什么“连衣裙”、什么“少女心”，搞得他心火直冒。

　　当然，查尔顿球迷未必就有滔天的恶意，毕竟没有什么深仇大恨，调侃的意味更多。

　　如果真能够影响到瓦尔迪进而帮助自家球队取胜，那自然最好，如果不能，也无所谓，反正他们开心到了！

　　所以，瓦尔迪很悲催，这才是他最无奈的地方。

　　而发泄无奈的最好办法，除了干干净净的赢下比赛，可能就是在球场上肆无忌惮的爆射了。

　　于是瓦尔迪的炮台属性没变，只是换了一个方式，从手榴弹变成了真正的榴弹，炸得查尔顿狼狈不堪。

　　虽然上半场双方谁都没有能够改写比分，但瓦尔迪却用三脚远射爆射严重威胁到了查尔顿的球门，如果不是查尔顿门将发挥神勇，比赛结果已经被更改。

　　查尔顿球迷脸上的表情不再轻松，显然他们知道，或许是他们的行为刺激了瓦尔迪的神经，否则一般时候，瓦尔迪都不会这么狂暴的！

　　中场休息的时候，看着看台上逐渐撤走的画像，瓦尔迪总算是心平气和了起来。

　　莫耶斯要求瓦尔迪在禁区前沿更多的突破，无论最后射门还是分球，都能够造成极大的威胁，瓦尔迪上半场的连续远射应该已经让查尔顿心生警惕，这就给了他继续突破的机会。

　　果然，作为主帅，莫耶斯还是合格的，对于比赛局面的把握有他的独到之处。

　　如果查尔顿都窝在禁区里，瓦尔迪只能继续蒙远射，没有突破的空间，而一旦远射威力显现了出来，查尔顿就必须要包夹封堵瓦尔迪，连带着，禁区内的防守也会出现漏洞。

　　凌波微步，也就是小范围灵活摆脱的特性被他发挥得淋漓尽致，不过可能由于今天瓦尔迪忘记带射门靴，连续两次摆脱后打门都与进球差之毫厘。

　　说起来运气这东西真的很奇怪，瓦尔迪这么多脚射门都没有能够取得进球，在一次突破分球给卡希尔后，澳大利亚人一脚就轰开了查尔顿的城门，帮助球队取得了领先。

　　瓦尔迪嫉妒了，这货是不是去猥琐的去摸幸运女神屁股了？

　　要不然怎么就能走这种狗屎运呢？

　　看着冲向角球区一脸嘚瑟表情的卡希尔，瓦尔迪就非常的不爽！

　　想到卡希尔经常在庆祝进球的时候对着角旗杆施展拳击的组合拳动作，瓦尔迪计上心来！

　　角旗杆招你惹你了？

　　非要跟角旗杆过不去？

　　尼玛绝对不能让你太嚣张得意！

　　想到这里，瓦尔迪突然启动冲刺，看起来好像是冲向卡希尔准备和他一起庆祝进球。

　　瓦尔迪的速度可不是卡希尔可比，居然后发制人，一路追上了卡希尔。

　　他应该是要飞扑到卡希尔身上吧？

　　很多球迷这样想着！

　　可瓦尔迪追上卡希尔后，却没有任何动作，而是超过了卡希尔，继续朝前跑！

　　这货一定是跑太快，刹不住车了！

　　然后，众目睽睽之下，瓦尔迪一路冲到角球区，领先卡希尔两步之遥，一把薅走了角旗杆！

　　所有人都傻眼了！

　　尼玛，你薅角旗杆干什么？

　　人家卡希尔进球，你那么激动干毛？

　　可等他们看见卡希尔的表情，就一切都懂了！

　　卡希尔停在距离角球区两步远的位置，一脸的呆逼，咧着大嘴说不出话来！

　　看看空无一物的角球区，再看看被瓦尔迪拎在手上的角旗杆，卡希尔整个人都不好了！

　　就好像憋了半天的重拳却打在了棉花上，自己都快要憋吐血了！

　　手不自然的抽搐着，拳击组合拳打不到角旗杆，他就很想打在瓦尔迪身上，要不然，憋的这一口气真发泄不出去！

　　你知道么，你这样的行为就好像是我在卫生间大便，你却突然冲进来抢走了卫生纸！

　　这得有多大的仇才能干出这么没品的事儿？

　　还我卫生纸！

　　哦不对，还我角旗杆！


第133章 逗比祖师爷

　　或许裁判听到了卡希尔内心深处的呐喊，直接走过来给了瓦尔迪一张黄牌。

　　如果瓦尔迪拔掉角旗杆又马上给插回去，那么裁判说不定会网开一面，可像他这样握着角旗杆当玩具玩，那就真不用客气了！

　　瓦尔迪倒是很无所谓，无非是一张黄牌，只要不是红牌就没问题，他心一向大得很。

　　当然，接下来卡希尔跟他拼命的过程，就不用费笔墨去描写了，很暴力的！

　　正是凭借着瓦尔迪助攻卡希尔的进球，埃弗顿客场战胜了查尔顿，又拿到了一场胜利。

　　这已经是埃弗顿在英超联赛中六连胜了，绝对是骄人的战绩。

　　不过很多球迷都已经有了共识，不管埃弗顿成绩如何，现在的埃弗顿在英超中绝对是最另类的球队。

　　原因其实也很简单，因为每场比赛胜负都不是重点，进球也不是重点，反而是球场上发生的一系列逗比事儿才是真正的重点。

　　而引领这一潮流，或者说始作俑者，正是夏天加盟球队的超级新人瓦尔迪。

　　诚然，球员实力突出自然会引起关注，吸粉能力强大，可同样，如果球员有逗比属性，也同样能吸粉无数。

　　就好像瓦尔迪，如果没有他在球场内外那些让人瞠目结舌的逗比举动，虽然他还会是最出风头的超级新星，可绝不会像现在这么风头正劲。

　　大家都知道英格兰媒体的吹捧造神能力，逗比的瓦尔迪都已经快要被捧成英超第一球星了。

　　这就是实力和逗比结合起来的威力！

　　有人红了，自然就有人模仿。

　　在瓦尔迪的逗比风靡全世界的时候，各个联赛里面雨后春笋一般的出现了很多同类型的球员，虽然他们的模仿不伦不类，但奈何球迷就是买账，也同样收获不小。

　　现在大家都公认瓦尔迪是逗比界的祖师爷，很多新晋逗比流球星家里面都供着瓦尔迪的神像，据说能够保佑他们在逗比路上一帆风顺。

　　对此，瓦尔迪也是醉了，无奈的很！

　　好吧，供我神像可以，只要不对着我的神像撸管打飞机就成！

　　事实证明，他想多了，以他的长相，估计别人是立不起来的！

　　……

　　在大巴车上，瓦尔迪眯着眼睛佯装休息，实际上却是进入了系统。

　　向系统借的高利贷上一场比赛结束之后就已经还掉了，再加上这场比赛得到的4枚金币，总资产暴增到了7枚……

　　好吧，虽然毛用不顶，但总好过借债的日子吧！

　　至于特性点数，两场比赛外加穿粉红少女裙，让他又多了两点自由特性点数，不过这一次他可不会再傻乎乎的随便用了。

　　无论狂暴榴弹还是瓦尔迪区域，这两个特性都没有能给瓦尔迪带来本质性的实力提升，瓦尔迪还需要更强大的特性。

　　想了想，瓦尔迪还是花6块钱买了一个进攻特性碎片，等着再积攒起来去合成新的进攻特性。

　　求求你了，给我来一个那种可以过掉整个球场的特性吧！

　　或者那种在球场任何位置都可以起脚爆射，然后进球率还百分之百的特性也行！

　　然后瓦尔迪就天下无敌了！

　　好吧，这纯粹是瓦尔迪在白日做梦！

　　“醒醒，杰米！快醒醒！有美女！”就在瓦尔迪做着美梦的时候，突然被旁边的格拉维森用力的摇晃醒了。

　　“美女在哪里？”瓦尔迪猛的从座位上跃起，然后发现自己居然在大巴车上。

　　车上所有人的目光都集中在他身上，这让他很是尴尬。

　　悻悻的坐下，狠狠的瞪了格拉维森一眼。

　　你要是不给我交代，就等着我在你的光头上给你点几个戒疤吧！

　　以后你的法号就叫——圆真·格拉维森！

　　不过还没等瓦尔迪发飙，却发现格拉维森脸上表情有些让人难以形容，犹豫和伤感相夹杂，不舍中还带着希冀，着实让人理解不透。

　　这货不会是失恋了吧？

　　好像自己失恋的时候，就是这个德行！

　　“那个广场熟女拒绝你了？”瓦尔迪小心翼翼的问道。

　　“滚！”

　　瓦尔迪仿佛已经看见格拉维森头上火冒三丈。

　　咦，他头上的头发是不是就这么烧没的？

　　好吧，瓦尔迪承认自己想歪了。

　　“那你为毛一副被爆菊的表情，难道真的很疼？”

　　“你要是好好说话，我们还是好朋友！”

　　“好吧，那你说说，到底什么情况？”

　　“呃，人有点多，等晚上我们找个地方谈！”

　　瓦尔迪听到这句话，有种毛骨悚然的感觉。

　　这货不会是真对我有什么不良企图吧？

　　那我要不要反抗呢？

　　看着瓦尔迪那心有戚戚的表情，格拉维森就知道这逗比一定是想歪了。

　　不过有些话真的不适合在人多的地方说，所以他只能给了瓦尔迪一个白眼，然后继续休息。

　　难得晚上大家没有在夜店集合，而是在一个高档餐厅的包厢中。

　　光头党四人组加上刚刚退党的瓦尔迪，这就是埃弗顿的小团伙了。

　　大家都是被格拉维森叫来了，并且事先不知道发生了什么事情，依照他们大条的性格，谁管那么多为什么，先点餐，挑贵的上，让格拉维森放放血再说！

　　等大家吃饱喝足了，格拉维森才进入了正题。

　　“这一次主要是和大家说件事儿，我可能要转会离开了！”

　　几个人正惬意的用牙签剔着牙，完全没有想到格拉维森会说出这样一句话，咔呲咔呲，连牙签被咬断了都没有注意。

　　“呵呵，别闹了，这可不是愚人节，这玩笑不好笑，差评！”

　　“你要转会去哪里？英冠的球队啊？哈哈哈！”

　　“我猜你肯定是要去皇家马德里了，这样银河战舰就又多了一名巨星，哈哈，一定是弗洛伦蒂诺求着你加盟的！”

　　其他三个牲口纷纷表示不行。

　　可瓦尔迪心中却咯噔一下，他想起了前一世真实发生过的事儿。

　　格拉维森正是在这个冬歇期转会加盟了皇家马德里，成为了银河战舰的一员。

　　刚刚来到埃弗顿的时候，他还记得这事呢，可随着自己逐渐融入球队，居然把这么重要的事儿忘了。


第134章 海盗要走

　　虽然前世很多人认为格拉维森转会皇马是他职业生涯的高峰，可在瓦尔迪看来，这绝对不是一个明智之举。

　　在埃弗顿，格拉维森是攻守枢纽，既要做好中场的防守，又要组织球队进攻，有点全能中场的意味，埃弗顿的环境让他如鱼得水。

　　可在皇家马德里，中前场巨星云集，哪里有他发挥的空间，无论哪个教练，都把他当彻彻底底的工兵用，浪费了他的进攻才华。

　　在效力皇马一年半的时间里，格拉维森一共只出场35次，其中替补和杯赛出场又要占据很大一部分，北欧海盗在西班牙变成了彻彻底底的边缘人物。

　　最后，在06-07赛季之前，格拉维森因为在训练场上和罗比尼奥大打出手，被卡佩罗扫地出门。

　　之后，格拉维森就从主流视线中彻底消失了。

　　假如格拉维森不去皇马，那么他的职业生涯成就应该远不止于此吧？

　　世界上没有那么多假如，不过现在，再一次在命运的转折点上，瓦尔迪觉得自己可以做些什么！

　　“我相信你说的话，我知道你的经纪人很有能量，而且皇马在马克莱莱离开后，确实需要一名防守悍将，他们看上你并不奇怪！”瓦尔迪叹了一口气道。

　　其他三个人瞪大了眼睛，也在心中思考这种可能性，他们惊讶的发现，原来格拉维森距离皇马并不遥远。

　　“托马斯，你真的要去皇马？”

　　格拉维森点点头，有些激动，却又有些不舍。

　　“是的，我的经纪人正在竭力促成转会，埃弗顿俱乐部已经基本同意！”

　　一时间，屋子里陷入了沉默中，谁都不知道该如何开口。

　　埃弗顿的成绩非常不错，虽然公认瓦尔迪是催化剂，但格拉维森作为中场脊梁，也在其中起着至关重要的作用，一旦格拉维森这个中场悍将离开，埃弗顿的中场实力将一下子下降一个档次。

　　到时候埃弗顿还能排在英超第三？

　　可他们却又不能去干涉格拉维森追求更高的巅峰，作为朋友，他们应该祝福才对。

　　皇家马德里是谁？

　　世界上最成功的俱乐部，在全世界范围内拥有最多的忠实拥趸，弗洛伦蒂诺的巨星战术打造出了一只超级银河战舰。

　　每位球星的一举一动都能够在世界足坛引起连锁反应，吸引更多的目光。

　　不考虑本身的立场，没有哪位球员能够抵挡住加盟皇马的诱惑，格拉维森当然也不例外。

　　要不要说服格拉维森放弃加盟皇马，留在埃弗顿呢？

　　虽然瓦尔迪知道这是最好的选择，可格拉维森没有经历过，他一定不会知道。

　　想了想，瓦尔迪还是开口道：“皇马队内巨星云集，就连贝克汉姆都只能被迫去打后腰，当成一个工兵来使用，我很怀疑，如果你加盟皇马，究竟能获得多少出场时间！”

　　“现在皇马没有防守型后腰，我去了正合适吧？”格拉维森显然不以为意，或许皇马那边已经给了他某种承诺。

　　瓦尔迪皱皱眉头，“这正是问题所在，你要知道，皇马受全世界球迷关注固然没错，但大家关注的焦点都在前场几大巨星身上，球迷可不会关心后面的防守球员。”

　　“在皇马踢球是要承受巨大压力的，前场的巨星们根本不会回来防守，作为唯一一名防守中场，将会承担多大的防守压力，我想你应该能够想象得到！”

　　“想想马克莱莱吧，他为什么要离开皇马？”

　　“巨星享受着崇拜的目光，防守球员默默的奉献，一旦防守出现问题，别人不会去责怪巨星，因为他们的任务是进攻，而你却要成为背锅侠！”

　　“别怪我说的难听，如果你在皇马没有成功，那么荒废一年或者两年后，你还能呆在主流足球圈么？”

　　瓦尔迪一番话让格拉维森眉头紧锁，他知道，瓦尔迪说的都是事实，只不过他在巨大的诱惑面前，自己刻意的不愿意去想罢了。

　　镁光灯下固然闪耀，但并不是那么容易生存的，这一点，已经有无数的先烈证明过了。

　　其实在瓦尔迪看来，格拉维森的风格实在有点不适合皇马，虽然贡献的防守力量有目共睹，可皇马的防守一个人是撑不起来的，而且他的技术远没有西班牙球员那么细腻，更多依靠身体，这在西甲是吃不开的。

　　最关键的问题是，皇马也未必能给格拉维森太高的工资，要不然，他们留下马克莱莱不是更好？

　　格拉维森陷入了长时间的沉思，关系到自己的前途，谁都不可能不慎重。

　　如果说谁在这次转会中获得了最大的利益，肯定不是埃弗顿，肯定不是格拉维森，皇马可能也不是。

　　真正的受益人只有一个，那就是格拉维森的经纪人。

　　埃弗顿失去了自己的中场屏障，并且还是以极其低廉的价格，损失的不是一点半点；

　　格拉维森职业生涯开始走下坡路，最后无奈退役，他显然也不是受益者；

　　皇马低价买来一个中场球员，不过也没派上太大的用场，完全谈不上收益；

　　而隐藏在背后的经纪人，却凭借着这桩运作，一跃成为知名经纪人，此后生意越做越大，所以他才是最终的受益人。

　　最关键的问题是，除了瓦尔迪，现在谁都看不到这一点。

　　“杰米，那我问你，这个赛季结束之后，你会回曼联么？”格拉维森突然对瓦尔迪问道。

　　瓦尔迪愣住了，张开了嘴，但却什么也没有说出来。

　　事实上，他也不知道自己会不会回到曼联。

　　至少他现在在埃弗顿过得很开心，这个赛季非常有希望带领球队杀进欧冠，站在更高处领略风光，会有别样的感想。

　　可这个问题终究无法回避，他的所有权在曼联，而且他承认，自己更渴望到曼联去踢球，埃弗顿的平台太小了。

　　自己都渴望到更大的平台去发展，就更何况格拉维森了。

　　或许有些事情，只有做过了，才知道对与错！

　　自己可没有资格对别人的未来指手画脚！


第135章 中病毒了

　　大家很有默契的谁也没有再提起这件事，从酒店出来，一路又飘到了夜店。

　　这一晚上，大家都没有控制，都喝醉了！

　　而在训练场上，格拉维森也没有表现出太多的异常，只是沉默了许多。

　　虽然瓦尔迪不知道球队的转会操作，可他却知道历史，前世球队卖掉了格拉维森后，买来了阿尔特塔，球队实力实际上并没有明显下降，相反，在控制力上还略有提升。

　　不知道埃弗顿现在是否已经开始运作这一桩转会操作，不过在转会窗口开启后，埃弗顿第一时间卖掉了前锋本特，这应该算是给瓦尔迪的交代吧。

　　答案其实早已经明朗，虽然瓦尔迪是租借来的球员，而本特是正牌埃弗顿球员，可本特的行为无疑是在损害俱乐部的利益，根本不需要考虑远近亲疏。

　　光头党都知道，这可能是他们最后在一起的一段时间了，所以大家都加倍珍惜。

　　当然，珍惜的方式自然要与众不同，依依惜别的忸怩样子太不符合光头党的人设了，在他们的世界中，拳头才是决定一切的根本因素，当然也包括告别。

　　于是，每天训练场上都会上演各种激烈的真人肉搏，不打个鼻青脸肿都不行，那画面太惨烈，不了解内情的都想报警了。

　　与其让你记住我，还不如让你记住我的拳头。

　　这就是光头党的奇葩理念。

　　和几个悍匪相比，瓦尔迪拳头可能不行，不过他牙口好，格拉维森胳膊上的一排牙印就是他的杰作。

　　嗯，这叫艺术！

　　……

　　在和热刺的英超比赛之前，瓦尔迪进了系统，想要看看很长时间没有发布任务的系统能不能大方一回，也给他来个轻轻松松就能完成然后还能拿大奖的任务。

　　然而，事实证明，他真想多了。

　　不过今天瓦尔迪始终觉得系统哪里有点别扭，好像和往常不太一样。

　　想了想，瓦尔迪随手打开了个人信息界面。

　　我尼玛！

　　什么情况？

　　瓦尔迪惊呆在了当场，表情十分惊恐！

　　我的几个特性哪里去了？

　　超级替补、重炮激射、凌波微步、狂暴榴弹还有瓦尔迪区域……

　　怎么全不见了？

　　关键问题是，另外几个特性却赫然在列——

　　我是队长、我是影帝、永动机、海底捞月、野蛮冲撞、电梯惊魂……

　　这都是什么鬼？

　　又打开背包，留存的防守特性碎片和进攻特性碎片也没有了，取而代之的是球星附身卡（卡洛斯）还有一张状态调整卡。

　　我就想知道，这里究竟发生了什么？

　　我是不是进错系统了？

　　或者说，系统把自己和另外一个宿主给搞混了？

　　不对啊，不是说自己是唯一的宿主么？

　　这一刻，瓦尔迪真的凌乱了！

　　“系统提示：别尼玛胡思乱想，本系统中病毒了！”

　　系统的答案让瓦尔迪整个人都不好了。

　　你不是万能的系统么？

　　居然也能中病毒？

　　你怎么不说你死机了？

　　要不要我给你重做个系统？

　　悄悄告诉我，你特么是不是自己没事偷偷下片中的毒？

　　这不良系统，我日！

　　你中病毒我不管，可我怎么办？

　　“系统提示：你就先这么用吧，等我杀完病毒就能恢复正常，到时候还会给宿主一定的补偿！”

　　瓦尔迪欲哭无泪。

　　要不要这么草率？

　　什么叫先这么用？

　　我特么怎么用？

　　不过好像说有补偿？

　　这个真可以有！

　　我都这么悲催了，如果不补偿给自己十个八个超级牛逼的进攻特性，我就跟你没完！

　　好吧，有时间还是熟悉一下中病毒后的系统吧，至少这几个特性自己一个都不了解。

　　我是队长：增强自己作为队长时候在场上的领导才能。

　　去，这玩意有毛用？

　　我也不是队长啊！

　　我是影帝：减少假摔被裁判看破的几率。

　　这个好像很不错，不过假摔不是自己的风格啊。

　　永动机……

　　海底捞月……

　　野蛮冲撞……

　　电梯惊魂……

　　这些特性感觉没有自己的特性实用性强。

　　假设这是另外一个幸运宿主的系统模板，那么瓦尔迪大概是要比他幸运一点吧！

　　好吧，既然已经如此，那就凑合用呗。

　　自己也没有更好的办法，不是么？

　　对了，栏位里面还有一张卡洛斯的附身卡呢，比赛时候嗑了，是不是自己就能统治整个左路了？

　　想一想就觉得美滴很！

　　不过话说能让万能的系统都中病毒，这到底是哪个大神干的？

　　这到底是什么病毒这么牛比？

　　如果我也能弄到这么牛比的病毒，是不是就可以威胁系统向我低头了？

　　不服，直接病毒怼上！

　　我去，太完美了！

　　瓦尔迪忍不住为自己的智商点了一个赞！

　　第二天训练的时候，瓦尔迪就在适应自己的新特性。

　　虽然感觉很别扭，但系统已经说了，在下场比赛前恐怕清除不完病毒，所以他一定得适应，至少要把热刺的比赛应付过去。

　　……

　　有关格拉维森转会的传闻，已经被嗅觉灵敏的媒体披露了出来，当然，也有可能是有人故意泄露消息借此来达成某种目的。

　　虽然看起来格拉维森不如瓦尔迪这样人气爆棚，但真正的球迷都知道格拉维森在球队里面的巨大作用，他们深知格拉维森离开会给球队实力带来多么大的损害。

　　很多球迷来到训练场边呼喊着格拉维森的名字，恳求他不要离开，这一幕确实很感动人。

　　瓦尔迪在想，自己到了离开的时候，会不会也有球迷挽留自己呢！

　　脑海中出现这样一幅画面，球迷们深情款款，面露不舍，异口同声的大声呼喊——

　　“逗比，快滚！”

　　瓦尔迪瞬间打了一个寒颤！

　　尼玛，太可怕了！


第136章 大力任意球

　　在白鹿巷球场热身的时候，瓦尔迪偷偷的进入系统，把栏位里面的那张系统附身卡（卡洛斯）吃了下去。

　　附身卡的作用他很清楚，就是可以主动抽取目标任务的三项能力附着在自己身上。

　　没有多少犹豫，瓦尔迪直接挑选了大力任意球，边路防守能力还有传中能力。

　　实际上巅峰时期的卡洛斯自己一个人就能统治整条边路，能力之强让人羡慕不已。

　　瓦尔迪虽然进攻能力不俗，但防守简直就是渣渣中的渣渣，除了能利用狂暴的冲击力吓唬一下对手，其他时候都处在用眼神防守的高端境界中，所以这一次体验一下强悍的防守，还是很有必要的。

　　想起来瓦尔迪就觉得很难过，之前刚刚得到的防守特性“瓦尔迪区域”，还没等发威呢，就被病毒搞没了，这简直就是人间惨剧啊！

　　瓦尔迪的传中球实际上就是中规中矩，不算靠谱，不出彩，但也不算离谱，如果蒙多了，还是有机会直接造成进球的，只不过几率稍稍低了那么一点。

　　选择了卡洛斯的传中球，是从战术角度考虑，有弗格森这个高中锋在，不传中简直就是一种资源的浪费。

　　最后的大力任意球，则是卡洛斯的标志性能力，恰好现在病毒已经让瓦尔迪拥有了一项任意球特性，两者搭配着使用，还不得把热刺门将搞崩溃啊！

　　瓦尔迪瞬间感觉自己强力了很多，就好像冰冷刺骨的三九天，多戴了一条领带，马上感觉暖和不少。

　　比赛正式开始后，瓦尔迪开始更多活动在左路，有卡洛斯的能力，不用就太浪费了。

　　本身瓦尔迪就具有很高的战术自由度，他出现在了左边，那么卡希尔就必须要回到中路，变成前腰位置，这么一来，埃弗顿的阵型居然变成了4231。

　　赛前热刺主帅桑迪尼就叮嘱热刺防守球员一定要小心盯防瓦尔迪，瓦尔迪可是埃弗顿的最强杀伤性武器。

　　热刺专门有一名后腰的任务就是寸步不离的跟着瓦尔迪，可他怎么也没有想到，瓦尔迪居然不走寻常路，跑到边路去摆造型了！

　　于是，这名后腰陷入到了纠结的思考中。

　　好在瓦尔迪并没有在边路进行破坏性的突破，更多是一路带球猛冲然后下底传中，打法异常的简单。

　　话说原来瓦尔迪的传中能力稀松平常，运气好能蒙进去一个，更多时候都只是扮演进攻终结者的身份。

　　可今天连续两脚传中都传出了非常高的质量，只是禁区内热刺的防守做得不错，才没有转化为进球。

　　热刺主帅坐不住了，来到场边给热刺后腰骂了一个狗血喷头。

　　不是说好让你寸步不离跟着瓦尔迪么，你丫在中路扮演尸体呢啊？

　　热刺后腰瞬间从思考人生的状态清醒了过来，想要继续和瓦尔迪的亲密接触。

　　可这样一来，虽然失去了凌波微步特性的瓦尔迪在包夹中不敢做动作了，可热刺的中路却明显有了空当。

　　卡希尔最擅长利用就是中路的空当，突然插上的劲射比弗格森的头球更有威胁，埃弗顿的中路一下子就打活了。

　　现在的瓦尔迪和卡希尔有点埃弗顿黄金双枪的感觉，两人的进球数要在球队总进球数的一半以上，也被其他球队视为埃弗顿的最大威胁。

　　热刺主帅一个头两个大，虽然看起来埃弗顿的阵地进攻能力不强，可真要是打出特点，他们还真不好防守。

　　热刺前腰只能后撤协防，限制卡希尔的后插上发挥，如果他们在主场先丢球，那就什么气势都没有了。

　　说起来热刺的阵容还是很不错的，尤其是前锋线，罗比·基恩，卡努特和迪福都是英超知名前锋，进攻能力超强。

　　然并卵，在埃弗顿面前，再好的进攻线可能也只是摆设，因为谁也不敢完全压着埃弗顿打，埃弗顿一个致命反击就能要人命。

　　热刺前腰防守能力可能也没比瓦尔迪强多少，拦不住卡希尔的前插，没有办法，那就只能用犯规了。

　　于是埃弗顿获得了一个位置非常好的任意球。

　　其实挺悲哀的，埃弗顿阵中居然没有一个真正意义上的任意球好手，无论卡希尔和卡斯利，任意球功底都只能用凑合来形容，矬子里面拔大个，其他人简直就是惨不忍睹。

　　看了看距离，有点超出卡希尔的射程了，于是最后卡斯利站在了球前。

　　瓦尔迪一看，这是个好机会，于是走到了球前。

　　卡斯利疑惑的看着瓦尔迪，恍然大悟，然后眨眨眼睛道：“你去禁区里面埋伏吧，不用你和我做配合！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，差点一口老血喷出来。

　　你以为我来跟你配合打掩护的啊？

　　“你闪开吧，这球我来踢！”瓦尔迪一把推开了已经摆好造型的卡斯利。

　　卡斯利被推开两步，虽然没摔，可脑袋几乎已经停止运转了。

　　“你来罚？你会任意球么？”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑道：“我就是一个这么深藏不露的男人！”

　　卡斯利看了看瓦尔迪的下半身，不屑的道：“通常深藏不露的，可能意味着你根本就没有！”

　　瓦尔迪瞪着卡斯利，“别以为在比赛我就不敢干你啊！”

　　……

　　卡斯利和瓦尔迪在那里顶上了牛，别人都傻眼了。

　　你们又在搞什么？

　　又在做日常啊？

　　话说你们光头党就是这么增进友谊的么？

　　太可怕了！

　　要不然难道他们是在酝酿什么诡异的任意球战术，用打架的方式来吸引大家的注意力，然后突然射门？

　　好半天，两人才分开，卡斯利一脸无奈表情的离开了，只剩下瓦尔迪站在球前。

　　这回大家更看不懂了，瓦尔迪哪里会罚任意球？

　　任意球是要经过长时间大量练习的，并且还要有足够的天赋，瓦尔迪有没有天赋不知道，可从来都没见过他练习任意球。

　　你特么是来搞笑的么？

　　可瓦尔迪却不管那么多，丝毫不理会别人的嘲笑，冷静的掐腰站在球前，仿佛与整个世界都隔绝了。

　　超级远的助跑距离，在所有人的视线注目下，瓦尔迪狂暴的启动，狠狠的一脚抡在了皮球上。

　　去吧！

　　给我破！

　　这就是我的大力任意球！


第137章 电梯惊魂

　　其实热刺球员谁都没有重视瓦尔迪踢任意球，再加上犯规地点距离球门很远，所以热刺的人墙搭得非常稀松，实际上也就是站在那里蹭个镜头而已。

　　可当瓦尔迪这脚狂暴的任意球罚出来，几个排人墙的球员眼神中已经满是惊恐。

　　他们绝望的发现，人墙没有起到一点作用，皮球在他们还没有反应过来的时候，已经从他们的身侧呼啸而过，如同炮弹，远远超过了他们想象的极限速度。

　　热刺门将视线被挡，根本来不及做出扑救动作，仅仅只是象征性的挥了挥手，满脸的震惊和沮丧。

　　皮球全程几乎不带旋转直接撞进了球门！

　　全场鸦雀无声，大家都被瓦尔迪这一脚惊天爆射的任意球惊呆了。

　　或许从视频集锦中，曾经有过大力任意球破门的场景，可这远远没有在球场中亲身体验的强烈视觉冲击来的震撼！

　　就算是热刺的球迷，都有一种热血上涌的冲动。

　　整个球场都要炸了！

　　别说旁边呆若木鸡的对手和队友，就算是瓦尔迪都有一刻的失神，他真的没有想到，卡洛斯的大力任意球这么猛？

　　热刺门将不知道自己有大力任意球的绝活，可就算他知道，也扑不出来吧！

　　激动的队友们已经冲了过来，把瓦尔迪团团围住，一起庆祝着这个精彩的进球。

　　“杰米，我从来都不知道你还有这一首绝活！”刚才还和瓦尔迪争任意球的卡斯利挠着脑袋道。

　　瓦尔迪会心一笑，别说你不知道，在今天之前，我自己都不知道呢！

　　莫耶斯脸上都笑出来褶子了，这是埃弗顿本赛季第一个直接任意球破门得分，值得庆祝。

　　事实上，他倒不是在意这一个进球，而是在意瓦尔迪任意球的能力，如果不是偶然，那么埃弗顿以后就多了一个破门的手段，对于埃弗顿实力的提升有着巨大的推动作用。

　　任意球高手可是在哪里都很吃香的。

　　可依然有烦恼摆在眼前，瓦尔迪始终不是埃弗顿的球员，他的所有权在曼联，说不定什么时候曼联就把瓦尔迪收回去了，到时候，埃弗顿恐怕又要被打回原形。

　　不行，一定要和曼联商量一下，看看是否能直接买断瓦尔迪，哪怕贵一些，为了成绩，也要认了！

　　瓦尔迪的直接任意球破门，直接将比赛推向了高潮，丢球的热刺加快了进攻节奏，他们不想在主场输球。

　　而这样一来，虽然热刺制造出来了一些机会，但同样，埃弗顿也能够通过反击继续威胁热刺的球门，两支球队的攻防节奏转换之快让人眼花缭乱。

　　而这个时候，瓦尔迪的防守功底出人意料的起到了作用。

　　瓦尔迪给大家的印象就是防守漏勺，既然他在左路活动，那么热刺主攻这一路就对了。

　　可怎么也没想到的是，今天瓦尔迪仿佛从追风少年直接变成了边路铁闸，进攻冲得上去，防守也回得来，一个人差不多就统治了整条边路。

　　热刺的边前卫完全被玩死了，根本突破不了瓦尔迪的防守，就算是传中，也必须匆忙起脚，否则一定会被瓦尔迪挡下来。

　　几次尝试从这一侧突袭被打哑火后，热刺知道，这条边路算是彻底废了。

　　对于瓦尔迪这种出神入化的防守，大家的惊讶程度甚至超过了对他的大力任意球。

　　这还是那个习惯于用眼神来飘着防守的瓦尔迪么？

　　今天的打开方式有点不对啊！

　　嗯，这货一定是假的瓦尔迪。

　　瓦尔迪表现出来的能力就是重要根据，更最重要的，还是因为瓦尔迪今天没有在场上逗比。

　　所以，这是假的瓦尔迪，鉴定完毕！

　　难得能够看见一场正常的埃弗顿比赛，这已经快要具有历史意义了。

　　临近上半场结束的时候，埃弗顿又获得了一个位置不错的任意球。

　　这一次，没有任何悬念，瓦尔迪站在了球前。

　　和第一个任意球完全不同，没有人再敢轻视瓦尔迪，热刺球员门将的指挥下谨小慎微的排着人墙。

　　其实大家都心有戚戚，瓦尔迪刚才那叫任意球可不是闹着玩的，那力道，如果砸在身上，或许当时死不了，但至少也是个残疾的下场。

　　要是砸在敏感部位，那完蛋，一辈子的性福生活都没有了！

　　真的男人，没人敢于直面惨烈的打击！

　　瓦尔迪倒并不特别在乎面前的人墙，只要自己脚法掌握得好，越过人墙还是没有问题的，关键就在于自己。

　　这一次还踢卡洛斯式的大力任意球？

　　如果你这么想，那你就完蛋了！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，开始了助跑。

　　重重的踢在了皮球上，皮球带着巨大的冲力飞起，眨眼间越过了跃起想要封堵的人墙，继续斜向上飞着。

　　热刺门将还没有跳起来，就发现皮球的轨迹是飞向看台的，直接将心放在了肚子里。

　　这货还有闲心吹了个口哨！

　　可口哨还没有吹完，热刺门将就惊恐的发现，皮球居然开始急速下坠，目标方向正是自己身后的球门。

　　大惊失色，仓促间做出了扑救动作，可皮球下坠的轨迹却无法判断，直接从他身体下面飞进了球门！

　　全场的惊呼声戛然而止，大家都被这脚神鬼莫测的任意球惊呆了。

　　我刚才看见了什么？

　　球进了？

　　热刺球迷都捂着自己的头，不敢接受眼前的现实！

　　看见没有，这就是电梯惊魂！

　　吓到了吧！

　　瓦尔迪迎着风开始了狂奔，虽然这任意球特性并不属于自己，但现在，自己进球了！

　　这才是最重要的！

　　队友们也沸腾了，簇拥着瓦尔迪，就好像迎接自己的英雄，自己的王。

　　甚至替补席上的队友们还对着场上瓦尔迪的方向做出了膜拜的动作。

　　瓦尔迪今天的表现，真的超神了！

　　热刺主帅有点想哭，他制定了针对瓦尔迪的详细防守方案，可今天的瓦尔迪却不是普通的瓦尔迪，他的针对性布置全变成了无用功。

　　上半场就这样结束了，热刺落后得不明不白，甚至还有点憋屈。


第138章 人艰不拆

　　中场休息的时候，看着坐在角落里面发呆的格拉维森，瓦尔迪有点不是滋味。

　　北欧海盗的离开已经板上钉钉，就差双方正式签约，这场比赛就是格拉维森为埃弗顿效力的最后一场比赛了。

　　好吧，如果有机会，送给他一个送别的礼物吧！

　　下半场出场的时候，瓦尔迪搭着格拉维森的肩膀，什么话都没有说，表现得和平时一样。

　　格拉维森当然明白瓦尔迪的意思，不过，他也同样什么都没有说出口。

　　下半场比赛一开始，热刺就凶猛的攻了一波，如果能够趁着开场就扳回一球，至少这场比赛还有得打。

　　然而，老奸巨猾的莫耶斯怎么可能不了解热刺的打算，全员回缩半场，把防线守了一个水泄不通，热刺面对这样的乌龟壳子，根本无从下嘴。

　　最关键的是，埃弗顿随时都能从乌龟变成刺猬，把热刺扎成筛子。

　　曼联，切尔西这样的超级强队都没能从埃弗顿手中讨得了便宜，就更不用说热刺了。

　　于是，20分钟过去，气焰逐渐熄灭的热刺几乎快要放弃抵抗了！

　　足球从来就是一个讲究运势相济的运动，你退缩了，我自然就要打出来。

　　埃弗顿开始又渐渐掌握了场上的主动，也把比赛的胜利牢牢的掌握在了自己手里。

　　下半场第80分钟，卡希尔在中路策应接球被对方放倒，埃弗顿又获得了一个位置非常不错的任意球。

　　看着站在球前的瓦尔迪，热刺球迷快要崩溃了！

　　亲，难道你要用任意球来个帽子戏法么？

　　想一想，真不是不可能啊！

　　从来没有罚过任意球的瓦尔迪连续打进了两个一场精彩的任意球，这是奇迹吧！

　　既然奇迹都已经发生了，那么接下来再发生点什么好像也不值得大惊小怪了！

　　所有人屏住了呼吸，等待着瓦尔迪罚任意球。

　　看了看距离，瓦尔迪知道，这还真不是适合自己踢任意球的距离。

　　距离球门近，光人墙就把球门范围挡死了，大力任意球根本过不去；

　　而电梯任意球呢，距离短，下坠空间就很小了，没等开始下坠呢，估计已经出底线了，更不容易踢！

　　与其浪费机会强行爆射，不如换一个方式来处理！

　　之前不还想着给格拉维森一个告别礼物么，这就是最好的机会！

　　深呼吸一口气，在裁判哨响后，瓦尔迪迅猛的启动，一脚重重的抡在了皮球上。

　　皮球速度快得惊人，眨眼即至，而皮球的喷射方向，居然是人墙中罗比基恩的脸！

　　原本在人墙中，身高176cm的罗比基恩就是最矮的，挑跳起来的时候明显感觉就是一个凹字。

　　而瓦尔迪正是瞄着这一点去的！

　　看着皮球呼啸而至，饶是罗比基恩也吓得不轻，可身在空中，想蹲下去躲开都没有办法。

　　如果自己侧开头，或许能够逃得一劫，可后面的门将肯定就来不及反应了。

　　无奈之下，原本在胸口位置的手瞬间上移遮住了脸。

　　嘭！

　　一声巨响，罗比基恩差点被闷飞出去！

　　全场爆发出一阵恐怖的惊呼声，他们差点都以为发生人间惨案了！

　　爬起来的时候，罗比基恩很庆幸，自己英俊的面庞得以保存！

　　不过罗比基恩根本没有来得及高兴，就被裁判处以极刑了，禁区内手球，点球加黄牌！

　　罗比基恩很不服气，找到裁判理论，他的理由很简单，他是保护自己不受伤。

　　可裁判的依据更简单：你手移动上去保护自己的脸，球打在手上，肯定是要判犯规的，而且你刚才明明可以低头的……

　　事实上，球员排人墙的时候，球员通常一手护住要害，一手挡住脸，这才是最正确的选择。

　　可刚才罗比基恩有点托大，虽然护住了要害，但另一只手却捂住了胸口，所以瓦尔迪才会挑他这个点来袭击。

　　事实上，瓦尔迪还有点抱怨呢，如果罗比基恩要是连要害都不保护，那瓦尔迪肯定就直接奔着要害去了，闷上了，那才叫一个爽！

　　看台上嘘声大作，热刺球迷可不管那么多，只要判罚不利于热刺，他们才不管规则不规则呢！

　　埃弗顿球员们已经开始庆祝，比赛悬念彻底被杀死了！

　　瓦尔迪走过去，把球摆在点球点，所有人都以为他要亲自操刀主罚点球。

　　他已经打进了两球，如果再进一球，就是真正的帽子戏法了，这可不是谁都能够打出的精彩表现。

　　可就在这个时候，瓦尔迪却转身走开，把格拉维森拉了出来。

　　呃，是用手拉，不是用某个部位拉……

　　格拉维森那一瞬间有点懵逼，甚至没有想明白瓦尔迪要干什么。

　　可当他看见瓦尔迪的眼神，还有周围光头党的目光，他懂了！

　　他要走了。

　　这是兄弟们送给他的临别礼物！

　　就好像曾经卡希尔过生日时候收到的生日礼物！

　　就算卡希尔连续打飞两个点球，他们也能创造出第三个。

　　相信现在也一样吧？

　　格拉维森很感动，也很欣慰，他知道，他永远也不会忘记埃弗顿，永远也不会忘记埃弗顿光头党。

　　他永远都是光头党的一员！

　　眼眶湿润，格拉维森站在球前，思绪已经不知道飘到了哪里！

　　然而，这时候身后却传来了几个牲口的说话声。

　　“我去，这货是不是便秘了，怎么不动了！”

　　“通常王八都这样，装死！”

　　“乱说，我看他是傲娇，在那里凹造型谋杀交卷呢！”

　　“人艰不拆，这货一辈子都没罚过点球，还不让人家激动一下啊！”

　　……

　　瞬间，感动烟消云散！

　　这才是正常的画风嘛！

　　尼玛，都是光头党，搞那么煽情干什么！

　　格拉维森大吼一声，一脚爆射，皮球应声入网。

　　进球后，海盗一路狂奔到场边，来到埃弗顿球迷所在的一小片看台下，咆哮着，拽起球衣胸口处的队徽，神情的吻了起来。

　　埃弗顿球迷们大声欢呼着，在格拉维森转会几乎已经成型的情况下，格拉维森还能通过这样的方式来表达对埃弗顿的爱，这让球迷们也很欣慰。


第139章 裸奔

　　发泄够了，格拉维森很平静的往球场内走。

　　这场比赛，他没有遗憾了！

　　在埃弗顿的日子，他也同样没有遗憾了！

　　然而，他没有遗憾了，别人却还有遗憾。

　　刚刚走进场内，格拉维森就被飞奔而来的光头党摁倒在地，卡斯利压着两条胳膊，卡希尔和奥斯曼压着两条腿，把格拉维森呈大字型压在了草坪上。

　　“你们要干什么？”身不由己的情况下，格拉维森的表情很是惊恐。

　　瓦尔迪嘿嘿笑一笑，然后扒掉了格拉维森的衣服。

　　“听说你要走了，我要把你的球衣留下，留作纪念！”

　　然后，换成了卡斯利扒掉了格拉维森的球裤，“虽然味道不太好，但球裤我收藏了！”

　　接下来，卡希尔又扒掉了格拉维森的衬衣，奥斯曼则收藏了一对护腿板。

　　格拉维森光着上半身，下半身仅剩短裤掩盖着羞羞的地方，大冬天，冻得他直打哆嗦。

　　海盗欲哭无泪，太残暴了，简直毫无人性啊！

　　话说要是在球场上撕扯别人的球衣是犯规，自己脱球衣庆祝进球也是犯规，可被队友们扒掉球衣算怎么回事？

　　热刺的场上球员和看台上的球迷直愣愣的看着这一幕，心中都跟着打哆嗦。

　　埃弗顿果然是奇葩的球队，队内氛围简直不堪入目，这当着几万人的面你们就敢直接搞基？

　　裁判都不知道应不应该过来阻止他们继续下去，好好一场比赛，不会被他们搞成断背山吧？

　　“给位大佬，我错了行不行，别闹了！”人在屋檐下，不得不低头，匪徒一般的格拉维森都开始求饶了。

　　就在大家准备放过海盗的时候，让人终生难忘的事情发生了。

　　突然从看台上窜出来以为一位女球迷，风风火火的冲进了场内。

　　女球迷不是重点，冲进场内也不是重点，重点是这位女球迷浑身赤裸，什么都没穿。

　　现场发出居然的轰鸣声，所有人都是看热闹不嫌事大，口哨声欢呼声持续不断，就好像在裸奔的女球迷加油一样。

　　电视台的导播根本来不及打马赛克，这一幕直接送到了千家万户的电视画面中。

　　所有人都盯着裸奔女，之间奔放的妹子一路绕过双方球员，来到了光头党虐待格拉维森的地方。

　　在几个光头党赤裸裸的目光注视下，裸奔女一点都不觉得不好意思，巧笑嫣然，笑容中甚至带着一丝火热的欲望。

　　瓦尔迪都傻眼了，虽然他知道欧洲的女孩子很奔放，可在几万人面前裸奔，这得需要多大的勇气。

　　可接下来发生的事情让瓦尔迪知道，其实裸奔只是小意思，真的！

　　只见奔放女直接扑到了格拉维森的身上，抱着格拉维森的脑袋就开始啃，一下子就把格拉维森搞蒙圈了！

　　被动的迎合着，格拉维森好像变成了一个扭捏的小姑娘，可瓦尔迪分明从侧面看见了格拉维森伸出了舌头……

　　这还不算辣眼睛，接下来的一幕真的是让瓦尔迪的世界观彻底崩塌。

　　众目睽睽之下，裸奔女隔着格拉维森的短裤开始揉搓起来，动作那叫一个数量，表情那叫一个忘情。

　　格拉维森那快要突出眼眶的眼球很能够说明问题，这货绝对快喷了……

　　这时候球场的安保才姗姗来迟，费了九牛二虎之力才把裸奔女从格拉维森的身上拉开。

　　瓦尔迪分明看见两个安保的手很不老实，拉扯中几次从裸奔女的胸部抚过……

　　等奔放女被拉开，格拉维森就很尴尬了，高高耸立起来的东西呈现在所有人的面前。

　　最让瓦尔迪接受不了的是，格拉维森脸上还带着那种欲求不满，显然他觉得这个时候不应该把他们分开的……

　　“一直传说有在球场上裸奔的，今天终于看见活的了！”

　　“安保的反应速度好慢，我想他们一定也是看呆了！”

　　“原本以为这是埃弗顿难得的一场正常比赛，没想到最后居然变成了A片，这个锅埃弗顿背不背？”

　　“没意思，这女的不好看，而且胸型也不美，不开心！”

　　“难道你们就没有注意到格拉维森那东西有20cm长？”

　　……

　　球迷们真的觉得不虚此行，比赛的精华全在最后，这一段大戏可比比赛好看多了！

　　比赛到这里，真的没有进行下去的必要，谁还有心思比赛？

　　对于这样匪夷所思令人震惊的事情，瓦尔迪表示接受不了。

　　卡斯利也表示接受不了——为什么奔放女的目标不是自己？

　　大家闹够了，格拉维森换了一套球衣，重新出场，比赛也重新开始。

　　不过很快，瓦尔迪就被换下了场，莫耶斯真不放心他在场上继续闹下去。

　　瓦尔迪倒是没有太多想法，反正比赛已经没有任何悬念，就当下场休息了。

　　最终，凭借着瓦尔迪的两粒任意球进球还有格拉维森的点球，埃弗顿客场三球完胜热刺。

　　埃弗顿暂时反超阿森纳排在积分榜第二的位置上，不过如果阿森纳在明晚的比赛中不能战胜对手，那么埃弗顿就将坐稳积分榜的第二的宝座。

　　赛后，关于光头党在球场扒光格拉维森还有女球迷的裸奔，在球迷中引起了广泛热议，有埃弗顿的比赛，就从来不怕没有焦点。

　　不过，很快，一则转会消息就让所有人的目光转移了过去。

　　丹麦海盗格拉维森以550w欧元的价格转会加盟皇家马德里，成为了银河战舰的一员。

　　在前世，瓦尔迪记得这个价格应该是350w欧元，或许是因为现在埃弗顿出色的表现，皇马提高了价格。

　　不管怎样，埃弗顿失去了一位中场最重要的悍将，实力下降不可避免。

　　临走的时候，光头党又大醉了一场，最后才正式分别。

　　或许格拉维森只是生命中的匆匆过客，甚至以后没有可能再一次在一起踢球，但瓦尔迪认可这个朋友。

　　再见，海盗！

　　再见，光头！

　　再见，圆真·格拉维森！


第140章 你爸爸到底是谁？

　　系统的病毒终于杀干净了！

　　瓦尔迪既想知道，什么病毒这么牛比，能把系统感染；

　　同时他也想知道，什么杀毒软件这么牛比，能把这么牛比的病毒都杀干净！

　　看来，这个世界有太多自己未知的东西。

　　不要想了，自己还是老老实实的踢球吧！

　　进入系统的时候，发现系统已经恢复正常，重新回到了属于自己的模式。

　　几天不见，瓦尔迪还有点不适应了，想想那风骚至极的任意球，瓦尔迪觉得其实也挺好的。

　　如果什么时候自己也能有一个牛X的任意球特性就好了。

　　嗯，凌波微步还在，重炮激射也还在，狂暴榴弹和瓦尔迪区域都在呢！

　　咦，感觉好像少了点什么？

　　我擦，我的超级替补呢？

　　瓦尔迪瞪大了眼睛找了半天，都没有找到这个伴随他发家致富的初始特性。

　　这可是我的第一桶金啊！

　　哪里去了？

　　瓦尔迪愤怒的呼叫系统。

　　“系统提示：别找了，数据丢失了一部分，恢复不过来了！”

　　我日！

　　瓦尔迪忍不住对系统竖起了中指！

　　这特么怎么算？

　　你一句数据丢失恢复不过来就完事了？

　　我的损失怎么办？

　　“系统提示：特性无法还原，补偿4点特性点数，请宿主理解！”

　　瓦尔迪一副哔了狗的表情，实在不知道该如何去喷这个没人性的系统了。

　　我在超级替补这个特性上面就加了两点特性点数好不好，合着一个特性才补偿给我两点自由特性点数，坑爹呢啊！

　　系统中病毒，为什么倒霉的是自己？

　　嚓，该死的系统，诅咒你以后生不出小系统！

　　不对啊，之前系统说要给补偿来着，补偿在哪里？

　　还没等瓦尔迪找系统要，系统已经主动的送上了补偿，这倒是让瓦尔迪稍稍平息了一些怒火。

　　系统给他的是一个大礼包，就好像曾经玩手游时候节假日发放的那种礼包。

　　看起来华丽精美，可实际上里面可能也就是一个包子或者一个铜板。

　　瓦尔迪犹豫了半天，始终都没有下手打开礼包。

　　原因无它，这礼包的名字太吓人，以至于瓦尔迪有点不敢开。

　　“病毒大礼包！”

　　这么霸气的名字，里面会不会全是病毒啊？

　　如果打开了，是不是系统将再次中招？

　　如果真那样，瓦尔迪可就欲哭无泪了！

　　“系统提示：礼包的名字为《庆祝系统战胜未知病毒取得革命伟大胜利大礼包》，简称病毒大礼包，请放心打开！”

　　瓦尔迪愣了半天，都没有反应过来。

　　系统，你的语文老师是不是死的太早了？

　　这简称简的也真是没谁了！

　　想了想，瓦尔迪还是打开了大礼包，他很想知道，一向抠门的系统这一次能给自己发放什么补偿。

　　说起来自己的损失也不是特别大，只有一场比赛没法使用自己熟悉的特性，并且丢掉了一个现在看来无关紧要的特性。

　　可系统绝对不要想着轻易就能够打发自己，自己没有那么容易就妥协的！

　　金光四射，晃得瓦尔迪睁不开眼睛，每次都是这样酷炫的效果，瓦尔迪都无力去吐槽了。

　　系统金币*5……

　　万能碎片*2……

　　智能手机……

　　体能药水*2……

　　球星附身卡（瓦尔迪）……

　　球星附身卡（巴特兹）……

　　《演员的自我修养》……

　　七样东西，瓦尔迪觉得系统可能难得大方了一回。

　　不管东西好不好，至少量很足。

　　见过的东西就不用说了，这个智能手机是什么鬼？

　　智能手机：输入名字，可以对其进行精准定位。

　　我去！

　　瓦尔迪觉得自己可能拿到了一个军事用品，定位，然后发射导弹？

　　这东西应该是这么用的吧？

　　就说系统不会这么大方的，发了一个毛用没有的奖励，有个屁用！

　　还有这个《演员的自我修养》，修炼了能飞升是不是？

　　瓦尔迪已经不知道该怎么去表达对系统的敬仰，抠逼到这份上的系统，就你一个！

　　不过收好奖励后，瓦尔迪觉得自己可能一下子就脱贫致富奔小康了。

　　想要进商店大肆消费一把，充充土豪大款，不过最后也只买了一块进攻特性碎片。

　　临走的时候，撇撇嘴丢下一句话：“哼，什么都没有也敢开店？”

　　从前是瓦尔迪穷，什么都买不起，可现在有钱了，却发现商店里没刷新出好东西。

　　人生中最悲哀的事情莫过于此吧。

　　进攻碎片已经攒下两块了，万能碎片也有两块，两周之后，运气好的话就能合成新特性。

　　这绝对是最激励瓦尔迪的事儿！

　　……

　　连番的大战，倒是让阵容单薄的埃弗顿有点吃不消了。

　　几名主力都有肌肉疲惫的现象，谨慎起见，埃弗顿让这几名主力球员轮换进行了休息，其中就有瓦尔迪。

　　事实上，瓦尔迪不仅仅是肌肉疲惫，还有轻微的肌肉拉伤，最好是休息两周不比赛。

　　还好下一轮联赛过后足总杯正式开打，瓦尔迪完全可以在这个时间段里面得到很好的休息。

　　不过主场面对朴茨茅斯的比赛，瓦尔迪还是跑到看台上观看了比赛，给球队加油。

　　自己旁边坐着一个小男孩儿，穿着小号埃弗顿球衣，手中拉着埃弗顿的蓝色围巾，一副铁杆球迷的装扮。

　　不过瓦尔迪现在一向对小屁孩儿敬而远之，在他的人生经历中，小屁孩等同于小恶魔。

　　比赛的时候，小男孩儿表面得非常亢奋，不顾嗓子嘶哑，声嘶力竭的喊着，让瓦尔迪有点动容。

　　这时，埃弗顿获得了一个界外球，奥斯曼从捡球人手中接过皮球准备掷界外球。

　　就在这时，旁边的小男孩儿突然大喊：“爸爸加油！”

　　瓦尔迪顿时侧目！

　　我去，这是奥斯曼的儿子？

　　奥斯曼都有这么大的孩子啦？

　　真尼玛早熟！

　　不会是私生子吧？

　　看看眉眼，还真有点像！

　　就在瓦尔迪惊讶的时候，朴茨茅斯又获得了边线球，朴茨茅斯球员从捡球人手中接过皮球准备扔界外球。

　　旁边的小男孩又蹦起来大喊：“爸爸加油！”

　　瓦尔迪瞬间凌乱了！

　　“小朋友，你爸爸到底是谁？”

　　小男孩眨眨眼睛，很天真的说：“我爸爸是捡球的那个！”

　　瓦尔迪：……


第141章 重要的逗比逗三遍

　　少了瓦尔迪等几名主力，埃弗顿终于在主场输球了，在积分榜上也重新回到了第三的位置上。

　　相比于豪门球队，埃弗顿无论从阵容配置还是阵容深度来说，都完全不够看。

　　现在太妃糖既要全力的去打联赛，同时联赛杯又杀进来四强，不能轻言放弃，所以足总杯就显得无关紧要了。

　　于是在接下来的足总杯第三轮中，埃弗顿客场挑战普利茅斯的时候派出了预备队，干净利落的输掉了比赛。

　　如果换成从前，埃弗顿在杯赛中输给低级别联赛的球队，埃弗顿的球迷早就暴动了。

　　可这一次不同，绝大多数的球迷都对输球抱以宽容，甚至大声叫好，因为他们知道，埃弗顿的战略重心绝对不在足总杯里。

　　腾出精力专攻联赛和联赛杯，对于阵容配置单薄的埃弗顿来说，已经显得强人所难了，再有足总杯的拖累，弄不好就是一个全线崩溃的结局。

　　而现在，没有了足总杯的烦恼，埃弗顿主力球员还得到了休整的机会，埃弗顿已经为冲刺做好了准备。

　　……

　　在和切尔西的比赛开始之前，不知道俱乐部哪位高层突发奇想，想要采用高科技手段帮助球员们及时恢复，于是，订购了30个“睡眠盒子”放在了训练场边。

　　睡眠盒子，其实就是像集装箱一样的单独睡眠仓，里面有诸多创新性的科技成果，而且空间也足够大，可以放下一张双人床。

　　这样一来，球员们可以随时在训练场边进行休息睡觉恢复，远比从训练场赶回家里面更方便快捷。

　　对于瓦尔迪这种有点懒散的球员来说，俱乐部的举措感觉还真不错，至少能够睡个安详的午觉了。

　　可一旦精神放松，就很容易出问题。

　　这一天中午训练结束，吃过午饭散过步，球员们各自钻进了自己的睡眠盒子里午睡。

　　下午训练开始后，球员们陆续走出来集合开始训练。

　　训练到一半的时候，大家总觉得好像少了点什么，却又没有发现。

　　可等到战术演练的时候，大家傻眼了。

　　尼玛，我们的箭头人物瓦尔迪哪去了？

　　莫耶斯怒了，到了联赛中后期这个关键时刻，瓦尔迪居然敢逃掉训练课！

　　他想干什么？

　　从前这家伙最多也就是去夜店混一混，现在居然发展到逃避训练了？

　　不行，这样的事情一定要严肃处理！

　　关键是瓦尔迪什么时候逃走了呢？

　　莫耶斯在全队面前咆哮着强调了一次几率，搞得队员们战战兢兢，大气都不敢喘！

　　有狗仔租用埃弗顿训练场周边的房子，正好拍下了这一幕，大新闻又有了。

　　题目他们都想好了，就叫《论瓦尔迪在训练场上的消失》。

　　可就在莫耶斯火冒三丈的时候，突然对面一个睡眠盒子的门打开了，瓦尔迪睡眼惺忪的走了出来。

　　莫耶斯的声音戛然而止，整个训练场一片肃静，似乎只有乌鸦从上面飞过留下的嘎嘎叫声。

　　看着莫耶斯和队友们那懵逼的眼神，瓦尔迪很尴尬！

　　好像气氛有点不太对，要不然我再回去睡一会？

　　莫耶斯也是一副哔了狗的表情，原本他还以为瓦尔迪逃课呢，没想到这货居然是在睡觉！

　　一股邪火无从发泄，让莫耶斯很难受！

　　厉害了我的哥，我们在这累死累活的训练，你居然在一边睡大觉？

　　亏你能睡得着！

　　你心真大！

　　大家顿时对瓦尔迪惊为天人。

　　瓦尔迪也明了了现在的情况，他比莫耶斯更难受。

　　我存在感这么薄弱么？

　　都训练这么半天了，大家都没有发现我不在？

　　上一次就被大巴车扔在了客场，现在又出现这样的情况，我是透明的？

　　还是从前杀马特造型时候好，虽然逗比了一点，但至少存在感很强。

　　哪像现在，自己丢了都没人知道……

　　莫耶斯决定，就算不撤走这些睡眠盒子，以后也要有专人来负责叫醒这些混蛋！

　　……

　　在和切尔西的联赛杯首回合半决赛之前，瓦尔迪进入了系统，看看系统是不是有什么特殊任务，毕竟对手是目前英超实力最强的超级强队。

　　果然不出所有，系统真的发布了任务，可这个任务却让瓦尔迪有点哭笑不得。

　　“系统任务：在和切尔西的联赛杯半决赛中上演单刀思考人生。”

　　“任务奖励：逗比版战靴。”

　　“失败惩罚：无”

　　“备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！请注意演技！”

　　我都日了狗了！

　　明明我已经在和利物浦的比赛中上演了一次单刀思考人生，虽然可能演技有点小缺陷，可怎么也不至于让自己再来一次吧？

　　“系统提示：重要的逗比逗三遍！”

　　系统这个解释竟让瓦尔迪无言以对。

　　什么叫“重要的逗比逗三遍”？

　　那你要不要“重要的病毒也中三遍”啊？

　　不过还好，现在的思考人生任务就好像是重复版的任务，任务奖励少，也没有失败惩罚，完成了固然好，完不成也没有损失。

　　这还是能够让瓦尔迪接受的！

　　如果再让他虚弱在床上躺三天，那瓦尔迪一定就揭竿起义了！

　　目前埃弗顿排名积分榜第三名，落后于切尔西和阿森纳，排在曼联和利物浦的前面，尤其是领先第五名的利物浦6分，相对来说位置还算牢靠。

　　所以莫耶斯才会选择联赛杯里面和切尔西死磕，都已经走到四强了，轻言放弃实在可惜。

　　切尔西虽然阵容强大，可蓝军面临这四线作战的严峻形势，他们的赛程比埃弗顿更加恐怖，这就是埃弗顿的机会所在。

　　或许别人觉得切尔西这尊庞然大物非常可怕，可瓦尔迪却并不在乎。

　　他不知道自己什么时候会离开埃弗顿，不知道自己会在这里呆多久。

　　在这些日子里，他很快乐，可以说，他爱上了这里。

　　可就和格拉维森一样，他知道，埃弗顿永远不会是自己的终点，自己要追逐的是彼岸的梦想。

　　那么，在离开埃弗顿的时候，他一定要给这里留下一点什么！

　　联赛杯冠军，可能就是最好的纪念吧！


第142章 打狗还要看主人呢

　　为了更好的备战，埃弗顿提前两天就来到了伦敦，这在之前是很难见到的。

　　瓦尔迪很清楚莫耶斯现在的紧张，没办法，谁让球队失去了中场最重要的屏障呢。

　　格拉维森的离开对于埃弗顿来说绝对是致命的打击，虽然卡斯利也能够打这个位置，但毕竟不如格拉维森在中场有威慑力。

　　所以这场比赛莫耶斯为球队制定的战术就是死守，连反击都不要！

　　客场作战，能够带走一场平局，对于埃弗顿来说就是最大的胜利了。

　　至于场面难看不难看？

　　那还真不是莫耶斯在乎的事儿！

　　如果在以前，切尔西和埃弗顿的比赛绝对算不上焦点，强弱分明没有悬念。

　　但现在却不同了，埃弗顿位居积分榜第三位，甚至压过了曼联和利物浦，真不是易于之辈，埃弗顿的反击之犀利，就算切尔西也忌惮不已。

　　别忘了，双方首回合的交手，主场作战的切尔西就没有能够拿下埃弗顿。

　　……

　　在租用的训练场上，瓦尔迪正卖力的训练着。

　　之前系统突然中病毒，让他有了忧患意识。

　　原本以为靠着系统，自己只要努力的逗比，自然会一点一点成长为超级巨星，甚至地球最强球星，碾压未来两大真神梅罗。

　　可现在看来，系统可能也不是那么靠谱的。

　　要是哪天系统再出现什么意外，自己没有系统的帮助，岂不是直接被打回了原形？

　　所以，不能将全部的期望都压在系统上，瓦尔迪必须自己更加努力一些。

　　东西真正属于自己，才不用担心被别人拿走！

　　于是瓦尔迪开始更加刻苦的训练，提高自己，首先他要练的就是小范围摆脱，他知道这绝对是他未来最重要的一项能力。

　　就在瓦尔迪不畏惧枯燥反复做着练习的时候，卡斯利和奥斯曼突然找了过来。

　　“你看看，这混蛋在报纸上说的都是什么鬼话！”卡斯利忿忿不平的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪很疑惑，难道是这货被媒体诋毁了？

　　不应该啊，卡斯利很低调，或者说没有太多人关注他，难道是他的某种丑闻曝光了？

　　狐疑的接过报纸，瓦尔迪一目十行的看了起来！

　　原来不是诋毁卡斯利的，却是有人对着瓦尔迪开炮了。

　　大嘴巴的罗本不知道抽了什么疯，接受采访被问及对瓦尔迪这个英超超级新星的看法时，突然大放贬低之词，言语间不屑一顾，就差说不知道瓦尔迪了！

　　“他的运气不错，不过我真的看不出他的实力在哪里，只会反击进球，或许他的职业生涯只能在小球会度过了！”

　　这就是罗本给瓦尔迪下的定义。

　　瓦尔迪很奇怪，为毛罗本看自己不顺眼呢？

　　想了想，瓦尔迪大概也明白了，可能是因为最佳新人之争吧！

　　PFA，也就是英格兰职业球员协会，每个赛季都会评选出最佳球员和最佳新人，这都是很具分量的奖项。

　　其中在最佳新人的争夺中，问鼎呼声最高的毫无疑问就是瓦尔迪这个超级新人。

　　联赛过半，10球5助的成绩就算是各队的当家球星都未必贡献得出来，如此耀眼的成绩，无论罗本，还是转会到曼联的鲁尼都难以望其项背。

　　罗本是一个心高气傲之人，怎么甘心默默的成为别人成功的垫脚石，并且他也确实不觉得瓦尔迪很强。

　　在他看来，瓦尔迪就是一个速度快的反击型前锋，除此之外一无是处，根本没有多大的发展前途。

　　不管是出于嫉妒也好，追求曝光度也罢，反正罗本在两队比赛之前，肆无忌惮的贬低了一通瓦尔迪。

　　对于这样仗着自己有点实力就想着上天的大嘴巴，瓦尔迪一向是敬而远之的。

　　其实他就对罗本没有太大的好感，这个家伙在球场上就是个大独逼，个人风格强烈，同时表现欲望也很强烈。

　　刚刚来到拜仁的时候，就和老好人拉姆在训练场上起了冲突，起因仅仅只是拉姆从身后铲断了他的球，这货就双手掐着拉姆的脖子把他摁在地上大声叫骂。

　　后来罗本更是因为不传球，被大佬里贝里在更衣室内狠狠KO了一顿，那鼻青脸肿的样子，滑稽得要命！

　　每次看拜仁的比赛，瓦尔迪都不止一次对着电视大骂罗本，如果他能懂得传球，那么拜仁肯定每场比赛都能多出无数次进球机会。

　　对于这样一个自以为是的家伙，瓦尔迪才懒得去理会他呢！

　　真的男人，就在球场上用球技说话！

　　正好，我的“瓦尔迪区域”已经饥渴难耐了，就让你做第一个刀下鬼吧！

　　瓦尔迪觉得，其实罗本应该感到庆幸，想想那个裁判吧，被瓦尔迪搞得凄惨到什么程度，这就是“球场黑洞”用完了，要不然比赛时候往罗本身上一扔，恐怕比赛结束的时候罗本能胖十斤——被闷肿了！

　　罗本，你肿么了？

　　不过后来，瓦尔迪知道，自己可能应该感谢罗本一番。

　　正是因为他对自己的贬低，系统发布了一项证明自己的任务！

　　“系统任务：在和切尔西的比赛中，全场封锁罗本。”

　　“任务奖励：随机某项特性上限提升两级。”

　　“失败惩罚：以后在比赛上和罗本同台竞技时，随机三项特性临时失效！”

　　或许是系统都看不惯罗本的大嘴巴吧，要不然怎么会突然发布任务让自己收拾罗本呢！

　　也是，系统选中的球员，又怎么能随便让别人埋汰呢！

　　打狗还要看主人呢！

　　呸呸！

　　说错了，我可不是狗！

　　不过系统的奖励看起来并不是那么吸引人啊，随机某项特性上限提升两级，也就是说上限从Lv5变成Lv7呗？

　　Lv5都已经非常厉害了，好像到了Lv7也不会有太明显的效果了吧！

　　要是随机到一项本身瓦尔迪就不太看得上的特性上面，就更是浪费了！

　　奖励不怎么样，可惩罚却还挺严重的，如果失败了，岂不是相当于以后看见罗本就矮一头？

　　未来罗本的轨迹是皇马和拜仁，都是豪门，也都是欧战第一线的球队，瓦尔迪碰到他的几率并不低。

　　所以，这个任务绝对不能失败！


第143章 有逼不逗，过期浪费

　　难得系统没有让他自己逗比，自己怎么可能不好好抓住机会，让大家看看真正的自己！

　　如果可能，谁愿意当个逗比？

　　都是系统逼的啊！

　　想了想，瓦尔迪觉得还有点不太保险。

　　“瓦尔迪区域”这个特性是增强自己在边路的防守能力，那么想要彻底封锁住罗本，Lv3的瓦尔迪区域肯定是不够的。

　　于是瓦尔迪忍痛将瓦尔迪区域升到了满级。

　　事实上，瓦尔迪觉得这样可能都不太够，不可能光靠着一个进攻特性就完全封锁一个超级突破强人，很大程度上，还需要依靠自己临时的判断。

　　好在他熟悉罗本的进攻套路，无非就是内切射门，或者带球继续往深处走，自己小心一些，应该还是有机会完成封锁任务的。

　　赛前热身的时候，瓦尔迪远远看见对面场地的罗本正盯着自己，眼神不善，瓦尔迪淡笑着摇摇头，毫无表示。

　　小飞侠？

　　今天就让你飞不起来！

　　……

　　输掉了猜边的埃弗顿获得了开球权，裁判一声哨响，比赛正是开始。

　　瓦尔迪将球拨给弗格森后，直接开启了冲刺模式，如同一支利箭，射向了切尔西的半场。

　　在别人对瓦尔迪的恐怖速度发出一声惊呼的时候，他就已经冲到了蓝军的腹地，直面蓝军的后防线。

　　这时候，卡希尔接到了传球，瞄准了瓦尔迪的冲刺路线，一脚长传打了过去。

　　虽然卡希尔可能长传脚法不过关，但得益于和瓦尔迪的默契，他知道什么样的传球力度正合适。

　　瓦尔迪在高速冲刺中冲撞了一下同样回追的特里，撞得特里一个趔趄。

　　特里心下大骇，看起来瓦尔迪不高不壮，怎么撞他一下这么大力量？

　　是啊，瓦尔迪的冲击力可不是别人能够想象到的，光是速度加成，就足够特里吃不消了！

　　左脚伸脚轻轻一垫，然后根本不给特里和卡瓦略伸脚的机会，用足浑身的力气，猛的打了一脚凌空！

　　皮球爆射而出，力道之猛骇人，饶是切赫电光火时间做出了扑救动作，却依然无力阻止皮球飞进球门！

　　瓦尔迪的爆射让整个斯坦福桥都陷入了死一般的沉寂！

　　开场10秒钟，瓦尔迪就用一次标志性的突袭进球，淹没了斯坦福桥！

　　特里和卡瓦略惊骇的看着瓦尔迪，表情中流露出的不可思议让人难以置信。

　　穆里尼奥惊讶之后随之而来就是无尽的怒意，狠狠的一脚踹飞了眼前的矿泉水瓶！

　　谁能想到，这不经意间的突袭就攻破了切尔西的球门？

　　要知道，切尔西的防守英超最佳，能够攻破蓝军城门的球队寥寥无几。

　　可瓦尔迪就用了10秒钟，就把切尔西的防线摧毁。

　　罗本一副哔了狗的表情，自己对媒体说的话还在眼前，可瓦尔迪仅仅用了10秒钟，就让他的话成为了笑话！

　　视线回到瓦尔迪身上，实际上他也没想到进球这么顺利，无非就是抢个开局，居然成功了。

　　说好这场比赛不逗比的！

　　可现在看来，不逗比是不是有点浪费了？

　　都对不起自己在“瓦尔迪区域”上面的投资！

　　有逼不逗，过期浪费！

　　于是瓦尔迪兴奋的冲到场边，开始了花样庆祝进球。

　　推开拦住自己想要一起庆祝进球的队友，瓦尔迪站在原地，吐出舌头，双手侧面平伸，左边上，右边下，左边下，右边上……

　　好像类似机械舞，但没有这么丑的机械舞！

　　实在用言语无法形容他的庆祝动作，如果很多人一起随着他动，那么一定是群魔乱舞！

　　或许用函数曲线来描述更加恰当。

　　y=sinx

　　在纸上画好函数曲线，在Y轴正方向上画一个人头，点上两个眼睛！

　　很好，清晰的形象跃然纸上！

　　这是前世英格兰前锋斯图里奇的原创庆祝动作，不过现在，就变成瓦尔迪的原创了！

　　所有人看的目瞪口呆，这尼玛又是什么鬼？

　　就连瓦尔迪的队友都不想靠过去了，生怕被瓦尔迪咬到。

　　请问，难道你不就能有一天不逗比么？

　　这么严肃的比赛，你生生要把他变成喜剧，这样真的好吗？

　　瓦尔迪很尽兴的玩了一会，发现造成的震撼应该要远超过前世斯图里奇所带来的震撼。

　　难道是因为自己身体柔韧性更好么？

　　罗本站在不远处看着瓦尔迪，欲哭无泪！

　　我真不应该贬低瓦尔迪的，这货就是个逗比，我为毛要和一个逗比过不去？

　　电视机前的球迷们看完这么热血沸腾的进球，都高呼着从沙发上蹦起来，双拳举得老高。

　　可下一秒看见瓦尔迪这么辣眼睛的庆祝动作，瞬间从空中摔倒，摔得好惨！

　　就连电视解说在进球的激情后，都无言以对瓦尔迪这么清新脱俗的庆祝动作，半天没有说出话来，差点成为了播出事故！

　　好不容易比赛重新开始，可一点刚才激烈的气氛都没有了，甚至是场上球员脑海中都有瓦尔迪那辣眼睛的姿势在不断盘旋。

　　被瓦尔迪逗比毁掉的比赛也不是一场两场的，可从第一分钟开始就脱离正常节奏的，这还是第一次。

　　穆里尼奥觉得自己大概遇到了自己的克星，瓦尔迪这货绝逼是猴子派来的逗比。

　　看看本应该一鼓作气反击的球队，现在气势全无，简直是造孽啊！

　　这也是瓦尔迪逗比的威力，随时都有可能化身炸弹，把对手积蓄起来的气势炸没，要不然莫耶斯早就不让他逗比了。

　　接下来足足十几分钟的时间，切尔西都没有能够组织起威胁进攻，他们都被瓦尔迪带歪了。

　　客场取得了领先，对于埃弗顿来说，接下来就是完完全全的防守时间，他们不再需要进攻，只要守住这一球的领先优势，他们的任务就完成了。

　　于是，埃弗顿全队回撤半场，三条线密集的龟缩起来，连防守反击都不再需要。


第144章 我喜欢你啊

　　在埃弗顿全民防守的大背景下，瓦尔迪来到了左路防守，他要面对正是罗本这位边路小飞侠。

　　“你不去中路跑到我这边干什么？难道你以为你能防得住我？”罗本看着贴身盯防自己的瓦尔迪，很不屑的小声道。

　　瓦尔迪耸耸肩，微笑着回道：“因为我喜欢你啊！”

　　罗本败退了，瓦尔迪这幅模样让他想到了同性恋酒吧中的那些基佬。

　　不过他还真的很不屑瓦尔迪防守自己，罗本自己的防守就非常渣渣，他觉得瓦尔迪估计也强不到哪里去。

　　如果瓦尔迪这么盯防自己，那么这一定是埃弗顿防守中的漏洞，只要自己多拿球，多突破，埃弗顿的防线肯定会因为瓦尔迪而出现漏洞。

　　于是罗本开始更多的回撤接球，然后面对瓦尔迪突破。

　　第一次，先试试速度，罗本告诉启动往前面趟球，想要通过第一步节奏的变化甩开瓦尔迪。

　　不过，他显然想得简单了。

　　一秒钟后，皮球倒是没丢，还在他脚下控制，可瓦尔迪却在他的左侧，一步都没有跟丢！

　　罗本有点腻歪，通常面对一般的边后卫，这一步估计已经甩开了。

　　既然速度不行，那就用假动作。

　　罗本开始玩起了眼花缭乱的假动作，什么踩单车啊，什么插花脚啊，什么老汉推车啊，什么皮鞭滴蜡啊……

　　让人眼花缭乱，应接不暇！

　　可再看看瓦尔迪，干脆不动了，你自己玩吧！

　　反正最后你无非就是两个突破方向，难道你还能直接正面从我身上碾压过去？

　　眼见瓦尔迪不上当，罗本都急躁了，突然脚下一个拌蒜，踩着皮球做了一次球车！

　　还好，没有咯到蛋蛋！

　　瓦尔迪看着屁股敦在球上惨叫不已的罗本，都不知道是不是应该跟他表示一下同情了！

　　是表示友好把他拉起来好呢，还是直接断球闪人呢？

　　思考了不到一秒钟后，瓦尔迪果断选择了后者。

　　等下一次进攻罗本带球卷土重来的时候，瓦尔迪更是不太担心了，这货简直就是来搞笑的！

　　罗本无非就是继续带球走边路下底，要不然就是最为威胁的内切射门。

　　其实罗本的内切射门是非常有特点的，在瓦尔迪看来，有点违反物理规律，怎么就能突然斜向切过去的呢？

　　至少瓦尔迪没见过其他人有这么风骚的内切。

　　所以瓦尔迪只要防守住他的内切就好了。

　　至于说他继续下底？

　　无非就是拼速度呗，至少现在罗本的速度是被瓦尔迪完爆的，就算瓦尔迪启动慢了，也能瞬间追回来！

　　于是整个上半场，罗本悲剧了，他用自己的各种狼狈诠释了什么叫做防守碾压，瓦尔迪把他防得都快要哭着回家找妈妈了。

　　被断、被断、被断……

　　罗本所有的带球都只有这一个最终结果，就连看台上的切尔西球迷都捂着眼睛不敢看了！

　　于是，中场休息的时候，穆里尼奥果断把罗本换了下去。

　　瓦尔迪在更衣室里面的时候，就收到了系统提示，任务完成。

　　原本以为很难的一个任务，瓦尔迪也没想到这么轻松就完成了。

　　实际上想要真正把罗本防死，还是很难的，至少一般人做不到，瓦尔迪今天真是天时地利人和占尽了！

　　首先，今天埃弗顿的死守战术就决定了罗本没有突进的空间，其次，瓦尔迪的瓦尔迪区域又增强了他的防守能力，最后，看见瓦尔迪这个逗比，罗本就感觉正经不起来……

　　不过下半场，埃弗顿就不太好过了，切尔西的实力终究强大，没有罗本肆无忌惮的浪费机会，切尔西掀起了一波又一波的进攻高潮。

　　埃弗顿死守着禁区，瓦尔迪也只能保证对方在左路作不出大文章。

　　等德罗巴替补出场，埃弗顿的中后卫就顶不住了，面对这个史前巨兽，大家总有一种想逃命的恐惧感。

　　瓦尔迪恶趣味的故意去撞了一下德罗巴，人家德华挠挠脑袋没咋地，瓦尔迪自己好像被大卡车撞了一样！

　　我这是碰瓷去了吧？

　　德罗巴这样的人不应该去踢球的，他去搬砖肯定赚得更多！

　　要不然去演奥特曼中的小怪兽也行，都不用化妆！

　　埃弗顿死守着，一直守到了比赛快要结束，终于还是没有守住。

　　德华大哥扛着埃弗顿两名中后卫，坦克一样碾压了过去，一脚爆射得手。

　　看着疯狂庆祝进球的德罗巴，瓦尔迪心里想的是：葫芦娃回来救我的！

　　最终两支球队打成了平手，埃弗顿从斯坦福桥如愿带走了一场平局！

　　英格兰联赛杯的赛制有别于欧洲杯赛赛制，有客场进球这一说，但重要性要往后延。

　　两场比赛合计取得较多入球的一队出线，倘若两场合计入球数目相同，则加时再决胜负。

　　若加时双方进球数相同，这时，客场进球多的一方将获得晋级资格。

　　若加时仍未能分出胜负，最后以点球来决胜负。

　　这也就意味着，现在这一次半决赛已经从两回合变成了一回合的比赛，下一场埃弗顿主场，谁赢谁晋级！

　　虽然切尔西很强，但在埃弗顿的主场，胜负难料，毕竟埃弗顿也不是任人拿捏的！

　　所以，大家的结论是，切尔西和埃弗顿的晋级概率依然五五开。

　　在大巴车上，瓦尔迪进入系统领取任务奖励。

　　实际上，瓦尔迪还有点小心思，他觉得这个奖励先不领取，万一后面自己获得了特别牛逼的特性，再领取的话，要是直接把这个牛逼特性的上限提升了，那就完美了！

　　可又一想，自己凌波微步的特性就很厉害了，到什么时候都是最强的特性，为什么不趁着特性少几率大直接开奖呢？

　　于是瓦尔迪就领取了奖励！

　　“系统提示：防守特性瓦尔迪区域上限提升！”

　　一万头羊驼神兽从瓦尔迪眼前呼啸而过，留下了可爱的叫声，还有一地的便便，冒着热乎气的那种……

　　这么多进攻特性你不随机，居然随机出来一个防守特性！

　　你这叫随机？

　　分明就是内定好不好！

　　瓦尔迪都不知道该怎么去喷无耻系统了！

　　好吧，估计跟系统也讲不出什么理来，你又不能把系统撵走，所以只能忍了！


第145章 门框任务

　　埃弗顿管理层的工作效率还是非常快的，格拉维森转会加盟皇马一周后，阿尔特塔正式加盟太妃糖。

　　当然，这笔交易的性质是租借，因为谁也不能确定阿尔特塔是否能够在英超立足，是否能够填补格拉维森离开所带来的空缺。

　　不过瓦尔迪却很清楚，前世的阿尔特塔用短短的几个月时间就征服了埃弗顿球迷，带领球队不可思议的杀进了欧冠，最终被埃弗顿永久买断。

　　或许人员的更迭未必让埃弗顿实力下降，但瓦尔迪还是觉得有些惋惜，好基友离开了，来的却是一个古板的家伙。

　　除了这笔交易外，埃弗顿还从南安普顿买来了万金油型前锋比蒂，以弥补本特离队带来的实力损失。

　　连带着，老将凯文坎贝尔因为出场时间过少，与球队解约，自由离队。

　　最后，埃弗顿还从法甲朗斯签下了小将普莱西斯，作为后腰位置的替补。

　　或许看起来这个冬季转会窗口埃弗顿动作不大，但引援都很具有针对性，因为莫耶斯很清楚，埃弗顿真正需要的是什么！

　　接下来就是最后的冲刺，成功或者失败，就看下半赛季的努力了！

　　阿尔特塔加盟球队后，融入球队的速度非常迅速，第一堂训练课就差不多无缝衔接融入了球队的战术，这让莫耶斯非常高兴。

　　事实上，作为足坛流浪者的阿尔特塔历经数次转会，早已经习惯了漂泊的生活，自然也不会对加盟埃弗顿过于排斥。

　　另一方面，埃弗顿的战术也不算复杂，无非就是防守反击，阿尔特塔有一脚不错的长传，可以让埃弗顿的反击更具威胁，这都是一个好消息。

　　战术方面融入很快，不过作为一个沉默古板的人，阿尔特塔和队友们的交集倒是不多，沉默寡言，训练过后就一个人离开，显然他还没有适应英格兰的生活！

　　当然，这并不影响他在球场上的发挥，反正瓦尔迪倒是觉得反击时候舒服了许多，西班牙球员脚法就是好啊。

　　别开英格兰传统打法就是长传冲吊，但英格兰球员的长传功底，还真不是西班牙球员的对手。

　　……

　　在和米德尔斯堡联赛之前，瓦尔迪又接到了一个任务。

　　不过接到这个任务的时候，瓦尔迪有一种直接跳河的冲动。

　　“系统任务：在和维拉的联赛中击中三脚门框。”

　　“任务奖励：特性点数*1，蛮王护腕。”

　　“失败惩罚：下一场比赛中与门框重重相撞！”

　　这一刻，瓦尔迪觉得系统可能是抛弃了自己。

　　就算是让瓦尔迪去完成思考人生这样苦逼的任务，瓦尔迪最多也就是吐槽几句，还不至于崩溃。

　　可这个任务真的是人能完成的？

　　虽然经常看见别人射门“Duang——Duang——Duang”的打门框，就算是瓦尔迪也有在一场比赛里连打了三脚门框的尴尬经历，当时差点没崩溃了！

　　可关键问题是，这都不在球员可控范围内啊！

　　你说打门框就打门框？

　　感情你不是门框亲爹了！

　　你让门框的爹妈怎么想？

　　如果让瓦尔迪原地瞄准了踢，他都不敢保证十次里面能中两次门框，更何况激烈的比赛里面了！

　　运气不好，你射门100次，也踢不中一次！

　　这任务简直就是丧心病狂啊！

　　除非瓦尔迪利用单刀机会，过掉后卫再过掉门将，然后一路带球带球门处，直接往门柱上面怼！

　　可这样一来，简直比思考人生都可怕！

　　别人还不得以为瓦尔迪疯了啊！

　　别说三次，一次之后，莫耶斯马上就得把他换下来，然后一顿臭骂！

　　瓦尔迪从来不觉得自己运气好，除了在得到系统这件事情上，其余时候运气女神一向并不青睐于他。

　　想要靠运气完成这个任务，真的有点扯淡了！

　　至于任务是失败惩罚，更是让瓦尔迪哭笑不得。

　　大概系统应该是跟门框有仇！

　　这场比赛打不中门框，下场比赛就自己去撞，非要不死不休是吧？

　　你让门框情何以堪？

　　当然，瓦尔迪丝毫不怀疑系统的能力，如果这场比赛自己真完不成任务，那么下一场绝对能和门柱来一次极其惨烈的相撞。

　　他并不觉得自己小心一点，远离门框，就能保证安全！

　　还是想想那个倒霉的裁判，皮球宁肯调转枪头都非要闷他一脚，你让他上哪说理去？

　　自己如果不是觉得寿命太长，还是不要尝试去和系统理论，怎么看系统都不像会惯着自己毛病的样子！

　　最近瓦尔迪觉得系统有点跑偏的样子，从前都是逗比任务，现在却好像在故意不让自己取得胜利一样。

　　这是系统中病毒的后遗症，还是特意限制自己的成长啊？

　　好吧，对于系统这种高等级的未知生物，自己还是不要去揣测了，或许等什么时候他能够破解系统了，再谈系统目的也不迟！

　　不过在和无良系统做抗争的时候，瓦尔迪倒是琢磨出了一点规律。

　　有时候系统并不是特别的严谨，这样一来，自己就有空子可钻了，相信系统也不会因此而惩罚自己。

　　……

　　客场对着米德尔斯堡，埃弗顿主力尽出，虽然和切尔西大战了一场，但前面充分的休息让大家并不会感到太疲惫。

　　这场比赛也是阿尔特塔的英超处子秀，备受关注，大家都很想知道他是否能够填补格拉维森离队所带来的空缺。

　　“阿尔特塔和格拉维森完全不是一个风格的球员，不过都能够对球队战术产生很大的作用，我们非常欢迎阿尔特塔的到来，唯一遗憾的是，他没有格拉维森那么逗比！”

　　接受采访的时候，瓦尔迪一本正经的对记者道。

　　记者们表示无言以对。

　　难道在你瓦尔迪的世界里面，好球员的标准就是看他是否逗比？

　　就连阿尔特塔都有点哭笑不得，我是来踢球的，不是来搞笑的！


第146章 Dang

　　阿尔特塔确实给埃弗顿带来了不一样的东西，至少在面对很多弱旅的时候，埃弗顿居然也可以打打控球战术了。

　　他对于中场的调度和节奏把控远胜于格拉维森，这一点瓦尔迪不得不佩服。

　　米德尔斯堡算不上强队，埃弗顿在他们身上也能够找到一点虐菜的快感。

　　整个上半场，埃弗顿就利用着令人窒息的中场压迫还有调度，生生压制了米德尔斯堡，这在之前埃弗顿的比赛中是绝对见不到的。

　　凭借着卡斯利混战中一脚捅射，埃弗顿上半场1球领先对手。

　　瓦尔迪在上半场也获得了不少机会，尤其是中路禁区外的远射机会，瓦尔迪都是瞄准了门框在打，可惜，一脚门框都没抡上！

　　走向更衣室的时候，瓦尔迪显得垂头丧气，一脚门框都没有，让他很不开心，这种完全依赖于运气的任务，太扯淡了。

　　看来下半场如果再射不中门框，他就必须要想办法钻系统的空子了。

　　“怎么又是一副便秘表情，不过你的射门脚法太烂了，那么多射门都没进球，你再看看我，一脚射门就进球了，哈哈！”

　　卡斯利走过来搂住瓦尔迪的肩膀，一脸“你快来崇拜我啊！”的表情得意洋洋的道。

　　瓦尔迪撇了表情夸张的卡斯利一眼，真心不愿意去打击这个白痴！

　　距离球门就两米的距离，打不进比打进更难，如果这样的球你都射不进，那干脆自杀算了！

　　不过卡斯利的话倒是提醒了瓦尔迪。

　　首先是概率的问题，射得多了，射中门框的几率就高；

　　其次，还有距离的问题，距离近总要比距离远更容易瞄准。

　　好吧，看来下半场要加强个人突破了！

　　反正看目前的比赛形势，米德尔斯堡想要进球很难，赢球没有多大悬念，自己也就不怕浪费进球机会。

　　于是，下半场一开始，瓦尔迪开始更多的来到肋部接球，显得比上半场更加活跃。

　　莫耶斯还以为上半场瓦尔迪不兴奋，下半场终于清醒过来了，可如果他要是知道瓦尔迪的内心想法，一定马上把瓦尔迪换下场。

　　瓦尔迪的突然爆发让米德尔斯堡的防线有种崩溃的征召，尤其是他在肋部位置的拿球，突然启动甩脱防守后就能够直面门将，再加上队友们的牵制，米德尔斯堡根本拿瓦尔迪没有办法。

　　下半场第54分钟，卡希尔直塞，瓦尔迪反越位成功，利用速度卡住了对手中后卫的纠缠，直接领球杀进了小禁区，形成的单刀之势！

　　所有米德尔斯堡的球迷都紧张的站起来，甚至不太敢去看场上的局面。

　　米德尔斯堡门将毫不犹豫弃门而出，想要封死瓦尔迪的射门角度。

　　瓦尔迪瞄了一眼，觉得这个距离有些不太稳妥，自己也没有把握推射击中门柱。

　　看来只能过掉门将了！

　　在米德尔斯堡球迷们惊恐的眼神中，面对着米德尔斯堡的门将，瓦尔迪身体重心猛然向右倾斜，右脚抬起作势欲拨球变向。

　　他的一个假动作不仅晃到了米堡门将，就连身后的后卫也被带得重心向右偏斜。

　　可这个时候，瓦尔迪的右脚却是虚晃一枪，根本没有碰到皮球，落地后变成支撑脚，左脚突然向左前方拨球，一下子闪开了米堡门将的封堵还有身后米堡后卫的压迫。

　　钟摆式过人！

　　外星人罗纳尔多不止一次在球场上惊艳展示过的过人绝技！

　　瓦尔迪完美复制了这一经典过人方式！

　　相比于罗纳尔多的动作，瓦尔迪或许看起来身体柔韧性没有那么好，但他的带球速度更快，所以看起来更加连贯，难度也更大！

　　看看米德尔斯堡倒地后的狼狈相就知道他被骗得有多惨。

　　看台上的米德尔斯堡虽然因为瓦尔迪过掉了门将而感到绝望，但能够看到这么精彩的球场表演，他们的内心也很矛盾。

　　至于电视机前的埃弗顿球迷，这一刻已经近乎疯狂，他们已经把瓦尔迪当成上帝来膜拜！

　　不过瓦尔迪现在却没有那么激动，摆在他眼前的，还有一个艰难的任务，那就是推射击中门柱！

　　不能再往前了，如果自己直接带球用球撞门柱，那一看就知道有问题，为了避免这种情况出现，瓦尔迪过掉门将后，在距离球门不到3码的位置果断推射。

　　他的目标当然是门柱，这么近的距离，他还是有把握的。

　　皮球被推射出去，直奔球门而去，所有的目光都对着皮球的移动而移动。

　　瓦尔迪心都快要跳出来了！

　　门柱！

　　门柱！

　　一定要门柱！

　　瓦尔迪又一次像诸天神佛祈祷起来！

　　Dang！

　　一声轻微的闷响，皮球果然击中了门柱！

　　瓦尔迪差点一跃而起，兴奋得想要尖叫了！

　　看台上的米堡球迷欢呼雀跃起来，劫后余生的感觉就是这么爽快。

　　不过米德尔斯堡的门将有点没反应过来，这么近的距离，你打了门柱？

　　而那些在电视机前观战的埃弗顿球迷们差点没有死于心肌梗塞。

　　那么漂亮的单刀，那么漂亮的钟摆式过人，完了你射门就打门柱？

　　我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　这就好像约到了一个肌肉猛男，身材好到爆，前戏也各种撩人，可到关键时候，发现这货居然不行！

　　这种强烈的反转让人有种抓狂到跳楼的冲动！

　　不过显然故事还没有结束，因为皮球又弹回到了场内。

　　瓦尔迪灵光一闪，突然启动凭借着自己出色的爆发力抢在米德尔斯堡后卫之前拿到了皮球。

　　这一幕又让米堡所有人惊恐起来，现在的瓦尔迪就好像一头猎豹，在米德尔斯堡的禁区内肆虐。

　　刚才的门柱显然是个意外，对于一位半赛季就能打进10球的超级前锋来说，射术必然精湛，即使偶有失误，那么失误绝对不会出现第二次！

　　面对空荡荡的大门，难道他们还能指望瓦尔迪再踢一次门柱？

　　这显然比夜店约到人妖概率更低！

　　完了！

　　所有人都绝望了！

　　……

　　Dang！

　　又是一声轻微的闷响传来……


第147章 你别过来

　　那一刻，仿佛整个河畔球场都陷入了沉寂，连皮球撞在门柱上的声音都清晰可闻。

　　所有人都呆滞了，被眼前所发生的一幕震惊得说不出话来，甚至忘记了动作。

　　就连场边的莫耶斯都双手抱着头，眼睛瞪得大大的，仿佛在看上帝。

　　可所有人中，只有瓦尔迪还保持着冷静，因为这一切都是他导演出来的。

　　继第一次射门被门柱阻挡后，他又一次射门鬼使神差般的把皮球踢到了门柱上。

　　一样的位置，一样的力道，就好像流水线生产出来的东西。

　　一次进攻完成两次门框，完美！

　　就在所有人惊讶得说不出来话的时候，瓦尔迪又一次抢先拿到了皮球，然后一脚捅进了球门里。

　　他不敢再往门柱上踢，一次是意外，两次是巧合，第三次怎么也解释不通了！

　　米堡门将和后卫完全成为了瓦尔迪小禁区内表演的背景板，异常悲催。

　　被钟摆式过人过掉的时候，米堡门将已经觉得羞辱万分无地自容，可还是奋力的回追封堵；

　　瓦尔迪第一次射门击中门柱的时候，他虽然惊讶，可还是想要挽回局面；

　　然而当瓦尔迪第二次射门击中门柱的时候，米堡门将真的懵逼了，这短短几秒钟内发生的事情完全超过了他的脑容量，直接让他处于宕机状态，根本忘记了去阻止瓦尔迪的第三次射门！

　　于是，面对空空的大门，经历了一番波折，瓦尔迪还是取得了进球。

　　往回跑庆祝的时候，瓦尔迪脸上的表情可不单纯是兴奋，更有一种一切尽在掌握的满足感！

　　大家好半天才回过神来，从这一次惊世骇俗的进攻中回到现实。

　　“看我大瓦尔迪的绝世三连击！”

　　“能把一次普通进攻完成的这么清新脱俗，我就服瓦尔迪！”

　　“求门柱此时的心理阴影面积，瓦尔迪可能和最和门框过不去的前锋了！”

　　“瓦尔迪和门柱激情一夜，一次不满足又来了第二次，第二次不满足，门柱还想要，瓦尔迪说不行了……然后他就进球了！”

　　……

　　瓦尔迪跑到自己半场庆祝进球的时候，队友们都还是那一副没有从惊骇中走出来的样子，没办法，今天他们见识完全不够用了！

　　“你牛，三脚射门捅进去一个进球，你鞋上是不是安装门柱跟踪定位系统了？”

　　“尼玛，人家主场的门柱都被你玩残了！”

　　“我见过两连击的，就是没见过三连击的，我就想知道，两脚门柱的时候，你心理崩溃不崩溃？”

　　崩溃？

　　我心理好着呢！

　　都快要乐开花了！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑。

　　“切，这不算什么，我就是故意的，看看，我的脚法不错吧！说打门柱就打门柱！”

　　队友们整齐的“切”了一声，然后一哄而散。

　　显然没有人相信他说的话。

　　瓦尔迪叹息一声，这真是一个人与人之间缺乏最基本信任的年代，我说的大实话怎么就没有人相信呢？

　　瓦尔迪的热血三连击彻底让比赛失去了悬念，米德尔斯堡可能知道这场比赛奈何不了埃弗顿，于是干脆全员回缩防守，以求少输球！

　　而这样一来，瓦尔迪想要完成任务的难度就突然增加了！

　　小禁区内那么密集的人群，瓦尔迪就算有凌波微步特性加持，想要在手绢大的地方跳舞也力有未逮。

　　况且，刚来了一次懵逼三连击，如果瓦尔迪要是再单刀打门柱，那恐怕整个世界都会疯掉的！

　　所以瓦尔迪更多回到禁区外围去打远射，门柱全靠蒙！

　　可眼看着时间一点点水一样的流过，瓦尔迪却始终没有能够完成和门框的亲密接触。

　　不由得有点着急了。

　　如果之前他一次门框都没打上，那么现在可能也就无所谓了，反正也完不成任务。

　　可现在却完全不同，都打了两脚门框了，完成任务的胜利曙光就在眼前，再来一次，不就妥了么！

　　然而，就这么一脚门框，却让瓦尔迪愁白了头。

　　最接近完成任务的一次，瓦尔迪一脚大力轰门，被门将托出，皮球擦着横梁飞出了底线。

　　就差了那么一点点！

　　瓦尔迪急得直拍大腿！

　　别人还以为瓦尔迪因为没进球而遗憾呢，纷纷称赞起了他孜孜不倦的进取心！

　　比赛已经进入尾声，第四官员已经准备举起补时的牌子。

　　瓦尔迪咯噔一下，知道自己不能再继续挥霍下去了，必须要想点办法，否则任务就彻底失败了！

　　想了想，瓦尔迪悄然开始后撤，一直回到了边后卫的位置上。

　　正好这时米德尔斯堡破坏掉了埃弗顿一次进攻，大脚把球开向了前场，瓦尔迪很自然的得到了皮球。

　　停下球后，瓦尔迪并没有急于带球前进或者传球，而是站在原地将球踩在了脚下。

　　看了看场边，第四官员已经举起了补时的牌子，而米德尔斯堡的球员甚至连拼抢的想法都没有了，都集中到自己的半场，等着比赛结束。

　　瓦尔迪掐着腰站在原地，嘴角划出一个弧度，在所有人的注视下，很流畅自然的凹了一个造型。

　　“我擦，这货又开始装逼了！”队友们撇撇嘴，在心里吐槽道。

　　可就在这个时候，瓦尔迪却突然转身，把球带向了自己的禁区方向。

　　所有人都懵逼了，这货要干毛？

　　埃弗顿几名后卫队友都没有想到要去阻拦瓦尔迪，因为他们真不知道瓦尔迪要干什么！

　　“比赛进入尾声，胜负早已没有悬念，瓦尔迪已经按耐不住逗比的冲动，他的小宇宙要爆发啦！”

　　“只不过我们很难进入一个逗比的世界，所以我没无法猜测一个逗比的想法，他究竟要做什么呢？”

　　“让我没拭目以待吧！”

　　解说员觉得这个时候不能一句话不说，所以很正经的开始胡说八道。

　　瓦尔迪可不管那么多，带球直奔球门而去，绕过了两名中后卫，杀进了禁区！

　　“你别过来！你过来干什么？”

　　或许别人不太在意，可作为门将，老将马丁本能的感觉到了危机，于是对着瓦尔迪大吼起来！

　　然后，他就看见了瓦尔迪那甜甜的笑容。


第148章 怼自己门柱

　　反正系统只是要求在比赛中击中门框，又没特殊指明是对手的门框，瓦尔迪觉得大概击中自己半场的门框应该也算有效数据！

　　这个时候也没有办法再去前场朝着对方的门框蒙几脚，还不如退而求其次，找自己的门框试试，万一成功了呢！

　　这大概就是系统的漏洞吧，如果系统到时候不承认，自己也有底气去反驳无良系统。

　　瓦尔迪对着老将马丁嘿嘿一笑，根本不理会他的咆哮，继续带球杀入了小禁区。

　　所有人看着瓦尔迪的动作目瞪口呆，完全发不出声音来。

　　大禁区里面是小禁区，小禁区里面可就是球门了！

　　看着瓦尔迪直奔球门而去，已经有人忍不住发出惊呼。

　　瓦尔迪这是要搞事情啊！

　　“我强烈预感这货是要去怼门柱，刚才在米堡半场没怼过瘾，现在又来祸祸自家球门了，这逗比绝对干得出来！”

　　“反正比赛也快要结束了，大家不要眨眼，接下来喜剧要上演啦！”

　　“我怎么感觉他要用乌龙球刷进球数去争联赛金靴呢？问个小白的问题，乌龙球算进球数据么？”

　　“尼玛这逗比真下得了手啊！”

　　……

　　马丁满脸惊悚表情，看着距离自己和球门越来越近的瓦尔迪，已经没有办法形容此刻的悲催心情了。

　　“你现在走开，我们还是好朋友！”

　　不过，瓦尔迪却根本不在乎，继续带球朝着……门柱杀了过去。

　　马丁放弃了，你想要作死就自己去吧，我不拦着！

　　众目睽睽之下，瓦尔迪用球怼上了门柱，然后把皮球丢在原地，不管不顾，摆了一个帅帅的造型回望半场。

　　这一幕又让人跌碎了一地的眼镜。

　　说好的乌龙球呢？

　　说好的怒怼门将呢？

　　最后发现你是逗大家开心啊！

　　门前的马丁如释重负，你不是来找麻烦的就好！

　　球迷们跌倒了一片，逗比不逗比，变成逗别人了，而且他们都被逗了，好尴尬！

　　莫耶斯有一种把瓦尔迪换下来臭骂一通的冲动，这货三天不打就能上房揭瓦！

　　裁判也是一副哔了狗的表情，这比赛还用继续踢下去么？

　　他很想给瓦尔迪出示一张黄牌，理由是他故意耽误比赛时间……

　　可就在所有人都舒缓了一口气的时候，天大的意外发生了。

　　一阵风吹过，蹲在门柱边上的皮球很淘气的跟着这阵风玩去了，在所有人都没有注意到的情况下，悄悄的滚进了球门里。

　　瓦尔迪还在那里一脸幸福的笑着，笑得那么灿烂，根本不知道后面发生的事情。

　　哔——！

　　裁判的哨子响了！

　　瓦尔迪高举双手，庆祝胜利，同时也庆祝自己顺利完成坑爹任务。

　　咦，这个哨子好像不太多！

　　难道结束比赛不应该是两短一长么？

　　这个怎么好像是进球的哨子呢？

　　瓦尔迪顿觉不妙。

　　猛然回头，却发现皮球赫然出现在了自己的球门里，再看马丁，则用一种“你完蛋了”的表情看着自己。

　　貌似有点尴尬，从看台上传来的笑声和欢呼声让他有点不明所以，因为他并不知道发生了什么。

　　再看看周围队友和对手看自己的眼神，就好像是在看白痴！

　　这是为什么？

　　显然这是被进球了，可最近的米德尔斯堡球迷都离着老远呢，他们怎么进的球？

　　狐疑的看着马丁，自己确定把球停在门柱边上了，难道是马丁干的？

　　这货不小心把球弄进球门里去了？

　　“你看我干毛？自己惹的祸自己解决去！”看见瓦尔迪用怀疑的眼光看自己，马丁当时就炸毛了。

　　瓦尔迪依然不明所以。

　　这是我惹的祸？

　　我就是把球停在球门边上了啊，难道皮球觉得球门才是它永恒的归宿，自己滚进去了？

　　嗯，一定只有这个解释了！

　　好吧，虽然自己不是直接罪魁祸首，但毕竟是自己搞出来的，自己应该要承担一部分责任的。

　　一会去向莫耶斯检讨好了！

　　瓦尔迪点点头，一副心不在焉的样子！

　　看着没心没肺的瓦尔迪，马丁就知道这逗比一定还没明白怎么回事。

　　不知道是不是和瓦尔迪呆的时间久了，埃弗顿全队都开始被传染上了逗比属性。

　　“看着，球就是这么近的！”

　　马丁瞪了瓦尔迪一眼，从球门里面把球捞出来，把球摆在了刚才门柱旁边的位置上。

　　在瓦尔迪疑惑的目光下，马丁突然趴在地上撅着屁股，嘴巴凑到皮球前面，使劲的吹起来。

　　瓦尔迪顿时目瞪口呆。

　　老人家，使不得啊！

　　尼玛你要干什么？

　　下一秒，皮球就被马丁吹动了，咕噜咕噜滚进了球门。

　　瓦尔迪可能大概明白了——

　　原来刚才的进球是马丁吹进去的！！！

　　可这货为毛非要把球吹进球门呢？

　　理由在哪里？

　　难道仅仅是因为这货想逗比一下？

　　或者是马丁从来没机会进球，这一次想圆职业生涯的一个梦，哪怕是乌龙球也好？

　　除此之外，瓦尔迪真想不到其他解释了！

　　马丁都快要哭了。

　　你这智商也不适合踢球了，还是去开大卡车吧！

　　瓦尔迪和马丁在门前就好像在演喜剧一样，把大家看得云山雾绕，完全不知道他们在干什么！

　　裁判都看不下去了，走过来给了瓦尔迪和马丁一人一张黄牌，原因就是他们故意拖延时间。

　　不过等比赛重新开始后，裁判很快就吹哨结束了全场比赛。

　　即使比赛最后阶段出了一些波折，但埃弗顿还是有惊无险的拿下了比赛。

　　走下比赛场的时候，瓦尔迪还不知道怎么回事而埋汰着马丁，马丁此时觉得去反驳瓦尔迪都是拉低自己的智商。

　　不过刚刚走下球场，瓦尔迪就被莫耶斯骂了一个狗血临头。

　　瓦尔迪一头雾水，马丁进的乌龙球，你骂我干什么？

　　“这个，我不是为了拖延时间么，别人拖延时间都是带球往角球区去，然后在那一站，我不过是换了个方向罢了，没那么严重吧？”

　　瓦尔迪小声的辩解着，他真没觉得自己有太大问题。

　　以前看比赛总有球员带着球往角球区走，在那里扛着防守球员护球，狭窄的地方被人根本抢不到钱，别人一碰就倒地，这样很容易拖延时间的，自己做的事儿完全大同小异啊，结果都是一样的！

　　当然，要不是马丁这逗比，就没这么多事儿了！


第149章 只有一个逗比

　　戏剧性的一场比赛落幕了，等瓦尔迪在大巴车上看见录像回放，才知道自己有多么的逗比……

　　对不起，马丁！

　　我错怪你了！

　　尼玛居然是风吹进去的！

　　那么问题来了，这球到底怎么算？

　　不会算自己乌龙吧？

　　瓦尔迪此刻真的觉得生无可恋了！

　　一路上，队友们看着瓦尔迪都是强忍着笑意，稍稍不小心，就是一口水喷出来，搞得瓦尔迪脸色一直发黑。

　　没办法，谁让自己逗比了呢！

　　不过还好，虽然过程很惊吓，但终究比赛赢了，自己也完成了任务，皆大欢喜。

　　只是莫耶斯一直没有给自己好脸色，看起来非常吓人。

　　事实上，瓦尔迪这场比赛的表现，让所有球迷都有点笑到崩溃，尤其是最后的时刻。

　　“其实开始时候我真没想明白这货要干什么，不过后来知道了，这货是想要拖延时间，可拖延时间拖延出来乌龙球的，我真是第一次见！”

　　“逗比能传染，你看看马丁撅着屁股的样子，我想埃弗顿整个都沦陷了！”

　　“足球运动有100多年了，这一百多年里面出了两个球王，好多个球王接班人，可逗比就只有一个！”

　　“地球只有一个，所以请爱护地球，逗比瓦尔迪也只有一个，所以请爱护这个逗比！”

　　“我想瓦尔迪回头一定会被莫耶斯惩罚的，好想再看瓦尔迪穿连衣裙的样子，不过建议莫耶斯能不能换成女仆装？”

　　……

　　媒体们已经习惯了瓦尔迪在球场上的逗比，每次报道起来，都会让他们的报纸销量大增。

　　球迷们对于瓦尔迪的逗比行为也是喜闻乐见，觉得一周不看，吃饭睡觉都不香。

　　甚至专门有博彩公司开出盘口，做出各种另类的主题博彩，比如瓦尔迪这场比赛会不会就逗比，会采用什么样的逗比方式……

　　瓦尔迪的逗比已经成为英格兰足坛的一种特殊现象，甚至很多专家学者都开始研究他的逗比行为，从心理学和生物学的角度为逗比下一个准确的定义，大有成为一个真正学科的趋势！

　　别的不说，不管瓦尔迪能不能给球队带来成绩上的提升，光是他所带来的关注度，就让埃弗顿赚得盆满钵盈。

　　以至于在冬季转会窗口还没有关闭的时候，已经有无数俱乐部表达了对瓦尔迪的兴趣。

　　曼联方面，虽然已经放弃了在冬窗收回瓦尔迪的想法，但并不代表着曼联就不需要瓦尔迪，弗爵爷已经把瓦尔迪视为曼联重建的重要拼图，和鲁尼小小罗一样重要，怎么可能那么轻易就卖掉！

　　很多俱乐部转而开始做瓦尔迪的工作，只要瓦尔迪公开和俱乐部闹一闹，还是有机会被扫地出门的，这样他们就能够捡便宜了。

　　拉伊奥拉直接成为了各支俱乐部主席或者老板的座上宾，不过瓦尔迪有言在先，拉伊奥拉没有办法替瓦尔迪做决定，甚至连唆使都很难做到，这让拉伊奥拉很是懊恼。

　　不过他已经充分看出了瓦尔迪身上的潜力，未来瓦尔迪必然会成为他的摇钱树，他又怎么可能如此短视现在和瓦尔迪闹别扭呢！

　　外界的琐事烦不到瓦尔迪，所以他有充足的精力来和系统较劲。

　　说起来瓦尔迪在完成任务的时候钻了系统的空子，并没有三脚门框都打在对手门框身上，这也是他担心系统赖账的地方。

　　果然，系统在进行任务核算的时候，就没有把最后用乌龙球为代价换来的那脚门框算进去。

　　“系统提示：经复盘核算，宿主在比赛中击中两脚门框，判定任务失败，失败惩罚为下场比赛与门框惨烈相撞！”

　　“系统温馨提示：不要试图抗拒逃避惩罚，本系统有一万种方法收拾你！”

　　在无良系统面前，瓦尔迪必然要抗争一番。

　　“你算错了，三脚门框我完成了，第三脚是打在自己半场的门柱上，不信你再复盘一下！”

　　“系统提示：打在自己半场门框上不算！”

　　“你又没提前说，你再好好看看任务说明，没规定必须要打在谁的球门上，我觉得闷在对手门柱上两脚都已经很对得起你了！”

　　“系统提示：请不要故意曲解本系统的任务说明！”

　　“我管你，反正我就是这么理解的，你也别跟我来什么最终解释权在系统那一套，反正我任务完成了！”

　　然后系统沉默了半天，也让瓦尔迪忐忑了半天。

　　“系统提示：哼，这一次算你完成任务，本系统以后会注意措辞严谨性，你不要再想着能钻我的空子了！”

　　哎呦！

　　还挺傲娇的！

　　瓦尔迪就知道，系统一定会妥协的，毕竟这是它自己出的问题。

　　于是瓦尔迪很开心的接受了任务奖励。

　　自由特性点数不用说了，存着，他现在也没有地方用。

　　他真正在意的是那个蛮王护腕，听起来就吊炸天，肯定是特别牛逼的装备。

　　蛮王护腕：佩戴后微量增加宿主对抗冲撞中的力量，并且微量提高宿主冲撞后的身体平衡性。

　　怪不得叫蛮王护腕，原来就是野蛮人的意思啊！

　　看起来挺实用的，不过很刺眼的两个字是“微量”，这就很尴尬了！

　　据他估计，之前和德罗巴撞一下，自己能飞出去2米，带上蛮王护腕，就只能飞出1米9了。

　　好吧，聊胜于无！

　　如果以后积攒多了，假如自己戴上20个护腕，还不直接倒过来能把德罗巴撞飞啊！

　　最关键的问题是，就算他有20个护腕，他也没有20个手腕……

　　不管怎样，这一次任务他都是取巧了，下一次可能就没有这么容易喽，系统也说，以后它会更加注意措辞的严谨性！

　　可这一次自己占了系统的便宜，以系统的尿性，肯定要找回场子的。

　　接下来自己可能要面对的就是非常难的任务喽！


第150章 角色扮演游戏

　　没有比赛的日子很无聊，就算是去夜店，没有了格拉维森这个领路人，他们都觉得提不起兴致。

　　“不行啊，得找点事儿做，要不然无聊死了！”几个人坐在训练场边，百无聊赖的拔草玩。

　　“你除了能泡夜店，还能干什么？”瓦尔迪撇撇嘴，很不屑的道。

　　事实上，他们的业余活动真就是以夜店为主，没有其他好去处。

　　奥斯曼的榆木脑袋突然灵机一动，兴奋的道：“要不然我们玩扮演游戏吧，比如扮演拾荒者，或者扮演街头艺人，谁先被认出来就算谁输，输的请客一条龙！”

　　瓦尔迪和卡斯利没想到这货居然还能想出这样的游戏来，不过为毛最后又扯到一条龙上去了？

　　当然，创意很不错，值得表扬。

　　然而瓦尔迪突然想到了自己的上一次扮演游戏，伪装成快递员，他自以为扮演得很好，然后结果是——

　　他差点被美艳少妇拿枪怼了……

　　这真是一个不太美好的回忆啊！

　　要不要使坏骗这两个逗比也去那个美艳少妇家，让他们也体验一下这种惊悚的快感？

　　算了，有生命危险，就留他们一条小命吧！

　　最后奥斯曼的提议得到了大家的一致赞同，参与人员有瓦尔迪、奥斯曼、卡斯利以及被暴力强迫参加的卡希尔。

　　五人组变成了四人组，不过逗比性质不减，光头党依然活跃在英格兰足坛的大街小巷。

　　商议的结果是，瓦尔迪扮演成卖花的，卡斯利扮演成拾荒者，卡希尔扮演成街头艺人，而奥斯曼则扮演成一个环卫工人，四个人的活动地点就在市中心的一个小广场内，大家彼此都能看见彼此，谁先被路人认出来，谁就算输。

　　当然，如果都没认出来，就要比较大家的劳动成果了。

　　瓦尔迪卖花赚的钱，卡斯利捡破烂卖的钱，卡希尔卖艺赚的钱，奥斯曼则算按小时算钱。

　　最后谁的收获最少，自然就是谁输了！

　　虽然这只是一个游戏，不过几个牲口的兴致依然很高，在瓦尔迪看来，有点类似后来的户外综艺节目。

　　虽然请客倒是无所谓，但瓦尔迪其实还是在乎输赢的，于是很是在打扮上面下了一番功夫。

　　棒球帽是必不可少的，大大的太阳镜，再黏上浓密的胡子，照照镜子，应该认不出自己了吧？

　　不过打扮成这样去卖花，有人会买么？

　　想了想，瓦尔迪还是推翻了自己的设想，又换上了另外一套装束，这一套装束可是他花了不少力气才弄到的。

　　等他穿上装扮，再照镜子一看，妥妥的！

　　一个完美的阿拉伯人！

　　已经不能再像了，再戴上太阳镜，就连他自己都相信自己是中东土豪了！

　　第二天，按照约定的时间，瓦尔迪悄悄来到了约定的地点，和他一起来的还有他事先准备好的花。

　　把花摆在路边摊位上的时候，瓦尔迪不动声色的观察着四周，看看几个牲口是否已经开始行动。

　　两点钟方向，那个翻捡着垃圾桶的家伙应该就是卡斯利了；

　　五点钟方向，那个拿着吉他装模作样的一定是卡希尔；

　　咦，奥斯曼扮演的环卫工人在哪里？

　　“你，躲开点，等我扫完地你再摆摊！”

　　就在瓦尔迪目光四下搜寻的时候，一个声音突然从身后传来。

　　瓦尔迪不用回头就知道，这货一定是奥斯曼。

　　“呀，你这身衣服哪里来的？”

　　瓦尔迪愕然发现，奥斯曼居然穿着正式环卫工人的衣服，如果不是听出了他的声音，一定认不出来这货就是奥斯曼。

　　“我邻居就是环卫工人，这是他的衣服，嘿嘿！”

　　好吧，你赢了！

　　这时候，四个人各自施展手段，游戏也正式开始。

　　瓦尔迪早有准备，在花摊前面，铺上了一块白布，上面是昨天晚上写好的东西。

　　“本人旅游途中不幸丢失钱包和所有证件，不得已卖花赚路费，求好心人帮助我一个无法回家的阿拉伯人，谢谢！”

　　前世见多了在路边写字求路费的，瓦尔迪做这个简直就是手到擒来，就算不卖花，光乞讨，他都觉得自己未必输。

　　当然，其中骗子居多，可瓦尔迪这不算是骗子，只是一种促销手段，别人买了花也不会上当，所以他毫无心理负担。

　　很快，就有路人被瓦尔迪吸引了过来，看了一眼白布上面的字，又看了看瓦尔迪的花，最后再看了看瓦尔迪的装扮，纷纷掏钱买花。

　　反正花也不贵，就当是做善事了！

　　瓦尔迪自从开张之后，就非常顺利，一会的功夫，就卖掉了差不多一半的花。

　　其他几个人被瓦尔迪的促销手段震惊到了，他们怎么也没有想到瓦尔迪居然用这样的方式卖花，太尼玛不要脸了！

　　他们甚至想要来戳穿瓦尔迪，不过还没等他们心动起来，瓦尔迪就自己露馅了！

　　瓦尔迪拦住一个路过的美女，推销着自己的花，当然，至于是不是故意搭讪，就只有他自己知道了！

　　“我是一个丢了钱包的阿拉伯人，美女，买一束花吧，请奉献出你的爱心！”

　　瓦尔迪说着，眼神居然已经飘到了美女的胸口位置。

　　没错，心是在那个位置！

　　可你丫真的是在看心么？

　　你是在看胸吧？

　　美女并不以为意，只是微笑着对瓦尔迪道：“你说你是阿拉伯人，那请你说两句阿拉伯语让我听一听！”

　　瓦尔迪一下就傻眼了！

　　阿拉伯语？

　　哥不会啊！

　　不过这个时候绝对不能慌乱，瓦尔迪一咬牙，下了狠心！

　　希望这个美女也不懂阿拉伯语吧！

　　“雅美蝶……！”

　　“可莫其……！”

　　“一库……！一库……！”

　　瓦尔迪很流利的说出了几句话，然后微笑的看着美女。

　　这个，她应该不懂吧？

　　然后美女就羞红了脸，慢慢的掏出了电话！

　　瓦尔迪很兴奋，难道美女要给我留电话吗？

　　“警察局吗？我这里有一个日本人冒充阿拉伯人在行骗，对，快来把他抓走！”

　　瓦尔迪一脸懵逼表情的在风中凌乱了！


第151章 让我来吧！

　　“警察叔叔，我真不是骗子，我就是卖花而已！”

　　在警局里，瓦尔迪可怜的向警察解释着。

　　“我相信你不是骗子，我也不认为你是骗子，你一周的工资就算别人去卖一年花都赚不到，你怎么可能为了这点小钱去骗人呢？是吧，我的瓦尔迪先生！”警察一本正经的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪脱下阿拉伯人的装扮，自然就被认出来了，在这座城市里，不认识瓦尔迪的还真不多！

　　“那你就赶紧给我放走吧！”瓦尔迪翘首以盼。

　　警察嘿嘿一笑，瞬间又收敛了笑容。

　　“不行，必须得做笔录，你骗人的事情是真实存在的，我不能直接放你走！”

　　瓦尔迪黑着一张脸，开始做笔录，既然警察叔叔不通人情，那他也没有办法了！

　　刷脸不成功啊！

　　就在瓦尔迪填表的时候，身材臃肿的警察却跑到房间外面去打电话了，虽然刻意压低了声音，但还是被瓦尔迪听了个一清二楚。

　　“哈哈，我把瓦尔迪弄进警局里啦！”

　　“你问哪个瓦尔迪？”

　　“当然就是埃弗顿那个该死的前锋。”

　　“没错，我一定拖延时间让他在这里多蹲一会，一会我再找机会通知记者，看我不弄他个焦头烂额！”

　　“这已经是极限了，我不可能真的把他送进监狱，我还没有那么大的权利！”

　　“利物浦万岁！”

　　……

　　瓦尔迪一脸懵逼，他觉得自己可能羊入虎口了！

　　谁能想到这个警察居然是利物浦的球迷，真是欲哭无泪啊！

　　警察当然没有权利去徇私枉法，但要是找点合理的借口把自己多留一阵，还真不是问题。

　　更狠的是，这孙子居然要去通知记者！

　　真尼玛倒霉！

　　值得庆幸的是，这个胖警察的直属上司是个埃弗顿球迷，不经意间发现瓦尔迪居然坐在警局里面喝茶，顿时大惊失色。

　　在了解了具体情况，并且和他签名合影后，瓦尔迪很顺利的被送出了警局。

　　走出警局的时候，瓦尔迪刻意的深呼吸一口气，这就是传说中自由的空气啊！

　　这一次的化妆行动以失败告终，但瓦尔迪觉得，以他现在卖花赚的钱，还真未必输！

　　于是他又溜回到广场，看其他几个牲口的表演。

　　事实证明，光头党最适合的工作还是踢球，整个活动就是一个彻彻底底的悲剧。

　　因为扮演成孤寡老人拾荒，卡斯利被好心人扭送进了救助站……

　　卡希尔卖唱因为五音不全，“唱歌要命”，被扔臭鸡蛋……

　　最悲催的是奥斯曼，因为化妆太成功，因为附近广场昨晚有露天派对一片狼藉，被临时调到哪里做清扫工作，活活干了一天……

　　相比之下，瓦尔迪可能还是幸运的。

　　当四个人再次聚在一起的时候，对视一眼，唉声叹气，发誓以后再也不搞类似的活动了！

　　当然，提议这次活动的奥斯曼最后被胖揍了一顿，造成了二次伤害！

　　算了，还是老老实实的踢球吧！

　　时间上也不允许几个人继续胡闹了，周中又是一场大战，放松一下可以，但放松过头，可是容易出问题的！

　　联赛杯半决赛与切尔西第二回合的较量，是在埃弗顿的主场进行。

　　客场逼平了切尔西，对于埃弗顿来说绝对是一场战略意义上的胜利，回到主场，埃弗顿的战略回旋余地就大多了。

　　切尔西又怎么甘心被埃弗顿挡在决赛的大门外，这场比赛立誓要战胜埃弗顿，拿下一场酣畅淋漓的胜利！

　　大战之前就已经硝烟弥漫，每个人都能够感受到气氛的肃杀，就好像两军对垒，终究只有一个胜者。

　　在比赛开始之前，瓦尔迪不出意外的又一次接到了该死的思考人生任务，显然系统认为这个逗比非常重要，逼着瓦尔迪一直逗下去，一直到把思考人生在足坛发扬光大为止……

　　瓦尔迪已经无力去吐槽，反正任务也没有惩罚，就让他挂在那里自己风干成腊肠吧！

　　只要战胜切尔西，埃弗顿就能够进入决赛，距离冠军奖杯也只有一步之遥！

　　联赛杯冠军，是瓦尔迪给埃弗顿的承诺，作为一个逗比，哦不，作为一个男人，就要说到做到。

　　……

　　“天啊，今天的埃弗顿真是太疯狂了，上半场还没有结束，就已经两球领先切尔西！”

　　“客场作战的切尔西已经陷入了困境，如果他们不能扭转被动局面，那么他们将被阻挡在联赛杯决赛的大门之外！”

　　“瓦尔迪今天的发挥非常出色，反击中助攻卡希尔得分，又在禁区前沿一脚重炮轰门破开了切赫把守的城门，他就是埃弗顿最大的功臣！”

　　“瓦尔迪在看台下张开双手迎接着埃弗顿球迷们的欢呼和顶礼膜拜，他就好像是古迪逊公园球场的国王！”

　　……

　　这并不是在做梦，而是真正发生的事情！

　　在和切尔西的第二回合较量中，埃弗顿利用压迫式的防守和犀利的反击，居然连续洞穿了切尔西的球门，两球领先于强大的蓝军。

　　恐怕这样的结果是赛前谁也没有想到的！

　　虽然不能说胜券在握，但晋级决赛的希望已经很大了！

　　然而，高兴得太早并不好，事实证明，笑到最后还能笑得最灿烂。

　　下半场一开始，埃弗顿就遭遇沉重的打击，老门将马丁在和德罗巴的碰撞中受伤倒地，伤到了肩膀，没有办法继续把守球门。

　　莫耶斯无奈换上了替补门将赖特，寄希望于赖特能够守住球门，守住胜利。

　　然而，福无双至祸不单行，这句话还是有一定道理的。

　　或许是由于长时间没有出场，赖特显得非常紧张，连续出现了几次小失误。

　　就在比赛进行到第65分钟的时候，兰帕德直塞，罗本获得了单刀机会，轻轻一拨，眼看就要闪开赖特的防守打空门。

　　这时候赖特大脑一热，直接扑住罗本的双脚，把罗本放倒在禁区内。

　　裁判的哨子响了，手指点球点，然后在埃弗顿球员们绝望的眼神中，给了赖特一张红牌！

　　传说中的红点套餐就这么出现了！

　　整个古迪逊公园球场如同火山喷发一样，都快要爆炸了！

　　可任凭埃弗顿球员们如何抗议辩解，裁判都没有坚定的摇头，坚持自己的判罚。

　　现在，一个严峻的问题摆在埃弗顿的面前——他们没有门将了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　点球，少一人作战，没有专职门将，种种不利因素全部集合在了一起汇聚在埃弗顿的头上，莫耶斯都忍不住绝望了！

　　这场比赛还有机会赢吗？

　　“弗格森，你替补比蒂出场，客串门将吧！”

　　叹息一声，莫耶斯做出了自己的决定！

　　而就在这时，一个坚毅的声音在身后响起————

　　“让我来吧！”


第152章 给我黄油手？

　　“让我来吧！”瓦尔迪坚毅的声音响起。

　　莫耶斯看向身后，周围人也转头看向说话的人。

　　这个人正是瓦尔迪！

　　瓦尔迪怎么也没有想到，埃弗顿今天居然遭遇了灭门惨案。

　　前世切尔西曾经惨遭灭门，在和暴徒雷丁的比赛中，两位门将先后英勇牺牲，最后不得不由特里客串门将！

　　今天埃弗顿也灭门了，虽然没有切尔西那么惨烈，可摆在眼前的事实一样，就是没有人能够守门了！

　　弗格森人高马大，倒适合客串门将，这也是莫耶斯想要把他换上场的原因。

　　不过谁也没有想到这个时候瓦尔迪居然站了出来。

　　莫耶斯从上到下打量了瓦尔迪一番，撇撇嘴。

　　“你就别闹了好不好，就你这身高，你去搞笑啊？”莫耶斯觉得瓦尔迪就是来捣乱的。

　　瓦尔迪满脸黑线，能不能不要总拿我身高开玩笑！

　　五短身材就要遭歧视么？

　　“头儿，我守门很强的，原来在青训营时候，我就是门将！”

　　瓦尔迪为了临时客串门将，开始连蒙带忽悠！

　　“那你们的青训教练真的应该被开除！”莫耶斯还是有些不屑一顾。

　　瓦尔迪真急了，一把拉住莫耶斯，“头儿，反正都是赌一次，弗格森也没守过门，为什么不能让我试试，就算矮上十几公分，也不至于有太大的影响吧！”

　　莫耶斯看见了瓦尔迪眼神中的坚定，突然没有来的相信瓦尔迪会成功，于是表情也缓和了下来。

　　“好，那你去吧，不过你一定要把胜利给我带回来！”沉吟了一下，莫耶斯才掷地有声的道。

　　瓦尔迪点点头，回到场上开始佩戴门将装备。

　　赖特一边哭着脸帮忙穿戴，一边在瓦尔迪耳边提点着，虽然赖特临场发挥不佳，但他实力还是有的。

　　不过瓦尔迪的注意力可没有在他身上，这时候，他的意识已经进入了系统。

　　为什么瓦尔迪要毛遂自荐临时客串门将？

　　答案很简单。

　　球星附身卡（巴特兹）

　　这就是瓦尔迪的底气所在。

　　之前系统中病毒，补偿大礼包中开出来的球星附身卡。

　　瓦尔迪原本以为这东西根本就是废物，一辈子都用不出去，只能静静的躺在角落里面发霉挂蜘蛛网。

　　可没想到，这才几天的功夫，居然已经有了用武之地。

　　真是造化弄人啊！

　　毫不犹豫的吃掉了球星附身卡，瓦尔迪变成了法国国门巴特兹的化身，获得了他的一部分能力。

　　光华褪尽，瓦尔迪才查看起了自己所获得的能力。

　　球星附身卡并不是没有限制，使用后会随机抽取该球星的三项特殊能力，其他则并不会承袭下来。

　　这一看不要紧，瓦尔迪差点一口气背过气去。

　　尼玛！

　　要不要这么坑爹！

　　瓦尔迪真的感受到了系统对自己深深的恶意！

　　前面两项特殊能力还好，分别是门线扑救技术还有点球扑救技术，这是一个优秀门将的必备能力。

　　可最后一个“黄油手”是怎么回事？

　　怪不得这光头佬总被叫黄油手，这都特么成特殊能力了，不黄油手才怪呢！

　　系统太坑爹，这哪里是随机挑选，分明是霸王硬上弓啊！

　　这一刻，瓦尔迪的底气烟消云散。

　　巴特兹的黄油手到什么程度，他再清楚不过，这货除了在国家队是上帝，在俱乐部简直就是灾难！

　　各位，准备好爆米花和可乐，接下来请欣赏瓦尔迪主演的好莱坞灾难大片，这是继《泰坦尼克号》和《2012》后，逗比影视集团出品的又一部真正意义上的灾难片。

　　瓦尔迪真的欲哭无泪了。

　　然而，他客串门将后的第一个任务，就是要面对切尔西的点球。

　　看着兰帕德在把球摆在点球点，瓦尔迪就有一种想逃的冲动。

　　好像是有点球扑救能力的，需要这么担心么？

　　瓦尔迪努力让自己平静下来。

　　突然想起和切尔西踢联赛的时候，兰帕德这孙子好像把自己的裤衩撕了……

　　当时太乱，根本没有来得及和他讲道理，这么长时间过去了，是不是显得自己很没面子？

　　瓦尔迪突然对着兰帕德嘿嘿一笑。

　　“一会我就扒掉你的裤衩！”

　　瓦尔迪用口型将这句话传递给了兰帕德。

　　接收到信息的神灯瞬间觉得菊花一紧，双手不自觉的护住了裤衩。

　　然而，瓦尔迪的逗比还没有结束。

　　前世看过很多门将在扑点球的时候都会对罚球球员做出各种干扰动作，现在他也想尝试一下！

　　“现在开始做第八套广播体操——青春的活力！”

　　“原地踏步走！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　在所有人惊骇莫名的眼神中，瓦尔迪开始了他的广播体操表演。

　　嗯，区教委要来检查，我得好好练练！

　　兰帕德表情那叫一个精彩，作为职业球员这么多年，罚点球经历虽然不多，但也见识了不少门将的手段和绝招，可像瓦尔迪这么逗比的，他真第一次见！

　　看台上的埃弗顿球迷都要乐抽筋了，虽然球队面临的局势很严峻，可他们还是被瓦尔迪逗得喘不上来气。

　　莫耶斯觉得自己可能又犯了一个致命错误——他不应该相信瓦尔迪的。

　　这货是那种抓紧一切时间都要逗比的二货，怎么可能认认真真的守门，这不，又开始逗比了！

　　兰帕德有点小心翼翼，虽然他觉得面前的逗比威胁不大，但还是要认真一点，于是他的眼神变得锐利起来。

　　瓦尔迪发现自己的广播体操好像没有取得预想中的效果，兰帕德连点反应都没有！

　　这货一定是缺少童年，要不然自己再给他接着来一套眼保健操？

　　就在瓦尔迪犹犹豫豫的时候，裁判的哨子响了。

　　兰帕德直接启动助跑后推射，皮球飞快朝着球门的左下角飞去。

　　瓦尔迪聚精会神的盯着兰帕德，在他刚刚启动的时候，就已经做好的准备。

　　这货要往哪个方向踢？

　　左边还是右边？

　　自己要不要提前判断方向扑出去？

　　算了，自己还是老老实实在中间等着扑吧。

　　看准皮球飞行的方向，瓦尔迪瞬间飞身鱼跃，身形舒展，标准的扑救动作展现在所有人的眼前。

　　够到啦！够到啦！

　　就快要够到啦！

　　给我出去！

　　瓦尔迪在心底呐喊着，用尽了浑身力气！


第153章 砸完门柱再砸头

　　巴特兹扑点球的能力或许算不上最顶级，但也绝对是一个合格的门将，在他的时代，应该可以排进前十。

　　瓦尔迪完全承袭了巴特兹的扑点能力，他的动作矫健而舒展，如同飞鱼出水。

　　再加上兰帕德的点球角度并非十分刁钻，瓦尔迪发现自己居然能够碰到皮球。

　　那一刻，瓦尔迪惊喜万分。

　　碰到啦！

　　皮球和瓦尔迪的手掌前端接触，改变了运动方向，没有如兰帕德所愿飞进球门。

　　埃弗顿球迷顿时劫后余生般的发出一声欢呼！

　　埃弗顿万岁！

　　瓦尔迪万岁！

　　他们真的没有想到，最出色的前锋瓦尔迪居然还具备门将属性，临危受命力挽狂澜，拯救球队于水火之中，他们已经很难再找到合适的词来形容他们的英雄！

　　顶礼膜拜！

　　那一刻，甚至有球迷留下了激动的眼泪。

　　可就在这时，局面却又马上变得风云突变，每个人的眼神复又变得惊恐。

　　皮球的运动方向发生了改变，但这并不意味着已经安全。

　　接下来的飞行方向让人捉摸不透，似乎有四种均等的可能性。

　　贴着门柱飞出；

　　打在门柱外侧飞出；

　　打在门柱内侧飞进球门；

　　贴着门柱飞进球门；

　　谁也不知道下一刻皮球会做出什么样的选择。

　　作为距离最近的瓦尔迪，他的心依然高悬着。

　　虽然刚刚阻止了皮球直接飞进球门，可危险依然存在，从他的角度看去，皮球好像要砸在门柱上。

　　这一刻，瓦尔迪真的有点哭笑不得。

　　上一场比赛自己费尽心思好不容易才完成的任务，这场变身门将居然轻轻松松就能怼上门柱，让他情何以堪？

　　在所有人紧张的注视下，皮球Dang的一声砸在门柱上，又一次改变了飞行方向。

　　看台上的球迷还有场上的球员都看不太清楚，他们不知道皮球这一次是朝着哪儿飞？

　　甚至切尔西球员已经举起手示意裁判皮球已经整体越过球门线，应该判进球有效。

　　而就在这时，让所有人都瞠目结舌的一幕出现了。

　　皮球砸在立柱上反弹回来，居然不偏不倚的撞在了瓦尔迪头上，撞了他一个七荤八素，而更让他感到绝望的是——

　　尼玛，皮球撞在他头上后，居然蹦蹦跳跳的进了球门里……

　　那一刹那的沉寂后，古迪逊公园球场爆发出了成片的抱憾之声，所有人的动作表情都一样，双手抱着脑袋，满脸的难以置信。

　　哔——

　　裁判的哨子响了，进球有效！

　　切尔西的球员们已经开始欢呼庆祝起来。

　　而埃弗顿的球员们则呆若木鸡，这离奇的点球实在让他们有点接受不了。

　　瓦尔迪整个人都感觉不好了，自己辛辛苦苦差点就要把点球扑出来了，可最后命运就是喜欢捉弄人。

　　皮球怼了门柱后又怼自己，最后才进球，这尼玛是要成精啊！

　　这个点球没扑出来的责任应该不在自己，就是自己运气不太好……

　　换成主力门将马丁来扑，可能第一时间就进球了，自己好歹多坚持了一会，至少让切尔西那些混蛋冒出了一身冷汗。

　　当然，结果可能是一样的，都是被进球了。

　　瓦尔迪真的感觉很不爽啊！

　　“没有想到瓦尔迪客串门将居然表现得如此出色，先是用滑稽搞怪的动作来扰乱兰帕德的心神，然后又用教科书般的扑救动作扑向了皮球，甚至一度碰到了皮球！”

　　“不过显然今天的运气不在瓦尔迪身上，皮球击中横梁后弹回来砸在了瓦尔迪的头上，居然又进了球门！”

　　“我只能说，逗比真的会传染，就连皮球这个没有生命的物体都忍不住开始调皮了！”

　　解说员又一次开始一本正经的胡说八道。

　　而此时，看着瓦尔迪那生无可恋的表情，收看转播把比赛当成喜剧看的中立球迷们又一次笑喷了！

　　“史上最倒霉门将，没有之一！”

　　“你看，玩门柱玩多了吧，这回被门柱给玩了！让你瞎特么怼！”

　　“扑救动作很帅很完美，就是脑袋长得有点畸形，要不然我觉得砸头后也应该飞出来的，怎么还飞进球门去了呢？”

　　“我觉得瓦尔迪踢前锋不太靠谱，但踢门将还挺靠谱的，至少他扑到球了！”

　　……

　　一直到比赛重新开始，瓦尔迪依然还有点沮丧，最主要还是有点懵逼，他感觉自己可能要入选门将十大囧了。

　　当然，作为一名前锋，能够入选门将十大囧，真不知道是一种光荣还是一种耻辱！

　　不过这时候，瓦尔迪需要重新振作起来，在剩余的时间内力保城门不失。

　　“我门线技术还可以，但出击能力不行，你们注意点保护！”瓦尔迪拉过雅博和斯塔布斯，小声的对他们道。

　　抽取巴特兹的能力，有门线技术和扑点技术，还有该死的黄油手，就是没有出击技术，所以瓦尔迪必须要叮嘱两位中后卫一下。

　　如果将黄油手换成出击技术，那就完美了！

　　可惜，无良的系统能够让他如愿才怪！

　　埃弗顿已经全员退防，少一人作战并且门将还不靠谱的他们实在没有别的办法，他们所求不过是守住这一球的优势。

　　切尔西的攻势很生猛，穆里尼奥甚至祭出了三前锋战术，围着埃弗顿的球门狂轰滥炸。

　　埃弗顿的防守体系没有变化，防守也还算稳固，真正让切尔西制造出来的威胁机会并不算太多，这样顽强并且有体系的防守才是埃弗顿在英超立足的根本。

　　而在这段时间内，瓦尔迪倒是表现出了不俗的守门员功底，在门线上高接低挡，将切尔西的数次攻门全部化解，甚至还有一次绝世神扑，相信就算是马丁在场，也很难做得更好？

　　这是大家心中不禁产生疑惑，难道比巴黎圣母院敲钟人高不了多少的瓦尔迪以前真的是门将出身？

　　就连莫耶斯都忍不住怀疑起来，把目光投向了守门员教练，在得知这样的扑救动作只有受过专业训练的门将才能够做得出来后，莫耶斯陷入了短暂的沉默。


第154章 进球无效？

　　球场上，看见最多的就是切尔西球员Duang-Duang-Duang的射门，还有瓦尔迪高接低挡的身影。

　　俨然成为了球场上最忙碌的人。

　　可就是这样一个业余并且不靠谱的门将，生生化解了切尔西无数次的射门，力保城门不失。

　　好前锋很多，但好门将就不多了，甚至很多人觉得，瓦尔迪可能改行做门将更有前途。

　　别看他身材短小，但并不意味着不能成为出色的门将。

　　看看卡西利亚斯吧，同样身材不高，但也是世界顶级门将，他的意识和技术足以弥补这一问题。

　　当然，瓦尔迪踢前锋还是踢门将并不重要，对于球迷们来说，只要他还在球场上逗比就好！

　　随着时间一点点的流逝，切尔西球员们已经开始急躁了，就连穆里尼奥都开始不自然的在场边走来走去，淡定不下来。

　　在魔力鸟看来，瓦尔迪简直就是他最大的克星，没有之一。

　　本赛季切尔西和埃弗顿已经是第三次交手，一场联赛两场联赛杯，切尔西都没有能从太妃糖身上占到便宜。

　　联赛里，切尔西领先，瓦尔迪打入扳平球；

　　联赛杯第一回合，瓦尔迪开场就进球；

　　这场比赛同样如此，瓦尔迪一传一射帮助埃弗顿两球领先于切尔西；

　　关键问题是，这还不算完，作为前锋瓦尔迪三场比赛三次洞穿切尔西球门还不算，居然客串门将这个与前锋毫不沾边的位置也不让切尔西好过。

　　虽然刚才的点球进了，但也是瓦尔迪运气不好，要知道，他可都已经扑到皮球了。

　　现在呢，瓦尔迪站在门前，简直化身为了蜘蛛侠，用蜘蛛网把球门封了一个严严实实，切尔西那么多脚威胁射门都被拦了下来，这样的表现，就算比切赫都不差。

　　简直就是专门和自己过不去啊！

　　穆里尼奥还真是第一次对一名球员产生这样忌惮的心理。

　　比赛已经临近尾声，瓦尔迪一直高悬着的心也慢慢的开始下降，主要是切尔西众将的射门带给他太大的威慑力，不过随着他的扑救渐入佳境，他的心态也渐渐平和下来。

　　原来巴特兹的扑救能力很强啊！

　　现在上自己的一定是法国国家队时期的巴特兹，绝不是曼联时期的巴特兹，这个为了祖国而生的男人太猛了！

　　哈哈，看我杰米·巴特兹·瓦尔迪的表演吧。

　　瓦尔迪傲娇的站在门前，双手掐腰，感觉自己已经不可一世了。

　　就在这时，兰帕德在距离球门超过35码的地方突施冷箭重炮轰门，皮球火箭一样蹿向了球门。

　　兰帕德的射门力道十足，但角度很正，对于门将来说，这样的射门很容易扑出来，就算无法直接抱在怀里，挡住也是没问题的。

　　双方球员纷纷闪开，怕被闷到，德罗巴一个躲闪不及，脚跟轻轻的擦到了皮球，不过皮球连飞行方向都机会没有改变。

　　瓦尔迪面对来球，非常淡定，既然力道很大，那么先用双手挡一下，然后再抱住就OK了，非常简单。

　　皮球几乎没有任何旋转，并且飞得笔直，瓦尔迪必须蹲下来才能挡住。

　　在所有人的注视下，瓦尔迪微笑着把双手置于胸前，做出了一个教科书般的扑救姿势。

　　皮球狠狠的砸在瓦尔迪手上，让瓦尔迪整个人都跟着微微一震。

　　没问题的！

　　瓦尔迪知道，自己又一次扑救成功了！

　　自己就是一个改写历史的男人，伟大的瓦尔迪他不是一个人在战斗！

　　然而，下一秒，瓦尔迪眼睛突然瞪得大大的，表情惊恐，整个人都感觉不好了！

　　皮球砸在瓦尔迪的手上，没有按照瓦尔迪预想的方式停在面前，而是发生了折射一样从他身边擦过，直接飞进了球门里。

　　机械的回过头，瓦尔迪看着孤零零落在球门里的球，欲哭无泪。

　　古迪逊公园球场所有的球迷都忍不住发出了一声惊愕的叹息，大家都有一种拿头撞墙的冲动。

　　明明刚才表现得就和一流门将一样，可转眼间就掉链子，这画风转得也太快了吧！

　　瓦尔迪真的很想钻进地缝里，他怎么也没有想到，一直都没有出现的黄油手特殊能力，居然在这紧要关头出现了。

　　要知道，比赛马上就要结束了，如果能够守住比分，埃弗顿就能淘汰掉切尔西挺进决赛。

　　可尼玛这个时候出现黄油手，这绝壁是来自系统深深的恶意。

　　我就说系统不会随随便便给自己一个黄油手能力的，果然最后还是派上用场了！

　　切尔西球员们欢庆着进球，这个进球让他们扳平了比分，比赛将进入加时赛。

　　可以说，这个进球让切尔西一只脚已经迈进了决赛的大门。

　　根据赛制规则，如果双方加时赛后总进球数依然相同，那么就可以开始比较客场进球数了，在这方面，切尔西是占据优势的。

　　埃弗顿的球员们一个个心若死灰，在极端不利的情况下，他们几乎撑过了整场比赛，却在最后关头功亏一篑，这种巨大的落差，真的让人很难承受。

　　没错，如果没有瓦尔迪的黄油手，这球也进不去，但如果追根溯源的想一想，如果没有瓦尔迪这段时间的高接低挡力保球门不失，可能埃弗顿早就被扳平比分了，哪还能等到现在。

　　看着失魂落魄的瓦尔迪，就算是莫耶斯都不忍苛责。

　　就在这个悲喜两重天的时刻，裁判的哨子突然响了！

　　刺耳的声音打乱了每个人的思绪。

　　裁判的手势让所有人都发出一声惊呼！

　　进球无效？

　　这怎么可能？

　　这时他们才发现，边裁手中高高举起的旗子！

　　越位了！

　　埃弗顿球员们呆若木鸡的瘫坐在地上，这样的剧烈波折让他们心力憔悴，想要庆祝都没有力气。

　　而切尔西的球员们则围着裁判不停的抗议着，仿佛受到了无限的委屈一样。

　　“兰帕德的射门碰到了德罗巴，德罗巴那个时候正处在越位位置上，所以进球无效！”

　　主裁判和边裁沟通了一下后，给了切尔西这样一个答案。

　　这样的解释切尔西能满意么？

　　他们深知自己将要面临的是什么样的局面，哪里还管得了这到底是不是事实真相，一群人继续围着裁判讨要说法。

　　而此时，古迪逊公园球场的看台上已经发出了震耳欲聋的欢呼声！


第155章 我不想给切赫替补

　　感谢上帝！

　　瓦尔迪跪在地上，体验着掉入悬崖被人拉上来那一刻劫后余生的心跳。

　　等切尔西众将抗议完了，瓦尔迪大脚开出了后场任意球，裁判也吹响了比赛结束的哨音。

　　就这样，埃弗顿凭借着主场的胜利，淘汰掉了切尔西，挺进了本赛季联赛杯的决赛。

　　那哨音，在瓦尔迪听来，真的如同天籁。

　　他已经对自己没有任何自信了。

　　他害怕黄油手会随时发作。

　　这一次运气好是切尔西越位，可下一次怎么办？

　　有时候运势这东西真的没有办法来揣测。

　　还好比赛结束了，他这个临时客串的门将也可以光荣下岗了！

　　他发誓，以后再也不玩门将了，这活真不是人干的！

　　整场比赛注意力要一直高度集中，每次扑救都让人心惊肉跳的，这得多大的心脏才能相安无事。

　　队友们纷纷过来拥抱瓦尔迪这个比赛的最大功臣，不是因为他的助攻，也不是因为他进球，而是因为他临危受命力挽狂澜。

　　换成其他任何人来守门，恐怕埃弗顿都得被切尔西淘汰，瓦尔迪的表现，简直比专业门将更专业——当然，除了最后一次的黄油手！

　　懵懵懂懂走下球场的时候，穆里尼奥突然走了过来。

　　“你好，杰米，有没有兴趣来切尔西？我们一起拿冠军，你的风格非常适合切尔西！”

　　说着，穆里尼奥伸出了手。

　　瓦尔迪下意识的伸手和这位前世他非常喜欢的性格主帅握在了一起，不过下一秒，他就有点后悔了！

　　众目睽睽之下，自己和穆里尼奥握手，自己的转会传言肯定就要满天飞了！

　　不过既然已经握上了，那就没有必要再想太多。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑道：“我可不想去给切赫打替补！”

　　穆里尼奥一愣，第一时间没有反应过来，不过随即哑然失笑。

　　“如果切赫听见你这么说，他一定会很高兴的！”

　　不过，穆里尼奥也没有再提邀请瓦尔迪加盟的事儿，因为他知道，这是瓦尔迪在委婉的拒绝他。

　　事实上，瓦尔迪觉得自己现在的风格真的挺适合穆里尼奥麾下的切尔西，虽然自己不能称为德罗巴式的超级中锋，但在侧翼，自己却能发挥出更大的功效。

　　不过显然现在和穆里尼奥合作的时机还不成熟，就算自己下赛季不留在埃弗顿继续效力，也肯定会回归曼联，而穆里尼奥两个赛季后就要离开切尔西了。

　　一边胡思乱想着，瓦尔迪走进了更衣室，他不知道的是，他和穆里尼奥并肩而行的时候，已经谋杀了无数的胶卷。

　　赛后的新闻发布会上，作为失败者，穆里尼奥表现得很有风度。

　　“今天埃弗顿表现得非常顽强，他们的表现配得上晋级决赛，而我们切尔西也可以更专心的应对英超联赛和欧冠。”

　　“切尔西今天是有机会取胜的，埃弗顿有一个梦幻般的上半场，下半场的时候则是我们占据主动！”

　　“埃弗顿的两名门将一名受伤一名被罚下，在这样不利的局面下，埃弗顿依然能够守住胜利，我想最大的功臣应该是瓦尔迪了！”

　　“说他是埃弗顿的英雄也不为过，如果我有11个瓦尔迪，那么我想我一定能够拿到欧冠，我真的没想到，瓦尔迪连门将位置都能打得非常好！”

　　“当然，如果他能再长高几公分那就更好了！”

　　台下的记者们发出一阵哄笑，显然，他们也认为瓦尔迪的身高是个问题。

　　莫耶斯却在旁边表现得非常不屑一顾，别说11个瓦尔迪，就算再给他一个瓦尔迪，他都有信心去拿英超冠军！

　　很快，到了提问环节，马上有记者提问刚才穆里尼奥和瓦尔迪握手并且并肩而行的相关问题。

　　“穆里尼奥先生，请问你刚才是在邀请瓦尔迪加盟切尔西吗？”

　　听到这里，莫耶斯脸都绿了，他刚才可没看到这一幕。

　　穆里尼奥遗憾的摇摇头，“瓦尔迪说他不愿意给切赫做替补！”

　　记者们同样第一时间没有反应过来，但很快，大家都会心一笑，这个玩笑挺有意思的！

　　当然，虽然穆里尼奥这么说了，但记者们接下来会如何发挥，就不在他掌握范围内了。

　　果然，第二天报纸上面，除了有关这场比赛的报道，全是铺天盖地有关瓦尔迪和切尔西的转会传闻。

　　“瓦尔迪下一站确定——切尔西，穆里尼奥完成夺冠最后一块拼图！”

　　“穆里尼奥表示将引进超级新星瓦尔迪，补强锋线实力的同时也补强门将位置！”

　　“瓦尔迪表示非常希望加盟切尔西成为切赫的替补！”

　　“曼联已经同意瓦尔迪的转会，据可靠消息，转会费将超过鲁尼，瓦尔迪将成为足坛最贵的年轻球员！”

　　而《回声报》作为埃弗顿所在城市的权威大媒体，更是出炉的专栏文章来吹捧瓦尔迪。

　　尤其是对于瓦尔迪客串门将表现出色这一段，简直就是销量的最好保证。

　　甚至于英格兰主帅埃里克森都过来凑热闹，开玩笑的说考虑征召瓦尔迪进入国家队担任替补门将……

　　球迷们的反应也是乐不可支。

　　“厉害了我的哥，进完球还能回去守门，还有什么是他不能干的？”

　　“难道只有我一个人觉得他守门比詹姆斯强？强烈支持瓦尔迪成为英格兰主力门将！”

　　“不行，瓦尔迪太黄油手了，他还是老老实实的踢前锋去吧！”

　　“话说如果他真的再长高一点，未必就不能成为一个出色的门将呢！”

　　“瓦尔迪是前锋里面守门最强的，门将里面最能进球的！”

　　“门将瓦尔迪扑住了对方的射门，手抛球传给了左后卫瓦尔迪，左后卫瓦尔迪一脚长传准确找到了前腰瓦尔迪，前腰瓦尔迪一脚直塞，前锋瓦尔迪反越位成功，瓦尔迪进球啦——请问，哪个才是真正的瓦尔迪？”

　　“莫耶斯一定已经陷入了幸福的烦恼中，究竟是让瓦尔迪踢前锋呢，还是守门呢？这是一个哲学问题！”


第156章 想踢边锋

　　瓦尔迪没有想到，自己不过是客串了一会门将，居然带来这么大的反响。

　　一个晚上的功夫，好像自己都有能力去竞争欧洲最佳门将了。

　　更让他欲哭无泪的是，主力门将马丁和替补门将赖特看向自己的眼神都满是幽怨。

　　马丁害怕被瓦尔迪抢了位置，赖特害怕下岗没饭吃……

　　瓦尔迪很想对他们说，放心吧，我不踢门将，我不抢你们饭碗！

　　好吧，信不信在你！

　　现在就算让瓦尔迪戴上手套，他也不会守门了，因为球星附身卡已经过期了。

　　训练场上，瓦尔迪正练习着内切射门。

　　昨天的比赛里，自己守门的时候，罗本的内切射门就给他造成了非常大的困扰，几次差点都要放弃了。

　　那个时候他就在想，如果自己也有这么一脚风骚的内切射门，那就牛逼了。

　　是啊，随着菲戈开创了这一边锋流的踢法，罗本将之发扬光大后，如果边锋不会内切射门，出门你都不好意思跟别人打招呼的。

　　后来边锋群体们更是进化为进球机器，如果你不会进球，那你一定是一个假的边锋。

　　瓦尔迪很清楚自己的定位，虽然现在自己踢的是前锋位置，但这也只是在埃弗顿这支以防守反击为主要战术的球队中，自己的速度足以担当反击箭头人物。

　　但实际上最适合自己的位置还是边锋，速度快，冲击力强，更有精湛的射术，妥妥的超级边锋苗子。

　　将来走进豪门，当球队战术转变为阵地战的时候，以瓦尔迪的身体条件，难道他还能在禁区内站桩吗？

　　估计那些高大的中后卫会很愿意欺负欺负他的。

　　所以，现在他就要做好打边锋的准备，就算逗比系统迟迟不给他适合边锋发挥的特性，他也要自己练出点东西来。

　　“我去，你这内切太丑了！”

　　“你这哪是内切，分明是螃蟹步啊！”

　　“不行，太辣眼睛了，谁给我来点眼药水！”

　　……

　　正练着呢，几个牲口又来拖后腿了。

　　事实上，内切射门是一个很广义的定义，并不拘泥于技术动作，只要你从边路带球杀入中路，并且完成威胁射门，就可以叫内切射门。

　　不过瓦尔迪就是对罗本的风骚内切动作很感兴趣，因为他觉得罗本的动作一来具有标志性，二来也有点违反物理规律，如果自己把罗本的动作吃透了，并再加以改造，那么一定能够成为自己独特的标志性内切动作。

　　所以他现在正在尝试学习罗本的内切射门！

　　然而，刚刚做了几次，差点崴了脚不说，还被几个牲口毫不留情的打击了。

　　“走开，你们几个混蛋！”瓦尔迪暴跳如雷，如果他有德罗巴的战斗力，现在一定弄死眼前这几个混蛋。

　　不过打闹一番过后，几个家伙躺在草坪上，又突然怀念起了格拉维森那个光头佬。

　　“你说托马斯现在在干什么？”

　　“那还用说，肯定是在马德里撩妹呢！”

　　“就他那样的？还没等走过去开口呢，人家妹子就报警了！”

　　“嗯，那倒也是！”

　　既然提起了格拉维森，几个人就拿出电话打了过去。

　　“托马斯，你是不是正在沙滩上享受着阳光，然后拿你的小眼睛偷瞄着那些光着身子晒日光浴的美女？”

　　格拉维森接到他们的电话本来还很高兴，可一听这话，马上就跳脚了。

　　“第一，我这不是小眼睛；第二，现在是冬天，就算温度不低，也没人在海边不穿衣服晒太阳！”

　　几个牲口哈哈大笑，一瞬间就找到了从前的默契。

　　“好吧，你现在在皇马过得怎么样？”几个人关切的问道。

　　提到这个问题，格拉维森显得非常兴奋，“我很好啊，能够踢上主力后腰，很受重用，你们不知道，球迷们都说我是皇马的中场解决方案！”

　　确实，格拉维森刚刚加盟皇马的时候，的确被认为是解决皇马中场防守顽疾的良药，很受重视。

　　不过随着比赛越踢越多，他技术粗糙，出球选择不好等等问题逐渐暴露出来，从解决方案变成了拖后腿的背锅侠，渐渐不受重用，最后一直到被扫地出门。

　　这是一个和悲哀的过程！

　　一入豪门深似海啊！

　　不过瓦尔迪却没有办法直接告诉格拉维森，就好像他曾经没有直接劝阻他不要加盟皇马一样。

　　没有经历过，格拉维森是不会相信的。

　　所以，瓦尔迪只能在这里默默的给格拉维森加油了。

　　“等夏天了，我们都到西班牙度假，你可要招待好我们啊！”

　　“那不是问题，我等你们来！哈哈！”

　　挂掉电话，不知道什么滋味在他们中间蔓延开来，一时间有些沉默。

　　“托马斯已经在银河战舰这样的超级豪门踢球了，我们是不是也应该更加努力？”卡斯利一反常态，居然说话时候没有嘻嘻哈哈。

　　“没错，咸鱼还有梦想呢，我也曾经幻想有一天可以加盟豪门去踢球，全世界的目光都集中在自己身上，那会是什么样的一种兴奋感受呢？”

　　“或许这也只是一个梦想，不过杰米，我知道你和我们不一样，将来你注定是要到豪门去踢球的，如果可以，请连我的梦想一起努力吧！”

　　瓦尔迪一声叹息，这是一个有关梦想的沉重话题。

　　可你们几个真的适合很严肃的谈论这个问题吗？

　　难道你们不觉得这样和你们平时的形象很违和吗？

　　难道光头党凑在一起，不是应该一句夜店一句钓妹子吗？

　　我觉得还是这样更适合一点！

　　还没等瓦尔迪心里感慨完，这边画风又突然一变，刚才还一脸神圣满嘴情怀的光头党瞬间打回原形。

　　“话说今天晚上我们去哪儿嗨皮啊，朋友又给我介绍了一个好去处，那儿的妹子很正点，要不我们去试试？”

　　“好啊，好啊，你带路，走起！”

　　“今天又能双飞了，哦也！”

　　“先说好谁请客？”

　　“老规矩，都去搭讪，谁没撩到妹子谁请客！”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　……

　　好吧，这才是真正的光头党，很真实。


第157章 正常和不正常

　　光头党兴师动众杀向了夜店，不过最后却乘兴而出败兴而归。

　　事实证明，卡斯利这家伙太不靠谱了，要不然就是他的朋友不靠谱。

　　这夜店里面美女倒是不少，但这些美女却都有女伴。

　　没错，就是女伴！

　　这竟然是一个蕾丝边主题的夜店，真是太疯狂了！

　　看着这么多美女资源竟然被女人享用了，几个牲口都是一副哔了狗的表情。

　　暴殄天物啊！

　　瓦尔迪心里更是难受，想到那个让自己心动的安妮，居然被另外一个女人带走了，他的悲伤就逆流成河。

　　于是晚上，瓦尔迪又把克兰茜叫了出来，在她身上狠狠的发泄了一回！

　　……

　　“有时间么，我想和你见面聊一聊！”

　　第二天一大早，瓦尔迪搂着美人睡得正香甜，却突然接到了格蕾丝的电话。

　　想到这个女人，呃，说她是女人真的准确么？

　　反正想到这个人，瓦尔迪就觉得怒火上涌，就是她抢走了自己心爱的姑娘。

　　话说格蕾丝虽然不是性感魅惑的类型，但样貌身材都是上上之选，白骨精的类型，迷死人不偿命。

　　可惜了上帝赋予他的容貌，最关键问题是，你自己取向有问题也就罢了，居然还带歪了安妮，这就让瓦尔迪无法忍受了。

　　当然，瓦尔迪也知道，可能安妮天生就是双性向，这怪不到格蕾丝头上。

　　“我不觉得我们有什么好聊的！”瓦尔迪很想直接挂掉电话。

　　“看来你一点都不关心安妮，她离开你是对的！”格蕾丝的语气冷嘲热讽。

　　“我有什么资格去关心安妮，难道她现在不应该和你柔情蜜意的享受人生么？”瓦尔迪火气蹭的上涌，语气不由自主的加重了许多。

　　格蕾丝在电话那头深呼吸平复了一下自己的情绪，冷冷的道：“你最好冷静一点，难道你不想听到安妮的消息么？”

　　瓦尔迪也努力让自己平静下来，“见面就不必了，有什么就在电话里面说吧！”

　　“自从上次和你说明，回去之后安妮就闷闷不乐的，做什么事情都不开心，我知道，她一定是在乎你的！”

　　“很多时候，她都是在强颜欢笑，实际上心中并不开心，这都是因为你！”

　　“我喜欢安妮，并且不会比你少，我真不希望看见她这个样子！”

　　瓦尔迪忍不住讽刺道：“那你就离开她啊，这样她就不会这样了！”

　　“你要知道，如果她离开了我和你在一起，她也一定不开心，我敢保证！”安妮一字一句的道。

　　瓦尔迪沉默了，他知道，安妮说的是事实。

　　这就是问题的糟糕所在。

　　一个看起来似乎永远没有办法解决的问题！

　　“那你现在跟我说这些有什么用？就是为了让我也难受一会？”瓦尔迪拿着电话，看着窗外，双眼失神。

　　“所以我才想要和你谈一谈，想一个更好的解决办法，难道你希望看见安妮每天浑浑噩噩的样子？”

　　“好，那我想听一听你有什么好主意！”

　　“如果，我是说如果，我可以让你们两个也在一起，你觉得这样安妮会不会走出阴霾？”

　　安妮说出的这句话让瓦尔迪目瞪口呆，很长时间都说不出话来。

　　“我和安妮在一起？那你们呢？”

　　“当然也在一起了！”

　　……

　　“这个玩笑一点都不好笑！”

　　瓦尔迪觉得电话那头的女人实在不可理喻。

　　自己和安妮在一起，她也和安妮在一起，这算是特么什么关系？

　　“这并不是玩笑，而是我做出的让步，我想这样安妮就能开心了，而且我想你也应该会很高兴！”格蕾丝的语气中带着理所当然。

　　“一个女人，有一个男朋友，还有一个女朋友，你不觉得这很荒唐么？”瓦尔迪真的好像是在听天方夜谭。

　　“我觉得很正常！”

　　“是啊，你喜欢女人本身就不正常，所以才会觉得正常！”

　　“我不想和你谈论这个问题，我正常不正常你没有权下定论！我就想知道你的想法！”

　　瓦尔迪觉得和这样一个思维逻辑有问题的蕾丝边交流很困难。

　　“我想知道安妮的想法！”

　　“我和安妮说过的，不过她不好意思直接和你沟通！”

　　“那我等会直接和她说话好了！”

　　说罢，瓦尔迪直接挂掉了电话。

　　是这个世界太疯狂，还是我已经落伍了？

　　放在哪里，这都是不可思议的一件事吧？

　　就算自己喜欢安妮，可也不能和另外一个人同时拥有安妮吧，哪怕那个人是个女人。

　　总感觉这样的逻辑过于扯淡。

　　不过静下心来好好想一想，好像也不是不能接受。

　　如果自己拥有安妮的同时，安妮还有另外一个男朋友，那是她劈腿，自己绝对接受不了；

　　可现在安妮拥有的是一个女朋友，心中不舒服的感觉好像就淡了许多，重点是，他觉得自己心理上是能接受的。

　　这个问题，真是伤神啊！

　　坐在沙发上思索了很久，瓦尔迪最后还是拿出电话，打给了安妮。

　　听到安妮声音的那一刹那，瓦尔迪觉得自己心软了。

　　安妮的声音中透着疲惫和憔悴，让瓦尔迪好心疼。

　　“我不知道该如何面对你，或许你会觉得我贪心不够，但无论失去你和格蕾丝中的任何一个，我都会痛不欲生！”安妮带着哭腔诉说着。

　　“这几天我过得生不如死，我知道这绝不是我想要的生活，如果没有遇见你，或许我会和格蕾丝幸福的度过一生，但现在，我知道，这已经是一种奢望！”

　　瓦尔迪静静的倾听着，看起来很平静，但心中却翻涌着。

　　“我也同样不知道该如何面对你，或许我才是应该最难过的一个，首先你要明白，我喜欢你，但我很难接受和别人分享心爱的人，即使这个人有些特殊。”瓦尔迪叹了一口气，有些伤感的道。

　　安妮潸然泪下，“我知道，我都明白，所以我不敢奢求！”

　　“给我一些时间吧，我不知道我能不能克服心理上的障碍，但对于我们而言，可能都需要冷静的时间，也思考我们的未来！”

　　瓦尔迪很难狠下心来和安妮说一些冷酷的话。

　　结束了电话，瓦尔迪瘫坐在沙发上，浑身没有一丝力气。

　　自嘲一笑，重生一世，居然喜欢上了一个蕾丝边，自己是不是给重生大军丢脸了？

　　自己确实需要冷静一下了，不管是感情，还是职业上，自己都有很多需要思考的地方。

　　感觉自己重生似乎已经习惯了这样的生活，却从来都没有思考过自己应该何去何从。

　　自己真的清楚自己的目标是什么吗？

　　难道自己就真只能在系统的胁迫下一直做一个逗比？

　　或许，自己更想要的是不在意别人的目光，恣意人生吧？


第158章 美人在怀

　　淘汰掉切尔西挺进联赛杯决赛，让埃弗顿队内气氛非常轻松，就算赛季还没有结束，实际上对于他们而言，已经是非常成功了。

　　然而与队内轻松气氛格格不入的是瓦尔迪的沉默，因为安妮的事情，瓦尔迪总感觉自己开心不起来，甚至注意力都不太能集中。

　　期间埃弗顿又打了两场联赛，两个主场分别迎战查尔顿和诺维奇，取得了一胜一负的战绩。

　　瓦尔迪在两场比赛中虽然很努力，但却贡献不大，状态有些沉迷，没有进球没有助攻，一点都不像平时的瓦尔迪。

　　最让球迷们疑惑不解的是，瓦尔迪居然没有在球场上逗比，这才是关键。

　　“我看这货睡眼惺忪的，一定是没有睡醒！”

　　“思考人生用脑过度后遗症！”

　　“我觉得瓦尔迪可能是才华耗尽了，要变得平庸了！”

　　“你们都错了，他只是在思考下一次应该怎么逗比！”

　　“你才错了呢，哪有故意逗比的，瓦尔迪身上从上到下都散发着浓烈的逗比气息，举手投足间逗比横生，还需要刻意去逗比？”

　　“逗比的精神世界，我等凡人是不懂的！或许在他的精神世界里，他正带领埃弗顿大杀四方呢！”

　　“尼玛，那不叫逗比，那叫精神病好不好！”

　　……

　　对于瓦尔迪这种糟糕的状态，莫耶斯很着急，但却去没有太好的办法。

　　光头党看着这样的瓦尔迪，也是十分不解，这可不是那个从来嘴都合不拢的瓦尔迪啊！

　　“我想你一定是失恋了！”光头党几个人凑过来，一副很关心的样子对瓦尔迪道。

　　“快，有什么不开心的，说出来让我们开心一下！”

　　“还用问，这货一定是被甩了！这么丢脸的事儿，他是不会说出来的！”

　　瓦尔迪深吸一口气努力让自己冷静一点，他真怕自己一个冲动下去，直接弄死了这三个混蛋。

　　“别闹了，我真失恋了！”瓦尔迪觉得，与其自己憋着难受，不如说出来让大家安慰安慰自己。

　　可瓦尔迪这句话一出来，光头党几个人瞬间目瞪口呆，张大了嘴巴说不出话来。

　　“你才别闹了呢！你失恋了？前几天不是你带着一个高挑美女去开房的么！”

　　“是啊，看她那小鸟依人的样子，还敢把你甩了？”

　　光头党们纷纷表示不行！

　　瓦尔迪这样的英超超级新星，未来英格兰足坛的领军人物，年少多金，虽然不算帅哥，但至少也算看得过去，居然还有女人拒绝瓦尔迪？

　　这真是天方夜谭！

　　瓦尔迪耸耸肩，一脸的沮丧和悲伤。

　　“我喜欢一个女孩，不过这个女孩喜欢我的同时又喜欢别人，你们说让我怎么办？接受还是不接受？”

　　这一下几个牲口更是懵逼了，这关系怎么这么乱？

　　“她同时喜欢两个人？这让我怎么说，这样的女人你还是离她远点吧！”

　　“如果你喜欢得不行，那就和那个男人决斗，赢得人才配拥有女孩儿！”

　　瓦尔迪一愣，“哪个男人？”

　　“废话，当然是女孩喜欢的另外那个男人了！”

　　又一声叹息，瓦尔迪用悲哀的身影道：“如果真有这个男人，那可能就不会这么麻烦了！”

　　“你什么意思？”几个牲口不明所以。

　　“女人，该死的女人，她喜欢的另一个人是女人！”

　　瓦尔迪低声吼了出来，那股怨气让几个牲口都觉得有点吃不消。

　　不过瓦尔迪这句话信息量太大，他们都反应了好一会，却依然懵逼。

　　“你说那女孩喜欢女人？”

　　“喜欢女人又怎么能同时喜欢你呢？”

　　“白痴，双性向都不知道吗？”

　　“杰米，那你打算怎么办？”

　　瓦尔迪微微抬头，表情迷茫的道：“就是因为不知道怎么办，我才这么迷茫！”

　　卡斯利一脸的不解，“这有什么好迷茫的，既然你们互相喜欢，那还考虑什么，你介意两个男人搞基很正常，难道你还介意两个女人玩百合？”

　　“对啊，这是多么让人诱惑的一幕，想一想都觉得刺激！”奥斯曼一脸希望的表情道。

　　“最关键的是，你知道么，你现在完全有机会一次和两个女人玩，这是多少男人都梦寐以求的啊！你居然还在这里玩深沉，真是暴殄天物啊！”

　　“没错，换成我，早就屁颠屁颠的上了！”

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，他觉得自己向光头党几个牲口倾诉就是一个错误！

　　不过再一想，虽然他们说得有点猥琐，但道理却还是这个道理。

　　自己真的不太介意蕾丝边，自己又没有那该死的精神洁癖，就算安妮和格蕾丝在一起又如何？

　　就像他们说的那样，如果自己真的有机会一次和她们两个玩，那真是太刺激了。

　　想一想瓦尔迪就觉得口干舌燥。

　　瞬间瓦尔迪就拨开云雾重见天日了。

　　好吧，就这么愉快的决定了！

　　于是，瓦尔迪晚上就把安妮约了出来，当然，跟着安妮一起出来的还有她的女友格蕾丝。

　　看见瓦尔迪的时候，安妮显得非常激动，面色潮红，眼眶湿润。

　　瓦尔迪也很感慨，命运有时候真的很让人捉摸不透，自己居然会喜欢上一个蕾丝边，这真是他做梦都没有想到过的！

　　“安妮你什么也不用说，这段时间我想了很多，我很喜欢你这是改变不了的，所以我想我也不会介意你同时和格蕾丝在一起，这样的关系虽然看起来很奇怪，但只要我们开心就好了！”

　　看着激动想要说话的安妮，瓦尔迪深吸一口气，摆摆手，很郑重的对安妮道。

　　听到瓦尔迪的话，安妮喜极而泣，直接扑进了瓦尔迪的怀里！

　　美人在怀，瓦尔迪身心都荡漾了！

　　这种感觉真好！

　　当然，如果旁边没有那个拿眼睛瞪着自己的格蕾丝那就更好了！

　　想到卡斯利那个将两人一起推到的建议，瓦尔迪看向格蕾丝的目光也变得古怪起来。

　　如果让格蕾丝知道自己也在打她的注意，格蕾丝会不会杀了自己？

　　瓦尔迪真的不敢保证！


第159章 行走的西红柿

　　重新收获美人的瓦尔迪很开心，体现在训练场就是瓦尔迪状态神勇大杀四方，和前几天相比，完全就好像变了个人一样。

　　光头党几个人凑在一起嘀嘀咕咕，纷纷对瓦尔迪的转变表示惊奇。

　　“我想这货一定是拿下那对蕾丝边了，要不然怎么这么生猛！”

　　“你是对的，我也是这么想的！”

　　“我也好想要一对蕾丝边，真是太尼玛刺激了！”

　　“要不然我们今晚还去那个蕾丝边夜店碰碰运气？”

　　“嗯，不见不散！”

　　……

　　为了庆祝新生，瓦尔迪照镜子看着自己已经长出来的头发，决定换个发型象征自己换了个心情。

　　没有和任何人商量，瓦尔迪来到了一家著名的造型工作室。

　　顶级造型师一见瓦尔迪，脸上都快要笑出褶子了。

　　对于他们而言，瓦尔迪这种在整个英格兰都拥有着巨大影响力的超级新星，能够来到他们这里做造型，那简直就是对他们最好的宣传。

　　上一次瓦尔迪染成杀马特，引领了一波潮流，理发店造型师赚了一个盆满钵盈。

　　那么这一次，瓦尔迪又有什么创意呢？

　　只要不是剃光头就好！

　　等瓦尔迪对造型师讲完了自己的要求，造型师顿时对瓦尔迪惊为天人，同时他的脑袋里面已经继续设计了一连串的造型，完全可以做成一个系列，到大型沙龙上做展示了！

　　几个小时后，瓦尔迪照着镜子，对自己的形象表示满意，对造型师的手法也表示满意，这是一次愉快的造型经历！

　　相信自己又能引领一波潮流了吧！

　　戴上帽子，全副武装，瓦尔迪可不想让自己的新造型早早曝光，一定要取得最大的震撼效果才好！

　　第二天出现在训练场上，瓦尔迪当中摘下了自己的帽子，然后整个训练场上鸦雀无声。

　　就连莫耶斯都是一副见了鬼的表情，看着瓦尔迪发型，他又想起了曾经的杀马特……

　　“尼玛，为什么我很想上去咬一口？”

　　“行走的番茄，谁带着沙拉了？”

　　“我们去揪下来吃掉吧！”

　　“我觉得很帅气的，要不然我们弄个系列吧，我弄个香蕉，你弄个茄子？”

　　……

　　没错，瓦尔迪把自己的头发染成了一个西红柿！

　　整体是枚红色，非常耀眼，而在头顶上最上面，则稍稍隆起六块，有点像蒂的形状，这六片叶子一样的则被染成了绿色。

　　完美的西红柿，完美的发型，这就是瓦尔迪的最新创意！

　　红色代表着自己现在红红火火的生活，而绿色，代表着他被安妮和格蕾丝绿了……

　　也不怪队友们惊讶得说不出话来，见过做各种奇葩造型的，甚至瓦尔迪把自己弄成的花花绿绿的杀马特，但真的从来没见过把自己头发造型弄成水果和蔬菜的！

　　瓦尔迪这是要上天啊！

　　前两天瓦尔迪还状态低迷沉默异常，这突然又来考验大家的心脏了！

　　瓦尔迪掐着腰，欣赏着队友们那掉了满地的下巴，心中无限的满足感！

　　要就是这种效果！

　　虽然乍一眼看起来没有杀马特造型雷人，但西红柿头却明显更有意思，会让人笑得很开心。

　　看看吧，队友们震惊过后，笑得都快要在草坪上打滚了，这就是最好的证明！

　　“杰米，你可以的，我看好你进入时尚界，以后你就是足坛时尚界的教主了，贝克汉姆都得靠边站！”

　　“杰米，快告诉我你是在哪个理发店弄的，我也要去做一个，我要弄个桃子形状，粉红粉红的，跟我的少女心最配了！”

　　“走开啦，我看你最适合弄个榴莲！”

　　“滚开，菠萝蜜！”

　　……

　　笑过之后，队友们纷纷围拢过来，七嘴八舌的道。

　　首先，这个造型很喜人，估计会很受欢迎；

　　其次，上一次他们五个人搞了一个光头党，很是制造了一波新闻，关注度猛涨，曝光率飙升，每个人都得到了不少的好处。

　　大家对他们五个羡慕不已，然而热潮已经过去了，就算他们再剃光头也没人关心了。

　　而现在瓦尔迪又弄出来一个奇葩造型，他们瞬间就动心了！

　　跟着瓦尔迪蹭一波热点，知名度和曝光率就等着大涨吧！

　　看着队友们围着瓦尔迪，光头党欲哭无泪了。

　　他们也很喜欢瓦尔迪的发型，也很想搞上一个，也关键问题是，他们现在还在光头状态。

　　尼玛，说好一起光头的，你又自己去浪了！

　　对于队友们的好奇心，瓦尔迪一律满足，当天就带他们去了造型工作室。

　　等他们出来的时候，埃弗顿一线队已经变成蔬菜水果超市了！

　　苹果、香蕉、黄瓜、茄子、胡萝卜……

　　哦，对了，那几个光头也没浪费，都变成了土豆……

　　再出现在训练场上的时候，莫耶斯真的差点没有背过气去，看着眼前的蔬菜水果战士，莫耶斯真给大爷们跪了。

　　甚至他都在想，自己要不要也配合着球员们搞一个水果造型，这样至少显得埃弗顿很团结！

　　瓦尔迪也没想到会是这种后果，原本就是想自己逗比，现在居然整个球队差不多都变成逗比了，不知道自己这样发展下线，系统会不会给自己额外的奖励。

　　很有一种玩植物大战僵尸的既视感啊！

　　由于保密工作做得很好，一直到下一场联赛开始之前，都没有人知道埃弗顿大部分人集团换了造型！

　　在球员通道内，南安普顿的球员们都傻眼了，看着造型千奇百怪的埃弗顿球员，都有一种外星人入侵地球的感觉，要不然就是这些蔬菜水果都成精了！

　　这比赛不用踢了，先保证自己的安全吧！

　　南安普顿的球员早就知道和埃弗顿的比赛很容易就突然跑遍，因为瓦尔迪的某种逗比行为变成喜剧舞台，他们已经做好了这种心理准备，甚至还有应急预案！

　　可这比赛还没开始了，埃弗顿就给他们来了这么一出，这比赛还怎么踢？

　　不过话说他们的造型还是挺好看的！

　　等双方球员们走出球员通道，那一瞬间，南安普顿的主场都快要爆炸了。

　　球迷们发出的惊呼声可能要远远超过球队进球时候的欢呼声！

　　我们看见了什么？

　　这胡萝卜香蕉的是怎么回事？

　　这真的只是一场普通的英超比赛吗？


第160章 另类同居

　　南安普顿主场点燃的熊熊热血就这样被埃弗顿搞得烟消云散，消失得无影无踪。

　　南安普顿球员们都快要哭了，咱们能不能好好踢球？

　　电视前观看此战的球迷们也被雷了一个外焦里嫩。

　　“妈妈，我想吃沙拉！”

　　“真替南安普顿难过，遇到这么一个不正经的对手！”

　　“埃弗顿球员们懵逼的时候一定会想，早上吃的蔬菜水果沙拉怎么都成精了？”

　　“这一定是转基因科研成果的伟大胜利，蔬菜人水果人都能够踢足球了，未来他们还不得统治地球？”

　　……

　　所有人的注意力都在埃弗顿球员们的头上，这场球踢得非常欢乐。

　　“香蕉传球，土豆接球后直塞，西红柿破门啦！”

　　南安普顿的球员进攻的时候，想的却是：“土豆又来铲我了！”

　　最终这场对抗氛围并不激烈的比赛以埃弗顿取胜而告终，西红柿瓦尔迪首开记录，新援比蒂锁定胜局。

　　赛后的新闻发布会上，南安普顿主帅一言不发，黑着脸坐在那里好像受了多大的委屈一样。

　　记者们很想笑，遇到这样一支埃弗顿，他不哭就不错了。

　　瓦尔迪自己在逗比的路上越走越远，即将成为一代宗师；

　　而这还不算，他还带着整支球队踏上了这条不归路……

　　很多人惊呼：“英超球队要小心，蔬菜水果大军来袭啦！”

　　在连续两场低迷之后，瓦尔迪又重新找回了最佳状态，这也让很多球队感到无奈。

　　话说换个造型就能调整好自己的状态？

　　这符合科学定律么？

　　瓦尔迪都进了14个球了，这哪里还是一个新人该有的表现。

　　相信这时候鲁尼和罗本等人都已经哭晕在厕所了吧！

　　他们都不用指望着能够获得英超最佳新人了，这荣誉已经非瓦尔迪莫属，哪怕从现在开始瓦尔迪都不再出场！

　　球场上得意，情场上瓦尔迪也同样春风拂面，安妮带给他的温柔足以让他沉溺。

　　当然，如果要是没有格蕾丝这个电灯泡，那恐怕会更好的！

　　只不过现在问题是，究竟瓦尔迪和格蕾丝两个人谁才是电灯泡呢？

　　几天后，瓦尔迪和安妮的关系就突飞猛进，除了最后一步，瓦尔迪都已经快要上垒了！

　　而格蕾丝虽然够碍眼，但为了和谐生活，瓦尔迪决定先视而不见。

　　为了自己幸福生活，瓦尔迪怂恿安妮跟自己搬到一起住，对于成年男女朋友而言，这实在是再普通不过的一件事儿！

　　关键问题是，安妮并不仅仅属于瓦尔迪，还有一半儿属于格蕾丝，这就让人上火了！

　　格蕾丝很讨厌瓦尔迪，并不想让瓦尔迪和安妮在一起，但之前安妮的糟糕状态告诉她，这显然已经不现实。

　　堵不如疏，与其想方设法分开两人导致最后大家谁都不开心，还不如让安妮和瓦尔迪在自己的监视范围内交往，至少自己还能够把控局面。

　　“你们想要搬到一起没问题，但我也要一起！”

　　这就是格蕾丝坚定的说法。

　　于是，瓦尔迪租了一个更大的房子，三个人搬了进去，开始了另类的同居生活！

　　瓦尔迪之前从没想到自己有一天会和两个女孩子住在一起，而且其中一个还和自己是暧昧关系，两个女孩子同样是暧昧关系。

　　反正从第一天开始，瓦尔迪就收获了满满的福利。

　　看着穿着睡衣在家里走来走去的安妮，瓦尔迪口干舌燥；

　　看着穿着清凉的格蕾丝居家风情万种，瓦尔迪同样无法淡定。

　　当天晚上，瓦尔迪就偷偷溜进了安妮的卧室，如同大灰狼看见小红帽，一个饿狼捕食扑了上去，将小绵羊扒了个精光。

　　“唔……唔……讨厌……”

　　安妮欲拒还迎，让瓦尔迪更是忍耐不住兽性大发，那美妙的胴体让瓦尔迪彻底爆发了出来。

　　狂风骤雨过后，瓦尔迪搂着香汗淋漓的安妮，看着怀中没人精致的面孔，回味着刚才的美妙滋味，瓦尔迪第一次感觉到了幸福。

　　不过让他尴尬的是，他发现门口居然站着一个人，正依靠着墙边似笑非笑的看着床上的两个人。

　　毫无疑问，能够走进这个房子的，除了瓦尔迪和安妮，也就只有格蕾丝了。

　　安妮羞红了脸，埋进了瓦尔迪的臂弯中，都不敢去看格蕾丝。

　　瓦尔迪无奈的摇摇头，没好气的对格蕾丝道：“你什么时候来的？看够了没有？是不是很好奇男人和女人之间是怎么取悦对方的？”

　　格蕾丝似笑非笑的道：“虽然我不喜欢男人，但有些事情我还是懂的，我只是好奇罢了。而且自己喜欢的女人被你压在身下，我还真不知道该如何形容现在的心情！”

　　瓦尔迪哭笑不得，你喜欢的女人被我压在身下时候的心情，和我喜欢的女人被你压在身下的心情是一样的！

　　“别说了，格蕾丝你快回房间！”安妮有点受不了这二位的生猛！

　　格蕾丝不情愿的点点头，转身想要回自己的房间，不过刚刚走出两步，就突然回过头来，嘴角微微一翘笑着道：“还有两句话，第一，杰米你的时间比我想象的要长；第二，安妮和你在一起叫的声音比我们在一起的时候更大！”

　　我去，你个女流氓！

　　瓦尔迪都不知道该怎么面对格蕾丝这个奇葩了！

　　安妮又羞又怒，抄起枕头就砸向了格蕾丝，春光外泄都顾不上了。

　　瓦尔迪又感觉自己要控制不住了，瞬间变身狼人，又一次朝着安妮的玉体伸出了罪恶之手。

　　不过这回安妮学乖了，拿牙咬住了枕头，愣是哼哼唧唧没有喊出来……

　　当两人再一次从巅峰走过，瓦尔迪搂着安妮，轻声地问道：“其实我很想知道你们两个在一起的时候是什么样子的！”

　　安妮脸上的潮红还没有褪去，瞬间又上了颜色，羞怒的样子非常诱惑人。

　　狠狠的在瓦尔迪胳膊上掐了一把，安妮才觉得解恨一些。

　　“你想知道？那等下次我和格蕾丝在一起的时候，你也在旁边参观就好了！”安妮没好气的道。

　　瓦尔迪一愣，大喜道：“真的？”

　　“假的！”安妮白了瓦尔迪一眼，“我是没意见，不过你觉得格蕾丝能同意么？”


第161章 看回来了

　　格蕾丝不同意？

　　瓦尔迪非常不屑一顾！

　　我还没有同意她看我们呢，格蕾丝不也是毫不顾忌的全程观看了？

　　根本就不需要让她知道，自己偷偷的看就好了！

　　只要不被抓到，万事大吉啦！

　　打定注意，瓦尔迪也没有对安妮说，反正到时候自己看了，格蕾丝也不能奈我何！

　　想一想就觉得刺激，两个女同在一起，那场面得多香艳啊！

　　有第一次就有第二次，慢慢等格蕾丝接受了自己，自己是不是也可以加入进去，三个人一起？

　　这种没羞没臊的幸福生活，真的太让瓦尔迪垂涎了。

　　瓦尔迪搬进新家的时候，光头党就知道了，不过他们可不知道瓦尔迪还没有搞定格蕾丝，还以为瓦尔迪已经能够玩双飞了呢，都对他惊为天人，然后他们几个也增加了去蕾丝边酒吧的频率。

　　然而，事实证明，并不是每一对蕾丝边都愿意自己的生活中多一个男人，反倒是每一对基佬都觉得再来一个男人更好，三角关系才最稳固嘛！

　　一天训练结束，瓦尔迪陪着安妮和格蕾丝去逛街，其中画风很奇怪！

　　瓦尔迪和格蕾丝都对着安妮甜言蜜语，不过瓦尔迪和格蕾丝之间却互相吐槽，安妮在中间痛并快乐着……

　　三人逛街的画面被狗仔们拍了个正着，显然他们都误解了，以为瓦尔迪同时两个女人在一起。

　　舆论一下子就炸了！

　　尼玛你这么年轻踢球就这么好，这也就是算了，可你居然还有两个女朋友？

　　更可气的是，你有两个女朋友就老老实实在家里玩你的3P去呗，非得带出来秀恩爱，给我们灌了一嘴的狗粮你就开心啦？

　　那一刻，所有单身狗都对瓦尔迪产生了深深的怨念。

　　当然，对瓦尔迪有想法的女孩子同样不少，之前可能没有机会，不过现在，她们觉得机会可能来了！

　　既然瓦尔迪都能接受同时有两个女友，那么他一定不会介意再多一个……

　　至于那两个该死的女人介意不介意，她们一点都不在意。

　　于是第二天，瓦尔迪就收到了俱乐部工作人员转交给他的一个大袋子。

　　瓦尔迪不明所以，以为这是俱乐部发的福利呢！

　　等他打开一看，发现傻眼了！

　　这全是信，那种封皮上都带小红心的信啊！

　　虽然之前也经常有球迷给瓦尔迪写信，但作为一名职业球员，哪有那么多时间一一给球迷回信，通常工作人员会挑拣出有代表性的转交给球员，球员看情况回信！

　　但现在就不同，这袋子里面全是求爱的信，工作人员就没有办法随便处理了。

　　瓦尔迪懵逼之下，随后打开一封信，然后两张照片从里面掉了出来。

　　捡起来一看，性感的大美人，妥妥的美女，并且穿着很暴露！

　　“快拿过来我看看！”还没等瓦尔迪欣赏完，卡斯利几个混蛋已经流着口水走过来了！

　　“啧啧，你这人气也是无敌了，难道说这么多信都是向你表达爱意的？那你真的发达了，就算你一天约一个，都能让你精尽人亡！”

　　瓦尔迪无奈的摇摇头，这确实有点出于他的意料。

　　可能也就贝克汉姆有这待遇吧！

　　不过贝克汉姆没赶上好时候，早早就被维多利亚绑上了，就算想出来偷腥，都有生命危险，维多利亚可不是轻易就能糊弄住的！

　　“行了，你不用管了，这些我们帮你处理！”奥斯曼大义凛然的道，好像帮助瓦尔迪解决了多大的麻烦一样。

　　在瓦尔迪目瞪口呆之下，卡斯利和奥斯曼迅速将信分成了两堆儿，各自抱走了。

　　留下瓦尔迪和卡希尔两人面面相觑。

　　不过瓦尔迪分明从卡希尔的眼神中看到了委屈和不甘。

　　这货虽然是居家好男人，可瓦尔迪就不相信他能抵挡住诱惑，没有更多的想法？

　　算了，自己现在哪里还管得了别人，自己家里的两个女人他还没有搞定呢！

　　晚上时候，他终于得偿所愿，欣赏到了一幕百合激情。

　　躺在床上正准备入睡，突然听见隔壁安妮的房间里传来了安妮的声音，声音似乎在刻意压低，强忍着，更让人觉得心痒痒的。

　　原本睡意惺忪，瓦尔迪瞬间就庆幸了过来！

　　隔壁在干什么？

　　就算用脚后跟想，瓦尔迪也知道她们是在玩什么少儿不宜的游戏。

　　轻轻的起身，蹑手蹑脚的来到安妮房间门口，瓦尔迪惊喜的发现，房门没关，居然还留了一条缝隙。

　　这一定是安妮故意留下的吧！

　　谁也不知道这个敏感的姑娘心中在想什么。

　　不过瓦尔迪觉得，安妮一定也希望格蕾丝能够接受自己，这样他们三个人就能一直在一起了！

　　轻轻的把房门推开一点，瓦尔迪没有发出任何声音，等他能够从缝隙中看清床上的两人时，就停止了动作！

　　那一刻，瓦尔迪忍不住吞咽了一口口水。

　　这画面，绝对终生难忘！

　　两个赤身裸体的女人拥抱在一起，忘情的爱抚着，那唯美的画面，简直让瓦尔迪不忍心去眨眼睛，生怕错过任何一个美好的画面。

　　在这一场原始而又诡异的战斗中，瓦尔迪觉得自己学到了很多。

　　原来他根本不知道两个女人在一起是什么样子。

　　现在，他知道了！

　　也不怪很多男人都幻想着自己能够同时拥有一对蕾丝边，太尼玛刺激了！

　　现在唯一的遗憾就是自己只能静静的旁观，不能加入其中。

　　等房间里的两个女人结束了她们特殊的仪式，忘情过后，才发现了虚掩着门后面的瓦尔迪。

　　安妮又是一声尖叫，昨天和瓦尔迪在一起被格蕾丝发现，今天和格蕾丝在一起又被瓦尔迪发现，这简直让她无地自容。

　　相反，格蕾丝倒是显得非常平静，只是不满意的看着瓦尔迪。

　　瓦尔迪撇撇嘴，无所谓的看着格蕾丝，眼神却上下扫描，打量着格蕾丝诱惑人的身材。

　　昨天你还偷偷看我们了呢，今天我就看回来，你有什么好说的？


第162章 目标加拉斯

　　现在的同居生涯对瓦尔迪来说真的有点没羞没臊了，有时候和安妮胡天胡地，有时候又看着安妮和格蕾丝胡天胡地，简直不要太刺激啊！

　　而且，这个小家可比原来他的一个人住的时候温馨多了，所以这个家对瓦尔迪而言充满了吸引力。

　　于是，在光头党的夜店行动中，就少了瓦尔迪这么一位主力干将。

　　原本光头党能打麻将，格拉维森走了之后三缺一也能斗地主消磨时间。

　　现在可好，除了基本不去夜店的卡希尔，就剩下卡斯利和奥斯曼两人大眼瞪小眼了。

　　要说两个人纵横夜店也是可以的，关键问题是奥斯曼不愿意和卡斯利单独在一起，因为别人总会认为他们是基佬……

　　况且卡斯利撩妹的手段要比他强上那么一丢丢，每次奥斯曼都是卡斯利的陪衬，俗称僚机，最后落到他手上的不是质量不高就是歪瓜裂枣，没滋没味的！

　　所以，渐渐的，埃弗顿光头党就在夜店销声匿迹了，只留下了他们曾经神龙摆尾的传说……

　　……

　　埃弗顿目前依然排在积分榜的第三位，领先于曼联和利物浦，在联赛即将进入冲刺阶段的时候，这样的成绩足以惊煞旁人。

　　不过接下来埃弗顿又要面临一场硬仗，联赛第二回合主场迎战切尔西，这是双方本赛季的第四次交锋。

　　之前三次交战，埃弗顿一胜两平，居然占据了上风，这绝对是所有人都不敢想象的。

　　要知道，这一支蓝军拥有着超级豪阵，在狂人穆里尼奥的带领下大杀四方，令人闻风丧当，无人敢直缨其锋。

　　可就是这样一支超级蓝军，居然在埃弗顿这样一支小球会身上吃了憋，可想而知，这会惊掉多少人的下巴。

　　现在蓝军在英超中一骑绝尘，他们想要取得更大的积分优势，这样在欧冠淘汰赛开战后，他们也可以将更多的精力放在欧冠中。

　　所以这场比赛，穆里尼奥发誓是要拿下来的，他还从没有在一支球队身上连续吃瘪！

　　“这场比赛我们已经制定了限制瓦尔迪的战术，只要他的实力发挥不出来，那么埃弗顿就好像没有牙的老虎，将没有任何威慑力可言！”

　　穆里尼奥在接受采访的时候，信誓旦旦的表示道。

　　不过瓦尔迪却觉得穆里尼奥又在放空炮了。

　　倒不是瓦尔迪自信过头，而是他很清楚现在切尔西的打法，想要限制自己，并不太容易。

　　没错，切尔西的防守是很强，甚至说是世界最强也不为过，从中场的肌肉森林到后场的钢铁后防，都给人密不透风的压迫感。

　　但这并不意味着切尔西就不可战胜！

　　中场防守后腰有马克莱莱这个人形栅栏在，并不是那么容易突破的，这一点瓦尔迪都不得不承认，能够被系统都承认的马克莱莱区域，又岂是等闲。

　　如果瓦尔迪在左路活动，那么他将要面对的是那个号称永远不过半场的另类边后卫费雷拉，葡萄牙人防守能力出众，助攻能力几乎为零，这样一个奇葩，瓦尔迪绝对敬而远之！

　　大佬你好！

　　大佬再见！

　　所以，瓦尔迪的攻击方向已经非常明确了，那就是切尔西的右路。

　　可以说，客串右后卫的加拉斯绝对是目前切尔西阵中最拖后腿的咸鱼，这货有点防线大雷的潜质，不用点火，说不定什么时候自己就爆炸了，把整个切尔西都能炸个尸骨无存！

　　这样的后卫才是瓦尔迪最喜欢的，除非穆里尼奥把加拉斯拴在家里不牵出来，否则一定会被瓦尔迪打爆。

　　不过这个时候，却依然有人看瓦尔迪不爽，就好像上一场比赛之前那样，继续炮轰瓦尔迪。

　　“没错，上一场比赛我是被瓦尔迪防守住了，但那是因为我状态不好，比赛之前我拉肚子了，否则他是没有可能阻拦我的！”

　　“而且，进攻才是足球场上的王道，防守终究不入流，想要一名伟大的球员，那必然要拥有超强的进攻能力，瓦尔迪防守再强又有什么用，还不是只能做工兵！”

　　“这场比赛就算是瓦尔迪继续防守我，我也会用最犀利的突破打爆他，让他知道什么叫做真正的天才！”

　　“我才应该是英超最佳新人！”

　　罗本的这一番表态迅速让他成为了球迷们关注的焦点，谁也没有想到小飞侠居然又和瓦尔迪过不去了。

　　英超最佳新人的争夺哪里还有悬念？

　　就算你这场比赛把瓦尔迪废掉，瓦尔迪也还是能够凭借之前出色的表现而拿到这一荣誉。

　　你这样孜孜不倦的和瓦尔迪过不去，真的好么？

　　瓦尔迪知道消息后，无奈的摇摇头，却毫无表示。

　　罗老汉啊罗老汉，看来你想要成熟起来，还真得等到30岁以后啊！

　　你黑我倒是没什么，关键是你这一杆子把所有防守球员都打倒了，你就不怕引起众怒？

　　别人不说，你让你的队友马克莱莱怎么看？

　　马克莱莱别的都不行，就防守世界顶级，直接被你给否了！

　　你还混不混？

　　瓦尔迪真没想到小飞侠年轻时候情商这么低！

　　或许原本前世应该没有如此，主要还是上一场被自己给防得智商都跟着下降了！

　　瓦尔迪本想喷回去的，可还没等他发声，就发现已经有人让罗本倒霉了。

　　穆里尼奥直接给罗本排除在了本场比赛的大名单之外，连替补的机会都没有给他留！

　　魔力鸟是真火了，罗本上一场比赛表现糟糕不说，现在还搞了这么一出，就算队内的防守球员都对他不满意了，这样的情况下，穆里尼奥怎么可能还重用罗本！

　　这一次罗本丢脸可丢大了，之前还信誓旦旦的说要打爆瓦尔迪，可谁想到画风一转，自己居然连出场都没机会了，一下子沦为了整个英超的笑柄！

　　沉溺于温柔乡的瓦尔迪根本懒得去理会罗本，有那个时间，多和安妮亲亲我我好不好！

　　不过对于这场比赛，瓦尔迪真的非常很想赢，联赛杯是联赛杯，英超联赛是英超联赛，完全是两种不同的概念，瓦尔迪就是要在英超联赛中战胜切尔西。


第163章 照顾好我三舅姥爷

　　“别给我发布什么‘思考人生’的任务了，这场比赛我不逗比！”

　　比赛之前，瓦尔迪一本正经的对系统道。

　　“系统提示：你逗不逗是你的事儿，发不发任务是我的事儿，你还想管我？”

　　瓦尔迪表示很无语，这系统最近傲娇得很啊！

　　那我倒要看看你给我能给我发布什么任务出来！

　　估计还是那个要逗比三遍的思考人生吧！

　　能不能有点创意？

　　能不能有点作为系统的骄傲？

　　你这样容易拉低所有系统的档次啊！

　　就在瓦尔迪吐槽外加鄙视逗比系统的时候，逗比系统仿佛陷入了沉默，一言不发！

　　然后，这货就给瓦尔迪放了一个大招！

　　“系统提示：作为腹诽系统的惩罚，本场比赛中将会有可怕的未知事情发生，请小心，注意保重你的生命安全！”

　　“系统温馨提示：现在去买意外伤害保险还来得及，本系统不提供工伤保险待遇！”

　　……

　　瓦尔迪傻眼了，就连自己什么时候退出的系统都不知道。

　　可怕的未知事情？

　　这什么鬼？

　　系统要对自己做什么？

　　到底会有多可怕？

　　瓦尔迪懵逼中完全被系统的温馨提示给吓住了！

　　那一刻，瓦尔迪的大脑开始飞速的运转起来，思考着各种突发事件的可能性！

　　自己在球场里面踢球踢得正欢，突然有恐怖分子冲进球场用人肉炸弹的方式抱着自己同归于尽？

　　还是说正踢球呢，天上突然掉下一块陨石，直接把自己砸成肉酱？

　　难道还能是球场上空突然出现UFO，一道光芒闪过，自己就被外星人抓走去切片啦？

　　反正出现在瓦尔迪脑海中的，全是他认为最可怕的事情！

　　系统发飙了，自己还能活着么？

　　这真的是个问题。

　　所以比赛之前，瓦尔迪一直心神不宁的，就好像上刑场一样，他觉得这场比赛完全就是他生命的终点！

　　别人并不知道内情，还以为瓦尔迪在大战前紧张呢！

　　“如果我走了，请照顾好我三舅姥爷……”

　　瓦尔迪觉得自己有必要写一封遗书，虽然不知道自己的死法，但这并不妨碍遗书成立！

　　不过想了想，好像还真没说什么意义，自己又不能把系统的事儿透露出来，所以还是算了。

　　既然这可能是自己生命中最后一场比赛，那就让自己璀璨绽放吧！

　　我要让全世界的球迷都记住我！

　　我是瓦尔迪，我为球场逗比代言！

　　……

　　现在的瓦尔迪完全不同于平时的瓦尔迪。

　　那个吊儿郎当玩世不恭的逗比不见了，取而代之的是庄重严肃的瓦尔迪。

　　队友们知道，这绝对不是正常版的瓦尔迪，最近的瓦尔迪变得喜怒无常许多，他们还是不要找不自在了！

　　这副生人勿进的模样让光头党都不知道该如何来安慰瓦尔迪。

　　走上球场的那一刻，瓦尔迪环视了四面看台，最后再看一眼这个让自己眷恋的球场。

　　他的背影悲怆而又落寞，仿佛与整个世界都格格不入，所有人都感觉到他身上散发出的别样气息。

　　希望系统的惩罚晚一点到来，让自己最后能够踢一场伟大的比赛！

　　瓦尔迪的眼神瞬间从涣散变得坚定！

　　开始吧！

　　奔跑吧！

　　冲刺吧！

　　我要我的绝唱史诗一样载入史册，让所有人顶礼膜拜！

　　……

　　裁判一声哨声，这场英超焦点战役中正式开打。

　　瓦尔迪将球拨给卡希尔，一个眼神传递，然后突然启动朝着切尔西的半场飞驰而去。

　　这一幕似曾相识，看台上的埃弗顿球迷们已经不由自主的站起身来，随着瓦尔迪的冲刺而高声呼喊起来。

　　在英超，这样开场的长传突袭战术非常盛行，有强力的前锋能够抢到落点，那么马上就能够形成一定的威胁。

　　甚至瓦尔迪还曾经用这样的方式攻破过切尔西的球门！

　　切尔西的前场球员们忍不住回头观望，他们绝不希望他们的球门再一次被瓦尔迪用这样简单粗暴的方式攻破。

　　穆里尼奥瞪大的眼睛，同样密切关注着冲刺的瓦尔迪，他真害怕瓦尔迪开场就进球。

　　瓦尔迪已经冲过了切尔西的后腰线，跑到了切尔西左后卫的防守区域，而皮球也正好落到了这里，分毫不差！

　　切尔西左后卫加拉斯根本不以为意，他大概觉得瓦尔迪的短小身材不足为虑，一撞就是一个跟头。

　　贴身挤压着瓦尔迪，加拉斯想要卡住位置，直接让瓦尔迪这么长距离的冲刺无功而返。

　　可他真的低估了瓦尔迪的爆发力，刚刚倚过去，一股巨大的冲击力就瞬间涌了过来，让他忍不住一个趔趄，直接失去了自己的位置。

　　瓦尔迪却好像丝毫没有受到影响，轻巧的卸下了皮球，同时用屁股一拱，把身后正准备卷土重来的加拉斯拱了一个跟头，然后带球扬长而去杀入了禁区，留下加拉斯在原地生无可恋！

　　这一下切尔西的防线斯巴达了，卡瓦略赶忙补过位置，挡在了瓦尔迪的冲刺道路上，绝不能让瓦尔迪继续向前走，否则就真的危险了！

　　卡希尔等人已经飞速的前插，形成的包抄之势，切尔西的防线已经面临着严峻的考验。

　　可瓦尔迪却没有任何传球的意思，右脚作势要继续领球往肋部深处走，引得卡瓦略重心跟着移动后，却突然左脚挑球诡异的横向拨了过去，人也突然从左侧闪了过去，然后不做任何调整，左脚突然发力大门，兜了一个内脚背。

　　看着瓦尔迪那流畅而又潇洒的动作，所有人都惊呆了！

　　这不是罗本的成名绝技内切射门么？

　　怎么瓦尔迪也能这么顺畅的用出来，而且感觉还比罗本更加赏心悦目？

　　卡瓦略那瞪大的眼睛和不可思议的表情在这一刻完全成为了背景板！

　　皮球带着大弧线和非常快的速度，剧烈旋转朝着球门而去。

　　切赫根本没有想到瓦尔迪会用这样的方式射门，准备不足，虽然做出了飞身扑救的动作，但却没有办法阻止皮球擦着立柱飞入球门！

　　那一刻，古迪逊公园球场如同活火山喷发一样，彻底沸腾了，仿佛能够湮灭整个地球！


第164章 我无可阻挡

　　所有人的埃弗顿球迷那一瞬间全部从座位上蹿起来，高举着双手，高呼着万岁。

　　瓦尔迪在确定了皮球飞进了球门的一刻，同样怒吼着，撕扯着球衣，一路狂奔到看台下。

　　右手伸向背后，手指指着自己的背号，再一次在古迪逊公园球场做出了自己庆典的庆祝动作！

　　不过这一次，瓦尔迪却有着自己更深的含义。

　　我是瓦尔迪！

　　请记住我！

　　请永远记住我！

　　我就是那个飞驰在球场上的少年！

　　或许今天以后，大家再也没有办法在球场上看见我，但请不要忘记我！

　　……

　　切尔西的场上球员们真的被惊到了，他们知道瓦尔迪的冲击力很强，这种冲击力也曾经给他们带来过伤害，但他们怎么也没有想到，比赛才刚开始，所有人都还没有摸到皮球，瓦尔迪就已经进球了！

　　狂人穆里尼奥在场边已经狂暴了，狠狠的踏了一脚地面，又一脚踢飞了场边的矿泉水瓶，冲动得想要打人。

　　这能怪谁？

　　能怪加拉斯大意，卡瓦略粗心，切赫无能么？

　　不能，都不能！

　　只能怪瓦尔迪的冲击力太强了！

　　埃弗顿的球员们冲过来想要和瓦尔迪一起庆祝进球，不过他们发现瓦尔迪真的和平时完全不一样。

　　虽然激动，但却很难激动到热泪盈眶。

　　看着这样的瓦尔迪，队友们本能的没有过去打扰他！

　　瓦尔迪结束了庆祝，默默的一个人回到球场上，好像与整个世界都格格不入。

　　欣赏到瓦尔迪那让人热血上涌的开场奔袭进球，电视前的球迷们也都跟着冲动起来，兴奋的高举双手呼喊着，尽情的释放着心中的激情。

　　可当他们看到一个完全不一样的瓦尔迪的时候，却不由自主的冷静了下来。

　　看着瓦尔迪仿若无神的表情，甚至让人忍不住替他揪心。

　　在他身上一定发生了什么故事？

　　“这货是不是又失恋了？”

　　“这样一本正经不逗比的瓦尔迪，让我很不适应啊！”

　　“狗仔们赶紧干活啊，看看瓦尔迪是不是有亲人去世了，这样的瓦尔迪太反常了！”

　　“不要进球，我要看瓦尔迪逗比啊！”

　　“不，我要看瓦尔迪守门，我要看花样乌龙球！”

　　……

　　比赛重新开始后，切尔西有点被打击得沉重了，反应不过来，一时间都在中后场传递，并没有真正进攻到埃弗顿的腹地。

　　换做平时，进球后埃弗顿肯定已经全员回撤死守了，更何况他们现在面对的还是切尔西。

　　大部分埃弗顿球员本能的就要回撤半场防守，如同平时他们做的那样，可这个时候，却有一个身影毅然决然的冲向了切尔西的半场。

　　他在用自己不知疲倦的奔跑和永不停歇的脚步来告诉所有人，我宁死勿退！

　　没错，这个人就是瓦尔迪！

　　哪怕在切尔西球员们拉开了阵型如同溜猴一般的传递，他也没有停下自己的脚步，他就好像一个不知疲倦，永远向前奔跑的狮子，高昂着头颅，不时的低吼宣示着自己的威严！

　　这一幕感染了看台上的埃弗顿球迷，他们站起来高呼着瓦尔迪的名字，更给他带来了无限的力量。

　　切尔西球员们可不会害怕瓦尔迪一个人对他们整条防线的逼抢，正好进攻打不上去，在后场溜溜猴也挺好的，正好发泄一下刚才丢球的郁闷，每个切尔西球员脸上的笑容都带着戏谑和嘲弄，仿佛在嘲笑着瓦尔迪这个白痴。

　　埃弗顿的球员们出离的愤怒，他们觉得切尔西球员真的很过分，没有这么故意耍人玩的！

　　“不行，我忍不住了，我要去帮忙！”卡斯利怒视着前方，突然狠狠的道。

　　奥斯曼虽然没说话，但他的动作已经说明了一切，他比卡斯利冲的更快！

　　其他球员则犹豫不决的看着场边的莫耶斯，投过去询问的目光！

　　莫耶斯在场边面容冷肃，皱起的眉头让人琢磨不透他的想法。

　　因为瓦尔迪，放弃球队最擅长的打法去和切尔西硬拼，这样值得吗？

　　莫耶斯咬咬牙，在心底告诉自己——值！

　　面对切尔西，输球了也不丢脸，只要输得有骨气！

　　如果能够用一场失败换来瓦尔迪的成长，那绝对值得！

　　想到这里，莫耶斯决定不再沉默！

　　大手一挥！

　　向前冲！

　　那一刻，这样一个激情的莫耶斯让所有埃弗顿球迷都顶礼膜拜！

　　球员们得到了指示，瞬间变身脱缰野马，狂暴的气势还没有爆发出来，就已经让整个球场山雨欲来！

　　埃弗顿的阵型突然整体前移，瞬间四五名球员冲过了中场，用联动的高位逼抢压迫着切尔西的传递，这个套路埃弗顿其实已经练了很长一段时间了。

　　原本气势滔天，再加上主场的恐怖氛围，埃弗顿仿佛化身超级强队，强如切尔西都无法面对这样一支恐怖的埃弗顿。

　　切尔西中场瞬间被压制，后卫线传递球都已经没有了空间，最后，他们不得不盲目的开大脚，以避免在危险区域被断球。

　　埃弗顿的战术成功了，只要切尔西没有办法快速的出球通过中场，他们就没有任何的后顾之忧。

　　纵然他们可以长传直接找支点作用明显德罗巴，可德罗巴是在和整个埃弗顿的后防线做对抗，强如魔兽，也力有未逮。

　　于是，短短几分钟，埃弗顿就完全占据了优势，甚至压制了切尔西，这样的场景在切尔西身上绝对是不多见的。

　　瓦尔迪那看似愚不可及的奔跑去直接带动了埃弗顿整体提前，他又一次一个人改变了整支球队！

　　不过这时候瓦尔迪却没有心思想那么多，他的眼里只有切尔西的球门！

　　他已经进球了没错！

　　但远远不够！

　　从踏上比赛场地的那一刻，他就发誓要踢出一场伟大的比赛，一场永远让人铭记的比赛！

　　哪怕化作璀璨的流星，他也要用刹那风华闪耀世界！

　　我无可阻挡！


第165章 点燃世界

　　由于埃弗顿前场进攻组合的默契，他们往往能够在一定空间范围内打出漂亮的小团队配合，这让切尔西的防守很是头疼。

　　瓦尔迪避开了切尔西中场正面的顽强防守，把插上的空间让给了卡希尔，再一次游移到了切尔西的左路。

　　好朋友加拉斯，我们又见面了！

　　刚才的进球，你觉得怎么样？

　　瓦尔迪似笑非笑的表情让加拉斯有种吐血的冲动。

　　尼玛，你还挑衅是吧？

　　刚才要不是你一屁股，我能有那么狼狈？

　　好，你给我等着！

　　加拉斯成功被瓦尔迪激怒了。

　　看着头上仿佛已经着火的加拉斯，瓦尔迪很开心。

　　他最喜欢的就是这种控制不住自己情绪的后卫，毛毛躁躁，冲动起来连九头牛都拉不住，完全就是防线上的定时炸弹。

　　他现在只要等着这颗炸弹自己爆炸就好了！

　　当然，加拉斯冲动归冲动，但还是一名不错的防守球员，中后卫客串边后卫，或许进攻能力不咋地，但防守方面经验十足，刚才瓦尔迪内切直接破门，这一次他就留了心眼，站位靠前，防着瓦尔迪内切往中路走呢！

　　不顾瓦尔迪根本没有把加拉斯的防守放在心上，不说自己有凌波微步小范围摆脱技巧，就算是自己模仿罗本的反重力内切，也不是加拉斯能够防得住的吧！

　　看着加拉斯那自信的小表情，瓦尔迪叹息一声，也就是自己时日无多了，要不然肯定慢慢教你做人！

　　比赛进行的第12分钟，瓦尔迪在右路接到传球，突然重心左侧倾斜移动，就好像要内切一样。

　　加拉斯一副“你果然又要内切，我都猜中啦！”的兴奋表情，重心直接被瓦尔迪带跑了。

　　可瓦尔迪却用左脚内脚背猛的将球一扣，重心快速偏斜，从右侧闪了过去，然后大踏步带球杀入了禁区。

　　加拉斯重心没有能够及时调整回来，不仅只能回头眼睁睁看着瓦尔迪带球的背景，还因为重心错乱而摔在了地上，屁股墩得生疼。

　　很简单的过人动作，没有多么复杂更没有多么花哨，瓦尔迪将简单演化成了一种极致！

　　球迷们已经又一次进入了高潮状态，高呼着瓦尔迪的名字，渴望他能够再次攻破切尔西的球门。

　　这一次，瓦尔迪根本没有给卡瓦略补位防守的机会。

　　即使射门角度不大，可他还是毅然决然的起脚了，狠狠的一脚大力爆射，皮球几乎不带任何旋转的爆射而出，直奔球门而去。

　　卡瓦略猝不及防，迅速伸脚想要阻拦，可皮球却从他的前面飞过。

　　切尔西门神切赫算是英超最佳门将之一了，他对于切尔西的贡献有目共睹，可以说是最牢靠的屏障。

　　可看着贴着草皮贴着门柱飞进球门的那一刻，切赫觉得，自己可能真的需要再提高一些。

　　这是第二次了！

　　他都没有预想到瓦尔迪会射门！

　　所以扑救动作慢了一拍！

　　慢的这一拍导致的后果就是，被进球了！

　　他的表情是绝望的，同时，也是迷茫的！

　　切尔西的球员们也同样的难以置信，他们的钢铁防线，今天就像纸糊的一样，这么就被洞穿了两次。

　　他们已经忍不住骂出一句MMP！

　　皮球飞进球门的那一刹那，古迪逊公园又一次沸腾了，爆发了，所有人都已经控制不住自己的情绪！

　　他们歇斯底里的嘶吼着，仿佛要将整个生命中的激动都发泄出来！

　　埃弗顿无可战胜！

　　瓦尔迪万岁！

　　瓦尔迪没有再冲向看台边，只是高举着双拳，对着天空咆哮，张开的嘴巴好像能够吞噬掉整个夜空！

　　两球了！

　　我进两球了！

　　不过还不够！

　　我要继续进球！

　　我要我的绝唱永世难忘！

　　瓦尔迪的眼神依然是坚定的，带着无限的希冀，里面潜藏着求生的渴望，还有无限的眷恋！

　　队友们依然不敢过来和瓦尔迪一起庆祝进球，场面诡异得让人仿佛失去了说话的能力。

　　不过，面对一个突然爆发的瓦尔迪，谁还在乎这些细节呢！

　　瓦尔迪给他的印象是非常高效的射手，大部分时候只要出场就能进球，没进球的比赛屈指可数。

　　不过，瓦尔迪大部分比赛都只有一球进账，只有场对曼城连续任意球破门的比赛才收获了两个进球！

　　而今天，比赛不过开始十几分钟，瓦尔迪居然已经两次洞穿了对方的球门，而对手还是那个以钢铁防守著称的切尔西。

　　瓦尔迪真的要上天了！

　　谁也挡不住他的爆发！

　　或许现在应该为切尔西默哀，他们很不幸，遇到了一个神一样的瓦尔迪！

　　德罗巴再开球的时候，他都有点要崩溃了，如果照这么下去，这场比赛他这个魔兽不用干别的，专门在中圈等着开球好了！

　　比赛重新开始后，穆里尼奥出招了，他牺牲掉了兰帕德的攻击力，让他回撤帮助加拉斯一起盯防瓦尔迪，最大限度限制瓦尔迪的爆发。

　　这样一来，切尔西真等于废掉了一半的攻击力。

　　不过效果倒是显而易见，瓦尔迪在兰帕德和加拉斯的包夹下，失去了摆脱的空间，即使有凌波微步加成，但也很难有大作为。

　　然而这无所谓，瓦尔迪可不是只会沿着边路下底传中的边前卫，而是一个在前场各个位置都能制造威胁的超级新星。

　　在埃弗顿控球的时候，瓦尔迪突然启动，冲到了中路，兰帕德的速度根本跟不上瓦尔迪，只能在屁股后面吃灰。

　　卡希尔带走了马克莱莱的防守，切尔西中路的防守一下子就空了。

　　你说还有蒂亚戈？

　　抱歉，这种用思想去防守家伙，你觉得瓦尔迪会在乎？

　　接到卡斯利的传球，瓦尔迪已经面对了切尔西的球门！

　　我不知道自己还能活多久，或许这就是我的最后一次射门！

　　再见，埃弗顿！

　　再见，古迪逊公园！

　　再见，光头党！

　　再见，安妮！

　　再见，绿茵场！

　　再见吧，未来——

　　瓦尔迪如同野兽般嘶吼一声，浑身的力气都灌注在右脚上，狠狠的抽中了皮球！

　　去吧！

　　让我点燃这个世界！


第166章 仿佛被掏空

　　一脚惊天的爆射，仿佛让这个时间维度都已经停滞，甚至倒流！

　　刹那，皮球完成了空间上的跳跃，从瓦尔迪脚下一直到球门，瞬间而至！

　　切赫，知道瓦尔迪要射门了，并且做好了扑救的准备，但一直到皮球飞进球门，他甚至都没有做出扑救动作。

　　皮球太快了，他甚至来不及判断方向，来不及扑救，皮球就已经飞进了球门！

　　正面看去，只有切赫那不可思议的惊恐表情，还有在后面球网上一直嘶嘶旋转的皮球……

　　今夜，古迪逊公园球场成为了整个地球最恐怖的地方，这里的欢呼声能够冲破大气层，甚至能够让地球偏离轨道。

　　所有球迷都激动得无语轮次，他们唯一能做的就是忘情的吼叫着，释放着，他们就是世界上最快乐的人！

　　切尔西球员们脸上的表情已经不知不觉间变了颜色，他们真的很难相信他们一直以来引以为傲的防守居然短时间内就被瓦尔迪打烂了！

　　就算说瓦尔迪一个人打败了整个切尔西都不为过！

　　穆里尼奥的表情已经呆滞了，他甚至开始怀疑，自己的防守究竟有没有那么好，为什么瓦尔迪一个人就在切尔西身上戳了三个大窟窿！

　　而埃弗顿的球员们哪里还管瓦尔迪是不是不正常，欢呼着一拥而上，把瓦尔迪压在了身下！

　　那一刻，整个世界都好像要沸腾了！

　　在打进这一球后，瓦尔迪仿佛整个人被掏空，整个世界也被抽空了，瞬间萎靡了下来！

　　在和切尔西的比赛中，短短时间内连捅蓝军三刀，应该算是举世无双的成就了吧，自己应该可以载入史册，被所有人所铭记了吧？

　　那么，我也可以死而无憾了！

　　完成了任务，好像一下子失去了目标和方向，瓦尔迪变得茫然了，剩下的只有随波逐流了！

　　于是接下来的比赛里面，瓦尔迪从天神下凡状态突然变成了天神下凡后被无数欲女轮了无数后的萎靡状态，神勇不再。

　　虽然大家很奇怪这种强烈的反差，可并没有人觉得应该去责怪瓦尔迪。

　　换成谁，谁可以在这么短时间内给切尔西打崩溃？

　　没有！

　　这可不是你行你上的游戏！

　　再说了，瓦尔迪刚才都已经爆发出这么恐怖的能量了，这相当于提前预支生命啊，现在萎靡也是应该的！

　　就好像充电电池，用完了，得充电，充电过程中不能用！

　　埃弗顿这一次也不玩高压逼抢了，就算没有瓦尔迪的突然萎靡，他们也该回撤了，球队本质如此，这是谁也改变不了的！

　　于是比赛从热血跌宕变得沉闷起来，领先优势巨大的埃弗顿不要脸的死守，切尔西开场士气遭遇严重打击，攻击也不坚决，这样的比赛怎么可能好看！

　　瓦尔迪已经开始不关心比赛了，他就想知道，等会自己怎么死！

　　导演，我死哪？

　　难道会是突然有一条狗冲进场内，吭哧给自己一口，然后这只狗身上携带着致命的病毒，把自己咬成了丧尸？

　　不对，这是生化危机的情节！

　　不行啊，死可能不可怕，但可怕的是不知道自己怎么死！

　　就这样忐忑着，一直到上半场比赛结束，瓦尔迪还是活蹦乱跳的，一点事儿也没有！

　　好吧，自己成功活过上半场了！

　　趁着休息，瓦尔迪进入了系统，发现系统一切运作正常，不过跟系统说话，系统却不搭理自己！

　　这货不会是在酝酿什么阴谋诡计吧？

　　顶着西红柿头型，瓦尔迪陷入了沉思中。

　　还是让自己快点死吧，这太煎熬了！

　　浑浑噩噩的度过了中场休息时间，瓦尔迪浑浑噩噩的跟着队友们又回到了场上。

　　看着眼前不远处浑身肌肉块腱子肉的德华，瓦尔迪瞬间一个激灵。

　　该不会自己被这人形坦克撞死吧？

　　话说自己离他远点行不行？

　　想到系统的无所不能，瓦尔迪放弃了这种想法。

　　估计就算他躲到看台上去，要是系统想要德罗巴撞死他，德罗巴能有一万种方法上看台弄死他！

　　好吧，系统大大，我服了！

　　继续忐忑的在场上划水，瓦尔迪用眼神无形间帮助着队友们防守，这已经是他所能做到的极限了！

　　咦，为什么突然有一种强烈的尿意？

　　嚓，刚才中场休息光顾着发呆，忘了上厕所了！

　　可现在在场上怎么办？

　　自己不能当着全场几万名球迷还有电视机前几十万名球迷的面，当众哗哗哗吧？

　　虽然自己是一个快死的人了，可以不在乎脸面，可绝不能毁了这场伟大的比赛。

　　他可不想后人提起这场伟大的比赛，首先想到的不是他的三个进球，而是他在球场当中嘘嘘！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　瓦尔迪四下打量，希望能够找到一个最稳妥的解决方案。

　　不行了，忍不住了，尿意越来越强烈！

　　不管了！

　　走你！

　　瓦尔迪的爆发力彻底爆发了出来，瞬间启动，在所有人的惊呼声中，一路冲向了——球员通道。

　　没错，在他看来，这是距离最近的隐蔽场所了！

　　冲进球员通道，瓦尔迪背过对面的球迷，又背过球员通道内的摄像头，飞快的解开了裤子。

　　哗哗哗！

　　一条大河向东流！

　　真的好舒爽！

　　那一刻，瓦尔迪爱上了这种感觉。

　　一个颤抖之后，瓦尔迪心满意足的提上了裤子，一脸春风拂面的离开了球员通道，回到了场上。

　　这个时候，场上比赛是停止了！

　　双方球员都看着在球员通道内放水的瓦尔迪，一脸的懵逼。

　　看台上的球迷们也是醉了，笑得差点从座位上掉下来。

　　踢着比赛呢，却跑去嘘嘘，他们真是第一次见！

　　“怪不得刚才这货跟消失了一样，原来是尿憋的！”

　　“这货不会系鞋带，可解裤带速度却挺快！”

　　“球场工作人员现在一定已经哭死了，他们一会要收拾干净的！”

　　“我就说这场比赛瓦尔迪怎么可能不逗比呢，原来都在这里积攒着呢！”

　　“这不是真的瓦尔迪，我觉得真的瓦尔迪应该会往队友头上尿的，他会认为他在给那些水果和蔬菜施肥！”


第167章 被玩坏了

　　“哥，我真给你跪了，踢着球呢，你居然跑去尿尿，你的前列腺到底是有多不好？”

　　卡斯利一副夸张表情对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪虽然舒爽了，但面对几万人那惊讶外带鄙视嘲笑的目光，自己也感觉很尴尬。

　　埃弗顿球迷们鄙视他和其他没有任何关系，就是因为他这么逗比。

　　就在瓦尔迪感觉有点无地自容的时候，裁判突然走了过来，直接亮给了他一张黄牌！

　　好吧，比赛中途一声招呼都不打，跑去尿尿，一张黄牌真的已经算是手下留情了！

　　瓦尔迪很虚心的接受了惩罚，就让这一张黄牌带走自己的尴尬吧！

　　看台上嘘声大作，都是冲着裁判去的！

　　我们自己的球员，我们想嘲笑他就嘲笑他，这没问题，可你给黄牌就不行！

　　人有三急，就不行你没有憋尿的时候？

　　真没人性！

　　比赛还在继续，不过切尔西球员们心头真的是有万马奔腾呼啸而过，全都是哔了狗的表情。

　　瓦尔迪上半场就对着他们连捅三刀，打得他们毫无脾气；

　　下半场切尔西好不容易积蓄了一点斗志和气势，直接就被瓦尔迪一泡尿浇没了……

　　没了……

　　没了……

　　没了……

　　他们欲哭无泪，这到底是什么世道？

　　这还是那个热血无限的世界足坛么？

　　想要好好踢一场比赛怎么就这么难！

　　而瓦尔迪这边，尴尬虽然尴尬，但也不至于像鸵鸟一样把自己头埋起来就觉得什么事儿也没有了。

　　他的生命时间所剩无几，还有必要想那么多么？

　　就让自己贡献最后的余热，再攻一波吧！

　　于是瓦尔迪又一次在埃弗顿球迷们的欢呼声中，开启了无敌冲刺模式！

　　别说，气势全无的切尔西还真的出现了失误，马克莱莱传给蒂亚戈的传球直接被瓦尔迪中途拦截了下来，然后带球朝着切尔西球门猛冲！

　　球迷们都要疯狂了，放完水的瓦尔迪又一次天神附体，难道他还可能面对切尔西来一次伟大的大四喜？

　　不过，他们显然想多了！

　　瓦尔迪刚刚完成提速，斜刺里杀出一个身影，直接滑铲给瓦尔迪放倒。

　　当瓦尔迪在空中翻腾的时候，那一瞬间，他明悟了！

　　难道这就是传说中系统惩罚给自己的未知可怕事件？

　　脚上传来的剧痛感，让他对此深信不疑！

　　虽然他知道，自己可能受伤了，但他却有一种劫后余生的兴奋感，甚至他还想要肆无忌惮的大声笑出来！

　　重重的落在地上，瓦尔迪真的有点摔懵了！

　　看台上传来的整齐的怒骂声，球迷们把加拉斯祖上十八代都骂了个遍，甚至已经追溯到了河姆渡人时期！

　　埃弗顿队友怒不可遏的冲上来就想要找加拉斯算账，这个混蛋简直就是个刽子手，他恶劣的动作就算判他枪毙五分钟都不为过！

　　切尔西球员赶紧加拉斯保护起来，他们自知理亏，不敢和埃弗顿场上球员顶牛。

　　裁判赶紧跑到事发现场，用连续不断的哨子和实际行动分开了双方球员，然后查看了一番瓦尔迪的伤势，赶紧示意担架进场！

　　加拉斯逃过一劫，裁判只是给了他一张黄牌。

　　不过现在大家的心思都在瓦尔迪身上，根本没人去管别人。

　　瓦尔迪被抬上了担架，虽然手捂着脚踝，但他的表情却十分轻松，甚至还有细心之人能够看出来一丝喜悦？

　　这到底是什么情况？

　　在场边经过队医的检查，不是大伤，但这场比赛肯定是打不了了，而且估计至少需要休息两到三周！

　　得到这个糟糕的消息，莫耶斯恨不得冲上场去狠狠的KO加拉斯，直接把他打出翔！

　　联赛还好办，埃弗顿输得起，可马上就是联赛杯的决赛了，要是瓦尔迪出不了场，埃弗顿拿什么去跟同城死敌利物浦抗衡？

　　这一刻，莫耶斯真的崩溃了！

　　可瓦尔迪现在表现出来的，却丝毫看不出来沮丧和悲伤，掩盖了笑容后，看起来波澜不惊！

　　事实上，他的心里早已经被巨大的惊喜所包围！

　　我去，我不用死了！

　　太好了！

　　我就说系统虽然无良，但还是有点人性的。

　　至少没要了自己的小命！

　　受伤虽然可能要休养一阵，但至少自己不用去死了！

　　况且系统商店可能还有恢复加速卡，吃一张，估计伤会好得很快，也不是大问题！

　　“系统提示：请注意区分，受伤不是系统对你惩罚的未知可怕事件！”

　　脑海中传来的提示音让瓦尔迪瞬间就懵逼了！

　　什么？

　　难道这都不是系统对自己的惩罚？

　　我去，难道自己还没有摆脱生命危险？

　　系统，你丫也太狠了啊！

　　“系统提示：请放心，对宿主的惩罚已经完成！请对人生保持美好的期望！”

　　瓦尔迪瞪大了双眼，张大了嘴却说不出话来。

　　完事了？

　　什么时候完事的？

　　我怎么没感觉？

　　“系统提示：难道让你在球赛进行时突然跑去尿尿，还不是未知可怕的惩罚？”

　　瓦尔迪瞬间呆若木鸡，他感觉自己真的被系统玩坏了！

　　尼玛，这就是你说的未知可怕惩罚？

　　我特么一直以为你要弄死我呢！

　　这把我给吓得！

　　你个损色！

　　瓦尔迪长出一口气，心头有一万头神兽呼啸而过。

　　人生大喜大悲莫过于此，瓦尔迪今天全部都感受到了！

　　临死前的绝望和挣扎，劫后余生，又看见了美好的人生！

　　好吧，系统，我给你跪了！

　　现在想想，如果不是有死亡的阴影笼罩在自己头上，那么在球场撒尿，真的是很恐怖的一件事情！

　　系统没错，错的是自己想多了！

　　现在的瓦尔迪欲哭无泪，这场比赛自己表现如同天神下凡，一个人就把切尔西打得溃不成军，本应该是一场伟大的经典之战。

　　可一切都在自己众目睽睽之下跑到球员通道尿尿那一刻戛然而止！

　　自己从天神变身一个逗比，一个大家熟悉的逗比！

　　这真是人生中最大的悲哀了！

　　系统，求你下次不要搞什么“未知”了，好不好，这真太可怕了，比死都可怕！


第168章 快来满足我吧

　　凭借着瓦尔迪的三连击，埃弗顿在主场完胜英超领头羊切尔西，惊呆了整个欧洲足坛！

　　切尔西是谁？

　　拥有超级豪阵和超级无敌教头，强势横扫英超，难逢敌手，欧冠中也势如破竹，各种碾压，是欧洲足坛最可怕的强队之一，如果不是因为没有太强的历史底蕴，肯定早已经被奉为超级豪门了！

　　而这样一支打遍天下几乎无敌手的蓝军，居然在古迪逊公园球场被埃弗顿打得溃不成军。

　　或者这样说也不太合适，应该说被瓦尔迪一个人打得溃不成军！

　　曼联，阿森纳和利物浦这样超级豪门都没有做到的事儿，被瓦尔迪一个人就干了！

　　这真是一个不可思议的一个夜晚！

　　《泰晤士报》：上帝化身瓦尔迪一个人击溃切尔西，这是一场史诗般的比赛！

　　《每日电讯》：超级新星闪耀英伦，三狮军团未来可期！

　　《镜报》：励志帝瓦尔迪完成人生最辉煌一役，切尔西惨遭屠戮！

　　《回声报》：伟大的夜晚，伟大的瓦尔迪！

　　《太阳报》：对阵超级豪门切尔西上演帽子戏法，都抢不走瓦尔迪逗比的风头，比赛中途尿尿震惊世界！

　　某电线杆上小广告：想要治疗和瓦尔迪一样的前列腺疾病么，请到利物浦蓝天医院，不吃药不开刀，三分钟见效，无效退款。

　　……

　　而球迷们的反应也是沸腾不已。

　　“到底哪个才是真的瓦尔迪？是那个顶着西红柿招摇过街的？还是面对切尔西疯狂上演帽子戏法的？还是那个比赛中途突然跑去尿尿的二货？”

　　“我就说这比赛一定有问题，瓦尔迪不逗比，那还是瓦尔迪么，哪怕他一个人就打爆了切尔西，他也是个逗比！”

　　“挺遗憾的，瓦尔迪没有直接在草坪上尿尿，我真想看看他的长短！”

　　“那你赢了，你一定会非常有自信的！”

　　“不，我是女的！”

　　……

　　总的来说，瓦尔迪对阵切尔西上演帽子戏法，一个人打崩一个超级强队，球迷们惊为天人！

　　但大家还是对瓦尔迪跑去尿尿更有兴趣，显然，球迷们已经被瓦尔迪的逗比一点点带跑偏了！

　　不过，瓦尔迪还是变成了整个城市，哦不，半个城市的英雄，所有埃弗顿球迷心中的神圣所在。

　　至于城市中的利物浦球迷，则早已经对瓦尔迪恨之入骨！

　　经过这一场史诗般的完胜，埃弗顿又超越了阿森纳，成为了英超积分榜的榜眼，大有黑马一路黑到底的架势！

　　连切尔西都没能在埃弗顿手中占到便宜，难道还不能说埃弗顿是一支强队？

　　说来也确实有意思，埃弗顿这个赛季完全扮演了切尔西杀手的角色，交手四次，切尔西两平两负，真是一点便宜都没占着！

　　穆里尼奥觉得自己以后有必要看见埃弗顿绕路走，这是他命中注定的克星！

　　而瓦尔迪也通过这个帽子戏法，一跃排在了射手榜的第二位，简直让人惊讶得说不出话来。

　　不知不觉大家才发现，瓦尔迪都已经进了这么多球啦！

　　27场比赛打进了17球，仅仅比排在射手榜榜首的阿森纳超级神锋亨利少一个进球！

　　这哪里还是一个新人的表现，说他是一个超级射手也不为过吧！

　　毕竟现在还不是梅罗共同将射手榜数据刷到火星外的时代，这样的进球数据，绝大多数前锋一辈子都达不到。

　　而且更关键的是，瓦尔迪的出场次数要远比亨利少，算下来，他的进球效率比亨利还要高。

　　这就不得不让人惊叹了！

　　弗格森很后悔，如果当初没有把瓦尔迪租借到埃弗顿，那么现在血洗切尔西的就变成曼联了！

　　哪里至于现在还得为一个欧冠名额而拼命？

　　联赛冠军早就到手了！

　　不过现在后悔依然晚了，他要做的就是赛季一结束，赶紧把瓦尔迪收回来。

　　……

　　瓦尔迪此时倒是满腹怀疑，虽然自己在系统的辅助下应该已经具备了一流球星的实力，但就算状态爆表，也不至于自己一个人就给切尔西打崩溃吧！

　　这让他十分想不通。

　　不过他最后却在系统中找到了答案！

　　人总能在生死存亡关头爆发出最大的潜能，瓦尔迪在比赛就是如此！

　　在那场比赛里，瓦尔迪完全发挥出了120%的能力，才表现如此具有统治力。

　　不过比赛一结束，自己马上就萎靡了，变回了正常状态。

　　这样的状态很难进入，瓦尔迪要不是以为自己死定了，肯定不会发挥这么好！

　　好吧，不管怎么样，有得就有失，就算自己在球场尿了一次，但比赛赢了，结果就很完美了！

　　这场比赛瓦尔迪上演帽子戏法，球队得三分，外加没有悬念的全场最佳球员，瓦尔迪一共得到了七块钱的奖金，这是他有史以来收获最丰厚的一次。

　　唯一可惜的是，这场比赛他没有得到特性点数，这让瓦尔迪很不满！

　　他都在比赛中尿尿了，难道还有比这更逗比的事儿？

　　系统的解释让瓦尔迪瞬间无言以对，这是系统的惩罚，不是瓦尔迪主动逗比，如果瓦尔迪下次还这么干，那么系统一定给他发红包！

　　下次还去尿尿？

　　瓦尔迪想一想就觉得不寒而栗！

　　算了，这点数我不要了！

　　进入商店，瓦尔迪毫不犹豫的买了一块进攻特性碎片，这一次，凑齐了六块，他又可以合成一个新的进攻特性了！

　　上帝保佑，给我一个任意球特性吧！

　　这倒不是瓦尔迪矫情，主要是那场和曼城的比赛中任意球梅开二度后，大家都以为他是任意球高手，总让他来罚任意球。

　　他自己知道，他会个屁的任意球啊！

　　所以每到这个时候，他都很尴尬，都以状态不好为由拒绝踢任意球。

　　虽然他已经开始加练任意球，可任意球这种高端技能，哪里是那么容易掌握的？

　　为了避免以后继续尴尬下去，同时也让自己多一项破门技能，来一个任意球特性还是很有必要的！

　　来吧，系统，我做好准备了！

　　快来满足我吧！


第169章 原生特性和野生特性

　　一阵耀眼的光芒闪过，瓦尔迪期待的眼神早已经闪亮！

　　“系统提示：恭喜宿主获得进攻特性《海底捞月》！”

　　海底捞月？

　　系统，你把我当猴子真的好吗？

　　不过听名字很有诗意也很高大上，就是不知道有什么特殊功效！

　　瓦尔迪忙不迭的查看起来！

　　海底捞月：提升宿主背身人球分过的能力和被防守阻挡几率。

　　瓦尔迪眨眨眼，第一时间没有明白什么意思！

　　背身人球分过？

　　背身的话，我直接拿屁股拱好不好？

　　用得着这么费劲？

　　不过又想了想，瓦尔迪才知道大概是怎么回事？

　　前世苏亚雷斯的背身人球分过就很有特点，接球后转身拨球人球分过，直接就能闪开贴身盯防自己的防守球员，这一招屡试不爽！

　　尤其长传反击的时候，闪开最后一名防守球员，完全可以直接单刀了！

　　不错，挺有用的特性！

　　但关键这不是自己想要的！

　　瓦尔迪欲哭无泪了！

　　好吧，根本不就应该指望系统能够体贴自己的，上次能饶自己一命，自己就应该铭感五内呢！

　　想了想，瓦尔迪直接将这个新特性点满，海底捞月还是能提升自己实力的！

　　搞完了新特性后，瓦尔迪又一次进了商店，他要搞一张恢复加速卡！

　　原本队医的诊断是恢复两周，然后训练一周，最后才能重新出场比赛。

　　瓦尔迪当时就表示不屑了。

　　自己可是有系统的人，岂是你们这群凡夫俗子能够理解的！

　　我一个星期就能好，你们信不信？

　　不过刚才进系统商店买碎片，瓦尔迪还忘记，现在进来才发现，尼玛，居然没有恢复加速卡！

　　平时不需要这东西的时候，天天在商店里面碍眼，现在自己需要了，丫又刷新没了！

　　要不要这么坑爹！

　　更可气的是，商店里面多出来一样新物品——伤病封存卡。

　　伤病封存卡：将宿主身上所有伤病封存起来，保持一周健康状态，一周后封存效果失效，继续伤病状态。

　　不需要仔细琢磨，瓦尔迪顿时对这伤病封存卡惊为天人，这简直就是系统最不可思议的产物！

　　举个例子，瓦尔迪在一场比赛里面小腿骨折了，赛季报销，所有人都对这位超级新星的惨痛遭遇报以同情，可一个星期后，发现这货又生龙活虎的出现在了比赛场上大杀四方。

　　这种情况下估计大家都只会认为埃弗顿队医是快递员客串的！

　　而更吓人的是，这场比赛之后，瓦尔迪又变成了腿骨折的病人，吊着石膏躺在床上和小护士调情。

　　可能，大概，他是被宾利撞的吧……

　　这样的瓦尔迪，一定会被拉去切片的！

　　他也会是第一个被秘密组织解决掉的足球运动员！

　　想想就觉得太可怕了！

　　不过现在还好，瓦尔迪伤病并不严重，只要让他能在联赛杯决赛上场就行了，之后再休息一周，妥妥的没问题。

　　别人也不会怀疑其中有什么不符合常理的地方。

　　然而，瓦尔迪还是感觉到了系统对他深深的恶意。

　　之前在商店里面见过的恢复加速卡，实际上只要5块钱就能买下来，铁定能让自己的恢复速度加快一倍，非常的划算。

　　可现在这劳什子的伤病封存卡居然要价10块，系统很有奸商的潜质啊！

　　好吧，为了联赛杯决赛，瓦尔迪虽然不甘心，却也只能被系统狠宰一笔了。

　　这逗比系统绝对是看自己手里钱多了不爽！

　　不过这一次瓦尔迪真的不敢再骂系统了，刚刚给自己搞了一个未知可怕事件，要是自己再不汲取教训，说不定真能要了自己小命。

　　非我族类，其心必异！

　　系统肯定和瓦尔迪不是一个族类的，瓦尔迪摸不准系统的脉搏，在没有能力抗衡之前，还是不要炸刺为好！

　　不过能够在系统的辅助下（淫威下）渐渐成长，瓦尔迪觉得自己还是很幸运的，甚至他有时候觉得自己能够穿越过来，都是系统的功劳。

　　再看看自己琳琅满目的特性界面，自己原来也很强力的感觉油然而生。

　　咦，这最后半透明的特性是怎么回事？

　　就在瓦尔迪飘飘欲仙的时候，突然发现了一点不对劲儿。

　　在特性列表的最下面，突然多出来一个半透明的特性，而且特性后面还带有百分比数据。

　　反人类内切？

　　这就是特性的名字！

　　可自己什么时候得到的这个特性？

　　瓦尔迪表示一头雾水！

　　过了半天，瓦尔迪才从系统中找到了答案。

　　原来不同于系统赋予他的特性，瓦尔迪也可以通过自主训练来获得某一项特性，这样的特性统称为野生特性。

　　之前瓦尔迪一直在模仿罗老汉的内切，练了一个九分神似，达到了特性训练的初始条件。

　　这个时候，该项野生特性就会以半透明的形势出现在特性列表中。

　　然而，这还不算完，虽然这个时候不耽误该能力的使用，但想要真正点亮特性，还需要持续不断的训练。

　　特性后面的百分比就是训练的完成度。

　　瓦尔迪震惊的同时简直追悔莫及，早知道在系统里面还能自己去训练养成特性，他早就开始动手了，何至于浪费掉了这么长时间。

　　直到现在，瓦尔迪才知道，自己距离完全熟悉系统还早得很！

　　再看看《反人类内切》的完成度，瓦尔迪意识到，这恐怕也不是一条容易走的路。

　　5%。

　　练了这么久，练得这么像，居然只有5%的完成度，这要是达到100%点亮特性，得需要多长时间啊！

　　更让瓦尔迪觉得气愤不已的是，系统居然有歧视野生特性的倾向。

　　不同于系统原生特性，野生特性居然上限是10级，加上9个特性点数才能提升到满级的水准。

　　而10级满级的水准实际上却和原生特性5级满级水准相当。

　　瓦尔迪当时就是一副哔了狗的表情。

　　这就是赤裸裸的歧视啊！

　　瓦尔迪很想问一句，你有什么资格去歧视？

　　丫就你的东西好是不是？

　　真尼玛傲娇！

　　不过瓦尔迪还是觉得挺好，至少这样一来也多了一个获取特性的途径，总好过一直被系统牵着鼻子走强吧！


第170章 你哥来了

　　在和切尔西的比赛之后，埃弗顿官方宣布，瓦尔迪将伤停三周，肯定会缺席接下来的两场联赛和联赛杯决赛。

　　瓦尔迪的受伤可谓是牵动了无数球迷的心，现在的瓦尔迪早已经不是当初那个名不见经传的小球员，而是几乎已经迈入了英超顶级球星的行列中。

　　当然，球迷们更普遍的想法是，或许三周不看球，可能会让他们憋的难受，可要是三周不看瓦尔迪逗逼，那简直生不如死啊！

　　对于瓦尔迪受伤，最高兴的莫过于同城死敌利物浦的球迷了，瓦尔迪在刚刚和切尔西的比赛中证明了他一个人就能打垮一支球队，利物浦实力还不如切尔西呢，他们可经不起瓦尔迪的摧残。

　　现在瓦尔迪因伤缺阵，埃弗顿铁定不是利物浦的对手，联赛杯的冠军妥妥没有悬念了！

　　不过此时在英足总，却又是一番焦头烂额。

　　作为草根励志的代表，英足总对于瓦尔迪一向是大力宣传的。

　　他们要告诉所有人，足球并不是一小撮人的游戏，只要你有梦想，就有可能像瓦尔迪一样成功。

　　从第七级别业余联赛无名小卒直接飞升到了顶级联赛的超级球星，瓦尔迪用自己的亲身经历激励着所有对足球充满着希望的年轻人。

　　带领埃弗顿一路黑马之姿惊艳世人，本人更是在有限的出场时间里打进了这么多进球，仅仅落后于神锋亨利。

　　如果保持这样的进球效率，那么瓦尔迪未尝没有逆袭亨利的可能。

　　如果瓦尔迪真的荣膺英超金靴，那么绝对是神话一样，让人不可思议。

　　可现在这个关键时刻，瓦尔迪居然伤停了，甚至因此埃弗顿还可能丢掉联赛杯，这简直就是最致命的打击。

　　虽然有些人觉得埃弗顿的官宣不过是为了掩人耳目，实际上是为了阴利物浦，可大部分人还是觉得这是真的，有些伤病，是装不出来的。

　　就在外界对于瓦尔迪的伤情关注不已的时候，瓦尔迪却悠哉的在家养伤，有安妮无微不至的照顾，瓦尔迪觉得这伤就算一辈子不好也值得了。

　　养伤时候也并不无聊，瓦尔迪又找到了一个新的打发时间的途径。

　　前一世他就是一个魔兽世界玩家，上大学时除了必要的外出，其余时间基本都消耗在魔兽世界中了。

　　重生后，忙着踢球，忙着逗逼，忙着和系统较劲，几乎都快忘了这事儿。

　　正好是魔兽世界欧服公测，大范围的宣传，就算瓦尔迪心思大部分都在足球上，也不可能没有耳闻。

　　于是瓦尔迪动心了。

　　自己成年了，玩玩游戏没什么吧，只要不是过分沉迷，谁能说自己的不是。

　　每天回家玩游戏，总比出去夜店嗨皮好吧！

　　前世大姚在NBA打球的时候，不也喜欢玩魔兽世界么！

　　于是抱着这样的想法，瓦尔迪在重生后，再一次进入了魔兽世界，只不过从国服变成了欧服。

　　瓦尔迪就这样从超级球星变身成了魔兽的普通小玩家一枚。

　　当然，在最初所有人都在摸索这个游戏的时候，瓦尔迪这个重生者绝对是悲哀的！

　　“嚓，你一个法师要单手剑干什么？”

　　“因为我能拿啊！”

　　……

　　“滚粗，你一个战士要布甲干什么？”

　　“你懂不懂，战士就是要加智力的！”

　　……

　　“队长，我不能陪你们继续打这个副本了！”

　　“为什么？后面就是最后BOSS了！再等一会吧！”

　　“我男朋友等不了了，他马上就要干我！”

　　……

　　被猪队友们折磨了两天，瓦尔迪崩溃了！

　　尼玛，还是夜店有意思！

　　就在瓦尔迪奋战在魔兽里的时候，埃弗顿联赛又战一轮，客场挑战维拉，和对手打成了平手。

　　没有了瓦尔迪，埃弗顿失去了最强攻击点，根本没有办法攻破对手的铁桶阵，无奈从客场带走了一分。

　　上一场还虐杀了切尔西，这一场就原形毕露，瓦尔迪对于埃弗顿的重要性已经不言而喻。

　　媒体们说埃弗顿有瓦尔迪依赖症，这已经不容辩驳，事实如此，就连莫耶斯也承认，瓦尔迪的缺阵给埃弗顿带来了非常大的影响。

　　很多埃弗顿的球迷自发的组织起来为瓦尔迪祈祷，希望他能够早日康复回到赛场上，他们实在无法忍受没有瓦尔迪的日子。

　　瓦尔迪的家门外也聚集了很多球迷，院子门口摆满了各种果篮和花篮，这都是球迷们的美好心意。

　　摆不下了怎么办，球迷们就往院子里面扔，吓得瓦尔迪根本不敢出门。

　　“叔叔，你们为什么要往院子里面扔东西啊？”隔壁邻居的小孩子不明所以，天真的问。

　　“这是我们对瓦尔迪最真挚的祝福！”一个球迷和蔼的回答。

　　小男孩似懂非懂的点点头，然后从地上抄起一块板砖……

　　第二天，瓦尔迪家就换了一块玻璃……

　　当然，这还不算奇葩，更让瓦尔迪无语的还在后面。

　　傍晚时候，瓦尔迪正在魔兽世界中奋战，安妮突然走进了他的房间。

　　“亲爱的，外面有个人说是你的哥哥，不过我没敢让他进来，还是你自己去看看吧！”

　　安妮的表情非常古怪，让瓦尔迪有点琢磨不透。

　　“我的哥哥？我哪来的哥哥？难道是我便宜父亲的私生子？”

　　想了想，瓦尔迪还是走到了院子里。

　　看着门外那个窈窕的身影，瓦尔迪回过头大惑不解的问安妮：“她说她是我哥哥？”

　　安妮很认真的点点头，表示自己没有说谎。

　　好吧，瓦尔迪也是醉了。

　　“美女，你说你是我哥哥？”瓦尔迪隔着院子栅栏，对门外的美女问道。

　　一个千娇百媚的美女说自己是哥哥，瓦尔迪还是第一次见！

　　“呃，我要不说是你哥哥，她肯定不会让你出来的！”美女有些激动，笑着对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪眨眨眼睛，“那你为什么不说是我姐姐呢？”

　　“我怕她不信！”

　　在这神逻辑面前，瓦尔迪也是跪了。

　　“好吧，哥哥，你有什么事儿么？”瓦尔迪翻翻白眼，深吸一口气，让自己平静下来后，才摆出一脸微笑道。

　　“我是你的忠实球迷，你受伤让我很难过，我希望你能快点好起来！”

　　很好，总算画风正常了。

　　“谢谢你的祝福，我也希望自己能快点好起来！”

　　不过这时，眼前的美女突然表情变得扭捏起来，有些犹犹豫豫吞吞吐吐。

　　“那个，我是一个腐女，我最喜欢两个男人之间的真爱，我是你的球迷，同时我也是卡斯利的球迷，我真心希望你们两个能在一起！”

　　瓦尔迪瞬间凌乱了，感觉整个世界在这一刻都变得不正常起来。

　　良久，瓦尔迪张大的嘴巴终于合拢了起来，长出一口气道：“你这个要求有点难，要不然你让我帮你去杀个人都行，真的！”

　　一脸失望的女球迷走了，瓦尔迪却连自己的人生观都受到了冲击。

　　“亲爱的，我不介意你和卡斯利在一起哦！”就在瓦尔迪怀疑人生的时候，安妮突然俏皮的对瓦尔迪道。

　　想想卡斯利那张老脸，再想想捡肥皂的不堪画面，瓦尔迪瞬间觉得生无可恋！


第171章 惊世之吻

　　窝在家里面养了一周多的伤，瓦尔迪重新回到了训练场。

　　看见瓦尔迪这么堂而皇之的出现在训练场，队友们表示惊奇不已。

　　不是说至少两周才能恢复训练么？

　　看见瓦尔迪那神神秘秘的表情，莫耶斯把训练交给助理教练后，直接带着瓦尔迪回到了办公室。

　　“头儿，我的伤完全好了，和利物浦的联赛杯决赛完全可以出场！”瓦尔迪没有多废话。

　　莫耶斯脸上瞬间露出喜色，不过随即隐没，眉头又皱了起来。

　　“杰米，虽然我也很想让你在决赛上出场，可我们必须要对你负责，你现在要做的就是尽快养好伤，然后和我们一起拿下下赛季的欧冠资格，而不是在这里逞能！”

　　看着严肃的莫耶斯，瓦尔迪耸耸肩，他就知道这个顽固的家伙是不会那么容易说服的。

　　“头儿，我没撒谎，也没逞能，我的伤真的好了，不信的话，你可以让队医检查啊！”

　　莫耶斯眉头舒展了开来，他觉得瓦尔迪不会没事在这里忽悠自己玩，于是亲自和瓦尔迪找到了队医，全程监督检查。

　　“我的天，太不可思议了！这怎么可能？”队医在检查过后，一阵大呼小叫，甚至开始怀疑自己的专业水平了。

　　“我做了这么多年医疗工作，从来没有见过恢复速度这么快的，杰米的状态很好，就好像完全没受过伤一样！”

　　说着话的时候，队医感觉很脸红，因为之前他可是信誓旦旦的表示，瓦尔迪的伤没有三周不要想着上场比赛。

　　莫耶斯倒并不觉得神奇，只是觉得应该给俱乐部打报告，换一个队医了……

　　回到办公室后，莫耶斯陷入了沉思中。

　　这是一个好机会啊！

　　别人都以为瓦尔迪受伤严重，至少联赛杯决赛是打不了的，这样利物浦一定会觉得冠军手到擒来，麻痹大意，到时候瓦尔迪要是突然出场，不得把他们尿都吓出来啊！

　　越想越觉得可以，于是莫耶斯决定在赛前一定要死死的封锁住瓦尔迪伤愈的消息，狠狠阴利物浦一次。

　　于是瓦尔迪才刚刚来到训练场，就又被放假了。

　　很多记者拍到了瓦尔迪来到训练场的一幕，都以为抓住了大新闻，可谁知道，瓦尔迪只是做了一个检查后，又离开了，这让记者们失望不已。

　　一直到埃弗顿全队出征威尔士，瓦尔迪都没有再出现在训练场上，给大家的信号是，这场比赛没他的份儿了！

　　利物浦主帅贝尼特斯一直很在意瓦尔迪，有瓦尔迪的埃弗顿和没有瓦尔迪的埃弗顿，完全是两支球队。

　　他很担心瓦尔迪受伤这个消息是埃弗顿放出来的烟雾弹，不过从赛前传来的消息看，可能瓦尔迪是真没有办法出场了！

　　这样他就非常放心了，如果瓦尔迪在场，他会很忌惮埃弗顿的反击而不敢大举压上，可没有了瓦尔迪，埃弗顿在他眼中就是弱鸡一枚。

　　不得不说，莫耶斯的计谋真让贝尼特斯上当了！

　　比赛前一天，瓦尔迪自己一个人偷偷摸摸来到了威尔士，甚至都不敢和球队住在一个酒店里。

　　踢个球搞得更极限特工似的，也是没谁了！

　　不过想象一下，当比赛开始之前，贝尼特斯拿到埃弗顿首发名单的时候，哭得鼻涕都下来了的场景，也是蛮爽的！

　　赛前的新闻发布会上，莫耶斯沉痛的表示，这场比赛瓦尔迪可能没有办法出场了，那种沮丧的表情，简直就是影帝级别的表演。

　　贝尼特斯在笑得都合不拢嘴，不过还是很矫情的表示瓦尔迪一个人影响不了一场比赛，得了便宜还卖乖，让人忍不住想揍他一顿。

　　媒体们一致哀叹，这场比赛终于可以正经一次了！

　　可第二天比赛前双方开始热身的时候，看着那生龙活虎和队友们打成一片的瓦尔迪，利物浦的球员们全都懵逼了！

　　不是说瓦尔迪受伤肯定无缘这场比赛么？

　　眼前这西红柿是谁？

　　瓦尔迪的孪生兄弟？

　　贝尼特斯更是差点要昏厥，气得七窍流血而死！

　　太尼玛不要脸了！

　　做人怎么能这么无耻？

　　还有没有最起码的一点诚信？

　　我这么老实，你们都忽悠我？

　　就在贝尼特斯觉得人生可怕的时候，助理教练突然拿着一张纸走了过来。

　　“我嚓，埃弗顿居然耍我们，瓦尔迪特么就在首发名单上，这帮混蛋！”

　　贝尼特斯看着一脸气愤表情的助理教练，就好像是在看沙比。

　　人家都在场上热身啦，你才拿着这玩意过来有毛用！

　　加迪夫千年球场仿佛化身两级，埃弗顿的球迷们要幸福死了，而利物浦的球迷则有了一种被审判下地狱的感觉！

　　只不过，瓦尔迪倒是没有心情关注球场的气氛，他正在琢磨着怎么完成系统的任务呢！

　　昨天晚上进入系统，系统一反常态，居然同时发布了好几个任务。

　　“系统任务：在职业生涯第一场决赛中捧杯。”

　　“任务奖励：开启个人成就系统，奖励万能碎片*2”

　　难得系统正经了一次，居然不是逗比任务，而是夺冠任务，并且还没有失败惩罚，这绝对是系统良心之作。

　　就算没有系统任务，瓦尔迪也发誓要给埃弗顿留下这个冠军，这是他的承诺。

　　至于利物浦，你们还是去欧冠玩吧！

　　“系统任务：提前开启惊世之吻，让利物浦球员杰拉德和阿隆索在比赛中上演激情吻戏。”

　　“任务奖励：疯狂光环，恢复加速卡*2”

　　瓦尔迪看见这个任务的时候，就觉得系统又要搞事情。

　　人家龙哥和杰队是在伊斯坦布尔之夜夺冠后情不自禁激情迸发吻在一起，环境、氛围、冠军、激情缺一不可，最关键的是，人家两人对上眼了……

　　如果按照历史的发展，这惊世之吻也一定会在欧冠决赛夺冠后上演，震惊全世界。

　　可现在让自己提前把两人撮合在一起算怎么回事？

　　这么经典的一幕，还是让他们留在最经典的伊斯坦布尔之夜好不好？

　　自己今天搞，那就算是毁经典了！

　　最关键的问题是，你怎么可能让两个抠脚大汉毫无征兆的就这么吻在一起，这也太辣眼睛了吧！

　　杰拉德和阿隆索要是在欧冠决赛赛场上吻在一起，没关系，那是人人称道的经典惊世之吻；

　　可要是地点变成大街上，估计路人都得吓跑！


第172章 脚痒痒了

　　除了夺冠和倾世之吻的任务，系统还发布了“球场尿尿”的任务，并且奖励异常丰厚。

　　对此，瓦尔迪只想说一句：MMP啊！

　　你搞出来的未知恐怖事件，你还想搞成常态啊？

　　就算任务奖励再丰厚，瓦尔迪也绝对不在球场尿尿，太尼玛丢脸了！

　　一次还可以说是比赛紧张，疏忽了，忘了去厕所；

　　可要是总这么搞，那别人就都知道他有男人的问题了！

　　所以这个任务瓦尔迪压根就没接，直接放弃了。

　　好在系统也知道这个任务有点过分，所以根本没有失败惩罚，要不然瓦尔迪真能嗷的一声就哭出来。

　　好吧，这场比赛的重点是拿下冠军，在这个大前提下，尽全力让杰拉德和阿隆索吻在一起，虽然这看起来有点难！

　　……

　　在球员通道里面准备出场的时候，利物浦球员看瓦尔迪的眼神就很不善。

　　德比从来都是最火爆的战场，没有友好这一说。

　　瓦尔迪是埃弗顿的出场球员，本身有属于曼联，这简直就是双重仇恨。

　　再加上瓦尔迪诈伤忽悠人，利物浦球员们简直恨他入骨，能给他好表情才怪！

　　不过瓦尔迪并不太在意，因为他的重点是逗比！

　　双方列队的时候，瓦尔迪特意站在阿隆索的旁边，脑袋凑过去，一脸贱笑地问道：“你喜欢杰拉德吗？”

　　阿隆索一愣，脸色瞬间黑了下来！

　　这逗比什么意思？

　　自己怎么可能喜欢男人？

　　虽然瓦尔迪的声音不大，但前后几个人都听见，都用一种惊愕的表情看着瓦尔迪和阿隆索。

　　瓦尔迪逗比多了，对这种目光很坦然，可阿隆索却不行，他觉得有点招架不住了！

　　“我有女友，我很喜欢他！”绅士阿隆索一本正经的回答瓦尔迪。

　　瓦尔迪无趣的摇摇头，真不懂得开玩笑。

　　记得前世惊世之吻中，龙哥属于被动的一方，属于迎合的一方，所以他才会开玩笑这么问。

　　说起来，瓦尔迪还是非常喜欢龙哥的，后世在拜仁退役，瓦尔迪为此还伤感了好几天。

　　龙哥是真正的人生赢家，混过社会、参过红军、入过皇室、当过好人，世界杯欧洲杯荣誉全在手，堪称中场一代大师，低调的大师。

　　不过瓦尔迪认为，他穿起阿玛尼的样子一点都不低调……

　　甚至于瓦尔迪现在并没有把阿隆索当成死敌对手的心态，他是在仰望巨星。

　　别看瓦尔迪在英超混得风生水起，但很多时候，他都会不自觉的把自己代入那个前世小屌丝，看见阿隆索这样喜欢的巨星，不去要签名合影，就已经是他克制了。

　　对不起了龙哥，今天我要让杰拉德夺走你的初吻了。

　　嗯，和男人的初吻！

　　唯一的问题是，瓦尔迪还没有想到方案，怎么才能让这对好基友提前上演惊世一吻！

　　难道必须自己摁着两人的后脑勺往一块怼？

　　这主意不错！

　　就是不知道龙哥和杰队会不会弄死自己！

　　……

　　比赛开始后，利物浦并没有打出气势来。

　　原本贝尼特斯想要猛攻没有瓦尔迪的埃弗顿，可现在发现瓦尔迪回来了，显然他们就不敢这么干了。

　　短时间内想办法改变战术让利物浦的球员们很不适应，有的人想攻，有的人想守，思想不统一，自然踢不出该有的效果。

　　见到死敌不在状态，埃弗顿哪里能够手下留情，脱光膀子就冲了上去，摁住一顿猛揍。

　　得了，贝尼特斯一见这种情况，挥挥手，先回来防守吧！

　　于是大家又一次看见了不一样的埃弗顿，一个能把利物浦压着打的埃弗顿！

　　当然，埃弗顿的阵地进攻始终是一个顽疾，就算拥有瓦尔迪，也改变不了这一点。

　　双方放下英超球队的架子，在球场上玩起了摔跤运动，一直摔了20分钟，还是不分胜负。

　　瓦尔迪没有获得太好的破门机会，也没有让杰拉德和阿隆索直接Kiss的机会。

　　这样不行！

　　瓦尔迪觉得应该改变一下了！

　　于是瓦尔迪又想到了手榴弹战术……

　　其实瓦尔迪很不愿意玩手榴弹战术，一方面没什么意思，另外一方面撸多了胳膊疼。

　　不过既然现在球队打不开局面，那也只能牺牲自己的麒麟臂了。

　　总不能让这个犀利的特性浪费掉不是？

　　于是瓦尔迪接过了埃弗顿界外球的投掷权，当然，这东西一般没人和他抢！

　　看见瓦尔迪主动站了出来，队友们都懂了，除了埋伏在禁区外准备抢第二落点的，剩下全部一窝蜂埋伏在了禁区里。

　　手榴弹雨再一次出现了！

　　加迪夫千年球场上空响起了防空警报！

　　利物浦这回也尝到了曼城曾经品尝过的苦楚，炸得他们头昏脑涨。

　　冰岛都能用手榴弹战术掀翻英格兰，更何况现在埃弗顿和利物浦实力并没有本质上不可跨越的差距。

　　比赛进行到第29分钟的时候，瓦尔迪一个手榴弹扔到了小禁区里，利物浦门将在人群中高高跃起，没敢直接摘下来，于是双拳用力击出。

　　皮球不走寻常路，又高高飞回到了右路。

　　瓦尔迪正往禁区里面冲，却和皮球打了一个照面。

　　咦，你怎么回来了？

　　看着皮球的下落轨迹，应该正好在自己身前。

　　瓦尔迪脚痒痒了！

　　看了看球门，自己现在的位置和球门大约有30度角度，并不是很适合直接打门！

　　然并卵，世界上总有一种球员，不是世界波不进球！

　　瓦尔迪虽然进球很多，但真正的世界波却还没有！

　　记得齐达内欧冠决赛中的天外飞仙吧？

　　除了长途奔袭，瓦尔迪还没有这样的代表作！

　　干了！

　　迎着来球，左脚把脚凌空怒射，姿势帅到爆！

　　给我进去吧！

　　瓦尔迪一声怒吼，仿佛能够惊天动地！

　　迎上来防守的里瑟见状直接蹲下了，看瓦尔迪的姿势和发力，这必然会是一脚石破天惊的射门，闷在自己身上，疼倒是小事儿，关键是他真怕自己半身不遂。

　　看台上的惊呼声已经蔓延爆发，一边是惊喜，一边是惊恐！

　　不过下一个瞬间，整个球场却被爆笑声淹没……


第173章 求你不要搞我啦

　　瓦尔迪用尽浑身的力气，狠狠的抽向了皮球！

　　那一刻，他真的觉得世界波来了！

　　然而——

　　皮球在所有人的凝视下，按照自然轨迹，落在了地上，复又弹起，最后弹出了边线。

　　所有人刹那间的错愕后，发出了足以让看台震塌的爆笑声，就连埃弗顿球迷都没有能够忍住。

　　躺在地上，瓦尔迪回想着刚刚发生的一幕，开始怀疑起了人生！

　　自己好像用力太猛了，皮球还落下来了，自己的脚就已经抡过了皮球的位置，根本连球都没碰着。

　　踢了个空也就罢了，由于太使劲儿了，自己还带着抡了一圈，摔了一个四仰八叉。

　　我不要起来啦！

　　太尼玛丢脸啦！

　　想象中的世界波却变成了逗比摔，想一想都觉得无地自容！

　　好吧，我是逗比，我脸皮厚！

　　“我以为这会是一场严肃的决赛，好吧，我承认我错了！”

　　“姿势挺帅，嗯，我说的是摔倒的姿势！”

　　“我又从足球频道换到了喜剧频道！”

　　“不要觉得逗比能正经的踢球，他显然不擅长！”

　　……

　　瓦尔迪在地上装死不起来，队友们还以为他又受伤了呢，于是纷纷跑过来查看。

　　这时，一个迅猛的身影从替补席上猛的蹿起奔向场内，风风火火。

　　“都给我闪开！”

　　窈窕健美的身姿让来人浑身上下充满了运动美，尤其是那随风摇摆的马尾辫，更是显得充满了活力。

　　周围人都看得痴了，瓦尔迪虽然在地上挺尸装死，可看着跑过来的美女队医，一种不好的预感从心头油然升起。

　　就在距离瓦尔迪两步远的地方，美女队医开始刹车，按照她的估计，她可以稳稳的停在瓦尔迪身前，美美哒。

　　可实际情况是，她高估了自己的平衡能力。

　　脚下猛的一个打滑，美女队医呲溜一下，滑倒在地，屁股敦在了地上。

　　可这还不算完，虽然美女队医很疼，可有一个人比她更疼！

　　在所有人惊恐的目光中，美女队医的一双脚狠狠的踹在了瓦尔迪的肚子上，这致命一击，瓦尔迪眼珠子都快要凸出来了。

　　我就知道只要美女队医进场，自己肯定要倒霉！

　　瓦尔迪很庆幸，她没有冲着自己的敏感部位来，否则自己真的要断子绝孙了。

　　三次啊，这是她第三次祸祸自己了吧！

　　亲，请问我们有仇是么？

　　你非要置我于死地吗？

　　你对我不满意，你可以当面讲出来，总在球场上搞我，我受不了啊！

　　捂着肚子，瓦尔迪这一次是真的起不来了！

　　美女队医显然也没有料到会发生这么诡异的事情，揉着屁股不知道该怎么办才好了？

　　“队医，队医，我屁股疼！”突然，美女队医冲着场下大喊！

　　大家目瞪口呆，所有人都凌乱了！

　　尼玛，你自己不就是队医么！

　　瓦尔迪捂着肚子，真给这位大姐跪了！

　　双方队员都快要笑喷了，看台上的球迷更是七倒八歪的，完全直不起腰来！

　　就没有一个人来关心一下瓦尔迪的伤势！

　　嗯，瓦尔迪身体没多大事儿，只是内伤了而已！

　　裁判实在看不过去了，这是联赛杯决赛，不是给你们拍喜剧的地方！

　　众目睽睽之下，裁判给了埃弗顿美女队医一张黄牌，因为她没有经过允许就走进了场内。

　　一场闹剧落幕了，瓦尔迪觉得自己可以站起来了！

　　自己射门踢呲了摔倒非常丢脸，但美女队医用自己的实际行动帮自己解围了，虽然最后自己是被害人，但瓦尔迪还是觉得应该找个时间请美女队医吃饭的！

　　你真是活雷锋啊！

　　当然，下次你要是不对我下毒手就更好了！

　　比赛好不容易才继续进行，火爆的德比气氛很诡异的烟消云散了。

　　双方球员大眼瞪小眼，不知道为什么就是很想笑。

　　“瓦尔迪又一次用实力证明，没有比赛是自己掰不弯的，就连堂堂联赛杯决赛，也难逃瓦尔迪的毒手，而且这一次瓦尔迪还带上了他的老搭档，曾经和他两次配合尬戏的美女队医，事实证明，两人的配合天衣无缝，让人如醉如痴！”

　　“不过我作为解说嘉宾，我能不能可怜的问瓦尔迪一句，请问你下次逗比之前能不能给我们打个招呼，你知道，生生从一场严肃的比赛转折到逗比情节中，是很不容易的！”

　　解说员觉得自己的转折可能有点生硬，居然在直播中开始吐槽起来。

　　是啊，这就好像是在正在直播新闻联播，却突然跳到了快乐大本营，从严肃到爆笑，一般人真驾驭不了。

　　利物浦众将们显然还没有完全适应这种风格的转变，可埃弗顿却早已经适应，所以接下来的时间里，埃弗顿又一次压过了利物浦，占据了场上优势。

　　很多球迷感慨，或许埃弗顿是第一支将心理和气势完全把握并且成功运用到比赛中的球队吧，而英超诸多球队就是埃弗顿此战术下的受害者……

　　他们大概可能踢的都是假的足球比赛。

　　上半场结束的时候，场上比分还是0:0，双方都没有建树。

　　要问大家上半场记住了什么，不是埃弗顿压着利物浦打，也不是利物浦防守强悍，而是瓦尔迪失败的惊天爆射，还有差点被美女队医踹死……

　　“真的，我觉得队医一定是看上你了，她在用这样的方式引起你的注意力，想不到你的魅力还挺大的！”

　　卡斯利搂着瓦尔迪走进了球员通道，在他耳边调笑道。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这样的魅力，不要也罢！

　　假设这是真的，一个美女队医就差点把自己搞死，要是有更多人喜欢自己，自己岂不是死无葬身之地！

　　总有一种死神来了的赶脚！

　　死神要你死，你怎么都逃不掉！

　　“这种类型的我搞不定，你有兴趣还是你去吧！”瓦尔迪没好气地回道。

　　可让瓦尔迪无语的是，卡斯利耸耸肩，一副很看不上的样子。

　　“你知道的，我现在只对蕾丝边感兴趣，我也一定要像你一样搞一对蕾丝边！”

　　看着一脸向往并且神圣表情的卡斯利，瓦尔迪觉得这货大概也是没救了！


第174章 友尽

　　下半场一开始，气氛突然变得火爆起来，比赛终于回到正轨，这才像是一场激烈的德比大战，这才像是一场联赛杯决赛。

　　当两支球队拿出真刀真枪的时候，就是决一死战的时候。

　　下半场第53分钟，瓦尔迪在边路狭小地带里施展凌波微步特性，摆脱掉了阿隆索和里瑟的包夹，突然内切走中路，在大禁区角上冷射，皮球绕过了门将的防守，飞进了球门里。

　　这一个进球就把利物浦的势头给浇灭了。

　　五分钟后，又是瓦尔迪，手榴弹界外球助攻比蒂直接头球破门，埃弗顿两球领先。

　　这突如其来的一波攻势真的让利物浦懵逼了，上半场还风和日丽看着喜剧，下半场就风云突变，这样真的好吗？

　　有时候比赛也确实很具有玄学特征，猛攻半场可能毫无战果，可很随意的一次进攻却能攻破球门。

　　这不是实力的碾压，而是运气的倾斜！

　　瓦尔迪觉得大抵这场比赛应该是稳了。

　　虽然看起来领先两球不太保险，这一支利物浦未来能在欧冠决赛中上演伊斯坦布尔之夜，那么逆转埃弗顿也不是没有可能。

　　关键问题是，瓦尔迪觉得这样太消耗人品，利物浦还是应该将人品积攒到欧冠决赛中一块释放，这样威力更大。

　　好了，剩下的就是该琢磨怎么让杰拉德和阿隆索吻在一起了。

　　从马哲理论里，瓦尔迪知道，这两位目前是绝对不会主动吻在一起的，所以，他要做的就是推波助澜，路见不平一声吼，然后拔刀相助！

　　可怎么才能让他们热吻呢？

　　绞尽脑汁，瓦尔迪都没有想到一个稳妥的办法！

　　“系统，间接接吻算不算？”

　　如果间接接吻也算，那么瓦尔迪倒是有办法！

　　自己先去亲阿隆索，再去吻杰拉德，通过自己的嘴为媒介，阿隆索和杰拉德完成了间接接吻。

　　嗯，这主意不错！

　　不仅能完成任务，还一次性吻了两个大佬！

　　这一箭双雕之计估计也只有瓦尔迪这逗比能想得出来！

　　“系统提示：原则上间接接吻是不算的，不过宿主你如果真对这两个男人感兴趣，体贴的本系统马上发布同时亲吻这二位的任务。”

　　别，哥，我错了！

　　我就是那么一说！

　　瓦尔迪真害怕系统给他来这么一手，那他就真跪了！

　　好吧，看来间接接吻这一招是行不通了，自己想要完成任务，还挺费脑筋的！

　　两球落后的利物浦虽然有点懵，但很快如梦方醒，整支球队的气势为之一变，变成了那支伊斯坦布尔之夜的利物浦。

　　埃弗顿后撤了，既是主动又是被动，打起了他们擅长的防守反击。

　　利物浦完全占据上风后，打得埃弗顿禁区风声鹤唳，这样一支利物浦，才是真正的红军。

　　埃弗顿形势岌岌可危，甚至很多人觉得这两球的优势并不保险！

　　下半场第64分钟，卡斯利在距离球门大约30码的地方犯规放倒了杰拉德，送给了利物浦一个位置不错的任意球。

　　红军阵中有好几位任意球高手，杰拉德和阿隆索都有一脚不错的任意球功底，而那个重炮手里瑟，更是直接能轰断人的小腿！

　　埃弗顿的防守紧张起来，看着三位任意球高手站在球前，埃弗顿球员排人墙都觉得有点腿软。

　　面对这样的射门，谁不发抖？

　　不过看着杰拉德和阿隆索凑在一起窃窃私语，头都快抵在一起了，瓦尔迪觉得自己的机会来了！

　　悄无声息的走过去，瓦尔迪就好像要偷听他们研究的任意球战术一样。

　　利物浦球员看见了，赶紧呼喊一声，引起了阿隆索和杰拉德的注意。

　　还没等瓦尔迪走进，看着突然转头看向自己的利物浦两将，瓦尔迪悻悻的挠挠头，很不好意思的道：“你们继续，我就是路过！”

　　阿隆索和杰拉德都给瓦尔迪的无耻跪了。

　　偷听就偷听呗，被发现了，居然找这个蹩脚的理由，简直无法形容。

　　瓦尔迪停在不远处，和他们保持了几米的距离，摊开手掌示意自己无辜——你们继续啊，不用管我！

　　实际上，他心里面已经非常着急了。

　　他很想给自己一耳光，刚才为什么不快一点呢！

　　要是他们没发现自己靠近，是不是这时候自己已经成功了！

　　好吧，我真没想偷听你们战术，我只是想让你们吻在一起……

　　请相信我，我不骗人！

　　好不容易杰拉德和阿隆索又凑在一起商量，瓦尔迪觉得自己必须要行动了！

　　当然，要是贸贸然闯过去，将来无论发生什么事情，大家一定会以为自己是故意的，这样不好！

　　所以，瓦尔迪必须要把戏演得像一点。

　　突然原地高抬腿，好像在做热身动作，然后又突然启动，冲了出去。

　　这个动作的意思是，太长时间不运动了，我身上都凉了，必须要做做热身，保持温度。

　　就在瓦尔迪快要和杰拉德擦身而过的时候，瓦尔迪脚下一滑，侧身扑倒，身子飞出去撞在了杰拉德的后背上。

　　杰拉德这完全是遭遇无妄之灾，他做梦也不会想到，自己好好的在和阿隆索讲战术，就能飞来横祸。

　　在所有人的惊呼声中，杰拉德好像遭遇车祸一样，狼狈的向前扑倒，然后——

　　结结实实的和猝不及防的阿隆索拥抱在了一起！

　　“唔！”

　　“唔！”

　　……

　　看台上眼球惊掉一地，电视前的球迷也惊掉了一地的眼睛。

　　不管瓦尔迪撞到杰拉德是不是意外，现在重点来了——

　　杰拉德和阿隆索这两员利物浦猛将，居然在球场上吻了起来，那姿势，简直太销魂！

　　小朋友们快把眼睛捂起来，少儿不宜的！

　　当两人吻在一起的那一刻，杰拉德和阿隆索都懵了，甚至都忘了马上推开彼此。

　　别人甚至隐约从杰拉德的脸上看到了激动和潮红，从阿隆索的表情中看到了羞怯……

　　看台上爆发出来的惊呼声还有口哨声，让两人瞬间清醒过来，忙不迭的推开彼此。

　　“你为毛要亲我？”

　　“我真不是故意的，有人推我！”

　　“可你伸舌头了……”

　　“呃，忍不住嘛！”

　　“友尽！”

　　“哼！”


第175章 请叫我雷锋

　　在瓦尔迪这个月老的“帮助下”，杰拉德和阿隆索的惊世一吻终于提前出炉了。

　　虽然在伊斯坦布尔之夜，两人是情不自禁的，是主动的，而今天却是被瓦尔迪胁迫的。

　　不过结果终究皆大欢喜，反正瓦尔迪没有从杰拉德和阿隆索的脸上看见太多的不高兴，或许两人早已经暗生情愫了吧！

　　嗯，自己又做了一件好事！

　　以后请叫我雷锋·瓦尔迪！

　　瓦尔迪此时真的已经趴在地上笑得不行了。

　　等杰拉德和阿隆索两人顶完牛，才想起要找瓦尔迪这个始作俑者算账。

　　此时，阿隆索心中有一万头羊驼神兽呼啸而过，他想起了出场时瓦尔迪问他的话。

　　尼玛，原来你在这等着我呢，怪不得要问我喜欢不喜欢杰拉德！

　　看着如同黑道大佬一样逼近的两个人，瓦尔迪瞬间怂了。

　　“你们要相信我，我不是故意的，你看，我滑倒了！真的！”

　　瓦尔迪眼神中带着让人难以拒绝的真诚，无辜的小表情简直让人不忍去苛责。

　　瞬间杰拉德和阿隆索就迷茫了，我们对待这样无辜可怜的小家伙，真的好吗？

　　……

　　杰拉德和阿隆索这倾世一吻马上随着转播画面传遍了整个世界。

　　“我去，我不是球迷，但我觉得今天的比赛没有白看！”

　　“恍惚间，我好像看见杰拉德伸出了舌头……”

　　“我终于又相信真爱了！”

　　“这回有杰拉德再，我相信阿隆索不会离开利物浦了！”

　　“这么说我们应该感谢瓦尔迪喽？”

　　“我现在想看这个画面，阿隆索站在床头，哦不，是船头，伸开双臂，杰拉德从后边环抱阿隆索，身边响起《我心永恒》的背景音乐。天啊，好唯美！”

　　……

　　结果是这样，至于为什么杰拉德和阿隆索回吻在一起，已经没有人关心，也就是说，根本没有人在意瓦尔迪那精湛的演技。

　　瓦尔迪欲哭无泪了，早知道这样，自己何苦费劲巴拉的演下去，直接推一下，简单粗暴有效，多好！

　　由于杰拉德和阿隆索来了这么一场别样的吻戏，利物浦好不容易爆发出来的战斗力瞬间又变成渣渣了，就算是一向斗志昂扬的精神领袖杰拉德，今天都提不起斗志来，注意力无法全部集中到比赛里。

　　他脑袋里面能想到的，只有阿隆索那英俊的脸，还有自己忍不住伸出的舌头……

　　位置不错的任意球，生生被阿隆索踢成了窜天猴，可想而知，龙哥此时心中有多少句“MMP啊”！

　　剩下的时间，利物浦场上球员集体神经不在线，浑浑噩噩的踢完了整场比赛。

　　当裁判吹哨结束比赛的时候，他们都没有意识到，他们已经失去了联赛杯冠军。

　　埃弗顿球员们高举双手庆祝着冠军，这已经是他们大部分人职业生涯中的最高荣誉了。

　　不过，他们的表情中依然带着一丝不解！

　　这场比赛赢得太过诡异，诡异倒他们都想不明白，这就是他们想象中刀刀见红的联赛杯决赛？

　　瓦尔迪可不管那么多，他的承诺实现了，无论他夏天离开与否，他都给埃弗顿留下了一座冠军奖杯。

　　虽然这只是一座联赛杯奖杯，但对于埃弗顿来说，也同样是好多年没有染指过的冠军荣誉。

　　看台上的埃弗顿球迷们状若疯魔，当胜利和冠军真的来临，没有一个人能够冷静下来。

　　相反，利物浦的球迷们则失落的落泪，失去了联赛杯冠军，更是输给了同城死敌，这让他们感觉天都崩塌了。

　　贝尼斯特看着瓦尔迪，眼神中的欲望早已经掩盖不住，瓦尔迪又一次导演了一场莫名其妙的胜利。

　　如果这样的瓦尔迪能够出现在利物浦该有多好！

　　此时，瓦尔迪正和队友们挨个拥抱庆祝胜利，这个冠军是对他们最好的褒奖。

　　虽然前世一直觉得联赛杯冠军很鸡肋，没有多少含金量，可当瓦尔迪真的举起明显小一号的联赛杯奖杯，却依然激动，并且心潮澎湃。

　　冠军的滋味让人沉醉，欲罢不能！

　　好像比逗逼还要过瘾！

　　瓦尔迪喜欢这种感觉！

　　赛后的新闻发布会上，莫耶斯罕见的带着瓦尔迪去参加。

　　其实原因也很简单，还是让瓦尔迪自己去解释有关惊世一吻的制造过程吧。

　　“其实我真的只是因为身子冷，想热热身！”

　　“可谁知道跑到杰拉德旁边的时候，突然滑到了，然后撞在了杰拉德身上，对此，我深表抱歉！”

　　“什么，你说我摔倒的姿势反重力？”

　　“首先你要搞清楚一点，我为什么要故意摔倒？难道摔在地上很舒服吗？”

　　“上半场因为队医的滑倒，我还挨了一脚呢，难道我能说我们的队医是故意的？”

　　“所以，这只是一个意外！”

　　“再说，我真的不是主角，我想杰拉德和阿隆索才是主角吧！”

　　“这惊世一吻可不是轻易能够见到的，我是在给大家发福利啊！”

　　“至于剩下诸如什么滋味的问题，你们还是去问两位当事人吧！”

　　……

　　确实，瓦尔迪真的不是主角，虽然有人怀疑这是瓦尔迪故意的，可问题是他没有理由这么干啊！

　　网上有关杰拉德和阿隆索热吻的图片已经疯狂流传，还有专门的球迷给瓦尔迪P了上去，他的形象是拿着爱心弓箭的丘比特……

　　好吧，利物浦虽然失去了冠军，但却收获了真正的爱情，也不算彻头彻尾的失败啦！

　　只不过大家不知道罢了，最大的获利者其实是瓦尔迪。

　　这家伙既拿到了联赛杯冠军奖牌，又完成了看起来不可思议的任务。

　　系统奖励的疯狂光环这个时候才露出了庐山真面目。

　　和上一次的球场黑洞相类似，同样是消耗类的状态光环，使用后宿主身边队友处于疯狂状态，所有状态提升20%，持续时间10分钟。

　　不错的群体类光环，怼上去，队友们状态就爆表了，估计到时候没人能抵挡得住这群如狼似虎的家伙。

　　另外还有两张恢复加速卡，这倒是瓦尔迪正好需要的。

　　要知道，这场比赛过后，伤病封存卡的效果即将消失，瓦尔迪马上就又要跪了，正好拿来加快伤势的恢复。


第176章 进入国家队

　　瓦尔迪又伤了，或者说是老伤复发，在联赛杯决赛之后，又将缺席一场英超联赛。

　　对于这样的事实，埃弗顿从上到下都是哔了狗的样子。

　　上次受伤，应该休养三周，结果一周多瓦尔迪就健康了；

　　一场比赛之后，瓦尔迪又伤了，而且伤病情况和之前一模一样，简直就好像没有这场比赛一样。

　　真是见鬼了！

　　美女队医都被瓦尔迪搞得开始怀疑人生了，这伤病太诡异。

　　于是，瓦尔迪又被关荣的放假了。

　　可埃弗顿的官宣却再也不会有人相信。

　　尤其是埃弗顿下一场英超联赛的对手布莱克本。

　　刚忽悠完利物浦就来忽悠我们，真把我们当成傻子啊。

　　说是伤病，然后比赛时候再生龙活虎的出来，太不要脸了！

　　然而，布莱克本真的想多了，他们不是利物浦，还不值得埃弗顿特意去忽悠他们。

　　没有瓦尔迪的埃弗顿依然给自视甚高的布莱克本收拾了一顿，新加盟的前锋比蒂和卡希尔分别建功，帮助球队取得了一场胜利。

　　瓦尔迪也没闲着，继续在魔兽世界中鏖战。

　　光头党招呼他去夜店潇洒，他都义正言辞的拒绝了，这让光头党很受伤。

　　花边小报的狗仔们以前总能拍到光头党一起泡夜店的照片，可现在发现居然只剩下卡斯尔和奥斯曼这对基佬了。

　　大家都很奇怪！

　　虽然瓦尔迪家里面有两个风情万种的大美女，可哪有男人不喜欢偷腥的？

　　这里面显然有问题。

　　终于，在一次瓦尔迪忘记拉窗帘的时候，有狗仔拍到了瓦尔迪玩游戏的照片。

　　于是大家才恍然大悟，原来不是瓦尔迪不去泡夜店，而是沉迷在游戏里了。

　　这下埃弗顿的球迷们放心了，不用担心瓦尔迪总去夜店祸祸自己，把状态弄得异常糟糕，因为瓦尔迪是严重的网瘾青年。

　　不过这一下也算是捅了马蜂窝，很快瓦尔迪的游戏ID就被人发现了，于是一轮又一轮毁灭性的打击出现了。

　　来到中立地图，瓦尔迪刚刚出门练级，呼啦来了一群联盟，三下五除二就给瓦尔迪撂倒了。

　　同时，这些人头顶上冒出来很多他看不懂的话。

　　翻译过来就是：

　　“利物浦球迷在此，誓斩瓦尔迪三次以报联赛杯决赛之仇！”

　　“我是切尔西球迷，这一杀是为了被你玩弄的加拉斯！”

　　“布莱克本球迷在此！”

　　“虽然我是埃弗顿球迷，不过我还是无情的对瓦尔迪下手了！”

　　“嚓，你们太狠了，我只是来看看瓦尔迪的，你们居然就让我看尸体！”

　　……

　　瓦尔迪可没想那么多，出门练级被干，再正常不过了，于是他又一次出门，然后——

　　秒跪！

　　一连十几次，瓦尔迪的人物都活不过2分钟。

　　气得瓦尔迪直接不出门练专业技能去了。

　　这还不算完，更让他接受不了的是，他的号一天被盗三次……

　　每次上线浑身上下都是光秃秃的，装备没了，钱没了，连特么专业技能都被删了，就剩下孤零零的人物……

　　瓦尔迪知道，他大概可以扔下这个游戏了……

　　欲哭无泪，我这是招谁惹谁了？

　　我就想安安静静玩个游戏，怎么就这么难？

　　不过瓦尔迪也没有时间在那里伤春悲秋，伤愈恢复训练后，在联赛第二回合面对利物浦之前，瓦尔迪居然接到了通知，他入选国家队了！

　　按照道理，他早就有实力入选国家队，随着他在埃弗顿的表现越来越出色，他要是再不进国家队，英格兰球迷都能暴动。

　　鉴于瓦尔迪入选国家队呼声很强烈，再加上他确实有能力在英格兰国家队立足，三狮军团主帅埃里克森终于在这一次集训中把他征召入队。

　　自己这就算是国脚了？

　　瓦尔迪倒是真没想过自己有一天能披上英格兰国家队的战袍，和贝克汉姆、鲁尼做队友！

　　在他的心中，自己可还是那个一颗红心向太阳的三好学生呢！

　　好吧，看来是回不去了！

　　不过英格兰国家队的实力，着实很感人。

　　源于英格兰媒体吹捧造星的能力，英格兰国家队每位球员都是巨星级别的，这样一群巨星集合起来，踢其他国家还不和虐土鸡瓦狗一样啊。

　　可事实上，英格兰也就能在二流球队面前作威作福，碰到强队，一准就跪了。

　　自己加入了，就能改变英格兰XJBT的局面？

　　瓦尔迪摇摇头，苦笑不已，自己还没有那么大的威力吧！

　　不过不管怎么样，自己国家队的处子秀，一定要好好表现，这是奠定自己地位的第一战。

　　球迷们对于瓦尔迪能够入选国家队，都报以巨大的期望，欢呼雀跃。

　　英格兰现在的前锋有谁？

　　少年老成的鲁尼，灵气不再的欧文，竹竿一样的克劳奇，状态不稳的小将迪福，还有因为04年欧洲杯表现不佳而长时间被排除在外的赫斯基……

　　除了鲁尼可堪一用，其余根本就拿不出手。

　　瓦尔迪一直被拿来和鲁尼相提并论，被誉为未来英格兰国家队的领军人物。

　　现在，这一天终于到来了。

　　不过另外还有一部分球迷表示了淡淡的担心。

　　瓦尔迪在埃弗顿这么逗比，把整个埃弗顿都带跑偏了，如果他进入英格兰国家队，那么英格兰国家队的巨星们是不是也会跟着变得不正常？

　　想一想贝克汉姆、杰拉德、兰帕德等超级巨星一起逗逼的画面，大家就觉得不寒而栗。

　　这画风太恐怖！

　　不过不管怎样，瓦尔迪都已经入选了大名单，只要关心他接下来的表现就好了。

　　“我觉得他能把英格兰所有人都带的一起去剃光头！”

　　“水果蔬菜军团又要扩招啦！”

　　“求瓦尔迪手下留情，不要把我的小贝变成逗比！”

　　“一年后，埃里克森下课，他最后一句话是他后悔今天把瓦尔迪招入国家队！”

　　“作为杰拉德和阿隆索惊世一吻的始作俑者，瓦尔迪这个时候一定在酝酿更加恐怖的事情，比如贝克汉姆和鲁尼……”

　　“他总不会把怼门柱的习惯也带进国家队啊，我好怕怕！”


第177章 曼联系发型党

　　和利物浦的联赛第二回合较量，瓦尔迪虽然进入了大名单，但却被莫耶斯死死的摁在了替补席上。

　　原因也很简单，看起来瓦尔迪伤病恢复过来了，可他害怕再次复发。

　　上一次不就是么，恢复得好好的，结果照样复发，莫耶斯可伤不起了！

　　不过利物浦现在状态也不算好，联赛杯决赛被埃弗顿搞得元气大伤，杰拉德和阿隆索更是形同梦游，居然在主场都没能拿下埃弗顿。

　　在联赛还剩下八轮的情况下，埃弗顿居然已经领先利物浦8分，虽然并不保险，但只要埃弗顿不犯错误，似乎一个欧冠资格已经板上钉钉！

　　不过瓦尔迪没有出场表示很不开心，虽然不敢说自己出场一定能拿下利物浦，但一定不会比现在的结果更坏。

　　而且自己出场还能拿到系统币的奖励，万一自己心情大好，来一个晕倒所有人的逗比情节，系统还能给自己特性点数的奖励。

　　不过可惜，现在这些都没有了。

　　情绪不太高的瓦尔迪来到国家队报道了，想到这里，他心情总算稍稍好了些。

　　好吧，在系统看来，自己可能又要换个地方逗比了。

　　这一起国家队集训并不是无的放矢，接下来的国际比赛日中，英格兰有两场世界杯欧洲区的预选赛。

　　在欧预赛第六小组中，英格兰的榜首地位其实很牢固，虽然在强队面前报屁，但打打鱼腩，他们还是非常有心得的。

　　因此集训的时候，全队氛围实际上非常轻松。

　　瓦尔迪融入国家队的速度非常快，没办法，谁让他在国家队有靠山呢！

　　瓦尔迪所有权在曼联，所以他完全可以算作是曼联的球员，而曼联是英格兰国脚最多的一支俱乐部，瓦尔迪当然不会孤独。

　　加里内维尔、费迪南德、理查森、鲁尼，虽然被贝克汉姆与弗格森闹翻，可与曼联前队友们的关系还是非常好的，所以小贝也可以算作曼联系的球员。

　　有这些老大哥带着，瓦尔迪根本不需要担心融入国家队的事儿。

　　当然，虽然碍于队长贝肯汉姆的情面，别人不会故意去难为他，但想要对他多热情，那就不要想了！

　　其中尤其以杰拉德和兰帕德这英格兰双德为首。

　　杰拉德看见瓦尔迪，就能想起自己和阿隆索的倾世一吻，恨不得直接把瓦尔迪KO了；

　　兰帕德也好不到哪里去，瓦尔迪这个赛季把切尔西都祸祸崩溃了，当然，在个人交锋中，兰帕德算是占据上风了，因为他还撕掉过瓦尔迪的裤衩！

　　于是瓦尔迪最多还是和曼联几位球员活动在一起。

　　“你的发型不错！”费迪南德对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪看了看费迪南德那据说需要编四个小时的造型，木然的摇摇头：“没你的好！”

　　然后费迪南德满意并且得意的笑了，他认下了瓦尔迪这个小弟。

　　是的，费迪南德最喜欢别人夸他那精致的发型了，每一根小辫子里面都有骚包的味道在弥漫。

　　看着一起凑过来的贝克汉姆和鲁尼，瓦尔迪觉得，他们这些发型爱好者又将引领一波潮流了。

　　费迪南德不用说，什么时候都是密密麻麻的小辫子，至少瓦尔迪没有用四个小时搞发型的勇气；

　　贝克汉姆也走在时尚潮流的尖端，先是一头风靡全球的金色长发，又搞了性格独特的莫西干式，最后又弄出了让很多光头无地自容的光头；

　　鲁尼倒不是主动的，只不过这货少年老成，还没到中年，头发就已经一根根远离他而去，最后不得不依靠高科技手段植发来保证发型的浓密；

　　如果再加上创造出杀马特造型还有蔬菜水果造型的逗比瓦尔迪，曼联帮这是要逆天的节奏啊！

　　或许，英格兰国家队光靠着发型，就能击败对手！

　　这成就也是史无前例了！

　　“下赛季赶紧回曼联吧，我们一起把球场造型这一门伟大的学科发扬光大！”

　　费迪南德拍着瓦尔迪的肩膀，如是对瓦尔迪道。

　　“嗯，哥，我跟你混！”瓦尔迪一副找到了组织的激动表情。

　　在埃弗顿，自己为了让自己的逗比看起来不那么奇怪，辛辛苦苦把卡斯利和奥斯曼等人培养成了逗比流，这是很辛苦的！

　　不过瓦尔迪觉得要是在曼联，自己可能就不需要那么辛苦了，一个费迪南德估计就能顶得上两个卡斯利，关键是费迪南德懂得怎么去主动逗比。

　　“我看还是别来了，来了你也是替补！”

　　就在这时，鲁尼突然在旁边道。

　　瓦尔迪转过头，和鲁尼大眼瞪小眼。

　　“那你呢？”瓦尔迪反问道。

　　鲁尼一副理所当然的样子：“当然是主力啦！”

　　“你自我感觉真好，不过我觉得你可能有点想多了！”

　　“我当然是主力，身高比你高！”

　　“我比你能进球！”

　　“我对抗能力强！”

　　“我比你能进球！”

　　“我冲击力比你强！”

　　“我比你能进球！”

　　“我组织能力比你强！”

　　“我比你能进球！”

　　……

　　看着两个争得面红耳赤的家伙，加里内维尔觉得下个赛季的曼联要热闹了。

　　再加上那个喜欢在头上抹发胶的单车少年，这简直就是曼联的问题少年军团啊！

　　嗯，希望老爷子那颗脆弱的心脏还能够挺得住吧！

　　第一次分组对抗，瓦尔迪被分到了替补一方，主力方的前锋是鲁尼和欧文。

　　虽然瓦尔迪在埃弗顿表现异常抢眼，但始终无法动摇欧文在埃里克森心中的地位，所以瓦尔迪短时间内恐怕是没有办法上位的。

　　不过瓦尔迪并不着急，只要自己表现出色，机会终究会来临，在足球的世界里，一切还是要靠实力来说话。

　　于是瓦尔迪领衔的替补用防守反击战术把主力一方冲得七零八落稀里哗啦的，就连埃里克森都要看不下去了。

　　瓦尔迪已经用最好的状态和最出色的表现证明了自己更配得上首发位置，不过固执的埃里克森还是选择了视而不见。

　　没办法，瑞典人就是这个德行，要不然也不至于最后灰溜溜的滚蛋了。


第178章 国家队最快帽子戏法

　　英格兰主场迎战爱尔兰，瓦尔迪自然没有得到首发机会，在替补席上枯坐了90分钟。

　　对手实力不济，英格兰就算只拿出一半的实力，也能一边散步一边搞定对手。

　　瓦尔迪坐在替补席上百无聊赖，他都想用鞋带把埃里克森绑起来，不过一想到自己在国家队的前途，他还是放弃了这个打算。

　　就算埃里克森在英格兰干不长，可后面的主帅也绝对不会征召一个敢把主教练绑在替补席上的球员……

　　不过为了发泄无法出场的不满，瓦尔迪决定要小小的报复埃里克森。

　　都闪开，我要抢镜啦！

　　埃里克森自有一番儒雅风范，穿着西服总有一种高管的派头，电视转播也喜欢在比赛并不激烈的时候给他镜头。

　　现在瓦尔迪要做的就是抢走那些本该属于埃里克森的镜头！

　　场上鲁尼进球了，埃里克森握着双拳上举，看起来很帅。

　　可就在这时，瓦尔迪从替补席上猛的蹿起来，嗷唠一嗓子，冲到了球场边，直接挡在了埃里克森的前面。

　　突然出现并且发出刺耳叫声的瓦尔迪给埃里克森吓了一跳，老头子差点心脏病都犯了。

　　瓦尔迪可不管那么多，在球场边死劲的挥拳发泄，庆祝进球，看起来比进球的鲁尼要激动！

　　原本这场比赛就没有什么悬念，进球后，英格兰球员们也只是击掌庆祝一下罢了，谁也不会特别在意。

　　可看见瓦尔迪激动成这个样子，不知道的还以为英格兰世界杯夺冠了呢！

　　鲁尼此时非常感动，原本他还看瓦尔迪很不爽呢，可看到自己进球这么激动的瓦尔迪，鲁尼觉得这个朋友他交定了。

　　埃里克森黑着脸看着瓦尔迪，很想让这混蛋滚回去，可现在瓦尔迪在正当的庆祝进球，他没有道理把他赶走。

　　比赛重新开始后，爱尔兰倒是卯着一股劲儿猛攻了一阵，英格兰阵型被迫后撤，稳固防守。

　　这个时候埃里克森觉得自己应该去指挥一下球队的防守了。

　　可还没等他走到球场边，瓦尔迪又一次在他目瞪口呆之下蹿了出来。

　　把手拢在嘴边，大声的朝着场上呼喊起来：“加油！防守！”

　　尼玛，你又来抢戏！

　　埃里克森拍拍瓦尔迪的肩膀，瓦尔迪装作一副茫然的样子回头。

　　“要不然主教练让你做？”

　　瓦尔迪马上变成一副乖宝宝的模样，屁颠屁颠回到了座位上。

　　行了，目的达到了，彰显一下自己的存在就好，别太过分，要是给埃里克森惹毛了就不好了！

　　实际上埃里克森也知道瓦尔迪的小心思，对他这样刚满18岁的年轻人，总是充满了表现欲望，怎么可能老老实实的坐在替补席上。

　　一笑而过罢了，认真他就输了！

　　最后，英格兰主场大胜爱尔兰，继续稳固着自己小组积分榜头名的位置。

　　至于被人寄予厚望的瓦尔迪，一分钟出场时间都没有捞到，不过倒是有不少镜头……

　　不过在接下来对阵阿塞拜疆的比赛中，瓦尔迪倒是获得了首发机会。

　　阿塞拜疆啊，这可是欧预赛大家都想遇到的送分球队之一，就算英格兰派上青年队，估计都能稳赢。

　　所以这场比赛埃里克森干脆来了个大轮换，上一场没有出场的球员都得到了亮相机会，总不能白来一趟吧。

　　就这样，瓦尔迪也终于代表英格兰首发出场了。

　　这场比赛埃里克森根本都没有设置战术，随便球员们发挥就好了，瓦尔迪更是早已经按耐不住！

　　我的大刀早已经饥渴难耐了！

　　一个火力全开的瓦尔迪或许不是无敌的，但对手是阿塞拜疆，他们就没有办法了。

　　于是比赛开场仅仅三分钟，瓦尔迪就用一次漂亮的边路突破后内切射门攻破了对手的球门。

　　瓦尔迪正式开启了个人表演。

　　第9分钟，瓦尔迪禁区前沿重炮轰门，标志性的远射帮助他梅开二度。

　　第15分钟，瓦尔迪鬼魅般的出现在禁区里，接到鲁尼的头球摆渡推射得手。

　　十五分钟上演帽子戏法，瓦尔迪第一次代表国家队登场，就创造了英格兰国家队最快帽子戏法的纪录。

　　瓦尔迪用自己惊艳的表现告诉所有豪门，我瓦尔迪来啦！

　　虽然英格兰打阿塞拜疆结果从来都是毫无悬念，可这样开场就把对手打崩盘的时候真不多见。

　　不过瓦尔迪的表演还不算完，鲁尼给自己助攻一次，自己也要还一个。

　　第21分钟界外球，瓦尔迪直接把球甩进了小禁区，阿塞拜疆门将被人群阻挡，出击没能碰到皮球，后点的鲁尼顶空门得手。

　　阿塞拜疆的球员们快要哭了，要不要这么凶残，我们就是来打酱油的。

　　英格兰的球员们也快要哭了，教练，把瓦尔迪换下去吧，我们一点表现机会都没有啊！

　　好在瓦尔迪在上演帽子戏法后，为了防止对方使坏，收敛了一些，要不然这场比赛就成为他的独角戏了。

　　果然，中场休息的时候，埃里克森就把瓦尔迪换了下来，虽然是预选赛，可这场比赛也还是以考察球员为主，现在他也已经充分了解瓦尔迪的实力，也就不需要他再表现了。

　　这样，英格兰又在预选赛中取得了两连胜，只要下一场比赛战胜威尔士，英格兰就能提前三轮锁定出现名额。

　　瓦尔迪的国家队处子秀是完美的，簇拥他上位的呼声也更高。

　　欧文和瓦尔迪在风格上有些类似，都是速度快爆发力强的反击型前锋，不过欧文在几次受伤后，早已经失去了最犀利的武器，正朝着纯射手方向改变，瓦尔迪要比欧文更全面。

　　……

　　国家队解散的时候，英格兰国家队发型党彼此恋恋不舍。

　　“杰米，我在曼联等你啊！”这是瓦尔迪新认的大哥费迪南德。

　　“杰米，我们才是最好的锋线搭档！”这是鲁小胖。

　　“杰米，你一定要进入时尚圈发展，你可以的！”这是万人迷小贝。

　　最后，瓦尔迪拉着贝克汉姆的手，“回到马德里请帮我给格拉维森带去我的问候！”

　　贝克汉姆点点头，“你想给他带什么话？”

　　“我想念他的菊花了！”

　　……


第179章 用其他部位进球

　　回到埃弗顿后，考虑到瓦尔迪长途跋涉参加比赛，莫耶斯还是选择了雪藏瓦尔迪，把他摁在了替补席上发霉。

　　FIFA病毒肆虐，国脚众多的几个豪门都躺下了，被如狼似虎的保级球队吞得渣滓都不剩。

　　这没有办法，这是强队必然要承受的，无法避免，只能依靠轮换减轻所带来的负面影响。

　　豪门都去扶贫了，埃弗顿当然要趁着这个机会，继续稳固地位。

　　不过埃弗顿显然高估了自己的能力，没有瓦尔迪，他们最适合的战术还是防守反击，高压逼迫式的高位逼抢根本打不出来。

　　况且，如狼似虎的保级球队可不管对手是谁，保级如保命，他们完全是豁出去了。

　　于是埃弗顿被打蒙圈了。

　　上半场被压着挨揍，下半场更是一开场就丢球，莫耶斯感觉自己血压都上来了。

　　一直到下半场第65分钟，埃弗顿的进攻依然没有起色，这个时候，莫耶斯也知道，自己必须要祭出自己的大杀器。

　　回头看看坐在替补席上的瓦尔迪，莫耶斯招招手。

　　行啦，你别在那抠脚啦！

　　赶紧给我上场进球，你的任务就是干掉对手！

　　瓦尔迪很高兴，屁颠屁颠的热身去了。

　　看见瓦尔迪热身，西布罗主场球迷嘘声大作，实际上却是在掩盖着他们心中的畏惧。

　　没办法，谁让瓦尔迪是英超现在最火热的射手呢！

　　瓦尔迪可还保持着一项纪录，但凡他替补出场，必然有进球！

　　西布罗的球迷们能不抖么！

　　而埃弗顿的球员们一看瓦尔迪准备上场，除了估计自己肯定会被换下来的查德威克，其他球员就好像打了鸡血一样，瞬间气势就上来了。

　　这不，还没等瓦尔迪热身完毕呢，这边埃弗顿就进球了！

　　瓦尔迪跑着跑着，不由顿住了脚步，欲哭无泪！

　　咱不带这样的，你们这是不准备带我玩啊！

　　果真如同瓦尔迪预想的那样，莫耶斯觉得球队进攻有了起色，贸然换人很可能影响进攻效果，并且他也想让瓦尔迪好好歇一歇，所以干脆又让瓦尔迪回到了替补席。

　　瓦尔迪当时那一副哔了狗的表情被转播镜头捕捉到，球迷们都快要笑喷了！

　　而埃弗顿场上球员也没有辜负莫耶斯的厚望，居然在最后二十分钟时间里连入两球，3:1战胜了西布罗姆维奇。

　　瓦尔迪很郁闷，最近连带着受伤还有抽调进入国家队，自己根本就没有打几场比赛，他感觉自己都快要生锈了！

　　鉴于瓦尔迪这种“浑身力气不知道该如何嘚瑟好了”的状态，系统很贴心的又一次给他发布了奇葩任务。

　　“系统任务：在和水晶宫的英超联赛中，用其他部位进球比用脚和头进球加起来还要多！”

　　“任务奖励：花式进球特性。”

　　“失败惩罚：双脚射门封印一周！”

　　瓦尔迪当时就对系统服的不能再服了，他觉得自己遇到的系统未必是世界上最牛逼的系统，但绝对是最二货的系统。

　　我特么一个踢足球的，不用脚进球，不用脑袋进球，你告诉我还能用哪儿进球？

　　用屁股？

　　用丁丁？

　　还是用蛋蛋？

　　……

　　有时候见到一名球员用胸部把球停进球门里，或者皮球砸在后背上反弹进球，就已经惊为天人。

　　几百年都未必能见到一次！

　　你现在居然让我用其他部位进球比用脚和头进球更多？

　　系统，你吃错药了吧？

　　我觉得你丫还是中病毒的时候才像个系统！

　　咦，瓦尔迪突然发现，自己好像走进了一个误区。

　　如果他先用脚或者头进了一个球，那么可能直接就跪了，因为接下来他可能要用其他部位进两个球才能完成任务。

　　可要是他不用脚或者头进球，那么只要用其他部位打进一个球，直接不就完成任务了么！

　　特么都是系统耍字眼误导搞得鬼，差点让自己都跪了！

　　好了，这场比赛的任务很明确，那就是干掉水晶宫的同时，用屁股或者其他什么部位把皮球拱进球门里，万事大吉。

　　任务奖励看起来很诱惑人。

　　花式进球，肯定是那种非常炫的进球方式，虽然不一定提升自己的实力，但一定能提升自己的逼格。

　　系统，你的礼物我收下了！

　　……

　　训练中，队友们都觉得瓦尔迪很奇怪，这货就好像把双脚和脑袋忘在了夜店一样，根本不用常规套路射门，一会拿肩膀拱一拱，一会又拿后背挡一挡，更让大家觉得辣眼睛的是，这货居然特么用屁股抢点。

　　一堂对抗训练课下来，瓦尔迪一个球没进不说，更因为用屁股去抢点，屁股差点都要摔碎了。

　　莫耶斯现在是痛并快乐着！

　　他知道下个赛季埃弗顿根本留不住瓦尔迪，失去了一个这么能进球的前锋，埃弗顿马上就能变成另外一支球队；

　　不过看着各种花式作死的瓦尔迪，莫耶斯觉得，让他走其实也挺好的……

　　“你怎么了？为什么总是用屁股拱来拱去的？”几个队友不明所以的盘问瓦尔迪，这货今天的表现绝对不正常。

　　瓦尔迪想了想，开启了忽悠模式：“呃，我最近在练瑜伽，已经把屁股练得非常灵活了，以后用屁股进球会很出其不意，别人也不容易防守！”

　　几个队友瞬间觉得高山仰止，能够想到这种进球方式的，绝不是一般人。

　　“用屁股能不能进球我不知道，不过我觉得你的牺牲有点大，这也太危险了吧！”卡希尔弱弱的说了一句。

　　看见大家都用疑惑的眼神看着他，卡希尔继续弱弱的解释起来，“你用屁股去抢点，别人肯定都是用脚去踢球，要是别人没踢着球，你想想他们最后会踢到哪里？”

　　大家的视线瞬间转移到了瓦尔迪的屁股上，灼热的目光往瓦尔迪觉得这个位置火辣辣的。

　　呃，很尴尬啊！

　　虽然卡希尔话不中听，但却很有道理。

　　进不进球是小事，屁股要是被人踢开花，那可就丢脸丢大了。

　　要是造成永久性不可逆的恐怖伤害，自己的一世英名是不是就毁在这里了？


第180章 先用脚进球了？

　　训练结束回到家里，瓦尔迪觉得自己的屁股已经快要不是自己的了，又是抢点又是摔的，就算是练成金钟罩铁布衫，可能都禁不住他这么作死！

　　还好家里有温柔的安妮在，于是安妮变成了瓦尔迪的御用按摩师，专职按摩屁股，至于按摩过程中发生了什么，那就没人知道了。

　　实际上经过这几天的反复测试，瓦尔迪觉得还是用屁股进球最方便，因为屁股一撅起来，可以有一段蓄力距离，这样射门的力道更大……

　　至于后背和前胸，先不说进球不进球，首先是真疼啊！

　　主场比赛一开始，面对频临降级的水晶宫，埃弗顿并没有全线压上，反正最着急的是水晶宫，他们只要保持防守强度，随时准备打反击就好了！

　　水晶宫正如莫耶斯所料，为了保级，连命不要了，在古迪逊公园球场居然敢压着埃弗顿打。

　　于是第三分钟，埃弗顿就用一次犀利的反击让水晶宫知道什么叫做惹不起。

　　埃弗顿断球后，瓦尔迪一路带球杀到了肋部，正好比蒂包抄到位，瓦尔迪顺势一脚横穿，这样让人喘不过气来的反击是埃弗顿最擅长的。

　　要不是比蒂觉得瓦尔迪不会传球而没有反应过来，匆忙间一脚打了飞机，埃弗顿就能拥有一个梦幻开局了。

　　看着满脸歉意表情的比蒂，瓦尔迪真不忍心去苛责一个身高超过185的壮汉，实际上，瓦尔迪是怕打不过他。

　　原本气势汹汹的水晶宫一下子就从下山虎变成小猫咪了，他们哪里还敢继续压着埃弗顿打，除非他们真的想降级。

　　于是，虎头蛇尾的水晶宫后撤了，把中场控制权交给了埃弗顿，客队倒是打起了反击。

　　接下来就变成了埃弗顿这支伪强队的表现时间，莫耶斯大手一挥，埃弗顿全体攻了出来。

　　瓦尔迪倒是不太担心比赛的胜负，两队实力差距明显，就算埃弗顿玩脱了，也不至于无法全身而退。

　　所以他最应该考虑的还是怎么去用其他部位进球。

　　正满脑子各种花式进球的瓦尔迪不知不觉间已经冲进了水晶宫的小禁区。

　　就在这时，卡斯利一脚传中，看着皮球落点就在自己位置，瓦尔迪迎着来球，下意识鬼使神差的用脚一捅，皮球直接从水晶宫门将身下飞进了球门。

　　那一刹那，古迪逊公园球场沸腾了，所有人的激情都迸发了出来，欢呼声惊天动地。

　　队友们纷纷飞扑过来拥抱瓦尔迪，这么干净利落的进球，直接预订了本场比赛的胜利。

　　可瓦尔迪却一个人还在懵逼中……

　　我进球啦？

　　用脚进的？

　　我脚怎么特么这么欠？

　　为毛刚才要伸脚？

　　我的任务啊！

　　瓦尔迪欲哭无泪了，任务要求其他位置比脚和头进球更多，现在用脚进球了，也就是说他必须要用其他位置进两球才行！

　　这叫特么什么鬼任务！

　　这一刻，瓦尔迪真的是想哭都哭不出来！

　　在周围队友都眉开眼笑的时候，瓦尔迪那仿佛死了亲爹的表情，完全与周遭格格不入。

　　队友们虽然感到奇怪，不过再想一想，却好像又理解了瓦尔迪一样。

　　是啊，水晶宫这么鱼腩的球队，就算进球又有什么值得庆祝的，要知道，我大瓦尔迪可是在和切尔西比赛里都能上演帽子戏法的。

　　谁能读懂瓦尔迪心中伤悲？

　　哭丧着脸，瓦尔迪觉得自己现在就是世界上最悲惨的职业球员，天天被系统摧残，都快发育不健康了。

　　“进球了，笑一个，别看着跟失恋了似的！”卡斯利不解瓦尔迪的愁苦表情，拍着他的肩膀很随意的道。

　　嚓，你说的倒是轻松，换成你试试，保证你哭都哭不出来。

　　不过事已至此，瓦尔迪知道，自己就算把长城哭倒，系统也不会可怜自己的。

　　与其这样，还不如想想接下来怎么去完成任务！

　　看来必须要使出我的终极必杀了！

　　瓦尔迪眼神变得坚定，再一次流露出噬人般的光芒。

　　巴神都能用肩膀进球，我就不能？

　　不过转念又一想，复制巴神的肩膀进球可能有危险。

　　巴洛特利是先用脚射门，被扑弹起来后，才那么轻松写意的用肩膀把球捅了进去。

　　可自己要是先射门，直接尼玛破门了怎么办？

　　不是没有这种可能性啊，而且可能性还很高！

　　如果真直接进球了，我也差不多可以跪了！

　　想一想瓦尔迪就觉得系统坑爹，其他部位进球都是可遇不可求，更多靠运气和时机，像自己这样强求，不是弄巧成拙就是什么都没有……

　　咦，貌似巴神还有一个经典进球，过掉门将后，把球停在球门前，转身用脚后跟把球送进了球门。

　　自己也可以效仿一下啊，单刀甩开所有人后，把球停在门前，然后用波凌盖或者其他什么位置来一发，不就妥妥的么！

　　关键要注意的问题是，一定要速度，否则自己刚摆好造型，人家再把皮球踢走了……

　　嗯，这样可以，球迷们可能会觉得自己是二货，不过考虑到自己从前的逗比行为，估计是可以理解的。

　　然而，问题的关键还不在这里，而是在对手水晶宫的态度。

　　现在水晶宫是落后的一方，虽然看起来跃跃欲试想要攻出来，可折腾来折腾去，还是那副半死不活的德行，埃弗顿根本打不出反击来。

　　这就比较伤脑筋了。

　　没办法，瓦尔迪只能蹲在小禁区内，变身一个抢点型前锋，等着队友们喂饼。

　　不过别人吃饼都是用头和脚，他却只能选择用屁股……

　　队友传中，瓦尔迪撅屁股，瞄准，拱——

　　这就是瓦尔迪的标准抢点模式。

　　不过正如卡希尔预料的那样，别人根本想不到瓦尔迪会用这样的方式来射门，纷纷伸脚阻挡踢球。

　　然后，有一只脚踢在了皮球上，皮球直接闷在了瓦尔迪的屁股上，而另外一只脚则干脆没碰到球，直接抽在了瓦尔迪的屁股上……

　　这一瞬间，瓦尔迪屁股连续遭到重击，爆菊般的舒爽感，差点让瓦尔迪吼叫出来。

　　“裁判，他们踢我屁股，难道这不是点球么？”悲催的瓦尔迪抱着最后一丝希望，想找裁判诉苦。

　　“呃，你主动把屁股送上去的，我不管！”

　　……


第181章 做一个进得去球的男人

　　看着屁股连续被踢的瓦尔迪，看台上的埃弗顿球迷都要笑喷了。

　　虽然他们很想唾弃一下踢瓦尔迪的两名水晶宫球员，不过想了想，他们还是竖起了大拇指。

　　干得漂亮！

　　你既然撅起了屁股，就别怪别人爆你菊花。

　　好吧，瓦尔迪揉着屁股，灰溜溜的往回走，他觉得自己是世界上最受伤的人，没有之一。

　　任务太难，恐怕自己扔掉所有节操，都完成不了。

　　瓦尔迪这一刻生出了放弃的念头。

　　而就在这时，卡斯利再一次边路传中，并不是又高又飘直接送给门将的那种，而是半高球带下落，闪过了前点，直接在瓦尔迪身前下落。

　　没有时间感慨卡斯利为什么今天传中的脚法这么风骚，瓦尔迪觉得这样的机会要是错过了，那么真的可以直接放弃任务了。

　　感谢上帝，感谢卡斯利，感谢我的膝盖！

　　瓦尔迪右腿完全，狠狠的用膝盖顶向了皮球。

　　这一次没人踢他的屁股，就算水晶宫的球员有机会去封堵，他们都未必敢。

　　这样一下要是被瓦尔迪顶到敏感部位，后半生的幸福就没有了。

　　皮球被瓦尔迪用膝盖顶出的力道一点都不弱，角度也不错，在水晶宫门将手足无措的情况下，直接飞进了球门。

　　这一次，瓦尔迪真的爆了！

　　狂喜的表情在脸上，一路怒吼着猛冲到场地边来了一次滑轨，直接让整个古迪逊公园球场都高潮了。

　　他怎么也没有想到，幸福来得太突然，这完全是发福利的节奏啊！

　　看着那么兴奋的瓦尔迪，队友们都不知道这货是不是又神经抽抽了，刚才进球还哭丧着一张脸，现在又这么兴奋，就算是更年期也没有这么善变吧！

　　瓦尔迪发泄完，终于想起给他传中的卡斯利。

　　在瓦尔迪眼中，今天的卡斯利绝对是认识他一来最帅的一天。

　　瓦尔迪给他32个赞。

　　“你的传球太漂亮了，如果你能再传一个这么漂亮的，我一定让安妮给你介绍一对儿蕾丝边！”瓦尔迪很郑重的许下了承诺。

　　卡斯利当时就好像打了鸡血一样。

　　“真的吗？真的吗？你可以一定要说到做到啊！”

　　不过话锋一转，卡斯利自言自语的嘀咕道：“明明刚才是冲着你屁股传的，怎么传到你膝盖上去了呢？”

　　瓦尔迪瞬间满脸黑线，他就知道，这货根本靠不住！

　　这脚膝盖破门，又让瓦尔迪完成任务的希望重燃，再接再厉，再捅进去一个，就可以升仙了。

　　好吧，就算这一次用丁丁捅，也坚决要捅进去！

　　我要做一个进得去球的男人！

　　瓦尔迪发下重誓，重整旗鼓，准备大干一场。

　　水晶宫已经有点崩溃的节奏，根本抵挡不住完全打开了的埃弗顿，只能苦苦挣扎，他们大概觉得他们距离降级不远了。

　　上半场最后时刻，埃弗顿获得了一次右边路的任意球。

　　瓦尔迪想了想，还是自己罚吧，让大家看看自己的脚法到底有多么不靠谱，这样以后他们就不用指望着自己了。

　　位置很偏，根本无法直接射门，所以埃弗顿众将们都顶到了禁区里，准备抢点，他们可能觉得瓦尔迪应该能发出质量不错的任意球来。

　　看着禁区内互相摩擦的诸多基佬，瓦尔迪助跑后开出一脚弧线球，他瞄准的是后点，理想效果是绕过门将，后点的队友们抢点破门。

　　想法很好！

　　可关键问题是，瓦尔迪脚法不好！

　　门将的确是绕过去了，这一点瓦尔迪做到了！

　　可让瓦尔迪哭晕在厕所的是，后面完全没按剧本设计走……

　　皮球绕过门将后，在所有人争先恐后的抢点之下，居然谁也没碰到，自己就旁若无人的飞进了球门里。

　　所有人都傻眼了，看着在球门里似乎嘲笑着他们的皮球，完全反应不过来。

　　这球进了？

　　古迪逊公园球场又一次沸腾了，他们绝对是最幸福的球迷，因为今天的埃弗顿怎么打怎么有！

　　在两支球队场上球员冰火两种天的时候，瓦尔迪完全自己在那里斯巴达了，就好像木乃伊一样，没有表情，没有动作，要不是还有心跳，那就是一座雕像。

　　心中的悲伤已经逆流成河，谁能读懂他心中的伤悲？

　　我是要传球！

　　我是不要进球！

　　水晶宫门将你特么是卧底么？这么容易的球都接不到！

　　水晶宫后卫你们都是白痴么？不知道大脚解围吗？

　　还有卡希尔和比蒂，你们站在这里是看热闹的么？怎么就不知道抢点！

　　鱼跃冲顶啊！

　　飞身凌空啊！

　　实在不行来个倒挂金钩！

　　这么好的抢镜机会，你们居然就这么眼睁睁的放过去了！

　　关键问题是，我特么要死啦！

　　好不容易感觉快要完成的任务，就这么沉了！

　　瓦尔迪第一次觉得帽子戏法不好玩！

　　在队友们欢天喜地的簇拥下，瓦尔迪悲伤的表情完全被衬托了出来，让人理解不了。

　　你是上演帽子戏法了啊！

　　可你的表情怎么跟对面那个被进了三个球的门将一样？

　　如果把现在水晶宫门将的表情和瓦尔迪的表情放在一起，那么两人绝对是一个系列的！

　　都是那么的生无可恋！

　　算了，任务到此为止了！

　　瓦尔迪知道，自己应该好好休息休息了。

　　不说自己是不是还能进两个另类的进球，光是一场比赛进五球，就足够不可思议了。

　　本来还以为任务很容易完成，可现在看来，再容易完成的任务，在事故频发面前，都只能欲哭无泪。

　　谁特么能想到传中球居然能直接传到门里去！

　　有一种悲伤，叫别人不懂！

　　此时瓦尔迪心里的阴影，完全能够笼罩整个球场！

　　如果可以选择，瓦尔迪宁愿不要帽子戏法；

　　如果时间倒流，他一定不会去罚任意球；

　　如果……如果能够选择，他宁愿不要这个逗比系统……

　　你给我玩去！

　　好吧，不说了，要不然系统又要给自己来一个未知可怕的惩罚了。

　　任务没完成，瓦尔迪已经预感到自己未来一周将成为彻彻底底的废人！

　　是啊，双脚射门都封印了，那不是废人是什么？


第182章 你这样容易脱发

　　就算瓦尔迪上演了帽子戏法，成为本场比赛的最佳球员，可瓦尔迪依然笑不出来。

　　接受了系统的惩罚，在训练中，瓦尔迪虽然能跑能跳，可完全没法射门，都不知道系统是怎么实现的！

　　反正射门的时候，不是动作不协调踢不着球，就是像拧麻花一样的摔倒，要多狼狈有多狼狈。

　　瓦尔迪这个样子在别人看来完全就是状态不好，脚软。

　　而导致男人脚软的原因是什么，自然谁都清楚！

　　“你还年轻，最好还是节制一点！”莫耶斯隐晦的对瓦尔迪表达了自己的意思。

　　他知道瓦尔迪现在不怎么去夜店了，但这货家里面有两个风情万种的大美女，他就不相信瓦尔迪能够把持得住。

　　这不，现在这种表现不正是最好的说明么！

　　瓦尔迪欲哭无泪了，天地良心，我真的没纵欲过度！

　　这种糟糕的表现让狗仔们拍个正着，在和曼联的大战之前，一下子成为了大家关注的焦点。

　　没错，埃弗顿下一场联赛的对手正是目前排在积分榜第四名的曼联，也就是瓦尔迪的真正东家！

　　在联赛最后的冲刺阶段，这样的焦点战役，绝对火爆。

　　杀进欧冠，就意味着一大笔收入，对于埃弗顿来说，就是天降之财，而对于曼联来说，如果打不进欧冠，那么损失的可不仅仅只是这些。

　　埃弗顿排名第二，领先阿森纳一个积分，而曼联则落后阿森纳五个积分，虽然一场比赛的胜负不能直接改变排位，但影响深远。

　　别忘了，在曼联身后还有利物浦这个埃弗顿的同城死敌呢！

　　要不是埃弗顿不敢保证自己一定能杀入欧冠，瓦尔迪估计埃弗顿都能故意放曼联一场……

　　死敌倒霉，那就和自己幸运是一样的。

　　而就在这焦点大战之前，媒体却曝出瓦尔迪状态不佳，以至于风头一下子就变了。

　　双方首回合交手，正是瓦尔迪绝杀了曼联，而实际上，两队硬实力上还是有一定差距的，要不是瓦尔迪，埃弗顿恐怕很难全身而退。

　　而这一次双方交战的关键点依然在于瓦尔迪的发挥，可瓦尔迪却状态糟糕，曼联岂不是要不战而胜？

　　舆论炒作得很火热，曼联球迷则心说，到底还是自家球员，总要找个借口来帮助老东家的。

　　直接说不踢比赛吧，这样显得不职业；

　　要是上场划水吧，那更让人说三道四；

　　还是现在这样好，之前就表现得状态糟糕，那么到了比赛时候，就算隐身，别人也挑不出毛病！

　　我可以理直气壮的说，我就是状态不好！

　　不过瓦尔迪倒是觉得曼联球迷想多了，如果自己在比赛里面突然大发神威，估计曼联球迷能恨死自己。

　　赛前的新闻发布会上，弗格森一句话就让莫耶斯憋在一边生闷气。

　　“下个赛季瓦尔迪一定会回归曼联，他将会成为曼联重要的一员！”

　　这是莫耶斯心中永远的痛啊，如果当时他和埃弗顿的高层再坚决一点，直接买下还不受重用的瓦尔迪，现在就不会这么尴尬了。

　　至少曼联想要带走瓦尔迪，必须付出不菲的转会费，相信这笔钱一定比鲁尼的转会费还高！

　　可现在，曼联说带走就带走了，埃弗顿毫无办法，只能默默流泪！

　　好吧，来互相伤害吧！

　　这场比赛我就用瓦尔迪攻破你们曼联的球门！

　　看看是谁疼！

　　当双方球员出现在球场上热身的时候，看台上响起了巨大的嘘声，这些嘘声都是针对鲁尼的。

　　“叛徒！”

　　“走开，你这个犹大！”

　　“这里不欢迎你！”

　　“滚出古迪逊！”

　　……

　　球迷们的怒骂上，瓦尔迪听得一清二楚，可想而知，此时鲁尼心中会是什么心情。

　　更有球迷打出横幅用犹大画像来嘲讽鲁尼，整个古迪逊公园球场对于鲁尼来说简直就是地狱。

　　上个赛季，鲁尼还是这里的英雄，而一个赛季后，英雄已经变成了狗熊！

　　瓦尔迪摇摇头，看着鲁尼那一言不发的落寞背影，心中感慨万分。

　　忠诚对于职业球员来说，应该是一个很神圣的名词。

　　但真正又有哪几个职业球员能够保证自己的忠诚呢？

　　杰拉德、马尔蒂尼、吉格斯、托蒂……

　　他们伟大，用自己的忠诚书写了一座座传奇的丰碑，供世人称颂。

　　可如果他们所在的球队不是顶级豪门，那么他们真的还能保证做到这一点么？

　　这个答案，瓦尔迪也不知道！

　　毕竟世界上没有那么多的如果，也没有那多么的可能！

　　就说鲁尼离开埃弗顿加盟曼联，至少瓦尔迪觉得这无可厚非。

　　人总是要往高处走，鲁尼希望得到更大的舞台和更多的关注，显然埃弗顿给不了他这一点。

　　那么，只要鲁尼没有转会加盟同城死敌利物浦，他就是仁至义尽了！

　　同样，就好像自己也知道，自己绝不会永远呆在埃弗顿，小球会和大球会的差距就在这里。

　　不知道自己离开埃弗顿后，有一天又以对手的身份回到这里，埃弗顿的球迷会怎么对待自己？

　　掌声？

　　嘘声？

　　或者这是干脆无视？

　　瓦尔迪不知道，甚至他现在也不想知道！

　　这永远是一个伤感的话题！

　　瓦尔迪挠挠头，觉得自己可能中毒了！

　　这还是一个逗比应该想的问题么？

　　我是逗比啊，我想那么多干什么？

　　就算埃弗顿球迷以后不欢迎自己，他们应该也一定能记住自己这个逗比的！

　　想到这里，瓦尔迪走到鲁尼身边，拍了拍鲁尼的肩膀以示安慰。

　　可让瓦尔迪没想到的是，看台上的嘘声顿时就停止了。

　　看着瓦尔迪搂着鲁尼的肩膀，球迷们的视线都仿佛恍惚了。

　　如果鲁尼没走，那么现在的埃弗顿会有多么强大，这样的锋线组合，恐怕就算是超级豪门都要瑟瑟发抖吧！

　　这种美好的幻想，让他们根本不忍心去打破。

　　瓦尔迪耸耸肩，对着表情阴晴不定的鲁尼道：“你要在这里伤感啦，你这样容易脱发的！我没骗你，真的！”

　　事实证明，瓦尔迪真的没骗鲁尼！


第183章 光环下的埃弗顿

　　在球员通道里，瓦尔迪自然要去新认下的大哥那里拜拜码头。

　　“老大，我发现你的小辫子越来越有型了！”瓦尔迪自然知道如何迅速拉近话题。

　　费迪南德瞬间笑得满脸褶子，好像被戳到了嗨点一样。

　　“小伙子，有前途，等你头发留长了，我教你怎么编！”

　　瓦尔迪冷汗都下来了，这么好的发型，我就不抢你风头了，最关键的是，我真忍不了每天花四个小时去整头发。

　　在费迪南德的带领下，瓦尔迪提前和曼联众将认识了一下，当然，实际上瓦尔迪谁都认识！

　　这个时候的总裁还是一个青涩叛逆少年，喜欢在球场上踩单车玩花哨动作，一脸酷酷的表情简直就是不良少年的典型。

　　好吧，谁没有年轻的时候呢！

　　希望成熟时候的总裁不会因为过去的自己而流泪吧！

　　别看比赛之前气氛一片和谐，可到了比赛中，瓦尔迪才知道什么叫做球场无父子。

　　虽然刚才基恩还拍着自己肩膀让自己努力，可到了比赛中，瓦尔迪第一次触球，就直接被基恩干翻了。

　　我去，要不要翻脸翻得这么快？

　　瓦尔迪本来还打算先礼后兵，可没想到他遇到的都是蛮不讲理的土匪。

　　好吧，那就认真一点好了！

　　埃弗顿自然继续采用高压逼迫战术，不过曼联也同样在中场寸步不让，失去了格拉维森这个光头大佬，埃弗顿还真顶不住恶汉基恩。

　　客场作战的曼联占据了中场优势，朝着埃弗顿的球门发动了一次又一次的冲击，搞得埃弗顿防守非常狼狈。

　　看来弗格森并不甘心球队现在的位置，英超第三名和第四名是要去打欧冠附加赛的，虽然附加赛容易过关，但毕竟有风险，所以稳妥起见，第二名最保险了。

　　瓦尔迪几乎处于拿不到球的阶段，就算拿到球了，不是被鲁尼撞倒，就是被基恩放翻，难受得不行。

　　看来弗格森已经看出来自己不喜欢身体对抗了，所以故意安排两个冲击力很猛的家伙对自己下手。

　　这不行！

　　这样不好！

　　来吧，还是互相伤害吧！

　　瓦尔迪不动声色的进入了系统，直接把辉煌光环嗑了下去。

　　正好埃弗顿在密集防守，除了守门员马丁，所有球员全部笼罩在了光环生效范围内，瞬间埃弗顿球员们就状态爆棚了。

　　于是，场上就出现了令人惊恐的一幕，本来曼联进攻好好的，埃弗顿球员们却完全化身土匪强盗，三下两下就把曼联球员们打翻在地，毫无还手之力。

　　曼联众将懵逼了，怎么埃弗顿球员突然打了鸡血一样？

　　无论速度还是力量，埃弗顿球员都好像变成怪兽一样，曼联球员根本挡不住。

　　很快，曼联防线被冲了个七零八落，只能艰难的防守着。

　　这种状况在瓦尔迪的预料之中，毕竟系统出品，肯定是精品，然而，最关键问题是，光环有时间限制，如果不能赶紧解决掉曼联，曼联肯定要反扑的！

　　开场第10分钟，卡希尔这个防守黑洞都在中场完成了一次野蛮的铲球，这样诡异的画风完全就是现在埃弗顿的诡异写照。

　　卡斯利得球后，一脚直塞球打穿了曼联的防线，瓦尔迪突然启动，反越位成功，完成了一次漂亮的单刀进球。

　　古迪逊公园球场爆发出火上喷发般的欢呼声后，球迷们却又摸不着头脑了。

　　今天的埃弗顿是中邪了么？

　　进攻达人卡希尔都能变成清道夫干脏活累活，而糙汉卡斯利居然能玩风骚的传中，再加上其他球员们那种完全不符和以往的表现，除了瓦尔迪正常点，好像整支球队都不正常！

　　好吧，如果继续这么下去，就算门将马丁跑到曼联禁区里面抢点的话，大家也不会感到奇怪了！

　　曼联直接被埃弗顿这一波攻势给打懵了，这完全不是那支他们赛前做了无数功课的埃弗顿，就算被动防守，都没有能够守住球门。

　　而这还不算完，疯狂光环还没到失效的时间，曼联重新开球后，又被狂暴的埃弗顿打回去了。

　　在弗格森不断的调动下，曼联总算球门没有再次失守，撑过了埃弗顿的狂暴期，不过曼联的禁区早已经狼狈不堪，尸横遍野。

　　光环失效的那一刻，埃弗顿球员们也有点呆滞，有点不太相信刚才比赛是他们踢出来的。

　　完全摸不着头脑，难道刚才真有那个大能给埃弗顿球员集体施法，让他们和打了鸡血一样？

　　嗯，他们倒是没有想错！

　　瓦尔迪就是那个大能！

　　看着突然恢复正常的埃弗顿，曼联众将欲哭无泪，他们太不容易了！

　　还好，如果埃弗顿一直都是刚才爆表的状态，那么他们干脆直接认输好了！

　　瓦尔迪此时也是非常震撼，虽然他知道系统的强大，但却没有想到可以强大到这个地步，如果这个光环能够持续全场比赛，那谁还是对手。

　　就算只有10分钟有效期，别人都招架不住呢！

　　唯一可惜的是，疯狂光环是消耗品，用一次就没有了，下一次也不知道系统什么时候会再奖励给自己。

　　不过这样也好，这东西就像是网络游戏中的神器，太影响游戏平衡了。

　　就算瓦尔迪这个系统拥有着都觉得可怕呢！

　　比赛还在继续，曼联虽然缓过劲来了，但他们却还是害怕埃弗顿再突然变成刚才那种神魔无阻的样子，所以根本不敢全力压迫埃弗顿。

　　一直到上半场结束，两支球队都没有能够再次破门，埃弗顿带着一球的领先优势进入了更衣室。

　　这不是一场寻常的比赛，也同样拥有了一个不寻常的上半场！

　　所有人都没有想到会是这样的半场比赛，埃弗顿突然爆种秒杀了曼联，而且进球的还是瓦尔迪！

　　电视机前的曼联球迷欲哭无泪了，不是说好做卧底么？

　　你怎么还进球了？

　　难道你就不怕下赛季回归曼联的时候被我们嘘？

　　大哥，你这样丝毫不顾及情面真的好么？

　　求求你了，下半场还我一个乌龙吧！


第184章 请你下场

　　“还好，下赛季你就回来了，以后我可不想被你像柱子一样超越过去！”下半场出场的时候，费迪南德拍拍瓦尔迪的肩膀，感慨的道。

　　上半场瓦尔迪的进球，正是爆发力启动超越了费迪南德，才获得的单刀机会，费老大完全是有感而发。

　　瓦尔迪点点头，不过却没好意思去打击费迪南德。

　　虽然不用做对手了，可关键问题是，以后两个人在训练里面交手的次数绝对要多于正式比赛，希望到时候费迪南德不会哭吧！

　　或许是中场休息时候，弗格森的吹风机又开启了大风量模式，曼联球员状态为之陡然一变，那股熊熊燃烧的战意，让瓦尔迪都能够清楚的感受到。

　　瓦尔迪现在心中挺矛盾的。

　　他喜欢这样的曼联，这才应该是那支纵横英超纵横欧陆的曼联，想到下个赛季能够在这样一支曼联踢球，瓦尔迪感到很荣幸。

　　不过现在他可还是曼联的对手呢，曼联拿出真正实力了，就不知道埃弗顿能不能挡得住！

　　这个时候就不要扯什么逗比不逗比了，比赛永远追求的是胜负，而不是其他。

　　瓦尔迪难得正经起来，积极的加入了防守中。

　　基恩的野蛮防守让瓦尔迪苦不堪言，瓦尔迪也不是泥捏的，不可能没有一点火气，看准基恩拿球的机会，一个滑铲就把曼联恶汉放倒在地！

　　基恩暴怒起身，就要冲着瓦尔迪发飙，那种如狮如虎的气势让瓦尔迪都忍不住为之一滞！

　　幸好基恩被鲁尼和吉格斯拦住了，否则瓦尔迪真担心自己会被揍！

　　这个时候，裁判走了过来，给了瓦尔迪一张黄牌！

　　这让瓦尔迪很不满意！

　　从比赛开始，基恩就一直对自己各种犯规，各种野蛮动作，可现在这家伙还屁事儿都没有，自己不过回敬一个，就给自己黄牌？

　　你这判罚尺度也有点太过分了吧？

　　瓦尔迪不爽的对裁判抗议起来，不过显然对结果无益，这张黄牌他逃不掉！

　　一支真正打出气势的红魔真不是那么容易抗衡的，他们的气质和精神注定了他们所向披靡，这个时间段，埃弗顿抵抗得十分艰难。

　　瓦尔迪来到了左边路，这里有他的瓦尔迪区域，虽然在大形势上未必能改善现在的不利局面，但至少能贡献自己的一份力量，也让曼联的右路进攻瘫痪。

　　继完全封杀了罗本后，瓦尔迪今天又教尚未成熟的总裁做人，把这个喜欢玩花哨动作的少年完全摁死在了这里。

　　假动作？

　　不管用！

　　用速度和爆发力变向？

　　抱歉，也不好使！

　　当然，你要是一直传中可以，不过你现在的传中脚法，可能还赶不上卡斯利这糙汉……

　　几次进攻被终究后，小小罗郁闷了，很少受挫的他忍不住想起了自己的妈妈！

　　对于小小罗而言，瓦尔迪现在就是大魔王，让他无法摆脱的大魔王！

　　是啊，用技术过不去，速度和爆发力也不是瓦尔迪对手，也就身高有点优势，可这有什么卵用？

　　曼联左路的进攻直接就被瓦尔迪搞瘫痪了！

　　弗格森真担心小小罗被瓦尔迪玩坏了，他非常看好小小罗的未来，如果因为这场比赛受到严重打击，自信心受挫，那真得不偿失！

　　于是弗格森就想把小小罗换下来，保护起来！

　　可还没等弗格森付诸行动，场上已经风云突变了！

　　好吧，小小罗可以不用下来了，因为大魔王下来了！

　　整个球场此时的气氛就好像要爆炸，所有的嘘声和怒骂上全部送到了裁判头上！

　　时间倒流30秒，鲁尼对卡希尔严重犯规，卡希尔抱着脚踝在地上打滚！

　　裁判倒是判了鲁尼犯规，可这货根本一点出牌的意思都没有。

　　这种双重判罚标准引起了埃弗顿球员们的严重不满，纷纷冲到裁判面前抗议。

　　正好这个时候瓦尔迪鞋带又开了，正准备蹲下去系鞋带，要蹲下去还没有完全蹲过下去的姿势，就是撅着他的屁股。

　　说巧不巧，裁判在冲动的埃弗顿球员面前步步后退，正耐心的解释着什么。

　　然后在所有人目瞪口呆之下，裁判后退撞到了瓦尔迪，自己一个踉跄不说，还把瓦尔迪撞得猛的向前一扑，来了个狗啃屎！

　　全场爆笑不已，就连双方球员都忍俊不禁，瓦尔迪这逗比够倒霉的！

　　可下一幕发生的事情却让所有人都笑不出来了，而是张大了嘴巴说不出话来，满脸的不可思议！

　　裁判没有对瓦尔迪说对不起，却对着趴在地上的瓦尔迪掏出一张黄牌，然后，两黄变一红！

　　瓦尔迪躺在地上，完全处于懵逼中，半天都没有反应过来！

　　我得红牌了？

　　为毛给我红牌？

　　从地上一跃而起，瓦尔迪冲到裁判面前，指着裁判的脸大声的吼了起来。

　　“你特么是不是傻，你给我撞倒了，不道歉就算了，还给我罚下场去，你特么是不是收钱了？”怒不可遏的瓦尔迪已经口不遮掩了。

　　埃弗顿的球员们也怒火中烧，裁判的双重标准早就让他们不爽，现在又用这样的方式故意把瓦尔迪罚下场，这分明是不希望看见埃弗顿赢球啊！

　　看天上的球迷们都恨不得冲进场内干死这个裁判！

　　曼联球员们乐得看热闹，虽然他们也觉得这裁判简直丧心病狂，但他们是获利的一方，得便宜再卖乖就不好了。

　　事实上，他们还真的冤枉裁判了。

　　裁判刚才没有看见身后的情况，被埃弗顿球员们抗议的时候正处于恼火中，后退的时候突然感觉身后有人撞自己。

　　在他的理解力，这显然是故意的，如此挑衅裁判的威严，攻击裁判，不给你红牌你就不知道天有多高！

　　红牌就是这么来的！

　　瓦尔迪指着裁判大骂，埃弗顿球员们有的加入了这个行列中，有的则拦着瓦尔迪不让他继续搞事情，边裁和第四官员都冲进了场内，场上乱成一片！

　　好不容易埃弗顿球员趋于冷静了，焦头烂额的裁判和助理裁判小声嘀咕起来。

　　最后，裁判走到余怒未消的瓦尔迪面前，做出了下场的手势！

　　请你下场！


第185章 又停赛了

　　在全场球迷对裁判爆发出来的嘘声中，瓦尔迪怒视裁判，恶狠狠的对裁判说：“我记住你了！”

　　然后头也不回，潇洒的走下了球场，留下了一个让人迷醉的背影。

　　莫耶斯迎上去，拥抱着瓦尔迪，他能够感受到这个年轻人胸中那不可平息的愤怒，火山一般！

　　“放心，这简直绝不会这么结束，俱乐部一定会为你讨一个公道！”

　　瓦尔迪默然的点点头，走进了球员通道。

　　这个时候，他真的很想哭！

　　这是他赛季第四次被红牌罚下场了！

　　赛季刚开始，他就接到了赛季三红的任务，并且任务奖励丰厚，可考虑到红牌惩罚的严重，瓦尔迪从来没有故意去得红牌。

　　三张红牌让他停赛了六场比赛。

　　这三张红牌已经让他成为本赛季英超得红牌最多的球员。

　　而现在自己又被红牌罚下了，还是用这样一种可笑的方式！

　　这裁判绝逼特么是眼瞎，这事儿绝对没完！

　　瓦尔迪就呆在球员通道里，表情苦楚悲伤，一言不发的看着比赛，希望球队能够挺过去吧！

　　此时，电视机前收看比赛的球迷已经都快要炸了，就连曼联球迷都觉得这张红牌不可思议。

　　“尼玛，今天这裁判要出名了！”

　　“我第一次见到把球员撞倒还理直气壮给球员红牌的裁判！”

　　“心疼瓦尔迪一下，我的逗比今天真是受委屈了！”

　　“我倒是觉得这其中必有内情，可能是瓦尔迪屁股太尖了，给裁判弄疼了，所以裁判才痛下杀手！”

　　“行了，逗比了一个赛季，瓦尔迪也该歇歇了！总要给英格兰足坛留条活路！”

　　……

　　现在瓦尔迪也正在发愁，他知道俱乐部一定会上诉，如果红牌成功取消还好，可要是取消不掉，那么对他来说这个赛季真的要提前结束了！

　　第四张红牌，可是要停赛四场的！

　　这绝不是开玩笑！

　　等停赛结束，尼玛赛季都结束了！

　　看来，自己有可能要提前去度假了！

　　……

　　瓦尔迪被罚下，对于埃弗顿士气的打击是致命的，即使球员们拼了命的在防守，咬着牙在坚持，可还是在最后关头被曼联攻破了球门。

　　两支球队打成了平手！

　　或许对于很多人而言，这是一个皆大欢喜的结果，也是一个双方都可以接受的结果，但瓦尔迪就是不甘心。

　　裁判，一个本该保护比赛顺利进行的任务，居然生生改变了比赛的结果！

　　他强取豪夺走了本应该属于埃弗顿的胜利！

　　瓦尔迪那失落至极的表情感动了万千球迷，有球迷把这个表情和他逗比时候的表情搭配在一起，让人不禁产生疑问，究竟哪个才是真正的瓦尔迪？

　　赛后埃弗顿正式向英足总和英超委员会提出了上诉，希望能够取消瓦尔迪在比赛中得到的红牌。

　　当然，他们还想让这场比赛重赛，不过这显然是不可能的。

　　事实上，这次事件证据确凿，如果不是裁判自尊心作祟，比赛时候他就应该取消红牌的！

　　根本没有给媒体们过多炒作的时间，英足总很快宣布取消了瓦尔迪的红牌，同时当值主裁判也被做了停吹处理，算是给了埃弗顿一个交代。

　　能够得到这样的结果，埃弗顿已经很满意了，他们不会不识趣的继续捣乱，英足总这尊庞然大物可不是他们轻易能够抗衡的。

　　瓦尔迪虽然依然觉得不爽，可没有办法，他是没有话语权的！

　　好吧，只要红牌取消掉了，自己能出场就好了！

　　可很快瓦尔迪就笑不出来了，心头由于一万头羊驼神兽呼啸而过。

　　我特么居然又要被停赛了？

　　没错，瓦尔迪在联赛中已经累计五张黄牌，被停赛处理了！

　　好吧，自己可能是英超被停赛最多的球员了，没有之一！

　　这时候大家惊讶的发现，瓦尔迪居然已经打入了21粒联赛进球，距离射手榜榜首的亨利，也只有一个进球的差距。

　　原来瓦尔迪不只会逗比，进球也这么强啊！

　　如果瓦尔迪没有刚加盟埃弗顿时候的空白期，没有那么多场的停赛，那么现在究竟谁坐在射手榜头把交椅还真不好说呢！

　　虽然看起来亨利进球如麻，可论起进球效率，还真不如瓦尔迪。

　　最关键的是，大家对于瓦尔迪的印象，更多是他在球场上逗比，而不是进球，这就很尴尬了！

　　如果瓦尔迪把逗比的劲头都放在进球上，那么他一定能打破英超进球纪录，这几乎是大家的共识。

　　对有些球员来说，进球很难，逗比更难！

　　而对于瓦尔迪来说，进球信手拈来，逗比更是与生俱来。

　　足坛百年出一个球王，万年出一个逗比！

　　而当逗比和进球结合起来，那么谁也不知道究竟能产生多大的破坏力。

　　下赛季的曼联，真的要好看了！

　　……

　　对阵伯明翰的比赛，瓦尔迪停赛没有出战，埃弗顿又一次和对手打成了平局。

　　两连平后，埃弗顿领先利物浦的积分只剩下5个，在联赛还剩下无论的情况下并不保险！

　　瓦尔迪对此觉得很诧异，前世埃弗顿就能压着利物浦获得英超第四名杀入欧冠，可为什么现在自己来了，好像埃弗顿一点都没有进步呢？

　　按照他的预想，埃弗顿早就应该摧枯拉朽般的拿下欧冠名额了，哪里还用得上这么费劲儿？

　　事实上，他不知道的是，正因为有他的存在，埃弗顿的战略已经和前世有了不同，虽然在他能够出场的时候，埃弗顿成绩不错，可没有他的比赛，埃弗顿判若两队，最关键问题是，瓦尔迪没出场的比赛太多了。

　　综合一下，埃弗顿的成绩实际上和前世是不相上下的，瓦尔迪唯一给埃弗顿带来的，就是刚刚拿到的那座联赛杯冠军奖杯。

　　好吧，一个人永远无法扛起一支球队，瓦尔迪知道，自己再在埃弗顿待下去将没有任何意义！

　　自己的激情，都在这样的比赛中逐渐消磨没了！

　　嗯，需要和拉伊奥拉沟通一下了，自己下个赛季需要一个更大的平台！


第186章 赛季最佳新人

　　瓦尔迪曾经以为自己获得的第一个个人奖项一定是欧洲金球奖，不过，现在他知道自己错了！

　　4月24日，也就是球队和伯明翰比赛的后一天，英格兰职业球员协会在伦敦格罗夫纳酒店举行了隆重的颁奖典礼。

　　英格兰职业球员协会也就是常说的PFA。

　　在盛大的颁奖典礼上，协会公布了这个赛季最佳球员，还有最佳新人。

　　各个入选了这一奖项的候选人都选择了到场，毕竟要是自己真的当选了却没有办法领奖，那就尴尬了！

　　带领蓝军切尔西在联赛中势如破竹强势如斯的兰帕德成功获奖，成为了本赛季英超最佳球员。

　　神灯的获奖实至名归，作为蓝军的进攻核心，他的表现配得上这个荣誉。

　　瓦尔迪实际上也入选了这个名单，只不过他很清楚，以他目前的成绩，还有埃弗顿的成绩，根本不可能获奖，反倒是最佳新人绝不会旁落。

　　入选最佳新人奖项的都是老朋友，至少也有过交手。

　　鲁尼、小小罗、罗本、热刺前锋迪福、米堡中场唐宁还有曼城中场小赖特。

　　鲁尼赛季前半段基本都在养伤，复出后虽然表现不错，但怎么也没有瓦尔迪闪耀；

　　总裁更多依靠花哨的个人技术在边路玩耍，还不是那个进球如麻的超级射手，肯定没戏；

　　罗本就更不要提了，在瓦尔迪耀眼的表现之下，他连陪衬都算不上；

　　至于后面三个年轻人，可以吹捧为天才，但在瓦尔迪面前，就有点尴尬了！

　　要说最佳球员还有一点悬念，亨利和特里有机会向兰帕德发起挑战；

　　那么最佳新人就完全没有悬念了，谁都知道瓦尔迪必将获奖，除非真有人冒着天下之大不韪操纵结果。

　　果然，瓦尔迪成功拿到了这个奖项，成为了本赛季英超最佳新人。

　　“其实我觉得兰帕德手中的奖杯更好看，一会我就去问问他是否愿意交换！”

　　“我希望大家不是因为我在球场上逗逼而给我颁发这个奖项，这样其他几个人候选人一定会哭死的！”

　　颁奖之后接受采访的时候，瓦尔迪是这样说的。

　　对于瓦尔迪的获奖，几位失败的候选人表情各异，鲁尼很纠结，小小罗很赌气，罗本很愤懑，至于其他三个，他们就是路人甲。

　　“好吧，这个奖杯你先保留着，明年这个时候我再拿回来！”鲁尼调整好心态，信心满满的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪微笑着看看鲁尼，“嗯，没问题，正好明年我就拿最佳球员了，我想他们一定不会让我同时拿两个奖项的！”

　　鲁尼哭了，你这样说话真的没朋友！

　　至于C罗，则还是那副酷酷拽拽的表情，显得不屑一顾，但瓦尔迪却还是从他的眼神中看到了羡慕。

　　这个叛逆的青年啊！

　　对罗本，瓦尔迪就没什么好脸色了，这混蛋很天真，因为切尔西成绩好，这两个奖项就都应该给切尔西球员呢！

　　可他也不好好想一想，兰帕德得奖实至名归，可他罗本，有资格拿奖么？

　　就算没有瓦尔迪，鲁尼都能压着他一头呢！

　　更何况是已经提名了最佳球员的瓦尔迪。

　　所以他就是在痴心妄想！

　　罗老汉，你还是研究你的老汉推车去吧！

　　对于这一次的颁奖，实际上还真的没有太多爆点，最多最佳球员有些悬念，也会有一些人为亨利和特里抱打不平，毕竟每个人心中都有一杆秤！

　　不过对于瓦尔迪当选最佳新人，舆论和球迷中间反响倒是非常强烈，这大概是第一次最佳新人比最佳球员更受关注的颁奖。

　　“这个奖项真心不应该给瓦尔迪，你们就不怕以后更多的新人以瓦尔迪为榜样在球场上逗比作死？”

　　“请相信瓦尔迪的实力，他能把一场比赛掰弯，能把一支球队掰弯，那么同样，他就有可能掰弯一个民族！”

　　“应该专门给瓦尔迪设立一个最佳逗比奖项了，然后一直到瓦尔迪退役，这个奖项就从来没有旁落过！”

　　“那应该怎么算？比瓦尔迪实力强的没有瓦尔迪逗比，比瓦尔迪逗比的没有瓦尔迪实力强……咦，不对，我说错了，没有人比瓦尔迪更逗比！”

　　“难道你们就没有人觉得瓦尔迪会对奖杯做出什么奇怪的事情来么？”

　　……

　　事实证明，最后一个球迷真的想多了，虽然瓦尔迪未必在乎这个荣誉，但回到家里后，安妮还是珍而重之的把这个奖杯放在了荣誉陈列桂中。

　　当然，现在陈列柜里面真的没有太多东西，联赛杯冠军奖牌，英超月度最佳球员的奖杯，全场最佳的香槟，还有就是这个最佳新人奖杯了。

　　“这东西当酒杯不错的！”瓦尔迪耸耸肩，开玩笑道。

　　安妮风情万种的白了他一眼，嗔怪道：“等你什么时候拿到最佳球员，再拿来喝酒吧！”

　　瓦尔迪倒是不觉得这一天会很远，有坑爹系统的帮助，自己早晚有一天会成为世界最佳。

　　唯一的问题是，他不确定自己会在英超呆多久。

　　就算下赛季自己回归曼联，可别忘了，这个夏天该死的格雷兹家族就要来了，然后曼联就要进入低投入阶段，虽然后来拿到了欧冠，可核心问题还是没有能够解决。

　　总裁成为世界足球先生后，就被卖了！

　　曼联什么时候卖过当家球星？

　　除了大把的现金，留给曼联的就是一年不如一年的成绩。

　　自己的发展绝对不会逊色于C罗，那么曼联会不会也把自己卖掉赚钱？

　　真不是没有这个可能！

　　如果离开了曼联，自己还能在英超踢下去？

　　瓦尔迪真不知道答案。

　　希望在那一天自己，自己能够拿到一次英超最佳球员吧，这样也不会有什么遗憾！

　　瓦尔迪觉得有些意兴阑珊，自嘲一下，因为自己要离开埃弗顿了，怎么变得有些多愁善感了呢！

　　这哪里还是一个逗比应该有的心理活动？

　　看来系统对自己的培养还没有尽善尽美啊！


第187章 瓦尔迪家族秘传

　　联赛进入到了最后的冲刺阶段，四场比赛，能够决定的有欧冠名额，还有降级名额，至于冠军，其实归属早已经没有了悬念。

　　4月30日，埃弗顿客场战胜了富勒姆，瓦尔迪贡献了一次助攻。

　　5月7日，埃弗顿主场拿下了纽卡斯尔，瓦尔迪贡献了绝杀进球。

　　两连胜的埃弗顿在联赛还剩两轮的情况下，已经确保了锁定了积分榜前四，确保了下赛季的欧冠资格。

　　这已经是埃弗顿多少年没有达成过的心愿，今天终于实现了。

　　球员们很激动，球迷们很激动，在瓦尔迪绝杀进球后，队友们把瓦尔迪抓起来高高的抛到了空中，发泄着他们心中的激动！

　　瓦尔迪真害怕他们接不住自己，要是在赛季马上结束的时候因为庆祝而受伤，那就真太冤了。

　　不过瓦尔迪倒并不觉得如何激动，因为他早就知道，这个赛季的欧冠资格是跑不了的。

　　就好像一定要发生的事情在未来，不需要做什么，只要按部就班的往前走，就一定能到达终点。

　　联赛杯夺冠埃弗顿没有举行大型庆祝活动，反倒是因为杀进欧冠，俱乐部举行了大型的庆祝活动。

　　球员们和球迷们在广场上一直嗨到了半夜，都不知道吐了多少回。

　　而这样做的后果是，两天后重新集合训练的时候，球员们就没有一个在状态的。

　　没办法，赛季任务完成了，一下子就好像失去了动力，到了度假的时候了，谁还管其他呢！

　　“你们一点都不想报仇？”瓦尔迪疑惑不解的询问道。

　　队友们很诧异，“报什么仇？”

　　“联赛第一轮，我们可是主场被阿森纳屠杀了，难道你们就不像赢回去？”

　　队友们瞬间陷入了沉默，就连莫耶斯都严肃了起来。

　　那份不堪的回忆再一次出现在球员们的脑海中，那份苦涩，那份失落，那份不甘，百种滋味纷纷涌上心头，让人无力去承受。

　　“对，是要赢回来！”卡斯利喃喃的道，脸上出现了现有的正经表情。

　　其他队友也从嘻嘻哈哈中走出来，战意重新被点燃，眼神中的斗志让瓦尔迪觉得熟悉。

　　对，这才是那支不屈的埃弗顿！

　　瓦尔迪实际上倒是和第一轮的那场屠杀没有任何关系，毕竟那个时候他都还没来埃弗顿呢，他这么做的目的就让队友们认认真真的对待比赛，一个赛季都撑过来了，别最后晚节不保！

　　当然，还有更重要的问题，那就是瓦尔迪想争一争联赛金靴！

　　不知不觉间，瓦尔迪已经打进了22粒联赛进球，而在射手榜排名的亨利则打进了24球，只有两球的差距而已。

　　瓦尔迪倒是忘了这赛季亨利最后一共打进了25还是26粒进球，反正他觉得在还剩两场比赛的情况下，他依然有希望超过亨利。

　　当然，如果队友不给力，靠他自己怎么也不可能完成这个任务，所以他选择了在这个时候刺激了一下队友们。

　　“没错，杰米说的没错，我们绝对不能再输给阿森纳，别忘了，我们现在比阿森纳还要多一个积分，要是我们下场比赛战胜了阿森纳，那么我们就能过锁定联赛亚军，下个赛季就可以不用去参加欧冠资格赛啦！”

　　莫耶斯突然想到了一个问题，而且还是很重要的问题。

　　现在英超的欧冠名额是2+2，两个直接进入正赛，而两个则要打资格赛，如果埃弗顿能够拿到亚军，这不仅是他们十数年来的最好成绩，更可以避免有风险的欧冠资格战。

　　瓦尔迪清楚的记得，下个赛季埃弗顿就是倒在了欧冠资格赛中，没能实现进入正赛的愿望，也没能实现五支英超球队共闯欧冠的盛世景象！

　　经过瓦尔迪的一番刺激，埃弗顿的球员们热血重新被点燃，训练的时候气势也高涨了起来！

　　不过瓦尔迪觉得总是这样嗷嗷叫也不太好，所以，他又选择了逗比！

　　训练间歇，马丁吆喝着几名队友练习排人墙，光头党自告奋勇，他们最喜欢凹造型了。

　　看着不远处三个牲口在那里摆出撩人的姿势，瓦尔迪就觉得这群混蛋的菊花又痒痒了，必须有人来帮他们疏通一下！

　　于是，瓦尔迪如同猎豹一般蹿了出去。

　　看我瓦尔迪家族秘传体术奥义——千年杀！

　　咦，不对，貌似这时候火影应该已经出来了。

　　好吧，我承认，这不是我们家族秘传的！

　　反正不管我在哪里学的，我会用就好！

　　如同饥饿的下山猛虎，瓦尔迪迅捷的蹿到并排的三人身后，伸出了罪恶之手！

　　对不起啦，诸位！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　……

　　瓦尔迪的动作很迅速，也很连贯，千年杀狠戳在卡希尔的菊花上，在卡希尔嗷唠一嗓子捂着屁股蹿起来的时候，瓦尔迪已经朝着卡斯利下手了。

　　很快，卡斯利也双眼激凸，表情舒爽的步了卡希尔的后尘。

　　瓦尔迪快速移动，在奥斯曼这个粗神经还没有反应过来的时候，已经在他背后淫笑起来。

　　嘿嘿嘿——

　　接招吧，少年！

　　瓦尔迪再一次蓄力，想要狠狠的给奥斯曼来一下。

　　可就在这千钧一发电光火石之间，奥斯曼却反手给瓦尔迪来了致命一击……

　　吥————蹼————吥————

　　瓦尔迪中招了！

　　奥斯曼居然在这紧要关头放了一个悠长而又起伏的屁股，保住了自己的菊花……

　　瓦尔迪真的愣住了，他根本没想到奥斯曼会用这样的方式来进行防守。

　　刹那，他很想继续往前怼，堵死他的出气口，不过瓦尔迪真没有勇气这么做，他害怕自己手中毒！

　　恶性气体迅速弥漫，就算是拥有着出色爆发力的瓦尔迪，都没能躲过毒雾的笼罩，他仿佛看见了气体中那带着致命味道的粉尘飘荡了开来……

　　瓦尔迪跪了，被奥斯曼的屁熏跪了！

　　那一秒，仿佛一个世纪！

　　那一刻，他真的开始怀疑起了人生。

　　幸好自己没有一个狗鼻子，否则自己这个时候恐怕已经魂归西天了吧！

　　奥斯曼，你厉害！

　　能放出这么臭的屁，也是没谁了！

　　以后你就是我大哥！


第188章 走你

　　奥斯曼的一个屁差点让瓦尔迪打电话叫救护车，好不容易等卡希尔和卡斯利捂着鼻子把瓦尔迪拖到安全位置，瓦尔迪已经只有进的气没有出的气了。

　　呼哧——呼哧——呼哧……

　　瓦尔迪跟狗一样大口喘着粗气。

　　我特么终于又活过来了！

　　谢天谢地！

　　奥斯曼这货绝逼有毒！

　　不过还没等瓦尔迪完全恢复过来，就看见了卡斯利和卡希尔那极度不善的表情，还有在屁股敏感位置反复揉搓的手。

　　瓦尔迪的计划很好，三连杀之后赶紧逃命，有多远逃多远，逃到一个谁都找不到他的地方。

　　可计划不如变化快，奥斯曼一个屁就把他崩这儿了！

　　戳了卡希尔和卡斯利后，瓦尔迪还没等戳奥斯曼呢，就差点中毒身亡，想跑都没跑了！

　　你觉得卡希尔和卡斯利能不找瓦尔迪报仇？

　　估计他们刚才把自己拖离了死亡迷雾，也不是真想救自己，只是想要亲手报仇而已！

　　嗯，仇人是要死在自己手里的，才有大仇得报的快感！

　　“那个，打人不打脸啊，诶我去，轻点，你大爷，说你呢，还来……”

　　训练场上传来的是瓦尔迪持续不断的惨叫，很凄惨，惨不忍睹，正常人都不会忍心去看！

　　不过，埃弗顿全都是看热闹不怕事儿大的货色，正在进行惨无人道的围观——

　　“你们没吃饭啊！能不能死点儿劲？”

　　“别踢屁股，那样不疼，要不然你瞄准点往中间戳！”

　　“牙都打不掉，真没意思！”

　　“呀，流血啦！好开心啊！”

　　……

　　等瓦尔迪好不容易从毒手之下逃脱，已经鼻青脸肿，满目疮痍了。

　　这逗比的代价有点大！

　　先被屁崩，又被惨揍，这绝不是瓦尔迪想象和应得的下场！

　　好悲凉，好落寞，好孤单！

　　就在这时，奥斯曼走了过来。

　　“请问，我能加入暴揍你的行列么？”奥斯曼一脸天真的道。

　　瓦尔迪一怒而起，我特么还没找你算账呢，你居然还要揍我？

　　你的道理何在？

　　天理何在？

　　……

　　埃弗顿已经做好了和阿森纳大战的准备，这是一场利益之战，同时又是一场尊严之战。

　　拿下阿森纳，埃弗顿就直接晋级欧冠正赛了，这绝对是任何人都抵挡不了的诱惑。

　　当然，宣传上更愿意有情怀一点，这样更有代入感。

　　“埃弗顿绝对不会一个赛季输给阿森纳两次！”莫耶斯在新闻发布会上信信旦旦的道。

　　他说这话确实是有底气的，这个赛季还真没有球队能做到这一点，无论是切尔西还是曼联，都没能从埃弗顿身上占到便宜。

　　也就是赛季开始埃弗顿没有找到状态，瓦尔迪没有到来，才让阿森纳捡了一个便宜。

　　这场比赛就算是做客海布里，也一定不会让阿森纳好过。

　　莫耶斯真的说到做到了。

　　比赛开始仅仅不到10分钟，瓦尔迪就助攻比蒂攻破了阿森纳的球门，把海布里打得沉寂起来。

　　经过一段时间的融入，比蒂已经和瓦尔迪形成了一定的默契，虽然快攻反击中，瓦尔迪不一定每次都会传球，但比蒂却都会在门前等着包抄，然后卡希尔形成第二梯队，让对手欲仙欲死。

　　只要队友的位置好，瓦尔迪绝对不会吝啬传球，有简单的方法不用，非得自己突来突去的，那球商也太低了。

　　瓦尔迪引领的反击，只要对手阵型压出去进攻，都是很难扑灭的。

　　阿森纳就这样被埃弗顿拔了头筹！

　　当然，阿森纳也不是吃素的，现在的兵工厂，还不是那支死活玩命都要争第四的，你给我第三我跟你急的娜娜。

　　在埃弗顿进球几分钟后，阿森纳也进球了，亨利接到皮雷的传中，抢点破门，扳平了比分。

　　看着看台上迎接球迷山呼海啸的亨利，瓦尔迪感觉神锋就好像是海布里的国王一样。

　　不过当亨利走过来的时候，看向瓦尔迪的眼神却让瓦尔迪有些哭笑不得。

　　有些挑衅，有些自傲，还有些轻忽。

　　就好像在说——“你不是要和我争最佳射手么？”

　　瓦尔迪摸摸鼻子，觉得亨利也傲娇了。

　　曾经青涩的亨利可是在大赛场上躲在别人身后连点球大战都不敢看的少年，现在，看着他超级核心一般的表现，不由得感慨万分。

　　人总是要长大的啊！

　　好吧，看来我真的要回敬一个了，今天我就用进球来致敬海布里之王！

　　于是瓦尔迪就趁着阿森纳进球后气势大涨全军压上的奇迹，放了一个冷箭。

　　接到门将的抱球开大脚，瓦尔迪在接球的瞬间用脚轻轻一垫，皮球绕过了防守他的阿什利科尔，而瓦尔迪则迅速转身从另一边饶了过去。

　　海底捞月！

　　瓦尔迪背身人球分过的特性已经运用非常熟练，甚至这个高难度的停球带转身都一气呵成。

　　阿什利科尔根本没有想到瓦尔迪会用这么匪夷所思的动作，一直到自己被木头桩子一样的过掉，望着如大江东去的皮球和瓦尔迪，整个人都傻眼了。

　　剩下的临门一脚，瓦尔迪在不思考人生的情况下，是谁也挡不住的。

　　当皮球飞进阿森纳球门的时候，海布里又一次哀鸿遍野。

　　瓦尔迪很开心，一路飞奔到随队而来的球迷所在的看台下，庆祝着进球。

　　队友们也兴奋的冲过来，卡斯利一马当先，来到瓦尔迪身前，单膝跪下！

　　瓦尔迪惊悚了，浑身都泛起了鸡皮疙瘩！

　　尼玛，这货不会求婚吧？

　　这可有点玩大了！

　　瓦尔迪脑海里已经脑补出接下来球迷们集体大喊“在一起”的画面……

　　呃，好尴尬！

　　而更让瓦尔迪尴尬的是，他想多了！

　　卡斯利抬起瓦尔迪的脚，放在了自己的膝盖上，做出了擦鞋的动作！

　　这显然是一种顶礼膜拜，膜拜瓦尔迪的进球漂亮！

　　瓦尔迪长出了一口气，他刚才真以为卡斯利这货去蕾丝边酒吧去多了，自己也被带着取向有问题呢！

　　然而，这还不算完，在瓦尔迪懵逼的表情中，卡斯利一把脱下了瓦尔迪的鞋子，对着看台就远远的扔了上去！

　　走你！


第189章 限量版球鞋

　　我能想到最浪漫的事儿，就是陪你一起浪……

　　这大概就是卡斯利一根筋的想法吧！

　　瓦尔迪要走了，虽然没有消息公布出来，但种种迹象表明，埃弗顿留不住瓦尔迪。

　　瓦尔迪是谁？

　　世界足坛百年不遇的逗逼！

　　作为了奋战了一个赛季的好战友，好基友，卡斯利觉得，自己送别瓦尔迪最好的方式，就是和瓦尔迪一起逗逼下去！

　　所以，他脱掉了瓦尔迪的鞋，扔上了看台……

　　瓦尔迪当时表情就凝固了，懵逼外加呆滞！

　　我去，你脱我鞋干毛？

　　而且还扔上看台了！

　　你是想要吻我的脚么？

　　我从来都不知道你居然这么重口味！

　　不过我先提醒你一下，你要做好心理准备！

　　这味道并不算好！

　　即使杀伤力比不过奥斯曼的大毒屁，但也绝不是谁都能承受的。

　　你确定你要来？

　　不过显然瓦尔迪又想多了，卡斯利对着瓦尔迪灿烂的笑笑，然后走了……

　　走了……

　　留下瓦尔迪一个人宕机中！

　　单腿站在原地，瓦尔迪看着远去的卡斯利，他后悔自己千年杀的时候手下留情了。

　　这货太尼玛无耻了！

　　你这样就不管啦？

　　扔下我一个人在这里单腿蹦？

　　看台上的埃弗顿球迷们看着飞过来的球鞋，争先恐后的抢夺起来，两个壮汉你争我夺，差点把瓦尔迪质量非常棒的球鞋扯坏了。

　　瓦尔迪想了想，转过头来，对着看台上面招招手。

　　“哪位亲接到了我的球鞋，麻烦请还给我，谢谢！”

　　不过接下来一幕就让瓦尔迪整个人都斯巴达了。

　　哪个区域的所有球迷都整齐的摇起了头，表示自己是无辜的，自己没有捡到鞋子！

　　瓦尔迪表情瞬间凝固，一万头神兽在心头呼啸而过。

　　“别闹了，我这踢球呢，我特么没带备用球鞋！”瓦尔迪欲哭无泪了。

　　卡斯利本来笑着回到场内，可这时候看到瓦尔迪的囧相，他也笑不出来了。

　　隐约感觉自己可能闯祸了，卡斯利怎么也没有想到，球鞋居然会一去不回！

　　难道埃弗顿球迷群体里面还有曼联的卧底？

　　队友们纷纷赶过来，就连莫耶斯得知具体情况后也无奈了。

　　本来一个瓦尔迪就让球队变成了逗比球队，现在瓦尔迪快走了，卡斯利又要挑起大梁，这是觉得他活得太滋润的节奏么？

　　“赶快去球场外面的商店买一双球鞋！”

　　莫耶斯知道，球员一般都不会准备备用球鞋，于是反应很快，直接对身旁的工作人员道。

　　就在瓦尔迪还在看台下哀求球迷还给他球鞋的时候，裁判已经满头黑线的走了过来。

　　“赶快结束庆祝，已经耽误太多时间了！”

　　瓦尔迪用奇怪的眼神看着裁判，他觉得自己可能真的和裁判这个词有仇。

　　你哪只眼睛看见我在庆祝？

　　我特么鞋丢了好么！

　　不过比赛始终是要重新开始的，于是瓦尔迪垫着一只脚被裁判要求不允许进场，直到他两只脚上都有鞋的时候……

　　替补席上就没有一名球员和瓦尔迪脚是一样大的，这就很苦恼了。

　　而那名被莫耶斯派去买鞋的球员，此时正在感慨——海布里怎么这么大？我怎么感觉好像迷路了？

　　所以，在主场球迷的欢笑声中和嘘声中，瓦尔迪就好像被罚站的小学生一样，站在场边，一个劲儿的傻等着。

　　焦急也没有用，球鞋没来的情况下，他要是敢走进场内，裁判就敢给他罚下去，这帮黑衣强盗才不会手软。

　　不行了，实在等不了了，因为场上少一人，球队现在非常的被动。

　　想了想，瓦尔迪飞快的跑进更衣室，把自己关在了里面。

　　系统啊，求你赐给我一双球鞋吧！

　　瓦尔迪一边祈祷着，一边打开了系统商店，飞快的扫视一圈，然后他绝望了！

　　根本没有球鞋，也没有能代替球鞋的东西，系统用自己的无情残忍拒绝了瓦尔迪。

　　唉，这么长时间，自己就在系统商店里面刷新过一次球鞋，这几率其实已经很低了，现在临时抱佛脚，实际上概率比马路上捡钱包还要低。

　　怎么办？

　　瓦尔迪估计莫耶斯这个时候已经在酝酿着换人了。

　　就在这个叫天天不应，叫地地不灵的时候，系统终于出现了。

　　听到系统提示音的时候，瓦尔迪已经感动得痛哭流涕。

　　“系统提示：鉴于宿主目前尴尬局面，贴心的本系统给宿主提供两种解决方案。”

　　“方案一：提供给宿主商店刷新卷，每张刷新卷可以强制系统商店刷新一次，售价每张一元。”

　　“方案二：直接以30系统币的价格出售给宿主限量版球鞋一双！可以赊账！”

　　“请宿主选择！”

　　瓦尔迪刚刚还兴奋不已，以为系统会解决他眼前的难题，不过他又忘记了系统的尿性，这逗比系统绝对是无利不起早的存在，怎么可能这么好心帮自己！

　　如果没有记错的话，上一次在系统中看见球鞋，好像售价15金币，这一次居然翻番卖给自己，这混蛋的奸商属性已经爆表了。

　　不过瓦尔迪还是觉得应该直接花30块钱出手买鞋，而不是去用什么该死的商店刷新卷。

　　要是在15次以内能够刷新出球鞋，那么瓦尔迪确实算是赚了。

　　可瓦尔迪觉得，这东西绝对受到系统的控制，可能他玩个几百次都未必能够刷新出球鞋来，到时候就真的是变成无底洞了！

　　人的思维有时候就是这么偏激，花了10块钱没中奖后，觉得如果不继续下去，那么这10块钱就白花了，抱着这样的心态，往复循环下去，很快就能破产。

　　系统绝对能干得出来！

　　“直接给我球鞋吧！”瓦尔迪毫不犹豫的对系统道。

　　瞬间瓦尔迪脚上就出现了一双普通的球鞋，看起来朴实无华，哪有一点限量版的感觉啊！

　　瓦尔迪不信邪，查看了半天，发现还真就是一双普普通通的球鞋，什么属性都没见！

　　系统，你给我出来！

　　我花大价钱买一双限量版球鞋，你就给我这么个玩意？

　　你现在给我退货，我保证不打死你！

　　然后，系统给瓦尔迪的解释，真让瓦尔迪跪了。

　　“系统提示：在系统里，有属性的球鞋是普通球鞋，没属性的球鞋就这一双，所以是限量版！”

　　那一刻，瓦尔迪心中有一万句的MMP想对系统说！


第190章 联赛亚军

　　瓦尔迪虽然很想和系统理论一下，不过考虑到时间关系，他决定放系统一马！

　　当然，这就相当于他放一放狠话。

　　用百米冲刺的速度回到球场里，瓦尔迪冲到场边就让第四官员检查自己的穿戴，并对主裁判着手，表示自己已经准备好进场比赛了。

　　不过看台上却再一次传来哄笑声和嘘声，就连第四官员也用一种看白痴的眼神看着自己。

　　这让瓦尔迪大惑不解，难道自己鞋穿反了？

　　“你往球场上数一数！”第四官员拍拍瓦尔迪的肩膀，非常好心的道。

　　数一数？

　　数什么？

　　2个球门4根门柱22名球员，你要是能数出花来我算你厉害！

　　等等……

　　怎么22名球员？

　　我特么还没进场呢啊？

　　莫耶斯果然不带我玩了么？

　　回头看看，发现莫耶斯的表情也很无奈！

　　果然，自己被换下场了！

　　这一刻，一声叹息同时发出，两人相顾无言。

　　瓦尔迪没有怪莫耶斯，他知道莫耶斯也是没有办法，场上那么被动，自己又迟迟不归，没有主帅会那么任性的一直等着他。

　　再看看脚上那价值30枚金币的限量版球鞋，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

　　“头儿，我问一个问题，我被换下场了，那么我能不能再被换上场？”

　　“滚！”

　　好吧，瓦尔迪灰溜溜的回到了替补席上，只能无奈的坐下看比赛了。

　　虽然他心中已经出现了好几个重新出场的方案，比如赶紧去剃个光头然后冒充奥斯曼或者卡斯利……

　　不过最后都被他否决了，除非傻子才认不出来！

　　电视前的球迷们也是热热闹闹，对这场计划外的闹剧表示很开心。

　　“可怜瓦尔迪一下，这回真不是他想逗逼的！”

　　“罪魁祸首还是他，要不是他带的，卡斯利原来是多么好的一个青年啊，现在居然也学会逗逼了！”

　　“我就想知道，那个大叔为什么不把球鞋还给瓦尔迪，难道味道很好么？”

　　“卖给我吧，我出10块，不能再多了，毕竟只有一只……”

　　“因为没有鞋不让出场的，瓦尔迪可能是第一个了！”

　　……

　　瓦尔迪就这样静静的并且苦逼的在替补席上看完了比赛。

　　所幸队友们给力，居然守住了这一球的优势，客场从海布里带走了三分。

　　这也就意味着，埃弗顿提前一轮锁定了联赛亚军，这绝对是史无前例的成就了！

　　虽然远古时期，埃弗顿有顶级联赛的冠军，但谁又能够记得，至少在英超年代，埃弗顿从来都没有取得过这么好的成绩。

　　当比赛结束的那一刻，很多埃弗顿球迷都跪在地上，喜极而泣。

　　瓦尔迪知道，自己的使命达成了，他可以安心的离开了。

　　他喜欢这座城市，他喜欢这个俱乐部，或者说，他喜欢的是自己成长下的足迹。

　　当未来有一天他功成名就，依然会在心中为埃弗顿保留最后的位置，属于他们的一起的位置。

　　赛后，所有媒体都埃弗顿的成功赛季归功于瓦尔迪，正是这名租借自曼联的球员带给了埃弗顿翻天覆地的变化，虽然逗比，但这不是重点，重点是埃弗顿拿到了英超亚军，直接获得欧冠小组赛资格！

　　这也就意味着，英超四大强队将有一支无法获得下赛季的欧冠资格！

　　有人能够凭借一己之力将一支球队带到这种程度么？

　　之前大家不知道，但现在，或许他们都已经有了答案。

　　那么接下来，瓦尔迪究竟何去何从，就更加朴素迷离了！

　　就在外界炒作纷纷的时候，瓦尔迪在家里见到了匆匆赶至的经纪人拉伊奥拉。

　　“我的杰米大少爷，难道你就一点都不关心你的未来吗？”拉伊奥拉给如此淡定的瓦尔迪跪了。

　　确实，在拉伊奥拉给瓦尔迪讲诉了究竟有多少俱乐部对他感兴趣后，瓦尔迪却面无表情，好像什么都没听到一样。

　　要知道，就算是那个桀骜不驯的大伊布，在知道自己有机会加盟豪门的时候，激动得都快要帕金森了。

　　而瓦尔迪这个刚满18岁的年轻人居然面不改色波澜不惊，实在让拉伊奥拉惊讶不已。

　　“说这些有什么用，我和曼联有合同，曼联不放人，我哪都去不了！”瓦尔迪摊开手，陈诉了一个事实。

　　当然，瓦尔迪暂时真没想着要转会离开，回到曼联其实是一个非常好的选择，至少现在的曼联处在成长期，自己也有缓冲的余地。

　　“别忘了，你和曼联的合同里面有2000w英镑的违约金，在豪门面前，这根本只是一个小数字，就好像买一杯咖啡一样！”拉伊奥拉显得非常激动的道。

　　“给你，2000w英镑，谢谢惠顾！”

　　瓦尔迪端给拉伊奥拉一杯咖啡，微笑着道！

　　拉伊奥拉瞬间一滞，好像泄了气的皮球一样，跌坐在沙发上，无语的看着瓦尔迪。

　　他已经看出来了，瓦尔迪并不打算转会离开，所以才如此淡定。

　　“好吧，那我就去和曼联谈判了，给你争取一份高薪，至少也不能比鲁尼少！”

　　这一点瓦尔迪倒是不反对，没有人会嫌钱少，现在他3w英镑的周薪虽然对于年轻人是天价，但对于射手榜排在前面的超级射手来说，就有些低了。

　　而且瓦尔迪也需要钱去投资，作为一个重生者，如果光是踢球，虽然满足了自己的爱好，但却太Low了。

　　“好吧，注意尺度，不过动作要快，我想格雷泽家族应该快要完成收购了，到时候再去谈就麻烦了！”瓦尔迪提醒拉伊奥拉道。

　　拉伊奥拉点点头，关于格雷泽要入主曼联的事情，都已经闹得沸沸扬扬，他不可能一点内幕消息都没有。

　　“帮我找一个投资团队，我想进行一部分投资，当然，如果你也可以跟着投一些！”

　　瓦尔迪临时起意对拉伊奥拉道。

　　有前世的发展作为依据，瓦尔迪的投资几乎是稳赚不赔，并且都是一本万利。

　　如果让拉伊奥拉坐上顺风车也跟着赚一笔，那么这个吸血鬼一样名声并不好的经纪人是不是能变得不那么贪财了？

　　当然，看拉伊奥拉那满不在乎的样子，瓦尔迪就知道，这货绝对没听进去！

　　后来，为此拉伊奥拉后悔了一辈子……


第191章 陪我喝酒

　　拉伊奥拉的工作效率很快，两天之后，瓦尔迪就来到曼彻斯特，和曼联续签了一份合同。

　　瓦尔迪的周薪提升到了5.5w英镑，和鲁尼持平，在曼联已经得到了中游偏上的水平。

　　估计拉伊奥拉是威胁曼联，如果不涨薪，那么瓦尔迪下赛季就继续在埃弗顿踢。

　　虽然现在曼联锋线人才济济，但想想上赛季伤伤停停的窘状，弗格森是一定要把瓦尔迪带回来的。

　　所以谈判很顺利，拉伊奥拉为此还在瓦尔迪面前炫耀，惹得瓦尔迪吐槽了一番。

　　当然，瓦尔迪又一次拿到了签字费，这一次是100w英镑。

　　曼联快哭了，如果当他们上一次续约瓦尔迪的时候能够直接给瓦尔迪涨够薪水，那么这100w英镑就可以省下了！

　　瓦尔迪上赛季一共才拿到了不到100w英镑的工资，但却拿到了150w英镑的签字费，这样的收入结构，恐怕也是绝无仅有。

　　好吧，正愁没钱去投资呢！

　　那么自己的未来也可以确定了，至少下个赛季，自己就会代表曼联出战。

　　这一天，很期待啊！

　　不知道是不是高兴过头了，瓦尔迪居然感冒了，而且还是阿嚏阿嚏不断的那种，这种状态显然是没有办法训练的，更不要提出场比赛了。

　　还好现在埃弗顿已经锁定了联赛亚军，否则莫耶斯一定会非常头疼的。

　　于是最后一场比赛，瓦尔迪坐在了替补席上，作为一个旁观者观看了这场比赛。

　　当比赛进行到第27分钟的时候，场面波澜不惊，全场球迷在那一刻却突然起立集体鼓掌，让瓦尔迪摸不着头脑。

　　就在这时，替补席上的球员们和教练组成员也站起身来纷纷鼓掌，并且微笑的看着瓦尔迪。

　　瓦尔迪被看得有点发毛，依然不明所以。

　　呀！

　　27不正是自己的号码嘛！

　　这掌声是送给自己的？

　　这一刻，瓦尔迪站起身来，眼含热泪，感动不已。

　　是啊，球迷永远是最可爱的！

　　他们在用这样的方式来感谢自己这一个赛季带给他们的成绩和快乐。

　　很单纯！

　　或许谁都知道自己要走了，他们并没有挽留，而是用掌声来给自己送行！

　　瓦尔迪走到场边，对着四面看台招招手，最后深鞠躬，他也同样感谢球迷们给自己的支持。

　　生命中总有无数的过客，虽然可能看起来毫不起眼，但他们确实完整人生中不可或缺的一部分，没有他们，人生都将不完整。

　　而埃弗顿永远不会只是一个过客，这是他职业生涯的起点。

　　在这里，大家知道，有过一个逗逼叫瓦尔迪！

　　再见！埃弗顿！

　　……

　　拒绝了俱乐部给自己举行欢送仪式的提议，瓦尔迪一个人拎着旅行箱，开启了度假生活！

　　穿越过来还没有好好享受人生，前世没钱，那么现在是不是应该弥补过来了？

　　其实瓦尔迪很想带着安妮一起，不过身为一个工作狂，安妮忙得连假期都顾不上享用，所以瓦尔迪只好自己一个人。

　　马尔代夫的小岛上，瓦尔迪呆了一星期，阳光、沙滩，没有烦心事，这样的生活，让瓦尔迪乐不思蜀。

　　那一刻，瓦尔迪甚至生出一个念头，干脆买下一个小岛，当岛主算了。

　　马尔代夫之后，瓦尔迪又来到了迪拜，这也是他前世很想去的地方。

　　不过巧合的是，瓦尔迪居然在这里遇到了阿森纳球星阿什利科尔和他的女友谢丽尔。

　　这让瓦尔迪突然想起来，好像科尔就是在这儿向谢丽尔求婚的！

　　谢丽尔已经是瓦尔迪难得觉得挺漂亮的女人了，不过想到前世和科尔结婚后，科尔这个情场高手屡屡偷腥，最后两人分道扬镳，瓦尔迪就替谢丽尔感到惋惜。

　　那么，自己要不要想想办法，背后插阿什利科尔两刀呢？

　　想一想就觉得蛮有意思，蛮有挑战性的。

　　就好像得到了新的特性，瓦尔迪迫不及待的想要在场上施展一番一样。

　　于是，拯救谢丽尔行动华丽的拉开了序幕！

　　在瓦尔迪刻意的接近下，瓦尔迪和阿什利科尔很快就称兄道弟起来。

　　本来就没有特别大的矛盾，虽然阿森纳和埃弗顿关系不算好，瓦尔迪更是在最后把阿森纳的亚军踢飞了，但这并不影响球员们的私交。

　　更何况，两人还是国家队的队友！

　　“杰米，我就喜欢你这样豪爽的家伙，回去之后，我带着你去玩，保证你爽得飞起！”

　　在夜店里，阿什利科尔搂着两个金发碧眼的女郎，显然已经喝大了。

　　“找到组织真是太好了，大哥，以后你就是我的领路人了！”瓦尔迪那真诚的眼神让人毫不怀疑。

　　然后，阿什利科尔带着两个女郎3P去了，瓦尔迪端起酒杯，浅酌一口，笑容显得讳莫如深。

　　一连三天，瓦尔迪都帮助阿什利科尔叫了模特，科尔彻底玩嗨了。

　　甚至于连白天的游玩都没有精神头，搞得谢丽尔很无奈。

　　于是谢丽尔把瓦尔迪叫了出来，然后一下子问题就凸现出来了，甚至不需要谢丽尔多问。

　　两个人一起玩，阿什利科尔被榨得萎靡不振，而瓦尔迪却是精神奕奕，这其中显然有问题。

　　于是，上了心的谢丽尔化妆悄悄的尾随阿什利科尔进了夜店。

　　然后，真相大白了！

　　看着阿什利科尔搂着两个女人离开，谢丽尔伤心的哭了！

　　两人其实已经确立了男女朋友关系，要不然谢丽尔也不会答应和阿什利科尔一起度假。

　　瓦尔迪正坐在卡座上自斟自饮，谢丽尔突然跑出来，抢过瓦尔迪的酒杯，猛的一口灌进了嘴里。

　　被谢丽尔的突然袭击搞得一愣，瓦尔迪可没有想到谢丽尔真的来捉奸了。

　　“陪我喝酒！”谢丽尔也逃不过失恋的情绪笼罩，喝起酒来的豪爽劲儿，让瓦尔迪都瞠目结舌。

　　看着瓦尔迪那目瞪口呆的样子，谢丽尔突然做到瓦尔迪身边，端起一杯酒送到了瓦尔迪的嘴边。

　　“你还是不是男人？”

　　好吧，瓦尔迪端起酒杯，一仰而尽。

　　你一杯，我一杯，很快，两人身前堆满了酒瓶！

　　接下来会发生什么？


第192章 女人总有那么几天

　　瓦尔迪和谢丽尔都喝了很多酒，相比之下，可能谢丽尔还要喝得更多一点。

　　扶着谢丽尔回酒店，就连瓦尔迪都有些站不稳。

　　不过刚刚走进房间，瓦尔迪就被谢丽尔猛的推到墙上，然后柔软的双唇火辣的侵袭上来，瞬间，瓦尔迪就迷失了……

　　我这算是被逆推了吧？神志并不算清醒的瓦尔迪哭笑不得的想着。

　　在酒精的刺激下，那一刻，瓦尔迪抛掉了所有的负担，也抛掉了所有的衣服，和面前的丽人融为一体。

　　满室皆春！

　　一个晚上两人不知道缠绵了多少次，仿佛有用不完的精力。

　　当然，在另外一个房间中，阿什利科尔要和同样正卖力的运动着，他万万也不会想到，在他玩得很嗨的时候，他的女友也被别人玩得正嗨……

　　早上瓦尔迪醒来的时候，发现谢丽尔居然不在房间里。

　　于是瓦尔迪悄悄的溜回了自己的房间，免得被发现。

　　躺在床上，瓦尔迪心中突然生出一股负罪感，自己和别的女人一夜风情，似乎有些对不起安妮。

　　不过一想到这个时候安妮可能正在和格蕾丝缠绵，瞬间负罪感消失得无影无踪。

　　好吧，男人总是要为自己的无耻找借口。

　　不过能和大众情人谢丽尔激情一夜，瓦尔迪觉得还是滋味不错的。

　　瓦尔迪不知道白天谢丽尔会和阿什利科尔怎么闹，不过可能自己无意间完成了拯救谢丽尔的任务，自己是不是应该及时隐退，深藏功与名？

　　可晚上时候，看着阿什利科尔春风满面的样子，瓦尔迪完全愣住了！

　　“昨天晚上的两个辣妹真带劲，我差点都败下阵来，今天晚上我一定要再接再厉！”阿什利科尔一副意犹未尽的样子，瓦尔迪连话都要说不出来了。

　　“呃，你确定你吃得消？另外，你们两个今天怎么样？”瓦尔迪委婉的问了一句。

　　阿什利科尔是个急色的家伙，满不在乎的道：“还能去哪，当然是四处转看风景了，不过今天谢丽尔好像情绪不太高！”

　　“不管她了，赶紧开始今天的节目！”

　　瓦尔迪轻轻摇摇头，心中满是不解。

　　谢丽尔这样就放过阿什利科尔啦？

　　怪不得球星们爱出轨，原来他们背后都有一个擅长原谅他们的女人啊，估计如果不是阿什利科尔做得太过分，两人最后也不会分开吧！

　　好吧，看来自己做的都是无用功啊！

　　呃，也不是无用功，至少昨天晚上自己很开心……

　　阿什利科尔搂着女人离开的时候，瓦尔迪也准备离开了，可就在这时，谢丽尔又突然出现了。

　　“陪我喝酒！”

　　看来，谢丽尔不是不在乎，而是很在乎！

　　不过瓦尔迪表示无所谓，然后两个人最后又滚到了一起。

　　……

　　第二天上午时候，阿什利科尔兴致勃勃的来找瓦尔迪。

　　“我们一起去沙漠里面骑骆驼吧，据说很爽的，而且今天我要向谢丽尔求婚，你来帮我做见证！”

　　瓦尔迪默默的看着阿什利科尔，第一次清楚人渣的意义。

　　这货几天晚上夜夜笙歌，然后还想去祸害一个痴情的女子，简直人神共愤啊！

　　好吧，我也很想知道故事的结局，所以，我陪你去！

　　“亲爱的，你看，这骆驼真可爱！”阿什利科尔腆着脸对谢丽尔笑道。

　　不过谢丽尔却面无表情，只是看着骆驼出身。

　　阿什利科尔对着瓦尔迪耸耸肩，就好像在说“你看，女人每个月总有这么几天！”

　　瓦尔迪现在已经懒得理科尔了，干脆没吭声。

　　阿什利科尔自讨没趣，觉得没意思，也没说话。

　　大家骑上骆驼走进沙漠，这种感觉就好像一千零一夜故事中的场景，异域风情很浓郁。

　　瓦尔迪玩得津津有味，只不过谢丽尔和阿什利科尔的注意力显然都不在这上面。

　　走着走着，阿什利科尔突然从骆驼上窜下来，虽然因为没站稳而摔进了沙堆上，但还是迅速的拍拍屁股站起身来，从身上摸索了半天，掏出一枚戒指。

　　在炙热阳光的照射下，戒指上面镶嵌的钻石闪闪发光，非常吸引人的眼球，相信很少有女人能够抵挡住闪闪发光的诱惑。

　　瓦尔迪作为一个旁观着，环抱着双臂，看热闹一样的心态看着后续的发展。

　　谢丽尔从骆驼上面下来，面上带着很灿烂的微笑，分外迷人，就连瓦尔迪都有一瞬间的失神。

　　至于阿什利科尔，更是露出猪哥一样的表情，相信这要是在酒店，他一定已经饿狼一般的扑上去了。

　　看到谢丽尔的笑容，阿什利科尔大概是觉得自己大功告成了，微笑着说：“亲爱的，我————”

　　可还没等阿什利科尔说完，谢丽尔突然扬起手狠狠抽了阿什利科尔一个耳光，直接给他抽懵了！

　　大抵是觉得还不过瘾，谢丽尔又狠狠给了科尔一脚，才骑上骆驼，直接原路返回了。

　　好一个刚烈的女子！

　　瓦尔迪觉得，可能这几天谢丽尔所有的愤怒全部都集中在她这一巴掌上面了。

　　看起来阿什利科尔没大碍，不过被如此犀利的黯然销魂掌击中，绝逼是内伤！

　　谢丽尔走了，瓦尔迪和阿什利科尔留在原地面面相觑。

　　阿什利科尔很尴尬，如果求婚成功，那么他完全可以在瓦尔迪面前炫耀一下。

　　可现在，自己被打了一巴掌的窘态被瓦尔迪看见了，丢人可丢大了！

　　“呃，你知道的，女人总有那么几天……”

　　半天之后，阿什利科尔耸耸肩，装作很洒脱，毫不在乎的样子。

　　对于他这种打肿脸充胖子的家伙，瓦尔迪真的懒得去戳穿他的面皮。

　　“嗯，对，都有那么几天！”瓦尔迪很想大声的笑出来！

　　如果让阿什利科尔知道是瓦尔迪在背后给他拆台，那么估计两人就直接变成仇人了！

　　想一想，自己好像又做了一件大快人心的事儿，并且从自己和谢丽尔胡天胡地来看，好人是有好报的！

　　唉，还是深藏功与名吧！

　　瓦尔迪觉得自己的假期过得很愉快，不知道下一次会遇到谁和谁呢？


第193章 曼联好基友

　　“系统提示：本系统将进入升级期，升级期间特性正常加持，但一切功能关闭，赛季开始前宿主会见到一个全新的逗比系统！”

　　刚刚回到英格兰，瓦尔迪就得到系统通知，当然，瓦尔迪并不知道这到底是一个好消息还是坏消息。

　　系统升级之后，究竟对他更有利还是更加坑爹，这很值得怀疑。

　　按照正常理解，自己从埃弗顿升级到曼联，显然是副本难度增加了，那么系统肯定也会做出相应调整。

　　或许任务更难，但成长加成也应该更高。

　　好吧，瓦尔迪已经做好被系统继续蹂躏的准备了。

　　在曼联集训开始前的最后一段时间，拉伊奥拉给瓦尔迪找来的投资团队，成功帮助他完成了几项投资。

　　对于扎克伯格和他的脸书，瓦尔迪前世虽然没用过，他却知道最后脸书会发展到什么程度，正好这个时候扎克伯格和他的团队要进行第二轮的融资，瓦尔迪毫不犹豫的跟投500w美元，占据了5%的股份。

　　虽然这5%的股份经过后来数次融资后，可能数字变得小的可怜，但也绝对能够价值数亿美金，这样一本万利的投资，瓦尔迪才不会错呢！

　　另外，瓦尔迪又买进了一些苹果股票，以现在苹果35美元的股价，就算不考虑未来苹果的分红，光是后来涨到700美元的股价，也是20倍的收益。

　　所以即使瓦尔迪现在开始养老，靠着这些，都足以让他活得很滋润了。

　　足球完全是爱好和愿望，没有男孩从小不梦想着成为绿茵场上的大球星，现在的瓦尔迪，就是一个追梦的大男孩。

　　或许是觉得没有能够陪瓦尔迪去度假，安妮为了补偿瓦尔迪，前前后后帮着瓦尔迪搬家，又陪着瓦尔迪在曼彻斯特呆了好几天，两人在新房子里面几乎都没怎么出门，一直过着没羞没臊的生活。

　　不过接下来要面临的现实确实让瓦尔迪很烦躁，安妮为了工作事业和格蕾丝，没有办法搬到曼彻斯特来，这样一来，就相当于异地恋了。

　　距离绝对是感情最大的敌人，尤其瓦尔迪和安妮的情况还比较特殊，即使曼彻斯特和利物浦相距不远，但也不可能每天都见面。

　　更让瓦尔迪遗憾的是，他还没有能够加入安妮和格蕾丝的蕾丝边游戏中呢！

　　好吧，一切随缘！

　　未来谁又能说得准呢！

　　……

　　在这个时候，英格兰足坛发生了一场大地震，地震的中心正是曼彻斯特。

　　格雷泽家族正式完成了对曼联的收购，入主红魔，成为了红魔的新主人。

　　这个犹太家族究竟有多抠门，现在或许只是猜测，但瓦尔迪却知道得一清二楚。

　　好吧，这是上层问题，瓦尔迪管不了那么多，他只想安安静静的踢球，安安静静的逗比。

　　不过瓦尔迪倒是感受到了曼联球迷对他的欢迎，因为从球衣销量上就能看到这一点，新赛季瓦尔迪12号的球衣上架几乎就卖脱销了。

　　曼联的集训终于开始了，瓦尔迪也再一次来到了卡灵顿训练基地。

　　从埃弗顿的训练基地再到曼联的训练基地，就仿佛从农村来到了城市，不过瓦尔迪心中想的却是，这一次应该不会要求自己朝着球星挂历撸管了吧？

　　更衣室内，队长基恩领着瓦尔迪给他介绍队友。

　　曼联大部分球星，瓦尔迪都是认识的，而曼联所有球星却都认识瓦尔迪，毕竟这一个赛季以来，瓦尔迪的表现是疯狂的，曼联就在瓦尔迪身上吃了不少的苦头。

　　瓦尔迪的到来让曼联的锋线更加臃肿，哪怕年轻小将贝里昂已经租借离开，却依然还有八名之多，这还是在把小小罗和斯科尔斯都算作中场球员的情况下。

　　小禁区之王范尼、英格兰金童鲁尼、“维纳斯”萨哈、铁血斗士阿兰史密斯、超级替补索尔斯克亚，另外还有预备队跟随一线队训练的朱塞佩罗西以及布莱克。

　　对于瓦尔迪的到来，大家的反应各异。

　　范尼上赛季很长一段时间都在养伤，就算复出，因为没有贝克汉姆那犀利的助攻，小禁区之王早已经难复当年之勇，瓦尔迪的带来，绝对会威胁到他的地位，所以作为老资格的范尼并没有给瓦尔迪什么好脸色。

　　鲁尼虽然和瓦尔迪也存在着竞争关系，不过在国家队的时候，两人关系已经处的非常不错，还互相有助攻，发展一段时间妥妥好基友的节奏，所以鲁尼很热情的给了瓦尔迪一个拥抱。

　　法国前锋萨哈则有点憨厚的样子，很像曾经埃弗顿的队友奥斯曼，瓦尔迪觉得，只要带他去玩两次，就什么问题都没有了。

　　阿兰史密斯这个莽汉虽然看起来酷酷的，并不热情，但瓦尔迪知道这货是那种外冷内热的人，而且瓦尔迪很佩服这货的那股拼搏劲头。

　　索尔斯克亚不用说了，老资历，就算瓦尔迪来了，也影响不到他的替补地位……

　　至于最后两位年轻小将，跟随一线队训练后，估计还要回预备队比赛，所以他们怎么看自己，瓦尔迪是不在乎的。

　　当然，有费迪南德这位大哥罩着瓦尔迪，别人也不会故意为难他。

　　“今天晚上有什么活动？”费迪南德摩挲着自己古怪的辫子，看着瓦尔迪道。

　　瓦尔迪当然明白费迪南德的意思，毫不犹豫的道：“今天晚上我请客，保证安排好！”

　　当然，作为初来乍到者，瓦尔迪只需要负责掏钱就好了，其他工作他还真不熟悉，比如他就不知道哪个夜店更好。

　　费迪南德、鲁尼、C罗、弗莱彻、还有一头白发的阿兰史密斯，这就是今天晚上参加活动的家伙，瓦尔迪觉得这些人很可能会是他在曼联的好基友。

　　实际上，曼联队中现在还有一个华夏球员，就是被称为天赋最强的东方卓，虽然被租借到了安特卫普，但夏季集训他将会和球队一起，并且随后的亚洲行他还有可能是主角，毕竟其中目的地有华夏一站。

　　在欧洲，华夏人无法融入球队有很大一部分因素是性格问题，东方卓就是其中的典型代表，训练时候根本和队友没有任何交流。

　　瓦尔迪不是圣母，但看在老乡的份上，拉他一把也未尝不过。

　　不过面对瓦尔迪的邀请，东方卓居然连连摆手拒绝，估计现在的他还把这些灯红酒绿视为洪水猛兽吧！

　　好吧，路都是自己走了，祝你好运！


第194章 小纸条

　　一个晚上，就让瓦尔迪和众人的关系迅速拉近，当然，花销也不小……

　　当然，大家玩的都有尺度，毕竟老爵爷可不是吃素的，吹风机的威力，没有人不害怕。

　　只不过弗爵爷现在也正在遭遇幸福的烦恼——球队前锋太多了。

　　怎么安排都是问题！

　　虽然范尼上赛季进球效率不高，但小禁区之王的威慑力绝对不容忽视，哪支球队也不会奢侈到让范尼去做替补；

　　鲁尼是英格兰金童，冲击力强，得分能力也很出色，没有道理弃之不用；

　　萨哈倒是可以打替补，法国人野心欲望没有那么强，而且他个索尔斯克亚一样，都是合格的替补。

　　那么问题来了，瓦尔迪怎么办？

　　中场方面吉格斯和小小罗两人分居左右，中路基恩搭配斯科尔斯，四个人是必不可少的。

　　这也就意味着常规情况下，最多只能上两名前锋。

　　作为英超最火热的超级新人，英超银靴，以一己之力带领平民球队埃弗顿拿到联赛亚军，这样一个惊艳并且强悍的瓦尔迪，难道在曼联只能打替补？

　　那实在是有点太不可思议了！

　　看来，只能轮换出场了，谁也别抱怨，否则滚蛋！

　　弗格森的铁腕绝对强力，这一点谁都不得不承认。

　　于是在集训后的第一场热身赛中，几名前锋就全部分享了上场时间。

　　鲁尼和范尼踢了上半场，瓦尔迪和阿兰史密斯踢了下半场，至于其他几名前锋，都只是在最后时段出场感受了一下气氛。

　　一场普通的热身赛后，曼联全队飞往了亚洲，开始了亚洲行。

　　没办法，商业开发推广的需要，虽然可能会影响球队的季前集训，但凡事不能两全，这是妥协的结果。

　　路途遥远，飞机上，曼联队员们开始还能互相开开玩笑，不过很快，大家都只能用游戏或者假寐来打发时间了。

　　瓦尔迪坐在座位上，闭着眼睛，也正休息着，可感觉总有空姐走来走去，很烦躁，于是瓦尔迪就睁开了眼睛。

　　然后，瓦尔迪就看见了让他心里非常不平衡的一幕又一幕——

　　一个空姐递给鲁尼一瓶矿泉水，瓦尔迪分明看见水瓶下面夹着一张纸条。

　　然后，另外一个空姐递给范尼一瓶水，下面同样有小纸条。

　　更让他无语的是，有一个身材丰满的空姐很大方直接递给阿兰史密斯一张小纸条，连任何掩饰都没有。

　　……

　　瓦尔迪不由分说，直接把鲁尼手中的小纸条抢过来打开看了一下。

　　“我很喜欢看你踢球，我希望能有机会和你有更进一步交流的机会，我的电话是XXXXXXXXXX，等着你打给我！”

　　不用看，其他球员手中的小纸条一定也是类似的内容。

　　这帮小空姐也太热辣了吧，居然这么直接就约上？

　　好吧，看来这些女孩子都有钓金龟婿的想法呢！

　　就算不能攀上大球星，那么如果能和球星们一夜激情，只要在媒体上暧昧的炒作一番，自己也会马上成为名人，红利也就跟着来了，反正怎么都不亏。

　　这倒不是问题的关键，让瓦尔迪无语的是，其他球星都有小纸条，为什么就我没有？

　　难道我长得不帅？

　　这不是约不约的问题，而是男人的尊严问题。

　　大家都有女人主动投怀送抱，就我自己没有，这让我以后怎么在曼联立足？

　　男人都是好面子的动物，瓦尔迪也绝不例外。

　　就在瓦尔迪望眼欲穿的时候，或许是上帝听到了他的祈祷，真的有一个空姐面色羞红的朝着瓦尔迪走了过来。

　　顿时瓦尔迪的表情变得嘚瑟了好多，对着周围的队友挤眉弄眼，炫耀的意思很明显——看看，我也有，而且我的这个质量是最高的！

　　美貌空姐已经走到了瓦尔迪身边，看着她那娇羞的模样，瓦尔迪都开始心猿意马起来。

　　“瓦尔迪先生你好！”声音犹如天籁，让人迷醉。

　　瓦尔迪虽然没有色授魂与的丑态，但也感觉自己要把持不住了。

　　“你好！”说话的时候，上下打量了美貌空姐一番，不由暗赞一声，身材火爆，尤物一般。

　　这时候，瓦尔迪的思维早已经魂游天外，陷入无限循环的自我纠结中。

　　“如果美女空姐真的约我，那我要不要出来了？”

　　“如果真的发生了什么，会不会对不起安妮呢？”

　　“可主动送上门来的，如果拒绝掉，会不会让美女黯然伤神呢？”

　　“如果要是她找花边小报爆料，自己会不会受到什么影响呢？”

　　……

　　就在瓦尔迪陷入幸福纠结中的时候，美貌空姐真的递给他一张纸条。

　　瓦尔迪下意识的接过来，想要打开看一看，同时心中已经爽翻了。

　　周围几个队友则又气又不爽的看着瓦尔迪，嫉妒到不行，凭什么瓦尔迪这个就是脸蛋最漂亮，身材最性感的！

　　瓦尔迪努力做出一副矜持的表情，不过微微翘起的嘴角早已经出卖了他的心思。

　　可就在这个时候，美女空姐的下一句话让瓦尔迪呆若木鸡，整个人都不好了。

　　“瓦尔迪先生，能不能帮我把这张纸条递给你旁边的克里斯蒂亚诺，他现在睡着了，我不想冒昧的去叫醒他！”

　　这一句话让瓦尔迪内心受到了一万点的暴击伤害。

　　尼玛！

　　不是给我的啊！

　　周围队友们直接就笑喷了，衬托着瓦尔迪那懵逼并且生无可恋的表情，已经不能再快乐了。

　　浪费我感情！

　　白自我感觉良好了！

　　世界上还有比这更尴尬的事儿么？

　　美貌空姐那刚才还差点让他倾心不已的脸现在已经可以和老妖婆划等号了！

　　“你说什么？我没有听清，你能不能再说一遍？”瓦尔迪故意这么说，同时对着空姐猛眨眼睛。

　　如果她聪明，那么肯定会明白自己的意思，然后说出让自己满意的话来，比如——纸条是给你的，我很喜欢看你踢球，我们可以找个时间聊一聊！

　　然而，事实证明，空姐不是瓦尔迪她妈，不会惯着瓦尔迪的毛病！

　　“请帮我把纸条交给克里斯蒂亚诺先生！谢谢！”

　　说完，美女空姐扭着屁股摇曳着离开了，留下瓦尔迪在原地凌乱！


第195章 我的球迷在哪里

　　“我要是你，我现在就拉开机舱门，直接跳下去！”

　　“刚才你的表情真的太有意思了，我给你录下来了，你要不要回味一下？”

　　“人艰不拆，你们这样打击杰米有意思么？不过其实我还是挺想知道你现在心里是什么感受的，哈哈！”

　　“不哭不哭，大不了我把我的三个空姐分给你一个！”

　　……

　　空姐离开后，周围队友们已经笑到不行，纷纷竭尽所能埋汰起了瓦尔迪。

　　瓦尔迪表示不想理这帮幸灾乐祸的混蛋，于是一个人看着窗外默默流泪。

　　好不容易等心情平复了，可在看到手中的纸条后，瓦尔迪的伤口又被戳了一下。

　　再看看旁边睡得幸福的总裁，瓦尔迪真恨不得一把掐死他。

　　好像看起来总裁是比自己长得帅那么一点点。

　　嗯，只有一点点，不能再多了！

　　这是一个万事看脸的悲哀时代！

　　就在这时，总裁一脸幸福的醒来，抻了一个懒腰，也不知道刚才是不是做了什么美梦。

　　瓦尔迪瞪了他一眼，直接把手中的纸条扔给了他。

　　总裁或许睡得迷迷糊糊，甚至还不太清醒，下意识的打开了纸条。

　　“我很喜欢你，我希望可以和你有更多交流的机会，我等你电话！”

　　当总裁看清上面的一行字，瞬间挣扎着想要站起来，表情惊悚，好像看见了最恐怖的事情，可惜，安全带让他颓然不动。

　　再看看瓦尔迪那似笑非笑却又感觉苦大仇深的表情，总裁顿时觉得菊花好疼。

　　“这个，我们可以做好朋友的，不过我真的不太喜欢男人！”C罗畏畏缩缩的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪表情瞬间凝固，看着C罗就好像在看一具尸体。

　　周围队友又一次笑喷了，瓦尔迪和C罗简直就好像是在搭配演喜剧。

　　“你这样的朋友我真不想要，我对你的菊花也不感兴趣，这纸条机长托空姐带给你的，显然他对你的菊花更有兴趣！”瓦尔迪很想给C罗一个爆栗，让他清醒一下。

　　“哦，不过为了我们大家的安全，我觉得你最好还是去驾驶室从了机长先生，你要知道，那个男人掌控着我们所有人的生死，如果他欲求不满气急败坏之下，开着飞机去怼珠穆朗玛峰，我们一飞机的人就都报销了，所以任重道远啊，还是去委曲求全一下吧！”

　　瓦尔迪有点幸灾乐祸的对总裁道。

　　C罗脸色变换，一会青一会白，再低头看看手中的纸条，总裁觉得人生一下子晦暗了许多。

　　终归是刚刚睡醒，思维迟钝，总裁甚至都没有觉得这很荒唐。

　　“难道我真的要去贡献菊花？”

　　“可我要是不去，真的变成空难怎么办？”

　　总裁的心理活动也变得苦逼起来了。

　　如果不是最后弗格森实在看不下去了，觉得心脏有点承受不住，估计C罗就真的被他们忽悠着去献身了。

　　一直到下飞机，总裁看瓦尔迪的眼神中都带着一抹幽怨，总算是让瓦尔迪心里平衡了一些。

　　亚洲行的第一站是香港。

　　红魔的全球推广非常成功，在这一点上，就算是现在的皇马也比不了。

　　曼联的到来，彻底引爆了整个香江，或许这个地方的足球不算强大，但却有着很夯实的球迷基础。

　　当然，这和香港的足球博彩关系很大。

　　走出机舱，看着人山人海的机场，听着那山呼海啸般的欢呼，瓦尔迪感觉到了无与伦比的狂热。

　　这和球迷的风格不太相同有关，在欧洲，球迷们追球星或许没有那么狂热，但这里就完全不同了。

　　能够被如此追捧，曼联的球员们其实也很兴奋，在欧洲，他们很难受到如此程度的欢迎。

　　“小小罗，我要给你生猴子！”

　　“范尼，我爱你！”

　　“鲁尼，你太帅啦！”

　　……

　　曼联球员听不懂球迷们在喊什么，不过瓦尔迪却能听懂，虽然是粤语，但大概意思他是能听出来的。

　　快！

　　爱我的人在哪里？

　　我的球迷在哪里？

　　我怎么听不到你们喊我的名字？

　　就没人想给我生个猴子？

　　就在瓦尔迪期待不已的时候，突然有球迷高呼：“逗逼滚粗！”。

　　瞬间，瓦尔迪的心情就不美好了！

　　我擦，这也太差别对待了吧！

　　一路走到酒店，瓦尔迪心情都没好起来，太伤自尊了！

　　有时候听不懂别人说话也是好事，就比如在酒店里，两个打扫卫生的阿姨在那里肆无忌惮的讨论着，而且居然还是用的普通话。

　　“看见没，那个就是曼联的大球星，不过这后生好像神经不太正常，经常在球场上干一些脑残的事儿，有一次踢着踢着，居然跑去尿尿，你说有意思没？”

　　“呃，看来踢球的都不太正常，我邻居家的小孩还要去踢足球，回去我就劝他们，还是老老实实上学吧！”

　　瓦尔迪心头无数头神兽呼啸而过，深深感觉到了世界对他的嘲讽。

　　你才神经不正常，你全家都神经不正常！

　　一气之下，直接摔门进屋，倒头便睡。

　　这地方不友好啊！

　　……

　　曼联亚洲行的行程非常紧张，下午个别球员去参加了发布会，其余球员睡觉倒时差，晚上五点就要开始训练。

　　走出房间的时候，球员们的状态并不好，长距离飞行，外加上时差的问题，让他们显得很憔悴。

　　瓦尔迪打着哈欠和队友们打招呼，没办法，太困了，没睡够！

　　“晚上我们偷偷出去看看香港的夜生活吧，我还没体验过东方的风情呢！”总裁凑过来，一脸隐晦的笑容对瓦尔迪道。

　　这样的场合自然少不了鲁尼，对于一个尚未成年就出去嫖妓的老油条来说，就好像闻到了腥味的猫。

　　“带上我，带上我，今天晚上我请客！”

　　瓦尔迪觉得非常无语，你们的精力也太旺盛了吧！

　　阿兰史密斯虽然故意不看向这边，可你那随风而动的耳朵是怎么回事儿？

　　好吧，看来这些混蛋是打定注意今天晚上要出去潇洒了。

　　嗯，自己也从没来过香港，虽然未必要去和他们鬼混，看看风景也是好的嘛！


第196章 你别过来，再过来我报警啦

　　原本是一次很美好的集体活动，可不知道哪个环节走漏了风声，最后一伙人还没溜出酒店，就被弗格森堵了个正着。

　　当然，捉着要捉赃，虽然弗格森知道这几个家伙要去干什么，可现在人家还在酒店里呢，大可以说闷得慌出去透透气，所以弗格森也没有抓着不放。

　　“好危险，我刚才真以为自己要死了，杰米你不知道，上次里奥因为泡夜店，被头儿足足骂了一下午，都快脱了层皮！”鲁尼心有余悸的对瓦尔迪道。

　　旁边的C罗也是心有戚戚，显然有种劫后余生的天堂感。

　　阿兰史密斯虽然还是一副冷峻的表情，但瓦尔迪却从他的眼神中看到的后怕，看来这个家伙也是个闷骚的混蛋，并没有表现出来的那么淡定。

　　只有费迪南德黑着一张脸，刚才鲁尼的话让他感觉很丢脸，偏偏没有办法去反驳，因为那根本就是真的，而且程度绝对更甚之。

　　“那也比你去嫖老太太好！”

　　费迪南德和鲁尼两人撸起袖子就准备大战一场，一个高，一个壮，显然这又是一场龙争虎斗。

　　好吧，既然不能去夜店撩妹，在酒店看猛男搏斗也好，瓦尔迪这时候已经搬来了小凳子，看得饶有兴致。

　　亚洲行的几场比赛根本毫无技术含量和激烈可言，更像是一场秀，曼联在广大亚洲球迷面前展示一下红魔风采，然后带着钱回家，就是这么简单。

　　和香江队的比赛，瓦尔迪和范尼搭档首发出场，这是弗格森的又一种尝试，他希望在球队几大前锋之中找到几种契合程度最高的组合。

　　比赛刚开始，瓦尔迪还兴致勃勃，可没几分钟，他就再也提不起兴致来了。

　　这比赛真的毫无意义，对手毫无反抗之力，对抗激烈程度甚至都不如队内的对抗演练。

　　所以，看着队友们放松的卖弄，瓦尔迪也就开始一本正经的划水了！

　　饶是如此，瓦尔迪还是用出色的能力为球队首开记录，并且助攻范尼打入了一球。

　　下半场的时候，瓦尔迪和范尼都被换了下来，换上场的是两名年轻小将，剩下就是弗格森的考察时间了。

　　不过下半场这帮小将可一点面子都没有给主人留，一个个如狼似虎，大开杀戒，打得对手溃不成军，输得非常狼狈。

　　好吧，这就好像是打着正义旗号的侵略者，在接受了主人的热情款待后，露出了豺狼本性，开始了残酷的烧杀和抢掠。

　　最关键的是，好客的主人依然把匪徒当成上帝供着，这就让人哭笑不得了。

　　带着一场大胜离开了香港，红魔又飞到了华夏帝都，这一次他们的对手是帝都国安队。

　　同样的流程，采访，活动，然后比赛，再匆匆赶往下一个捞钱地点，八天要跑四个地点，行程非常紧凑。

　　在帝都，红魔要受到了更加热烈的欢迎，而究其原因，就是因为红魔队中的华夏球员东方卓。

　　没办法，到了人家的主场了，爱屋及乌，大家不可能不关注曼联，再加上红魔本来就非常有球迷基础，所以这样的追捧并不值得大惊小怪。

　　之前瓦尔迪一直提心吊胆，害怕又有球迷让他“滚粗”。

　　不过还好，显然华夏人民是好客的。

　　酒店，采访环节，瓦尔迪今天也成为了采访对象，因为他在华夏的人气并不输给曼联队内其他几大巨星。

　　虽然上赛季瓦尔迪在埃弗顿这支平民球队，但瓦尔迪的种种逗比行为早已经成为全世界球迷都津津乐道的笑话，所以他的人气并不低，相反，大家更喜欢这个浑身上下都充满了喜感的家伙。

　　其实早在来到华夏之前，瓦尔迪就在犹豫，到底要不要展示自己一口流利的东北普通话。

　　虽然这么一张嘴，估计能震倒全华夏的球迷和无数的吃瓜群众，可问题是自己从小在英格兰长大，连跟中国人接触的机会都没有，这一口地道的汉语到底是哪来的？

　　肯定就地切片被研究细胞了！

　　所以，瓦尔迪还是选择了低调！

　　当然，如果有机会，抽冷子来上一两句还是可以的。

　　嗯，眼镜片摔碎了不负责！

　　就比如现在，瓦尔迪在房间里面接受华夏方面体育媒体的采访，一位男性记者路人甲和一位漂亮的女记者坐在沙发上，而瓦尔迪则配合着回答问题。

　　华夏的舆论管控可完全不同于英格兰的花边小报，问题也都很正式，最多就是对瓦尔迪的逗比表示了兴趣，其余都是很正统的问题。

　　到了最后，就是球迷们最熟悉的，并且最吐槽的，外国球星用中文对华夏球迷问号的环节了。

　　“瓦尔迪先生，我会教您一句中文，这是一句问候语，我们的球迷一定会非常喜欢！”女记者一口伦敦腔，感觉比瓦尔迪的英语还要地道，没办法，瓦尔迪的英语是谢菲尔德方言……

　　瓦尔迪眼睛一亮，跃跃欲试，他知道自己的机会来了！

　　“不用，我上次学到了一句华夏问候语，我可以说得非常标准！”

　　两位记者顿时一愣，不过很快反应过来，看来瓦尔迪还是非常有心的，还专门特意去学了中文问候语，可不像有些球星那么没心没肺。

　　“既然您学过，那就再好不过了！不过我们很好奇，你学的是哪一句呢？”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，眼神中透着狡黠的光芒。

　　特意卷着舌头，怪腔怪调的用汉语说出来：“你别过来，再过来我要报警啦！”

　　这一句话把两位记者雷得外焦里嫩，说不出话来。

　　良久，他们瞪大的眼睛才渐渐恢复了正常，瞳孔也重新出现。

　　“那个……瓦尔迪先生，请问这句话是谁脚给你的？”路人甲男记者结结巴巴的问道。

　　“怎么？我说的不标准么？”瓦尔迪装作不明所以，很高兴的说：“上次我在路上遇见一个华夏美女，走过去和她打了一个招呼，然后她就用这句话问候了我。我想着一定是一句中文中最诚挚的问候了！”

　　MMP啊！

　　你到底是干了什么，才让那个被你搭讪的华夏女人说出这样的话来？


第197章 传教系统

　　在两位记者震惊的表情中，瓦尔迪收获了充分的快感，这才是他最喜欢的感觉。

　　当然，最后瓦尔迪还是在两位记者一字一句的教授下，卷曲着舌头，操着奇怪的发音，说了几句对华夏球迷的祝福。

　　两位记者走的时候，发誓再也不采访瓦尔迪了，他们心脏真的受不了，尤其是那个女记者，后来看瓦尔迪的眼神一直怪怪的。

　　和帝都国安的比赛，瓦尔迪根本就没有出场，东方卓则获得了大量的出场时间，一直到比赛最后时刻，才被换下，单独接受了球迷们热烈的掌声。

　　瓦尔迪很清楚东方卓的发展，虽然他是华夏最有前途的球员，虽然天赋横溢，甚至不必欧洲人差，但这又是一个不知道努力为何物的家伙，伤仲永的现代典型代表，后来一路走低，甚至最后到了无球可踢的程度。

　　这怨不得任何人。

　　说到底这和自己无关，路都是自己走的，无论崎岖坎坷，别人都没有办法帮你走完，只能靠你自己。

　　离开华夏，曼联又跑到日本打了两场热身赛，对手分别是鹿岛鹿角还有浦和红宝石，曼联虽然手下留情，却还是给主人留下了不可磨灭的恐怖记忆，然后才风风光光的结束了自己的亚洲之行。

　　虽然瓦尔迪不知道这一场作秀曼联能够捞到多少真金白银，但带来的深远影响却不可估量，这不是用金钱能够计算出来的。

　　作秀结束了，曼联也终于进入了正式的备战，紧张的训练。

　　如果说亚洲行的几场热身赛是作秀，起不到多大的考察效果，那么接下来的几场真正热身赛，就是弗格森重点考察球员的时刻了。

　　在和苏格兰球队克莱德的热身赛中，瓦尔迪披挂上阵，又是开场不久就帮助曼联首开记录，展现了非常好的状态。

　　弗格森发现，瓦尔迪无论和鲁尼搭配还是和范尼搭档，都能够有不错的发挥，并且还可以给搭档助攻，而要是鲁尼和范尼两人搭档，似乎效果就没有那么好。

　　范尼抢点能力突出，鲁尼冲击力强，虽然鲁尼位置可以后撤，但两人的作用其实有些重叠，并非最好的组合方式，而瓦尔迪则不同，瓦尔迪可以后撤，也可以拉边，而且他的速度也不是别人追得上的。

　　好吧，弗格森又陷入到了幸福的烦恼中。

　　几场热身赛后，曼联已经做好了迎接新赛季的准备。

　　而这个时候，逗比系统已经完成了更新，以一种崭新的姿态，准备继续去蹂躏瓦尔迪。

　　在得到系统提示后，瓦尔迪迫不及待的进入了系统，虽然上赛季被系统坑得够呛，可几日不见，瓦尔迪还是想得不行，自嘲一声，这算不算犯贱啊？

　　刚刚进入系统，想象中的高大上界面并没有出现，还是原来一样土到掉渣的Low逼，这让瓦尔迪很失望。

　　好吧，做出系统的程序猿绝对是懒鬼，连个好看的界面都不愿意换。

　　然后瓦尔迪就开始一项功能一项功能的检查起来。

　　特性界面，没变化；

　　系统商店，没变化；

　　个人栏位，没变化；

　　……没变化！

　　我嚓，感觉好像是在逗我玩啊！

　　呼叫系统，呼叫系统，请问你的系统升级在哪里？

　　别告诉我你就是清理了一下系统垃圾！

　　就在瓦尔迪吐槽不已的时候，原本单调的系统突然多出了几个可供点选的快捷方式。

　　咦，好像有什么东西要出来了！

　　传教系统？

　　这是什么鬼？

　　瓦尔迪赶紧仔细的查看了一番，然后倒吸一口凉气。

　　他就知道系统绝对不会只是培养自己一个逗比这么简单，上赛季自己就隐约有体会，系统的终究目的很可能是要把地球上所有人都变成逗比……

　　传教系统，顾名思义，就是让瓦尔迪变成一个传教士，在世界足坛范围内宣传逗比主义思想，完善逗比主义理论，传播逗比主意文化，最后让整个世界都笼罩在逗比系统的耀眼光芒下……

　　通俗的理解，就是让瓦尔迪把逗比传染给别人，把别人都变成逗比！

　　当然，瓦尔迪不白干，每传染一个，瓦尔迪都能收获系统奖励的传教点数，传教点数和系统金币性质差不多，可以从另外一个传承商店中购买物品。

　　这就相当于多了一个增强实力的途径。

　　瓦尔迪有点哭笑不得了，从前自己一个人逗比就行，最多觉得丢脸，找几个人分摊，可现在系统直接把这事儿变成政治任务了。

　　好吧，看来自己要继续自己曾经在埃弗顿做过的事情了，那就是把身边的几个队友都变成逗比。

　　嗯，此事可以暂缓，瓦尔迪又开始查看其它几个新功能。

　　系统另外新增了一项抽奖系统，这一点对于瓦尔迪来说倒是不陌生，唯一疑惑就是抽奖的机会从哪里来，这是一个问题。

　　最后，系统的更新说明中，还有让瓦尔迪想要抱头痛哭的东西，那就是系统更新了任务系统，未来发放的任务将更加的扑朔迷离，并且更加难以把握。

　　好吧，这是坑死人不偿命的节奏啊！

　　或许是创造系统的程序猿觉得任务系统是自己引以为傲的得意之作，必须要更进一步加强，然后瓦尔迪就悲催了。

　　“系统任务：请在下场比赛中完成十次思考人生！”

　　“系统任务：请在下场比赛中完成十次球场尿尿！”

　　“系统任务：请在下场比赛中击中十次门柱！”

　　“系统任务：请在一个赛季中得到十张红牌！”

　　……

　　瓦尔迪觉得可能一大波坑爹任务正在组团来的路上……

　　好吧，希望系统能保留住自己最后的节操，否则自己真的要跪了。

　　胆颤心惊的继续往下看，瓦尔迪又发现了一项自己不太理解的内容。

　　由于曼联新副本的开启，系统给予了瓦尔迪一次重新洗牌的机会。

　　何谓重新洗牌？

　　就是把自己的所有已经掌握的特性全部抹去，然后随机获得新的特性。

　　当然，这个机会宿主瓦尔迪可以选择使用，也可以选择不使用。


第198章 喝口水压压惊

　　面对系统提供出来的洗牌机会，瓦尔迪慎重的考虑了一下，觉得这可能就是系统给自己挖的一个坑。

　　现在瓦尔迪早已经数量掌握的特性有重炮激射、凌波微步、狂暴榴弹、瓦尔迪区域和海底捞月。

　　这五项特性中，重炮激射和凌波微步都是最实用的特性，少了这两个特性，瓦尔迪实力不说下降一半也差不多。

　　后面那三个特性倒是还好，属于锦上添花的范畴，可有可无。

　　可要是真的用了这次洗牌机会，以系统的尿性，说是随机，可瓦尔迪觉得，系统一定会在暗中操控随机结果的。

　　也就是说，很有可能最后的结果是，没用的特性还在，有用的两个特性换成了两个没用的特性，然后自己又一穷二白了。

　　所以瓦尔迪最后还是拒绝了系统的好意，放弃了这一次的洗牌机会。

　　然后保守的瓦尔迪就差一点又被系统给气死，不知道为什么，恶趣味的系统居然给瓦尔迪来了一次洗牌结果模拟，结果出现的特性全是让瓦尔迪直流口水的牛掰特性……

　　这系统有点反人类啊！

　　最后唯一的一点安慰就是，系统送给了瓦尔迪一个更新大礼包。

　　看着礼包里面稀奇古怪的东西，瓦尔迪阴险一笑，他知道，自己的敌人要倒霉了，如果他有敌人的话！

　　……

　　曼联新赛季第一场正式比赛不是英超联赛，也不是社区盾杯，而是欧冠资格赛。

　　上赛季曼联最终排名英超第四，被埃弗顿这匹黑马跑到了前面，可实际上的影响并不大，因为英超三四名都需要去打欧冠资格赛。

　　曼联的对手是匈牙利球队德布雷森，虽然在匈牙利这样的三流联赛里面是庞然大物，可在曼联面前，真的没有任何可比性。

　　所以，这两回合的资格赛也被认为是悬念最小的比赛，除非曼联再遭遇一次空难，否则德布雷森就只能是陪太子读书。

　　在这样的大背景下，主场作战的曼联派上了二线阵容，主力阵容则静待三天后的联赛首轮。

　　瓦尔迪坐在了替补席上，左边是鲁胖，右边是总裁，三个人都是脸色一样的严肃。

　　没办法，作为年轻球员，谁不希望多出场比赛，即使这只是一场欧冠资格赛，但让他们坐在场上看，真坐不住。

　　作为英格兰足坛锋锐最盛的三位超级新星，他们受到的关注度可想而知，每隔一会，转播镜头都会打到替补席上来，寻找三剑客。

　　没错，他们三个就被誉为曼联三剑客。

　　当然，说他们是问题军团也行……

　　鲁尼这货虽然年纪小，却早已经是欢场浪子，和别人喜欢勾搭妹子不同，这货更干脆，就喜欢拿钱去嫖；

　　C罗花边新闻同样数不胜数，而且葡萄牙小子的性格天不怕地不怕，狂傲得很；

　　至于瓦尔迪，世界足坛头号逗逼，完全有实力把一场激烈的比赛变成闹剧，并且，他的场外生活也很丰富……

　　三个人被视为曼联崛起的基石，而这三块石头，要是闹腾起来，绝逼会让弗格森少活十年，至少！

　　比赛真的没有悬念，主场作战的曼联上半场就两球领先，打得对手溃不成军，对手真的是抱着学些的心态来的。

　　下半场时候，瓦尔迪觉得这场比赛自己出场的几率可能已经不高了，那就干脆在替补席上逗比吧。

　　自己可没少在替补席上干坏事儿，捆绑过奥斯曼，扮演过吉祥物……

　　那么，这一次怎么作死呢？

　　看着百无聊赖的总裁，瓦尔迪突然想起前世曾经看过的画面。

　　替补席上，皇马队宠马塞洛正跟一瓶运动饮料较劲，手拧牙咬，却怎么也弄不开封死的瓶口，总裁看见了，满脸嫌弃的表情，一把抢过来，咔擦一下拧开，又扔给了队宠。

　　霸道总裁范儿尽显，男友力爆满！

　　然后两人对视一眼，眼神中满满的是幸福……

　　好吧，这对好基友的故事完全可以借鉴一下嘛！

　　既然有了传教系统，那么瓦尔迪就不能浪费，第一个从总裁下手也不错。

　　C罗就是那种自己不知道自己有点逗比的逗比，瓦尔迪只要激发出他的潜质，那么很快曼联逗比军团很快就能增添一员猛将。

　　当然，现在军团里面只有瓦尔迪一个团长，如果总裁入坑，就封他为副团长吧……

　　想到这里，瓦尔迪拿起一瓶纯净水，干咳几声，吸引了总裁的注意力后，开始了自己的表演。

　　虽然系统栏位里面还躺着一本《演员的自我修养》，可要是用在这里，就有点浪费了，所以瓦尔迪只能靠自己的演技。

　　一手拿着水瓶底部，一手握着盖子，瓦尔迪使出吃奶的劲儿在拧，想要把瓶盖拧开。

　　我去，我好像真拧不开……

　　虽然使劲儿只是假象，但瓦尔迪却生出这样一种荒唐的感觉。

　　好吧，反正这不是重点，瓦尔迪继续着自己的表演，和瓶盖较劲，手不行就直接上牙咬，甚至用力到哼哼起来了。

　　在C罗和鲁尼那惊诧莫名的眼神中，瓦尔迪深吸一口气，颓然放弃了，摊开手掌，表情很委屈，很无奈。

　　瓦尔迪抬头看着总裁，果然从总裁眼神中看出了无限的鄙视。

　　这很好，下一步他就是要展现自己的男友力了吧！

　　……

　　我嚓，你不能这样！

　　你不能鄙视完就不管了啊！

　　总裁鄙夷的看完这一幕，根本没有像瓦尔迪设计的那样，帮他拧开瓶盖，而是“切”了一声之后，扭头转过去了。

　　转过去了……

　　瓦尔迪那一刻凌乱了。

　　这还是那个体贴的霸道总裁吗？

　　看着手中的水瓶，瓦尔迪欲哭无泪了。

　　可就在这时，左边的鲁尼突然抢过水瓶，咔擦一下拧开，然后用嫌恶的眼神看了瓦尔迪一眼，把水瓶又仍还给了瓦尔迪。

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，有点反应不过来。

　　我是不是穿越的方式有错误？

　　总裁和鲁胖两人扮演的角色不对啊！

　　难道是因为总裁还没有开始接手家族企业，没有培养起来霸道范儿，而鲁尼少年老成夜店混多了，更有男友力？

　　好吧，先让我喝口水压压惊！


第199章 欢迎仪式

　　好吧，瓦尔迪觉得自己应该重新定位一下鲁胖和总裁的角色，从而调整自己的传教计划，至少现在两人的表现与自己想象大相径庭。

　　比赛结束了，曼联三球完胜对手，这样的比分，匈牙利客场之旅可能就是度假。

　　比赛本身并不太值得关注，三剑客在替补席上互动的事儿却意外的火爆了起来。

　　还是那个经验丰富的导播，每次都能准确找到球场内外的爆点，而这一次，转播画面更是把他们这三角CP的互动全部捕捉到了。

　　“瓦尔迪是个很极端的人，有些复杂的东西他很擅长，比如捆绑，而有些简单的东西他却跟白痴一样，比如系鞋带和拧水瓶！”

　　“这逗比也挺可怜的，连拧水瓶都拧不开，还需要别人帮忙！”

　　“小小罗为什么一脸鄙视的看完之后就不管了呢，难道他不应该帮瓦尔迪拧开么？”

　　“还是鲁尼体贴，他让我想起了我的前男友，不过我觉得找男朋友还是要找C罗这样的，因为他更帅！”

　　“好吧，这个一切看脸的时代！”

　　“三个人相爱相杀，我就想知道，谁是第三者！”

　　“显然瓦尔迪，他是后来的！鲁尼和C罗早就在一起了好不好！”

　　……

　　笑过了，大家的注意力也重新回到了联赛中来，英超新赛季也正式拉开了大幕。

　　曼联第一轮将客场挑战上赛季的亚军埃弗顿，这绝对是一场焦点对话。

　　很多人都想看看瓦尔迪在从埃弗顿回归曼联后，遇到埃弗顿的时候，会拿出什么样的表现；

　　而曼联上赛季被埃弗顿压了一头，这个赛季会不会继续被黑马搞得狼狈不堪？

　　不过这样的概率显然很小，很多人认为埃弗顿之所以上赛季能压制曼联的根本因素就在于瓦尔迪，而现在瓦尔迪已经回到了曼联阵中，埃弗顿没有了和曼联叫板的底气。

　　因为曼彻斯特和利物浦的距离非常近，所以曼联不会提前一天出发，只要比赛中午出发就好了。

　　不过瓦尔迪倒是提前一天来到了利物浦，一方面是他想和卡斯利奥斯曼他们聚一聚，另一方面，就是他有点想安妮了！

　　然而，他并没有能够见到几个好基友，莫耶斯下了死命令，今天晚上必须在家休息，不能出门，否则后果自负。

　　于是瓦尔迪只能回到他曾经的小家，搂着安妮睡了一晚。

　　要不是怕明天比赛腿软，瓦尔迪肯定不会放过安妮的。

　　瓦尔迪注意到，格蕾丝看自己的眼神有些古怪，让人琢磨不透，不知道是不是因为没有人偷窥她们两个玩拉拉，她有点不适应了……

　　第二天来到球场，瓦尔迪没敢去主队更衣室和前队友们打招呼，他怕自己死在里面！

　　这帮混蛋下手可从来都是没轻没重，就算自己不死，落一个终身残疾，也犯不上不是！

　　等双方球员们在球员通道内列队准备出场的时候，瓦尔迪才走上前去，和前队友们挨个拥抱。

　　“我想你会喜欢我们为你准备的欢迎仪式的！”和卡斯利拥抱的时候，这家伙在瓦尔迪耳边轻声的道。

　　瞬间瓦尔迪觉得菊花一紧，一股不好的预感笼罩上了心头。

　　这帮混蛋想要怎么折磨自己？

　　欢迎仪式绝对不会是普通的欢迎仪式，这一点瓦尔迪毫不怀疑！

　　忐忑着走出球员通道，看台上的欢呼声骤然响起，看着这熟悉的一幕幕，曾经的回忆涌上心头，让瓦尔迪百感交集。

　　他真的没有想到，离开后的第一场比赛就是回到古迪逊公园球场，这复杂的滋味，没有办法形容。

　　球迷们依然高呼着自己的名字，还有横幅写着“欢迎回家！”，可谁都知道，过去的日子已经没有办法再回来。

　　鲁尼有些嫉妒的看着瓦尔迪，他回到这座球场，肯定会被称作犹大，而瓦尔迪却能够得到英雄般的对待，这差距实在有点大。

　　瓦尔迪一直在想，这帮家伙到底会给自己准备什么样的欢迎仪式，所以有些心不在焉。

　　一直到开始热身，埃弗顿球员们呼啦一下集体冲向了瓦尔迪，那来势汹汹的样子，让瓦尔迪肝儿都颤抖了。

　　这时不跑，更待何时？

　　瓦尔迪撒开脚丫子开启了狂奔模式。

　　可问题是，前有悬崖后有追兵，就算瓦尔迪长了八条腿，估计也逃不过他们的天罗地网围追堵截。

　　最后，瓦尔迪还是伏诛了，被埃弗顿球员们抓得死死的！

　　“各位亲，咱们有话可以好好说是不是，你们不是说给我准备欢迎仪式么？”在敌我形势悬殊的情况下，瓦尔迪开始求饶了！

　　几个人嘿嘿一笑，给人一种阴测测的感觉，让瓦尔迪顿时毛骨悚然。

　　“没错，这就我们精心准备的欢迎仪式啊！”

　　看着被当成犯人一样抓起来的瓦尔迪，曼联球员们都呆逼了。

　　“他们怎么这么对瓦尔迪，我们要不要去把他救出来？”

　　“不用，显然他们是在玩，听说他们关系挺好的，叫什么埃弗顿光头党，瓦尔迪还是领军人物呢！”

　　“哦，这样啊，不过瓦尔迪还真是好人缘呢！”

　　不过几分钟后，他们就不觉得瓦尔迪人缘好了。

　　埃弗顿球员们一直把瓦尔迪拖到了主队替补席上，几个人发力，狠狠的把他摁在了座位上，然后在瓦尔迪惊恐的眼神中，奥斯曼笑眯眯的掏出了一根鞋带。

　　“记得你曾经是怎么在这里捆绑我的吧？今天我就要报仇啦！”

　　说完，众目睽睽之下，瓦尔迪被五花大绑了！

　　这一刻，瓦尔迪真的很想哭，他这是在为自己曾经做的孽还债啊！

　　可你绑就绑吧，为什么要给我绑成这个羞耻的姿势？

　　瓦尔迪是真的崩溃了！

　　等一切都利索了，有人掏出相机，大家挨个和被捆绑起来的瓦尔迪合影，把瓦尔迪当成活的背景帝，各种羞耻姿势的恶搞。

　　看台上的球迷都要爆炸了，这太刺激，太有意思啦！

　　“咦，好像还少了点什么！”卡斯利摩挲着下巴，做出思考状。

　　“啊，我知道，还少这个！”

　　于是在瓦尔迪生无可恋的眼神下，卡斯利掏出了一双袜子……


第200章 报应啊！

　　瓦尔迪真的绝望了，他从来没有想到，前队友们给他的欢迎仪式是这样的。

　　这分明是他从前对队友们做过的，现在队友们都还给他了！

　　还好卡斯利有点良心，袜子是新的，如果用自己的臭袜子塞进瓦尔迪嘴里，瓦尔迪一定会崩溃的！

　　当然，现在其实他已经崩溃了。

　　电视转播还没有开始，所以电视机前的球迷们没有看到这欢乐的一幕，不过古迪逊公园球场的几万名球员却看得清清楚楚。

　　哄笑声爆发出来，让整个古迪逊公园球场都变成了欢乐的海洋，也让他们想起了上赛季那一幕幕欢乐的景象。

　　“我们真的不用去救瓦尔迪么，我怎么觉得他有生命危险！”鲁尼有点担心的道。

　　可为什么旁边的C罗没有声音？

　　等鲁尼转过头来，差点没被C罗气死。

　　总裁居然一本正经的看着，并且嘴里面还念念有词，“这捆绑手法很风骚啊，我得学一学，这袜子也是点睛之笔，好刺激哦！”

　　跪了！

　　鲁尼深深为自己有这样一个队友而感到羞愧！

　　不过C罗嘟囔的东西好像很有道理的样子，这捆绑手法没有几年的浸淫恐怕是搞不出来的，自己真应该好好学一些！

　　然后鲁尼也加入到了观摩团的队列中来，聚精会神……

　　在埃弗顿的替补席上，好不容易前队友们过完了瘾，瓦尔迪总算从羞耻的姿势中解放出来，感觉自己好像被浸过了猪笼，浑身都脱了一层皮。

　　好在经过一个赛季的逗比，自己脸皮厚了许多，也没有感觉太丢脸，要是从前，早就恨不得找个地缝钻进去了。

　　可让瓦尔迪绝望的是，这还不算完，欢迎仪式还远远没有结束……

　　队友们死死的摁住了瓦尔迪，刚才不见踪影的卡希尔一路兴奋的吼叫着冲了过来，而他手里面拿着的，居然是埃弗顿吉祥物小象的头。

　　瓦尔迪绝望中，已经知道卡希尔这货要干什么了！

　　果然，在大家的哄笑声中，卡希尔用小象鼻子对着瓦尔迪的嘴，开始了抽送环节……

　　瓦尔迪很想哭，可被摁得死死的，连擦眼泪的手都没有。

　　这就是作孽啊！

　　自己曾经用大象鼻子口爆了卡希尔，现在，他又还回来了。

　　在遭遇了一系列惨无人道的蹂躏后，瓦尔迪用最后一口气爬到了曼联这一边，那惨状，让曼联球员都觉得心有余悸。

　　埃弗顿太残暴了。

　　这一刻，除了基恩，每个球员都觉得自己应该在场上小心一点。

　　说不定埃弗顿暴徒们什么时候就给自己来上这么一套，想一想那滋味就醉了，生不如死啊！

　　“有没有帮我去报仇的？”瓦尔迪有气无力的道。

　　刚才还饶有兴致围观的曼联队友们瞬间一闪而空，一阵风吹过，瓦尔迪感觉无比的凄凉。

　　这帮没人性的家伙！

　　看台上的球迷们已经乐翻天了，他们以为瓦尔迪走了，就再也看不到那些欢乐至极的逗比故事，可没想到，埃弗顿的球员们今天居然把瓦尔迪当成了逗比对象，出色的完成了反杀，真的好开心啊！

　　“用这样的欢迎方式其实也挺好的，别看瓦尔迪表面很惨，其实他内心一定很欣慰！”

　　“就想知道瓦尔迪被口爆的时候内心是什么感受！”

　　“曼联球员居然在那里看热闹，看来瓦尔迪在曼联也不受欢迎啊，还是回埃弗顿吧！”

　　“为了快乐，我决定以后要看曼联的比赛了，我想瓦尔迪一定能在曼联把逗比搞出新高度！”

　　“无形逗比最致命，现在的瓦尔迪基本上已经神似了！”

　　……

　　好不容易闹够了，比赛也终于正式开始。

　　站在球前，瓦尔迪的精神在那一刻有一刹那的恍惚，仿佛自己也穿着蓝色球衣，站在对面，和曾经的队友们并肩作战。

　　好吧，这样的日子不可能再出现了！

　　轻轻将球拨给范尼，瓦尔迪瞳孔猛然收缩，突然启动，朝着埃弗顿的阵地冲去，他要和过去说再见了！

　　埃弗顿经过了一个夏天，失去了瓦尔迪这个头号射手，却没有补强阵容，实力不可避免的下降，瓦尔迪清楚，这个赛季的埃弗顿很难在联赛或者欧冠中有所作为。

　　好在埃弗顿的防守还在，这也是他们立足英超的根本。

　　比赛从第一分钟开始，就纳入了曼联的掌控中，反客为主的红魔将埃弗顿完全压制在了自己的半场，没有了瓦尔迪这个犀利的反击点，埃弗顿连反击都很难打得出来。

　　不过曼联一时半会也拿埃弗顿没有办法，范尼在几次伤病过后，状态不可避免的发生了下滑，小禁区之王的威慑力也大幅下降，刚刚还浪费了吉格斯一次落点极佳的传中。

　　瓦尔迪倒是没有在禁区内人多的地方游荡，而是跑到了外围，他很清楚，自己现在在什么地方威胁最大。

　　只不过，曾经的埃弗顿队友们也同样清楚这一点，不仅奥斯曼形影不离的跟着瓦尔迪，卡希尔也不时出现在他身边骚扰，另外还有卡斯利随时待命，让瓦尔迪接球都很困难。

　　而且更要命的是，或许场下他们还是好基友，可到了球场上，那就不需要讲什么交情了，为了防住瓦尔迪，奥斯曼简直无所不用其极了。

　　“拿开你的手！”

　　“别掐我！”

　　“别怪我翻脸了啊！”

　　“你大爷，别摸我屁股！”

　　……

　　瓦尔迪不时对着身边的奥斯曼低吼，也是对这混蛋没办法了。

　　这混蛋恨不得趴在瓦尔迪身上，给瓦尔迪彻底锁起来，让他连动都动不得。

　　最关键的是，这家伙的罪恶之手让瓦尔迪很羞耻啊。

　　能不能不要在大庭广众之下搞得这么暧昧！

　　好吧，瓦尔迪应该感到庆幸，专职防守他的人是奥斯曼而不是卡斯利，要是换成卡斯利，恐怕现在自己已经浑身瘫软了吧！

　　又一次背身拿球，奥斯曼紧贴着自己，兴致高昂的对自己屁股做着什么奇怪的事情，这实在让瓦尔迪忍无可忍了！

　　深吸一口气，胯部向前到不能再向前，然后突然猛力向后拱去，屁股就好像卡车头一样，直接怼上了奥斯曼。


第201章 进球和画画

　　或许瓦尔迪不是那种随随便便一屁股就能把对手拱飞的壮男，但蓄力这么半天，要是再没有点成果，那么瓦尔迪就真的无地自容了。

　　奥斯曼正对着瓦尔迪的屁股玩得兴高采烈，突如其来的大力让他脱离了引力的束缚，直接横着向后飞去，重重的摔在了地上，屁股和草坪发生亲密碰撞，变成了四瓣！

　　伴随着“嗷”的一声惨叫，瓦尔迪摆脱掉了奥斯曼的贴身防守，整个人都轻松起来。

　　卡希尔和卡斯利深知瓦尔迪的可怕，顾不上还在草坪上揉屁股的奥斯曼，飞快的拦在瓦尔迪身前，希望能够阻止瓦尔迪。

　　可瓦尔迪脸上的诡异笑容却让卡斯利觉得不安起来。

　　果然，瓦尔迪传球了，传球对象赫然是左侧的吉格斯，因为卡斯利补位，吉格斯已经被漏掉了。

　　卡斯利大惊失色，跌跌撞撞又跑回到自己的防区，可谁知道吉格斯根本没有在乎，一脚轻扣，又把球送回到了中路的瓦尔迪脚下。

　　这一次，瓦尔迪面前只有卡希尔这个防守黑洞了，瓦尔迪轻轻一笑，这笑容让卡希尔感觉要糟糕。

　　身体重心猛的向左移动，骗过了卡希尔跟着移动，而瓦尔迪却瞬间将球往右一拨，突然来了一脚兜射。

　　皮球飞行速度倒并不是特别快，但运行轨迹异常诡异，在瓦尔迪的方向看去好像会远远偏离球门，在埃弗顿门将马丁看来也同样如此。

　　就在谁都以为这球会飞出底线的时候，皮球却划着一个大弧线，直奔球门而去。

　　马丁大惊失色，飞身扑救，可上了年纪，腿脚不如年轻时灵便，虽然手碰到了皮球，可还是没有能够把球阻挡住。

　　看着飞进球门的皮球，主场的埃弗顿球迷们沉默了，他们不知道应该欢呼还是难过。

　　他们不想球队丢球，更不想这球是瓦尔迪打进的。

　　这样的感觉，让他们很难受！

　　进球后，瓦尔迪站在原地，精神有些恍惚。

　　这画面似曾相识，在这座球场，自己攻破了很多对手的球门，而看台上球迷们的欢呼声让自己热血沸腾。

　　可现在，自己又进球了，而攻破的却是埃弗顿的球门，这滋味，瓦尔迪无法形容。

　　人总会在一次次的伤感中成长，瓦尔迪也在经受着心理上的洗礼。

　　就在这时，看台上突然响起了掌声，最开始是一个人，而后变成几个人，最后整个球场四面看台，所有球迷都站起来把掌声献给了瓦尔迪。

　　这一刻，瓦尔迪真的流泪了！

　　他没有庆祝进球，而是来到球场边，对着看台上的球迷举手致意，这一幕，就好像曾经他在埃弗顿比赛之后感谢球迷们的支持！

　　大家都恍惚了，到底是谁进球了？

　　职业足球的世界很激烈，很残酷，但无论什么时候，都少不了温情和感动。

　　或许唯一觉得违和的是，逗比瓦尔迪今天变成了那个感动的人，仅此而已。

　　凭借着瓦尔迪的进球，曼联客场领先于埃弗顿。

　　或许，很多人都觉得，至此，比赛悬念已经不大了。

　　当埃弗顿失去了防守反击的资本，落后时候只能攻出来，那么他们孱弱的攻击力可能什么都做不了。

　　比赛也彻底进入了曼联掌控。

　　对于瓦尔迪的进球，弗格森惊喜交加，他本来以为这会是一场艰难的比赛，或许埃弗顿无力进球，但他们要是铁了心在主场守住一场平局，还是有可能的，可他怎么也没有想到，瓦尔迪这么早就进球了。

　　通过之前的集训和这个进球，弗爵爷也明白了一个事实。

　　瓦尔迪现在还不具备范尼这种中锋的能力，但打边锋或者影锋都是他擅长的，阵地战在埋伏在外围，反击中成为支点，这就是瓦尔迪最强的地方。

　　所以对于瓦尔迪的使用，弗格森已经有了明确的定义。

　　场上比赛还在继续，丢球后的埃弗顿虽然想要反扑，可没几分钟就被曼联给剿灭了。

　　于是局面又变成了曼联对埃弗顿的围攻，只不过在领先后，曼联没有那么投入罢了。

　　上半场临近结束的时候，埃弗顿突然倾巢而出发动了一番攻势，一直打到了曼联的禁区，最后卡希尔一脚射门已经威胁到了范德萨把守的球门。

　　没理会背后冒出的冷汗，范德萨一个大脚把球开向前场，瓦尔迪和C罗两人已经双箭齐发，朝着埃弗顿的腹地冲去。

　　C罗抢在埃弗顿边后卫之前卸下了皮球，这时候最好的选择方式就是带球向前猛趟，防守球员根本跟不上他的速度。

　　可让瓦尔迪无语的是，C罗居然把速度慢了下来，在原地玩起了花式假动作，各种眼花缭乱，让人目不暇接！

　　问题是，这有卵用？

　　瓦尔迪不得不将冲刺停下来，在原地看着C罗表演，这时候，埃弗顿的球员们已经迅速的回防了。

　　一次反击良机，就这样被C罗那美妙的假动作终结了。

　　弗格森恨不得冲进场扯着C罗的耳朵对他咆哮，这货怎么就长不大呢！

　　这时，裁判吹响了上半场结束的哨声，球员们开始陆续退场。

　　瓦尔迪叹息一声，显得非常无奈。

　　年少的C罗确实轻狂，或许是和小时候的成长有关系。

　　他只信赖自己，所以，在场上，更多时候，他都想一个人解决问题。

　　只有经过了弗格森耐心的调教后，C罗才一跃成为真正的超级巨星，而不再是那个只知道踩单车的自私少年。

　　呃，说他现在是一张白纸也不为过，弗格森就在上面涂抹，让白纸成为了绚烂的画卷。

　　不由得摩挲起自己的下巴，瓦尔迪陷入了沉思之中。

　　既然现在C罗是白纸，那么在弗格森画画的时候，自己是不是也可以偷着往上涂几笔？

　　弗格森画的是超级巨星，而自己画的是逗逼……

　　这两不耽误啊！

　　谁说超级球星就不能是逗逼，谁说逗逼就不能是超级球星。

　　这显然不是一个包含与不包含的问题。

　　嘿嘿一笑，瓦尔迪看着总裁，就好像是在看一个新玩具。

　　他的笑容让总裁毛骨悚然，忍不住打了一个冷颤！


第202章 翻领改圆领

　　下半场一开场，瓦尔迪就快速奔袭再下一城，帮助曼联两球领先埃弗顿。

　　对瓦尔迪这个在埃弗顿身上连戳两刀的曼联球员，埃弗顿球迷真的恨不起来，所以只能默默的在心中流泪了。

　　到比赛70分钟的时候，瓦尔迪被阿兰史密斯替换下场，他也再一次收获了现场球迷的掌声。

　　最终，曼联凭借着瓦尔迪弑旧主的两粒进球，战胜埃弗顿，客场全取三分。

　　这场比赛实际上是瓦尔迪在曼联正式比赛的首秀，球迷们都想知道回归到曼联的瓦尔迪是不是能够延续自己上赛季的出色表现，事实证明，瓦尔迪来到曼联，依然是那个超级新星！

　　只不过唯一遗憾的是，瓦尔迪还没有机会展示出自己逗比的一面，就算有，也只是被动的。

　　而凭借着这两个进球，瓦尔迪的地位几乎已经稳固了，至于用谁搭档瓦尔迪，则是需要弗格森考量的问题。

　　实际上这个赛季曼联的问题很明显，随着基恩的老去，曼联中场已经逐渐失衡，面对切尔西，别的位置没问题，中场首先就扛不住了。

　　得中场者得天下，虽然未必是真理，但一定程度上却是足球战术的写照。

　　弗格森正在考虑培养阿兰史密斯位置后移打后腰，他有不知彼倦的奔跑，敢打敢拼，同时还有前锋的冲击力，脚下出球也没问题，妥妥的后腰苗子，培养得当，完全能够成为基恩的接班人。

　　……

　　当球队重新集合，瓦尔迪和队友们又出现在了训练场上。

　　肉泥和总裁看向瓦尔迪的眼神，似乎有些嫉妒的成分在其中。

　　这也是没有办法的事儿。

　　总裁刚刚加盟曼联的时候，虽然顶着葡萄牙天才的名头，可别说首秀，就是现在都很难一场比赛打进两球；

　　鲁尼更是如此，顶着天价转会费和英格兰未来的名头加盟，表现也只能说是正常水平，远远没有瓦尔迪首秀这么惊艳。

　　关键是他们三人年纪相差不多，总裁85年，鲁尼86年，现在87年的瓦尔迪表现都要比他们更抢眼，让他们情何以堪。

　　不过在瓦尔迪答应给他们一人找一个嫩模后，这嫉妒的眼神瞬间消失无踪。

　　训练间歇，瓦尔迪和总裁肉泥一起去厕所，正方便的时候，瓦尔迪好像突然想起了什么，侧头朝着鲁尼丁丁瞄去。

　　鲁尼一个激灵，感觉杀气弥漫，差点尿在手上。

　　“看什么看，是不是没看过这么大的？你自卑不？”鲁尼梗着脖子，装作很强势的道。

　　还没等瓦尔迪开口，旁边的总裁就洒给了鲁胖一个极度鄙视的眼球。

　　“你说没见过倒是对的，因为我从来没见过这么小的，自从我十岁那年！”

　　总裁的神之鄙视让鲁尼恨不得直接调转枪头，尿他一身。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，对总裁的话深深表示赞同。

　　前世鲁胖几次被曝出嫖妓丑闻，那些风尘女子绘声绘色给花边小报记者们描述整个过程的时候，都会首先给鲁尼下一个定义——快枪手！

　　最让鲁胖觉得无地自容的是，有一个女的后来又服务了巴洛特利，然后用亲身经历把两个人放在一起比较，得出的结论是——巴神床技完爆鲁尼。

　　丑闻可以先放在一边，后面就太尴尬了，这可是男人的尊严问题啊！

　　所以鲁尼一直抬不起头来。

　　刚才瓦尔迪为什么会特意去瞄一眼，就是想确认一下。

　　现在，他终于知道答案了！

　　——这货包皮太长！

　　难道你爸爸没告诉过你么？

　　难道你爸爸没带你去医院做过手术吗？

　　这是可怜的孩子啊！

　　鲁胖和总裁还在那里斗嘴，为了谁大谁小而吵个不可开交。

　　瓦尔迪走过去，拍拍鲁胖的肩膀，示意他先停一下。

　　“拍我干什么？”鲁尼转过头来，斜了瓦尔迪一眼，很不爽的道：“难道你也想和我们比一比大小？”

　　瓦尔迪撇撇嘴，被这中二少年打败了！

　　叹了口气，瓦尔迪用了非常隐晦的一种方式对鲁尼道：“你应该把翻领改成圆领，这样一切问题都没有了！”

　　鲁尼一愣，第一时间去摸球衣的领子，没反应过来瓦尔迪是什么意思。

　　“翻领改圆领？我这球衣就是圆领的啊！你什么意思啊？”

　　旁边的总裁秒懂，噗呲一声没忍住，喷了出来，笑得快要喘不上来气了。

　　对着瓦尔迪伸出大拇指，“你这个比喻真是太形象了，我也觉得他应该去改一改的！”

　　瓦尔迪点点头，很坦然的接受了总裁的夸奖。

　　鲁胖一头雾水，完全不知道面前的两个人在说些什么，好奇怪的样子啊！

　　瓦尔迪再次拍拍鲁尼的肩膀，“你不用关心了，等训练结束我们带你去就好了！”

　　鲁尼似懂非懂的点点头，如果他要再说自己不知道，那就有点尴尬了，所以他只能假装明白。

　　“嗯，杰米一定是要带自己去专业的裁缝店给自己弄一套帅气的西装，定制版的，一定是这样！”鲁尼在心里这样告诉自己！

　　训练结束后，瓦尔迪和总裁带着鲁尼直奔曼彻斯特皇家医院，根本没给鲁尼反悔的机会，推着他进了手术室。

　　十五分钟后，并不复杂的环切手术完成，一个崭新的鲁尼诞生啦！

　　鲁胖丁丁的自白：没有了帽子，真是轻松了好多。

　　当然，这只是瓦尔迪的想象，实际上的鲁尼很憔悴……

　　看着小心翼翼挪动着走路的鲁尼，瓦尔迪觉得心情莫名舒畅了许多！

　　“请注意，回家休息一到两周就好了，注意不要感染，有水肿也不要担心，会慢慢消掉的，不过一个月内不要有性生活，这一点一定要注意！”

　　临走的时候，医生对一张苦逼脸的鲁尼叮嘱道。

　　这一句话，三个人都傻眼了。

　　鲁尼想的是：尼玛，居然一个月不能性生活，这不是憋死我么！

　　C罗想的是：尼玛，闯祸了。一到两周恢复，也就是说鲁尼这段时间都不能比赛了，弗格森要是知道是他们带着鲁尼来做手术，还不得干掉他们啊！

　　而瓦尔迪想的是：还特么曼彻斯特皇家医院呢，这么个小手术都要两周才能恢复，要是在我大天朝大铁棍子医院，分分钟下地走路，第二天就上班……


第203章 逗逼卡

　　鲁尼在家养伤了，虽然这伤病有点尴尬。

　　可瓦尔迪和总裁就惨了，虽然现在曼联赛程不算密集，而且前锋位置也有人可用，倒不至于影响成绩，可他们这种行为，还是被弗格森狠狠的收拾了一顿，要不是奎罗兹求情，估计两人就要滚到预备队去了！

　　饶是如此，一个星期，弗格森也没给他们两个好脸色。

　　更让人无语的是，狗仔们拍到了三人一起去医院的照片，接下来就什么绯闻都有了。

　　花边小报没底线，什么样的新闻都敢往外放，只要能博人眼球就行。

　　“曼联三叉戟组现实混乱三角关系，玩得太刺激，鲁尼被玩坏，去医院就医，经检查，可能终生不举！”

　　“曼联三叉戟为一个女子而痴狂，至该女子怀孕，深夜三人陪女子做检查！”

　　“鲁尼因不满瓦尔迪对C罗关爱有加，因爱痴狂，到医院做变性手术，手术成功！”

　　……

　　三人一下子从好基友变成了不可描述的关系！

　　而这恰恰是大家最喜欢看的，男人们一笑而过，腐国的腐女们则开心极了，他们又有得追了！

　　等瓦尔迪和总裁去鲁胖家看他的时候，如果不是鲁尼丁丁有伤，估计少年拳击手就能来两次KO打击了。

　　“我真信了尼玛的翻领改圆领，居然是特么割包皮，早知道我就应该把你们两个摁上手术台！”鲁尼气急败坏的对两人道。

　　总裁耸耸肩，一副事不关己的表情道：“我又不是翻领的！”

　　“这不是翻领圆领的问题，相信我，我会直接把整件衣服都撕碎的！”鲁尼挑挑眉，仰着头道。

　　C罗瞬间败退了，他明白鲁尼的意思，为了今后的幸福生活，他觉得自己还是不要继续撩拨鲁尼为好。

　　瓦尔迪没管两人的嘴仗，拎着袋子径自进了厨房。

　　鲁尼很好奇，别人来看望别人不是带鲜花就是水果，这表示一番心意，可瓦尔迪这逗比会带点什么东西来呢？

　　于是鲁胖跟着走进了厨房，翻起了瓦尔迪拿过来的袋子。

　　“生蚝……韭菜……秋葵……”鲁尼一边嘟囔一边脑袋直冒火！

　　等他看完，脸色已经铁青，很不得直接和瓦尔迪拼命。

　　更让他可恨的是，瓦尔迪那一张看起来牲畜无害的脸。

　　“这些都是大补的东西，你一定要吃啊！”瓦尔迪笑眯眯的道。

　　鲁尼黑着脸，咬牙切齿的道：“你是打算让我吃完之后开线吗？”

　　是啊，吃了这些东西，丁丁膨胀，不开线才怪！

　　瓦尔迪和C罗终于忍不住，捂着肚子开始笑起来。

　　最后，在鲁尼爆发之前，两人顺利出逃成功，拍手相庆！

　　……

　　瓦尔迪算是间接帮了范尼，原本弗格森打算下场比赛让瓦尔迪和鲁尼搭档出场的，现在只能让范尼出场了。

　　第二轮联赛的对手是阿斯顿维拉，主场作战的曼联胜算很大。

　　开场仅仅不到五分钟，瓦尔迪就助攻范尼打进一球。

　　而十分钟后，又是瓦尔迪，从边路带球走中路，突然肋部送出直塞球，C罗插上破门。

　　一个完美的开局，曼联已经两球领先了！

　　这是瓦尔迪在老特拉福德的首秀，他只用了十五分钟的时间就征服了苛刻的曼联球迷，如果再有一个进球，那这场比赛就完美了！

　　不过在锁定了胜利后，瓦尔迪的心思却没放在去争取进球上，而是放在了总裁的身上。

　　C罗在进球后霸气尽显，大有舍我其谁的气势，让球迷们忍不住为之膜拜。

　　这怎么可以？

　　总裁可是瓦尔迪预定的第一个逗逼传教对象！

　　这个时候，难道不应该逗逼才对吗？

　　看来，自己的传教功底还不够深厚啊，不像神棍们那么专业！

　　好吧，只能靠系统了。

　　于是，瓦尔迪从系统中拿出了万恶之物——

　　嘀！逗逼卡！

　　请上车！

　　瓦尔迪拿出的逗逼卡是系统更新大礼包里面开出来的稀奇古怪东西中的一个，作用是使目标在一定时间内被逗逼之神光辉笼罩，不由自主的开始逗逼。

　　不用说，瓦尔迪直接把逗逼卡砸到了C罗头上。

　　C罗瞬间打了一个激灵，感觉好像有什么不对劲儿，但却毫无察觉！

　　瓦尔迪讳莫如深一笑，看戏时间到了！

　　虽然系统不太靠谱，还很坑爹，但系统出品必然是精品，这一点早已经得到了证明。

　　然后瓦尔迪就把目光集中到了C罗身上，那望眼欲穿的表情，简直让C罗如坐针毡。

　　五分钟过去了，C罗除了有点紧张外，好像一点异常都没有，别说逗逼，连装逼都没有！

　　瓦尔迪很纳闷，怎么系统的东西也失灵了？

　　还是说自己这么长时间没用，过保质期了？

　　就在瓦尔迪疑惑不已的时候，C罗右边路接球突破，踩单车、插花脚，好像玩街球一样各种花哨的假动作层出不穷，把对手防守球员晃得都有点找不着北了。

　　可就在大家看得如醉如痴的时候，总裁突然一个不慎，绊在球上面，摔了一个四脚朝天。

　　对手防守球员一愣神，这是给我送大礼么？

　　然后带着球走了，留下C罗坐在地上懵逼。

　　这样的动作我训练时候做一百次成功一百次，怎么到比赛场上就失误了？

　　看台上的曼联球迷发出了善意的哄笑声，C罗的表演很精彩。

　　瓦尔迪这才放下心来，看来系统还是给力的！

　　接下来C罗就真的倒霉了——

　　后背痒痒，C罗为了挠后背，变成了奇怪的大猩猩姿势；

　　小弟弟痒，C罗偷偷隐蔽的挠几下解解痒，却还是被抓拍个正着；

　　在草坪上走着走着，左脚绊在右脚上，摔成了麻花状，C罗摔倒过程中表情还是懵逼的；

　　到场边喝口水，刚拧开瓶盖，福灵心至，C罗没有仰头喝，而是离着很远的距离往嘴里面挤水喝，水没喝到，倒是挤了自己一脸；

　　……

　　短短十几分钟的时间，C罗俨然成为了球场上最引人关注的焦点，每当镜头扫到他身上的时候，必然是笑声阵阵。

　　瓦尔迪很开心，这才对嘛！

　　不过他又有些疑惑，感觉不像逗逼卡，倒是有点像倒霉卡，反正C罗被祸祸的不轻！


第204章 抽奖两次

　　其实总裁自己也很懵逼，满脸的懵懂，完全不理解自己身上究竟发生了什么！

　　一直到逗逼卡失效，总算才恢复正常。

　　C罗都快要哭了，他的形象难道不应该是霸道总裁酷炫吊炸天么？

　　怎么现在感觉和瓦尔迪那个逗逼这么像？

　　大家都说逗逼属性能够传染，上赛季瓦尔迪就把埃弗顿搞得乌烟瘴气，全是逗逼。

　　自己这是和瓦尔迪一起呆的时间长了，不自觉的也沾染上了逗逼气息？

　　看来以后必须要离瓦尔迪远一点了，这家伙基因太强大，强大到离他近一点都能被基因改造……

　　电视机前和网络上的球迷也都快要炸了，显然这样一个C罗是他们绝没有想到的！

　　“我大总裁这是要和瓦尔迪那逗逼比谁更逗比么？”

　　“显然他是被传染的，瓦尔迪有这样的能力！”

　　“继埃弗顿后，看来我红魔也要沦陷了！”

　　……

　　瓦尔迪满意啦，这样的C罗才是他想要的C罗，你就老老实实做我的逗逼副团长吧，不要反抗了，少年！

　　掰弯了C罗后，瓦尔迪总算是把注意力重新集中到了比赛中，并且在下半场攻破了维拉的球门。

　　最终这场并不算特别激烈的比赛，曼联主场5:0大胜，血洗了对手。

　　范尼梅开二度，瓦尔迪一射两传，C罗和斯科尔斯分别破门，展现了前场强大的攻击力。

　　两轮比赛过后，赛季前并不太被看好的曼联排在了积分榜榜首，净胜球的优势让他们压倒了切尔西和阿森纳等球队。

　　而瓦尔迪也凭借着两轮比赛的三个进球排在射手榜头名，让人赞叹不已。

　　两轮比赛曼联打入了7球，瓦尔迪三个进球两个助攻，直接参与了五个进球，有此可见瓦尔迪对于曼联的重要性。

　　英格兰的媒体正是如此，当你表现好的时候，就会把你捧上天，而当你表现不好的时候，就死劲儿的踩，完全没有任何底线，很多球员都因为受不了媒体舆论而导致无法适应英超！

　　不过瓦尔迪倒是不太在乎这一点，自己未来无非就是两个形象，或许还是两个形象交织在一起。

　　超级球星和逗逼！

　　逃不出这样的范畴。

　　一边是海水，一边是火焰！

　　……

　　进入系统，新赛季两场比赛，瓦尔迪想看看自己有没有什么收获。

　　首先是系统金币，因为自己还欠着系统的债，所以系统还没发放，就直接收走了！

　　自由特性点数只有0.5，还是因为自己在古迪逊公园球场被埃弗顿前队友们整蛊。

　　好在瓦尔迪上赛季已经积累了一些自由特性点数，所以现在这还不是最紧要的东西，没有新特性，特性点数就只是一个数字，一点用也没有！

　　传教系统上面也没有任何收获，虽然C罗逗逼了，但却是在系统道具的控制下，瓦尔迪并不会获得奖励。

　　反倒是抽奖系统有惊喜，这时候瓦尔迪才明白过来，究竟抽奖机会是怎么来的！

　　每在联赛中打进三球，或者助攻两次，就可以获得一次抽奖机会。

　　而瓦尔迪正好打进三球，并且助攻两次，也就是说，他可以一次性抽奖两次。

　　瓦尔迪有点手痒了，不由得好奇起来，能抽到什么好东西呢？

　　抽奖系统有点像老虎机，只不过只有一个显示格，一拉操纵杆，格子里面的东西就从慢速旋转到高速，最后慢慢停下来。

　　在这个过程中，瓦尔迪目不转睛的看着显示格，还真让他看到了好几样熟悉的东西。

　　万能碎片、球鞋、状态调整卡，甚至还有那个售价高达30块钱，并且让瓦尔迪垂涎已久的女神邂逅卡……

　　不知道是不是系统商店里面所有可能刷新出来的东西在抽奖中都有机会抽到，至少瓦尔迪觉得是这样！

　　所以，这个时候，就不需要考虑需要不需要了！

　　不要对的！

　　我特么只要贵的！

　　来吧，女神邂逅卡，我等你好久啦！

　　慢慢老虎机停止了旋转，光芒一闪，一个物品出现在瓦尔迪眼前。

　　叹了一口气，虽然还不清楚具体是什么，可一看就知道不是女神邂逅卡。

　　瓦尔迪表示也很不开心！

　　催眠卡*2：使目标在短时间内进入深睡眠状态。

　　瓦尔迪眨眨眼睛，被系统打败了！

　　我要这东西有什么用？

　　这东西对我提高球技有一点效果么？

　　难道我还能在球场上给对手甩一张出去，让对手直接躺在草坪上睡觉？

　　那有点太扯淡了！

　　不过瓦尔迪脑筋一转，倒是很快想到了另一个用处。

　　这东西直接给女人用上，然后岂不是任自己摆布？

　　瞬间瓦尔迪打了一个激灵，不行，太邪恶了！

　　不管怎样，先留着吧，他相信系统不会给他没有用的东西，哪怕这东西看起来真的没有一点用……

　　还有一次机会，瓦尔迪在开始抽奖之前，很是祈祷了一番。

　　这一次手气不好不坏，抽到了一张固定特性碎片。

　　特性碎片（永动机）：集齐六块碎片，可以合成永动机特性。

　　这和瓦尔迪之前一直用的进攻或者防守特性碎片不同，之前没有明确的特性，而这个是有明确特性的。

　　也就是说，这种特性碎片无法和普通进攻特性碎片一起用来合成，只能用相同碎片或者万能碎片来合成。

　　永动机特性倒是不错，拥有了这个特性，就相当于在球场上跑不死，七八个肺轮着用，不用担心体力问题。

　　虽然瓦尔迪有商店可以去买体能药水，可这东西毕竟是要花钱买的，把钱省下来用在刀刃上好不好，要知道，自己现在可还一屁股外债呢！

　　抽奖完了，瓦尔迪也就退出了系统，不过他却一头雾水。

　　系统最近好像安静了许多，居然都没给自己发布任务，难道这货潜水去了？

　　说是优化了任务系统，可现在一个任务都没见到，又有什么用？

　　虽然有时候任务很坑爹，但奖励丰厚，只要不是太过分，瓦尔迪觉得还是可以去试着完成的！

　　好吧，可能系统去过六一了，不在家！

　　总算是可以清净清净了！


第205章 混入了什么奇怪的东西

　　欧冠资格赛第二回合，曼联客场挑战德布雷森。

　　主场完胜对手，让客场比赛也失去了悬念，弗格森自然不会派上全部主力去浪费体能，所以瓦尔迪等主力虽然随队前往了客场，可最有可能的结果就是坐在替补席上看完整场比赛。

　　热身的时候，瓦尔迪又闲不住了。

　　队友们正在热身传球，传着传着，就发现瓦尔迪不见了！

　　我去，这货不会是突发尿急，又跑去尿尿了吧？

　　这逗比可是有前科的！

　　队友们也懒得去理会，继续热身。

　　可等着等着，瓦尔迪还是没有出现，就好像完全消失了一样。

　　队友们泛起了嘀咕，虽然在瓦尔迪身上发生什么事情都不值得大惊小怪，可现在一个大活人怎么突然就没了呢？

　　正在这时，看台上爆发出了一阵欢笑声，让双方热身球员都莫名其妙。

　　环顾四周，大家总算是发现了异常。

　　德布雷森的主场不是专业足球场，草皮外面还有一圈跑道，安保人员穿着制服拎着盾牌绕着跑道巡视，以便在突发事情时候能够即使控制局面。

　　整齐的队列，威武的步伐，雄赳赳气昂昂。

　　可队列最后面好像插入了什么奇怪的东西？

　　穿着曼联球衣，背号12号，顶着西红柿发型，迈着和安保人员一样整齐的步伐，笑容灿烂，嘴咧到后脑勺……

　　请问这是什么鬼？

　　大家都给瓦尔迪跪了！

　　稍不留神，就跑去逗比了，这次居然是混进了安保的队伍里面。

　　真是够了！

　　话说你就算逗比也换个场合好不好，别的不说，你觉得你像安保人员么？

　　就算给你套上安保服拎上盾牌，你也一点都不像好不好！

　　人家都是五大三粗的肌肉壮汉，你这又瘦又小的，在队伍里面，就跟小鸡一样。

　　请问你是跟鸡妈妈出来散步的么？

　　安保队伍此时还没发现自己的队伍里面混入了外来物种，发现大家都把眼神集中到了他们身上，不由得大喜。

　　虽然都在场地上，可从来大家的视线都集中在球员身上，从来不会有人关心他们这些安保人员，这就很让人伤感了！

　　难道今天大家良心发现，知道我们这些幕后人员的辛苦啦？

　　那一刻，大家不由得热泪盈眶！

　　不过还没等他们泪光散尽，前面领头之人忽然发现了吊在最后面跟着“一二一”的瓦尔迪，瞬间整个人都不好了！

　　领头人突然停下脚步，没打一声招呼，身后之人根本反应不过来，手里拿着的盾牌直接就怼上去了，而这还不算完，这显然是一传连锁反应，后面怼前面，后面的后面再怼后面，整个队伍都被撞得七倒八歪，每个人都疼得龇牙咧嘴。

　　哦，只有瓦尔迪面前的人没啥事，因为瓦尔迪手里面没盾牌！

　　一看自己可能惹祸了，瓦尔迪觉得自己应该闪了，于是迅速遁走，留下了一地懵逼的保安……

　　弗格森无奈的摇摇头，他真的拿瓦尔迪毫无办法，或者说，就算有办法，他也不想去管。

　　原本他还担心主队置之死地而后生，要在主场和曼联拼命，而曼联的替补球员们未必能够招架得住。

　　可现在瓦尔迪这么一搞，就算主队有再高的心气，估计也给搞没了……

　　他总算知道瓦尔迪逗比的真正用处所在了。

　　原本他还奇怪为什么老乡莫耶斯不去调教瓦尔迪呢，现在看来，莫耶斯早已经深谙其道。

　　曼联的队友们原本就对瓦尔迪的逗比惊为天人，不过瓦尔迪在来到曼联后，其实收敛了很多，以至于大家都快要忘记这一点了。

　　而刚才这一幕，真的让曼联球员们有种拨开云雾的感觉，近距离观看瓦尔迪逗比，原来是这么震撼一件事儿啊！

　　“你就不怕主场保安揍你？”C罗很无奈的问道。

　　瓦尔迪摊开手，耸耸肩，很无所谓的道：“你去试试就知道了！”

　　C罗忙不迭的摇摇头，表示自己不敢尝试，他可不想被打死。

　　比赛开始后，瓦尔迪和C罗坐在替补席上又开始百无聊赖了。

　　没办法，在场下看得再热闹也没有在场上踢得爽。

　　曼联虽然是替补阵容，可还是压着主队再打，一点也没有因为人家是主人而留面子。

　　上半场结束，曼联一球领先，进球的是弗莱彻。

　　悬念早早被扼杀，瓦尔迪知道，自己下半场恐怕是没机会出场了。

　　坐在旁边的C罗忍不住捂着嘴打了一个哈欠，这比赛，太无聊了！

　　瓦尔迪突然灵机一动，既然C罗都已经打哈欠了，那给他甩一张睡眠卡是不是也挺有意思的？

　　想到这里，瓦尔迪直接进入系统掏出一张睡眠卡，用在了C罗的身上。

　　和上一次被逗逼卡上身时候感觉差不多，C罗又一次打了一个激灵，感觉好像自己被什么东西侵蚀了。

　　还没等他仔细思考，就觉得眼皮发沉，天旋地转的，很快就闭上了眼睛……

　　瓦尔迪很震惊，他真没想到睡眠卡的药力这么足，几乎是一眨眼的功夫，C罗就睡得冒鼻涕泡了。

　　C罗缓缓侧倒，头直接枕在了瓦尔迪的肩膀上，无意识中，借着这个支点，呼呼大睡。

　　这下瓦尔迪很尴尬了，两人姿势有点暧昧，这绝不是瓦尔迪想要的。

　　如果身旁是女神，那么瓦尔迪会觉得很幸福；

　　可身边是C罗，那还是算了……

　　刚想粗暴的把C罗推开，电光火时间，瓦尔迪突然停下了动作。

　　脑筋一转，瓦尔迪想到了一个主意。

　　貌似整蛊整蛊C罗也不错啊，让他从心里认识到自己是一个逗比，比强行灌输更好不是？

　　这个时候，电视转播镜头突然扫过曼联替补席，C罗枕着瓦尔迪肩膀一脸幸福表情睡觉的画面直接让球迷们炸了。

　　“果然他们两个还是在一起了！”

　　“瓦尔迪真的很有实力，才刚来几天，就已经搞定了C罗，撩妹手段一级棒啊！”

　　“心疼我鲁胖几分钟，一个赛季都没拿下C罗，居然让瓦尔迪捷足先登了！”

　　“把C罗换成我吧，我也想枕着瓦尔迪肩膀一脸幸福的入睡，或者把瓦尔迪换成我，我也想让C罗枕着我的肩膀睡觉，真是好纠结啊！”

　　……


第206章 整蛊C罗

　　C罗枕着瓦尔迪的肩膀晒幸福绝不是终点，这么尴尬的局面瓦尔迪不可能让它永远定格。

　　朝费迪南德要了一瓶水，轻轻打开口，倒在了手上一点，随后直接抹在了肩膀下面的衣服上。

　　红色的曼联球衣部分被谁浸湿后非常显然，一大块的水渍让人看得清清楚楚。

　　看台上注意到这一幕的人并不多，就算看见了，也未必知道瓦尔迪在搞什么鬼。

　　或许是太热了，瓦尔迪想要凉快凉快吧！

　　可电视机前的球迷们就看得清清楚楚了，从瓦尔迪那充满神秘的笑容中，大家已经隐约猜到瓦尔迪要干嘛，全都一脸期待的盯着屏幕。

　　导播很给力，根本没有把画面切到比赛中去，一直放在瓦尔迪和C罗身上。

　　做完这一切后，瓦尔迪整理了一下自己的头发，酝酿了一下情绪，突然爆发出来装作很恼火的样子，死劲儿抓着C罗摇晃起来。

　　C罗正做着美梦，突然被瓦尔迪的大力摇懵了，懵懵懂懂的睁开眼睛，睡眼惺忪，完全不知道发生了什么，甚至恍惚间都不知道自己在哪儿！

　　“你看看你干的好事儿！”瓦尔迪一脸凶恶，口水都快要喷到C罗脸上了。

　　C罗睡梦中遭受暴击，尤其是一睁眼睛看见一个西红柿在对自己行凶，心中有多恐慌可想而知！

　　惊出一身冷汗，C罗总算是清醒了。

　　“我怎么睡着了？”一头雾水，就好像刚才那一段已经被从记忆中抹去。

　　瓦尔迪拽着C罗的衣领，表情狰狞地吼道：“你还在这儿跟我装？你看看你干的好事儿！”

　　说着，瓦尔迪指着自己浸湿的球衣。

　　C罗顺着瓦尔迪的手指，看见了清晰的水渍，第一时间并没有反应过来，沉默了一下，几秒种后，脑筋才开始运转。

　　“刚才我好像是枕着这货的肩膀睡着的，看水渍的位置，难道是我留下来的口水？”C罗骇然失色，想到了一种非常可怕的可能性。

　　这可不是一般的丢脸了，一直把自己视为偶像派的总裁从小就十分在意自己的形象。

　　而现在，居然大庭广众之下把口水流到了别人衣服上，众目睽睽，这让他的一张老脸往哪儿搁？

　　这一刻，他真恨不得找块豆腐撞死算了！

　　看着暴怒的瓦尔迪，在想到那些表情戏谑的球迷，C罗已经羞红了脸，无地自容了。

　　而电视前收看转播的球迷也真的爆炸了，这样的好戏，让他们根本淡定不了。

　　瓦尔迪恶搞C罗，把水弄到自己球衣上，然后陷害给C罗，演技爆表，把C罗都搞崩溃了。

　　“奥斯卡欠瓦尔迪一座奖杯！”

　　“看见C罗这副尴尬又不好意思的样子，真替他心疼！”

　　“我就想知道，如果C罗知道真相，会不会和瓦尔迪拼命？”

　　“拼命倒不至于，但我想分手是肯定的了！”

　　……

　　C罗觉得没有办法抬起头见人了，一直到比赛结束，他都是鸵鸟一样把头埋起来，不敢去面对别人的目光。

　　瓦尔迪很开心，看着未来的霸道总裁在自己面前被搞得跟小媳妇一样，心里的成就感别提多么足了。

　　好吧，以后厄齐尔不用被叫做小媳妇了，这个外号从此就归C罗了。

　　最终曼联在客场一球小胜对手，成功闯进了本赛季的欧冠小组赛。

　　瓦尔迪在这两场资格赛中一分钟的出场时间都没有捞到，虽然他知道，这样的比赛自己出场实在是大材小用，不过心理还是觉得不太舒服。

　　后面的欧冠资格赛，自己可就要大杀四方了！

　　事实上，瓦尔迪记得，这个赛季的曼联连欧冠小组赛都没有能够突出重围，球队内部问题重重，在小组赛几只饿狼的围剿下，光荣牺牲了，被啃得骨头渣滓都不剩！

　　当天晚上，欧冠小组赛抽签仪式就举行了，球员们在酒店中观看了整个过程。

　　结果揭晓的那一刻，曼联球员们脸上都洋溢着轻松的表情，在他们看来，小组里面的三个对手都没办法对自己造成威胁。

　　比利亚雷亚尔、本菲卡和里尔，这就是曼联小组赛的三个对手。

　　没有豪门，没有五大联赛传统强队，看起来就好像是欧足联要保送曼联一样。

　　看着队友们那副仿佛已经小组出现的兴奋感，瓦尔迪真的无语了。

　　虽然看起来三支球队威胁不大，可要是结果和前世没有变化，那么曼联最大的可能就是小组赛结束灰溜溜的滚蛋回家。

　　这个赛季的黄色潜水艇绝不是易于之辈，古典大师里克尔梅领衔，身旁有西班牙国家队的中场解决方案塞纳，前锋线上还有欧洲金靴弗兰，有佩工的调教，他们能够最终杀入欧冠半决赛绝非偶然。

　　本菲卡获得欧冠的次数和曼联一样多，同样底蕴深厚，而且本菲卡的实力同样不容小觑，前世这个赛季正是他们力压曼联小组出线，把红魔踹回了家。

　　当然，里尔不算硬骨头，可悲催的是，内忧外患的曼联也没有从他们身上占到太多便宜……

　　所以曼联有点穷开心了，显然他们现在还没有藐视所有人的实力。

　　实际上瓦尔迪觉得，曼联之所以这个赛季成绩糟糕的原因，其实是多方面的。

　　首先格雷泽家族的入主导致人心思动，大家都在担心前途问题，很难把全部精力都放在比赛中来；

　　转会市场投入少，引援不利，在别人都挥舞着钞票疯狂买人的时候，显然曼联的转会操作是让人诟病的；

　　另外非常主要的一个因素，就是基恩和球队在赛季中期闹掰了，曼联的精神领袖轰然倒塌，带来的绝对不止是成绩上的损失，更是精神上的崩溃；

　　当然，可能还有着其他各种各样的原因，最终得出的结论是，曼联的失败并不是一个意外。

　　如果不能认清自己，过于高估自己，那么曼联恐怕还会走上前世的老路，这一点瓦尔迪心知肚明。

　　或许唯一的变数就是瓦尔迪，曼联以前世相比，唯一的区别就是他们拥有了一个瓦尔迪。

　　那么，自己能不能带着曼联走出低谷呢？


第207章 三人小组配合

　　连续几天，C罗看见瓦尔迪都会觉得非常难为情，一直到他知道了事情的真相……

　　“我要杀了你！”

　　训练场上，全是C罗拎着板砖追杀瓦尔迪的场景。

　　大家都知道瓦尔迪对C罗做过什么人神共愤的事儿，所以根本不会阻拦，这是在旁边看热闹。

　　实际上他们想的是，让C罗教训教训瓦尔迪也好，让他长长记性，省得以后得寸进尺整蛊自己。

　　闹够了，瓦尔迪气喘吁吁的和C罗躺在草坪上，仰望着碧蓝的天空，很快，鲁尼也加入了进来。

　　三个人现在可以算是欧洲足坛锋锐最盛的超级新星，如果再加上阿森纳的小法，那就是妥妥的四小天王。

　　虽然梅西在刚刚就结束的世青赛上表现惊艳，并且在巴萨一线队获得了大量机会，可还是没法和他们相提并论。

　　瓦尔迪很清楚，前世鲁尼和C罗就是曼联崛起的基石，现在还要再加上一个自己。

　　那么，这一世的曼联，一定要比前世更加出色！

　　上个赛季在埃弗顿，前场光头党利用加练小范围传递配合让他们的小组进攻能力提升了一个台阶，埃弗顿能够成为英超亚军，也有这部分因素在其中。

　　虽然现在在曼联演练的进攻套路变化莫测，但瓦尔迪觉得，他们三个如果能够更有默契，那么能够给对方防守带来的威胁，绝对不可同日而语。

　　把这个想法一说，C罗毫不犹豫的表示了认同，别看这家伙场外生活丰富，但训练绝对刻苦，甚至说他的能力是练出来的也不为过，往往他就是最晚离开训练场的一个。

　　鲁尼虽然不情不愿，但他也知道加练的好处，更重要的是，他可不希望被两个人甩开。

　　于是，球队结束训练后，整个训练场上就剩下他们三个人加练的身影。

　　小范围传递配合，反击快速突进，交叉换位……

　　对于能够提升他们进攻威胁的方式，他们全部选择了加练。

　　无论鲁尼还是C罗，都不是平庸的球员，他们出色的天赋能够让他们的努力得到事半功倍的效果，这一点，要远比埃弗顿时期更强。

　　卡斯利等光头党成员虽然也是英超悍将，但天赋所限，成就有限，即使他们的小范围配合如火纯情，也存在着上限。

　　可现在却不同了，鲁尼和C罗加上一个瓦尔迪，三人完全有可能将各自的特点发挥到极致，然后融合起来，最终变成大规模杀伤性武器，给对手以致命一击。

　　仅仅几天的练习，已经让他们的配合上了一个台阶，假以时日，谁也不知道能够得到什么高度，谁也不知道还有谁能够抵挡。

　　当然，团队配合加练过后，瓦尔迪也没有忘记加练任意球，还有几项他苛待提高的技巧，这也是他默默积累对抗系统的资本所在。

　　看着瓦尔迪在那儿非常不靠谱的踢着任意球，鲁尼和C罗都有点傻眼。

　　在他们的印象里，瓦尔迪的任意球可是非常销魂的，一场比赛连续破门，而且还是用两种完全不同的方式，一脚大力抽射，一脚电梯球，这样的任意球能力，世界足坛也找不出几个来。

　　可眼前的画面完全颠覆了他们的认知，如果不是瓦尔迪在故意逗他们玩，那就是什么地方真的出现问题了。

　　“克里斯蒂亚诺，你不是会踢电梯球么，看看我的动作有什么问题！”瓦尔迪一点不见外的对C罗道。

　　C罗眨眨眼睛，还是觉得不可思议。

　　“杰米你别闹了，我还想向你请教怎么踢电梯球呢，这到底怎么回事？”

　　瓦尔迪耸耸肩，表情有些古怪，“我说我是瞎蒙的，你信么？”

　　C罗和鲁尼一起摇摇头。

　　信你才有鬼！

　　“事实证明，我真的没骗你们，你们看，我现在根本踢不出来！”瓦尔迪一脸的无辜还有不被信任，显得委屈极了。

　　事实上，上赛季用电梯球破门的时候，瓦尔迪身体留下了一定的肌肉记忆，而他也正是凭借这股肌肉记忆来进行练习，不过这么长时间了，却始终不得法。

　　所以他才会想要向C罗请教一下，C罗可是非常擅长电梯球的。

　　不过显然，C罗也把瓦尔迪当成他的学习对象了，因为瓦尔迪的电梯球下坠更快。

　　于是两个人就开始讨论起了关于电梯球的踢法，至于鲁尼，就只能在一边拔自己的头发玩了。

　　自从贝克汉姆离开曼联后，曼联大部分的直接任意球都由C罗来主罚，偶尔鲁尼也有机会去试试脚法。

　　瓦尔迪灵机一动，为什么不设计一些奇葩的任意球战术呢？

　　一方面，能够迷惑对手出其不意，另一方面，这不也是逗比的一种么！

　　一举两得的事情，为什么不做呢！

　　于是，坏坏的三人组开始密谋那些让人哭笑不得的任意球战术了。

　　……

　　联赛第三轮，曼联客场挑战喜鹊纽卡斯尔。

　　现在的喜鹊已经不是那只几个赛季前还和曼联争夺联赛冠军的喜鹊了，不过圣詹姆斯公园球场依然是一个魔鬼主场，矿工们爆发出来的激情，足以干翻上层建筑，所以曼联不得不马虎大意。

　　鲁尼C罗和瓦尔迪全部首发，显然弗格森一直在为未来考虑，哪怕牺牲一些现在的利益也在所不惜，况且，三个人能够创造出惊喜也说不定呢！

　　不过比赛还没有开始，瓦尔迪就遭受到了恐怖的暴击伤害，就连他自己都没有想到。

　　英超很早就有球员牵着小球童一起出场的传统，而且很多俱乐部都会把这个名额卖给球迷，虽然只是小钱，但蚊子再小也是肉啊！

　　纽卡斯尔就是这样一支球队，只要你给钱，我就让你被球员牵着出场，这是很公平的交易。

　　有钱的家庭并不会在意这一点花销，只要孩子高兴就好了！

　　可在球员通道里面集合列队，小球童在工作人员引领下出现的时候，瞬间两队球员都笑喷了！

　　球童，球童，顾名思义，最起码也要是个儿童吧，就算稍微大一点，也应该在孩子的范畴内。

　　可你这么一个身高超过1米8，体重超过200磅的啤酒肚大叔也跟着混进了球童的队伍中，真的好么？


第208章 没有瓦尔迪的合影

　　这就是纽卡斯尔安排的球童？

　　其他球童倒还正常，是天真烂漫的孩子。

　　可这个巨型的球童真的是球童么？

　　你是来搞笑的吧？

　　这倒是不需要解释，反正出钱就可以露脸，只要你自己不嫌丢脸就好了。

　　可分配球童的时候，瓦尔迪傻眼了。

　　看着站在自己身边比自己还高还壮的大叔级球童，瓦尔迪欲哭无泪，心头犹如一万头神兽呼啸而过。

　　别人都是拉着小球童出场，难道纽卡斯尔是觉得我太出色了，有贵宾级的待遇，特意给我找了一头坐骑，让我骑上去用一种拉风的方式出场？

　　按照常理，瓦尔迪这时候应该拉着球童的手和球童一起迈进球场，可看着大叔那又肥又大的手掌，瓦尔迪想了想，决定还是算了……

　　可大叔却没想放过瓦尔迪，对着瓦尔迪露出了憨厚的笑容，然后一把拉住瓦尔迪的手，手劲儿大的让瓦尔迪挣扎都挣扎不了。

　　瓦尔迪还想要抵抗一下，不过其他队友们已经笑着出场了，于是他只能认命了。

　　一路低着头走出球场，瓦尔迪觉得自己没脸见人了，就好像C罗被自己整蛊得以为自己流口水时候的心情一样。

　　而这时候，看台上的哄笑声就好像地震轰鸣一样，彻底爆发了出来。

　　虽然他们知道这场比赛有瓦尔迪在场，很可能会出现一些致命的笑点，可他们怎么也没有想到，比赛还没有开始呢，他们就已经要控制不住了。

　　尼玛，要不要这么恶搞？

　　这大叔是哪儿来的？

　　请问你是来收拾瓦尔迪的么？

　　看着瓦尔迪那副无精打采的样子，这舒爽感着实让人畅快。

　　好不容易入场仪式结束，到了照相的环节，于是一张史上最恶搞的合影出现了。

　　前排小球童，后排球星，22个人应该每个人都带着一张笑脸。

　　可问题是，为什么现在从镜头中看不到瓦尔迪？

　　瓦尔迪哪儿去了？

　　倒不是瓦尔迪不开心故意躲开，实在是眼前这位大叔躯体太庞大，直接把瓦尔迪整个人都挡住了，挡了一个结结实实，连衣角都没露出来。

　　于是，这么奇葩的合影就这样诞生了，这位大龄球童则永远被人铭记……

　　被自己的奇葩球童这么一搞，瓦尔迪什么兴致都没有了，整个人都无精打采的。

　　这根本就不是自己逗比，而是别人逗自己好不好！

　　电视机前看球的球迷们也笑得不行，很少能够看到瓦尔迪这么吃瘪的样子。

　　“纽卡斯尔这是要上天啊，我今天才知道什么叫球童！”

　　“好心疼瓦尔迪，喜欢看他逗比，但其实看看别人逗他也挺好的！”

　　“瓦尔迪赛后宣布：以后再也不来圣詹姆斯公园球场了，这球场有毒！”

　　“我觉得这完全能够影响瓦尔迪发挥，以后也不用特意去防守他了，直接搞一个奇葩的球童上去，他就跪了！”

　　……

　　比赛开始后，瓦尔迪脑海里面盘旋的，依然是那个大龄球童，想一想就浑身恶汗。

　　这样的状态一直持续了20分钟，一直到纽卡斯尔进球。

　　圣詹姆斯公园球场爆发出了恐怖的欢呼声，才把瓦尔迪从灵魂深处唤醒，不知不觉，曼联居然落后了！

　　弗格森着急的在场边大喊着，事实上，并不只是瓦尔迪一个人在梦游，其他曼联球员表现也好不到哪里去。

　　此时幡然醒悟倒也不晚，在弗格森的威慑下，曼联球员们开始将注意力集中到了比赛中来，朝着纽卡斯尔发动了大反击。

　　前场三人组也开始利用了刚刚建立起来的默契，在小范围内通过快速传递配合的方式来穿凿纽卡斯尔的防守。

　　虽然效果还不太明显，但主要还是因为他们默契程度不够，完全无法达到心灵相通的状态。

　　可弗格森还是眼前一亮，因为他从眼前的画面中看到了未来无限的可能。

　　这一段时间，纽卡斯尔被曼联压得比较狼狈，全员退缩回到了自己的半场。

　　这时候，范尼不在场上的劣势已经凸显出来，阵地进攻中，一个禁区捕猎者的作用是非常大的，而无论瓦尔迪还是鲁尼，都不是这样的类型，对于纽卡斯尔禁区的威胁不够。

　　不过这并不代表着曼联就没有办法！

　　上半场第40分钟，鲁尼中路带球，被纽卡后腰犯规放倒，曼联获得了一个位置极佳的任意球。

　　三人组对视一眼，各自露出了得意的笑容。

　　他们练习的任意球套路要开始发威了！

　　瓦尔迪和C罗站在球前，而鲁尼则跑到了纽卡斯尔的小禁区里，他们各有各的任务！

　　纽卡斯尔众将在守门员的安排下紧张的排着人墙，一个个脸上的表情如临大敌。

　　没办法，谁让眼前站着的这两位任意球都挺吓人呢！

　　C罗就不用说，之前曼联的任意球一直都是由他主罚，一脚风骚的电梯球严重考验着大家的小心脏，虽然进球率并不算高，但威力却摆在那里，丝毫马虎不得。

　　至于瓦尔迪，那就更不用说了，那是一场比赛能用任意球梅开二度的任意球高手，更何况，他们还掌握着两种高难度的任意球脚法。

　　现在这两个高手站在球场，他们怎么可能不哆嗦？

　　好不容易人墙排完了，所有人的目光都集中到了瓦尔迪和C罗身上。

　　他们两个到底是谁来踢呢？

　　可就在这个时候，小禁区内的鲁尼开始发威了。

　　没有面对着皮球，而是面对着门将，鲁尼用他那张明显长着急了的脸对着纽卡斯尔门将做起了鬼脸。

　　别人的鬼脸是可爱俏皮，鲁尼那真是鬼脸啊……

　　纽卡斯尔门将一个激灵，差点吓得去找裁判投诉了。

　　求你别咬我！

　　纽卡斯尔门将的注意力被鲁尼带走了，而就在这时，瓦尔迪突然启动，猛冲向皮球，扬起右脚，仿佛浑身的力气都集中到了脚上，这一脚射门必定石破惊天！

　　纽卡斯尔的人墙赶紧起跳，虽然胆战心惊，可还是希望能够阻挡瓦尔迪的射门，而纽卡斯尔的门将也把迅速把注意力转移回来，盯着瓦尔迪的动作，盯着皮球。

　　可这一切却随着瓦尔迪轻描淡写般的从皮球上跨过戛然而止……


第209章 我可以直接罚球不听哨吗

　　举重若轻！

　　瓦尔迪从那副用力过猛的样子到鸿雁一般轻轻从皮球上掠过，带来的强烈视觉反差让人忍不住叫好。

　　而这一下，也让纽卡斯尔的防守球员心理猛的一松。

　　没办法，刚刚太吓人了，他们都以为瓦尔迪要发射导弹了。

　　前排的人墙已经开始从最高点下落，而纽卡门将胸口的大石头也落下了，刚才被鲁尼吓了一下，又被瓦尔迪吓了一下，心里有苦说不出啊！

　　就在这时，看台上猛然传来一阵惊呼声，而纽卡斯尔的球员们脸上的表情也从轻松变成了惊吓甚至绝望。

　　埋伏在最后面的C罗突然启动了，一脚势大力沉的射门，飞速的绕过了已经下落的人墙，在门将惊恐欲绝的眼神中，快速下坠，直接破门！

　　纽卡斯尔球员都傻眼了，被这脚任意球打得猝不及防。

　　这一刻，他们真的欲哭无泪了。

　　能不能不要这么玩？

　　瓦尔迪这混蛋在前面掩护，C罗埋伏起来最后射门，当然，还不能忘了鲁尼这个专门负责卖萌的家伙！

　　你们三个超级天才明明可以靠实力破门，却非要用奇葩逗比的方式来破门，这样真的好吗？

　　看台上的纽卡斯尔球迷们已经那一瞬间真的恨不得挥舞着手中的矿镐，狠狠发泄一番，这太让人沮丧了。

　　如果曼联用正面进攻的方式攻破纽卡的球门，哪怕是反击呢，他们也不至于如此不甘，可现在，一个充满滑稽意味的任意球，居然就把纽卡斯尔的球门洞穿了，这让他们如何能够平静下来？

　　C罗和瓦尔迪已经拥抱在一起庆祝，这个任意球正是他们之前设计出来的一个方案，简单，但却非常的使用，没想到今天真的一拿出来就建功了。

　　鲁尼也一边喊一边冲了过来加入到了庆祝的行列中。

　　“别忘了我，这球我的功劳最大！”

　　没错，鲁尼的功劳确实很大，他用自己一张老脸吓唬了纽卡斯尔门将，给对方造成了严重的心理打击，没有他的卖萌，恐怕进球也不那么容易。

　　庆祝结束，比赛重新开始，对面纽卡斯尔球员脸上全是忿忿的表情。

　　没办法，被追平了比分，还是用这样的方式，他们能够心平气和才怪。

　　重新开球后，纽卡斯尔倒是气势猛涨，冲出来攻了一波，不过还没等他们打出成果，上半场比赛就结束了！

　　看台上整齐的怒骂声简直让裁判恨不得把所有球迷都罚出场……

　　等下半场开始，纽卡斯尔积攒的那点斗志基本都随着一泡尿哗哗冲走了。

　　下半场第52分钟，瓦尔迪突然拉到了右路，和C罗做了一个二过一配合后突然内切走中路，带走了两名防守球员。

　　没办法，瓦尔迪虽然不是内切射门的发明者，但真正威力绝对不弱，甚至还要超过罗本这个集大成者。

　　所以纽卡斯尔看见瓦尔迪带球走中路，根本不敢大意，两名球员上前封堵，就是不想给瓦尔迪起脚的机会。

　　不过瓦尔迪也绝不是一个只知道闷着头射门的独狼，不经意间已经观察好禁区内的情况，一脚挑传，打过后卫线的头顶，从肋部绕过了纽卡斯尔的防守。

　　纽卡球员们大惊失色，却来不及阻止C罗接球爆射。

　　皮球再一次洞穿了纽卡斯尔的球门！

　　C罗一下子冲过来蹦到瓦尔迪身上，兴奋得好像要死掉一样。

　　他真没想到瓦尔迪能够传出这么漂亮的进球，通常只有那种有创造力的中场，才能有这样的洞察力和脚法吧，比如斯科尔斯。

　　虽然前往客场的曼联球迷已经开始庆祝进球庆祝胜利了，在他们看来，曼联就是无可战胜的。

　　当比赛再一次重新开始后，纽卡斯尔开始疯狂的朝着曼联球门攻去，比分落后了，除了进攻，别无选择。

　　可对于曼联这样一支成熟的球队来说，他们完全知道什么时候应该做什么，怎么可能被纽卡斯尔这一波带走。

　　而这时候，前场三人组的快下又有了用武之地，瓦尔迪和C罗都有百米选手的速度，鲁尼冲起来惯性大，跟小坦克一样，这样的三支箭射在身上，滋味绝不好受。

　　断球后往前送一脚，就有很大几率被前场三人组得到，然后在对手如梦方醒的关头，三人组已经杀向了腹地。

　　这一次正是如此，瓦尔迪拿球后带球高速冲刺，鲁尼和C罗则交叉跑位，三人分工明确。

　　纽卡斯尔后场防守本来就十分空虚，现在必须要限制瓦尔迪，同时又不能放过鲁尼和C罗，别提多难受了。

　　于是干脆心一横，在瓦尔迪进入危险区域之前，直接把瓦尔迪放倒了。

　　这名防守球员之前已经身背一张黄牌，而这又是一个黄牌动作，在全场球迷的嘘声中，裁判毫不犹豫的把他罚下场。

　　曼联又获得了一个位置极佳的任意球，位置很上半场进球的任意球几乎一致。

　　看着又钻进了小禁区并且一脸坏笑的鲁尼，还有站在球前的瓦尔迪与C罗，所有人脑海中浮现出来的，都是上半场曼联任意球破门的画面。

　　难道同样的招式你们还想来第二次？

　　喜鹊愤怒了，每名球员心头都仿佛燃起了熊熊烈火，点燃后一发不可收拾。

　　门将积极的安排着人墙，人墙上球员表情坚定，他们心头只有一个信念，那就是绝对不让曼联打进这一球。

　　瓦尔迪站在球前，看着苦大仇深的纽卡球员，不动声色的小声对裁判问道：“我可以直接罚球不用听哨么？”

　　或许可能是声音太小，裁判没有听得太清楚，于是看向瓦尔迪，表情好像在说“你再说一遍，我没听见”。

　　可就在这时，瓦尔迪突然抬脚把球抽向了球门，纽卡斯尔这边正忙着组织防守，根本没有任何防备，冷不丁被打了一个出其不意。

　　皮球直接飞进了球门，人墙没有起到作用，门将也没做出任何扑救动作，一直到皮球飞进球门，他们才后知后觉。

　　瓦尔迪振臂高呼，迎接他的是全场震天的嘘声！


第210章 进球有效

　　瓦尔迪在所有人都没有准备的时候，突然起脚射门，甚至皮球飞进球门的那一刹那，大家都没有反应过来究竟发生了什么。

　　裁判还没等做出任何决定，纽卡斯尔的球员们已经蜂拥扑过来讨要说法。

　　“先生，这样的快发任意球是违例的，进球不能算！”

　　“先生，你应该给他罚下去！”

　　“先生，他这是在挑衅你的威严！”

　　……

　　裁判犹豫了一下，他确实很想宣布进球无效，并且给瓦尔迪一张黄牌。

　　可这时候他才明白过来，刚才瓦尔迪对他问的是什么。

　　瓦尔迪走过来，微笑着对裁判道：“先生，刚才我真的询问过你是否可以不用听哨，而你没有明确的给我答复，所以我这应该不算是犯规违例吧？”

　　纽卡斯尔的球员们对他怒目而视，恨不得将他生吞活剥。

　　裁判沉默了一下，把哨子放进嘴里，吹响，同时伸手指向了中圈。

　　——进球有效！

　　曼联队友们兴奋的扑过来，把瓦尔迪压倒在地，激动的庆祝着进球，而旁边纽卡球员依然无法接受这样的判罚，还在围着裁判不依不饶。

　　看台上球迷们发出的巨大嘘声仿佛能够给裁判淹没，可然并卵，他们没有办法去让裁判改变判罚。

　　实际上，根据国际足联的规则，在对犯规球员出示黄牌或者红牌的情况下，是不允许快发任意球的，这一点非常明确。

　　而瓦尔迪之所以这么做，有两方面原因考虑：

　　其一，英超裁判水平一直饱受诟病，眼瞎的、脑残的，种种不一而是，说不定突然脑子犯抽抽，就把这条规则忘记了呢；

　　其二，就算进球不算自己背一张黄牌，也无关紧要，而且赛后还能引起广泛的热议和讨论，丰满自己逗比的形象。

　　所以瓦尔迪才会选择去快发任意球。

　　而事实证明，英超的裁判真的水平一般，瓦尔迪也不知道裁判究竟是真的忘记了这一条规则还是考虑到他没有回答自己刚才的问题进而做出的权衡判罚。

　　反正最后的结果就是，进球有效。

　　受益者自然是瓦尔迪和曼联，至于裁判赛后会受到什么样的舆论攻讦，那就不是瓦尔迪需要关心的了。

　　“我去，这裁判的水平也真的没谁了，估计去执法业余比赛都会被打吧！”

　　“我倒不觉得是裁判的问题，显然是瓦尔迪干扰了他的思考！”

　　“嗯，看见瓦尔迪，裁判脑子里面出现的全是瓦尔迪的逗比画面，怎么集中注意力吹罚比赛！”

　　“继掰弯了俱乐部、球员和比赛之后，瓦尔迪又把黑手伸向了裁判，英超要跪了！”

　　……

　　电视前和网络上的球迷们已经快要闹翻天了。

　　不过就在这个庆祝进球的时候，倒是有一个人看着瓦尔迪满脸的幽怨，好像被抛弃的怨妇，又好像是约炮后被放了鸽子，反正各种欲求不满。

　　“能不能不要用这种表情看着我，这样别人会以为我对你做了什么！”瓦尔迪一本正经的调侃着C罗。

　　C罗表情极度的郁闷，“说好让我罚的，我都进了两个球了，我还想要帽子戏法呢！你这一脚就给我的帽子戏法踢没了！你快赔我的帽子戏法！”

　　“你被换下场了么？”瓦尔迪瞪着眼睛，“比赛还有那么长时间，你有大把的时间可以去进球，你不能把问题扔在我身上吧！”

　　不过瓦尔迪倒是理解C罗对于帽子戏法的渴望，绝大多数球员一辈子都没有这样的机会，当机会真摆在眼前的时候，没有人不会珍惜渴望。

　　其实瓦尔迪很想告诉C罗，不用担心，未来你的帽子戏法比你上过的女人还要多，简直就是小儿科，不要太在意啦！

　　当然，就算瓦尔迪现在说出来，总裁也不会信的。

　　比赛重新开始后，纽卡斯尔已经斗志全无，误判对于士气的打击相当严重，浑浑噩噩的踢完了最后的比赛，没有再被曼联进球，已经是他们的幸运。

　　赛后纽卡斯尔主帅在新闻发布会上炮轰裁判，认为这场比赛全都毁在了裁判的手中，否则纽卡斯尔绝对不会输得这么干脆。

　　记者们自然乐于见到这样的局面，于是纷纷将矛头对准了裁判的这一次判罚。

　　瓦尔迪作为始作俑者，倒是没有受到多大的诘责，除了一小部分纽卡斯尔球迷，大部分人都觉得责任不在瓦尔迪身上。

　　这时候瓦尔迪的逗比形象就发挥了作用，没有人相信一个逗比会去故意做一些没有底线的事儿，没有底线这个词应该安在裁判头上才对。

　　不管怎样，曼联又拿下了一场比赛，三战全胜的他们依然以净胜球的优势领跑积分榜。

　　而瓦尔迪也继续霸占着射手榜，从一开始就展现了自己的强势。

　　事实上，很多人认为上赛季如果瓦尔迪的出勤率能够再提升一些，那么亨利的英超金靴可能就要易主了。

　　这个赛季瓦尔迪回归曼联，或许会需要经过一段时间的适应，才能够找回上赛季那个进球如麻的超级射手本色，如果亨利能够从联赛一开始就发力，那么两人必将有一番龙虎斗。

　　然而，谁也没想到的是，瓦尔迪居然这么快就融入了曼联，这么快找到了进球感觉，三场联赛场场有进球，直接领跑射手榜。

　　这样一个蛮不讲理的超级新星，和他碰到一起，就算是亨利都很无奈吧！

　　……

　　最后迫于压力，英足总承认这场比赛中裁判有误判行为，但这并不会影响大局。

　　事实上，就算瓦尔迪的任意球不算进，最后依然会是曼联取胜，纽卡斯尔只不过是不愿意承认失败罢了。

　　最后事情也是不了了之，没有人会选择与英足总这尊庞然大物死磕，别说能不能赢，你先想想以后要不要混下去吧！

　　经过这场比赛两次任意球破门，三人组也真的发现自己偷偷练的东西有用，于是在后面的加练中也更加上心，唯一有点小情绪的就是鲁尼，因为瓦尔迪和C罗都通过罚任意球破门了，而他连站在球前的机会还没有呢！

　　呃，你还是继续去卖萌吧！

　　这个适合你！


第211章 安联代言

　　欧洲各国联赛进入间歇期，国际比赛日来临，大部分国家队都要为世界杯预选赛而奋战。

　　瓦尔迪又一次被征召进入了国家队，而且很多人估计，这一次瓦尔迪将会正式上位主力前锋。

　　欧文正忙着逃离皇马回归英格兰，状态不可避免的受到影响，而且很多人觉得，就算是全盛时期的欧文，也未必就比瓦尔迪强。

　　所以瓦尔迪和鲁尼搭档首发的可能性非常大。

　　不过在来到国家队报道之前，瓦尔迪需要去拍摄一组广告。

　　这是经纪人拉伊奥拉又给瓦尔迪谈妥的代言合同，瓦尔迪将成为欧洲最大的保险集团安联集团中个人保险业务的代言人，签约三年，总代言费为500w欧元。

　　对于一位新星来说，这个价格绝对非常有诚意，很多巨星也拿不到这样的合同，甚至来说，一般保险业务很少有找球星代言的。

　　瓦尔迪对于这样的收入非常满意，可他并不明白对方为什么会看重自己。

　　作为欧洲最大的保险集团，虽然安联集团也将广告业务涉足体育界，但他们的方式更倾向于冠名足球场，借此来提高知名度。

　　慕尼黑安联球场、悉尼安联球场、伦敦安联公园、尼斯安联里维埃拉球场、圣保罗安联公园、维也纳安联体育场，甚至在穿越前，后来就连尤文图斯的主场也被他们拿下，改名为安联球场……

　　瓦尔迪真的害怕未来安联球场拿下了所有球场的冠名权，那真的和世纪末日没有任何区别。

　　他想不明白安联保险为什么找自己作为代言人，难道自己的形象已经帅得突破了天际？

　　可当瓦尔迪看见整个广告策划案的时候，整个人都不好了。

　　尼玛，安联绝逼看重的是自己的逗比睡醒，还有作死属性！

　　广告其实很有创意，瓦尔迪以一个主持人的形象出现在荧幕中，旁边则是一块大屏幕，上面播放的全是瓦尔迪逗比作死时候的画面。

　　滑铲洞穿广告牌，两次；

　　飞起和卡斯利互相爆头；

　　混进保安队伍里把整个队伍撞得七零八落；

　　因为调侃队友，被队友们暴揍；

　　……

　　瓦尔迪在旁边解说，“这一次如何如何危险，差一点被打死”等等。

　　最后结束语就是——逗逼作死的人生，你需要一份保障！

　　这广告要是一播放出来，瓦尔迪不知道安联的保险业务会不会有上涨，不过作死的人一定会少很多……

　　无所谓啦，反正瓦尔迪一点都不需要在意自己的形象，自己在别人眼中，逗比形象早已经固定，有钱拿才是真的。

　　自己因为系鞋带拿到了阿迪的球鞋代言，因为作死，拿到了安联保险的代言，这么儿戏草率，不知道其他人会不会气死。

　　不过略微让瓦尔迪有点遗憾的是，广告居然只有自己也个人，而不是和某个女明星，这就让他很不爽了！

　　其他人拍广告，肯定有女明星搭档，两人镜头前各种暧昧，镜头下也同样可以暧昧一下，接下来如何香艳发展，那就不足为外人道了。

　　为毛自己拍广告就不配个女明星，这是搞歧视么？

　　吐槽归吐槽，瓦尔迪也不可能真的这么要求，太丢脸了！

　　拍完了广告，瓦尔迪就到国家队报道了。

　　这一次，英格兰同样要连续打两场比赛，不过只要第一场能够拿下威尔士，英格兰就能提前锁定小组出现名额。

　　威尔士现在还不是后来那支由贝尔和拉姆塞领衔的黑马，就算不是鱼腩也强不到哪里去，对英格兰来说，这不是一个强大的对手。

　　不过保守起见，埃里克森还是派上了全部的主力阵容，拿下这场比赛，后面就可以直接练兵了。

　　瓦尔迪果然获得了首发出场的机会，这是他英格兰国家队的第二次演出。

　　上一场比赛处子秀瓦尔迪就上演了帽子戏法，而这一场，瓦尔迪也同样没有辜负埃里克森对他的看重，虽然没有进球，但却贡献了三次助攻。

　　拿下威尔士后，英格兰如愿小组出线，获得了世界杯的参赛资格，而后面的一场比赛，埃里克森则完全是在考察替补队员了。

　　从国家队回到俱乐部后，瓦尔迪得到了一个坏消息——C罗的父亲去世了。

　　C罗在得到噩耗之后，依然含着热泪出场，帮助球队战胜了俄罗斯，而后才匆匆赶回葡萄牙，甚至没有来得及见上父亲最后一面。

　　其实瓦尔迪前世知道这件事，只是他不可能把所有东西都记忆在心中，否则他一定会想方设法提醒C罗。

　　生老病死都是无可避免的，人的生命往往就是这样脆弱，或许昨天还在一起说笑，而今天就只能生死两隔。

　　或许这也是C罗成长的契机，他会变得更加努力，变得有责任心，从一个傲娇的单车少年变成进球狂魔。

　　……

　　少了C罗，瓦尔迪和鲁尼两个人突然觉得很尴尬。

　　三个男人在一起叫兄弟义气，可两个男人在一起，除了捡肥皂还能干什么？

　　“我们比赛踢任意球吧！”鲁尼这样对瓦尔迪提议道。

　　规则很简单，一个罚球一个守门，然后调换位置，每人踢10次，最后谁进球多谁就赢。

　　瓦尔迪想了想，觉得自己有点吃亏。

　　鲁尼的任意球水平不错，要不然这货也不敢提出比试。

　　可自己清楚自己的实力，没有任意球特性，自己靠着自己练出的那一点不靠谱的电梯球，想赢鲁尼太难了。

　　不过看着鲁尼那副小人得志的表情，瓦尔迪就气都不打一处来。

　　必须要打掉他的傲娇气焰。

　　想了想，瓦尔迪接着去尿尿的借口，进入了系统，这个时候，必须要依靠系统了。

　　上次系统升级大礼包里面开出了很多稀奇古怪的东西，后面就要渐渐的派上用场了，这一次，瓦尔迪想到的是许愿卡。

　　这是一种相当于等价交换的卡片，使用卡片许愿，然后拿出自己的东西匹配愿望价值，如果均衡，系统就会判定愿望实现。

　　许愿卡，礼包中一共开出了三张。


第212章 输的裸奔

　　“许愿：赢下和鲁尼的任意球比赛！”

　　瓦尔迪拿出许愿卡，开始许愿。

　　“系统提示：许愿难度一星，等价交换6系统金币，1自由特性点数，0.3传教点数，请任选其一！”

　　系统的提示让瓦尔迪有点惊讶，没想到这么简单的许愿居然这么贵，价值6块钱，而且他也第一次知道传教点数的珍贵，如果按照汇率的方式考虑，一个传教点数都相当于30块钱了。

　　貌似为了这么点小事儿有点不太划算了，就算是教训鲁尼，也犯不上花6块钱吧！

　　可一想到鲁尼那种狂傲的态度，瓦尔迪就十分不爽。

　　装逼要遭雷劈的，雷不劈你，我劈你！

　　一咬牙，瓦尔迪直接选择了使用许愿卡，用6枚系统金币，完成了等价交换。

　　打击鲁尼的嚣张气焰是一定的了，不过还得让他付出点代价，要不然都对不起他花的六块钱。

　　“可以，不过我们必须要添点彩头！”瓦尔迪引诱着鲁尼。

　　鲁尼大包大揽满不在乎的道：“没问题，谁输的晚上请客就好了！”

　　瓦尔迪笑着摇摇头，谁在乎这点钱！

　　“这样吧，我们换个花样，两种方式你选择一个！”

　　“第一种，每一轮罚球，输的脱一件衣服，一直到有人先脱光为止！”

　　“第二种，十个球比完，输的人在基地内裸奔！”

　　“你选一个吧！”

　　鲁尼惊恐的看着瓦尔迪，表情难以置信。

　　我去，玩这么大？

　　这是要拼命啊！

　　说真的，鲁尼真的有点怕了。

　　可他突然看到瓦尔迪那似笑非笑的戏谑眼神，瞬间被挑拨了神经。

　　谁怕谁啊！

　　来就来！

　　不过他还是需要思考一下瓦尔迪给出的两个选择。

　　虽然看起来瓦尔迪任意球水平不高，可上赛季一场比赛任意球梅开二度可不是编造出来的假新闻，难保这逗比不是在隐藏实力，专门为了坑自己。

　　第一种显然不保险，就算自己最后赢了，可也不敢保证每一轮都能赢，到时候瓦尔迪脱光了，自己也就剩内裤了，也还是丢脸。

　　还是第二种更加稳妥一点，只要能够保证最后赢下瓦尔迪，就可以美滋滋的看着瓦尔迪裸奔了，还有比这更开心的事儿么？

　　显然没有！

　　“我选第二种！谁最后输了谁去裸奔。”鲁尼大声的道。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，果然这货还是落入自己的陷阱了。

　　其实瓦尔迪也害怕鲁尼选第一种，因为他不敢保证系统许愿卡也能让自己每次都赢……

　　现在就没问题了！

　　小胖！

　　等着去裸奔吧！

　　很快，两人摆好了架势，任意球距离球门大约有27、8码，为了逼真，还特意摆上了一排假人作为障碍。

　　瓦尔迪心里面有些忐忑，毕竟第一次使用许愿卡，即使系统早已经证明了自己的强大，但涉及到裸奔这么丢脸的事儿，瓦尔迪也难以平静。

　　瓦尔迪首先罚球。

　　缓缓后退，表情郑重，左脚用力踏地，好像随手都要启动奔驰的宝马。

　　鲁尼同样一脸严肃，让他看起来更像是40岁的大叔。

　　来吧，让我们一决胜负吧！

　　……

　　“看，灰机！”

　　就在两人都全神贯注的时候，瓦尔迪突然侧头手指天上，大声地喊道。

　　鲁尼下意识的转头顺着瓦尔迪手指的望向看去，看到的只是蓝蓝的天空。

　　这骗子，哪儿有飞机？

　　鲁尼心里正吐槽着，还没转过头来，就看见皮球嗖的飞进了球门。

　　尼玛！

　　这一刻，鲁尼心中犹如被一万头大象碾压而过。

　　太尼玛不要脸了！

　　这么阴损的招式你都好意思用？

　　鲁尼看向瓦尔迪的眼神，已经满是怒火，如果他手上戴的是拳击手台而不是守门员手套，那他现在一定已经冲过来给瓦尔迪一套组合拳。

　　看着犹如小孩子被抢了棒棒糖一样的鲁尼，瓦尔迪兴奋地手舞足蹈，继续撩拨着鲁尼快要爆炸的神经。

　　“你等着！”鲁尼梗着脖子不服不忿的道。

　　两人交换位置，轮到鲁尼罚球。

　　火爆的对峙仿佛让周围气氛都变得肃杀起来。

　　……

　　“看，灰机！”

　　鲁尼侧头手指天上喊道。

　　和瓦尔迪的动作如出一辙，完全是模仿秀冠军得主的表演。

　　可瓦尔迪却好像看白痴一样看着鲁尼。

　　曼联训练基地上空根本就没有航线好不好！

　　鲁尼很尴尬，觉得头顶上一直乌鸦飞过去，唔噶唔噶的叫着，嘲笑着自己的愚蠢。

　　“看，蚂蚁！”

　　“看，蝴蝶！”

　　“看，美女！”

　　……

　　短短的功夫，鲁尼已经喊出了所有他能想象到的名词。

　　然而，让他绝望的是，瓦尔迪都快要坐下吃爆米花了。

　　怒极的鲁尼狠狠抽中皮球，放弃了自己擅长的大力弧线球，直接变成了大力任意球。

　　瓦尔迪根本没有有做出扑救动作，因为他知道，自己根本就扑不到。

　　唯一能靠的就是系统！

　　Duang！

　　一声巨响响彻卡灵顿，紧接着是嗡嗡嗡的共振声让人耳朵也跟着嗡嗡响。

　　鲁尼表情绝望，他居然把球打在了门柱上！

　　瓦尔迪走过去拍拍鲁尼的肩膀，在他耳边轻声笑道：“如果你现在认输，我允许你穿内裤去裸奔！”

　　鲁尼就好像被踩到尾巴的猫，瞬间跳脚了！

　　“谁要认输，才刚开始呢，你等着一会哭吧！”

　　可显然今天运气不在鲁尼身上，或者说，许愿卡抽走了鲁尼的运气，让他倒霉无比。

　　瓦尔迪那并不靠谱的任意球罚十次打进了三球，如果换成出色的门将，恐怕一球都进不去；

　　而鲁尼这个自诩的任意球高手，居然在前就此里面只打进了两球，其余不是门框就是飞机。

　　如果最后一球不能打进，那么他就真的要去裸奔了。

　　鲁尼这时候真的紧张了，这不是玩笑，他觉得如果自己输掉了，那么瓦尔迪绝对不会放过他的。

　　上帝啊，求你救救我！

　　瓦尔迪轻蔑一笑。

　　上帝？

　　在系统面前，可能上帝都不好使！

　　最多一会你输了，我允许你穿上一双袜子，不能再多了！

　　脑海中正想着鲁尼一会裸奔的美好场景，这时候鲁尼突然启动了，带着毅然决然的念头和一往无前的气势，那锐利的眼神让瓦尔迪都觉得灼热。

　　伴随着鲁尼一脚抽中皮球，是他心头的呐喊！

　　——我特么不要裸奔！


第213章 正面怼系统

　　瓦尔迪坐在草坪上，目光呆滞，心中却在为自己浪费掉的许愿卡心疼不已。

　　他早应该想到鲁尼这货的人品没有保证，就不应该和他打赌。

　　尼玛，这货居然在最后关头逃走了！

　　逃走了……

　　事实上，鲁尼也是被门柱打怕了，平时就算瞄准了门柱踢，也很难蒙到一脚，可今天就好像中了诅咒一样，明明射门感觉良好，可就是“咣咣咣”的怼门柱，要不然就是打飞机。

　　眼看真的要输了，难道不跑还等着裸奔啊！

　　就这样，鲁尼在最后一球时候做足了姿势，然后掉头一溜烟的逃走了，只剩下瓦尔迪在原地凌乱，久久接受不了！

　　好吧，交友不慎！

　　第二天在训练场上，鲁尼明显在躲着瓦尔迪，眼神闪烁，一副心中有鬼的羞愧样子。

　　“来吧，大胸弟，裸奔吧！”

　　训练间歇，瓦尔迪看见鲁尼又想跑，赶紧一把拉住。

　　鲁尼好像被抓到痛脚一样，“我又没输，为什么要裸奔！”

　　嗯，还没分胜负呢！

　　“好啊，那就继续分出胜负好了，正好今天人多，热闹！”瓦尔迪哪有那么容易放过鲁尼。

　　鲁尼耸耸肩，表情非常可恶，让人恨不得直接怼上去一拳。

　　“我妈妈告诉我不要赌博，所以我想了想，还是算了！”

　　瓦尔迪彻底被鲁尼的无耻打败了。

　　你妈妈有没有告诉你不要嫖妓？

　　这个时候要做听话的宝宝了，是不是晚了点？

　　瓦尔迪有一万句MMP不知道应该不应该跟鲁尼说！

　　好吧，这一次就当做试验好了，虽然代价有点大，不过也就是一场比赛的事儿，还不至于让他心疼到肋条疼！

　　既然已经掌握了许愿卡的用法，瓦尔迪心头不由得火热了起来。

　　这么犀利的好东西，用来干点什么呢？

　　如果自己许愿要一个女神，许愿卡会让自己拿多少钱交换呢？

　　要不然许愿给自己搞一个牛掰的特性，厉害不厉害先不说，反正超级拉风的那种？

　　或者让自己的丁丁再长大十公分？

　　……

　　呃，瓦尔迪突然发现，自己想做的事儿太多了！

　　突然，灵光一闪，瓦尔迪好像被雷击中，整个人愣在了原地。

　　既然许愿卡这么万能，那么自己用许愿卡来直接怼系统可以不可以？

　　虽然许愿卡是系统出品，但说到底系统是程序猿做出来的，而且瓦尔迪觉得逗比系统也未必就是无解的。

　　“许愿：把逗比系统变成正常版系统！”

　　瓦尔迪颤抖着说出了自己长久以来的愿望，望眼欲穿的等着系统回答。

　　“系统提示：逗比系统就是正常版系统，许愿不成立！”

　　瓦尔迪倒吸一口凉气，差点没有直接噎死过去。

　　颤抖着竖起中指，又颓然放下，瓦尔迪感觉浑身力气都被抽空了。

　　尼玛！

　　你这么逗比的系统也特么叫正常版系统？

　　你忽悠鬼呢啊？

　　不过换个角度一想，瓦尔迪好像又了然了。

　　正常不正常都是相对的，没有一个准确的定义。

　　如果真有一个正常版系统可以做对比，那么逗比系统显然是不正常的。

　　可系统好像说过，目前只有它一个系统，没有任何可以比较的东西，那它就是正常版的，不正常也正常！

　　好吧，垄断就是嚣张！

　　那我换一个愿望总行了吧！

　　系统最坑爹的地方就在于任务，如果让系统把任务系统格式化掉，是不是自己的逗比就不用总是胁迫式的了？

　　“许愿：把系统任务模式去掉！”

　　这一次，系统好像卡住了一样，半天没有任何答复。

　　就在瓦尔迪以为系统要拒绝的时候，系统突然回话了。

　　“系统提示：许愿难度四星，等价交换15自由特性点数，或者随机失去两项特性，请选择！”

　　瓦尔迪真的愣住了，万万没想到，自己不过是随口一说，居然真的有机会实现。

　　原来系统真的不是无敌的，它也要受到制约！

　　赶紧查看一下剩余自由特性点数，瓦尔迪顿时崩溃。

　　现在他已经积攒了14点自由特性点数，居然之差那么一点！

　　该死，早知道这样，当时升级“海底捞月”的时候就不升满了。

　　看来只能继续等下去，反正已经受了这么久的煎熬，也不差这么几天了。

　　不过瓦尔迪又好奇起来，怼系统的愿望居然是四星的，那么有没有更高级别的愿望呢？

　　“许愿：炸掉靖国神厕！”

　　“系统提示：许愿难度三星……”

　　“许愿：把棒子国炸沉！”

　　“系统提示：许愿难度四星……”

　　“许愿：毁灭地球！”

　　“系统提示：许愿难度五星……”

　　……

　　瓦尔迪开始用许愿卡测试许愿难度，他才发现对怼系统是多么难的任务，居然和炸沉日本是一样难度级别的。

　　毁灭地球这么恐怖的事情难度是五星，看来许愿难度最高就是五星了。

　　什么？

　　你说还可以毁灭宇宙？

　　毁灭宇宙和毁灭地球其实没有本质性的区别，最多只是量有变化而已。

　　瓦尔迪突发奇想，是不是可以把自己变得帅一点？

　　“许愿：把自己变得比贝克汉姆更帅！”

　　“系统提示：请不要许下这种难度太大，系统都无法完成的任务！”

　　我曹尼玛！

　　瓦尔迪感觉自己受到了以亿为单位的暴击伤害。

　　把我变帅比毁灭地球还难是不是？

　　信不信我跟你玩命！

　　苦笑一声，想哭都找不到地方哭！

　　系统这是要成精啊！

　　嗯，等我凑齐七颗龙珠，我不把你弄死我跟你姓！

　　就在瓦尔迪被系统造成致命一击生无可恋的时候，系统突然发布了一项任务！

　　“系统任务：在和曼城的德比大战中，用上帝之手来向球王马拉多纳致敬！”

　　“任务奖励：上帝之手称号，特性点数+1”

　　“失败惩罚：特性点数-1”

　　瓦尔迪挠挠头，这任务有点邪性啊！

　　先不说任务内容难度如何，奖励和惩罚就很古怪。

　　自己就差一点自由特性点数就能干掉逗比系统的任务系统，而任务恰好就奖励一点，更诡异的是，任务失败还要扣除一点。

　　这分明是冲着自己来的啊！

　　系统为了保全自己的任务系统，也是蛮卖力气的！


第214章 骗别人要先骗过自己

　　其实上帝之手的难度还是很大的，众目睽睽之下，用手把球捅进去，虽然看起来简单，可最终的结果就很难如愿了。

　　大家又不是瞎子，怎么可能看不见。

　　除非裁判真的白内障！

　　可这个任务自己必须得完成，以系统的尿性来看，只要这一次阻击成功，那么下一次可能还会故技重施，一点点消磨掉自己剩余的自由特性点数，最后自己根本拿不出资本去许愿消灭掉任务系统。

　　连带着，自己未来想要给特性升级，都做不到了。

　　所以，这个任务是必须要完成的。

　　完成之后，自己也就解放了，再也不用受到系统的逼迫了！

　　实际上，除掉任务系统，系统还是蛮正常的！

　　……

　　在足球世界，德比是一个永远绕不过去的话题，尤其是在英格兰，德比几乎随处可见。

　　别的不说，伦敦每个赛季都有六七支英超俱乐部，即使两支球队没有深仇大恨，德比气氛不浓郁，可依然要算作德比。

　　一座城市有两支球队实属正常。

　　在埃弗顿时候，每场和利物浦的较量那叫一个火爆，如果这不是文明世界，那么说不定要死多少人的。

　　现在来到曼联同样如此，这座城市还有另外一支英超球队，那就是蓝月亮曼城。

　　这个时候时期的曼城还不是后来被中东土豪包养的蓝月亮，刚刚升级的他们虽然满腔抱负，可实力有限得很，能够争取到中游的成绩，已然是不错的结果。

　　可在和曼联的德比大战里，可一点也看不出曼城的孱弱，就算是最瘦小的球员也能变身肌肉猛男，不要命的冲。

　　技术不够，用命来凑！

　　就算一个赛季一直输下去，哪怕降级，也绝对不能在德比战中认怂！

　　这就是曼城的理念，或者说，所有德比中弱势一方的理念。

　　这场比赛也不例外，虽然曼联坐镇主场，可看曼城狂暴的样子，完全看不出来他们是客场作战。

　　普通的阵容加上火爆的德比氛围，就能让曼城在一定程度上可以和曼联势均力敌，实际上这并不出人意料。

　　由于C罗回家奔丧，所以瓦尔迪出现在了右边前卫的位置上，而锋线上则由鲁尼和范尼搭档，阿兰史密斯出任后腰，顶替因伤缺阵的基恩。

　　所以，瓦尔迪失去了和华夏球员孙吉海直接对话的机会，孙吉海要面对的是老油条吉格斯。

　　事实上，瓦尔迪倒是很喜欢这位自称“技术很粗糙”的华夏球员，能够在五大联赛获得稳定的出场时间，甚至成为留洋的代表人物，他是有这个能力的。

　　不过说到底，在群星云集的英超，他也不过是普通球员，可以做主力，但与超级球星的差距就太大了，在吉格斯这样的飞翼面前，他能做的只是拼命防守，至于进攻，根本不敢压上去。

　　曼联正常的战术其实也是两翼齐飞，虽然老但还能跑得动的吉格斯，加上一个活力无限的C罗，曼联的边路进攻能力并不下于靠边路进攻起家的切尔西。

　　可今天的瓦尔迪就不甘心只在右边路活动了，他更像是一个伪边锋，位置更靠前，也更靠近中路。

　　没办法，总在边路带着，他是没有办法去完成上帝之手的，就算是排球运动员在这个位置也很难直接用手抽球进门吧！

　　所以瓦尔迪更多时候都会来到中路，甚至到小禁区内去抢点，比范尼这个中锋还像中锋。

　　这显然是不符合弗格森战术安排的，老爵爷有点恼火，也有点不理解。

　　虽然瓦尔迪年轻得吓人，未必有多么强的战术执行力，可这样明目张胆违背自己的指令，绝不会是表面上看起来那么简单，而且他也相信瓦尔迪不会那么糊涂。

　　所以他选择了按兵不动。

　　弗格森没有指示，场上两名前锋就有点闹心了！

　　鲁尼还好一些，在瓦尔迪挤压他们空间的时候，他可以选择后撤，甚至拉边；

　　可范尼就完全不行了，虽然年轻时候他还能上演长途奔袭，可现在早就退化为小禁区内的抢点机器，让他出小禁区，威力一下子大打折扣。

　　所以范尼看向瓦尔迪的目光就满是不善。

　　瓦尔迪有点歉意，有点对不起范尼，可他知道，这个时候他真的没有办法退缩，这甚至关系到自己整个职业生涯。

　　“杰米，你是不是应该回到自己的位置上去？”范尼强压着火气，用低沉的声音对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪歉意的笑笑，耐心的解释着，虽然他的解释都是扯淡。

　　“这是我和韦恩的换位，我们经常做这样的练习，效果不错，我想出其不意，一定让对手顾此失彼！”

　　范尼很想给瓦尔迪一拳。

　　你都在小禁区里呆半天了，你告诉我这叫出其不意？

　　可他知道，显然瓦尔迪不会这么轻易被他赶走，他们又不能真的在场上争吵起来，所以只能强忍着怒火，当做什么都没有发生过，一切等到比赛结束再说。

　　就在这时，拉到边路的鲁尼一脚半高球传中，瓦尔迪毫不犹豫的启动冲向了前点，冲顶头球。

　　范尼反应慢了半拍，只能中路接应，希望前点能够漏球。

　　瓦尔迪伸头冲顶的时候，左手悄悄的伸到左耳边，做出前冲的姿势，而事实上，他却是另有想法。

　　头球没顶到，那么稍稍伸出一点的左手估计就能够碰到皮球，很大可能性会直接改变皮球方向进而破门。

　　而从各个角度看起，自己都好像是用头球破门的，也就门将等少数几个人能够看清，可这并不要紧，只要裁判看不清就好了，只要裁判判罚进球有效，自己也就完成上帝之手任务了！

　　剧本设计的不错，瓦尔迪也是按照剧本本色演出。

　　气势汹汹的头球，却没有碰到皮球，而与头平行但稍稍伸出一些的左手准确的碰到了皮球，一下子把球拱进了球门。

　　看着皮球进门，瓦尔迪一路狂奔疯狂的庆祝着进球，这个时候，要想骗过别人，首先要骗过的是自己，他需要自己都想自己刚才就是用头球破门的！


第215章 手球太难了

　　瓦尔迪进球后表现得非常兴奋，这是一个演员的自我修养。

　　可还没等他欢乐的跑多远，裁判的哨子已经响了，不是进球哨，而是进球无效。

　　瓦尔迪顿时愣了，难道裁判真的看见了？

　　曼城门将和几名后卫正对着裁判做出手球的手势，发现裁判已经明察秋毫，纷纷对裁判伸出了大拇指。

　　瓦尔迪心里一下子凉了半截。

　　裁判刚才的位置并不好，他是怎么判断出来的，为什么这么笃定？

　　不过瓦尔迪还是装出一副很无辜，完全不知道发生了什么的样子，万一还有机会呢！

　　“为什么进球不算？”不只是瓦尔迪，曼联队员们都围了过来，找裁判讨要说法，就算是刚才看的清清楚楚的范尼也是一副怒气冲冲的样子。

　　“我看得很清楚，他是用手把球碰进去的！”裁判的声音斩钉截铁，非常肯定。

　　瓦尔迪摇摇头，表情很沮丧，也很无辜，他摇摇手指，表示这不是一个手球。

　　曼联的球员们肯定不会这么轻易被打发走，虽然这个进球被吹掉了或许无法更改，但必须要借着这个机会给裁判施加压力。

　　其实瓦尔迪很想知道，裁判为什么会判定自己手球，他应该看不到才对啊！

　　实际上，裁判真没看清手球拿一下，进球后，曼城球员马上示意手球，而裁判观察到了一个细节——

　　如果瓦尔迪是头球破门，那么皮球虽然不能像炮弹一样飞进球门，但至少也是直直灌进去的，可刚才进球的时候，皮球却是突然减缓了速度，甚至飞进球门落地的时候都没有碰到球网，显然这不是一个头球破门。

　　所以裁判才会非常肯定，瓦尔迪手球了！

　　好吧，上帝之手果然不是那么容易完成的。

　　不考虑阴谋论，在足球世界，每天都会有误判发生，有球队因此而获利，有球队因此而倒霉，显然误判是越少越好的。

　　但有时候，误判却又是足球魅力的一部分，比如经典的上帝之手，比如门线悬案……

　　为了完成任务，瓦尔迪也只能对曼城这个受害者说声对不起了！

　　当然，瓦尔迪也不认为就算没有自己的上帝之手，曼城就能赢得了曼联！

　　“你刚才为毛要用手？你顶不到就漏过来，我在后面啊！”范尼一脸恨铁不成钢的样子质问瓦尔迪。

　　瓦尔迪讪讪的道：“我也没想到会手球啊！”

　　范尼的责问其实没有道理，瓦尔迪也是前锋出身，以后机会自己去把握毫无问题，并不是每一个人都是贝克汉姆，都要给你做球。

　　只不过瓦尔迪一门心思都在任务上，没心思去和他争吵罢了！

　　范尼的感受他可以不用在乎，不过场边弗格森的感受他就不得不在乎了。

　　老头子黑着一张脸，好像心脏病发的样子，让瓦尔迪忍不住心惊肉跳，他可真怕弗格森给他关进小黑屋。

　　好吧，看来想做任务，还是要在保证球队胜利的前提下，赢球才是根本，否则就连他自己都过意不去。

　　于是比赛重新开始后，瓦尔迪又回到了右路，而曼联也真正开始了两翼齐飞。

　　因为之前右路瘫痪，曼联都是从左路发起进攻，曼城的防守重心也跟着倾斜，瓦尔迪突然拉边，一下子就让曼城的防守体系出现了问题。

　　一名边后卫根本就限制不住瓦尔迪的发挥，一个简单的变向动作加上出色的爆发力，就能够闪开防守，这一点，目前几乎是无解的存在。

　　瓦尔迪过掉边后卫后，直接带球往肋部走，在鲁尼和范尼分别带走了一名中卫后之后，曼城的防守已经彻底空虚了。

　　毫不犹疑的起脚爆射，皮球闪电般直挂死角，让门将只能望洋兴叹。

　　瓦尔迪高举双手，双拳紧握，眼神有点挑衅的看着裁判。

　　有能耐这一球你也判我手球！

　　不过瓦尔迪心中也感慨起来，系统的任务真是太难了，还是自己随意进球更轻松。

　　队友们冲过来，兴奋的和瓦尔迪一起庆祝进球，看台上的曼联球迷们也已经高潮了，德比大战，他们又要赢了。

　　谁都清楚，曼联在全世界拥有数量巨大的拥趸，曼城根本没有任何可比性，就算是后来的土豪曼城，影响力与曼联相比差得也不是一点半点。

　　但偏偏在曼彻斯特城，曼城的球迷要多余曼联球迷，这是很奇怪的现象。

　　在很多曼彻斯特居民的心中，曼联是属于全世界球迷的，对他们而言并没有太多归属感，而曼城才是真正属于他们的球队。

　　当然，出了曼彻斯特城，到了曼彻斯特大区，局面就被扭转过来了，还是曼联的球迷具有压倒性的优势。

　　弗格森一副自得意满的样子，他觉得自己就是一个慧眼识英才的伯乐，果然瓦尔迪没有让他失望，让他自由发挥是对的。

　　如果瓦尔迪知道弗格森的想法，一定会哭笑不得，真让他自由发挥的话，那比赛就说不定变成什么样子了。

　　瓦尔迪的进球好像一下子摧毁了曼城的意志，没办法，虽然是德比大战，可对手实力远胜于自己，又是客场作战，现在比分更是落后了，谁还能觉得他们会赢？

　　于是，比赛重新开始后，曼城就好像泄了气的皮球，再也鼓不起来了。

　　面对这样的对手，鲁尼和范尼开始发威了，两人接连进球，直接把比分改写成了3:0，在上半场还没有结束的情况下，就已经锁定了胜局。

　　这个比分倒是让瓦尔迪很高兴，在注定赢球的情况下，他就可以光明正大的作死了。

　　任务还没完成了，这是决定自己未来前途的一个任务，是一定要完成的，哪怕自己付出很惨烈的代价！

　　想到这里，瓦尔迪突然感觉周边环境好像发生了变换，变成了一个排球场地，自己也变成了一个排球手，用手啪啪啪个不停……

　　呃，故意手球，如果进球了，是不是直接红牌来着？

　　这时候，瓦尔迪也有点咬不准了！

　　好吧，不管了，死就死吧！


第216章 世界足坛最能进球的……手

　　下半场，弗格森企图减少消耗，用一名中场球员换下了范尼，这样瓦尔迪就可以名正言顺的顶在最前面。

　　瓦尔迪很想给场边的老头子点上32个赞，真是太懂自己的心思了。

　　不过看球的球迷们却对瓦尔迪此时的踢球风格十分不解。

　　话说你不是反击型前锋么，阵地进攻时候你在外围的威胁最大，可你现在跟卧底一样杵在人家小禁区里，你以为你是范尼啊！

　　可瓦尔迪现在根本顾不上那么多，他一门心思的准备用手进球呢！

　　吉格斯传中，瓦尔迪故技重施，这一次他直接把手放在头顶上，你不是说进球力气小么，这次给你个大的。

　　不过裁判可不是瞎子，一个头球而已，你的手哪儿去了？

　　所以，进球再次无效，瓦尔迪已经连续两次用手破门，然后又被吹掉了。

　　瓦尔迪很想找个地方好好的哭上一场。

　　想用手进球，怎么就那么难！

　　或许是瓦尔迪这种有点不可理喻的表现让弗格森不爽了，弗格森让超级替补索尔斯克亚去热身，就算用脚后跟想也知道他要换的是谁！

　　瓦尔迪看见这一幕，真的急了，他想到了上赛季的一场比赛。

　　系统发布十分钟不碰球的任务，结果眼看就要完成了，自己却被莫耶斯换下场，这种悲剧，他绝对不希望再重演。

　　这时，弗莱彻一脚长传，鲁尼争顶受到干扰，没有直接攻门，顺势摆渡顶给了瓦尔迪。

　　见此机会，瓦尔迪哪里还要犹豫，怒吼着迎球而上，那恐怖的冲击力，直接让想要拉住他的曼城球员失去了机会。

　　看台上的曼联球迷们已经站起来准备欢呼庆祝进球，这种情绪的积累爆发，是最让人畅快的，根本把持不住。

　　曼联已经三球领先，瓦尔迪连续两次手球破门被吹，他们期待着的一场屠杀式大胜迟迟没有到来，现在终于就要实现了，谁还能够淡定得了。

　　整个老特拉福德都爆发了，他们在用这样的方式来迎接瓦尔迪的进球。

　　可这一切却在瓦尔迪一个动作后戛然而止，一阵爆炸式倒吸凉气的声音已经冲破了大气层。

　　只见瓦尔迪在防守球员的干扰下并没有跳起多高，前有门将封堵，后又防守球员纠缠，就在别人都以为瓦尔迪会用无与伦比的爆发力冲顶的时候，瓦尔迪却用一个排球式的扣杀动作直接把球拍进了球门里。

　　看台上的惊呼声映衬着双方球员的呆若木鸡，场景异常的不和谐。

　　瓦尔迪摇摇头，表情遗憾至极，他知道自己的表演失败了。

　　动作可以更隐蔽，方式可以更加迂回，可瓦尔迪等不了。

　　索尔斯克亚就站在场边，随时等待死球机会登场。

　　自己别无选择，这样或许还有一个机会，祈祷裁判眼神不好，可能真的就让自己上帝之手愿望成真。

　　可遗憾的是，他自己这一次根本不可能，毫无掩饰的用排球扣杀，全世界都看见了，难道裁判能看不到？

　　甚至都不需要曼城球员们去抗议，裁判直接给了瓦尔迪一张黄牌，进球无效。

　　瓦尔迪下场了，垂头丧气，显得非常不甘心。

　　球迷们也是对瓦尔迪惊为天人了，虽然瓦尔迪经常让大家喷饭，可今天这样的事情，也是谁都想不到的。

　　“一场比赛用手破门三次，这样的帽子戏法，马拉多纳的上帝之手都只能靠边站吧？”

　　“曼城门将都懵逼了，他绝逼会以为规则修改成可以用手进球了！”

　　“前面两球不好说，不过最后一个扣杀还是非常犀利的，我想瓦尔迪就算是进入英国男排，也绝对是主力核心！”

　　……

　　弗格森都不知道该怎么去骂瓦尔迪，这场比赛瓦尔迪帮助球队首开记录打开胜利之门，可刚表现正常一点，又开始淘气作死了，这一次居然玩出了新花样，连续三次用手破门，这真的是创造吉尼斯世界纪录了。

　　不过想了想，看着瓦尔迪那沮丧的样子，弗格森还是选择了拍拍他的肩膀，而不是破口大骂。

　　年轻人都是需要鼓励的，不是么？

　　回到替补席上，瓦尔迪坐在那里闷闷不乐。

　　布朗一把拉起瓦尔迪的手，做出了顶礼膜拜的动作，非常夸张的道：“这一定就是世界上最能进球的手了，一场比赛比我整个职业生涯进球都多，快让我朝拜一下，我很虔诚的！”

　　瓦尔迪一脸黑线，哭笑不得。

　　毫无疑问，上帝之手的任务失败了，自己要被扣掉一点自由特性点数，距离收拾掉任务系统又远了一步，而且以系统的精明程度，下一长比赛肯定还会有非常难以完成并且失败后还会扣特性点数的任务。

　　这就非常糟糕了！

　　想到这里，瓦尔迪就觉得自己前途堪忧。

　　坐在替补席上装装样子，瓦尔迪已经进入了系统，再困难的局面也要面对不是！

　　果然，系统毫不留情的收走了一点特性点数，让瓦尔迪颇为无奈。

　　连个说情的机会都不给，够铁面无私了！

　　掏出许愿卡，瓦尔迪眼泪汪汪的，他都怀疑自己这辈子到底还有没有机会用许愿卡去干掉任务系统。

　　就算自己每场比赛都往死里逗比，每场比赛收获一个特性点数，可架不住系统任务往下扣啊，反正自己是不用指望特性点数能攒到15了，系统绝对不会允许这种事发生的。

　　突然，瓦尔迪好像被雷劈中，呆立当场，半晌，才狠狠给了自己一个耳光！

　　我去，我特么就是个智障！

　　明明有两张许愿卡，为什么自己就忘了用！

　　如果赛前自己许愿自己可能完成“上帝之手”任务，估计许愿难度不会太高，付出一点代价就能够实现，就不会出现现在这种尴尬局面了。

　　瓦尔迪欲哭无泪，给自己蠢死了！

　　不过现在醒悟过来也不算迟，至少自己还有机会！

　　“许愿：让自己获得两点特性点数！”

　　瓦尔迪祈祷着，一定要成功啊！

　　良久，系统才难产一般的传出提示音。

　　“系统提示：许愿难度一星，等价交换12系统金币，2自由特性点数，0.6传教点数，请宿主任选其一！”


第217章 系统被迫维护

　　果然，系统是没有办法阻止瓦尔迪许愿的，而且衡量等价交换条件时候，也同样不能作弊，无法给出一个天价到让瓦尔迪绝望的条件！

　　虽然上赛季最后阶段瓦尔迪因为一双球鞋而导致欠账，不过系统更新大礼包中赠送给了瓦尔迪50枚金币，不仅让他还掉了欠账，还小有盈余，再加上前面几场比赛的收获，瓦尔迪妥妥的乡下土财主一枚。

　　凑巧的是，这几周系统商店都没有刷新出进攻特性碎片，瓦尔迪也没有地方去浪，所以他现在是有钱去进行交换的。

　　大吼一声，“交换！用系统金币换！”

　　“系统提示：许愿成功！”

　　瓦尔迪赶紧查看，虽然他知道被骗的几率不足万分之一，可紧要关头，还是忐忑不安。

　　果然，特性点数变成了15个。

　　成功了！

　　瓦尔迪这一刻恨不得仰天长啸。

　　翻身农奴终于要做主人啦！

　　“许愿：把系统任务模式去掉！”

　　很快，系统的提示音也响起。

　　“系统提示：许愿难度四星，等价交换15自由特性点数，或者随机失去两项特性，请选择！”

　　还好，瓦尔迪担心的事情没有发生，系统没有坑爹的涨价，如果系统现在改口需要16个特性点数，那么瓦尔迪就真跪了！

　　“交换，用特性点数交换！”

　　瓦尔迪的声音中带着颤抖，心中激动不已。

　　该死的思考人生——再见！

　　该死的球场尿尿——再见！

　　该死的三张红牌——再见！

　　还有该死的怼门柱——再见！

　　永远也不要见！

　　瓦尔迪感觉胸中积郁已久的闷气终于消散一空，整个世界都美好了起来！

　　“系统提示：许愿成功！”

　　“系统提示：任务系统模块消除！”

　　第一次，瓦尔迪觉得系统的声音犹如天籁。

　　这一刻，瓦尔迪仿佛看见了极乐世界对自己敞开了大门。

　　我要拥抱这个世界！

　　我要飞起来啦！

　　可还没等瓦尔迪完全把自己的喜悦释放出去，系统接下来的提示音就让他表情凝固在这一刻。

　　“系统提示：由于系统本身设定被篡改，系统自动保护功能开启，未来三天将进入更新维护状态，请宿主知悉！”

　　然后，系统就销声匿迹而去，任瓦尔迪如何呼唤也不吭声。

　　瓦尔迪真的有点心惊胆战了，系统刚才的提示让他有种非常不详的预感。

　　什么叫“设定被篡改，自动保护功能开启”？

　　这是不是意味着系统还有补救措施？

　　上次系统中病毒自己的模板被改得面目全非，最后不也是被系统还原回来了！

　　难道这一次系统也还能把格式化掉的任务系统还原回来？

　　这种不妙的感觉让瓦尔迪比闻了奥斯曼的屁还要晕。

　　可要是任务系统真的被还原回来，那岂不是许愿失败？

　　到底会是什么样的结果呢？

　　瓦尔迪真的有点被系统搞怕了！

　　好吧，不管了，反正三天后自然见分晓，就算自己现在打破头也猜不到，还不如静静的等三天呢！

　　……

　　最终这场比赛曼联四球大胜同城死敌曼城，在第一回合德比中大放光芒。

　　事实上，以曼联的实力拿下对手真不值得大书特书，唯一的话题就是曼城输得有点惨，仅此而已。

　　而瓦尔迪又一次保持了优良传统，只要有他出场的比赛，他永远都是大家关注的焦点，而这一次，大家聚焦的是他用手捅进了三球……

　　帽子戏法，很难，但每个赛季都会几次，让大家大饱眼福；

　　点球帽子戏法，更难，几个甚至是十几个赛季才有一次，出现就能够震惊世界足坛；

　　任意球帽子戏法，难得突破了天际，整个世界足球的历史中也只有一次，这是伟大的神迹；

　　而今天，瓦尔迪的手球帽子戏法，难度甚至大于任意球帽子戏法，前无古人后无来者。

　　当然，说是帽子戏法真的有点委屈了，关键是这三个进球一个都没算……

　　一个手球进球叫上帝之手；

　　两个手球进球，嗯，上帝有两只手；

　　那么三个手球进球，应该叫什么？

　　上帝是用哪个部位进的球？

　　不论怎样，大家都对瓦尔迪惊为天人，就算是曼城的球迷都不例外。

　　曼城球迷没办法不对瓦尔迪好感十足，虽然瓦尔迪进了一个球，可要不是瓦尔迪的手球帽子戏法，那么曼联这一场就是七球的大屠杀了……

　　……

　　瓦尔迪忐忑不安的等待了三天，这煎熬的三天让瓦尔迪知道了什么叫做度日如年。

　　就算训练时候，瓦尔迪都是一副无精打采的样子。

　　C罗奔丧回来了，显然葡萄牙天才相比于平时那精神奕奕的样子憔悴了许多。

　　失去了父亲，没有人会不难过！

　　结束训练，又到了三人组加练的时候。

　　C罗一个人闷着头猛踢任意球，每一脚发力都好像把全身细胞中蕴藏着的每一分力气都使光，那种劲头，让人胆战心惊。

　　瓦尔迪知道，每个人都要经历这种悲伤，只有时间能够抹平一切，所以他和鲁尼都选择没有去打扰C罗，这个时候，就连说些安慰的话都是不合适的，C罗需要自己一个人去渡过难关。

　　晚上一个人在家实在无聊，瓦尔迪又不想去夜店浪费生命，于是干脆直接开车去了利物浦。

　　不到一个小时，瓦尔迪就回到了他曾经在埃弗顿时候的住处，现在，安妮和格蕾丝依然住在这里。

　　时间已经很晚，瓦尔迪悄悄的开门进屋，打算给安妮一个惊喜。

　　悄悄的打开大门，瓦尔迪发现客厅中一片昏暗，没有灯光，反倒是楼上安妮的卧室亮着灯，里面传出一阵阵持续不断的娇喘声，有安妮的，另外一个声音则是格蕾丝的。

　　两个人居然又玩上了游戏？

　　瓦尔迪一阵无语，看来自己不在的时候，两个人依然很开心啊。

　　不过心头却是一阵火热，最近一段时间没有发泄，自己的肾上腺激素又开始蠢蠢欲动了。

　　蹑手蹑脚的爬上楼梯，瓦尔迪悄无声息的站在了安妮的房门外。

　　那诱人的声音已经让自己口干舌燥，那香艳的画面，更是让自己把持不住，激情难耐……


第218章 终于可以三人游戏了

　　显然安妮和格蕾丝已经到了忘我的高潮，根本没有注意到站在门口如同雕像一般的瓦尔迪。

　　嗯，确实是雕像，如果他的嘴巴里面没有流出口水的话！

　　那一刻，瓦尔迪真感觉身体里面什么东西好像要爆发出来，理智都已经不能保持。

　　“我能够加入进来吗？”

　　或许，这个问句就是瓦尔迪最后仅剩的理智。

　　突然的声音让安妮和格蕾丝在高潮中猛然惊醒，不受控制的颤抖起来，达到了巅峰。

　　刺耳的惊叫声从安妮嘴里喊出，格蕾丝虽然没有喊出来，可那戒备的眼神让瓦尔迪知道，这性向有问题的女人绝对不会害怕拿刀去解决问题。

　　这时，安妮和格蕾丝才看清，原来不速之客是瓦尔迪。

　　安妮长出一口气，手摁在胸口，显然吓得不轻。

　　瓦尔迪的眼神已经无法转移，一直固定在安妮那上下起伏的美胸上面，望眼欲穿。

　　“你这样很没有礼貌你知道么？”格蕾丝非常冷漠的对瓦尔迪道，却没有做出任何遮挡，那凸凹有致的身材让瓦尔迪大饱眼福，又忍不住咽了一口口水。

　　瓦尔迪耸耸肩，身下支起的帐篷让他很不舒服。

　　“我和我的女朋友做一些大家都喜欢的事情，我想这很正常吧？”

　　格蕾丝强压着怒火，“可你打扰到了我们！”

　　“你们天天都可以在一起，少这一天也无关紧要吧！”瓦尔迪眼神目光火热的在格蕾丝身上上下转移，满不在乎的道。

　　安妮此时已经羞涩得恨不得把自己埋进被子里，两人的对话实在让她娇羞不堪。

　　瓦尔迪已经管不了那么多了，迅速的脱下衣服，如同野兽一般嘶吼着冲向了安妮。

　　安妮惊叫一声，不过却没有挣扎，和瓦尔迪拥在了一起。

　　格蕾丝脸色依然难看，可这个时候，她没有办法再呆在这里了，于是气冲冲的转身想要离开。

　　可谁知安妮突然拉住了她，借着瓦尔迪的力气，把她压在了床上。

　　气氛一下子就旖旎荒唐起来。

　　瓦尔迪进攻着安妮，挑拨着安妮浑身如同蚂蚁在爬；

　　而安妮也同样没有放过格蕾丝，把格蕾丝爱抚得喘息连连。

　　难道自己今天真的有机会把这对女同同时拿下？

　　瓦尔迪脑子里面已经完全被这个念头占据。

　　安妮给了瓦尔迪一个妩媚的眼神，又对着身下安妮的方向努努嘴，好像在对瓦尔迪说“快上啊，便宜你了！”

　　瓦尔迪心里面已经乐开了花，早已经按耐不住冲动的他把邪恶之手抚上了格蕾丝那同样充满诱惑力的胴体。

　　格蕾丝瞬间感觉被电流击中，浑身忍不住颤抖来，原来被男人抚摸是这种感觉啊！

　　她脑海中还有最后的一丝理智，她不想让这个讨厌的男人得手看，可安妮的上下进攻还有瓦尔迪的抚摸都让她浑身使不出一丝立起来，只能用喘息声来抗议，可这娇喘一样的声音，却更激发了瓦尔迪的欲望和冲动。

　　……

　　当瓦尔迪进入格蕾丝身体的那一刻，格蕾丝似乎也认命了，这样的刺激让她根本掀不起任何其他念头，甚至感觉自己仿佛要昏死过去一样。

　　这注定是荒诞无比的一个夜晚，瓦尔迪在格蕾丝和安妮身上无限制的索取着，甚至不知道最后一共有多少次。

　　当三人相拥而眠的时候，已经是接近清晨。

　　瓦尔迪是被外面驶过的垃圾清理车吵醒的，而怀中两个玉人依旧在沉睡，如同睡美人一般。

　　轻轻在安妮脸上吻了一下，这是他心爱的人。

　　而对于格蕾丝，瓦尔迪却不知道自己究竟是什么感觉，很难形容。

　　开始，就是因为格蕾丝的横刀夺爱，自己失去了安妮，那种感觉，应该是恨之入骨吧；

　　后来，格蕾丝为爱情做出了牺牲，同意了安妮和自己在一起，虽然恨意已经消失了，可感觉依然很尴尬，而自己和安妮在一起的时候，关于格蕾丝想的更多是如何同时拿下这对女同；

　　现在，崇高理想变成了现实，自己真的和格蕾丝发生了关系，可这到底算怎么回事儿呢？

　　摇摇头，真的好乱！

　　安妮醒了，轻轻吻了瓦尔迪一下。

　　格蕾丝也醒了，可她的第一反应却是很想给瓦尔迪一个耳光，响亮的耳光。

　　可最终，格蕾丝还是没有下手，起床默默的穿起了衣服，离开了房间。

　　瓦尔迪想要说什么，张开了嘴最后却什么也没有说出来。

　　“她需要时间去适应，相信我，没问题的！”安妮微笑着对瓦尔迪道，显然一点也不担心格蕾丝。

　　瓦尔迪亲昵的刮了一下安妮的高鼻梁，调侃道：“你真是我的好女友，不过我想这么一来，你应该是最开心的吧！”

　　安妮羞红了脸，将头埋进瓦尔迪的胸膛里。

　　瓦尔迪忍不住冲动，直接抱起安妮，在安妮的惊叫声中，开始了晨间运动。

　　……

　　当瓦尔迪开车往卡灵顿训练基地飙车的时候，一边回味着昨晚荒唐并旖旎的一幕，不过嘴里面最一直暗叫糟糕，因为他训练要迟到了。

　　弗格森可不管你为什么迟到，他不需要理由，反正你敢迟到，只要做好受地狱式惩罚的准备就好了。

　　一路上不知道超了多少车，利物浦和曼彻斯特的交通情况并不算好，即使没有伦敦那么堵车，可高峰期，还是车水马龙。

　　当瓦尔迪赶到训练基地的时候，弗格森正一脸笑意的看着他。

　　“去吧，不需要我说什么吧！”

　　弗格森的声音仿佛从地狱中传来，让瓦尔迪忍不住打了一个寒颤。

　　抬手看表，果然迟到了。

　　耷拉着脑袋，瓦尔迪一副倒霉脸到更衣室换衣服。

　　打开门，意外发现鲁尼也是一副哔了狗的表情，唉声叹气。

　　两人已经默契到不需要说什么就明白彼此的意思，只能互相拍拍肩膀以示安慰。

　　难兄难弟！

　　黄泉路上不孤单啊！

　　于是，在别人进行有球训练的时候，瓦尔迪和鲁尼开始了5000米限时跑，这种恐怖的惩罚就算是在季前备战期，都是让人叫苦不迭的残酷体能训练！


第219章 再晚一点就砸到你头了

　　“你为什么迟到？”鲁尼不解的问瓦尔迪。

　　瓦尔迪自然不会告诉鲁尼自己昨天晚上玩的太嗨了。

　　“呃，路上堵车！”

　　鲁尼翻翻白眼，这个借口除了白痴，正常人是不会相信的。

　　“那你又是为什么迟到？”瓦尔迪疑惑的看着鲁尼问道。

　　问到这里，鲁尼脸色突然变得难看起来，好像非常生气的样子。

　　“说起来就恼火，昨天晚上我正和女友嘿咻，天花板上的灯突然掉了下来，正好砸在我屁股上，你看看，都给我屁股砸肿了！”

　　鲁尼生气的说着，还想要撩开裤子给瓦尔迪看。

　　瓦尔迪连连摆手，表示自己不看，他害怕得针眼。

　　再说，就算没挨砸，你的屁股也是肿的好不好，肿得老高老高了！

　　“你应该感到庆幸，如果早几分钟掉下来的话，可能砸的就是你的头了！”瓦尔迪摸摸鲁尼的头，语重心长的安慰道。

　　鲁尼一脸的茫然，没听懂瓦尔迪说的是什么意思。

　　“为什么会砸到我的头？”

　　瓦尔迪叹息一口气，好单纯的孩子啊！

　　鲁尼虽然没明白，不过旁边的几个队友倒是听得清楚，全都噗呲一声笑了出来。

　　“嗯，韦恩应该喜欢！”

　　“没错，吃起来味道很好！”

　　“你是应该庆幸的！”

　　“我想你舌头的技术应该和你的足球技术一样好！”

　　……

　　这时候，就算鲁尼再迟钝，也应该明白过来了，于是训练场上就又出现了鲁尼追杀瓦尔迪的一幕。

　　看着两个活力四射的混蛋，弗格森感觉眼前一阵恍惚，仿佛又回到了从前，那时候，92班也正青春年少……

　　一晃好多年过去了，青葱少年都已经变成了沙场老将，而自己，都已经快要退休的年纪了。

　　或许等这一波球员成长起来，自己就可以真正休息了。

　　……

　　“韦恩，你应该跟我学学机械舞的，你的庆祝动作太没有特点了！”闹够了，瓦尔迪好不容易才从鲁尼身下爬起来，赶紧转移了话题。

　　不过瓦尔迪倒是没有说谎，鲁尼天赋很高，出道就进入巅峰期，进球效率也十分不错，不考虑掉头发的问题以及私生活问题，这货也就庆祝动作需要吐槽一下。

　　毫无新意，除了打上一套组合拳，要不然就是张开双臂好像要飞的样子，单调又无趣。

　　鲁尼脑袋晃得跟拨浪鼓一样。

　　“不要，你那抽筋一样的玩意也能叫机械舞？”鲁尼也同样鄙视瓦尔迪那乡村范儿的国际化舞蹈。

　　好吧，瓦尔迪期待中的刘能落空了，虽然他感觉鲁尼真的很像刘能，大脑袋锃亮……

　　“那算了，就算你想学我还不愿意教你呢，你又不出学费！”瓦尔迪一副“活该你不解风情”的样子。

　　不过瓦尔迪好像突然灵光一现，“要不然我们设计几个组合庆祝动作？”

　　鲁尼眼前一亮，觉得这是一个好主意，他也是爱热闹的那种人。

　　“带我一个，带我一个！”C罗突然加入了进来，让鲁尼和瓦尔迪吓了一跳。

　　瓦尔迪以为C罗还沉浸在失去父亲的悲伤中，所以这几天都没有和他有太多交流，不过看他现在这个样子，估计也是渐渐走出阴霾了！

　　训练结束后，三个人凑在一起开始嘀嘀咕咕，设计那些非常拉风，或者非常有故事情节爆笑的组合庆祝动作，脑洞大开，很快就敲定了许多，或许这个赛季都足足够用了！

　　当然，有些设计光靠他们三个完不成，到时候提前和几个队友打个招呼就好了，相信以费迪南德为首的这些混蛋派，是肯定会愿意凑热闹的。

　　……

　　回到家中，瓦尔迪迫不及待的进入系统，他很想知道，这一次系统又能搞出什么新花样来。

　　“系统提示：系统遭受攻击，任务模块消失，并且无法恢复，现增加‘预设任务’模块！”

　　“系统提示：增加逗比成就系统！”

　　“系统提示：考虑宿主知名度情况，开放场外逗比核算，每月限两次！”

　　“系统提示：取消无明确指向特性碎片，未来碎片全部拥有明确指向性！”

　　……

　　一连串的提示音让瓦尔迪感觉好像耳朵受到了轰炸一般。

　　一项一项查看，瓦尔迪感觉这一次系统可能又有大动作。

　　任务系统取消，是自己许的愿，所以消失后没有办法恢复。

　　瓦尔迪万万没想到，系统居然补充了一个所谓的“预设任务”模块。

　　顾名思义，实际上就是瓦尔迪自己可以在赛前给自己发布任务，自主匹配奖励和惩罚，任务完成后奖励发放，失败后实施惩罚。

　　虽然也是任务，但系统发布的坑爹任务怎么可能和瓦尔迪自己设计的任务相媲美？

　　举个例子，在一场比赛之前，瓦尔迪可以预先设计好，这场比赛自己要在开场前跳一段雷人舞蹈；

　　然后进入预设任务模块，自主添加这个任务；

　　接下来，就是衡量奖励和惩罚，比如瓦尔迪想要奖励一个特性点数，系统觉得奖励太高，就会不成立，瓦尔迪再设定0.5个特性点数，系统觉得差不多，奖励就固定了；

　　任务惩罚也一样，瓦尔迪觉得失败后可以掉一根头发作为惩罚，系统觉得太轻了，瓦尔迪再设定掉10根头发，系统觉得合适，惩罚也固定了；

　　于是，一个新鲜任务就完成了！

　　“预设任务：下一场比赛开始之前在球场上跳一段雷人舞蹈。”

　　“任务奖励：0.5自由特性点数！”

　　“失败惩罚：宿主掉10根头发！”

　　看来这和系统发布的任务没有什么区别，可这是瓦尔迪自己设计的，绝对是自己能完成的，比直接给自己奖励也难不了多少，至于惩罚，看一看就好了。

　　目前看来，这个预设任务就是完全为瓦尔迪服务的，好像玩家玩游戏自主创造世界一样。

　　不过瓦尔迪总觉得系统没有那么好心，虽然系统的目标是把自己培养成最逗逼的球星，可自己不被玩残，估计是很难实现的，瓦尔迪觉得自己早就把握了系统的初衷。

　　可在坑爹任务系统被干掉后，系统就这么心甘情愿的给自己整个好处？

　　瓦尔迪表示不相信！


第220章 原来钱包在这里

　　瓦尔迪接着往下看，这个成就系统他倒是很感兴趣。

　　玩过很多游戏的他自然清楚成就系统是什么意思，不过移植到逗逼系统里，就很难说了。

　　果然，这里的成就系统就相当于一个逗逼纪录贴，附带成就点数奖励，仅此而已。

　　随便拿出一条成就为例：

　　“在英超联赛中拿到五张红牌！成就已达成3/5！成就奖励特性——红牌专家！”

　　再拿出一条来：

　　“在比赛中两次扮演球迷庆祝进球！成就已达成0/2！成就奖励球迷激励卡！”

　　看着一条条匪夷所思的成就，瓦尔迪哭笑不得。

　　这特么就是变相的发布任务啊，只不过没完成也没有惩罚罢了。

　　系统这是要搞事情啊！

　　利用自己贪婪的人形弱点，引导自己去完成这一个个坑爹成就，达到坑死自己的目的？

　　嗯，自己应该没有猜错，系统就是这么尿性！

　　前面这两项“预设任务”和“成就系统”瓦尔迪觉得就是个坑，不过后面放开场外逗逼权限，对于瓦尔迪而言倒是一个利好消息。

　　之前系统核定的时候，只有在比赛中逗逼才有特性点数的奖励，而现在，开放了场外。

　　也就是说，瓦尔迪可以随时随地的逗逼了。

　　场上逗逼毕竟不可能毫无限制，可到了场外，那么题材就丰富很多了。

　　瓦尔迪要是绞尽脑汁的话，估计每天逗一次，能逗到死。

　　当然，系统有限制，每个月两次。

　　这个频率很好，几乎和瓦尔迪在球场上逗逼的频率一样，瓦尔迪感觉自己要发财了。

　　白花花的银子，哦不，白花花的特性点已经在向自己招手了。

　　干掉任务系统，让瓦尔迪一下子变成了穷光蛋，地主家也没有余粮了，现在终于找到了发家致富的机会。

　　至于最后特性碎片的改变，瓦尔迪其实早有预感，看来以后获取特定的难度要加大了。

　　……

　　下一场比赛是欧冠小组赛第一轮，客场对阵比利亚雷亚尔，正好尝试一下系统的新功能。

　　翻捡着成就系统页面，瓦尔迪觉得自己找到了一个系统漏洞。

　　成就系统中成就都是逗逼成就，而自己要是参照成就设计任务，那么是不是在完成任务的同时又能达成成就？

　　显然，系统没有规定，这就是赤裸裸等着自己上的漏洞！

　　翻到一个不错的，瓦尔迪连忙抄下来，录入了预设任务系统。

　　“系统任务：在和比利亚雷亚尔的欧冠小组赛中，两次偷听对方教练布置战术！”

　　这个任务就是成就系统中的一项，完成该成就奖励0.5特性点数还有一枚系统金币。

　　奖励不算丰厚，但看起来成就简单，轻轻松松就能达成，所以瓦尔迪想它来试试水。

　　不过在匹配任务奖励和惩罚的时候，瓦尔迪琢磨着是否能够提高一下。

　　“奖励匹配一点特性点数！”

　　“系统提示：奖励匹配失败！”

　　嚓，果然不行！

　　实际上成就系统上已经匹配出了最合适的奖励，就算瓦尔迪能够匹配得更多一下，也绝不会高出太多。

　　“奖励匹配半块万能碎片！”

　　“系统提示：奖励匹配失败，不卖半份儿！”

　　瓦尔迪一脸黑线，这也不行那也不行，要你何用！

　　“随机匹配！”

　　“系统提示：奖励匹配成功！”

　　“任务奖励：4枚系统金币！”

　　“失败惩罚：出门丢钱包一次！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，他已经对系统无语了。

　　随机匹配这东西真是太坑爹了，我要金币有何用？

　　而且失败惩罚更奇怪，我特么根本就没有钱包，你居然告诉我失败了要丢钱包？

　　真是见鬼了！

　　好吧，这一次就当是试水了，不用太在意。

　　想到这里，瓦尔迪从系统里面退了出来。

　　明天就要飞往西班牙了，瓦尔迪食髓知味，又开车飞奔到了利物浦，他很期待着再一次三人行。

　　可等他赶到利物浦，就很失望了，因为格蕾丝出差去了外地，家里只有安妮一个人。

　　眼神中的失望没有能够瞒过安妮，安妮白了瓦尔迪一眼，手指狠狠点了瓦尔迪脑门一下。

　　“你还真的很不知足呢！”

　　瓦尔迪腆着脸笑笑，甜言蜜语哄起了安妮。

　　不过安妮倒是没说错，瓦尔迪自己可能真的有点太贪心了。

　　说着，安妮突然拿出一个礼物盒，递给了瓦尔迪。

　　瓦尔迪很高兴，这是给自己的礼物？

　　兴冲冲的打开了礼盒，瓦尔迪整个人都感觉不好了！

　　这里面居然是一个钱包！！！

　　安妮搂着瓦尔迪的胳膊，温柔的道：“我看你一直没有钱包，这是我用一个月工资买下的，你喜欢么？”

　　瓦尔迪做出了很感动的表情，可心里面却已经开始流泪了！

　　原来系统在这儿等着自己呢！

　　好吧，瓦尔迪承认，自己很感动！

　　这是安妮第一次给自己买礼物呢，意义重大！

　　所以不为奖励，光是为了安妮的这份心意，自己也要完成任务，决不能让这个钱包丢掉。

　　珍而重之的收好钱包，瓦尔迪和安妮深情拥吻，又是美好的一夜。

　　第二天回到曼彻斯特的时候，瓦尔迪就觉得自己又钻牛角尖了，真是死脑筋，用某地方言说就是方脑壳！

　　自己完全可以把安妮送的钱包珍藏起来，自己随便买一个钱包带着，就算没完成任务，丢的钱包也是很无所谓的这一个，完全无关紧要嘛！

　　最关键的是，这么简单的成就和任务，自己怎么可能没有办法完成？

　　……

　　飞往西班牙的飞机上，瓦尔迪和C罗并排而坐。

　　瓦尔迪觉得口渴，于是找空姐要了一瓶水。

　　前世的习惯让他拧开盖子后仔细的看了一眼，然后才对着瓶子喝水。

　　C罗对瓦尔迪的动作表示不解，“你为什么非要特意看盖子一眼，难道你觉得瓶盖好看？”

　　“不，我只是想看看有没有‘再来一瓶’！”瓦尔迪随口答道。

　　“再来一瓶？”

　　C罗表示更不懂了。

　　嗯，可能瓦尔迪觉得一瓶水不够吧！

　　于是总裁就把自己的这瓶水递给了瓦尔迪。

　　男友力再次展露无遗！

　　瓦尔迪挠挠头，被总裁打败了，好吧，看来“再来一瓶”这个梗总裁是理解不了的！


第221章 表示听不懂西班牙语

　　对于这场和比利亚雷亚尔的欧冠小组赛，瓦尔迪是很有想法的，又翻检成就系统又准备预设任务，大费周章。

　　可到头来却让他郁闷不已，因为弗格森根本就没有把他放进首发名单。

　　一方面是因为曼联锋线人才济济，弗格森也需要平衡出场时间，不可能让萨哈等人总坐在替补席上，而且之前的主力中锋范尼也因为出场时间减少而总是抱怨，弗格森不能不考虑他们的感受；

　　而另一方面，还是弗格森认为这场比赛难度不会太大。

　　虽然比利亚雷亚尔实力不错，可球队核心里克尔梅因为脚踝的伤势，这场比赛根本就无法出场。

　　这样一来，球队实力大打折扣，就算是本地媒体都觉得面对曼联很悲壮。

　　所以，瓦尔迪和鲁尼坐在了替补席上，倒是C罗混到了上场机会。

　　比赛一开始，比利亚雷亚尔凭借着主场之利打得有声有色，似乎一点也没有受到里克尔梅缺阵的影响，快速流畅的配合让曼联非常难受。

　　进入新世纪一来，欧洲赛场上的连环克现象已经非常明显的显现出来，西甲克英超，英超克意甲，意甲克西甲，往复循环，很有针对性。

　　英超球队在技术上不如西甲球队，更多时候都是靠着身体硬拼，西甲球队则能够发挥出技术上的优势，牵制他们进攻上面的快节奏和长传冲吊。

　　而当真正阵地战进攻的时候，英超球队不细腻的特点就完全暴露了出来，最后往往被西甲球队击垮。

　　虽然曼联在英超属于技术化的球队，但在西甲，还真算不上技术好，所以，拿着自己最不擅长的地方去碰对手最擅长的地方，曼联不吃亏才怪！

　　瓦尔迪前世不是懂球帝，细节方面说不出来，但大体情况他是了解的，就好像现在，也只能纸面谈兵。

　　他觉得如果自己出场，加快进攻节奏，快攻中减少失误，失去了节拍器的比利亚雷亚尔根本就抵挡不住。

　　虽然速度快的C罗在场上，可独木难支，陷入对手的重重包围中，节奏根本快不起来。

　　年轻人就是这样，踢不上球坐在替补席上就如坐针毡，好像猴子一样。

　　瓦尔迪和鲁尼两个人根本坐不住，隔几分钟就故意来到老爵爷面前晃悠一圈，提醒一下对方，自己可还坐在替补席上呢！

　　对于这两个活宝，弗格森真是又爱又恨，他们有天赋，只要培养得当，必然会是超级巨星；可他们的性格真是让自己操碎了心，一个看不住，估计就上天呢！

　　弗格森选择了视而不见，不管两人在他面前如何晃荡，他都当做看不见。

　　瓦尔迪和鲁尼对于弗格森这样的态度也是无可奈何，对视一眼，唉声叹气。

　　好吧，既然这样，我还是去做我自己的工作吧。瓦尔迪满不在乎的想着。

　　于是，瓦尔迪的注意力更多放到了对手的替补席上边，他还有“偷听对手战术”的任务呢！

　　并没有让瓦尔迪等多久，很快机会就来了。

　　趁着任意球死球，几名比利亚雷亚尔球员到场边喝水，黄潜主帅佩工走过去，拉着中场塞纳叮嘱着他需要注意的地方。

　　瓦尔迪哪里会放过这样的机会，三步两步蹿了过去，悄无声息的站在佩工身后，伸过头去支起了耳朵。

　　“不要贸然上抢，守住自己的位置，也不要轻易犯规，防守斯科尔斯的时候多用小动作，今天裁判的尺度很宽松……”

　　佩工丝毫没有注意到身后出现了一位潜伏者，所以也没有任何防备，而身前的塞纳因为视线被挡，也没发现瓦尔迪。

　　可全场几万名球迷都看见了，替补席上的球员也看见了，顿时嘘声大作。

　　突然传来的嘘声让佩工和塞纳都很奇怪，茫然四顾，一下子间谍一般的瓦尔迪就原形毕露了。

　　“我嚓，这货居然来偷听！”几名黄潜的替补球员冲过来想要推开瓦尔迪，虽然佩工说的未必是什么秘密战术，可这样堂而皇之的偷听，也太不像话了。

　　佩工皱着眉头，脸上表情也同样不好，可一看是瓦尔迪，就感觉泻火无处发泄。

　　瓦尔迪的实力或许只是在英超出名，可瓦尔迪的逗逼之名早已经响彻世界足坛，这样荒诞的事情，瓦尔迪做起来表示毫无压力。

　　如果真的那一天瓦尔迪正经起来，那大家就要怀疑出大事儿了。

　　看着气势汹汹的对手，瓦尔迪表示自己很无辜。

　　虽然自己的目的是偷听战术完成任务，可刚走过来他就发现，自己可能又犯傻了。

　　智利曾经是西班牙的殖民地，现在官方语言也是西班牙语，智利工程师佩莱格里尼和西班牙球员交流，自然说的是西班牙语……

　　瓦尔迪就听见一连串的嘟噜嘟噜，一个字儿都没有听懂，别提多郁闷了。

　　我什么都没听懂！

　　这个锅我可不背！

　　摊开双手，做出一副很无辜很迷茫的样子，用英语对着冲过来的几个人道：“我就是来打个招呼的！”

　　听见瓦尔迪说的英语，几名黄潜球员才赫然想起来，瓦尔迪这个英格兰人肯定是听不懂西班牙语的。

　　刚过18岁，没受过高等教育，除非父母有一方是西班牙人，否则瓦尔迪会说西班牙语的概率绝对无限接近于零。

　　显然，就算让他坐在黄潜更衣室里光明正大的听他们的战术，他们也屁都听不出来。

　　好吧，看来可能是错怪他了！

　　于是几个黄潜球员悻悻的回去了，就连佩工都郁闷的摆摆手，表示不想理瓦尔迪这个逗逼。

　　瓦尔迪翻翻白眼，又灰溜溜的回到了曼联替补席，此时，看台上的嘘声还有，不过更多已经转变为笑声，因为球迷们也看见了瓦尔迪那假装无辜的表情，想到了瓦尔迪根本不会西班牙语这个可能性。

　　“你又去调皮了！”弗格森用非常肯定的语气质问瓦尔迪。

　　瓦尔迪腆着脸嘿嘿一笑，“我想去偷听一下战术，可没想到他们说的西班牙语，我一句都听不懂！”

　　弗格森好悬没吐出一口冷血。

　　对于瓦尔迪的逗逼，弗格森已经无话可说了！


第222章 把根留住

　　上半场曼联和比利亚雷亚尔谁都没有能够奈何谁，带着0:0的比分进入了更衣室。

　　瓦尔迪这样的替补球员则留在场边进行热身，说不定下半场什么时候就能够替补出场呢！

　　“我们赌下半场我们两个谁先替补登场，输的人请客怎么样？”和瓦尔迪并肩跑着，鲁尼突然开口道。

　　瓦尔迪白了鲁尼一样，坚定的摇摇头：“不赌，你赌品不好！”

　　这句话好像踩到了鲁尼的痛脚，小胖直接就激动的蹦起来了！

　　“谁的赌品不好！我14岁就上赌桌，不知道输了多少，哪一次我赖账了？”

　　这回瓦尔迪的眼神更加鄙视了。

　　“一直都在输也值得拿出来显摆？话说上次是谁没执行完赌约就溜了？”

　　鲁尼脸色铁青，显然瓦尔迪又戳到了自己的痛处。

　　“算了，跟你没有共同语言！”摆摆手，鲁尼一个人跑开了，否则再提起之前的赌约，鲁尼饶是脸皮再厚，也尴尬得受不了。

　　首发球员们再一次走出场的时候，瓦尔迪和鲁尼明显感觉到C罗看向他们的目光满是得意。

　　瓦尔迪叹了一口气，年轻人，总是这么年轻气盛，这样的比较有意义么？

　　虽然你首发出场了，可比赛踢得那么胶着，你还好意思骄傲？

　　还是等伟大的瓦尔迪出场来拯救世界吧！

　　或许是弗格森听到了他的召唤，把瓦尔迪和鲁尼叫到了身边。

　　显然，这就是换人的信号，无论是情歌球场的球迷还是收看转播的黄潜球迷，都有一种不好的预感笼罩上了心头。

　　同时被换下场的是范尼和萨哈，两人走下球场的时候脸色也不太好看，首发出场没拿出上佳表现就被换下场，显然他们面子上挂不住了。

　　瓦尔迪和鲁尼出场后，加上C罗，变成了三前锋，弗格森不打算和对手继续纠缠了，用前场三人组的速度和冲击力，一波流带走胜利完事儿！

　　一看道曼联的动作，佩工马上也有动作，从替补席上叫出一名后腰，面授机宜，显然他要带着佩工的指令上场，传达给场上众将。

　　瓦尔迪刚刚走进球场，虽然意气风发准备大干一场，不过却突然想起来自己任务还没有完成。

　　绝对不能留下这种后顾之忧！

　　众目睽睽之下，瓦尔迪又一次如同盗贼一样溜到了佩工身边，支棱起耳朵做出认真窃听状。

　　看台上嘘声大作，对于瓦尔迪这种恶搞行为，他们倒不是多生气，就是单纯想嘘他而已。

　　佩工和黄潜球员知道瓦尔迪这货根本什么听不懂，索性干脆懒得理他——你特么愿意听就听吧！

　　瓦尔迪虽然知道自己完成了任务，可看着对方那种完全把自己当成空气一样的态度，瓦尔迪就觉得自己应该继续演一下。

　　于是，瓦尔迪加上了点头的动作……

　　一边听，一边做出心领神会的了然表情，一边不时点头，好像完全听懂了一样。

　　听到后来，瓦尔迪干脆在背后给佩工竖了一根大拇指！

　　嗯，真好，你说的真好，我给你手动点个赞！——虽然我什么都没有听懂！

　　佩工还没发现，可有几名替补球员发现了，觉得有点不太对劲儿。

　　瓦尔迪不是听不懂西班牙语么，怎么一副听得如醉如痴的样子，难道他听懂了？

　　赶紧冲过来推开瓦尔迪，绝不能让他再听下去，否则还有什么战术保密性可言。

　　就算他听不懂，也不能让他继续这样了，这货简直就是在拿他们逗逼！

　　佩工后知后觉，气得鼻子都快要歪了，直接找到裁判投诉。

　　可瓦尔迪依然还是那一副无辜的表情，就算面对裁判也是如此。

　　“我又听不懂他们说什么，我喝水还不让啊？我竖起大拇指，只是说这水很好喝！”

　　瓦尔迪的解释让裁判无言以对，虽然他知道瓦尔迪根本就是在扯淡，可却没有办法给瓦尔迪黄牌。

　　一场闹剧很快结束了，瓦尔迪不仅完成了任务，还撩拨了黄潜主帅和球员，收获满满。

　　而电视机前的球迷们也被瓦尔迪突然搞了一波，从安安静静的看比赛到突然喷水。

　　“这货如果解释自己去打招呼，我是不信的！”

　　“这逗逼明明听不懂，为什么要去学人家偷听战术，而且还去了两次？”

　　“好莱坞制片人从瓦尔迪身上得到了启示，新一代超级IP《窃听风云》即将于影迷们见面！”

　　“我就佩服瓦尔迪，明明听不懂，却能装出一副烂熟于胸的样子，尤其是他的大拇指，完全是点睛之笔啊！”

　　……

　　弗格森以为把瓦尔迪换场上能够起到立竿见影的效果，实际上，效果确实立竿见影，这货上场就开始逗逼……

　　不过完成了任务的瓦尔迪倒是正经了起来，非常严肃的对待比赛。

　　实力残缺的对手，如果曼联再拿不下来，那丢人可真丢大发了！

　　谁也不要拦着我，我要进球！

　　瓦尔迪一出场，就开始不惜体能的奔跑，带着鲁尼和C罗一起去压迫比利亚雷亚尔的后场传控，虽然很难直接断球，但却可以扰乱对方的组织，让对手没有办法那么从容的传递。

　　尤其是瓦尔迪，那迅猛的速度，如同猎豹一样，如果对手后卫脚下稍有粘球，瓦尔迪马上机会让他知道，什么叫做百米冲锋。

　　C罗在右路逼抢，对手边后卫没有好的传球路线，只能选择回传门将。

　　正常来讲，瓦尔迪是没有机会得到皮球的，就算他速度再提高一截，也没有办法在黄潜门将之前得到皮球，换做是别人，这时候已经放弃了。

　　可瓦尔迪一身的力气无从发泄，哪还管什么可能性。

　　就算我抢不到球，我也要吓你一身冷汗！

　　这就是瓦尔迪的想法。

　　黄潜门将比埃拉开始并不紧张，甚至不以为意，可看着瓦尔迪如同跑车一样飞过来，他就有点哆嗦了。

　　初步估算一下，自己大脚解围的时候，瓦尔迪距离皮球最多不会有超过五码的距离。

　　他也想了起来，据说瓦尔迪也让英超几个门将吃过亏，甚至还有一位门将因为面对冲刺的瓦尔迪非常紧张，直接漏球进门的……

　　所以比埃拉觉得自己不能玩花活，还是直接大脚把球开出去吧，否则就太危险了。

　　迎着来球，比埃拉瞄准了就是一脚。

　　飞吧！

　　直接飞到曼联球门里最好！

　　这样我就是吉尼斯世界纪录最远距离破门的球员了！

　　伟大的门将比埃拉，今天打进了一粒伟大的进球！

　　让我们向与上帝比肩的比埃拉致敬吧！

　　比埃拉心里面已经开始了无穷尽的幻想，幻想着自己成为那个让全世界都顶礼膜拜的超级门神。

　　然而，皮球并没有承载起比埃拉的梦想，反而给他带来了致命打击！

　　瓦尔迪因为距离皮球并不算太近，所以没有像别人那样跳起来用转身用后背去挡。

　　可谁也没想到，就这么直直的飞向了瓦尔迪的头……

　　黄潜门将比埃拉一声惊呼，瓦尔迪同样一声惊呼。

　　比埃拉的惊呼声中带着一丝不怀好意；

　　而瓦尔迪的惊呼声中却都带着那么一股绝望。

　　万众瞩目之下——

　　嘭！

　　一声巨响！

　　瓦尔迪被炮弹一样的皮球怼了一个正着，感觉那一瞬间，皮球和脸部接触的时候，脸部已经完全变形了！

　　那一瞬间，瓦尔迪完全失去了知觉，眼前好像出现了闪光的上帝！

　　这一记重锤让所有人都忍不住惊叫出来！

　　我尼玛，看着就疼！太疼了！

　　可惊呼声远远没有结束，就连黄潜门将比埃拉的眼睛瞳孔都猛然收缩，从惊恐变成绝望。

　　皮球在正面怼了瓦尔迪脸之后，居然反弹回来，高高越过了门将，赫然飞向了球门。

　　比埃拉像丧家之犬一样连跌带撞的往回跑，希望能够阻止皮球飞进球门。

　　可这个球是瓦尔迪献祭了自己英俊的脸制造出来的，比埃拉等级不够，显然无力回天！

　　看着皮球飞进自家球门，比埃拉整个人都呆立在原地，失魂落魄，好像一下子被抽空了灵魂一样。

　　情歌球场那遗憾的惊呼声和喧哗声，已经遮盖了所有的声音，谁都不敢相信，球场上会出现如此戏剧性的一幕。

　　黄潜球员看着皮球傻眼，这球进的也太诡异了吧！

　　而曼联球员们则冲过来想要和瓦尔迪来个叠罗汉庆祝进球，可刚跑过来，看见瓦尔迪已经躺在地上翻白眼，就差口吐白沫了，一个个也都慌了神！

　　裁判赶紧示意队医和担架进场，乌央乌央一帮人呼啦涌进来，把瓦尔迪抬上担架。

　　曼联队医扒开瓦尔迪的眼睛，检查瞳孔，又做了几个简单的检查，才松了一口气。

　　瓦尔迪做了一个梦，梦里自己正和安妮还有格蕾丝快乐的三人行，就在这马上要到达快乐巅峰的时候，突然身下的格蕾丝变成了头上长角的魔鬼，一口咬掉了自己的丁丁！

　　瓦尔迪瞬间惊醒！

　　“把根留住！”

　　歇斯底里的喊着，瓦尔迪睁开眼睛，根本来不及思考自己所处情况，直接在敏感部位摸索了一下。

　　呼！

　　总算还在！

　　这真是一个可怕的梦！


第223章 又要爆头！

　　我这是在哪里？

　　我不是应该在比赛么？

　　刚才……我好像被皮球击中了吧！

　　瓦尔迪懵懵懂懂，感觉头很晕。

　　看见瓦尔迪睁开了眼睛，曼联队医在瓦尔迪面前伸出了一根手指，“这是几？”

　　瓦尔迪满脸黑线，难道你以为我傻是不是？

　　“我看像是鸡爪子，如果你再不拿开，你信不信我直接啃啊？”

　　队医一个激灵，吓得赶紧把手缩了回去。

　　这可是很重要的东西，到了他这个年纪，晚上只能靠手指了，所以不容有失！

　　“你有没有感觉头晕？有没有感觉头疼？”

　　瓦尔迪也是无语了，为什么每个球队的队医都是有点犯二呢！

　　好吧，瓦尔迪又想到了曾经在埃弗顿时候的美女队医，虽然瓦尔迪和她八字相克，她也很二，但至少看着养眼啊，总比眼前这个邋遢老头子要强吧！

　　队友们围着瓦尔迪关切的七嘴八舌，好像在给瓦尔迪开追悼会一样。

　　瓦尔迪拍拍屁股，从担架上站了起来。

　　弗格森走了过来，上下打量瓦尔迪，总算放心下来。

　　“虽然被爆头很倒霉，不过进球就是最好的回报了，你还能继续踢么？”说完，弗格森问询一样的看向了队医。

　　瓦尔迪忙不迭的点点头，“当然能继续踢，你看，我一点事儿都没有！”

　　说完，瓦尔迪拎着短裤角，踮起脚尖，少女一样的转了一圈，只不过这样的少女会让人呕吐的！

　　这回轮到弗格森满脸黑线了。

　　不过他也清楚了，瓦尔迪确实没事儿，都能逗逼了，肯定没问题的！

　　而瓦尔迪此时还在想刚才弗格森的话，“进球就是最好的回报”，什么意思？

　　看向球场的比分牌，赫然发现，比分已经变成了0:1，客场作战的曼联领先了。

　　谁进的球？

　　自己被爆头之后，有人快速抢到第二落点，然后破门？

　　嚓，自己牺牲这么大，居然给别人做嫁衣，这实在是太让瓦尔迪心里不平衡了！

　　不过还没等他多抱怨，鲁尼已经跑过来一把拥抱过自己。

　　“你的进球真漂亮，经常看见头球进球，但用脸进球的，我还真是第一次见！”

　　C罗也是一副不怀好意的笑容，“嗯，其实我应该跟你学一学怎么用脸进球的，只是我有点怕疼，更重要的是我怕脸肿！”

　　瓦尔迪一愣，用脸进球？

　　难道刚才皮球给自己爆头后，直接飞进了球门？

　　这……

　　瓦尔迪都不知道该说什么才好了！

　　他的心情，就好像被一万头大象碾压而过，乱如麻！

　　欲哭无泪，自己这么拼命，都用脸进球了，如果俱乐部再不给自己发奖金，都对不起自己这张英俊的面孔。

　　看台上的比利亚雷亚尔球迷们很郁闷，因为球队落后了，可他们更多还是哭笑不得。

　　曼联用这样的方式破门，他们觉得其实也不是不能接受……

　　唯一现在生不如死的就是比利亚雷亚尔的门将了，前一秒还在幻想着自己能够成为超级门神，可下一秒，对手就给自己来了一个用脸进球，而且这个进球很大程度上还要归咎于自己。

　　看着自己的脚，比埃拉恨不得自己剁掉。

　　尼玛，要不要这么准！

　　随便开大脚就能爆头，然后还直接进球了，脚上装GPS了啊！

　　他已经觉得生无可恋了，还不如一头撞门柱撞死算了！

　　所有观看这场比赛的球迷也都是一副目瞪口呆的状态。

　　“我真不知道我应该同情潜水艇门将还是去同情瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪用脚进过球，用头进过球，用膝盖进过球，用手进过球，今天又展示了一下用脸进球，那么瓦尔迪距离全满贯就只剩下用丁丁进球了！好希望赶快看到这一幕啊！”

　　“瓦尔迪是一个善于创造奇迹的男人，曼联踢了那么久都没进球，被瓦尔迪一脸就解决了！”

　　“这逗逼又要引领潮流了，看着吧，从今天开始，用脸进球的肯定越来越多！”

　　……

　　瓦尔迪走回场上，揉揉感觉已经肿胀的脸，瓦尔迪很想哭！

　　这进球的代价也太大了！

　　而比利亚雷亚尔球员们的纷纷一副哔了狗的表情，不过看向瓦尔迪的目光中却带着一丝尊敬和怜悯。

　　是啊，这种用脸进球的大无畏精神，一般人真没有！

　　想一想，他们就替瓦尔迪觉得疼！

　　比赛重新开始后，比利亚雷亚尔突然改变了打法，落后的他们绝不甘心主场落败，所以全队加强了攻势。

　　这一个阶段曼联很艰难，在比利亚雷亚尔爆发后，极端的压迫之下，三名中场球员都回到了禁区内帮助防守，而鲁尼和C罗也都回到了禁区前。

　　只有瓦尔迪，还在中场附近，忙着揉自己的脸，真是太疼了！

　　悲哀中，瓦尔迪又很庆幸，他觉得自己应该去给比利亚雷亚尔门将写一封感谢信，感谢他没有直接爆自己的嘴，否则自己现在能剩下几颗牙还真不好说。

　　用经典相对论和儒家思想解释，考虑力量，摩擦，风速等一系列影响条件，如果爆嘴，那么……好吧，瓦尔迪承认自己读书少，算不出来！

　　如果更惨烈一点，直接命中自己丁丁敏感部位，那现在自己一定无法在场上活蹦乱跳了。

　　所以，感谢信是必须的，甚至还要再加上一个“人民卫士”的锦旗……

　　嗯，作为感谢，我就再进你一球好了！

　　瓦尔迪觉得自己其实也是知恩图报的一个人，不是么？

　　就在瓦尔迪在球场上努力划水的时候，曼联后场断球，C罗和鲁尼在所有人都没有反应过来的时候，已经撒开脚丫子发起了冲锋，直接就把比利亚雷亚尔的防线甩在了身后。

　　瓦尔迪虽然反应慢了一拍，可他的位置更靠前，所以等他启动的时候，三个人已经并驾齐驱，冲向了比利亚雷亚尔的腹地。

　　C罗在右路带球，狂飙突进，鲁尼冲向前点，瓦尔迪则在鲁尼后方，只要C罗能够传球，那么马上就能够形成双鬼拍门的可怕局面。

　　总裁虽然很想自己表演，来一个长途奔袭一条龙，不过自从父亲去世之后，他成长了不少，收敛了自己的任性，也明白了什么叫做责任感。

　　球队一球领先并不保险，后防线岌岌可危，如果这个时候反击打进一球，几乎就可以锁定胜局了，所以他真的不能任性自己来。

　　于是，C罗传球了，低平球横传中路。

　　鲁尼大喜过望，他的跑位只是习惯性，完全没想到C罗这个傲娇的少年真的会选择传球。

　　看着皮球的运动轨迹，鲁尼冲刺中把自己狠狠的扔出去，一脚滑铲，只要碰到皮球，他敢保证，百分之百能进球！

　　比利亚雷亚尔的防线已经失去了对鲁尼和瓦尔迪的限制，没有办法再阻拦，只能眼睁睁看着这让人绝望的一幕，祈祷着奇迹发生。

　　鲁尼大吼一声，他已经碰到皮球啦！

　　给我进去！

　　Goal！

　　鲁尼的心中无比火热，激动得仿佛快要跳出来。

　　自从瓦尔迪来到曼联后，本就略显臃肿的锋线再次爆棚，大家的出场时间都必须压缩再压缩。

　　虽然鲁尼和瓦尔迪关系很好，但这并不代表着鲁尼就不想和瓦尔迪竞争。

　　瓦尔迪根本没有经历适应期，直接延续了上赛季的惊艳表现，连场进球，不仅是球队队内头号射手，更是雄霸英超射手榜。

　　这样的瓦尔迪怎么可能让鲁尼没有危机意识！

　　所以，鲁尼也想要通过不断的进球来证明自己，自己也还是那个英格兰金童！

　　谁也不要阻拦我！

　　我就是要进球！

　　心底的呐喊仿佛已经要冲破了天际！

　　只不过，很多时候，嘴上厉害并不代表就真的厉害。

　　或许是鲁尼心底的许愿式的呐喊吓到了某位专门负责实现凡人愿望的神仙，于是悲催的一幕出现了！

　　鲁尼的脚虽然碰到的皮球，可皮球改变方向后，却不是向着球门飞去，而是稍稍弹起一点，从低平球变成了低空飞行，继续从门前划过！

　　这一刻，鲁尼犹如吃了便便一样的难受，完全石化了！

　　贼老天！

　　这球想打出来比打进都难！

　　自己居然把球踢飞了？

　　我特么不要活了！

　　鲁尼已经想好了，从地上爬起来后，就一头撞门柱撞死算了！

　　嗯，拉着比利亚雷亚尔门将一起去，想必刚才他一定也很想死的！

　　看台上的惊呼声刚因为鲁尼的低级失误而减少，却又瞬间骤然增大，仿佛能够刺穿人的耳膜。

　　鲁尼下意识的转头一看，就看到了让自己喷饭的一幕！

　　鲁尼为了抢点把自己扔飞出去滑铲，身后的瓦尔迪也同样如此。

　　虽然瓦尔迪觉得鲁尼一定能够抢到点进球，可一个射手的本能，还是让他也将自己扔了出去，做出滑铲的姿势，如果鲁尼真的漏球了，自己也能够完成后续的射门。

　　机会永远留给有准备的人，这句话还是很有道理的！

　　可让瓦尔迪万万没想到的是，鲁尼没进球也就罢了，可是却稍稍改变了皮球的运动方向，自己特么铲过头了！

　　更要命的是，自己的脑袋就好像一块磁铁一样，吸引着皮球再次将自己爆头……


第224章 史上最能进球的脸

　　瓦尔迪在滑铲过程中，距离这么近，根本来不及反应！

　　看见皮球冲着自己脑袋来的时候，再想躲就已经躲不开了！

　　嘭！

　　虽然不算巨响，但周围人都能够清楚的听到，在全场球迷的惊呼声中，依然那么清晰可闻。

　　瓦尔迪已经眼前全是金星闪烁，金光灿灿的，仿佛到了极乐世界。

　　要不要这么惨？

　　被对手门将爆头也就算了，现在你们两个也来？

　　而且还是合力的！

　　总裁你传球那么大力干什么？

　　还有丢你，死胖子，这样的球都打不进去，丢不丢鸡，最关键的是，就算拐个弯也要爆我头是吧？

　　瓦尔迪感觉到了这个世界对他的深深恶意，真的生无可恋了！

　　躺在草坪上看着天空，瓦尔迪不想起来了，再也不想起来了！

　　再起来也是被爆头！

　　我就躺在这里，有能耐这样你们也爆！

　　可还没等瓦尔迪耍赖，旁边的鲁尼已经冲过来一把将瓦尔迪摁住，激动的大脸凑过来，好像好把瓦尔迪吃掉一样。

　　走开啊！

　　我还没跟你算账呢！

　　“你今天真是神了！”鲁尼表情好像随时能高潮一样！

　　瓦尔迪翻翻白眼，自己今天可不是要成神了么，都被两次爆头了！

　　“你可能真的是有史以来第一个一场比赛用脸进两球的家伙，就是不知道这球是算我的助攻还是算克里斯蒂亚诺的！”鲁尼似乎有点自言自语的道。

　　瓦尔迪又愣了。

　　什么意思？

　　用脸进两球？

　　转头一看，比利亚雷亚尔门将如同丧家之犬一样蹲在地上，而球门里，赫然静静躺着一个皮球。

　　我特么又进球了？

　　还是用脸进的？

　　这一瞬间，瓦尔迪不是想要庆祝，而是想要捂着脸好好哭一场！

　　不过他发现自己的脸好肿，已经肿到一双手的捂不住的地步了！

　　看台上球迷惊呼声过后，都已经不知道该如何表达自己的心情了，是应该嘘，还是应该鼓掌，好纠结！

　　曼联球员们蜂拥跑过来，没有叠罗汉，而是排队帮瓦尔迪揉脸……

　　“这么宝贵的脸，一定要好好珍惜啊！”

　　“嗯，好好保护你的脸，你的脸比你的脚还能进球！”

　　“其实我发现你脸肿起来也挺好看的，至少比原来帅！”

　　……

　　比利亚雷亚尔的球员则都仿佛是在看上帝，如果双方真刀真枪的干，他们输了也毫无怨言。

　　可这么被瓦尔迪用脸进了两球，那就不是谁都能接受的了。

　　虽然看起来是瓦尔迪的脸肿了，可他们感觉自己的脸更肿！

　　曼联用这么扯淡的方式赢了他们，这以后让他们怎么出去见人！

　　弗格森倒没有心疼瓦尔迪的脸，他觉得瓦尔迪真是一员福将，虽然逗逼，就算不逗逼的时候都总有意外找上门去，可他就是能进球，哪怕是用脸都能进球。

　　这难道不正是曼联需要的人才吗？

　　当然，弗格森也担心瓦尔迪把曼联全队都传染上逗逼，那样的一支曼联，恐怕就算是自己都驾驭不了吧！

　　在这个进球后，这场比赛恐怕也要到此为止了，比利亚雷亚尔两球落后，而且被瓦尔迪的脸打击得毫无士气，根本无力翻盘。

　　剩下的时间双方都在拖延，一致期望比赛结束！

　　瓦尔迪一边揉着自己的脸，一边往场上人少的地方跑，他是真的害怕了！

　　自己好好的踢球，不去逗逼，可架不住意外主动找上门，这就让他受不了了！

　　听起来是用脸进了两个进球，很好听！

　　可换一种方式来阐述——就是脸被闷了两次！

　　这么凄惨的事情发生在一个人身上，恐怕这个人都能失去生活的目标。

　　惹不起我还躲不起么！

　　瓦尔迪真的害怕再被皮球抽在脸上。

　　意外这个东西真的没有办法解释，如果真的发生，那就叫必然了！

　　脸肿了，目标更大，瓦尔迪真怕自己再被爆头，所以干脆别玩了！

　　就这样，比赛结束了，瓦尔迪用两个进球，嗯，两个用脸进的球，战胜了比利亚雷亚尔，帮助曼联取胜，拿到了小组赛第一场的胜利。

　　这两个脸部进球也让球迷们多了无数的话题。

　　“瓦尔迪真是伟大的超级射手，他浑身上下每一个部位都能进球！”

　　“继最能进球的手诞生后，瓦尔迪又告诉大家，什么是最能进球的脸！”

　　“瓦尔迪的脸被连续暴击两次，这到底是毁容还是整容啊，为什么我觉得肿起来反而更帅呢？”

　　“从前都是瓦尔迪坑别人，今天瓦尔迪被坑得好惨，最关键是鲁尼和C罗两人联手给了他致命一击，缺一个人都不行！”

　　……

　　今天的比赛除了瓦尔迪，没人是主角。

　　这货连续两次却偷听对方战术，虽然什么都没有听懂！

　　又用脸打进了两个惊世骇俗的进球，虽然这两个球都不是他主动的！

　　弗格森觉得，如果主角瓦尔迪不去参加赛后新闻发布会，记者们肯定是要造反的，所以，弗格森喊着瓦尔迪一起去了发布会现场。

　　刚刚坐定，还没等两支球队的主帅发言，记者们已经劈头盖脸的把问题抛向了瓦尔迪。

　　“请问瓦尔迪先生，你会西班牙语么？”

　　“你出于什么目的要去偷听主队的战术安排？”

　　“脸被闷了两次，哪次更疼？”

　　“如果让你选择，是选择脸被闷后进球，还是脸不被闷也不进球呢？”

　　“请问你成为了世界足坛第一位连续用脸破门的球员，你有什么感想？”

　　……

　　瓦尔迪翻翻白眼，我的感想就是——MMP啊！

　　这群无良记者，这不是在自己的伤口上撒盐么！

　　混蛋！

　　比利亚雷亚尔的新闻官赶紧制止了疯狂的记者们，半晌，新闻发布会才进入正题。

　　弗格森的发言到是中规中矩，夸奖了球员们的表现，又夸了对手一番，没什么新意。

　　可黄潜主帅佩莱格里尼就没有那么好的脾气了。

　　“这场比赛我们是有机会拿下的，如果不是因为里克尔梅受伤，如果不是因为瓦尔迪那两个用脸进的运气球，取胜的一定是我们比利亚雷亚尔，可惜，显然对手比我们运气更好，我们为什么就不能拥有一个可以拿脸来进球的前锋呢！”

　　瓦尔迪中枪了，弗兰也中枪了！

　　瓦尔迪很想告诉佩工，我光用脸就收拾你们了，还没用我的黄金双脚呢，否则你们还不知道要输多惨！

　　弗兰表示自己很无辜，除了瓦尔迪，谁还能用脸进球！

　　臣妾做不到啊！

　　下面的提问环节，记者们又一次把如潮水般的问题砸向了瓦尔迪，把瓦尔迪头都砸大了。

　　“请问瓦尔迪先生……”

　　“我拒绝回答这个问题！”

　　“请问瓦尔迪先生……”

　　“我不想回答这个问题！”

　　“请问瓦尔迪先生……”

　　“我不要回答这个问题！”

　　……

　　一律Pass，只要是刺激自己的问题，瓦尔迪一概缄默不言，你爱咋地咋地！

　　这时，一位记者站起来，笑着对瓦尔迪问道：“瓦尔迪先生，我这里有球迷发过来的一个问题，希望你能回答一下！”

　　球迷的问题？

　　瓦尔迪点点头！

　　“A：被门将爆头，然后反弹进球；B：对队友爆头，然后反弹进球；C：头球破门后没刹住车，头撞在门柱上；D：被门将闷到丁丁上，然后反弹进球！请给出您的答案！”

　　“我拒绝……呃，我可以回答这个问题！”瓦尔迪沉吟了一下。

　　这问题有点太坑爹了，四个选项全都让自己胯下一惊，每一个结局都很惨烈啊！

　　不过四害相较择其轻，瓦尔迪可以选择一个后果不严重的！

　　前面两个选项都是自己这场比赛亲身经历的，显然B选项不那么严重，C选项的话，想一想都觉得疼，恐怕比直接被对手门将爆头还疼！

　　至于D选项，先不说闷中丁丁后能不能反弹进球，光是这种痛楚，自己就一定受不了，这是要断子绝孙的节奏啊！

　　所以，答案已经很明显了！

　　“我选B，因为我亲身经历了，虽然疼，但至少还能忍受！”

　　大部分记者们都点点头，让他们选择的话，他们可能也会给出这种答案！

　　不过那位提问的记者再一次站起来，表情古怪的对瓦尔迪道：“不好意思，瓦尔迪先生，这不是一道选择题，而是一道排序题！”

　　你给我滚！

　　瓦尔迪恨不得直接拿话筒砸向去！

　　记者们哄堂大笑，就连弗格森和佩工都忍俊不禁，瓦尔迪这是被玩坏了啊！

　　一场新闻发布会下来，瓦尔迪被折磨得够呛，他发誓下次再也不来这种坑爹的地方了！

　　在飞回曼彻斯特的飞机上，瓦尔迪闭眼假寐。

　　虽然这场比赛自己贡献出了自己那英俊的脸，可至少球队取胜了，这才是最重要的。

　　如果瓦尔迪的记忆没有出错，那么这个赛季的曼联在欧冠中根本没有多大的作为，小组赛结束直接打到回府，被踢到联盟杯去了。

　　而现在，客场战胜小组最强大的对手，毫无疑问是曼联出线路上的重要胜利。

　　瓦尔迪来了，不敢说带着曼联直接夺冠，但至少小组出线还是要的，如果小组都没出线，那么瓦尔迪来不来还有什么区别？

　　他的价值在哪里？


第225章 你别过来！

　　进入系统，就如同高考作文上的描写，又到了秋天这个收获的季节！

　　“偷听两次战术”成就奖励0.5特性点数还有1枚系统金币，而预设任务则奖励4枚金币，加在一起妥妥的中产收入。

　　瓦尔迪发现自己现在有点严重偏科了，39枚金币，却只有刚刚得到的0.5特性点数，瘸腿了啊！

　　好在一时半会儿也得不到新特性，自由特性点数的需求还不是那么急切！

　　进入系统商店，买了一张万能碎片，又买到了一张心仪的“圆月弯刀”任意球特性碎片，花了11块钱！

　　瓦尔迪发现现在想要搞到新特性难度真的远超从前，天知道系统有多少种特性，可能主要就靠万能碎片来凑了！

　　虽然辛辛苦苦从西班牙赶回来，可第二天球队还是安排了训练，接下来一场联赛容不得大家马虎，因为他们的对手是上赛季的欧冠冠军，也是曼联的死对头利物浦。

　　贝尼特斯的球队真的和前世一样，最终在欧冠问鼎，他们那限制性的踢法让对手都颇为头疼，而且在决赛中，落后三球的情况下，还是打出了红军的气势，上演了震惊世界的伊斯坦布尔神奇之夜。

　　如果单纯比较实力，红军未必就比米兰强，甚至可能还稍有不如，可红军真正的强大的地方在于他们的精神，一种不成功便成仁的精神，所以，他们笑到了最后。

　　一座欧冠冠军奖杯能够掩盖住所有的尴尬，比如利物浦最终排名联赛第五……

　　如果按照欧足联现行规则，利物浦是没有机会去参加本赛季欧冠的。

　　卫冕冠军没法打欧冠，这消息真的和晴天霹雳没有任何区别。

　　所以，如同前世一样，大家都做出了很多努力。

　　欧足联开始不愿意给英超增加名额，于是把皮球踢给了英足总，让他们内部协调。

　　最好的结果，就是英超第四把名额让给利物浦，发扬一下风格，英足总再偷偷给第四一点补偿，皆大欢喜。

　　可问题是，英超第四是曼联！

　　想要曼联给利物浦让位，除非地球毁灭！

　　不要说曼联，前世的埃弗顿不也是说什么都不让么！

　　于是英足总又一次把主意打到了埃弗顿头上，不过这显然没有道理。

　　第四的曼联不让，第三的阿森纳不让，让我一个英超亚军让？

　　门也没有啊！

　　别说埃弗顿不干，就算是所有的舆论，都把矛头指向了英足总。

　　就没有这么办事儿的！

　　英足总也没有办法，只能又把皮球踢回给了欧足联，你自己看着办吧，我不管了！

　　没办法，欧足联最后还是网开一面，允许利物浦参加欧冠，只不过还是要从第一轮资格赛打起，这样也能堵住别人的嘴巴！

　　这样，这个赛季真的出现了五支英超球队同时参加欧冠的盛世场景！

　　这倒不是重点，重点是拿到了欧冠的利物浦自觉在曼联面前高人一等了！

　　利物浦拿到了欧冠，而上赛季曼联颗粒无收，还有比这更让利物浦高兴的么？

　　两支球队的恩怨已经不知道可以追溯到什么时候，双红会一度是英格兰足球的主旋律，就算利物浦一直没拿到英超冠军，可依然是那个让人绝对不能忽视的对手。

　　所以曼联在非常认真的准备着这场比赛。

　　……

　　训练场上，曼联的队内氛围很轻松，赛季开始以来的全胜成绩让他们没有任何压力。

　　不过瓦尔迪和C罗倒是觉得鲁尼脸色很难看，好像经历了什么可怕事情，依然没有走出去的感觉。

　　“你家的台灯不会又掉下来砸你屁股了吧？”瓦尔迪很认真的调侃鲁尼，完全忘记了上次是谁被追杀。

　　鲁尼摇摇头，一脸的后怕表情，好像见了鬼一样！

　　“那你有什么不开心的事儿，说出来，我保证不笑！”C罗脸上的表情就是气死人不偿命。

　　鲁尼深深叹了一口气，表情中苦闷完全遮盖不住！

　　“我想和女朋友分手！”

　　C罗还好，对于他这种花花公子来说，这实在是很正常的一件事儿。

　　可瓦尔迪却大吃一惊。

　　鲁尼的女友不是从小青梅竹马长大的么，虽然中间经历了鲁尼几次丑闻考验，可最后两人还是走进了婚姻殿堂，一直到瓦尔迪重生，两人也还过得好好的，怎么可能说分手就分手？

　　“我觉得吧，这很正常，喜欢就是喜欢，玩够了就换，没有哪条法律规定你一定要和她在一起不是？”C罗还在这边给鲁尼灌输着自己的花花公子思想。

　　瓦尔迪一把推开C罗，翻翻白眼，“你别教坏了好孩子！”

　　说完转过头了，向鲁尼问道：“你们两个之间发生了什么，居然你说要分手？你们感情不是很好吗？”

　　鲁尼的表情依然显得后怕，叹息一声，缓缓道来。

　　“事情是这样的，昨天晚上在家挪家具，我用左手抬桌子，她就问我为什么要用左手！”

　　“我回答我左手力气大！”

　　“她就又问我为什么，正常人不是应该右手力气大么！”

　　“我随口答了一句我左手骨折过，长好了之后突然变得力气很大！”

　　“晚上时候我惊醒了，发现自己被绑在床上，而她手里却拿着一把剪刀……我尼玛，要不是我劲儿大，现在可能已经去踢女足了！”

　　“你说，这样的女人，我要不要和他分手？”

　　鲁尼说完，瓦尔迪和C罗不约而同的打了一个寒颤！

　　确实恐怖，感觉就好像在看恐怖片！

　　“你是应该跟她分手的！”瓦尔迪心有戚戚的道，他都不敢去劝鲁尼了。

　　C罗也是一副小生怕怕的表情，甚至用手捂住了裆部，这感觉就好像亲身经历了一样。

　　“呃，我想最主要的问题，还是他对你的能力不满意，这是病，得治！”

　　最后，瓦尔迪下了结论。

　　当然，实际上瓦尔迪知道，这不过是鲁尼开的玩笑罢了，哪有女人这么傻的！

　　嗯，祝你幸福！

　　借着这个名义，C罗又张罗了一波夜店走起，美其名曰帮鲁尼找一个更好的！

　　只不过大战在即，谁也不敢玩得太放肆，半夜时分，就各自散去回家了！

　　……

　　对于这场双红会，媒体们炒作得非常厉害，虽然现在切尔西通常是英超第一话题，可双红会依然是永恒的主题。

　　对比两支球队的阵容，显然曼联是要更胜一筹的，这一点就连贝尼特斯都不得不承认，可没办法，这不是他能够决定的！

　　于是有媒体开始拿出两支豪门之间的人员流动炒作，虽然大家都知道，这基本不可能。

　　弗格森欣赏杰拉德不是一天两天，老爵爷觉得杰拉德就是基恩的最好接班人；

　　而贝尼特斯喜欢瓦尔迪也不是心血来潮，上个赛季就好几次表示瓦尔迪会是利物浦锋线解决方案。

　　既然大家都心有所属，那么干脆互换一下好了！

　　瓦尔迪去解决利物浦的锋线问题，杰拉德去填补基恩的空缺，然后皆大欢喜！

　　别说，这样的论调除了两支球队的球迷，大家还都觉得非常可行。

　　当然，在两支球队看来，就完全没有可行性了，最好的办法就是保住自己球员的同时还能把对方球员也挖来。

　　火热的炒作让瓦尔迪都不得安生，不过虽然他对利物浦也挺有好感，可真不想去，尤其是和杰拉德互换！

　　自己怎么能去拆散龙哥和杰队这对好基友呢！

　　俗话说宁拆十座秒，不拆一桩婚，这么生儿子没屁眼的事儿他才不干呢！

　　至于未来杰队和龙哥是不是自己分手，那就不是需要瓦尔迪操心的了。

　　对于这场大战，瓦尔迪是非常认真对待的，所以他决定不去成就系统翻检可能完成的成就，也不去搞什么预设任务，正正经经的踢完这场焦点大战，比什么都强！

　　好在现在没有了强制的任务系统，否则以系统的尿性，瓦尔迪觉得自己一定跑不了！

　　……

　　球员通道里，杰拉德看了旁边的瓦尔迪一眼，对他伸出了手。

　　两人虽然谈不上多熟悉，但毕竟是国家队的队友，赛前打个招呼也很正常，所以瓦尔迪也伸出手，和杰拉德握在一起！

　　可下一个瞬间，瓦尔迪的脸就变了颜色！

　　尼玛！

　　居然玩阴的！

　　杰拉德好像把吃奶的劲儿都用上了，瓦尔迪感觉自己的手已经开始不过血。

　　你大爷！

　　瓦尔迪刚想调集浑身的力量集中到手上去反击，可没想到杰拉德却忽然松开了手，让瓦尔迪一拳打在了棉花上，忍不住吐血三升！

　　杰拉德似笑非笑的得意表情，一看就充满了大仇得报的快感！

　　瓦尔迪怒目而视，你给我等着！

　　其实瓦尔迪也知道杰拉德开玩笑的成分居多，毕竟没有死仇，不可能非要分个你死我活。

　　可瓦尔迪就不是一个肯吃亏的性格，等会一定要找回场子！

　　利物浦首先开球后，瓦尔迪直接朝着杰拉德冲去，就好像跑车飙到了加速度上限，轰轰作响，带起的尘土仿佛能够遮挡整个球场。

　　虽然用坦克形容一名球员的冲锋很有画面感，也更有压迫感，那种碾压式的快感更容易刺激人的肾上腺激素。

　　可同样，跑车飙到急速，正面怼上去，也没人能受得了。

　　现在，瓦尔迪就是那辆跑车，轰鸣着冲向了杰拉德！

　　杰拉德不慌不忙的把球传出去，心说就算你跑得再快那又如何？

　　可还没等他嘴角翘起露出笑容，就觉得事情要大条，因为瓦尔迪根本就特么没减速……

　　你别过来！


第226章 真正的双红会

　　看着瓦尔迪如同跑车一样朝着自己轰鸣而来，杰拉德脸都绿了，他仿佛已经看到了自己被撞得浑身零件散落一地的画面。

　　老婆，我爱你！

　　女儿，我爱你！

　　不过我恐怕要和你们说再见了，因为我马上将要死于车祸，哦不，我是被瓦尔迪这逗逼撞死的！

　　这一刻，杰拉德多想时间停滞，可以让自己去……写一封遗书……

　　安菲尔德看台上的球迷们也瞪大了眼睛，不可思议的看着球场上这一幕，难道真的要火星撞地球！

　　刺啦……

　　在距离杰拉德还有两码距离的时候，瓦尔迪启用了脚刹。

　　经过一连串的摩擦，瓦尔迪终于停在了绿脸杰拉德的面前，两人之间的距离，仅剩几厘米！

　　看着那表情仿佛已经凝固，脸色毫无血色的杰拉德，瓦尔迪咧开大嘴，嘿嘿笑道：“刺激不？”

　　然后还没等杰拉德发飙，瓦尔迪已经哈哈大笑着跑开了！

　　让你刚才使坏！

　　瓦尔迪把杰拉德吓个半死，大仇得报！

　　看台上一声叹息，球迷们其实也吓得够呛。

　　杰拉德心中有一股劫后余生的欣喜感，同时他觉得，以后真应该离瓦尔迪这逗逼远一点。

　　真爱生命，远离逗逼！

　　比赛还在继续，心有余悸的杰拉德缓了好半天才进入比赛状态，而这个时候，曼联已经在中场形成优势局面了。

　　贝尼特斯脸上表情忿忿然，该死的瓦尔迪，这么就把利物浦主场开局之利给搞没了！

　　比赛很快正式进入了激烈的对抗中。

　　德比大战，就没有恶意犯规这一说，管它动作大不大，先干倒再说。

　　没有天皇巨星，也没有优雅的大师，更没有柔柔弱弱的林妹妹，两支球队的球员全部化身为凶悍的暴徒。

　　不以进攻为目的，不以防守为目的，甚至不以胜利为目的，只要干翻对手就行。

　　不是德比，但胜似德比。

　　这就是英超双红会。

　　如果换成平时，瓦尔迪可能用一个逗逼就把双红会从古罗马角斗场变成喜剧舞台，然后带着整场比赛在欢乐的气氛上越走越远。

　　不过今天，瓦尔迪真不是逗逼，他也想正正经经的踢一场双红会。

　　冲着路易斯加西亚一个百米冲刺，紧接着一个赶紧利落的滑铲，嗯，没碰到球，把加西亚干倒了。

　　这样大的动作在英超其他比赛中都必然会被判犯规，不过这是双红会，裁判仅仅只是口头警告了一下瓦尔迪，不要恶意犯规，连个多余表示都没有。

　　嗯，我不会恶意犯规的，我只会故意犯规！

　　瓦尔迪很诚恳的表示。

　　当然，他也没少被侵犯，杰拉德算是盯上瓦尔迪了，阿隆索用自己凶悍的防守动作来欢迎瓦尔迪，甚至就连西索科那个黑大个都把瓦尔迪放在了暗杀名单上！

　　人仰马翻已经不足以形容中场的混乱，如果再狠辣一些，那真的尸横遍野了。

　　看台上的KOP们毫不吝啬自己的激情，肆无忌惮的呐喊着，歇斯底里，那狂暴的嘘声好像自己就能摧毁曼联一样。

　　听着看台上那整齐响亮的《你永不独行》，瓦尔迪虽然知道这是唱给利物浦听的，但他依然觉得热血沸腾，浑身仿佛都要燃烧起来，那种燃到爆的感觉，真的从来都没有过！

　　我要燃烧啦！

　　哪怕用刹那芳华，也要留下最灿烂的辉煌！

　　谁也不能阻拦我！

　　我要赢！

　　永远的赢下去！

　　瓦尔迪表情从严肃变到渐渐狰狞，仿佛整个人都要化身野兽，撕碎眼前的一切！

　　恐怖的爆发力完全爆发出来，无与伦比的速度再一次出现在绿茵场上，就算是KOP们，都忍不住发出了惊呼声。

　　瓦尔迪的目标是路易斯加西亚，利物浦的伪核心。

　　上赛季有很多人认为路易斯加西亚是利物浦夺取欧冠的最大功臣，瓦尔迪觉得还是挺对的。

　　这个出身拉玛西亚的西班牙球星虽然技术不错，可在对抗能力上却差强人意，在英超赛场上和欧冠赛场上完全就是两个人。

　　欧冠赛场上，大家更讲究技术，更讲究传控，他倒是有点如鱼得水的意思，可以从容不迫的传球组织；

　　可到了英超，谁管你技术不技术的，没有好身板子，都会我靠边站，先撞飞再说。

　　就算路易斯加西亚来英超技术扶贫，你也没地方发挥，能力大打折扣。

　　瓦尔迪冲过去靠住西班牙人，路易斯加西亚大概是觉得瓦尔迪这种身高和体型应该对抗能力还不如自己，于是神经很大条的没有传球，而是把球控在了脚下。

　　杰拉德着急的大喊一声传球，可加西亚却固执的觉得自己搞得定！

　　然后，这货就悲剧了！

　　瓦尔迪靠着加西亚，不断的用身体侵犯着他，加西亚感觉身后涌来的一阵又一阵的大力。

　　就在加西亚略微失去平衡想要补救把球传出去的时候，瓦尔迪突然爆发启动，绕前戳走了皮球，同时也没忘记侧身给加西亚一屁股……

　　裁判的哨子已经叼在嘴上，不过却没有吹响。

　　瓦尔迪撒开脚丫子玩命的狂奔，一下子就摆脱掉了利物浦的中场防线，在他前面是大片的空地，还有利物浦最后的两名后卫海皮亚和卡拉格。

　　如果是拿球的是其他任何一名球员，可能这两名经验丰富的中后卫直接关门就把他留在这里了。

　　可现在拿球的是瓦尔迪，无论卡拉格还是海皮亚，心里面都没底。

　　关门？

　　别闹了！

　　瓦尔迪完全可以直接把球从两人中间捅过去，然后来一个刺激的外道超车，最后直接就单刀了！

　　为了避免自己成为背景板，卡拉格和海皮亚对视一眼，一个选择亦步亦趋的面对瓦尔迪后退，阻碍瓦尔迪速度提升，而另一个则没命的往后跑，避免被瓦尔迪串串式的一下子都被过掉。

　　可饶是他们拿出了如此慎重的态度，瓦尔迪也依然没把他们当回事。

　　如果自己速度没提升起来，可能会陷入缠斗中，可现在自己已经飙起来了，那么这两人可能和木头桩子没有任何区别。

　　卡拉格正后退着，可短短几个瞬间，他就发现瓦尔迪已经近在咫尺，大骇之下狼狈伸脚想要断球，可被瓦尔迪轻轻一扣就失去了重心，虽然没有摔倒在地，可还是成为了瓦尔迪奔袭的背景板。

　　海皮亚还在没头没脑的往回狂奔，在被雷纳喝止后转过头来才发现瓦尔迪居然已经甩掉了卡拉格，赶紧又掉头冲上去阻拦瓦尔迪。

　　可这一次瓦尔迪没有再给别人近身的机会，在大禁区前沿，突然起脚冷射，在重炮激射的辅助下，皮球不带一丝旋转，长虹一般直贯向球门死角。

　　或许雷纳在扑点球方面堪称大师，门线技术也相当了得，可他毕竟不是神，他没有章鱼一样的八只手可以把球门堵得水泄不通，对于瓦尔迪的重炮，他只能望洋兴叹。

　　瓦尔迪在射门的一刹那，就已经知道了结果，他相信自己的射门没人能够阻挡。

　　原地高举双手，仰望着天空，好像要把心中的激动完全发泄到宇宙。

　　曼联的队友们已经疯狂的冲过来，把瓦尔迪压倒，每个人仿佛在宣泄着万种情绪。

　　这不是一场普通的比赛，而是英超双红会，曾经英格兰最强两支球队的巅峰对决，哪怕现在两支球队都仿佛落魄豪门，可他们还是要在所有人面前证明自己。

　　利物浦的球员们无可奈何的摇摇头，这样一个刺客一般的瓦尔迪，稍不留神，就会在自己身上留下一刀，直到最终致命。

　　安菲尔德的红军球迷每个人都抱着头，满脸的难以置信表情，他们不愿意接受这样的事实，他们眼中的红军应该战无不胜，而不是被人打败。

　　对于这个漂亮至极的进球，电视前的球迷们也无不跟着热血沸腾，他们见多了瓦尔迪的逗比和荒诞进球，习惯了瓦尔迪欢乐式的足球，难得一见瓦尔迪有这么让人激动的进球，一时间都要高潮了。

　　瓦尔迪的进球一下子打破了两支球队的均衡局面，虽然利物浦在丢球后选择了继续大军压上，可忌惮于瓦尔迪这种犀利的反击，也必然要留够防守力量，至少也要避免被瓦尔迪一个人就搞定防守这种尴尬局面的再次发生。

　　而曼联也不敢在安菲尔德太玩命，于是双方带着0:1的比分进入了中场休息。

　　瓦尔迪俨然成为了球队的大功臣，每个队友都宠爱的摸摸他的头，气氛显得非常轻松。

　　是啊，在安菲尔德领先利物浦，就算双方实力差距最明显的时候，也很难做到，这不是一场普通的比赛，而是真正的巅峰较量。

　　“你都进球了，下半场给我助攻一个吧，算我欠你一个人情！”更衣室里，鲁尼突然凑过来在瓦尔迪耳边轻声道。

　　瓦尔迪一愣，不过还是很快表情鄙视的道：“我这是反击进球，你速度又跟不上，你跟着凑什么热闹！”

　　不过这时候鲁尼的表情却完全不是平时那一副不太正经的样子，而是很严肃。

　　“就算我离开埃弗顿了，利物浦也永远都是我的死敌，我一定要进利物浦的球，这就算是我给埃弗顿的交代了！”


第227章 给我红牌？

　　原来如此。

　　瓦尔迪明白了鲁尼的意思。

　　虽然鲁尼离开了埃弗顿，虽然埃弗顿球迷视鲁尼为叛徒犹大，可有些一生的烙印，根本不是随随便便就能够洗刷下去的。

　　鲁尼是埃弗顿死忠，这一点他已经无数次的承认过。

　　哪怕背负再多的责骂，再多的攻讦，也无法改变这一点。

　　曼联毫无疑问和利物浦是死敌，为曼联进球是职业体现，而进利物浦的球，打击了利物浦，在某种意义上来说，也相当于为埃弗顿做贡献了。

　　这就是鲁尼现在的想法。

　　他真的不想每次回到古迪逊公园球场都背负着叛徒的骂名！

　　瓦尔迪倒是理解鲁尼的心情和苦衷，所以他拍拍鲁尼的肩膀，认真的点点头。

　　什么叫做兄弟？

　　平时可以嘻嘻哈哈各种出卖，无伤大雅，但真正需要你的时候，一定要站得出来！

　　好吧，下半场的任务又多了一个，那就是帮鲁尼进球，前提是要拿下比赛。

　　如果有机会，瓦尔迪真不介意给鲁尼喂喂饼。

　　他懂得什么叫做雨露均沾，大家都是前锋，就瓦尔迪一个人进球，别人干瞪眼，那时间一长，别人就不带你玩了！

　　如果鲁尼没实力，烂泥扶不上墙，那么瓦尔迪才不会去做傻事呢！

　　瓦尔迪知道，鲁尼绝对是自己未来锋线上的绝对搭档，就算自己或者鲁尼有一天离开了曼联，两人也会是英格兰国家队的搭档。

　　所以，帮帮鲁尼还是很有必要的。

　　贝尼特斯这个老奸巨猾的家伙中场休息时候一定又给利物浦众将灌输了匪徒思想，红军将士下半场一开始，又开始了野蛮的打砸抢，凶悍得不要不要的。

　　不过曼联也是见过世面的，回到曼联主场的时候，他们也是这副德行，所以他们根本不觉得意外，也不会怂。

　　两支球队在中场纠缠着，寸土不让。

　　瓦尔迪倒是非常喜欢这种激烈的态势，自己目前的团队配合能力相对较差，快节奏的比赛中反倒是能够发挥出自己的特点，如果球队慢悠悠的打阵地进攻，自己的弱点也将会无限制的暴露出来。

　　下半场第56分钟，利物浦发动攻势，一连串的配合后皮球来到了杰拉德脚下，杰拉德禁区前沿一脚势大力沉的远射，严重考验了范德萨的神经。

　　堪堪托着皮球越过横梁，范德萨狼狈倒地，送给了利物浦一个角球。

　　杰拉德角球开出来，不过太过于靠近球门，被范德萨直接没收。

　　两支球队的重心都在曼联的禁区里，范德萨手抛球直接交给右路的C罗，曼联的反击机会来了！

　　瓦尔迪和鲁尼快速的冲刺，C罗也同样的在边路带球猛的往前推进，三箭齐发的凶猛态势又一次出现。

　　利物浦的后防线实际上已经形同虚设，曼联居然已经形成了3打2的局面。

　　看台上的利物浦球迷们已经绝望的抱起了头，他们不敢继续看下去，他们害怕看到让自己真正绝望的画面。

　　C罗没有能够摆脱掉跟防自己的里瑟，无奈只能选择了将球横传中路。

　　瓦尔迪照例瞬间启动抢前点，身后跟着的是球商并不算高的海皮亚。

　　就在瓦尔迪准备抢点推射的时候，突然想起了中场休息时鲁尼的请求。

　　好吧，自己就做一回雷锋吧！

　　做足了射门的姿势，就在大家都以为瓦尔迪要破门的时候，瓦尔迪却突然轻盈一跨，将皮球漏了过去。

　　雷纳都已经横身倒地，却发现皮球根本就没有朝着球门来，心一下子凉了半截。

　　鲁尼即使没有充分准备，但还是下意识的伸脚一捅，皮球直接滚进了近乎无人把守的大门！

　　那一刹那，鲁尼激动得热泪盈眶！

　　虽然进球对鲁尼来说差不多和吃早餐一样稀松平常，可想要攻破利物浦的球门，绝非易事。

　　激动的鲁尼直接飞身扑到瓦尔迪身上，好像要以身相许，如果不是瓦尔迪左躲右闪，恐怕这货已经抱着瓦尔迪的脸开始啃了。

　　C罗也加入到了庆祝的行列中，三个人紧紧的抱在一起，这一幕，让曼联球迷们忍不住畅想起了美好的未来。

　　弗格森更是在场边乐开了花，前场三人组本来就是弗格森眼中红魔的未来，三个人都有世界巨星的潜质，而现在他们又有足够的默契，横扫欧洲似乎指日可待了。

　　唯有红军的球迷非常沮丧，又是这么悲壮的反击，他们已经两球落后，这绝对不是他们希望看到的结果。

　　虽然依然有悬念，可贝尼特斯却知道，恐怕大势已去。

　　弗格森不是安切洛蒂，弗格森的球队绝不会轻易被大逆转，伊斯坦布尔之夜的奇迹不会以曼联为背景。

　　当然，红军场上球员倒是依然没有放弃，并且真的给曼联制造了不少的麻烦，只不过老辣的曼联绝不会让胜利从自己手中溜走。

　　下半场第75分钟，场上再次出现意外，曼联获得角球机会，费迪南德干脆顶到禁区内去争顶头球。

　　这种情况下，瓦尔迪在禁区内的作用非常小，干脆撤到了大禁区外，埋伏着。

　　角球开出后，雷纳出击双拳击出，皮球正好落到了红军球员加西亚的脚下。

　　西班牙人转身带球朝着曼联半场冲去，西塞和庞格勒也从两侧发起了冲锋，红军赫然获得了一个非常好的反击机会。

　　然而，这一切都在瓦尔迪轻描淡写的一个销魂拉扯动作后戛然而止。

　　瓦尔迪观察到身后曼联的防线只有西尔维斯特一人，如果放加西亚过去，那么红军有这非常大的进球可能。

　　根本不需要多做犹豫，瓦尔迪瞬间爆发，斜刺里杀出，直接扯住了加西亚的球衣。

　　球衣质量很好，所以加西亚没有能够做成那种球衣被扯坏后依然玩命冲锋的铁血斗士，被瓦尔迪的大力直接拉了一个跟头。

　　敦坐在草坪上的时候，加西亚还是一副满脸懵逼的表情。

　　看台上嘘声四起，全部冲着瓦尔迪而去，这个混蛋居然破坏掉了利物浦最好的一次进球机会，KOP们恨不得瓦尔迪下地狱。

　　裁判的哨子也响了，这么明显的犯规如果再不吹，比赛结束后他可能就没有办法活着离开安菲尔德了。

　　战术犯规阻挡对手进攻，这显然是要吃牌的，瓦尔迪有这个心理准备，所以看着利物浦球员们在向裁判抗议，瓦尔迪也没有凑过去辩解。

　　曼联球员们则走过来认同的鼓励瓦尔迪，他的选择绝对是最明智的，用一张黄牌换球队不丢球，非常划得来。

　　裁判安抚了红军众将后，来到瓦尔迪面前，直接从上衣兜里面掏出牌对着瓦尔迪一亮，完成了自己的判罚。

　　在裁判以为，这张黄牌是不容商榷的，双方都不会有太大的异议。

　　没谁想到，看台上的传来的是不可思议的惊呼声，然后又是一阵整齐的欢呼声和掌声，直接就把他搞蒙了！

　　一张普通的黄牌，至于让你们激动成这个样子。

　　可环顾四周，裁判又看到了利物浦球员们的懵逼表情，显然是大出意外的感觉。

　　还没等裁判思考出深层次的意思，曼联的球员们已经炸锅了！

　　“这么普通的一个战术犯规，怎么可能是红牌？”

　　“他又没有阻止利物浦的必进球，这还没过半场呢！”

　　“你特么是不是收黑钱了？”

　　……

　　曼联球员们围攻着裁判，一个个激动的样子，好像要把裁判吃掉一样。

　　瓦尔迪更是瞪大了眼睛，根本无法相信裁判会给自己红牌。

　　那一刻，热血上涌，刺激着他的神经还有理智，好像发疯的公牛，如果不是范德萨手疾眼快抱住了冲动的瓦尔迪，恐怕瓦尔迪已经用拳头和裁判开始对话了！

　　裁判这时候的表情也是一脸茫然，他真的想不到，一张普普通通的黄牌，居然引发了这么大的连锁反应，难道德比就要这么火爆么？

　　搞不清状况的裁判在曼联球员们的围攻下亦步亦趋的后退，脸上因为紧张而冒出的汗已经快要滴下来了。

　　利物浦球员们自然不会放任对手对裁判如此施压，纷纷上前解围，终于解救出了狼狈的裁判。

　　而这时，裁判无意间看见了自己手中拿着的牌，傻眼了！

　　我尼玛，怎么是一张红牌？

　　这一刻，他终于知道为什么曼联球员们要造反了！

　　欲哭无泪！

　　自己怎么会翻这么低级的错误！

　　明明想要掏出一张黄牌，可没想到自己掏出的却是一张红牌！

　　应该给黄牌的犯规，自己直接给人家罚下去了，人家不造反才怪！

　　裁判赶紧把红牌塞回兜里，又慌慌乱乱的掏出黄牌，对着怒气冲冲的瓦尔迪一亮！

　　还没等他解释出口，瓦尔迪已经彻底暴怒了！

　　你都给我红牌罚下去了，居然还要给我一张黄牌，你特么是不是真的想死啊！

　　浑身的力气瞬间爆发，已经怒不可遏的瓦尔迪挣脱开了范德萨的拉扯，挥舞着拳头就冲着裁判去了！

　　“我掏错牌了……”裁判在瓦尔迪冲过来的时候很尴尬的表示，脸上的表情哭也不是笑也不是。

　　这句话就好像静止符咒，直接让瓦尔迪石化在了当场，只有那一动也不动的拳头表明了他刚才确实想揍裁判来着……


第228章 停赛和扮演流浪汉

　　“我掏错牌了……”

　　这一句话犹如把一桶冰水浇到了烧红的烙铁上，刺啦刺啦冒出无数的水汽，不过却浇熄了所有的热度。

　　瓦尔迪看着眼前的裁判，就好像在看一个长着两个脑袋并且不穿衣服裸露着丁丁的外星人。

　　你告诉我你掏错牌了？

　　我拳头都伸出来了，你告诉我你搞错了？

　　瓦尔迪真恨不得再一拳砸上去，然后好好和裁判用别类的方式谈谈心。

　　心中真的犹如喝醉酒后哔了狗的感觉，他都不知道应该用什么样的方式来面对这个裁判了！

　　“真对不起，我不是故意的，这张黄牌才是你的！”裁判不好意思的笑了笑，讪讪的表情简直让人恨不得脱下鞋狠狠的抽他。

　　纠缠在一起的两队球员们也傻眼了，刚才闹了半天，感情全是误会，这就让人哭笑不得了！

　　看台上的球迷们可看不出来这里面究竟发生了什么，只是一个劲儿的起哄，赶瓦尔迪下场。

　　瓦尔迪摇摇头，放下了拳头，死死的瞪着裁判，一直到裁判被瞪得无地自容，瓦尔迪才转身想要离开。

　　算了，这次放过你！

　　不过下次别再惹我，否则让你知道逗逼系统的厉害！

　　瓦尔迪在心里放着狠话。

　　可等他刚刚转过身来，裁判那略显底气不足的声音再次响起。

　　“呃，虽然很不好意思，不过我还是要提醒你一下，因为你刚才试图对裁判使用暴力，即使我没有给你处罚，但赛后英足总也一定会根据录像对你进行处罚，希望你能有心理准备！”

　　瓦尔迪这一次不是哔了狗，而是被狗给哔了！

　　要不要这么坑爹？

　　之前对裁判拳脚相向完全是在失去理智的情况下想要和裁判同归于尽，我过不好，你也不要想着能美滋滋！

　　可现在发现这是一个误会之后，自己的行为就显得非常不妥了。

　　无论如何，裁判在球场上的权威都必须要得到保证，这是整个世界足坛的共识，任何一个足协都不会在这方面手软。

　　即使事出有因，可瓦尔迪终究还是向裁判的权威发起了挑战，后面的处罚几乎不可避免。

　　就算曼联在英超的能量很大，经常会受到各种各样的照顾，但像这样毫无回旋余地的事情，英足总也不可能冒着天下之大不韪放掉瓦尔迪。

　　不过现在说什么都已经晚了，在裁判错误性的掏出那张红牌开始，整个事情就已经脱离了掌控。

　　此时，电视机前的球迷们经过了裁判的解说，已经还原了事情的整个过程，也是久久无语，不知道该说什么才好！

　　“果然逗逼可以传染，这一次连裁判都没有能够幸免！”

　　“这场红牌很溜，瓦尔迪这样的逗逼就应该早点罚下去，建议更改足球规则，在球场上逗逼等同于犯规！”

　　“瓦尔迪出拳头了，不过我不觉得他是想要攻击裁判，而只是想要和裁判玩一个‘石头剪刀布’的游戏！”

　　“我发现真不是瓦尔迪故意去逗逼，这分明是逗比事儿主动找上门来啊，他挺无辜的！”

　　……

　　比赛重新开始了，不过瓦尔迪很快就被弗格森换下了场，弗格森真怕他在场上再做出什么不理智的行为来。

　　最终，曼联客场带走了一场胜利，拿下了双红会的又一次对决，赢下了一场硬仗！

　　新闻发布会的时候，瓦尔迪说什么也不去参加，而弗格森对于瓦尔迪的所有问题也是缄默不言，这个时候通过舆论给英足总施加压力反而会起到反效果。

　　舆论上对这场双红会热炒，而其中裁判对瓦尔迪出示的错误红牌更是成为了焦点中的焦点。

　　大家也都在等待着英足总的处罚通知，就算乐观的估计，瓦尔迪也逃不掉禁赛的处罚。

　　果然，第二天，英足总就下发了通知，瓦尔迪因为场上过激行为，处以停赛一场的处罚。

　　实际上，按照通常的量刑标准，就算让瓦尔迪停赛三场也没有问题，可刨根溯源，问题还是出在裁判身上。

　　虽然瓦尔迪确确实实行为不当，可当一个人被压迫到极致的时候，怎么可能不去反抗！

　　情有可原！

　　所以停赛一场也只是一个象征性的处罚。

　　瓦尔迪依然没有接受采访，而曼联则表示不会针对这个处罚结果上诉，事情也算就此告一段落。

　　只不过这个裁判因为自己的搞笑失误，被停吹了英超。

　　下一场与布莱克本的英超联赛，瓦尔迪无法出场，所以接下来的一周时间，瓦尔迪几乎可以休息了！

　　日子难熬啊！

　　说起来瓦尔迪觉得自己挺贱的，明明干掉了逗比系统的坑爹任务环节，可现在接不到系统那些稀奇古怪的坑爹任务，瓦尔迪还觉得有些想念。

　　急缺自由特性点数的瓦尔迪不得不将目光转向场外，系统更新后，场外逗逼也会计入核算，他知道这绝对是未来自己获取特性点数的重要途径。

　　正好现在被放假，完全可以在场外逗逼找一找存在感，省得别人把他忘记了！

　　想起前世看过一个视频，总裁化妆后扮演成流浪汉在马德里街头秀球技，各种搞怪，各种没人理，一直到最后和一个小孩儿互动，揭开了伪装露出真面目，然后引起了大规模的轰动。

　　这样的点子就很好，瓦尔迪觉得自己完全可以借鉴一下。

　　于是瓦尔迪就开始策划自己的逗逼行动。

　　这也同样属于宣传行为，所以需要最专业人士的全程把控，拉伊奥拉作为瓦尔迪的经纪人，自然责无旁贷，他给瓦尔迪准备了一个强大的团队，从化妆到摄影再到最后的推广，完全不遗余力。

　　作为公众人物，曝光率完全是衡量人气的最好办法，瓦尔迪虽然不太喜欢，但进入了这个行当，就要按照这个圈子的规则来玩。

　　为了逼真，瓦尔迪特意将头发又染回了淡黄色，否则顶着一脑袋西红柿，谁都能看出来他是谁！

　　皮肤抹黑了一些，画出深深的眼袋，戴上了墨镜，而最少不了的还是浓密的大胡须，这才是一个流浪汉的标准配备！

　　至于总裁穿上特质假体制造肥胖假象，瓦尔迪觉得还是算了，天太热，还不捂出痱子来啊！

　　三台隐蔽式的摄像机，将全方位的捕捉瓦尔迪的镜头，不会错过任何一个有意思的画面。

　　来到了曼彻斯特艾伯特广场，这也是团队为瓦尔迪选定的行动地点。

　　艾伯特是维多利亚女王的丈夫，艾伯特广场就是为了纪念他而建，现在，艾伯特广场已经成为了游客必不可少的景点。

　　抱着皮球走下车，这时候，路上行人匆匆，这部分人显然有自己的事情要做。

　　游人如织，游览着这个充满着维多利亚时代特点的建筑群，感受着这一份历史和厚重。

　　完全是静态和动态的两幅画面。

　　广场上有自由音乐人演奏着曲目，或许是出于热爱，或许是迫于生计，都给广场增添了生机和活力。

　　瓦尔迪简单做了一下热身活动，在外面逗逼可以，要是一个大意把自己搞受伤了，那才叫自己作死。

　　在广场并不算偏僻的地方，瓦尔迪开始简单的颠球，虽然连贯不掉落，但这显然不是技术含量惊人的动作。

　　在英格兰这个几乎全民热爱足球的国度，这一手颠球绝技完全不值钱，可能街上随便一个大妈就能给你表演一下，而且动作比你还要标准。

　　颠球颠了一会，瓦尔迪就遭遇到了曾经总裁遭遇过的尴尬，根本没人理他。

　　可不是么，一个流浪汉在这玩足球，而且也没展现出什么过人的东西，大家得多闲，才愿意停下来看他表演。

　　好吧，既然颠球不行，瓦尔迪干脆玩点花式足球吧！

　　一边在行人如梭的地方快速带球前进，遇到障碍马上做出各种花式过人动作绕过障碍，整个过程行云流水一气呵成，这才是有技术含量的东西。

　　不过行人依然不怎么买账，兴致高的还能假装抢一下球，着急的干脆狠狠瞪了瓦尔迪这个耽误自己走路的混蛋一眼，凶神恶煞。

　　“嘿，美女，能留个电话吗？”瓦尔迪自然没有忘记一边秀技巧一边撩妹，停在以为英伦美女面前，非常轻佻的道。

　　“不要！”美女回答得很干脆，满脸的嫌恶表情。

　　瓦尔迪也不气馁，继续向下一个目标前进，他今天的目标就是收集十次“拒绝”！

　　反正自己今天的任务就是逗逼，自己武装成这个样子谁也看不出来，怎样都无所谓。

　　“嘿，美女……”

　　一位美女在瓦尔迪面前驻足停留，妙目流盼，似乎在认真看着瓦尔迪秀球技，被瓦尔迪这有点粗糙的球技吸引。

　　瓦尔迪好像一下有了动力，表演得更加卖力，以至于很快就气喘吁吁起来。

　　心中暗叹一声，这比踢一场比赛都累！

　　就在瓦尔迪以为时机成熟，可以上前去搭讪的时候，性感女孩儿突然从包里面掏出一把硬币，对着瓦尔迪微笑一下，然后弯腰把硬币撒在了瓦尔迪跟前。

　　看着女孩摇曳着的背影，还有地上散落的硬币，这一刻，瓦尔迪的内心世界是悲凉的。


第229章 谁是大球星

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的几枚硬币。

　　你真把我当成流浪汉啊？

　　哪个流浪汉有这么溜的球技？

　　感觉自己内心一下子受到了一万点暴击伤害，内心阴影已经能够笼罩整个艾伯特广场……

　　这还不算完，更让瓦尔迪绝望的是，陆续有行人走过，顺手就往自己眼前扔硬币，叮叮当当一时间不绝于耳。

　　一脸的懵逼！

　　这不对啊！

　　我是流浪汉，可不是街头卖艺的，难道你们不应该朝着那些拉小提琴的音乐人眼前的小碗里面扔钱么？

　　隐藏起来的团队人员已经笑得不行了，以至于隐藏摄像机都跟着抖动。

　　而旁边那几个拉着小提琴的音乐人看向瓦尔迪的目光已经满是不善，今天居然来了一个抢生意的，来者不善啊！

　　瓦尔迪脸黑了半天，最后，好像便秘一样，蹲下来把硬币一个一个都捡了起来。

　　好吧，不管怎么样，至少路费赚出来了！

　　瓦尔迪也只能这样安慰自己！

　　调整了心情的瓦尔迪继续秀球技，只要有一个人愿意和自己互动，最后自己扯掉伪装，引起轰动，就算是完成任务。

　　可这个愿意和自己互动的家伙迟迟没有出现，搞得瓦尔迪一个人玩得没滋没味的，甚至都想让工作人员给自己当个托了。

　　“美女，愿意一起吃饭么？”

　　瓦尔迪再次伸出罪恶之手。

　　女孩儿还没有来得及拒绝，旁边突然传来一个声音，颇有趾高气昂和指点的意味。

　　“搭讪不是这样搭讪的！要不要我教你？”

　　瓦尔迪诧异的回头一看，看见了一个带着棒球帽和太阳镜的男人，嘴角那似笑非笑的笑容特别讨厌。

　　这副装扮也是名人出行的必备行头，难道这个家伙也是个名人？

　　不明所以，所以瓦尔迪没有接茬。

　　而这个家伙就自我感觉太良好了，从瓦尔迪身前踢走了皮球，然后开始了更加花哨的足球表演，比街头足球还要好看，令人眼花缭乱。

　　瓦尔迪基本功扎实，但论起花式足球，就不行了，所以他不得不承认，眼前这个家伙玩得确实漂亮。

　　很快，周围就围满了吃瓜群众，掌声和喝彩声不断，显然，这样花哨的街球表演难得一见。

　　不过让瓦尔迪觉得奇怪的是，这么精彩的表演，为什么没人给他扔钱打赏呢？

　　很快，瓦尔迪就得到了答案，眼前这个有点臭屁的家伙穿的一身潮牌，没几千英镑是下不来的，显然，人家就是一时兴起，而不是靠这个吃饭的。

　　这个家伙被惊叹声和赞叹声搞得心情很愉快，结束了表演后，在掌声中对大家致意，然后又来到刚才那个美女面前，绅士般的道：“这位美女，我们可以认识一下么？”

　　周围的吃瓜群众无不起哄帮忙，在俏红的脸色中，美女非常羞涩的点点头。

　　“小伙子，这才是泡妞的技巧，你慢慢学吧！”然后这个家伙就洋洋得意的在瓦尔迪面前显摆起来，好像自己有多大的成就一样。

　　瓦尔迪这时候已经看得出来，这混蛋绝逼是在踩着自己去泡妞。

　　是可忍，孰不可忍！

　　瓦尔迪可以容忍逗逼，但不能容忍装逼，尤其是拿自己当垫脚石装逼。

　　“美女，你可不要被他骗了，就他的街球水平，在我们社区一块钱能看七遍！”瓦尔迪一副不服不忿的样子，直接开始拆台。

　　带着太阳镜的家伙正和美女交流着，显然觉得晚上滚床单有望，被瓦尔迪这么一搞，顿时火冒三丈。

　　“混蛋，你说什么，你是不是想要比一比？来，让我教教你怎么做人！”

　　瓦尔迪耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　美女环抱双臂，兴致盎然的看着两个男人好像发情的公牛一样为自己为争斗，或许她不在乎足球，但女人不都喜欢别人对自己欲仙欲死么！

　　吃瓜群众也围得里三层外三层，街头斗足球，绝对难得一见的刺激场面。

　　两边摆上了四个水瓶当小门，两人互攻互守，10分钟为限，进球多的赢。

　　瓦尔迪虽然不爽对方踩自己，但却一点都没有大意，街头足球和正常的比赛完全是两种概念，自己可不想丢人。

　　对方先进攻，直接拿出了最拿手的炫技，好像完全没有把瓦尔迪放在眼里。

　　瓦尔迪一步一步的后退，认真的防守着。

　　看着对方连贯的假动作，瓦尔迪有点疑惑，为什么感觉这些假动作根本就不能骗人呢？

　　他看过很多街球视频，那真叫浑身都是假动作，甚至一个眼神就能把你骗一个跟头。

　　感情眼前这人都是花架子，根本不顶用啊！

　　明确了这一点，瓦尔迪就不觉得慌了。

　　把左侧让出来，把对方往这个位置挤，虽然这是不算正规场地，但自己瓦尔迪区域的特性却依然能够生效，干净利落的断球，然后得分。

　　心中自嘲一笑，自己为了对付一个普通人都用上了特性，是不是有点太欺负人了？

　　瓦尔迪断球的那一刹那，对方的脸虽然隐藏在宽大的太阳镜下，可瓦尔迪还是从他抽搐的嘴角察觉到了对方那并不平静的心情。

　　周围的吃瓜群众也是惊呼声连连，他们本以为这会是一边倒的对决，刚才两人展现出来的技巧，对方可是完爆瓦尔迪。

　　可怎么也没有想到，局面居然完全逆转了过来，看来有些事情真的不能只看表面。

　　“再来！”对方不服气的对瓦尔迪道。

　　而几秒种后，瓦尔迪用同样的方式再次断球后得分，直接给对方头上浇了一盆冷水。

　　“小子，你有两下子啊，看我这次怎么玩死你！”

　　这一次瓦尔迪没有防住，毕竟他不是专职的防守球员，对方用逼真并且实用的假动作骗走了瓦尔迪的重心，然后破门得分。

　　高举双手，得意洋洋的庆祝进球，对方表现出来的兴奋劲，简直比瓦尔迪在球场上进球时更夸张。

　　瓦尔迪撇撇嘴，心中不屑，这有什么值得骄傲的！

　　就在这时，对方突然摘掉了棒球帽，也拿掉了太阳镜，露出了庐山真面目。

　　惊呼声直接在人群中响起，就好像在平静的湖面上扔了一块石头，本应该激起圈圈涟漪，却激起了惊涛骇浪！

　　“是巴顿！”

　　“嗯，曼城天才中场！”

　　“我最喜欢他了！”

　　……

　　这时候瓦尔迪才后知后觉，怪不得自己看这张脸这么眼熟呢，原来是坏小子巴顿啊！

　　瓦尔迪怎么也没有想到，自己扮演流浪者踢球，居然遇到了邻居家的球星巴顿，这让他十分哭笑不得。

　　已经有人涌过来找巴顿签名合影，巴顿也风度翩翩非常有巨星范儿的配合，同时也婉拒了更多的要求。

　　一边热热闹闹，而另一边的瓦尔迪则完全被冷落了。

　　“要不要我给你一张签名，卖掉的话，绝对比你一天在这里耍赚得好要多！”

　　语气中带着一股子天然的优越感，感觉就好像是在施舍。

　　赶紧拿着吧，我是好意，你得接受！

　　不过显然巴顿装逼找错了对象，在瓦尔迪面前，他真的毫无优越感可言。

　　嗯，除了武力！

　　瓦尔迪伸出手，做了一个请的手势！

　　“继续，比赛还没结束！”

　　巴顿愣住了，他怎么也没有想到，对面这个落魄的流浪汉居然不要自己的签名，而且执意要和自己继续比赛。

　　好啊，既然你不知趣，那就别怪自己穷了！

　　在他心里，已经把瓦尔迪当成了不知道好歹的家伙，要不然就是想要踩着自己出名。

　　在周围看热闹人群的助威下，巴顿气势威武的回到场地内，又摆出了高人一等的架势。

　　瓦尔迪一点都没惯着他的毛病，三下五除二就把巴顿打得如同落汤鸡一样，狼狈不堪。

　　如果换成真正的街球高手，瓦尔迪可能还会谨慎一些，可巴顿这种非技术型中场，就算能玩点花活，又能起多大作用？

　　“天啊，巴顿不是大球星么，怎么被一个流浪汉打成这个样子？”

　　“是啊，太惨了，我都不忍心看下去了！”

　　“活该，让他自我感觉良好，这回被打脸了吧！”

　　“原来职业球员也没强到哪里去嘛！”

　　……

　　周围吃瓜群众的指指点点让已经失魂落魄的巴顿有点无力承受了，他怎么也没有想到，自己居然在无名流浪汉的身上丢了一个大脸！

　　哼，就算赢了又如何，你还是吃了上顿没下顿的流浪汉，我还是那个人人羡慕的大球星，我们根本就没有任何可比性！

　　巴顿只能这样安慰自己。

　　就在这时，一个小家伙走了过来，眼神中充满着激动和兴奋。

　　巴顿得意的看了瓦尔迪一样，心说：看看吧，这就是大球星的影响力，这小家伙一定是来找我要签名的，你这样的流浪汉是羡慕不来的。

　　他已经有些失去理智了，别人一个大球星是不会去和流浪汉比较来寻找优越感的。

　　当小男孩儿走到两人身前后，并没有找巴顿签名，而是对瓦尔迪道：“你能教我踢足球吗？”

　　巴顿的脸一下子就跨了下来，整个人都感觉不好了！

　　瓦尔迪微笑着蹲下来，捡起了地上的皮球，然后从口袋里面掏出了一支签字笔，一边在皮球上签名，一边询问小男孩儿的名字。

　　“这个足球属于你了！”

　　把皮球递给懵懂的小男孩儿，瓦尔迪大笑着撤去了伪装的大胡子！

　　顿时引爆了广场，惊呼声不断！


第230章 弗格森的研究

　　瓦尔迪一开始询问小男孩儿名字的时候，其实小男孩儿是拒绝的。

　　虽然你踢球很棒，我想和你学习足球的技巧，可我没说要你的签名啊！

　　好好的一个足球，签上你的名字后，这足球贬值太多了！

　　小男孩儿的表情充满了不情愿，迷茫的眼神好像在说：你这个奇怪的家伙，我才不要你的签名。

　　旁边的巴顿嗤笑一声。

　　你以为你是大球星啊。

　　还学我给人签名？

　　可看了当瓦尔迪扯下装饰的胡子和太阳镜后，巴顿直接傻眼了！

　　尼玛！

　　居然是这个逗逼！

　　小男孩儿脸上的表情瞬间从犹豫变成了惊喜，捂着自己的嘴巴，好像激动得要哭出来一样。

　　“真的是你吗？”

　　小男孩儿接过皮球，仰着头，激动万分的道，恨不得惊叫一声来发泄小情绪。

　　周围的惊呼声持续不断，围得水泄不通，路人也纷纷凑热闹，整个广场都已经拥堵起来了。

　　这才是妥妥的巨星待遇！

　　巴顿当然认识瓦尔迪，这时候他的心中已经不止是哔了狗那么简单了！

　　眼看着众人簇拥着瓦尔迪，这货赶紧灰溜溜的滚蛋了，要不然一会更尴尬。

　　本以为自己能秀一秀优越感呢，可他想错了，他不是主角，只是那种出场一章就是死，专门用来衬托主角伟光正形象的撸人甲……

　　瓦尔迪搂着小男孩儿，在工作人员的保护下，慢慢离开了广场。

　　没办法，他倒是愿意在这里和大家签名合影，可天知道是不是整个城市的人都会跑过来。

　　考虑安全问题，还是撤吧！

　　这是一次非常成功的行动，从扑街无人问津，到最后引起轰动，甚至还有巴顿的友情客串，显然让故事情节跌宕起伏，丰满了许多。

　　还没等瓦尔迪的团队将制作好的视频放在网上，瓦尔迪扮演流浪汉的消息已经在网络上疯传，媒体们好像闻到了腥味的鲨鱼，望风而动。

　　球迷们听说瓦尔迪跑到艾伯特广场去玩角色扮演游戏，第一反应是这逗比居然把阵地从场内转移到了场外，这是要用逗逼统治地球的节奏么？

　　很快，视频也出现在网络上，大家看的津津有味，变身吃瓜群众。

　　从瓦尔迪化妆开始，吐槽就不断。

　　“为什么不穿女装？最爱的粉红少女裙呢？”

　　“大胡子太不专业了，不知道现在小屁孩儿最喜欢揪胡子么，穿帮了怎么办？”

　　“没穿内增高，五短身材暴露身份啦！”

　　……

　　等画面上出现瓦尔迪在广场上颠球的时候。

　　“我去，我居然入镜了！太遗憾了，我当时怎么就没认出来他是瓦尔迪呢！”

　　“这颠球水平，还不如青训小屁孩儿呢，差评！”

　　“怪不得没人理他，就这水平，颠一天也吃不饱饭！”

　　“如果这几个美女知道她们拒绝了瓦尔迪的搭讪，恐怕她们要失眠了！”

　　……

　　在瓦尔迪去撩妹，一个又一个美女拒绝的时候，大家更是乐开了花。

　　而当巴顿这个最佳男配角出现的时候，整个大电影也到了高潮部分。

　　“我去，居然巴顿也出境了，这是两人商量好的么？”

　　“巴顿拆掉了伪装，给球迷签名，面对瓦尔迪装扮的流浪汉优越感十足啊！”

　　“真期待等会瓦尔迪拆掉装扮，巴顿会是什么表情！”

　　“出来装个逼，居然遇到瓦尔迪这个装逼装得更狠的，巴顿快要哭了！”

　　……

　　大部分人看完视频的第一反应，就是向英足总反映情况。

　　求你们别给瓦尔迪禁赛了！

　　你看看，这货一被禁赛，居然跑到球场外面来逗逼，还让不让人安安静静的过日子了？

　　不过瓦尔迪不知道的是，不知不觉间他又引领了一波潮流。

　　球星们虽然总有各种各样的代言，参加各种宣传活动，但这些都不够亲民，像瓦尔迪这样在大街上和球迷们互动，却能够引起更大的轰动，这才是捷径嘛！

　　于是接下来很长一段时间，在大街上遇到球星简直和家常便饭一样，他们也将瓦尔迪的套路各种延伸，扮演街头巷尾的各种角色，而最后无不是解除伪装，引发轰动。

　　一时间，球迷们感觉幸福了好多！

　　当然，也有倒霉蛋没有选好位置，跑到德比对手的势力范围，最后差点被死敌球迷揍个半死……

　　事实证明，逗逼不是每个人都能够玩好的。

　　……

　　不管外面如何腥风血雨，瓦尔迪却安然呆在家中，逗逼完成，他现在要领取奖励了。

　　场外逗逼奖励自由特性点数一点，双红会中被裁判掏错牌，被动逗逼也奖励了0.5自由特性点数，再加上之前压箱底的0.5个，瓦尔迪也算是小有存款了。

　　至少现在获得新特性的时候，不至于是可怜巴巴的Lv1。

　　因为联赛进球达到了6个，瓦尔迪自然又获得了一次抽奖机会，不过瓦尔迪想了想，还是把这个机会暂时留存了，积攒下来，等以后机会多了再一起抽奖。

　　至于商店刷新出来的万能碎片，瓦尔迪自然没有放过，这显然是现在获取新特性的最佳途径。

　　……

　　第六轮英超联赛，曼联主场对阵布莱克本，瓦尔迪只能坐在看台上观看比赛。

　　布莱克本从第一分钟开始，就全员收缩，死守半场和禁区，打定了主意要从老特拉福德带走一分。

　　曼联倒是通过中场创造力获得不少破门良机，可今天的小禁区之王表现大事水准，几次机会都被他浪费掉了，鲁尼也同样如此，好像所有人都忘记带射门靴。

　　最终，曼联无奈的接受了一场平局。

　　本轮联赛过后，曼联虽然依然领跑积分榜，可两分的优势变成了净胜球的优势，积分方面，切尔西已经和曼联并驾齐驱了。

　　穆里尼奥的球队这个赛季正处于巅峰期，大有神挡杀神佛挡杀佛的气势，而曼联赛季前并不被大家所看好，现在两队积分相同，看衰曼联的就更多了。

　　在外界纷纷扰扰的批评声中，曼联又迎来了欧冠小组赛，第二轮的对手是葡超豪门本菲卡。

　　停赛后重回首发的瓦尔迪表现非常活跃，虽然只是憋了一场比赛，可他感觉整个人都快要生锈了。

　　主场作战的曼联开场就展开了凶猛的攻势，别看本菲卡在葡超大有来头，可在欧洲范围内，除了远古时期的欧冠冠军奖杯，根本没什么看头。

　　开场仅仅五分钟，瓦尔迪就利用禁区线附近的一脚冷射帮助球队首开记录，而这么早的进球，又完全打乱了本菲卡的战术部署。

　　本菲卡本打算以防守为主，特定时间点突袭，争取能够干掉曼联，就算不能进球，拿走一场平局也不错。

　　可现在，他们傻眼了，到底是进攻还是防守，这显然是个两难的问题！

　　于是，接下来就变成了曼联的表现时间。

　　上半场比赛结束的时候，场上比分已经变成了3:0，主场作战的曼联没有给本菲卡一丝机会，早早打卡下班。

　　曼联球员们走下球场的时候，已经三三两两讨论着晚上要去什么地方庆祝胜利了，与对手那低落的情绪形成了鲜明的对比。

　　唯有坐在替补席上的范尼脸色不太好。

　　上一场他首发出场，没进球，球队也没赢球；

　　而这一场瓦尔迪首发，不仅帮助球队首开记录，更是打开了胜利之门。

　　两相对比，本菲卡的实力还要强于布莱克本，这岂不是说明自己不如瓦尔迪。

　　其实现在很多人都支持瓦尔迪取代范尼，成为曼联锋线上的核心球员，甚至主流舆论都持这种观点。

　　弗格森其实并没有明确谁是主力谁是替补，他采取的是大轮换政策，没办法，谁让曼联锋线太臃肿了呢！

　　范尼是抢点型前锋，也就是吃饼型前锋，如果中场创造力越强大，那么范尼的发挥也就会越好，可要是让他自己创造机会，那就有点强人所难了。

　　可瓦尔迪完全不同，虽然他的抢点能力看起来不如范尼，可却更加全面，能边能中，而且得分效率非常之高，最可怕的是他那恐怖的速度，这绝对是曼联反击中的核武器。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　范尼最引以为傲的得分效率在瓦尔迪面前已经不够看了，所以他才会有一种危机感。

　　下半场刚开始不久，瓦尔迪就被弗格森换了下来，这让瓦尔迪觉得莫名其妙。

　　毫无疑问，瓦尔迪是本场比赛曼联表现最出色的球员，没有他的进球，现在比分真的不好说，或许还无法领先呢。

　　可弗格森为什么还要将瓦尔迪换下去？

　　弗格森其实现在也挺无奈的，一方面是出于轮换增加其他前锋出场时间的考虑，而另一方面，则是害怕瓦尔迪在球场上逗逼……

　　最近研究瓦尔迪已经成为了弗格森的日常工作之一。

　　通过之前的视频剪辑，弗格森发现了很有意思的一点。

　　瓦尔迪虽然是世界足坛公认的大逗逼，这一点就连他自己都不否认，可弗格森却发现，他的逗逼都是有迹可循的。

　　在球队处于不利局面的时候，瓦尔迪就是正经的球员，敢打敢拼，往往他都是球队大逆转的关键人物。

　　而一旦球队锁定胜局，比赛场面波澜不惊，慢慢等待胜利的时候，往往才是瓦尔迪神经逗逼出现的时候。

　　这说明了什么？

　　说明瓦尔迪虽然逗逼，可却是很有大局观的一个逗逼。

　　他知道什么时候该拼命，什么时候可以放松去逗逼，至少这样不会影响成绩不会影响大局。

　　所以弗格森才敢放心大胆的用他。

　　而像现在，比赛胜负已经没有悬念，根据牛顿万有引力定律，瓦尔迪有很大几率又要开始逗逼了。

　　所以为了防范这一点，弗格森觉得还是把他换下来的好！

　　即使瓦尔迪在替补席上给自己绑了起来，也总比在球场上把比赛搅一个天翻地覆要好吧！


第231章 可怕的游戏

　　虽然被换下场，瓦尔迪有些不情不愿，可他也理解弗格森，毕竟曼联现在阵中这么多好前锋，总给人压在替补席上，怎么也是说不过去的。

　　于是瓦尔迪接下来就老老实实的坐在替补席上看比赛，表现得好像一个乖宝宝，这让一直用余光注意着他的弗格森很是意外。

　　难道瓦尔迪转性了？

　　比赛结束了，曼联拿到了欧冠小组赛两连胜，排名积分榜榜首，就算后面输掉两场，出线也是毫无问题的。

　　晚上时候，曼联队内夜店党们分成几拨各自庆祝，瓦尔迪一伙人也是兴致冲冲的奔赴夜店，他们都憋坏了！

　　“今天晚上我请客，谁也不要和我争！”鲁尼坐在卡座上，大刀金马的道。

　　“嗯，你真大方！”

　　“谢谢，没人和你争！”

　　“那今天晚上允许你叫两个！”

　　……

　　几个人很高兴，虽然不是很多钱，但既然有人请客，他们也乐得享受。

　　鲁尼一脸的便秘表情，他也就是随便说一说，本以为大家都会抢着请客的，可谁想到这帮混蛋直接就把自己卖了！

　　脑筋一转，鲁尼想到了一个好主意，既能省掉找嫩模的钱，有能让今晚的活动更有意思！

　　突然站了起来，鲁尼拍拍手掌，大声的嚷道：“今天晚上我们玩一点特别的，我们不找模特了，自己去撩妹！”

　　自己撩妹？

　　众人无不是一愣，齐刷刷的把视线转向鲁尼。

　　“我们玩一个游戏，胜负人数各半，赢的人可以自己去挑选猎物，而输的人必须由大家指定猎物，而且必须完成，怎么样？”鲁尼把自己的点子大声的喊了出来！

　　这一次几个人真的傻眼了。

　　意思倒是很简单，很容易理解。

　　可这游戏是不是有点太没有人性了！

　　赢的人还好办，看上哪个美眉直接去撩就可以了，可要是输了怎么办？

　　这帮混蛋可都是唯恐天下不乱的性格，要是自己真输了，他们肯定给自己找一个其丑无比的目标啊。

　　想一想就觉得不寒而栗！

　　还要不要人活了？

　　其他人还好，都是疯闹的性格，而且对于他们来说，关上灯其实都差不多。

　　可瓦尔迪就不一样了，当时脸就绿了。

　　虽然披着瓦尔迪的皮，可他骨子里面还是一个彻彻底底的华夏人，就算是在英国呆了两年，也还是如此。

　　本身审美就偏向东方，在他看来，至少有70%的欧美女性可以用丑来形容，能被他看上眼的，至少都偏东方女性的美，要不然就是全世界都主流的脸！

　　所以他现在才会觉得绝望！

　　就算这帮牲口不用随意给自己找一个丑女，而是普通容貌的女人，到了瓦尔迪这里，也变成不折不扣的丑女了！

　　这样的夜晚，好晦暗！

　　可被顶到杠头上了，瓦尔迪咬着牙也得坚持，想一想就要流泪！

　　几个牲口轰然叫好，都觉得这样的游戏有意思，纷纷给鲁尼点了一个赞！

　　只有瓦尔迪，看向鲁尼的表情满是幽怨，好像欲求不满。

　　调整了一下心态，瓦尔迪告诉自己，自己也未必就会输，赢了之后肯定给输的几个混蛋找一个大妈级的美女。

　　咦，好像这正中鲁尼的下怀啊！

　　貌似他就喜欢这个调调！

　　这一刻，瓦尔迪给心机胖跪了！

　　前置的游戏倒是非常简单，一人一大瓶可乐，先喝完的赢，后面喝完的输。

　　一下子瓦尔迪就豁然开朗了，这个游戏他喜欢。

　　前世他最喜欢喝可乐，甚至到了上瘾的程度，无可乐不欢。

　　虽然是1.5升装的，可在他看来，简直就和喝茶水一样，咕嘟咕嘟就下去了。

　　信心满满的拿起可乐桶，瓦尔迪和几个人已经跃跃欲试了。

　　“开始！”

　　端起可乐桶，对着嘴开始咕嘟咕嘟，瓦尔迪真是连吃奶的劲儿都使出来了！

　　刚开始畅爽无比，就是这个Biu倍儿爽！

　　可咕嘟了没几下，瓦尔迪就感觉有股气儿从肚子里面往上顶，有点喝不下去了！

　　停下来一看，一桶可乐差不多灌下去了1/3。

　　忍不住打了一个大嗝，瓦尔迪还是很有成就感的，他觉得现在自己绝对是领先的那一个！

　　可再一看其他几个牲口猛灌的样子，他又傻眼了。

　　费迪南德已经下去一半儿多了，C罗也接近一半，阿兰史密斯和C罗差不多，也是将近一半；

　　一个六个人，有三个比自己快得多，就算不需要看剩下两人，瓦尔迪也赢不了啊！

　　赶紧又端起可乐桶猛灌，瓦尔迪也是豁出去了，一边灌一边观察其他三个人。

　　可越看越绝望，这帮牲口喝的可乐就好像假的一样，完全不产生气体，人家都不带停顿的。

　　越喝越着急，一口没忍住，瓦尔迪直接喷了出来，彻底失败了！

　　他很想找个没人的地方哭一会，谁也不要劝他！

　　自己最擅长的东西都能输，这帮牲口还是人吗？

　　很快，胜负已分，以费迪南德领先的混蛋三人组陆续灌完了一大桶可乐，虽然嗝打个不停，可看他们的表情，显然认为今晚会是一个愉快的夜晚。

　　鲁尼根本就没喝多少，他看见费迪南德他们三人的架势后，就知道自己输定了。

　　弗莱彻和瓦尔迪差不多，都是一桶猛灌，可还是输得很惨。

　　费迪南德他们欢呼了起来，比赛赢了，自己可以去搭讪心仪的女孩子，还能给瓦尔迪他们指定极品，想一想就觉得要高潮了。

　　至于瓦尔迪三个人，则纷纷苦着一张脸，他们遭遇到了世界上最可怕的事情。

　　“走起，我们逛一圈，去看看给他们找些什么货色来！”费迪南德站起身来，对瓦尔迪得意的道：“如果你现在求我，我可能会考虑放你一马，给你找一个一般的丑女就好了，否则，你要相信我，今晚一定会让你终生难忘的！”

　　弗莱彻都想给费迪南德跪了，没办法，他真害怕这家伙给他找一个巴黎圣母院敲钟人那种奇形怪状的女人，他会自杀的！

　　瓦尔迪虽然觉得苦闷，倒也不太在乎，除非费迪南德答应让他自己找，否则在他看来，丑和更丑只是程度的差别，实际上都是同样的伤害。

　　很快，费迪南德三人回来了，那种兴奋的样子，显然告诉大家，他们找到了合适的目标。

　　“达伦，看见吧台那个胖女人了么，今天晚上她归你了！”费迪南德表情诡异的对弗莱彻道。

　　顺着费迪南德手指的望向看去，就算是瓦尔迪都倒吸一口凉气。

　　虽然欧美女人因为食物结构问题，到了年纪很容易发胖，可胖成她这样子的真不多见，这得有接近300磅了吧！

　　弗莱彻嗷的一下就哭了，他恨不得抱着费迪南德的大腿求饶。

　　阿兰史密斯给鲁尼找的是一个接近50岁的大妈，比鲁尼母亲年纪都要大。

　　不过让人意外的是，鲁尼根本没有崩溃的表情，相反眼神中还流出了一点小期待，这让众人大惊失色。

　　好吧，总有重口味的人，大家都被鲁尼的特殊癖好打败了！

　　瓦尔迪看着C罗，不知道这货会给自己出什么难题。

　　“杰米，别说我不关照你，我没给你找肥妞，也没给你找老太太，虽然她丑了一点，不过至少是正常人！”

　　C罗坏坏一笑，伸手指向了他给瓦尔迪找到的目标。

　　这一下，别说是瓦尔迪，就算是其他几个人在那一瞬间都快要吐了。

　　太尼玛丑了！

　　看着背影很有诱惑力，身材不错，披肩长发也很吸引人。

　　可是这典型的背影杀手，转过头来会让人绝望，对这个世界产生怀疑的！

　　脸上抹的粉底比酒瓶底还要厚，那种白色看起来异常渗人，再加上鲜红的唇线，妥妥的女鬼啊！

　　左侧脸颊上还有一个比手表表盘还大的黑痣，鼻子高得吓人，如果这个女人深夜出没于人迹罕至的地方，肯定是能吓死人的。

　　请问，你是拍完恐怖片没卸妆就来夜店了么？

　　我是要撩妹的，不是来发福利的！

　　瓦尔迪可怜巴巴的看着C罗，希望他能给自己换个目标，大家都这么铁了，没必要这么赶尽杀绝吧！

　　可就算C罗心软，其他几个牲口都不带同意的，显然C罗为瓦尔迪找的这个目标甚合他们心意。

　　“快去，今天晚上你一定老开心了！”

　　“嗯，希望你的心脏还能好好的！”

　　“献出你的爱心，你要知道，对她来说，这就是社会福利！”

　　……

　　悲催可怜的弗莱彻和兴奋的鲁尼已经朝着目标下手了，只有瓦尔迪，还在这里磨磨蹭蹭，他真的很想一头撞死在这里！

　　我不要啊！

　　见到瓦尔迪耍赖，费迪南德和阿兰史密斯对视一眼，驾着瓦尔迪就来到了那个丑到让瓦尔迪怀疑人生的丑女面前。

　　“美女，你好，我的朋友想和你聊一聊！”飞快的扔下一句话，费迪南德和阿兰史密斯强忍着吐意，飞快的跑开了，剩下瓦尔迪在原地挣扎着，整个世界都已经将他抛弃了！

　　“哦，帅哥，你好啊！”

　　女人来了兴致，挪动了一下，坐在卡座边，吐气如兰的对坐在地上对整个世界都绝望了的瓦尔迪道。

　　“大侠，求你给我个痛快的吧！”

　　瓦尔迪泪流满面，让我死吧！


第232章 最美足球宝贝

　　此时，费迪南德三个赢家已经各自挑选心仪目标去搭讪了；

　　鲁尼饶有兴致的和大妈深入交流，等会共赴巫山应该问题不大；

　　弗莱彻虽然也很苦逼，不过这货的牺牲是有价值的，那个肥妞是夜店老板，因为弗莱彻的主动献身，肥妞决定免掉今天晚上大家的消费……

　　唯有瓦尔迪，失魂落魄的坐在地上，思考着自己的前世今生，究竟造了什么孽，才有今天这样的可怕遭遇。

　　“你怎么不说话？”坐在卡座上的女人看着瓦尔迪好像人生失去了方向的样子，不由得关切道。

　　瓦尔迪很想告诉她，如果不是你长得太丑，我还是能好好说话的！

　　“那个，其实，我的两个朋友是在开玩笑！再见！”

　　瓦尔迪从地上爬起来，强忍着自杀的冲动，颤抖着对女人道，他甚至都不敢多看女人一眼，生怕自己承受不住。

　　倒不是瓦尔迪以貌取人，就算别人长得丑，他也不会歧视，毕竟这东西是父母赐予的，是上天注定的！

　　可瓦尔迪发现自己一向坚持的做人底线今天被打破了，他不是不会以貌取人，而是之前从来没遇到这么丑的……

　　姑娘，有来夜店玩的钱，为什么你不去一趟韩国？

　　我保证你回来之后人见人爱！

　　瓦尔迪刚想溜之大吉，女人又笑着开口了！

　　“原来人人都喜欢的逗逼大球星瓦尔迪也是个软蛋啊！”

　　瓦尔迪一愣，自己被认出来倒是没有什么，可你有什么资格说我是软蛋？

　　好吧，瓦尔迪承认自己是软蛋了，在这女人面前，相信没有那个直男能硬得起来。

　　女人站起身来，火辣的身材倒是尽显无余，如果不看脸的话……

　　瓦尔迪不由得感叹造物主的恶趣味，就算讲究平衡也不用讲究到这种程度吧！

　　既然给了她那无与伦比的性感身材，为毛要给她一张这么丑的脸，难道这就是所谓的平衡！

　　如果可能，瓦尔迪真希望这个女人身材一般脸蛋一般，至少她还有希望可言……

　　女人把手搭在瓦尔迪的肩膀上，却意外感受到了瓦尔迪的颤抖，因为瓦尔迪真的在害怕！

　　妖精，能不能放过我？

　　我不好吃啊！

　　突然，女人把嘴凑到瓦尔迪的耳边，那呼出的热气让瓦尔迪忍不住打了一个激灵。

　　“我叫基斯蒂！”

　　女人的声音充满了非比寻常的诱惑力。

　　瓦尔迪猛然回头，看向了这张刚刚还让他连看都不敢看的脸。

　　这个名字他再熟悉不过了，基斯蒂，天空电视台足球节目主持人，她的节目在天空电视台的收视率也居高不下，是所有英国球迷心目中的最美足球宝贝。

　　难道这个堪比巴黎圣母院敲钟人的丑女是性感女神基斯蒂？

　　果然，在瓦尔迪凝神观察下，抛开掉那厚厚的粉底，脸部轮廓非常相似。

　　可这比手表还大的黑痣和大鼻子是怎么回事儿？

　　或许是看穿了瓦尔迪脸上的疑惑表情，基斯蒂趴在瓦尔迪耳边，悄悄的道：“这是我的装扮，还是之前你扮演流浪汉给我的灵感，这样我在夜店就不用被那些恼人的苍蝇围着团团转了！”

　　说完，基斯蒂还将黑痣扣起了一个边，让瓦尔迪看见这是她伪装上去的。

　　这一刻，瓦尔迪已经确定，这个其丑无比的女人就是那个被无数英格兰男人奉为女神和性幻想对象的基斯蒂。

　　尼玛！

　　瓦尔迪真的是哭也哭不出来，笑也笑不出来了。

　　大姐，你这是要闹哪样？

　　为了来夜店潇洒，你就把自己化妆成这个丑样？

　　难道你就不怕夜店报警么？

　　不过瓦尔迪倒是挺佩服这个性感女人的，敢把自己弄成这样子的女人，真需要不小的勇气。

　　基斯蒂挎着瓦尔迪的胳膊，两人坐到了卡座上。

　　说来奇怪，自从知道她的真实身份后，瓦尔迪倒是不太觉得她此时的装扮丑了，相反，和脑海中性感的形象一结合，瓦尔迪居然透过妆容，看到了内里的那份美。

　　“你真是太调皮了，你知道么，我刚才差点就吓跑了！”瓦尔迪心有余悸的道。

　　基斯蒂赧然一笑，也觉得有些不好意思，这种明明自己很美却被别人看母猪的眼神也着实让她无法生受。

　　“没办法，苍蝇太多，自己也想出来好好放松放松，所以只能用这种办法了！”

　　瓦尔迪倒是很理解，像基斯蒂这种全民女神级的美女，如果出没在夜店，不出意外才怪呢！

　　“要不然下次你想出来玩的时候，可以喊着我一起，至少作为护花使者，我还是很称职的！”

　　不管美女什么想法，瓦尔迪现在温香在怀，都非常的享受。

　　基斯蒂笑了笑没有说话，不过她确实另有想法。

　　瓦尔迪和基斯蒂两人聊得火热，一副郎情妾意柔情蜜意的样子，可把其他几个牲口吓坏了。

　　说起来今天的游戏也不过是玩笑，大家都有尺度，恶搞一下也就可以了，不可能真让输的人把自己贡献出来，除非像鲁尼那样心甘情愿的。

　　C罗给瓦尔迪挑的这个丑女简直已经丑到了灵魂深处，换成他们谁都吃不消，远远看过去，都有一种想吐的冲动。

　　他们本以为瓦尔迪打个招呼也就灰溜溜狼狈的爬回来了，这样至少也算是完成了惩罚。

　　可怎么也没想到的是，瓦尔迪居然真的完全豁出去了，和那个丑女打成一片，而且看样子有点甘之如饴，难道这货真的被玩坏，已经失去了最起码的审美？

　　“我感觉我们好像玩大了！”

　　“嗯，没错，好好的一个少年，居然开始喜欢这样的女人！”

　　“我不应该给他指定这个目标的！”

　　“谁知道他这么饥渴，这样的也能接受！”

　　……

　　几个人搂着各自的女伴，纷纷叹起了气，不过转眼间，就把瓦尔迪扔到了一边，各自嗨皮去了！

　　瓦尔迪和基斯蒂这对狗男女其实早已经互相对上了眼，迫不及待的找了一家酒店，钻了进去。

　　就连酒店大堂经理都在佩服瓦尔迪的饥不择食，那种诧异后充满敬佩意味的眼神，让瓦尔迪都不知道该说什么才好。

　　基斯蒂进了卫生间，她要把自己的伪装去掉，而瓦尔迪则在房间里面来回走动，猴急得不行。

　　听到浴室内哗哗的水声，瓦尔迪早已经忍耐不住，直接冲了进去，在基斯蒂的惊呼声中，两人开始了最美好的运动。

　　“讨厌，还没有洗澡呢！”

　　“唔，一会再洗也一样！”

　　“嗯唔！”

　　……

　　因为安妮不在身边，瓦尔迪积攒起来的欲望平时根本得不到发泄。

　　虽然他可以自己动手，可一想到自己都已经是大球星了还要动用麒麟臂这样的核武器，就觉得莫名悲哀，所以一直以来都只是默默的忍耐。

　　干柴烈火，棋逢对手，两人一场又一场的大战把整个房间都变成了战场，最后一直到瓦尔迪腿抽筋并且基斯蒂快要失去意识才宣告结束。

　　战况很是惨烈啊！

　　两个人一直睡到中午，才感觉体力恢复了过来，搂着基斯蒂，瓦尔迪总算心满意足了。

　　虽然总有淡淡的负罪感，可一想到安妮可能整个格蕾丝做着游戏，就一点也不觉得过分了。

　　这样的关系很奇怪，虽然三人行的游戏很刺激，可瓦尔迪却觉得这样关系没有办法保持长久，甚至他有一种预感，自己可能无法和安妮永远在一起。

　　算了，不管了，走一步算一步吧！

　　至少现在自己能把整个英格兰男人都幻想的性感女神压在身下，应该足够别人羡慕了吧！

　　基斯蒂的工作地点在伦敦，来曼联是因为工作需要，马上就要会伦敦主持节目。

　　两人已经约定好，瓦尔迪下次到伦敦去比赛的时候，一定要再较高下……

　　第二天来到训练场的时候，队友们看向瓦尔迪的目光简直惊为天人。

　　显然，费迪南德和C罗等人已经将瓦尔迪的丰功伟绩宣扬了开来。

　　虽然鲁尼喜欢大妈感觉有点重口味，可瓦尔迪找了这样一个其丑无比的女人，还带着她去滚床单，就不得不感叹他的强大了。

　　换做任何一个正常男人，恐怕都不会这么饥渴，你确定你的丁丁能立得起来？

　　可瓦尔迪偏偏就这么干了，这简直就是禽兽啊！

　　真正强大的男人不是能够坚持两个小时，而是能够对这样的丑女下得去手！

　　所有人都给瓦尔迪跪了，就连教练组的成员们听了传闻后，都恨不得叫瓦尔迪老大。

　　不过，随之而来的是C罗突然想起来的可能性——

　　“瓦尔迪连这样的丑女都能接受，说明他的审美一定是有问题的，那么，问题来了，他会不会取向都有问题呢？”

　　众人悚然而惊，再然后，就没有人愿意和瓦尔迪一起洗澡了，他们真害怕瓦尔迪让他们捡肥皂。

　　不过瓦尔迪一点都不在乎，没有人知道，和他滚床单的正是他们念念不忘的性感足球宝贝，如果让这帮混蛋知道的话，恐怕这帮牲口能把瓦尔迪当成异端邪祟绑起来烧死才解恨……


第233章 隐藏起来的杀手

　　训练中，瓦尔迪的状态并不算好，毕竟胡闹了一天。

　　不过同样，其他人状态也好不到哪里去，没有对比就没有伤害，否则瓦尔迪肯定就要被弗格森收拾了！

　　英超联赛第七轮，曼联客场挑战富勒姆。

　　瓦尔迪和鲁尼都坐在了替补席上，弗格森再一次祭出轮换大法，范尼和萨哈首发出场。

　　富勒姆在英超中成绩中等偏下，稍不顺利，就有保级的危险，所以即使主场作战，他们依然没有和曼联硬拼的想法。

　　于是比赛又差不多变成了曼联的半场攻防演练，富勒姆偶有反击，可在曼联的中场控制下，也很难取得效果。

　　只不过对手能够在英超厮混，自然有两把刷子，尤其是面对强队，完全龟缩起来防守，就算是曼联也拿不出太好的办法来打碎乌龟壳子。

　　事实上，英超的内耗是五大联赛中最恐怖的，这一点会随着时间而越来越明显。

　　降级球队面对夺冠球队也不是没有一战之力，铁了心的防守，抽冷子反击，把领头羊拉下马实属正常，这种冷门数不胜数。

　　就好像现在，曼联看起来攻势很盛，完全压制了富勒姆，主队禁区内风声鹤唳，可实际上真正威胁到球门的次数并不多。

　　范尼面对富勒姆高大中卫的防守，抢点不一定有优势，而且对手无所不用其极的小动作简直让人恼火，范尼感觉自己都快要失去理智了。

　　萨哈虽然活动范围更大，可在密集的空间里，显然不会得到太好的机会。

　　曼联更多还是依靠斯科尔斯的后插上远射还有禁区内的混战来制造威胁，毫无条理性可言。

　　瓦尔迪是一个善于学习善于思考的家伙，他一直认真的观察着比赛形势，他在思考，如果自己此时在场上，应该怎么来创造机会。

　　Duang！

　　随着斯科尔斯接到C罗传球后一脚劲射打在门柱上，上半场比赛结束了。

　　曼联占据着压倒性的优势，射门次数超过了15脚，可除了这一脚门框，其余真正的威胁少之又少，范尼和萨哈简直迷失在了对方的禁区里。

　　看着范尼那有些气急败坏的样子，瓦尔迪就知道，自己的机会来了。

　　果然，下半场开始没几分钟，范尼和对方争抢头球失败后，弗格森就把瓦尔迪还上了场，只不过瓦尔迪换下的不是范尼，而是吉格斯。

　　瓦尔迪也出现在了左边前卫的位置上，这是弗格森的策略，范尼和萨哈在禁区内带走防守，给瓦尔迪制造内切射门的线路，以瓦尔迪的超高效率，进球不是没有可能。

　　还有很重要的一点，如果对方打反击，那么瓦尔迪利用恐怖的速度回追，还有他在左侧的防守功底，完全有可能提前就把对手的反击扼杀，一举两得。

　　上场后，瓦尔迪就来到范尼和萨哈身边，把弗格森的指示传达给了他们。

　　虽然范尼对给别人做策应不太情愿，可他也知道，现在没有更好的办法。

　　于是，瓦尔迪在左路开始发威了。

　　斯科尔斯把球分给后撤的瓦尔迪，面对对方的两名防守球员，瓦尔迪凛然不惧，凌波微步迷幻般的施展出来，把对手晃得重心不稳，直接从两人的夹缝中突出，杀向了禁区肋部。

　　虽然弗格森要瓦尔迪多内切射门，但瓦尔迪踢球却绝不会那么死板。

　　富勒姆忌惮瓦尔迪的内切，在他杀向禁区后，马上有两名球员迎上来封堵，不求断球，只要封锁瓦尔迪的进球空间就好。

　　眼见没有机会直接起脚，瓦尔迪顺势把球倒三角推向了中路，这时候出现在禁区中路的斯科尔斯已经完全被漏掉了。

　　没办法，瓦尔迪自己一个人就先后吸引了对方四名防守球员，富勒姆的防守怎么可能不出现漏洞？

　　作为最低调的中场大师，斯科尔斯绝对是最被低估的天才。

　　不停球一脚劲射，皮球榴弹炮一样冲向球门，皮球后仿佛还带着火药燃烧后的刺激余味。

　　瓦尔迪不由得暗赞一声，真是漂亮！

　　就算自己有重炮激射特性加持，射门都未必有斯科尔斯来得更有威胁，大师到底是大师，不服不行。

　　就在瓦尔迪都准备庆祝进球的时候，对方门将好像突然打了鸡血一样，神勇的飞身扑出了斯科尔斯的射门，这种神级的扑救，简直就是神来之笔。

　　斯科尔斯脸上也露出了难以置信的表情，他真没想到这脚力量和角度都接近完美的射门会被扑出来。

　　富勒姆门将克罗斯利激动的大吼着，气势简直比狮王卡恩还要凶暴，实际上就连他自己都没有想到自己鬼使神差的这一下能够阻挡住斯科尔斯的射门。

　　“我才是真正的天才门将，你们都给我跪下吧！”

　　这就是克罗斯利心中歇斯底里的呼喊。

　　要知道，在范德萨转会加盟曼联之前，他只能给范德萨当替补，枯坐替补席。

　　没有哪一名球员甘心永远坐在替补席上做别人的影子，克罗斯利也不例外，他始终认为自己才应该是球队的主力。

　　而现在，面对曼联，就是证明自己的最佳时机了，他遥望着对面球门的范德萨，眼神中透露出来的东西，别人根本无法理解。

　　瓦尔迪看着兴奋地好像要疯掉的克罗斯利，心中泛着嘀咕，不就是做出了不错的扑救么，怎么感觉比中了彩票还激动？

　　其他门将做出神扑后同样宣泄一下就好了，毕竟门将需要的是沉着冷静，可你现在这个样子，真的好吗？

　　当然，这是对手的门将，好不好都和瓦尔迪没有关系。

　　“来吧，我今天让你们一球也进不去！”克罗斯利拍拍手套大吼着。

　　这一下，不仅是曼联球员皱起了眉头，就算是富勒姆的球员都有点不太理解了。

　　谁给你的勇气这么撩拨曼联，我们可不想面对一个完全爆发的红魔！

　　不过显然已经晚了，因为曼联已经被撩拨起了怒火，他们应该准备要承担这份怒火了！

　　一时间，曼联拿出了120%的冲击力，向着富勒姆的球门发起了冲锋，顿时尸横遍野。

　　范尼和萨哈在禁区里反复跑位，混乱了富勒姆的防守体系，斯科尔斯和阿兰史密斯轮番插上发炮，炸了一个人仰马翻，C罗在右路也是频繁穿插，搅了一个天翻地覆。

　　不过瓦尔迪这时候却隐藏了起来，他知道，自己这个时候爆发，也只是锦上添花，并不能带来实质性的威胁提升，不如隐藏起来，等待时机，就好像觅食的鳄鱼，等待着一击即中的机会。

　　果然不出瓦尔迪所料，虽然富勒姆的球门看来摇摇欲坠，随时好像都能够被曼联攻破，可他们硬是咬牙坚持了下来，哪怕用身体，也一副反顾的去封堵曼联的射门。

　　现在，差的就是压垮骆驼的最后一根稻草，瓦尔迪知道，自己应该隆重登场了！

　　由于C罗的活跃，富勒姆的防守重心已经被带到了这一侧，瓦尔迪悄无声息的跑到禁区外左侧肋部，打着隐蔽的手势向阿兰史密斯要球。

　　他的身后只吊着一名富勒姆的防守球员，迎着阿兰史密斯的传球，一个漂亮的海底捞月，转身人球分过甩开了这名防守球员。

　　瓦尔迪的突袭一下子就让富勒姆的防线慌乱了，之前曼联攻势很盛的时候，瓦尔迪好像消失了一样，可当他突然出来，却好像死神降临，带来的只有无尽的毁灭。

　　瓦尔迪根本没有给富勒姆任何机会，追上皮球后右脚猛的外外侧一拨，调整好步点，一脚爆射而出，皮球带着无尽的冲击力飞向了富勒姆的球门。

　　给我去！

　　进吧！

　　瓦尔迪射门后已经双脚离地腾空而起，眼睛盯着皮球，心中怒吼。

　　富勒姆门将克罗斯利大骇之下，飞身扑救，不过看着皮球的飞行轨迹，他绝望了。

　　这显然不是他能够扑到的！

　　现在能做的就是在心里祈祷这球飞出门柱吧，或者干脆击中门柱也好！

　　或许是他的潜意识沟通到了冥冥中的神明，他的祈祷居然生效了。

　　在所有人目不转睛的注视下，皮球“Duang”的一声狠狠砸在了门柱上，门柱都被砸得嗡嗡作响。

　　主场球迷的惊呼声充分暴露了他们此时的紧张。

　　可就在所有人都以为危机解除的时候，皮球却再一次让所有人都紧张了起来。

　　砸在门柱上，并没有让皮球的飞行速度减慢，而且变换的方向更是让人紧张到无法发除声音来。

　　皮球完成了一个大反弹，居然沿着底线飞行，而且还是朝着另外一个门柱的方向。

　　克罗斯利还在空中，庆幸着皮球没有飞进球门，可还没到下一秒，他就被皮球结结实实的爆头了！

　　皮球带着无比雄浑的劲道，直接砸在了他的头上，不偏不倚，不差分毫！

　　克罗斯利还没有落地的时候，因为这一下重击，直接失去了意识。

　　而在这紧张万分的时刻，皮球却调皮的卸掉了力量，蹦蹦调调的落到了富勒姆球门之内……


第234章 碎蛋使者

　　在呆滞了瞬间后，所有主场球迷都忍不住爆头哭嚎起来！

　　谁也没有想到，瓦尔迪这脚爆射居然真的洞穿了富勒姆的球门，而且还是在把富勒姆门将爆头之后。

　　就连电视前的球迷都对瓦尔迪的这脚射门说不出话来。

　　瓦尔迪握紧了拳头，狠狠挥舞了两下，虽然激动，可瓦尔迪却远不会像对方门将扑出射门后那种状若疯魔的样子。

　　队友们已经冲过来围着瓦尔迪，一起庆祝进球，谁都清楚这个进球意味着什么。

　　如果无法打破富勒姆的乌龟壳子，那么曼联很有可能无法从客场带走三分，毕竟对手的防守也不是吃素的。

　　而现在曼联首先取得了进球，就将比赛完全把握在了自己手中，占据了完全的主动。

　　另外，瓦尔迪这叫射门真的很解气。

　　刚才对手门将那挑衅般的表现让曼联每名球员都非常不爽，恨不得狠狠给他一个教训。

　　现在，瓦尔迪替他们做到了！

　　不仅洞穿了他把守的球门，更用反弹球的方式狠狠爆了他的头，没看富勒姆门将都被砸晕了么！

　　“干的漂亮，这混蛋就得好好教训教训！”

　　“你别告诉我这都是你设计好的，那我真给你跪了！”

　　“回去教教我，怎么能先打门柱再爆门将，有了这手绝技，我看以后哪个门将还敢跟我们嚣张！”

　　……

　　而此时，富勒姆门前已经乱了套。

　　门将在地上昏迷，球员们不仅承受着丢球的郁闷，还要关切自家门将。

　　担架和队医一起进场，赶紧把他抬了下来，在场边观察着，虽然感觉应该问题不大，可保险起见，主帅还是想要把他换下来。

　　“先生……不要把……我换下来，我还能坚持！”

　　这时候，克罗斯利已经睁开了眼睛，虽然还感觉头昏，可还是顽强的对主帅道。

　　他很清楚职业足球的竞争有多么激烈，今天自己被换下场，一旦自己的替补表现出色，那么不是没有可能就此取代自己成为首发。

　　自己才不要再坐到替补席上呢！

　　于是，检查无大碍后，克罗斯利又重新披挂上阵，这个举动也引得了现场球迷们的掌声和欢呼声。

　　对此，曼联球员倒是完全不在意，这场比赛主动权已经掌握在了他们手里面，就算对手换成蜘蛛侠守门，也是白扯。

　　比赛重新开始后，富勒姆开始攻了出来，毕竟已经落后了，再守下去也没有任何意义。

　　可这样一来，虽然富勒姆有机会破门，可防守却要承受更大的压力，曼联的反击分分钟教他们重新做人。

　　下半场第72分钟，斯科尔斯断球后直接长传找到了右边路的C罗，总裁用速度趟过了防守球员后俨然形成了单刀之势。

　　克罗斯利想要出击，却最后留在了门前，毕竟C罗从边路杀过来，角度并不太好，他在门前也不是没有机会封堵射门。

　　C罗在防守球员干扰之前，抢先一脚捅射，赫然打的是克罗斯利胯下的小门。

　　如果一球穿两门，大门小门一起过，那就是对门将极大的羞辱了！

　　克罗斯利双脚来不及并拢，重心迅速下沉，干脆用坐姿堵住了C罗的射门！

　　然而，一声高亢嘹亮的惨叫声响彻了整个球场，克罗斯利就好像望着月光的狼，叫得深沉。

　　富勒姆主场的球迷发出了阵阵的欢呼声，他们为克罗斯利的精彩表演而沉醉。

　　然而他们不知道的是，克罗斯利到底为此付出了多么惨痛的代价！

　　C罗的射门正好命中了他下沉中的敏感部位，丁丁没事，可蛋蛋却被直接击中，好不凄惨。

　　看着克罗斯利捂着敏感部位在地上翻滚着，C罗觉得下体凉飕飕的，以至于都忘记了去补射。

　　富勒姆防守球员赶紧把球踢出了底线，然后才查看克罗斯利的情况。

　　这一下真的是致命一击啊！

　　或许C罗的射门没有特别大力，但蛋蛋绝对是人体最最弱的地方，走路步子迈大了扯一下都感觉疼呢，更别说这种速度的皮球砸过来。

　　那一刻，富勒姆球员们心中对克罗斯利充满了同情。

　　大概……可能……也许，克罗斯利要变成太监了。

　　虽然富勒姆球员们不知道太监是什么概念，可瓦尔迪却一清二楚！

　　忍不住在胸口画了个十字！

　　愿上帝保佑你！

　　看台上的球迷们并不能看得很清楚，只知道克罗斯利因为扑救受伤了，可电视机前的球迷们却看得分明，克罗斯利被暴击了！

　　这种惨烈，让那些球迷们都忍不住捂住自己的要害，生怕突然出现一个皮球，然后自己也像克罗斯利一样蛋碎。

　　克罗斯利坚持不了了，被担架抬下场后紧急送往了医院，替补门将出场。

　　不过，场上对手都离C罗远远的，这家伙现在看起来就好像游戏里面的大BOSS一样，人见人怕！

　　嗯，他应该获得一个称号的——碎蛋使者！

　　当然，瓦尔迪也应该获得一个称号——爆头天王！

　　两人联手送富勒姆的门将去见了上帝，然后开启了崭新的人生！

　　比赛最后在平淡中结束了，曼联从客场带走了一场胜利，还给主人留下了永远无法弥补的伤痛。

　　赛后的新闻发布会上，C罗被记者们搞得很尴尬，克罗斯利的问题很严重，从医院传来的最新消息，这货弄不好就要做摘除手术……

　　C罗表示自己也很遗憾，很抱歉，希望之前克罗斯利做过精子冷冻。

　　不过弗格森心情还是蛮好的，拿下这场胜利的同时，切尔西那边又掉链子了，曼联又一次独霸积分榜。

　　而在射手榜上，瓦尔迪简直一枝独秀，让所有人不看好他在曼联发挥的所谓专业人士大跌眼镜。

　　七轮联赛，瓦尔迪已经打进了七球，这还是在他有一场比赛没有首发的情况下，另外，瓦尔迪还有几场比赛是替补出场，比如这一场对阵富勒姆。

　　在出场时间远少于其他前锋的情况下，依然能够领跑射手榜，把亨利这样的超级神锋压在身下，瓦尔迪用自己出色的表现告诉所有人，他回到曼联绝不是当吉祥物的。

　　瓦尔迪是吉祥物这种说法在他确定回归曼联的时候就已经甚嚣尘上。

　　这个年轻的天才是反击型前锋毋庸置疑，而曼联是超级豪门，防守反击必定不会是主流打法，这样一来，瓦尔迪的发挥空间就要大打折扣，即使大家认可他的能力，可要像上赛季那样惊艳，显然是不可能的。

　　大家对他的预计是成为曼联常规轮换，赛季进球10+，对他而言就算是成功的一个赛季。

　　而且瓦尔迪这种逗逼乐天的做派，完成可能会成为曼联的开心果和吉祥物，可以给他加分不少，因为曼联也同样需要曝光，瓦尔迪正好能够做到这一点。

　　可联赛进行到现在，瓦尔迪已经用自己最优异的表现打脸了所有不看好他的人。

　　联赛七粒进球三个助攻，欧冠小组赛两场比赛三球，强势领跑英超射手榜，就算将范围扩大到整个五大联赛，也没有一个前锋比他更能进球。

　　这个人仿佛就是天生为进球而生的。

　　范尼原来多么强力的中锋，完全可以和亨利在射手榜上分庭抗礼，进球能力世界闻名。

　　可在瓦尔迪到来后，差不多已经被瓦尔迪压在替补席上了，出场时间少得可怜，完全没有了过去的锋芒。

　　瓦尔迪和鲁尼C罗组成的三叉戟，让所有对手的防线闻风丧当。

　　在得到瓦尔迪后，曼联已经有了强势崛起的基础，并且已经在这条路上坚定不移的走了下去。

　　……

　　又到了国际比赛日，世界杯欧预赛最后两轮小组赛。

　　由于英格兰已经提前锁定出线名额，所以埃里克森干脆没有征召那些已经被他钦点为主力的球员，本着考察球员锻炼新人的目的，英格兰派出了二线阵容。

　　得到了休息机会的瓦尔迪却没闲着，在心底深处，他始终忌惮着这个神奇的逗逼系统，而且从稳妥角度考虑，即使将来系统出现意外，他也应该有应对的办法。

　　毫无疑问，努力在训练中提升本身固有实力就是最好的应对办法，这一点瓦尔迪之前就很明确。

　　罗本式的内切射门就是他自己开发出来的，照着罗本的模板，凭借着更加出色的速度和爆发力，他能够造成比罗本更大的威胁。

　　任意球也是瓦尔迪一直训练的重点，因为有了C罗的参照和对比，电梯任意球，在系统中叫电梯惊魂，也被他练得七七八八，虽然不敢保证准确率，但踢出来也是相当唬人的。

　　而有重炮激射这个特性的加持，瓦尔迪训练大力任意球的时候也能够事半功倍，力量方面足以让大多数重炮手汗颜，唯一欠缺的就是任意球精度，这个是需要时间去沉淀的。

　　他觉得自己能够练好这两项任意球绝技就可以了，所谓一招鲜吃遍天，只要自己坚持不懈，终究会成为一名任意球高手的。

　　至于贝克汉姆的成名绝技圆月弯刀和传说中的S型任意球，虽然看起来更加销魂，可瓦尔迪完全摸不着头脑，还是先放在一边吧！


第235章 把韩国球员打哭

　　国际比赛日结束后，传说中的FIFA病毒席卷各大豪门。

　　在接下来的一轮联赛中，五大联赛国脚众多的豪门球队纷纷折戟，给中下游球队送去了温暖。

　　曼联也没讨得了好，虽然是面对中游球队桑德兰，可全队表现不在状态，即使瓦尔迪利用反击机会打入一球，可本就萎靡的球队遇上打了鸡血的对手，最后还是客场输掉了比赛。

　　切尔西阿森纳几支球队也同样难受，每到国际比赛日，就是中下游球队农奴翻身做主过节的日子，平时随便蹂躏欺负自己的地主老财们都不行了，任自己宰割，如果不把以前受的气找回来，都对不起国际足联的一片美意。

　　所以，虽然曼联输球了，可依然领跑积分榜，只不过领头集团的领先优势变小了。

　　接下来的欧冠小组赛第三轮，曼联主场对阵小组最弱的对手里尔。

　　红魔把联赛输球的怨气撒在了对方的身上，上半场就把对方打得开始怀疑人生，早早锁定了胜局。

　　比赛赢得漂亮，可唯一让瓦尔迪遗憾的是，他没有出场……

　　弗格森对于锋线的轮换已经到了丧心病狂的程度，如果一周双赛，瓦尔迪基本不太可能两场比赛都出场。

　　当然，瓦尔迪也明白，弗格森必须顾及范尼的感受，在现阶段，范尼依然是球队重要的得分点。

　　或许在弗格森心中，瓦尔迪没有经历过大赛考验，经验不够丰富，不知道什么时候就会出现状态不稳的情况；

　　而范尼则不同，作为红魔一直以来最依仗的超级射手，范尼的比赛经验才是他最恐怖的地方。

　　虽然对于自己有时候需要打替补不太满意，可一方面，自己体能状况还无法和那些巅峰期的球员相比，适当的休息对他是有好处的；

　　而另一方面，有前世记忆的他知道，范尼在曼联的时间不长了……

　　至于为什么？

　　瓦尔迪没有办法对任何人说，过不了多久，可能那件事情就要发生了吧！

　　……

　　英超联赛第九轮，曼联坐镇主场迎来了热刺的挑战。

　　瓦尔迪这一次终于获得了首发机会，不过却不是出现在前锋位置，而是右边前卫。

　　这个赛季开始时间不算太长，可瓦尔迪却已经打过前锋，边锋，左右边前卫等多个位置，弗格森简直拿他当补丁来用。

　　不过能够首发出场就是好的，瓦尔迪也不会计较那么多。

　　咱就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！

　　而这场比赛他需要面对的是热刺的左边后卫，韩国人李荣杓，本赛季刚刚从埃因霍温加盟热刺。

　　或许弗格森把李荣杓视为热刺防线上的漏洞，才会安排瓦尔迪直接和他对决吧！

　　大环境下，整个欧洲足坛，尤其是意大利和西班牙，都把韩国视为无耻小人，在上一届世界杯上，这两支世界顶级强队都被韩国的阴谋诡计给做掉了。

　　在英格兰，虽然大家都鄙视韩国的无耻，但事不关己，也没有那么大的恨意。

　　就好像曼联阵中就有一名韩国球员，朴智星，目前属于一线队的轮换球员。

　　其实瓦尔迪很想问一句，智星是谁？

　　朴智星作为韩国球员留言的旗帜性人物，实力还是有的，不然老爵爷也不会留他在阵中。

　　只不过这个韩国人过于沉闷，除了训练，和队友没有任何交集，甚至训练时候都没有太多的交流，所以，大家也都把他当成透明的。

　　赛前战术准备会上，弗格森再一次给瓦尔迪明确了任务，就是打爆李荣杓这一点，以点带面撕开热刺的防线，进而一举拿下比赛。

　　看着李荣杓的照片，其实瓦尔迪前世就知道这家伙，虽然实力不错，不过也有漏勺的潜质，说不定什么时候就自残三刀。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，转过头来，对朴智星笑着道：“你们两个长得真像啊，难道你们是孪生兄弟？”

　　朴智星一愣，他没有想到瓦尔迪这个曼联的超级新星会主动跟自己说话。

　　本着强者为尊的心态，虽然朴智星比瓦尔迪年纪大，可他对瓦尔迪的态度很尊重。

　　“不，我和他没有血缘关系，而且我们长得也不像！”

　　事实上，瓦尔迪也只是调侃朴智星一番，毕竟很多欧洲人看亚洲人感觉都是一个模子里面刻出来的，这种脸盲症实际上亚洲人也有。

　　瓦尔迪讨厌韩国人，这一点可能每个人华夏人或多或少都有此倾向，不仅仅是因为足球，而是方方面面。

　　其实瓦尔迪很想嘲讽一下的，不过考虑到队友关系，瓦尔迪还是打消了这个念头。

　　“如果我在比赛中狠狠的教训了李荣杓，你不会介意吧！”瓦尔迪似笑非笑的问道。

　　朴智星又一愣，忙不迭的摇头，他甚至都不觉得这是一个问题。

　　那就好，瓦尔迪心领神会的点点头。

　　在他的印象里，这一波韩国球员最大的特点就是能跑，以朴智星为首，每个人恨得肚子里面全是肺，技术功底不出彩，但相对扎实，战术执行力不错，而且重要的是意志顽强，完全就是弱鸡版的德国队。

　　而李荣杓这名边后卫同样体能出色，攻守均衡，速度不慢，传中助攻能力很强，哪怕不是左脚选手，可依然能用左脚传出质量很高的传中球。

　　唯一的遗憾是，这货太矮了，身高才1米76，还没有瓦尔迪高……

　　那么，这场比赛就好好玩一玩吧！

　　我会让你知道什么叫绝望的。

　　……

　　双方球员在球员通道内准备出场，瓦尔迪就找到了李荣杓，虽然没有说话，可那种完全看渣渣的眼神，让李荣杓受惊不已。

　　我没惹到这个逗逼吧？李荣杓不禁扪心自问。

　　没有得到答案，于是他又把目光转向了朴智星，希望这名好朋友能给自己一个答案。

　　不过他得到的却是朴智星带着同情的摇头。

　　朴智星作为瓦尔迪的队友，深知瓦尔迪的可怕，只要瓦尔迪拿出全部实力，别说打爆李荣杓，就算把他打疯都不是不可能，至少能防住瓦尔迪的后卫世界足坛也没有几个。

　　你还是自求多福吧！

　　比赛开始后，瓦尔迪并没有马上开始发威，因为客场作战的热刺阵容回收得很靠后，就是不希望开场被曼联突袭。

　　等到比赛度过开场阶段，热刺渐渐攻了出来，和曼联抢夺中场的时候，瓦尔迪才露出了锋利的獠牙，在灯光照射下，显得异常锋利刺眼。

　　在右路接到加里内维尔的传球，完全不在后身后紧逼的李荣杓，直接转身抹了过去，让他连拉扯犯规的机会都没有。

　　过掉李荣杓后，瓦尔迪没有贪功，一脚低平球送到中路，插上的阿兰史密斯无人盯防下一脚爆射，虽然稍稍高出球门，但却让热刺的防线惊出了一身的冷汗。

　　而接下来，则完全到了瓦尔迪的表演时间，曼联主打右路他这一点，而他也彻彻底底放开了，把李荣杓戏耍于股掌之间。

　　人球分过；

　　速度生吃；

　　假动作变向；

　　凌波微步；

　　最后踩单车甚至因为重心移动太快把李荣杓晃了一个跟头……

　　虽然这些威胁进攻最后都没有取得进球，可却把热刺的防线差点打崩溃，如果不是运气不太好，可能现在曼联已经几球领先了。

　　李荣杓现在看向瓦尔迪的目光已经满是恐惧，他发现自己无论如何也防不住瓦尔迪，这才是真正恐怖的地方。

　　这个热刺主帅马丁乔尔口中的欧洲最佳左后卫已经完全没有了平日的风采，如同丧家之犬一样喘着粗气。

　　可瓦尔迪会这样放过他吗？

　　显然不会！

　　又一次右路带球，瓦尔迪面对李荣杓的笑容仿若恶魔，让李荣杓陷入到了无尽的恐惧中，甚至感觉腿都在打哆嗦。

　　以至于瓦尔迪根本不需要太多假动作，一个简单的快速变向就把他甩在了身后，扬长而去。

　　李荣杓咬着牙回追，却不想瓦尔迪左脚外脚背猛的把球领过去，直接横向往中路走了，而李荣杓和猝不及防的莱德利金狠狠撞在了一起，两人酿成了严重车祸。

　　没有了阻挡的瓦尔迪直接一脚兜射，皮球带着弧度旋转进了热刺大门，角度完美到守门员望尘莫及。

　　漂亮的内切射门，李荣杓和莱德利金完全成为了瓦尔迪精彩表演的背景板，很好的完成了撸人甲任务。

　　瓦尔迪和队友们开心的庆祝着进球，余光看到了失魂落魄好像完全崩溃了一样的李荣杓，心情别提多畅快了，这种感觉比他进球更让他沉醉。

　　瓦尔迪的惊艳衬托着李荣杓的狼狈和无能，那些守在电视机前的韩国球迷都快要哭了。

　　本以为这场比赛会是英超韩国德比，是韩国足球的伟大胜利，是他们征服世界的一个台阶。

　　可让他们万万没想到的是，朴智星压根就没有出场，李荣杓虽然出场了，却差点被瓦尔迪打出翔……

　　这让内心无比强大的韩国球迷都快要崩溃了。

　　难道不应该是朴智星和李荣杓统治比赛，率领两支球队大战一场，谁胜谁负都无所谓，重要的是两名韩国球员表现出色么？

　　我们一定是看了假的比赛！


第236章 还可以这样发界外球

　　热刺丢球后，不得不展开反扑，谁也不想输掉这场比赛，哪怕是客场作战。

　　英超没有弱队，所谓的弱队，只是阵容差距，但任何一支所谓弱队面对强队，都并非没有一战之力，更何况热刺还真不算是弱队。

　　所以接下来一段时间，曼联开始收缩防线稳固防守，防备热刺的凶猛反扑。

　　李荣杓总算不用面对瓦尔迪的各种羞辱了，不过热刺主帅根本就不让他上前助攻，而是留他在后场和莱德利金一起防备瓦尔迪的反击，这让他打算在进攻中回击瓦尔迪的想法完全落空了。

　　热刺打了半天，也没给曼联造成太大的威胁，慢慢的，曼联又露出了獠牙来。

　　加里内维尔完成抢断后，直接开大脚长传，并没有准确的找到谁，皮球越过中线，出现在热刺后半场右侧位置。

　　瓦尔迪从后场启动，开始加速冲刺，只要他能够追上并且甩开李荣杓，那么马上就能形成单刀之势。

　　主场的曼联球迷们已经激动的站起来，虽然他们喜欢球队漂亮的团队进球，但像瓦尔迪这样的个人英雄主义进球，他们更加喜欢。

　　瓦尔迪已经将自己的速度飙升到了极致，而前面的李荣杓也玩命的冲刺，两人向着皮球玩了一个生死时速的游戏。

　　所有人的激动着看着这一幕，期待着瓦尔迪能够上演漂移超车的好戏。

　　不过瓦尔迪此时却已经有了察觉，按照现在两人的位置和速度估计，他可能无法抢在李荣杓前面追上皮球。

　　看来自己小瞧了这个猥琐的家伙啊！

　　一方面开始冲刺的时候李荣杓处于有利位置，领先自己不近的距离，而另一方面，李荣杓本身就拥有不错的速度，加起来，就让瓦尔迪没有办法了。

　　在曼联球迷遗憾的惊呼声中，李荣杓抢先滑铲，把球铲出了边线，破坏掉了曼联的这次长传反击，或者说，把瓦尔迪的反击扼杀于萌芽中。

　　好像完成了丰功伟业一般的李荣杓忍不住握拳怒吼了两声，感觉好像之前在瓦尔迪面前受到的屈辱都甩了个一干二净，他挑衅似的看着瓦尔迪，就像是在说“你跑得再快又有个卵用？”一样。

　　这时，莱德利金已经跑到了禁区内，其他热刺球员和曼联的几名进攻球员也正往热刺的半场跑。

　　瓦尔迪快速的捡起球，却发现根本就没有扔界外球的目标，距离自己最近的鲁尼和斯科尔斯，也只是刚刚跑过半场。

　　看见瓦尔迪拿球的动作，李荣杓下意识的回头，想要贴身盯防一名曼联球员，防守曼联的任意球。

　　可他却赫然发现，周围一名曼联的球员都没有，根本不需要自己去防守。

　　他很想嘲讽一下瓦尔迪，你看看，这就是你们曼联的反击，你跑得再快有什么用，还不是白扯？

　　可还没等他转过头来给瓦尔迪一个嘲弄的表情，突然屁股被砸了一下，生疼生疼的。

　　那一刻，虽然砸的是屁股，可他真的有点蒙圈了。

　　自己在球场上好好踢球，怎么会被砸？

　　难道是曼联球迷从看台上往下扔东西砸自己？

　　那自己是不是应该赶紧躺在地上像小牛犊一样翻滚起来以博取同情？

　　下意识的回头想要看看究竟是什么砸的自己，然后就准备躺下来表演受伤者，可就在他转头的一刹那，看台上已经响彻惊呼声和欢呼声，同时，他也看见一个身影从自己身旁一闪而过，好像风一样。

　　再回过头，没等他躺在地上，就已经看见瓦尔迪的背影远离他而去，而瓦尔迪的脚下，还有一个向前滚动的皮球。

　　我还需要躺下来装死么？

　　瓦尔迪怎么没发界外球自己带球就走了？

　　裁判怎么没有阻止他？

　　这一连串的问题让李荣杓那并不聪明的头脑完全糊涂了。

　　不过他显然只是一个撸人甲，没人会在乎他这种龙套的内心感受，也不会有人愿意倾听他的内心独白，所有人的视线都集中在瓦尔迪身上，随着瓦尔迪带球杀进禁区，老特拉福德梦剧场已经完全陷入高潮氛围中。

　　没有球员接应，瓦尔迪怎么发的界外球？

　　李荣杓感觉屁股被砸不是错觉！

　　刚才瓦尔迪正发愁队友们没有跟上来，却突然发现李荣杓这家伙居然转过身去好像在寻找什么，灵机一动，瓦尔迪直接把球砸向了李荣杓的屁股，反弹到地上，瓦尔迪毫不客气直接带球走人了。

　　犯规么？

　　说实话，就连裁判在那一刻都愣了一下，没有反应过来！

　　足球规则对于界外球的规定并不算复杂，其中有一条就是掷球者在其他人碰到皮球前不能再次触球，也就是所谓的不能连击。

　　而瓦尔迪把球扔到了李荣杓的身上，就算碰到其他人了，然后自己再拿球，显然不犯规。

　　所以裁判犹豫了一下，根本没有任何表示。

　　此时，瓦尔迪带球杀入禁区后，面对迎上来防守的最后一名中后卫莱德利金，瓦尔迪直接抬脚欲射，在莱德利金抬脚拦截后，却又把射门动作变成了假动作，轻轻一拨就闪开了莱德利金的防守。

　　再面对热刺门将的时候，瓦尔迪没有理会他的出击，一脚轻巧的挑射，就把皮球送进了热刺的球门。

　　老特拉福德瞬间变成的喷发中的火山，带着无可匹敌的气势，仿佛能够摧毁一起敌人。

　　瓦尔迪飞翔在了老特拉福德球场上，享受着球迷们的欢呼声还有那发自心底的顶礼膜拜，他喜欢这种带给球迷快乐和激动的感觉。

　　和队友们拥抱着庆祝进球的时候，瓦尔迪没忘记看一眼李荣杓那个猥琐的倒霉蛋。

　　这家伙仿佛刚刚被十个黑人大汉拖进小树林里轮了一遍又一遍之后的凄惨样子，信心彻底被摧毁了，人生观也彻底崩塌了，仿佛这个世界不是那个他认知中的世界，他已经开始怀疑人生。

　　大家对于瓦尔迪这个突发奇想利用对手来完成界外球也是佩服得不要不要的，换成自己来，根本没有这样的脑洞。

　　或许只有脑回路完全不同于常人的逗逼才能够想出这样的方式吧！

　　“很溜，看瓦尔迪的比赛，每次都能学到很多东西！”

　　“居然把球往别人屁股上砸，难道你真的不用顾忌那个人的感受么？”

　　“那个韩国人的屁股还是很圆润的，皮球居然能直接弹回到瓦尔迪脚下，说明这显然是一个鲜嫩的，还未经过浇灌的菊花！”

　　“瓦尔迪又创造了一种新的扔界外球方式，所有的后卫都要小心了！”

　　……

　　而与此同时，那些观看比赛的韩国球迷，则一个个已经开始怒不可遏的骂娘了。

　　“混蛋，居然用我们球员的屁股当成媒介，简直该死！”

　　“这个混蛋侮辱了我们大韩民族，我们要和他不共戴天！”

　　“抵制瓦尔迪，我们都去曼联官网提意见，让伟大的朴智星踢主力，瓦尔迪给他提鞋都不配！”

　　……

　　瓦尔迪可不知道自恋的韩国人已经把他当成了杀父仇人一般，反正他现在的心情非常愉悦。

　　梅开二度几乎帮助球队拿到一场胜利，还羞辱了讨厌的韩国人，这样的比赛踢起来真是一种享受啊。

　　上半场还没有结束，热刺主帅就换下了表情好像死了爹一样的韩国人，这一幕，就连朴智星都感同身受。

　　瓦尔迪太残暴了！

　　生生被把一个活蹦乱跳的球员搞成这个样子。

　　可难道能说瓦尔迪不对么？

　　那么曼联球迷会告诉你，这样很好！

　　反正不要与瓦尔迪为敌就对了！

　　瓦尔迪能做的不仅是在球场上打败你，还能用逗逼的方式把你搞得生不如死！

　　相信今天瓦尔迪用球砸李荣杓屁股的一幕，会长久的流传下去，而李荣杓作为背景，也会被一次次的提及，简直就是钉在了历史的耻辱之柱上。

　　之后的比赛都是波澜不惊，下半场瓦尔迪又给鲁尼送出了一次助攻，然后在第70分钟被弗格森换下场，单独接受了球迷们的掌声。

　　两射一传，瓦尔迪是当之无愧的全场最佳，几乎凭借一己之力就打败了热刺。

　　要知道，他所效力的球队是曼联，强大的整体可以直面任何强队，而瓦尔迪在这样一群出色的队友中，依然表现得如此抢眼，这已经很难单单用天才来形容了。

　　曼联球迷已经忍不住要把英超金靴奖杯颁发给瓦尔迪，在9轮联赛中打进10球，瓦尔迪的枪管热得发烫。

　　而赛后，虽然这场比赛不是焦点大战，可因为瓦尔迪出色的表现还有比赛中出现的戏剧性一幕，还是吸引了很多人的关注。

　　媒体们以“可怜的韩国人”为题，塑造出了一个在瓦尔迪逗逼大魔王压迫下，受尽各种屈辱各种悲催的人物形象，真是闻者伤心见者落泪。

　　甚至还有小报声称因为瓦尔迪对于李荣杓的摧残，以至于队友朴智星都看不过去了，与瓦尔迪大打出手，曼联已经起了内讧。

　　而实际上，朴智星根本不敢和瓦尔迪内讧，甚至他还很庆幸，自己没有成为瓦尔迪的对手，否则，李荣杓的下场就是前车之辙。


第237章 到底还是发生了

　　庆祝战胜热刺，曼联夜店小组再次出动，直奔潇洒之地。

　　玩得正热闹时候，鲁尼再次提议进行上次的游戏，不过却遭到了众人的一致反对。

　　上一次弗莱彻牺牲了色相换来了大家免单的机会，可这谁稀罕啊！

　　其他人想到上次瓦尔迪和弗莱彻遭遇的可怕，就觉得不寒而栗，万一这一次运气不好，轮到自己和丑女约会，那还不如死了算了！

　　而瓦尔迪觉得，不可能自己每一次都运气那么好遇到一个故意扮丑的美女，为了身心健康考虑，还是别玩了！

　　最后只有鲁尼非常遗憾，上一次的大妈让自己意犹未尽，不过无所谓，反正他现在也同样可以行动……

　　不过瓦尔迪很怀疑鲁尼这个快枪手能不能满足大妈，所谓三十如狼四十如虎，那种凶猛，鲁尼真的能招架得住？

　　虽然大家在夜店玩得很开，但毕竟是职业球员，最基本的自律还是有的，通常都不会玩到很晚。

　　散场回到家，瓦尔迪又陷入到孤单寂寞冷中，孤独感袭来，心底都跟着发凉。

　　随手打开电视，至少这声音可以让他回到现实中，也能给空荡荡的房子增加一些人气。

　　咦？

　　电视上面是播放的节目是世界宠物犬大赛，一个又一个纯种犬上台接受着大家的观赏，雄壮威武的，聪明伶俐的，活泼卖萌的，种种不一而是。

　　瓦尔迪瞬间被这些狗狗打动了，既然自己一个人无聊，那么干脆养几只狗狗也不错。

　　打定主意，瓦尔迪睡了一个好觉，而梦里，瓦尔迪身边全是各个种类的狗狗，而这些狗狗正在做的事儿，就是把他当成电线杆，然后抬起一条后腿在他裤脚上尿尿……

　　瓦尔迪觉得自己是被滔天洪水冲醒的，这一刻，懵懂中，他觉得自己有必要再好好考虑一下这个问题。

　　当然，第二天训练结束，瓦尔迪就跑到市中心一家大型的宠物商店。

　　经过店员的一番忽悠，瓦尔迪离开的时候，左手牵着一只松狮，右手牵着一只哈士奇。

　　这两个小家伙简直就是两个极端，一个温和沉稳，而另一个简直无时无刻不在蹦跶，瓦尔迪都怀疑店员给自己推荐这两个犬种的目的！

　　自己需要安静的时候，有松狮陪着，自己想玩的时候，又可以和活泼的哈士奇玩到一块去。

　　看起来想得很周到，不过瓦尔迪却想到了另外一种可能——

　　自己需要安静的时候，二哈围着自己蹦蹦跳跳，眉飞色舞，而自己想玩的时候，松狮趴在旁边醒眼惺忪，懒洋洋的看着自己……

　　天啊，太可怕了！

　　在宠物商店的时候，瓦尔迪就带走了简易的养宠物攻略，回到家，粗略的查看一番，就折腾开了，短短时间，这两个小家伙都快要把瓦尔迪折腾哭了！

　　或许这就是报应吧，自己在球场上折磨别人，回到家就要被这两个小家伙折磨，自己这是找罪受呢！

　　不过一看到两个小家伙蠢萌蠢萌的样子，就好像什么怨气都没有了。

　　好吧，从此以后了，瓦尔迪要变成狗奴了！

　　“杰米，晚上去嗨皮啊？”

　　“不去，我要照顾小狗狗？”

　　“哪个美女的昵称叫小狗狗？”

　　……

　　联赛杯开战，曼联直接从第三轮开始，他们的对手是英乙球队巴内特。

　　这种程度的比赛，曼联显然不会派出主力，甚至轮换球员，大部分出场球员都是预备队或者青年队球员，唯有几名一线队的替补球员坐在了替补席上压阵，防止出现意外。

　　联赛杯在英格兰足坛地位相对尴尬，对于豪门来说，英超联赛是根本，欧冠联赛是梦想和追求，而足总杯这项历史悠久的杯赛才是国内荣誉的至高点，至于联赛杯，或许唯一的好处就是冠军可以参加联盟杯的比赛。

　　豪门球队肯定是看不上眼的，所以联赛杯通常都是那些欧战无望降级无忧的中游球队的主力战场，也是他们杀入欧战的最稳妥途径。

　　当然，怎么说也是一个冠军，还有一定的受众，所以上个赛季瓦尔迪才会拼命带着埃弗顿拿下这个冠军。

　　而现在，瓦尔迪是真的对联赛杯看不上眼了，而且曼联也没有那么多精力在联赛杯鏖战，曼联的目标永远是联赛和欧冠。

　　不过，如果真的能够在没有什么消耗的情况下杀进四强，那么弗格森也一定不会介意派上主力打两场，大小也是个冠军呢。

　　兵不血刃的淘汰掉了巴内特后，回到英超联赛里，曼联做客河畔球场，挑战米德尔斯堡。

　　原本这场比赛并不如何特殊，也并不如何重要，不过瓦尔迪却知道，前世这场比赛曼联客场输给了对手，正是后面一连串事件的导火索。

　　那么，现在自己到来了，曼联还会输掉这场比赛么？

　　瓦尔迪不知道。

　　而在比赛开始十分钟之后，瓦尔迪总算知道曼联为什么会输球了。

　　全队上下状态都没有在一个良好的水平线上，虽然不是不努力，但总是感觉有劲儿使不出来。

　　这很正常，就好像女人每个月都有那么几天，一支球队一个赛季也总会经历那么几次集体迷失，这符合可观规律。

　　而且就算是瓦尔迪自己，都好像陷入到了怪圈之中，一次盘带，假动作没做好差点把自己也晃了个跟头。

　　更让他郁闷的是，一个上半场，瓦尔迪就怼了对方门框两次，只差那么一点就能取得进球。

　　这样的比赛着实让人无语，似乎冥冥中自有天意注定，谁也改变不了。

　　下半场弗格森调兵遣将，想要通过调整的方式来让球队恢复状态，可事实证明，这是无用功。

　　米德尔斯堡下半场一次突袭，就取得了进球，前欧洲最佳中场门迭塔传出了手术刀一般的直塞球，前锋单刀晃过范德萨破门。

　　河畔球场翻江倒海一般的欢腾起来，他们看见了赢曼联的希望。

　　丢球后的曼联不甘心落败，全员出击，压着米德尔斯堡在打，可任凭他们使出浑身解数，就是没有办法攻破米堡的球门。

　　而瓦尔迪在又一脚劲射击中立柱后，也被弗格森换了下来，显然，今天瓦尔迪把射门靴忘在了家里。

　　最终，曼联客场输掉了比赛，灰溜溜的回到曼彻斯特。

　　实际上，曼联表面的并非多糟糕，只不过状态的确实让每个人都没有办法打出真正的水准，最后没有赢球，就是这么简单。

　　赛后，批判曼联的声音层出不穷，好像一下子曼联就从超级强队变成了鱼腩一样，失去了冠军竞争力。

　　而瓦尔迪全场那三脚门柱，更是被拿出来大书特书，甚至有人认为瓦尔迪故意逗比却不管球队的输赢，非常没有职业精神，人品低下。

　　对于这样的声音，瓦尔迪恨不得掰开他的脑袋，看看里面装的是不是屎！

　　我说踢门柱就踢门柱，你当我是上帝啊？

　　你要是觉得这是我故意的，那你来试试，你要是能连续踢中门柱，我特么以后退出职业足坛！

　　输了球的曼联被切尔西反超，掉落到积分榜第二位，这让曼联球员们都憋着一股气。

　　而让瓦尔迪在意的是，那件事终究还是发生了！

　　在这场比赛后，因伤休战多日的队长基恩如约来到了曼联官方电视台录制一档谈话节目。

　　而在节目录制结束后，马上有媒体报道基恩在录制中批评了球队的表现，更是指明道姓的猛烈攻击了几名出场球员。

　　消息不胫而走，闹得沸沸扬扬，似是而非，谁也不知道基恩究竟说了些什么！

　　曼联球队里也人心惶惶，队长基恩是球队长久以来的精神领袖，铁血斗士，平时他在球队里面就是绝对的大佬权威，批评队友倒是正常。

　　可到媒体面前，哪怕是曼联官方电视台，也不应该批评自家球员啊，这显然会引发严重的后果，往小了说影响队内氛围，往大了说直接造成内讧，战斗力就可想而知了。

　　瓦尔迪不知道该说什么才好，事情果然还是发生了，基恩炮轰六君子，加上后续一系列的影响，简直就是英超年度大事件！

　　其实瓦尔迪对基恩还是非常尊重的，并且很敬佩，这是一个为曼联奉献了整个职业生涯的斗士，他用自己的铁血意志带领着曼联永远保持着对荣誉的追求和渴望。

　　如果说弗格森是曼联的指明灯，那么基恩就是那一匹拉着曼联前进的马，没有他，曼联这驾马车寸步难行。

　　可在职业生涯的默契，基恩却变成了一个彻头彻尾的球霸，他觉得自己可以凌驾于规则之上，所以才会那么肆无忌惮。

　　即使是现在，基恩可能都没有觉得他闯了多大的祸。

　　更衣室的事情，永远要在更衣室解决，这是足坛的人人都要遵守的潜规则，如果有一天你把更衣室里面的情况捅出来，那就是你自绝于球队。

　　弗格森拥有着异常执着的掌控欲望，他不会允许事情脱离自己的掌控，而基恩现在的表现无疑是在挑衅自己的权威。

　　那么，后果已经无可避免，无法挽回！


第238章 连我也炮轰？

　　神通广大的英国媒体在曼联始终保持缄默的情况下，仍然获得了部分采访录像的拷贝，并获悉其中几个人。

　　费迪南德、阿兰史密斯和弗莱彻赫然在列，他们正是基恩炮轰的部分对象。

　　曼联队内的气氛一下子变得非常诡异，训练时候，看着弗格森那铁青的脸，每个人都小心翼翼，不敢给自己惹麻烦，生怕触怒了老爵爷。

　　在和里尔的欧冠小组赛前两天，弗格森召集全队球员到卡林顿训练基地集合，讨论目前球队面临的困难以及解决的办法。

　　而在会上，弗格森首先做的就是给队员们播放基恩接受曼联电视台采访的录像带。

　　此前这一录像带的内容虽然被披露，但还没有对外公开播放过。

　　弗格森显然希望用这样一种方式来为接下来分别与里尔和切尔西的比赛打气。

　　队员们也第一次看到采访内容，看到了基恩对他们的炮轰。

　　“就因为你一个礼拜赚12万英镑，在和热刺的比赛里踢了20分钟好球，你就认为自己是个超级明星了？在我看来，这家俱乐部好象是你踢得越差报酬越丰厚似的。”——这是基恩炮轰费迪南德的。

　　“我感到难以置信，弗莱彻在苏格兰怎么会那么出名？其中的原因也太奥妙了。”——这是基恩形容弗莱彻的。

　　“他满场飞奔，就像无头苍蝇迷了路一样。他到底在干什么，我想他根本不知道自己在干什么。”——这是基恩批评阿兰史密斯的。

　　接下来还有对理查德森和奥谢的炮轰，两个人都没有能够逃得掉基恩的毒舌。

　　被基恩批评的几名球员脸色都不太好，弗莱彻这样的年轻球员在球队没有地位，只能委屈像个小媳妇，而费迪南德这样的大佬如果不是在开会，恐怕早已经拍案而起了。

　　其实瓦尔迪真觉得基恩过分了，毕竟没有哪名球员喜欢输球，也没有哪名球员没在拼，一支球队怎么可能一直赢下去？

　　就算你基恩巅峰状态，不也只是和维埃拉打个平分秋色么，甚至稍有不如，阿森纳不也压着曼联拿过联赛冠军么！

　　你也有表现不好的时候，你也有狼狈不堪的时候，你怎么不去责备你自己？

　　自己无法出场却炮轰队友，这样倚老卖老的行为就很过分了！

　　一个人需要辩证的去看，你有功劳没错，但这并不是你现在犯错误的依仗！

　　你觉得你用这样的方式来让队友进步，可你想没想过，你会给队友造成多么大的打击和伤害？

　　你想没想过你这样会让球队内部人心惶惶，本来良好的氛围也变成了人心思动？

　　就在瓦尔迪吐槽基恩的行为时，录像中接受采访的基恩却突然提到了瓦尔迪。

　　“很难想象一个逗比居然会出现在球场上，他是来踢球的？我看不是！我看到的仅仅是一个只知道耍宝，把球队利益置之不顾，没有任何职业素养的逗逼！他除了故意和门柱过不去，其他什么也不会！”

　　主持人问基恩对新人瓦尔迪的看法，基恩如是说。

　　瓦尔迪愣住了，他怎么也没有想到，基恩会把自己也列入到了批判的行列中。

　　诚然，上一场比赛瓦尔迪表现确实让人有些失望，如果他的三脚门框有一脚能够进球，曼联也不至于败走河畔球场。

　　可这样的坏运气也能怪到瓦尔迪的头上么？

　　瓦尔迪觉得很生气，很恼怒，甚至有一种想要和基恩当面对质的冲动。

　　他从来没有标榜过自己有多么的重要，但自己回归曼联后的成绩摆在这里，十轮联赛打进十球，三场欧冠小组赛打进三球，这个数据已经超过了曼联其他前锋的进球数总和。

　　可以说，没有瓦尔迪，曼联现在根本无法紧咬切尔西，更无法在欧冠小组赛中三战全胜。

　　然而，这样让人赞叹的表现，在基恩嘴里，却用一句逗逼就全盘否定了，他怎么可能不愤怒。

　　现在的基恩已经不是那个带领曼联在赛场上大杀四方的铁血斗士了，他只是一个喋喋不休不停抱怨的老头子。

　　想一想，瓦尔迪就觉得可悲！

　　一个本来的英雄人物，却用这样一种方式落幕，这是谁的悲哀？

　　好吧，自己也变成六君子中的一个了！

　　虽然前世一直不知道基恩炮轰的那第六个人是谁，现在看来，不需要知道了！

　　录像播放完，会场陷入了死一般的沉寂，没有人愿意开口。

　　几名被基恩批评的球员都很恼火，而没有被批评的球员也大部分感同身受，这一次显然不是小事，至于最后究竟会闹到什么样子，谁也不会知道。

　　经此一事，弗格森其实已经打定主意，绝对不能留下基恩这个不稳定因素，当球员和俱乐部关系不对劲儿的时候，离开的只能是球员一方。

　　而弗格森播放录像的本意，是让球员们被刺激，愤怒会让他们把全部的情绪都发泄到比赛中，证明自己不是基恩说的那样废物。

　　然而，弗格森没想到的是，之后的事情已经脱离了他的掌控。

　　“有人能谈出他真实的感受，这很好。”在众人沉默的时候，范尼第一个站出来表态：“这表明他们真的关心俱乐部，当你被批评时，你要么会变得愤怒，要么会思考这种批评是否是对的。总之，你会从中得到一些东西。”

　　显然，范尼站在了基恩这一边，他认为基恩的批评是有道理的。

　　实际上大家都清楚弗格森的态度，却怎么也没有想到，范尼居然会站在基恩这一边，难道他想和弗格森对抗？

　　弗格森在曼联的权威其实早已经到了说一不二的地步，难道基恩伙同范尼要造反？

　　瓦尔迪注意到，弗格森的表情看起来虽然没有什么变化，可他的红鼻头却更红了一些，这显然是他愤怒已极的表现。

　　最后，会议不欢而散，每个人都心有戚戚。

　　谁也不知道接下来会酝酿出什么样的风暴，自己又将何去何从！

　　只有瓦尔迪最清楚，接下来弗格森展示了强硬的手腕，把球队的老队长和场上精神领袖基恩扫地出门，保证了球队内部的团结，至于那个唱反调的范尼，虽然没有被清理，但却慢慢的被边缘化，再加上后面发生的几件事情，最终也在赛季后黯然离开了曼联。

　　这样的结局，着实让人扼腕惋惜！

　　瓦尔迪不止一次的在心里问过，难道欢欢乐乐的踢球就不好么？

　　为什么总有这些勾心斗角的事情呢？

　　足球是一项追求荣誉并且带给球迷快乐的运动，可光鲜表面下的龌龌蹉蹉，却似乎无法避免，也无法逃避。

　　这让瓦尔迪觉得很不快乐！

　　……

　　弗格森的判断是对的，在和里尔的第四轮欧冠小组赛中，风间浪头的曼联彻底爆发了，客场血洗对手，一扫颓势。

　　弗莱彻和阿兰史密斯等人拼了命的要在比赛中证明自己，证明自己不是基恩口中的废物，其他球员也拿出了全部的斗志，发誓要拿下一场彻彻底底的胜利。

　　里尔虽然没抱着奢望，可也没想到自己会被曼联屠杀，都快要哭了，这纯属无妄之灾。

　　瓦尔迪两传两射闪耀全场；

　　费迪南德也利用角球机会打进一球，并且全场领衔后防线没给对方留下任何机会；

　　阿兰史密斯和弗莱彻镇守中场，不惜体能的奔跑不仅形成了完美的中场拦截，在进攻中也同样出力不小，堪称中场攻守转换的核心。

　　这四名被基恩炮轰的球星全部打出了精彩的表现，就好像是在打脸基恩一样。

　　你不是说我们垃圾么，那现在让你看看，你嘴里面的垃圾有什么样的表现！

　　这回你没话说了吧！

　　那就请闭上嘴巴！

　　这轮小组赛过后，曼联已经提前锁定了一个小组出线名额，虽然还没有确保第一，但没有人会认为比利亚雷亚尔和本菲卡还有逆袭的机会，他们要争夺的只是小组第二个出线名额。

　　这场比赛梅开二度后，瓦尔迪又霸占了欧冠射手榜的头名，并且在助攻榜上也名列第二，简直晃瞎了人眼。

　　他的进球效率太可怕了，如果单纯论效率，恐怕没有一名现役射手可以和他比肩。

　　这就是一名普通前锋和超级射手之间的差距。

　　一名主力前锋每场比赛射门超过10脚，却未必能够换的来一个进球，而另一名前锋每场比赛只需要平均不到五脚射门就能带来一个进球，如果你是主帅，你会选择谁？

　　瓦尔迪不是球霸，也不是浪射王，在英超球员射门总数的榜单上，甚至前二十名都看不见他的名字。

　　而正是这样并不高的射门数，却带来了射手榜第一的进球数，如此效率，怎么能让弗格森不喜爱。

　　一场比赛的射门数据不是无限的，你多射门了，必然就会挤占别人的射门权利，如果不能提升射门效率，那么带来的必然是总进球数的下降。

　　瓦尔迪这样一个不用占用太多射门机会，却能够提供稳定进球数的超级前锋，绝对是各支球队都垂涎三尺的。


第239章 应该复仇了

　　欧冠小组出线后，曼联的战略重心必然会往英超联赛中转移，而且下一轮的对手正是夺冠大热门，卫冕冠军切尔西。

　　如日中天的蓝军压得英超诸豪门喘不过气来，上赛季强势夺冠，这个赛季依然延续了恐怖的表现，领跑积分榜。

　　对于这场榜首大战，媒体们各执一词，有的认为切尔西阵容强大，可以轻松战胜曼联，而有的则认为曼联将会守住豪门尊严，逆袭切尔西，完成红魔复兴。

　　不过所有人倒是都认为瓦尔迪将在这场比赛中扮演重要角色，这一点没有人会怀疑。

　　上个赛季瓦尔迪在埃弗顿带着这支黑马球队连创切尔西，在和蓝军的四次交手中，两胜两平保持不败，把蓝军打得毫无脾气，这是整个欧洲所有豪门球队都没有做到的。

　　就连穆里尼奥也承认，如果瓦尔迪在切尔西，那就是切尔西最锋利的尖刀，如果瓦尔迪不在切尔西，那就是切尔西最大的克星了。

　　不过如果弗格森觉得拥有瓦尔迪就万事大吉，那么他也不可能带领红魔取得如此辉煌的成就，在这样的顶级豪门对话中，球星虽然可能突然闪光决定比赛的胜负，但如果完全把希望寄于此，那结果通常很难如意。

　　瓦尔迪已经早早知道，这场比赛自己将会和鲁尼继续搭档出现在锋线上，范尼惹怒了弗格森，近期的几场比赛恐怕是没有机会亮相了。

　　在这场焦点大战之前，瓦尔迪觉得还是有必要再对自己提升一下，于是他进入了系统。

　　积攒起来的抽奖次数已经到了3次，可以试试手气了。

　　嗯，抽奖之前应该祷告一番的，虽然未必真的有用，但只求一个心理安慰。

　　特性碎片（野蛮冲撞）：防守特性，防守中增加对抗能力，同时降低冲撞中犯规几率。

　　咦？

　　这个防守特性看起来很不错的样子！

　　虽然是防守特性，但绝对是瓦尔迪急迫需要的，甚至在他看来，比他希望出现的任意球特性更有用！

　　本身在英超这个肌肉棒子占主流的身体流联赛中，身高不如一米八的瓦尔迪就是武大郎身材，再加上身板儿没有那么结实，在和对手的对抗中，经常性的占不到便宜。

　　明明有机会拿到球，可对手轻轻一顶，瓦尔迪就失去了位置，卡不住位置的后果就是丢球。

　　防守时候也同样，对手身体一接触，你就飞了，你用什么防守？

　　有了这个特性就不同了，虽然看起来瓦尔迪还是很短小，可要是卯足了劲儿给你来一下，绝对够你呛。

　　再加上瓦尔迪那本就恐怖的冲击力，恐怕对手以后都要头疼了！

　　当然，首要的问题是先能把这个随便转化为完整特性。

　　之前积累了三个万能碎片，赶紧进商店又买了一个，四个万能碎片加上一个指向性碎片，就差一个，瓦尔迪就能合成新特性了！

　　差这一个怎么办？

　　瓦尔迪有点挠头，难道等下周系统商店刷新？

　　可这样就赶不上和切尔西的大战了！

　　他可还等着这个特性在比赛中大杀四方呢！

　　话说切尔西中场全是肌肉猛汉，如果在比赛中却被瓦尔迪撞得一个个七倒八歪的，那就有意思了！

　　可现在的问题是，特性合不出来，这就很尴尬了！

　　“请问万能的系统，我能不能用后面的两次抽奖机会和你交换一个万能碎片？”

　　瓦尔迪突然对系统道，虽然看起来有点扯淡，不过他觉得系统会答应的。

　　“系统提示：可以。”

　　果然，自己付出两次抽奖机会的代价，换一个万能碎片，应该是系统占便宜的。

　　可这个时候，瓦尔迪又觉得可惜了，毕竟抽奖机会可是能直接抽到完整特性的，即使收获不确定，但这就是个机会，敢赌和不敢赌的问题。

　　咬咬牙，瓦尔迪决定还是不换了！

　　虽然系统很坑，但毕竟有它运行的基本规则，他总不可能控制自己的抽奖结果吧！

　　自己需要万能碎片，实际上也就是需要时效性，否则一块万能碎片，根本不值多少钱。

　　如果自己抽奖抽到好东西，那就不知道要顶多少个万能碎片了！

　　继续抽奖！

　　特性碎片（洞察先机）：提升宿主在球场上的观察力和判断力，以获取先机。

　　看见这块精神特性碎片，瓦尔迪挠挠头，不知道该说什么才好了。

　　这也是非常不错的特性，在球场上总有天才洞察力特别敏锐，每每快别人一步，而这一步的差距很可能就是天堂和地狱之间的差距。

　　好想要啊！

　　于是问题来了，在洞察先机和野蛮冲撞两个特性中，应该选择那一个？

　　很不好选择。

　　两个特性都是攻守相宜，很不容易取舍。

　　算了，反正今天又没有办法合成完成特性，先放着以后慢慢想吧！

　　继续抽奖！

　　一阵光芒闪过，看着出现在自己眼前的东西，瓦尔迪倒吸一口凉气。

　　这叫什么？

　　有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　瓦尔迪根本就没想要任意球特性，可系统偏偏就给他来了这么一手。

　　圆月弯刀任意球特性：使宿主能够踢出完美弧度任意球，并且提高任意球命中率。

　　瓦尔迪已经差不多练会了电梯惊魂，即使不那么靠谱，但至少也有一定的进球率，他再也不是别人眼中那个躲着任意球走的装逼犯了。

　　加上队中有C罗和鲁尼这样不错的任意球好手，瓦尔迪并不是要亲自去踢任意球，所以他暂时对任意球特性需求不大。

　　可万万没想到的是，系统居然这个时候把圆月弯刀送到了瓦尔迪面前。

　　这可是贝克汉姆的成名绝技啊！

　　如果自己不接受，那就太矫情了！

　　话说也容不得自己不接受！

　　只不过学会这个特性后，瓦尔迪并没有在上面加点升级，毕竟自己现在穷的可怜，而且貌似自己也不太需要罚任意球，所以还是等自己什么时候富裕了，再考虑升级吧。

　　三次抽奖过后，瓦尔迪远离了不太友好的抽奖系统。

　　事实证明，抽奖果然要比兑换更加靠谱，别的不说，直接就能抽出完整特性来，就是兑换比不了的，唯一遗憾就是这个特性可能自己暂时并不需要。

　　翻检起了成就系统，瓦尔迪不知道能不能找到好这场比赛相关的成就，然后再映射到预设任务系统中，绝对是大赚特赚的。

　　“在英超联赛三次扒掉兰帕德的裤衩以报一箭之仇！成就已达成0/3！成就奖励称号——复仇小能手，万能碎片*2，许愿卡*3！”

　　“在绿茵场继续保持对穆里尼奥沉重的心理打击，不败场次10场！成就已达成4/10！成就奖励特性碎片（不屈光环）*2，系统金币*10，自由特性点数*2”

　　瓦尔迪在成就系统中翻检到了两个和切尔西相关的成就，不过显然这两个成就都不是一场比赛就能够达成的，需要旷日持久的战斗，所以奖励才会相对丰厚。

　　那么，自己给自己设定什么任务好呢？

　　首先，拔掉兰帕德裤衩这个任务肯定是要的，就算没有成就奖励没有任务奖励，瓦尔迪也应该去复仇，上一次兰帕德把自己裤衩撕碎的画面可还历历在目呢。

　　让自己当众出丑，自己这一次能饶过他？

　　“系统任务：在和切尔西的比赛中，扒掉或者撕破兰帕德的裤衩。”

　　“任务奖励：许愿卡*1，万能碎片*1”

　　“失败惩罚：下次和切尔西对抗再次被兰帕德撕碎裤衩！”

　　任务奖励是参照成就系统，按数量减少，一次成功不意外。

　　可他随口说的任务失败惩罚却也一次匹配成功，这就很尴尬了！

　　如果这场比赛自己没能搞定兰帕德的裤衩，那么下一场比赛他又反过来搞自己？

　　难道就不怕被人误会么？

　　可能有人会说：比赛呢，注意点影响，想要扒裤衩你们回家之后可以随便扒，扒下来套脑袋上都行！

　　想一想也确实觉得很猥琐。

　　估计兰帕德要哭了，上一次并非故意撕碎了瓦尔迪裤衩，没想到瓦尔迪还带报复的，这就很难受了！

　　第二个成就没有办法复制到任务系统中来，不过不要紧，自己一样可以拿穆里尼奥开涮。

　　退出系统的时候，瓦尔迪显得异常兴奋，他现在唯一想对兰帕德说的是，希望比赛那天你能穿一条正常版的裤衩。

　　如果全世界球迷都看见一条少女系粉红色的内裤，估计兰帕德上吊的心都有了。

　　……

　　“这场比赛切尔西一定会从客场带走三分，我们的目标就是胜利，当然，这并不意味着我们会大意，曼联的实力不错，尤其是瓦尔迪，他将会是我们防守的重点！”

　　赛前新闻发布会上，穆里尼奥如是说。

　　同样，特里和兰帕德这对蓝军正副队长，虽然也宣扬了必胜的信心，但同样也强调了对瓦尔迪的重视。

　　“我会和弗兰克配合起来，完全把瓦尔迪封锁住，不会再给他进球的机会，我们一定能够做到！”

　　不过台下的记者们对此却不屑一顾，之前几次你们也说能做到，可结果呢，哪一次你们赢了？


第240章 当面卖签名

　　双方球员在场上热身的时候，瓦尔迪看着兰帕德的表情就非常让人难以琢磨，以至于兰帕德总感觉好像有灼热的光线照在自己身上，灼烧炙烤着自己。

　　没由来的打了一个寒颤，兰帕德已经预感到这场比赛恐怕会非常艰难。

　　自始至终他都没有发现有人在看自己，因为瓦尔迪隐蔽得太好了。

　　小样，今天就让你在老特拉福德丢个大脸！

　　当然，比赛还没有开始，瓦尔迪也没必要把注意力都集中在兰帕德的身上，逗逼目标可不仅仅只有他一个。

　　当双方球员在球员通道中列队准备出场的时候，瓦尔迪突然不知道从哪里顺出来一个笔记本还有一支签字笔，在大家诧异的目光下，瓦尔迪赫然跑到了旁边切尔西的区域里，径直找到了蓝军主帅魔力鸟穆里尼奥。

　　第一时间谁也没有反应过来瓦尔迪是要干什么，甚至鲁尼和C罗还想要去阻拦瓦尔迪。

　　以这货的逗逼属性来看，完全不是没有可能去恶搞穆里尼奥。

　　穆里尼奥是一般的教练么？

　　显然不是！

　　这位性格主帅一向秉承着上帝老大他老二的原则，口无遮拦，动辄大放厥词，自带大炮和炮手。

　　而且他的能力也确实出色，带着波尔图这样一支黑马连续问鼎联盟杯和冠军杯，强势驾临切尔西更是一举打破了弗格森和温格的英超二人转，生生把底蕴并不厚重的蓝军打造成了欧洲超级强队。

　　就算是弗格森，都要和穆里尼奥平等对话，就更别说球员了。

　　如果瓦尔迪真的去找穆里尼奥的麻烦，那才真是大麻烦！

　　不过出人意料的是，瓦尔迪虽然跑到了穆里尼奥面前，却一点也没有逗逼的样子，相反，老老实实的好像一个乖宝宝，这种表现实在让人大跌眼镜。

　　就在所有人都惊讶莫名的时候，瓦尔迪把手里面的笔记本和签字笔递给了穆里尼奥，同时说出了一句让众人倾倒的话。

　　“你好，穆里尼奥先生，请问你能给我签个名吗？”

　　表情天真，妥妥追星族的样子，差点萌出穆里尼奥一脸血。

　　曼联众将傻眼了，他们怎么也没有想到，瓦尔迪居然跑到敌对阵营要签名，而且还是管大BOSS要，这是要投敌叛国的节奏么？

　　弗格森脸色铁青，气得浑身直哆嗦，瓦尔迪这种朝穆里尼奥要签名的行为，置他于何地！

　　而相对称的，穆里尼奥脸上就快要乐出了花，简直要上天了！

　　最高明的装逼不是自吹自擂，而是别人眼中很强大的对手却突然对你毕恭毕敬，侧面烘托。

　　显然，瓦尔迪找自己要签名就很符合这种定义，那一瞬间，穆里尼奥感觉爽翻了。

　　而且不仅如此，他还看到了一种可能。

　　既然瓦尔迪看起来这么崇拜自己，甚至在双方交战的时候都不管不顾的来找自己签名，那么自己说服他加盟切尔西是不是非常有可能？

　　穆里尼奥的战术不仅需要德罗巴这样的超级强力中锋，同样需要速度快得分能力强的边锋，罗本和达夫组成的魔鬼双翼也是穆里尼奥的切尔西能够纵横英超的重要依仗。

　　相比于罗本和达夫，瓦尔迪的速度更快，得分能力更强，拥有了瓦尔迪的切尔西必将如虎添翼，他都有信心把蓝军带上欧洲之巅。

　　所以，穆里尼奥一脸笑意的给瓦尔迪签了名，而且还鼓励了瓦尔迪几句，这为他将来挖瓦尔迪埋下了伏笔。

　　“谢谢你，穆里尼奥先生！”

　　瓦尔迪笑得很灿烂，从穆里尼奥手中接过笔记本和签字笔，然后施施然转身走了。

　　所有人都用一种惊讶的目光看着瓦尔迪，不过在这些目光下，瓦尔迪非常坦然。

　　没有理会队友们提醒一样的眼神，也没有管弗格森那黑得仿佛能够滴出水的脸，瓦尔迪直接走到旁边一名老特拉福德球场工作人员面前。

　　众目睽睽之下，瓦尔迪把带有穆里尼奥签名的笔记本递给了那名工作人员。

　　谁都没有明白这是什么意思？

　　而接下来发生的一幕让所有人都瞠目结舌了。

　　那名工作人员得到签名笔记本后欣喜若狂，从兜里掏出100块，递给了瓦尔迪。

　　瓦尔迪接过来，在所有人目瞪口呆中，塞进了袜子里，然后若无其事的站起来，回到了自己的队伍中。

　　这一路上，异常沉静，没有一个人发出了声音，谁都不知道应该说什么才好！

　　这是什么情况？

　　瓦尔迪拿到穆里尼奥的签名，居然给了老特拉福德工作人员，难道瓦尔迪不是给自己要的签名，而是帮别人要的签名？

　　可这100块钱是怎么回事？

　　如果按照正常社会学角度分析这个问题，一手交钱，一手交货，这是一种交易！

　　俗称做买卖……

　　我嚓！

　　众人大惊！

　　难道瓦尔迪把穆里尼奥的签名给卖啦？

　　这一刻，所有人都感觉自己的世界观有点崩塌了！

　　这是何等颠覆世界观的画面？

　　一个超级新星，居然堕落到要去卖超级主帅的签名，而且还是廉价的100块！

　　这还不算最可怕！

　　更可怕的是，这边刚刚朝着穆里尼奥要完签名，转过身直接当着人家的面就给卖了，你就不怕穆里尼奥找你拼命啊！

　　下面出一道几何计算题：求穆里尼奥此时的心理阴影面积……

　　在一阵鸦雀无声中，不知道谁最先没有忍住，噗呲一声笑了出来，紧接着曼联这边众将都忍不住哈哈大笑，此起彼伏。

　　弗格森黑得的脸也开始变得红润起来，心情大好的他恨不得给瓦尔迪戴上一朵大红花。

　　自从穆里尼奥来到英格兰，就一副救世主的样子，把弗格森和他的老对手温格都压得够呛，而穆里尼奥又是一个口水仗专家，弗格森这么多年的经验，居然喷不过他，着实憋闷了好久。

　　现在自己麾下的瓦尔迪用这样的方式赫然让穆里尼奥出了丑，也算是给自己出了一口恶气。

　　这样的球员不培养，难道培养那些专门气自己的混小子？

　　而另一边，蓝军的球员们想笑却又不敢笑，憋得十分难受，此时，他们的主帅穆里尼奥已经恨不得要杀人了！

　　小子，你是真的不想活啦！

　　居然敢把我的签名卖掉，更可恨的是当着我的面卖掉，而且还只卖了100块！

　　你这是赤裸裸的耍我玩啊！

　　亏我刚才还认为你是个好青年！

　　我呸！

　　从这个时候开始，瓦尔迪已经上了穆里尼奥的黑名单！

　　所有人哭笑不得的时候，瓦尔迪却装出一副非常无辜的样子，摊摊手，表示自己根本不知道发生了什么。

　　穆里尼奥看着瓦尔迪这个讨厌的样子，恨得牙痒痒，如果这是一个无人的荒郊野外，他一定已经冲上来把瓦尔迪撕碎了。

　　当然，他也有可能干不过瓦尔迪，反而被瓦尔迪撕碎……

　　“你玩的真大，不过我喜欢，你看穆里尼奥现在的样子，恨不得杀人了都！”

　　“反正我感觉我是不太敢惹穆里尼奥的，还是你厉害！”

　　C罗和鲁尼笑得快要直不起腰了，两个人纷纷对瓦尔迪竖起了大拇指，表示佩服。

　　不过既然演戏开始，那就要坚持到底，所以瓦尔迪还是用懵懂的眼神看着两人，表示自己不明白他们说的是什么。

　　瓦尔迪在被人没有注意的时候，给了工作人员一个赞扬的眼神，这家伙配合得太好了，他才是影帝！

　　“你要火了，不过钱是不能带上场的，还是先交给我保管吧！”

　　鲁尼倒是不太关心瓦尔迪是不是在演戏，他关心的是瓦尔迪卖签名得到的100块，说着，他已经要去扒瓦尔迪的袜子了。

　　旁边的C罗露出了嫌恶的表情，你也不嫌瓦尔迪脚臭！

　　如果不是双方开始出场，恐怕瓦尔迪是保不住他的100块钱了。

　　鲁尼臭臭的脸，心说：100块都不给我！

　　经过瓦尔迪这么一出，之前非常火爆的气氛好像一下子被送进了冰窖，出来的时候冻得直打哆嗦。

　　大家期待中一开场就火爆对怼的场面完全没有出现，虽然梦剧场气氛浓烈，可球员们却感觉激动不起来。

　　整整十分钟的时间，双方都在一片祥和中争夺着中场的所有权，没有人犯规，比赛一次都没有停止过，这样友好的画面，出现在切尔西和曼联的比赛中，让人感觉十分的违和。

　　甚至就连双方球员踢着都非常别扭！

　　最后还是阿兰史密斯有点憋不住了，一记飞铲把埃辛放倒，才正式拉开了双方激烈大战的序幕。

　　感情刚才的只是热身而已。

　　切尔西这个赛季主力阵容变化不算特别大，上个赛季中后期，德罗巴已经逐渐将古德约翰森压在替补席上，坐稳了主力位置，这个赛季更是当仁不让成为穆里尼奥手下头号中锋。

　　中场方面，埃辛的到来让上赛季主力蒂亚戈灰溜溜的离开了蓝军，非洲大水牛用他强壮的身躯给本就强硬的切尔西中场增添了又一份硬度。

　　在边路，乔科尔的成熟让他开始更多取代达夫成为常规主力，这位英格兰国脚能力出众，虽然没有绝对的速度，但盘带传球俱佳，也是穆里尼奥手下重要的旗子。

　　整体构架没变，个别位置补强，这也是成熟的切尔西称霸英超让欧陆一众豪门低头的资本。

　　不过让瓦尔迪高兴的是，那个不太靠谱的加拉斯依然受到穆里尼奥的信任，牢牢占据着左边后卫的主力位置，瓦尔迪最喜欢这样毛毛躁躁一点就着的炮筒了。

　　当然，也有可能不是穆里尼奥信任他，而是根本找不到比他靠谱的，矬子里面拔大个，也只能用他了。


第241章 下手了

　　全场第一次威胁进攻是由曼联发动的，阿兰史密斯传球给瓦尔迪，瓦尔迪利用节奏的变化直接躺过了对瓦尔迪的爆发力还没有明确认识的英超新人埃辛，然后带球直杀向禁区，最后在特里和卡瓦略关门之前，一脚爆射，敲山震虎。

　　只不过可惜的是，射门角度太正，虽然力量很大，但还是让准备充分的切赫双拳击出，化解了危机。

　　错失良机的瓦尔迪挠挠头，在切尔西防守球员不善的目光中，盯着蓝军球门看了半天，就好像是在用灵魂来记忆球门的位置，下一次射门闭着眼射不需要瞄准一样。

　　不过以目前的阵容配置还有技战术打法来看，切尔西的中场明显要强于曼联，兰帕德和埃辛的搭档外加马克莱莱的扫荡，曼联两名中场斯科尔斯和阿兰史密斯有点招架不住，别的不说，光是身体对抗，就完全处于下风。

　　当然，曼联比切尔西强的地方也不是没有，瓦尔迪和鲁尼的搭档不敢说完爆德罗巴和罗本等人，但无论得分能力还是反击能力，都要领先一筹。

　　于是这也就注定了两支球队在对抗中的形态。

　　曼联把防线构筑在自己的半场，把进攻主动权让给了立足中场的蓝军，得到机会后由瓦尔迪快速冲刺反击威胁蓝军的球门，虽然看起来场面全面落入下风，但实际上真正的威胁并不少。

　　而对于切尔西来说，穆里尼奥的任何一支球队在面临密集防守的时候都显得办法不多，粗犷型的打法在细节方面始终不尽如人意，如果对方真刀真枪的和切尔西干，那么切尔西才能够发挥出最大的能力。

　　可要是像现在曼联一样，缩回去让你来攻，那切尔西的发挥就只能大打折扣了。

　　十五分钟的时间，切尔西获得了压倒性的控球率优势，可实际上造成的威胁并不多，只有德罗巴接乔科尔的传中球甩头攻门算是稍稍考验了一下范德萨，其余时候，皮球更多还是在威胁区域外飞来飞去。

　　穆里尼奥和弗格森的表情都不动声色，转播镜头也频频给向两位顶级名帅，但究竟两人心中作何想法，就没有人能够知道了。

　　而此时，瓦尔迪虽然一门心思的想要攻破切尔西的球门，但他也没有忘记，自己还有任务在身。

　　这场给自己匹配的任务和职业道德根本不发生关系，不是思考人生，也不是故意踢门柱，就算自己扒掉了兰帕德的裤衩，实际上也影响不到球队的输赢，所以瓦尔迪随时可以下手。

　　在没有反击机会的时候，瓦尔迪故意就往兰帕德身边凑，而他的视线始终瞄着兰帕德的屁股。

　　作为一名前锋球员，防守中去骚扰对手的中场，实属正常战术，虽然弗格森没有特意叮嘱他照顾兰帕德，可瓦尔迪要是主动这么做了，弗格森会更加高兴，毕竟没有主帅喜欢一个只知道在前面卖弄脚法却永远不知道防守的家伙。

　　瓦尔迪的纠缠可不是仅仅用眼神纠缠，用身体贴上去，不时拱一下，趁着裁判看不见的时候，蹭一下，如果不是实在自己都觉得有点恶心，瓦尔迪一定不介意对他的菊花下手……

　　开始时候，兰帕德还能狠狠瞪瓦尔迪一下，可几次之后，兰帕德就怂了，瓦尔迪这种基佬型的表现，让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他很想向裁判投诉，可没有证据，瓦尔迪的咸猪手又怎么可能在他身上留下淤青？

　　既然没有办法，就只能敬而远之了。

　　兰帕德此时已经深深的后悔自己曾经扒掉瓦尔迪裤衩的行为，或许正是因为那一次的邂逅，才让瓦尔迪对自己情有独钟吧，以至于现在情不自禁对自己毛手毛脚……

　　天啊，太可怕了！

　　兰帕德已经陷入深深的幻想中不可自拔，看向瓦尔迪的目光也已经充满了恐惧。

　　可接下来更让兰帕德绝望的是，自己居然甩不掉瓦尔迪……

　　切尔西的进攻，瓦尔迪当然没有别的任务，专门陪在他身边，不离不弃。

　　兰帕德可以跑开，可自己的速度和爆发力都不是瓦尔迪的对手，也就是一瞬间的功夫，瓦尔迪就又贴上来了，然后变本加厉的对他下手。

　　兰帕德又不可能整场比赛一直不停的跑跑跑，这就让他陷入到了生命和尊严之间的两难抉择。

　　五分钟时间，兰帕德就感觉自己要崩溃了。

　　而切尔西更崩溃，他们的进攻核心兰帕德虽然在场上跑动非常积极，可一次球都没有碰到，好像是在梦游中跑步一样，一下子就让切尔西的中路进攻处于紊乱中。

　　切尔西战术倚重两翼齐飞，可同样倚重兰帕德的后插上进攻，不然兰帕德现在也不会是队内的头号射手。

　　可这几分钟的表现，蓝军核心简直就是灾难级别的，甚至对于他本人来说，比灾难还可怕！

　　瓦尔迪对他的种种行为都快要给兰帕德留下心理阴影了，再这么下去，兰帕德自己就先崩溃了！

　　看着如同受到惊吓的兔子一样的兰帕德，瓦尔迪对自己的杰作很满意，虽然这是一个基佬满地走的时代，但要是真遇到一个，肯定也受不了！

　　尤其是瓦尔迪现在这样对他的屁股非常感兴趣，兰帕德不慌才怪。

　　不过接下来瓦尔迪倒是松开了缰绳，给了兰帕德一定的空间，让他摆脱掉了自己的魔手。

　　并不是瓦尔迪突然大发善心，而是他觉得如果两人在无球状态下自己扯掉了兰帕德的裤衩，那么裁判一定会找自己的麻烦，而且第二天自己是基佬的消息也会满天飞。

　　所以不能在这个时候出手，那么干脆就让兰帕德拿球好了，自己到时候再下手。

　　能够被瓦尔迪刻意针对，真不知道是兰帕德的荣幸还是悲哀！

　　事实上，两人的关系说不上糟糕，而且两人还是国家队的队友，即使分属不同阵营，可也能够说得上话。

　　上次兰帕德撕碎了瓦尔迪的裤衩当然是个意外，那么，瓦尔迪这一次就不能表现得太刻意，必须也搞得像意外一样，这样谁都挑不出毛病。

　　瓦尔迪不是一个完美主义者，却也不想头上被戴上基佬的帽子，这种一生的污点，还是留给别人吧！

　　所以，瓦尔迪一直在寻找机会，一个堂堂正正扒掉兰帕德裤衩的机会。

　　当然，其实瓦尔迪可以找系统帮忙，他的系统栏位里面还有一张迷魂卡，使用后目标短暂时间内会听瓦尔迪的命令，虽然仅仅只有30秒的时间，可足够兰帕德把自己扒个溜干净，扒成一只光猪！

　　那么问题来了，这个迷魂卡是怎么来的？

　　还记得系统更新大礼包吧！

　　这迷魂卡就是和许愿卡一个批次开出来的东西，只不过这也是瓦尔迪最后的库存了！

　　把这么好的东西用在兰帕德身上，瓦尔迪感觉很浪费，浪费是可耻的行为，所以要坚决避免。

　　上半场眼看快要结束，双方依然谁都没有能够奈何谁，而同样，瓦尔迪也没有能够奈何兰帕德的裤衩，这真是一个令人忧伤的故事。

　　就在瓦尔迪不得不把希望寄予下半场的时候，风云突变，切尔西发动了一波威胁攻势。

　　罗本甩开了奥谢，带球往底线走，穆里尼奥的调教还是很有效果的，在发现前进路线被封死后，罗本突然倒三角传球到中路禁区外，而没有自己硬来。

　　埃辛不停球直接作出一脚抽射的样子，这家伙有一脚远射功底，即使来到英超时间不长，但却也早已经被诸多球队所挖掘出来。

　　阿兰史密斯自然不会放任埃辛这么大摇大摆的射门，于是不要命的冲上去，就好像人形沙包，拼命三郎，完全不管自己受伤不受伤！

　　看见这么勇猛的阿兰史密斯，瓦尔迪觉得一阵心悸，同样热血沸腾，这样的拼命，才是一名职业球员真正需要的。

　　不过阿兰史密斯显然过猛了，正是因为他的不要命，才有了后来被利物浦重炮手里瑟直接任意球轰断腿的一幕出现。

　　既然自己已经穿越来了，并且和阿兰史密斯相交莫逆，那么自己一定要避免断腿事件的发生。

　　埃辛射门遇阻，放弃了射门，把球横拨给了兰帕德。

　　兰帕德的位置并不算好，没有办法直接射门，而恰恰身边又没有进攻型的接应球员，所以兰帕德陷入到了两难的境地。

　　神灯并不以过人见长，他最有威胁的地方就是他的冲击力，远射和插上抢点能力，这是他源源不断得分的保障。

　　而现在，面对瓦尔迪的防守，失去了接应的他想要射门，就必须要闪开瓦尔迪的防守。

　　当然，兰帕德并不是完全没有过人能力，而且考虑到瓦尔迪那时灵时不灵的防守能力，兰帕德开始肆无忌惮的在瓦尔迪面前秀起了脚法。

　　踩单车，左脚，右脚，左脚……

　　兰帕德仿佛突然化身中二少年，玩起了童年时最喜欢向小伙伴们炫耀的动作。

　　你来防守我啊！

　　看着这么活泼的神灯，瓦尔迪感觉画面异常违和。

　　兰帕德那种万年不变的死鱼脸居然也有搞笑的一天出现，这让瓦尔迪有种遇见假兰帕德的感觉。

　　不过瓦尔迪却觉得这是一个好机会，一个让他扒掉兰帕德裤衩，完成任务的好机会。

　　假装吃晃，瓦尔迪身体重心随着兰帕德的假动作转移到右侧，露出了一个破绽给兰帕德。

　　兰帕德看见自己的假动作有了效果，心下大喜，迅速向右拨球想要一下子闪过瓦尔迪的防守。

　　就在这个时候，瓦尔迪突然一个滑铲，就好像被过掉后恼羞成怒的不理智动作一样，直接冲着兰帕德去了。

　　兰帕德刚刚完成踩单车的动作，重心放低后还没有来得及加速。

　　没有刺啦一声，瓦尔迪滑铲的脚直接蹬在了兰帕德胯下的球裤上，如果再向上十公分，那么兰帕德丁丁不保！

　　唰的一声，在兰帕德向前的冲劲和瓦尔迪脚下鞋钉的拉扯下，兰帕德的屁股彻底失去了裤衩的笼罩，展露在了老特拉福德梦剧场的灯光下，异常耀眼……


第242章 逗逼还是那个逗逼

　　“切尔西的机会，兰帕德拿球啦！”

　　“不过他的位置并不好，他会做出什么样的选择呢？”

　　“兰帕德没有传球，他选择了自己单干！”

　　“假动作，踩单车，这是在兰帕德身上非常罕见的过人动作！”

　　“瓦尔迪的防守能力并不突出，他能防守住兰帕德吗？”

　　“过去啦，天啊，兰帕德闪开了瓦尔迪的防守，在兰帕德并不擅长的过人面前，瓦尔迪居然被晃开了重心！”

　　“兰帕德带球继续前进，曼联的防守球员已经来不及阻挡，他会为切尔西首开记录吗？”

　　“哦不，瓦尔迪还没有放弃，侧后方铲球，兰帕德危险啦！”

　　“天啊，我们看见了什么？”

　　“瓦尔迪的鞋钉居然刮在了兰帕德的球裤上，兰帕德的球裤被扯掉啦！”

　　“究竟发生了什么？”

　　“在球场数万名球迷和电视机前数百万名球迷的注视下，兰帕德的内裤露出来了！”

　　“我的上帝，太让人难以置信了，硬汉兰帕德的内裤上面居然印着突然居然是白雪公主和七个小矮人，我的天，我的世界观都要崩塌了！”

　　转播解说正激情解说着兰帕德的进攻，可这一下，差点没有当着数百万球迷的面喷饭。

　　别说是解说员，就算是瓦尔迪，现在倚在草坪上仰头看着兰帕德露出的小内裤，表情都是呆愣愣的，心头万头猛兽呼啸而过。

　　虽然之前让总是开玩笑般的想，自己扯掉了兰帕德的球裤，如果露出的小内裤是非常骚气的颜色，那么兰帕德丢脸就丢大了。

　　可现在颜色虽然不是骚气的颜色，可这个图案也太卡哇伊了吧！

　　没想到兰帕德这种英超硬汉竟然还有一颗童心，哦不，这应该是少女心吧？

　　如果内裤上面的图案是猫和老鼠，那还可以说是兰帕德童心未泯，怀念美好的童年。

　　可这白雪公主和七个小矮人怎么解释？

　　看台上的球迷们看得不是很清楚，兰帕德第一时间就红着脸提上了短裤，可敏锐的现场导播直接捕捉到了这个画面，守在电视机前的球迷们已经快要炸锅了！

　　“我去，瓦尔迪这是赤裸裸的报复啊，上次被兰帕德扒掉裤衩，这一次就让兰帕德露出了内裤，一点都不吃亏！”

　　“那不是重点啦，重点是兰帕德的内裤上面印的图案，居然是白雪公主和七个小矮人，我读书少，谁能给我解释解释，这到底是什么意思？”

　　“这还不简单，很明显是兰帕德的少女心爆棚，他始终把自己幻想成白雪公主，期望着有一天有一个英俊的白马王子来拯救他，不过现实情况是，围着他转的全是小矮人……”

　　“这也不是重点啦，重点是，别人露出内裤的时候前面都是鼓鼓囊囊的，为什么兰帕德前面一点都不凸起呢？是不是这货尺寸有问题啊？”

　　……

　　此时，兰帕德怒视着瓦尔迪，恨不得一口把瓦尔迪吞下去，心中简直像哔了狗一样。

　　羞愧欲绝，就好像保守了几十年的心中小秘密，却一朝被人公之于众，大白于天下，羞也羞死了。

　　两支球队的球员也是目瞪口呆的看着这一幕，半天都反应不过来。

　　曼联球员们陆续哈哈大笑，尤其是以费迪南德为首的逗逼们，唯恐天下不乱。

　　而切尔西球员们想笑却又觉得笑出来不太合适，憋得非常难受。

　　怪不得队副在比赛更衣时候总是磨磨蹭蹭，等大家都差不多走出去的时候才换球裤，原来这里面还藏着这样一个惊天秘闻啊！

　　切尔西球员们八卦的想着，这其中一定有隐情。

　　此时，瓦尔迪看着兰帕德满是怒火的表情，心说不好，赶紧闪人吧！

　　于是瓦尔迪噌的蹦起来，撒腿就跑，他真怕兰帕德咬他。

　　一场闹剧此时也差不多应该落幕了，裁判看了半天热闹，才想起自己的职责。

　　比赛中断了半天，肯定是不行的。

　　裁判找到瓦尔迪，给了他一张黄牌，甚至他都没说因为什么。

　　其实瓦尔迪刚才的动作不算危险动作，虽然看起来像是铲球，但实际上却是一个抢球的动作，之所以能把兰帕德的球裤扯掉，还是因为兰帕德那时候的重心太低。

　　考虑到兰帕德的感受，裁判觉得应该给瓦尔迪出示一张黄牌。

　　对此，瓦尔迪倒是没有太多不满意，反正自己完成任务了，一张黄牌还真不被他放在眼里。

　　上赛季三张红牌都被他挺过来了，相比之下，这都是小儿科啦！

　　接下来比赛开始后，兰帕德化悲愤为力量，异常的勇猛，朝着曼联的球门发起了一次又一次的冲锋，好像有突出的表现，就能让人忘掉他内裤上的白雪公主一样。

　　这时候的兰帕德就不是神灯了，而是神灯里面被召唤出来的魔鬼，强大且充满了攻击力。

　　瓦尔迪见到兰帕德就躲着走，天知道这货看见自己眼球充血，会不会恼羞成怒之下杀了自己。

　　只不过这么勇猛的兰帕德还没有来得及发挥，上半场比赛就结束了，直接在他熊熊燃烧的斗志上面浇了一盆冷水，刺啦一声，整个人都平静下来了。

　　走下球场的时候，兰帕德怒视着瓦尔迪，如果目光能够杀人，可能瓦尔迪已经不知道死几次了。

　　穆里尼奥同情的看了一眼兰帕德，感同身受，他也是同样恨不得杀掉瓦尔迪的。

　　一场比赛，瓦尔迪就把切尔西的两位大佬都得罪狠了。

　　一个是当面卖签名，而另一个比这还狠，直接扒掉裤子，丢脸丢大了。

　　如果说现在切尔西的三巨头，那么非穆里尼奥这位主帅，兰帕德这位超级中场，还有队长定海神针特里莫属。

　　现在瓦尔迪已经成功把其中两人惹毛，和切尔西关系已经降入冰点，不共戴天。

　　然而，所有人都不知道的是，瓦尔迪未来可能会把最后仅剩的特里也惹毛，要知道，友妻门可正是这个管不住丁丁的家伙惹出来的。

　　好吧，自己屁股不干净，就别怪别人拿你菊花是问！

　　中场休息的时候，曼联看台上气氛很欢乐，球迷们已经通过各种渠道知道了有关兰帕德内裤的详情。

　　而下半场一开始，球迷们就整齐的喊起了口号。

　　“白雪公主兰帕德！”

　　“你的白马王子在这里！”

　　“他就是我们的瓦尔迪！”

　　……

　　兰帕德崩溃了，自己这点小秘密已经快要成为全世界的笑柄，他还有什么颜面苟活在人世！

　　看向瓦尔迪的目光满是杀意，在他上吊之前，一定先把瓦尔迪弄死。

　　瓦尔迪此时也很无辜，甚至球迷们的呼喊让他也直打激灵。

　　每个女孩子都想要成为白雪公主，期待着完美的爱情，而同样，每个男孩子心中可能也都会幻想自己有一天会成为心仪女孩儿的白马王子，幸福到老！

　　自己是白马王子没问题，可为什么白雪公主是兰帕德？

　　想一想这个画面，瓦尔迪骑着白马，一把拦过穿着公主郡的公主，把她至于身前，公主回头，两人神情凝望，渐渐吻在一起……

　　可如果这张转过来的脸属于兰帕德，那么瓦尔迪一定会从马上摔下来！

　　太可怕了！

　　所以，瓦尔迪也崩溃了。

　　过了一会，兰帕德因为表现失常而被穆里尼奥换了下来，而瓦尔迪也因为频繁打激灵，被弗格森换下了场。

　　弗格森此时面对瓦尔迪也有点哭笑不得，这家伙简直就是最让人意外的X因素啊！

　　原本指望着瓦尔迪能够利用速度打出反击，可没想到，这家伙上半场居然搞了那么一出。

　　好在连带着蓝军最强攻击手兰帕德也下场，这算是兑子了。

　　最终，这场比赛曼联和切尔西打成了平局，双方谁都没有能够进球，榜首大战就这样草草落幕了。

　　这样的结果或许是双方都能够接受的，毕竟没有输球就不算失败。

　　可追根溯源，让这场比赛之所以显得这么草率的元凶，还是那个逗逼二货瓦尔迪。

　　神通广大的媒体们拿到了球员通道内所发生一切的第一手资料，完美还原了瓦尔迪戏耍穆里尼奥的全过程。

　　球迷们全给瓦尔迪竖起了大拇指，点赞。

　　像他这样恶搞对方主帅的，他真是第一个，前无古人，后无来者。

　　再加上球场上瓦尔迪搞掉兰帕德球裤的那一幕，瓦尔迪妥妥又是这场比赛的焦点。

　　原本切尔西和曼联的榜首大战应该是那种激情四色激烈无比的比赛，可因为瓦尔迪这个逗逼，比赛开场十分钟都好像在做恢复性训练一样。

　　好不容易双方开始进入比赛状态，瓦尔迪又让兰帕德露出了那震惊世界的内裤，比赛彻底又变得荒诞起来。

　　现在，对于瓦尔迪掰弯比赛的能力，已经没有人去怀疑。

　　或许之前埃弗顿的平台太小，影响力不够，大家都觉得等瓦尔迪回到曼联，就会变得正常，就算他想不正常，弗格森也会让他正常。

　　然而，事实证明，他们想多了！

　　瓦尔迪还是那个瓦尔迪，还是那个说把比赛掰弯就掰弯的逗逼。


第243章 基恩落幕

　　一场大战甚嚣尘上，兰帕德的白雪公主风靡全球，迪士尼周边迎来了一波销售高潮，迪士尼高层都想要给兰帕德颁发锦旗了。

　　“我再说一次，我只是拿错了内裤而已，并没有任何其他的含义，你们不要再捕风捉影啦！”

　　兰帕德不厌其烦的解释着，每当有记者问起这个问题，他都会火冒三丈。

　　记者们在心中“切”了不止一次，这鬼话谁信啊！

　　而当穆里尼奥被问及在球员通道内发生的事情，虽然穆里尼奥脸色不太自然，但还是非常有风度的表示这只是一个玩笑。

　　然而，就在大家都对这场榜首大战回味的时候，一条消息突然出现，震惊了英超，甚至整个世界足坛。

　　“曼联俱乐部今天与罗伊基恩达成了协议，基恩将离开曼联，该协议立即生效。根据这份协议，基恩将可以和其他俱乐部签约。”

　　曼联召开新闻发布会，声明发布了这个地震般的消息。

　　基恩是谁？

　　曼联的队长和精神领袖，最出色的中场球员，拥有基恩，曼联就能够挺起中场脊梁。

　　效力曼联超过12个赛季，在曼联王朝的十多年里，他一直都是最重要的旗帜性人物。

　　在切尔西强势崛起前，曼联和阿森纳的争锋实际上也可以看作为基恩和维埃拉的对抗。

　　如果让球迷们评选曼联最重要的球员，那么答案绝对不会是范尼，也不会是吉格斯，更不会是费迪南德，就连远走皇马的贝克汉姆，在球迷心中的重要性也远远不及基恩。

　　他铁血，顽强，永远斗志昂扬，用自己的实际行动带领着曼联勇往直前。

　　就算他的年纪渐长，竞技状态逐年下滑，可他依然是那个能够带领曼联前进的明灯。

　　拥有他，曼联永远也不用担心在场上会迷失方向。

　　然而，这样一个曼联传奇性的任务却突然和俱乐部解约，这是任何一名曼联球迷都接受不了的。

　　实际上，曼联与基恩解约并非很突兀，之前基恩炮轰六君子早已经闹得沸沸扬扬，各种言论层出不穷，曼联也一直处于风间浪头。

　　可大家固执的认为，这只不过是曼联内部小小的问题，一方面是他们最崇敬的弗格森，另一方面是他们最钟爱的基恩，这两个大佬哪怕因为一时的误会而陷入风波，也一定会很快消除误会，精诚团结，带领曼联继续前进，就好像他们曾经做到过的那样。

　　可谁也没有想到，他们等来的不是握手言和，而是和平分手……

　　“基恩在曼联效力，长期以来都非常出色，他是同时代最出色的中场球员，同时已经成为了曼联俱乐部历史上的一位重要人物。在过去12年半中，基恩是曼联成功不可或缺的一部分，每个曼联人都预祝他在未来的职业生涯中好运。”

　　发布会上，弗格森这样评价了基恩。

　　看起来，弗格森把基恩放在了很高的高度上，不吝赞美之词，可真正知道内幕的，却绝对不会这么想，如果不是闹到不可开交，双方又怎么可能分手。

　　最后，基恩的发言动情很深，效力曼联超过12个念头，几乎占据了他整个职业生涯，而人生又能有几个12年呢。

　　可是，因为他的不理智，因为他的狂放不羁，因为他和弗格森一样的超强控制欲，他在曼联终于还是走到了终点。

　　舆论一片哗然，他们也没有想到真的会是这样激进的结果。

　　即使基恩竞技状态下滑，可依然是曼联中场最重要的一点，阿兰史密斯虽然同样铁血，但毕竟前锋出身，在控制力上弱了不止一筹。

　　失去了基恩，不仅仅意味着曼联失去了中场核心，更失去了精神领袖，还有红魔精神的传承。

　　而瓦尔迪却知道，远远不止这些……

　　在失去基恩后，曼联好长一段时间都没有能够找到基恩的完美替代者，也就是所谓的基恩二十。

　　斯科尔斯虽然是中场大师，可他的风格完全不同于基恩，打不了基恩的位置；

　　弗莱彻还是小菜鸟，虽然偶有精彩表现，可始终无法独撑大局；

　　后来从拜仁引进的哈格里夫斯伤伤停停，不会是可靠的保障；

　　引进的欧洲金童安德森，更是超级大水货，谁用谁知道；

　　即使是卡神卡里克刚刚来到曼联的时候，也没有办法接过基恩的衣钵，这个家伙是越老越妖，反倒是职业生涯末期才打出名堂来，可惜，那时候他也快要踢不动了。

　　……

　　08年曼联能够拿欧冠，靠的不是那残缺的中场，而是前场球员们的超强发挥，还有爆种的C罗。

　　想一想，瓦尔迪就替基恩感到惋惜，他本应该在曼联风风光光的退役，然后加入曼联教练组，最后接班弗格森……

　　然而，造化弄人，现在，这位传奇球星就这样黯然的离开了曼联，离开了他钟爱的红魔。

　　如果问瓦尔迪是否对基恩炮轰自己而感到生气，那么瓦尔迪的答案是肯定的。

　　用一句逗逼就否定了自己所有的努力和所有的功劳，瓦尔迪怎么可能不生气。

　　但生气归生气，并不代表着瓦尔迪就怨恨基恩。

　　他自己很清楚，基恩的炮轰实际上并无恶意，基恩殷切的期望着自己的队友们都能够拿出最好的表现，可他不是一个怀柔的人，他所习惯用的方式就是不挺的骂骂骂，在他的理解中，这样你就能发挥出全部的能力，甚至超水平发挥。

　　而且瓦尔迪也知道，自己这种看起来就不是在正经踢球的逗逼是基恩最受不了的，事实上，如果不是有逗逼系统，那么瓦尔迪也绝不会表现得这么逗逼，他宁愿自己玩命的训练出水平来。

　　所以，他理解基恩的苦心，所谓苦口婆心，大概就是这个意思吧！

　　一代传奇，就这样走了！

　　一线队举行了简单的告别仪式，基恩把队长袖标正式交给了加里内维尔，之前在基恩受伤的时候，内维尔都会戴着队长袖标出场，而现在，他就是真正的队长了。

　　队友们挨个拥抱了老队长，并对他送去了真诚的祝福，就算是被炮轰的六君子，也同样毫无芥蒂。

　　轮到瓦尔迪的时候，基恩静静的看了瓦尔迪两秒钟，然后才展颜露出了微笑，虽然在瓦尔迪看来，他的微笑搭配他的老脸，非常难看。

　　“曼联的未来属于你，加油吧，年轻人！”

　　基恩在瓦尔迪耳边轻声道。

　　事实上，基恩看得很清楚，在曼联现有阵容中，真正有机会成为超级球星的，只有瓦尔迪和C罗两个人。

　　虽然鲁尼顶着超级天才的名头，但小胖子自从出道，就直接达到了职业生涯的巅峰，几个赛季来几乎没有进步，这已经很能说明问题。

　　而瓦尔迪和C罗又是不同类型的球员，C罗训练比瓦尔迪更加勤奋，但他的天赋似乎不及瓦尔迪。

　　如果瓦尔迪能够再正经一些，那么未来绝对会成为曼联真正的扛鼎人物，带领曼联前进，就好像自己曾经做到的一样。

　　这一刻，基恩念头却忽然豁达了，他明白了自己的错误。

　　他总是希望每一个人都和自己一样，认真努力，恨不得把每一个细胞的力量都运用到比赛中去。

　　而实际上，每个球员都有自己的特点，不是每个球员都喜欢这一套。

　　瓦尔迪虽然逗逼滑稽，在他看来甚至就像是一个小丑，但不可否认他出色的天赋还有能力，前锋的任务就是不断进球带领球队取得胜利，显然瓦尔迪大部分时候都做到了这一点。

　　那么，自己还有必要奢求更多么？

　　那一刻，基恩的心陡然放轻松，多年的执念在那一刻烟消云散，抬起头，他甚至看到了曼联的美好明天。

　　那么，自己应该也可以没有遗憾的离开了吧！

　　基恩就这样走了，而曼联还要继续前进。

　　当然，对于基恩的离开，队内很多人虽然不舍，但却又带着高兴，比如以费迪南德和鲁尼为首的一伙人。

　　基恩总是严格要求队友们做到这样做到那样，虽然球员们尊重他，可实际上谁又心甘情愿呢。

　　费迪南德等人喜欢流连夜店，在他们看来，这是训练和比赛之余的调剂，能够放松心情释放压力，只要玩得不过分，还能让自己有一个更好的状态。

　　可古板的基恩始终认为频繁出入夜店会让一名球员无法保证状态，甚至实力下滑，最终被淘汰，所以他并不希望这样的事情发生。

　　于是，基恩就经常管束球员们，哪怕这并不在他的职责范围内，所以以费迪南德为首的一伙夜店党就非常抵触基恩。

　　之前基恩在养伤，顾不上他们了，所以费迪南德等人才会玩得这么跳。

　　现在基恩直接走了，就更加没人管他们了，这还不让他们乐开了花？

　　好吧，瓦尔迪也被这帮牲口打败了，并且也为以后自己在曼联的生活而感到担忧，没有了基恩这个太上皇的压制，这伙人还不得大闹天宫啊！

　　想一想就觉得可怕，瓦尔迪觉得自己应该和他们保持一下距离了。


第244章 他们灭绝了

　　瓦尔迪刚刚发下重誓，要和夜店党保持距离，可没想到，誓言刚刚生效不到两个小时，这帮混蛋就硬要拉着自己去夜店……

　　“我今天有事，先不去了，祝你们玩得开心！”

　　“你有啥事啊？没有一个合适的理由，我们是不会放你走的！”

　　“呃，我喝了过期三天的牛奶，我拉肚子了！”

　　“切，太小儿科了，离生产日期还有三天的牛奶我都喝过！赶紧跟我去夜店，那些性感的姑娘会让你忘记一切不开心的！”

　　听了鲁尼的话，瓦尔迪一脸黑线，你咋不说你也是从大天朝穿越过来的呢！

　　不过瓦尔迪装病失败了，被两个粗鲁的大汉硬拉上了车，直奔夜店而去。

　　又是一个荒唐的夜晚。

　　几个牲口各自朝着目标下手，瓦尔迪不想和这些交际花一样的女人有染，于是打电话叫来了克兰茜。

　　虽然瓦尔迪第一次对克兰茜有些过分，但后来却呵护有加，这个女人是很吸引人的，那一双大长腿，简直让瓦尔迪欲罢不能。

　　好在两人的关系实际上就是各取所需，瓦尔迪释放了生理需求，而克兰茜获得了事业上腾飞的帮助，现在她的模特事业发展很好，虽然很多人都知道她所谓瓦尔迪绯闻女友不过是炒作，但就是有人吃这一套。

　　早上起床，瓦尔迪在空荡荡的房间中，感觉到了发自心底的寂寞，这已经不是一次两次了。

　　这种感觉很荒诞，瓦尔迪不知道应该如何形容。

　　和安妮的关系逐渐从灵魂伴侣转变为单纯的肉欲，自己每每从曼联开车飞驰到利物浦，更多是沉迷于这种三人行的感觉，更好像是单纯的情人关系，俗称炮友。

　　瓦尔迪知道，他和安妮没有可能一直在一起，安妮也知道这一点，所以他们之间的关系现在就显得非常奇怪了。

　　不止一次的痛恨自己，为什么当初会喜欢上安妮，以至于现在搞得这么狼狈。

　　还不如狠下心来，让安妮做出一个选择，以后是和自己在一起还是和格蕾丝在一起。

　　至于他们三个永远在一起，那显然是不现实的……

　　或许安妮会伤心难过，自己也同样如此，但这都是一个长痛不如短痛的契机。

　　他已经预见了结果，或许这个结果对于自己来说，只不过是让自己以后在和别的女人滚床单的时候少一些负罪感而已。

　　好吧，下一次去利物浦，一定要和安妮摊牌！

　　打定了主意的瓦尔迪，决定不在现实里面伤感了，而是躲进了系统里。

　　完成和切尔西的预设任务，匹配的奖励是一张许愿卡和一块万能碎片，奖励已经发放到了系统栏位中。

　　而那个面对穆里尼奥不败的成就，也从4/10变成了5/10，虽然距离完成还有半程，但丰厚的奖励让瓦尔迪垂涎欲滴。

　　而毫无疑问，最大的收获还是在于系统核算逗逼行为而奖励的自由特性点数。

　　当面卖掉穆里尼奥的签名，再加上扒掉兰帕德的裤衩，系统一次性给瓦尔迪发放了1.5个自由特性点数，对于目前又回到贫民阶段的瓦尔迪来说，这就是天上掉下来的馅饼，直接把他砸晕了。

　　奖励了一块万能碎片，再加上系统刷新后又买来的万能碎片，现在瓦尔迪已经有了六块万能碎片，就算搭配着一块指向性特性碎片合成新的特性，瓦尔迪也还能剩下一块万能碎片。

　　不过这时候瓦尔迪就很犹豫了，就好像上次一样，在几个特性之间很难选择。

　　现在瓦尔迪拥有的指向性碎片一共有三块，分别是永动机、野蛮冲撞和洞察先机。

　　永动机首先可以排除掉，自己虽然体能状态一般，但弗格森现在实行大轮换政策，不会可着自己消耗，而且就算体能消耗过度，他还有体能药水可以用，所以永动机这个特性可以Pass了。

　　而在野蛮冲撞和洞察先机之间，瓦尔迪就没有那么容易做出选择了，这两个特性都很让自己眼馋。

　　纠结半天后，瓦尔迪最后还是选择了野蛮冲撞，这个听起来更加粗犷的特性。

　　其实理由也很简单，反正自己目前还没有摆脱掉反击型前锋的范畴，在高位逼抢中，野蛮冲撞可以让自己占尽优势，只要把对手撞飞在不犯规的情况下完成断球，那么掉头就可以直插对手心脏，威胁不可言喻。

　　而洞察先机虽然重要，但目前看来，对瓦尔迪的帮助还没有野蛮冲撞大，所以瓦尔迪选择了野蛮冲撞。

　　特性上身，瓦尔迪一下子感觉自己好像变成了绿巨人，浑身上下的小肌肉充满了爆炸性的力量，就算直接对着墙撞过去，虽然自己不好受，可估计墙也同样不好受。

　　他当然不会傻到拿自己去撞墙，就是不知道接下来该哪个对手倒霉了。

　　不过由于特性点数有限，到现在他也只有2.5个库存，上一次得到的圆月弯刀还没有升级呢。

　　相比于在圆月弯刀上面投资的抠抠搜搜，瓦尔迪毫不犹豫的给野蛮冲撞升了两级，变成了Lv3，而结果是，瓦尔迪上身的肌肉以肉眼可见的速度增加了一圈，就是不知道这个特性升到满级的时候，是不是自己就变成斯瓦辛格了。

　　瓦尔迪现在有些喜欢上了系统更新出来的预设任务系统。

　　完全参照自己的逗逼能力，至少不会让自己有一种被迫逗逼的感觉，不至于从逗比变成傻哔，这无疑让他轻松了许多。

　　那么接下来的比赛，自己要给自己设定一个什么任务呢？

　　还是老套路，在成就系统中寻找。

　　“在英超赛场上表演十次奇葩庆祝进球。成就已达成3/10！奖励进攻特性金刚之躯！”

　　这个成就其实挺符合瓦尔迪心意的，逗逼，但绝不傻哔！

　　世界足坛庆祝进球的方式多种多样，有温情版的，有欢乐版的，有逗逼版的，自己多用几种奇葩的方式，谁也挑不出毛病，还能引起话题，多好！

　　好了，就这么愉快的决定了！

　　“系统任务：在和查尔顿的英超联赛中上演奇葩庆祝进球！”

　　“任务奖励：0.5特性点数，系统金币+2”

　　“失败惩罚：出门被狗咬一口。”

　　任务是瓦尔迪自己设定的，而任务奖励和失败惩罚都是瓦尔迪随机的，他懒得去匹配了。

　　而随机出来的任务惩罚，让瓦尔迪有点哭笑不得，自己家里面还有两条狗狗呢，被狗咬还用得着特意出门？

　　不过不论如何，这个任务相对简单，容易完成，他倒不用担心失败。

　　至于任务奖励，在他看来，那就是白给的，不要白不要！

　　……

　　第二天结束训练后，三个人依然留下来加练任意球，现在他们三个人的活动规律很一致，要么都去夜店，要么都留下来加练，谁也不要想着自己一个人偷偷进步。

　　瓦尔迪还在模仿着C罗踢电梯球，他的电梯惊魂目前没有C罗那么大的下坠，但力量和速度却比C罗要好，所以难分伯仲。

　　“下场比赛轮到我真正罚球了吧？”瓦尔迪需要确认一下。

　　他们三个人已经形成了默契，每场比赛有一个人是真正的杀招，另外两个人则专门给他掩护，往复循环。

　　C罗和鲁尼点点头，任意球这东西挺靠运气的，就好像上一场比赛，明明轮到鲁尼主罚，可切尔西硬是一个正面区域的定位球都没有给曼联留……

　　以至于鲁尼最后用一脚角球直接打门解了解馋！

　　“嘿嘿！他们到时候会大吃一惊的！你们也不要太惊讶哦！”瓦尔迪笑着对两人道。

　　C罗和鲁尼不约而同的“切”了一声，表示十分不屑，瓦尔迪除了逗逼，最大的特点就是装逼……他的话能信才怪！

　　不过瓦尔迪又想到了一个问题，于是拉着鲁尼和C罗研究庆祝进球的动作，毕竟还有任务要完成呢！

　　如果让查尔顿知道比赛还没有开始，曼联这边三叉戟已经开始研究如何庆祝进球了，那么到了场上，恐怕第一时间就把他们铲废了。

　　三个人把自己练得浑身没有一点力气，双手抱头躺在草坪上，看着蓝蓝的天空发呆，这种感觉，很轻松，很惬意。

　　或许在成为超级巨星之后，他们就没有时间来享受这种悠闲和惬意了。

　　三个人，各有各的烦恼，成长中的烦恼。

　　瓦尔迪在纠结于他和安妮的关系，C罗的父亲刚刚去世，还没有完全从悲痛中走出来，至于鲁尼……好吧，这个问题儿童的问题更大。

　　鲁尼表情有些苦闷，他把两人当朋友，才会这么倾囊而诉。

　　“我现在真的受不了科琳了，这个蠢女人总是对我指手画脚，在她的世界里，她永远都是对的！”鲁尼的语气很愤懑，一定是在家里受了很大的委屈。

　　瓦尔迪耸耸肩，表示这个问题很容易解决。

　　“直接分手不就好了么！”

　　鲁尼一副哔了狗的表情蹬着瓦尔迪，他觉得自己可能对牛弹琴了。

　　如果他愿意分手，还会等到现在？

　　这时候，C罗站起身来，拍拍屁股上面的草屑，用一副哲人的语气对鲁尼说道。

　　“女人永远都是对的！这句话是真理！”

　　“根据达尔文的进化论解释：一种人认为女人永远是对的，而另一种人不这么认为。”

　　“后来，因为没有女人嫁给第二种人，于是————”

　　“他们灭绝了！”

　　……

　　鲁尼哭了，他觉得自己可能也快要灭绝了！


第245章 你怎么自己射门了？

　　鲁尼的家务事，瓦尔迪是管不了的，反正小胖子和科琳青梅竹马，两人估计是分不开了，就算鲁尼将来曝出各种丑闻，两人还是恩爱异常，所以瓦尔迪也没有必要管！

　　最多自己不找科琳打鲁尼的小报告，就算够哥们义气了！

　　嗯，不能要求再多了！

　　和查尔顿的比赛上半场很煎熬，主场作战的对手表现非常顽强，从中场开始层层布防，构筑起来的防线让曼联进攻非常难受。

　　瓦尔迪受到了对方两名球员的骚扰，他总算感受到了和切尔西比赛时候兰帕德心中的苦闷。

　　这两个基佬就差把手伸进瓦尔迪裤衩里面去摸了……

　　大胸弟，你这样真的好吗？

　　为了躲开这两个基佬，瓦尔迪干脆跑到左边路去，抢了吉格斯的位置，反正弗格森也经常强调轮转换位，就让吉格斯去面对他最喜欢的基佬吧！

　　两个壮汉看见瓦尔迪这么不禁蹂躏，意兴阑珊起来，于是分出一个人继续跟着瓦尔迪。

　　可饶是如此，瓦尔迪也被骚扰得不堪重负，很少有机会拿球。

　　至于C罗和鲁尼，两人倒是冲得很猛，可对手的严密防守让他们好像没头苍蝇一样，到处乱转，实际威胁几乎没有。

　　整个上半场，曼联禁区内的威胁进攻只有两次，而且还都没鲁尼浪费掉了。

　　中场休息的时候弗格森倒是没有发火，毕竟不是球员不努力，而是战术不对路。

　　于是弗格森开始转变战术，要求球员们更多在禁区外远射，同时制造定位球。

　　在英超，定位球永远是得分利器，对于曼联也不例外，常规办法搞不定对手，祭出大招，实属正常。

　　这倒正符合瓦尔迪的意愿，这场比赛本就应该轮到他发威，电梯惊魂和圆月弯刀轮着来，查尔顿门将还不得被自己射的怀疑人生啊！

　　下半场一开始，转变策略的曼联显得攻击性更强，即使冲的位置不那么靠前了，可给查尔顿带来的威胁却明显更大。

　　尤其是瓦尔迪这个在左路和中路来回移动的家伙，抽冷子来一脚，都能让查尔顿门将惊出一身冷汗。

　　当然，两个基佬当然不会放过猥琐瓦尔迪的机会，要不是瓦尔迪被两人搞得鸡皮疙瘩直冒，导致射门时候发力不稳，恐怕早就进球打卡下班了！

　　眼见着禁区前沿的远射一时没有办法破门，曼联又开始制造定位球。

　　在制造定位球这方面，显然是C罗的特长，这货花哨的动作终于有了用武之地。

　　或许很多时候，他的花式足球都没有办法直接把人过掉，可这并不妨碍对手恼羞成怒把他放倒。

　　所以说，瓦尔迪是用生命在逗逼，而C罗是用生命在造犯规。

　　接到传球，转身还没转利索呢，直接开始踩起了单车，那骚包的样子，简直恨不得让人一脚给他踹在那里。

　　对手防守球员直接满足了C罗的要求，一个武僧般的动作，把C罗撂在了那里。

　　瓦尔迪分明听到了来自C罗内心深处的呻吟声，而事实上，C罗已经躺在草坪上满地打滚了！

　　定位球没有悬念，C罗的动作无非就是要黄牌，如果裁判垂怜，那就是意外之喜。

　　不过显然裁判并没有被C罗的表演所感动，给了任意球，黄牌没门！

　　C罗悻悻的爬起来，好像没事儿人一样，用自己的实际行动表达了不满。

　　三个人站在球前，这一次鲁尼没有去门前卖屁股分散对手门将的注意力，上一次他觉得这样实在有碍观瞻，所以百般抗议后，才被解放出来，得到了和他们一起站在球前的机会。

　　电视机前的球迷们一下子激动了起来，仿佛又有好戏看了！

　　毫无疑问，现在站在球前的三个人都有着不错的任意球能力。

　　鲁尼的任意球虽然中规中矩，但命中率不错；

　　C罗的电梯球异常风骚，每一次都能倾倒一片人；

　　而瓦尔迪就更可怕了，能够在一场比赛里面用大力任意球和电梯球两种任意球方式攻破对手的球门，何其嚣张！

　　更有意思的是，三个人凑在一起，还经常能搞出一些花样来，比如上一次，C罗和瓦尔迪的进球就是配合搞出来的。

　　不过看台上的查尔顿球迷心情就不那么美丽了，三个炮手正准备上膛炮轰查尔顿球门，他们怎么可能开心得起来。

　　“曼联获得了一个位置极佳的任意球，如果曼联因为这个任意球而取得了进球，那么查尔顿球员一定会后悔刚才对C罗犯规！”

　　“现在曼联三叉戟都站在了球前，那么究竟会由谁来主罚这个任意球呢？”

　　“这真是一个难以猜测的问题，我想，任意球没有踢出来的时候，谁都猜不到真正的答案！”

　　解说员也不敢乱说，虽然他觉得鲁尼罚球的几率最大，可他真怕一会不是的话被打脸！

　　而就在这个紧张的时刻，众目睽睽之下，三个人突然围成了一圈，旁若无人的玩起了剪刀石头布！

　　这突然的画风转变让所有人瞬间吐血三升，仰天躺倒！

　　要不要这么不靠谱！

　　我们都很紧张啊，等着你们罚任意球！

　　可你们却突然玩了剪刀石头布，你们是要用这种儿戏的方式来决定谁主罚任意球么？

　　要不要这么草率？

　　就好像世界重量级拳击拳台上，两名超级拳手之间的巅峰对决即将上演，整个看台氛围异常火热火爆，可就在这紧张时刻，一位拳手突然掏出了手机——

　　我先玩把王者农药再说……

　　球迷们傻眼了，懵逼了，场上的双方球员也同样好不到哪里去。

　　曼联球员们满脸黑线，他们为有这样逗逼二货的队友感到崩溃；

　　而查尔顿的球员们心中有一万句MMP说不出口，如果规则允许，他们已经提着片刀过来砍人了！

　　弗格森表情一副生无可恋的样子，让这个固执的苏格兰老头子都露出了这副表情，可想而知他现在是有多么的绝望。

　　不过球迷们倒是逐渐习惯了这种画风，毕竟有瓦尔迪在，再不可思议也将变得可能，如果有一场比赛这货不搞出点动静来，那么这场比赛一定毫无看点。

　　现在有一种说法是，瓦尔迪有逗逼行为的比赛，说明至少这场比赛有一定的价值，而要是他连逗逼都懒得搞，那么说明这场比赛都没有被他放在眼里。

　　所以那些联赛中下游的球队都希望曼联和他们比赛时候，瓦尔迪能够多多少少逗逼一点，这样还能说明他们有被瓦尔迪看上的资格，如果瓦尔迪都看不上他们，那他们也不用混了。

　　实力排名有很多种，最官方最权威的自然是积分榜，接下来还有各种数据的排行，而最另类的排行，实际上就是瓦尔迪的逗逼程度——

　　瓦尔迪逗逼多的，对方实力一定很强，而瓦尔迪都懒得逗逼，对方实力一定不咋样！

　　众目睽睽之下，三个人剪刀石头布，玩得可开心了！

　　这当然是三个人商量好的任意球套路，随便出，只要不让瓦尔迪赢就好，而最后一定要瓦尔迪来主罚。

　　这样的方式有很大几率欺骗对方的人墙和门将。

　　瓦尔迪仿佛已经看到了对方门将那张被欺骗后满是泪水的脸。

　　鲁尼赢了，这货出的锤子干掉了瓦尔迪和C罗的剪刀，成为了大赢家！

　　高举双手，兴奋的挥拳庆祝，好像已经完全取得了进球一样。

　　瓦尔迪和C罗偷偷给鲁尼点了个赞，这货的演技已经登峰造极了。

　　其他人看见已经决出了胜负，纷纷严阵以待，他们一点都没有怀疑这球到底会不会由鲁尼来主罚。

　　鲁尼站在球前，而瓦尔迪和C罗则站在身后，瓦尔迪已经暗暗的做好了准备，鲁尼虚晃一枪后，自己紧随而至的就是一脚电梯惊魂。

　　没错，这个位置正适合电梯惊魂！

　　所有人都紧张的看着皮球和球前的鲁尼，即使鲁尼的任意球没有太多特点，但威胁同样不小，查尔顿可不想自己辛辛苦苦守出来的平局就这样被打破。

　　“鲁尼剪刀石头布赢了瓦尔迪和C罗，没想到这三个火枪手的决定方式如此草率，不过却很有意思，也很符合三个年轻人的特点。”

　　“其实刚刚我也觉得会是鲁尼来主罚，因为他没有扮演那个在对方球门前干扰对方门将的角色！”

　　“现在就是不知道他会选择打哪个角度了，让我们拭目以待吧！”

　　“鲁尼启动助跑了，他的爆发力很出色，瞬间已经完成了提速，右脚狠狠抽在皮球上，一脚势大力沉的任意球射门，天啊，就差了那么一点，皮球擦着横梁飞出了底线，太可惜了！”

　　解说员的声音开始带着激动，在鲁尼射门的那一刹那已经频临高潮，可最后却好像被扼住了喉咙，无比惋惜起来。

　　查尔顿主场也爆发出了整齐的欢呼声，不管任意球踢得多漂亮，没进才是关键！

　　电视机前的曼联球迷们也是抱头痛憾，就差那么一点就进球了，太可惜了！

　　而此时，只有两个人处在深深的懵逼中，一个是C罗，一个是瓦尔迪！

　　尼玛！

　　你怎么自己射门了？


第246章 弯刀出鞘

　　看着表情同样遗憾到极点的鲁尼，瓦尔迪和C罗整个人都呆呆的，脸上没有任何表情，就好像被什么东西勾走了魂儿一样。

　　我草！

　　就算不当讲，我也一定要和你说一句——MMP啊！

　　明明说这球由我来主罚，你就是个掩护。

　　可你丫现在自己踢了算怎么回事？

　　太尼玛不要脸了吧！

　　旁边的C罗也是一副震惊的表情，他怎么也没想到鲁尼无耻到了这种程度。

　　或许是遗憾过后，看见了瓦尔迪和鲁尼那种难以置信中带着愤怒的表情，鲁尼不好意思的挠挠头。

　　“我这是更高深一层的掩护，你们想啊，刚才我赢了，我直接踢了一脚，下次我要是再赢，别人肯定以为还是我来踢，这时候你突然抽冷子来一脚，保证让他们下巴都惊掉了！”

　　鲁尼刚解释完，他就迎来了暴走了瓦尔迪，百米冲刺的速度爆发出来，瓦尔迪冲着鲁尼就去了。

　　玛德，无耻也就算了，找借口也找的这么无耻，不揍你都对不起我自己。

　　鲁尼见势不妙，直接脚底抹油开溜，两人在场上上演了一出千里追杀的故事。

　　当然，鲁尼的速度不如瓦尔迪，就算他想拐着弯的跑，最后却还是被瓦尔迪摁在地上，一顿暴揍。

　　所有人都看傻眼了，究竟发生了什么？

　　难道因为鲁尼任意球没进，瓦尔迪就要暴打鲁尼？

　　瓦尔迪的脾气有这么暴躁？

　　就算是刚刚和曼联解约的老队长基恩都没这么夸张的脾气吧！

　　“我错了，别打了，别打了，大不了下次轮到我踢的时候再让给你行不行？”

　　虽然鲁尼的武力值略高于，嗯，不对，是远高于瓦尔迪，但现在小胖子自知理亏，也不敢还手，只是一个劲儿的讨饶。

　　最后瓦尔迪还是选择放过了鲁尼，适当收拾一下可以，可如果收拾过分了，那……据说拳击手都喜欢咬人耳朵？

　　裁判看不过去了，你们这是内讧吧？

　　于是就想给瓦尔迪和鲁尼黄牌甚至直接红牌罚下去。

　　可等他看见两人勾肩搭背的哥俩好模样，差点没背过气去。

　　早就知道吹罚有瓦尔迪的比赛不容易，今天他终于体会到前辈们的苦恼了。

　　耽误了半天，比赛重新开始，感觉这么一闹，双方都已经有些松劲儿了。

　　不过瓦尔迪可还孜孜不倦的追求着任意球呢，今天轮到他了，怎么也不能像上一场比赛鲁尼那样用角球来过瘾吧。

　　如果那样的话，还不如回到后场去开球门球呢！

　　被瓦尔迪收拾后的鲁尼老实了许多，和C罗继续加强突破，不仅是遵守弗格森的战术安排，更是给瓦尔迪制造任意球机会。

　　不过，最后还是瓦尔迪自己解决掉的。

　　接到阿兰史密斯的传球后，瓦尔迪在左边路和吉格斯做了一个二过一配合，然后突然带球往中路走，吸引了查尔顿的防守重心。

　　对方防守球员害怕瓦尔迪的内切射门，于是绊倒了瓦尔迪，得到一张黄牌的同时又送给了瓦尔迪一个位置相对不错的任意球。

　　实际上，这个任意球的位置有些偏左侧，大力任意球角度小，不太合适，电梯球倒是可以，但角度同样小，最好的任意球方式无疑是弧线球。

　　所以就算不考虑其他因素，那么鲁尼主罚这个任意球的几率也是最大的。

　　众目睽睽之下，曼联三个火枪手又一次围成一圈站在球前，肆无忌惮的玩起了剪刀石头布。

　　对此，所有人都已经无力吐槽。

　　好吧，这是二货们的日常，想管也管不了！

　　这一次是C罗赢了，看着C罗那兴奋的模样，所有人不禁怀疑起来，难道真的是C罗来踢？

　　大家把握不准，谁知道这是不是曼联三人组糊弄人的鬼把戏呢？

　　虽然刚才鲁尼赢了之后他主罚，但事实证明，今天鲁尼的脚感不错，差一点就进球了！

　　而且现在这个球正适合鲁尼来主罚，可偏偏是C罗赢了，所以大家都叫不准！

　　而三人中唯一被认为打酱油的就是瓦尔迪，他既不会弧线任意球，剪刀石头布又没赢，他现在最应该做的是扮演曾经鲁尼扮演过的角色，跑到对方门将旁边去卖萌……

　　瓦尔迪虽然看不穿大家的心思，但也能感觉出来，自己被红果果的无视了。

　　那很好啊，干脆继续演下去！

　　瓦尔迪做出了一副非常失落的样子，因为剪刀石头布的失败，好像已经完全没有了比赛的兴致一样，转头就想往旁边走。

　　C罗秒懂瓦尔迪的思路，一把拉住了瓦尔迪，趴在瓦尔迪耳边假装小声的嘀咕了几句。

　　不过瓦尔迪倒是真开口了。

　　“你不会也像死胖子那样自己踢吧？”

　　C罗忙不迭的摇摇头，表示自己人品坚挺！

　　查尔顿的球员们正排着人墙，发现这边的动静，视线纷纷瞄了过来。

　　瓦尔迪做出一副不耐烦的样子，可最后好像还是妥协了，站在了球前，而他身后，则是获胜的C罗。

　　这一下，所有人都明白了，原来刚才C罗是拉着瓦尔迪要他给自己掩护啊！

　　看瓦尔迪这不情不愿的样子，就算做掩护也一点都不走心，演技差评！

　　最后主罚任意球的一定还是C罗！

　　人墙排好了，裁判也吹哨示意C罗可以开始罚球了，就连裁判都认为这球将由C罗来主罚，由此可见他们的表演有多么的成功。

　　瓦尔迪还是一副委屈中带着不甘的表情，咬着牙，慢悠悠的起步，就连最后的助跑他都要贯穿着演技。

　　短短几个瞬间，瓦尔迪已经助跑到了球前，摆出了射门的姿势。

　　然而并没有人注意到，瓦尔迪的姿势不是大力任意球，也不是电梯球，而是和贝克汉姆罚球时候的姿势非常像。

　　门将没有任何反应，就连人墙都没有跳，所有人的注意力都在已经开始启动的C罗身上。

　　然而，一道寒光闪过，就好像弯刀出鞘，唰的一声，皮球从瓦尔迪脚下飞出，划着让人绝望的弧线，在所有人惊恐欲绝的眼神中，直接旋进了查尔顿的球门。

　　那一刻，整个球场所有人张大的嘴巴都仿佛能够吞下一个鸡蛋，却发不出任何声音来。

　　瓦尔迪在万籁俱寂的场地中央，高举着双手，背影与灯光交相辉映，显得无比高大。

　　在刹那的死寂过后，远道而来的曼联球迷们沸腾了，欢呼声嚎叫声不绝于耳，生生压得刚刚反应过来的查尔顿球迷发不出声音来。

　　这时，查尔顿的球员们瞪大了眼睛，看着瓦尔迪就好像是看抢了他们手机的无赖！

　　不是说好你们玩剪刀石头布的么？

　　C罗赢了，你踢个毛线？

　　你们特么这是赤裸裸的耍诈啊！

　　要不要这么坑爹！

　　所有人都欲哭无泪的！

　　瓦尔迪三个人玩的这一手，简直欺骗了全世界。

　　解说员也傻眼了，刚刚还说C罗主罚几率最大，鲁尼也有可能，唯独没提到的就是瓦尔迪。

　　可没想到的是，现实打脸了，打得生疼，居然真特么是瓦尔迪来主罚！

　　大家都在纠结于曼联三人组把所有人耍得团团转，只有一少部分人注意到了，瓦尔迪刚才罚出的任意球居然是和贝克汉姆一样的圆月弯刀！

　　“天啊，我刚才看见了什么？我好像看见了身着红魔球衣的贝克汉姆！”

　　“上帝，圆月弯刀再现，我以为贝克汉姆走后，我再也看不见了呢！”

　　“太不可思议了，难道瓦尔迪会三种任意球的踢法？”

　　“瓦尔迪这是要上天啊，我想知道，还有什么是他不会的？”

　　“下一场比赛估计他就能踢出来S型任意球了！”

　　……

　　曼联队友们冲过来，把瓦尔迪压在身下，他们显得比瓦尔迪更激动。

　　是啊，曾经无数次见证了贝克汉姆用他的圆月弯刀为球队攻城拔寨，在贝克汉姆和弗格森关系闹僵远走马德里后，大家都以为再也无法近距离感受圆月弯刀的魅力了。

　　可今天，瓦尔迪给了他们惊喜，这种惊喜是无以复加的，甚至对于所有人来说，这是一种情怀！

　　弗格森在场边视线逐渐模糊，他仿佛又看到了那个让他曾经无比喜爱的身影，可惜，过去的日子再也回不来。

　　当两人的身影在他脑海中渐渐重合，这一切梦幻而又真实，让弗格森都有些分不清楚。

　　不过不管怎样，瓦尔迪进球了，曼联客场领先了对手，把主动权牢牢的掌握在了手中。

　　曼联拥有豪门的实力，但换个角度来说，曼联现在防守反击的能力冠绝世界足坛，因为曼联阵中有一个瓦尔迪。

　　查尔顿落后了，如果不甘心主场落败，那么他们必然会选择攻出来，而这个时候，瓦尔迪领衔的冲刺三人组会分分钟教他们做人。

　　而如果他们不玩濒死反击那一套，那么曼联就能一直控制比赛到结束，慢慢磨死对手，在无声无息中杀死比赛。

　　所以，就好像上赛季的埃弗顿，如果让曼联领先，那么对手最好的选择就是举手投降，这样曼联还不会赶尽杀绝，让他们不会死得太难看。

　　最终，凭借着瓦尔迪的圆月弯刀任意球，曼联客场战胜了查尔顿，全取三分。

　　而毫无疑问，打进全场唯一进球的瓦尔迪成为全场最佳，他又一次用实力拯救了曼联。


第247章 原来是这么被狗咬啊

　　瓦尔迪很开心，拿到了一场胜利，而且自己也打进了漂亮的任意球，更轻松完成系统任务，没有比这更美好的事情了！

　　瓦尔迪美滋滋的躺在酒店床上，就打算进入系统享受丰收的快乐，这种快乐让人迷醉。

　　突然，瓦尔迪动作停滞了。

　　好像哪里不对？

　　自己进球了，没错的！

　　比赛也赢了，没毛病，自己还是全场最佳呢！

　　那么，问题出在哪里？

　　一道闪电划过脑海，瓦尔迪瞬间懵逼了！

　　我草！

　　完成个屁的任务！

　　光顾着用石头剪刀布忽悠人了！

　　忘了逗逼庆祝啦！

　　这一刻，瓦尔迪欲哭无泪！

　　都特么怪鲁尼，要不是这货抢了自己第一个任意球，后面就没有这么多事儿了！

　　下次看见他弹鸡鸡弹到死！

　　否则不解恨！

　　苦着一张脸挠挠头，瓦尔迪不由得回忆起来，任务失败的惩罚是什么来着？

　　是和女神邂逅还是中彩票来着？

　　好吧，他承认，自己想得太美了！

　　这一刻，瓦尔迪脑海中已经一片空白！

　　浑浑噩噩的进入了系统，看着“出门被狗咬”的任务失败惩罚，瓦尔迪感觉生无可恋了。

　　好悲壮的感觉！

　　假设一个人有超能力可以预知未来，如果他知悉自己出门就会被狗咬，那么他是不会出门的。

　　瓦尔迪现在就是这样的想法，既然系统很严谨的限定了“出门”这个条件，至少只要瓦尔迪在家里，就绝对不会被狗咬，虽然他的家里现在已经有了两个汪星人……

　　不过瓦尔迪知道，这一口高低是逃不掉的。

　　第一，自己不可能永远不出门吧？

　　系统可没有限定时间，就算自己在家宅了一年，第一年零一天出门后，肯定还是被狗咬，况且，他也不可能真的宅在家里一年，否则就真的发霉生虫子了。

　　第二，瓦尔迪觉得以逗逼系统的神通广大，就算自己打死也不出门，可系统依然有一万种方法把自己赶出门……

　　比如房子起火，比如遭到强拆……

　　当然，英格兰可能没有强拆这一说……

　　好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，这一口早晚都要被咬，索性不去想了。

　　收获了金币奖励和因为剪刀包袱锤而获得的一点自由特性点数，瓦尔迪悻悻的退出了系统，现在他的心情十分不美丽。

　　……

　　回到曼彻斯特后，参加了这场联赛的球员获得了一天休息时间，而其他球员则要继续训练，因为周中还有一场欧冠小组赛，只要在主场拿下对手，那么曼联就能够直接锁定小组第一的位置。

　　休息的这一天，瓦尔迪根本没有出屋，虽然已经接受了不得不被狗咬的现实，可他还是没有做好心理准备。

　　躲在家里和两个汪星人为伴，瓦尔迪倒是玩得很开心。

　　至于那些拉扯他外出的电话，一律拒绝。

　　“杰米，玛莎拉蒂新出了一款跑车，我们去体验一下吧！”

　　“不去！”

　　“杰米，我们常去的夜店最近新来了一批模特，我们去感受一下她们的柔软吧！”

　　“不去！”

　　“杰米，我想把我的妹妹介绍给你！”

　　“不去……呃，你妹妹漂亮么？”

　　“长得跟我神似！”

　　“滚！”

　　……

　　第二天必须去卡灵顿基地训练了，瓦尔迪才不情不愿的走出门！

　　全副武装，为了避免被狗咬伤，瓦尔迪光护腿板就穿了四对儿，至于其他位置，瓦尔迪倒是没有防护，毕竟狗狗不能飞起来咬自己吧！

　　战战兢兢一路小心谨慎的来到了训练基地，迈进基地大门的时候，瓦尔迪觉得自己整个人都憔悴了几分。

　　更衣室里，队友们看着瓦尔迪一片一片的从腿上往下卸护腿板，都愣住了！

　　戴上一对儿护腿板保护迎面骨就行了，谁特么见过用护腿板把小腿缠成一圈的，而且还是前后两层？

　　“杰米，你这是搞什么飞机？难道你预感到今天有人会飞铲你的小腿？”

　　瓦尔迪心中苦笑。

　　我倒是没有预感到今天有人会飞铲我的小腿，我预感到的是有人要咬我！

　　不过这话瓦尔迪当然不能说出来，否则别人都会拿他当神经病。

　　为了避免尴尬，瓦尔迪故作神秘的道：“这是我锻炼速度的秘法，知道我为什么跑起来像脚上装发动机么？就是因为我绑的这些护腿板，这是东方一位神秘高人告诉我的，不传男，不传女，就告诉了我自己，今天我把这个秘密分享给你们，来来来，一人100块！”

　　瓦尔迪得到的自然不是一张张的100块，而是众人整齐的“切”！

　　“我宁愿相信你是从小吃草饲料长大的，才会比马跑得还快！”

　　瓦尔迪耸耸肩，不相信没关系，反正糊弄过去就好了。

　　训练结束的时候，瓦尔迪又当着队友们的面戴上了一层层的护腿板，别人怎么想不重要，重要的是自己不想被狗咬！

　　又战战兢兢的回到家里，还是什么意外都没有发生，瓦尔迪不禁怀疑，难道系统突然有人性了？

　　难道系统不打算惩罚自己，不让自己被狗咬啦？

　　不过几分钟后，瓦尔迪就放弃了这种脑洞大开的想法，如果系统都有人性了，那么距离地球毁灭也没多远了。

　　不是不报，时候未到。

　　晚上给两个汪星人准备好午饭，瓦尔迪敲着饭盆呼唤它们来吃饭，可等了半天，也只有小松狮屁颠屁颠的来了，二哈却迟迟不见踪影。

　　瓦尔迪找遍了家里，也没找到，顿时大惊失色，难道这货因为生活不幸福，离家出走了？

　　想到这里，瓦尔迪赶紧跑出去找，毕竟周围没有几户人家，如果二哈真的跑了，肯定有人能看见。

　　“克里斯蒂亚诺，你在哪儿？”

　　着急的走出家门，瓦尔迪喊着二哈的名字。

　　没错，二哈的名字就是C罗的名字，另外，松狮叫韦恩……

　　这样，他就每天都可以和自己的两个好基友生活在一起了。

　　幸好C罗和鲁尼最近都没有来瓦尔迪家里，否则肯定能和瓦尔迪拼命。

　　想象一下，C罗坐在沙发上喊鲁尼，鲁尼没过来，松狮屁颠屁颠跑过来伸舌头……

　　好吧，画面太美！

　　南侧的几户人家都问过了，都说没看到，瓦尔迪不禁烦躁起来，难道二哈就这么丢了？

　　都说二哈是撒手没，自己还没撒手呢，这货就没了。

　　又调头匆匆往北寻找，可随着几户人家都说没看到，瓦尔迪的一颗心也直往下沉。

　　虽然两个汪星人来的时间不算太长，但瓦尔迪就是一个内心柔软的人，短短的相处让他充满着各种不舍，如果二哈真的丢了，恐怕很长一段时间他都不会开心起来。

　　可就在瓦尔迪渐渐绝望的时候，峰回路转。

　　在一个人家的院墙外，瓦尔迪赫然看见了自己家的二哈。

　　而更让他惊讶万分的是，这货正骑在一支贵妇犬的身上不停的耸动着，频率越来越快，感觉好像随时都能到达巅峰一样。

　　我去，你这家伙居然偷偷跑出来偷腥？

　　瓦尔迪也是对二哈的英勇表现深深的醉了！

　　浑身气不打一出来，瓦尔迪可没有不要破坏别人好事的觉悟，飞起一脚踹在了二哈的屁股上。

　　叫你让我担心！

　　叫你出来约炮！

　　信不信我让你永远也立不起来！

　　嗷的一声，伴随着瓦尔迪那极具风情的一脚，二哈居然高潮了，虽然被蹬出几步远，可狗脸上的表情却显得异常愉悦。

　　赶紧给我回家！

　　可就在这时，那只贵妇犬不干了！

　　二哈爽够了，我还没爽够呢！

　　想到就是眼前这个人破坏了自己的幸福生活，贵妇犬也是气不打一出来，趁着瓦尔迪教训二哈，直接蹿过来就给了瓦尔迪一口。

　　咯嘣！

　　清脆的声响，贵妇犬咬在了瓦尔迪那双层保险的护腿板上，牙差点都蹦碎了！

　　这时，瓦尔迪总算知道，系统会怎么让自己被狗咬了……

　　好吧，看在你没咬到自己的份儿上，就不找你麻烦了！

　　瓦尔迪冲着贵妇犬一龇牙，就把贵妇犬吓得瑟瑟发抖。

　　贵妇犬怎么也想不明白，为什么眼前这个家伙的腿那么硬，就好像……

　　然后，贵妇犬又开始浮想联翩了。

　　二哈此时正处于纠结中，一方面贵妇犬咬了自己的主人，自己应该给主人去出口气，可这支贵妇犬却是自己好不容易才得手的情人，怎么办呢？

　　于是，它也陷入了两难的境地。

　　瓦尔迪也没管那么多，直接就想要带着二哈回家，进行爱的再教育！

　　突然，房子的主人出来了，是一个浑身上下洋溢着青春活力的女孩儿，脸蛋非常漂亮精致，瓦尔迪感觉自己都有点愣神了，如果面前有镜子，他一定能看清自己的猪哥像。

　　就好像在做坏事被抓到的小孩儿，瓦尔迪笑容中有点讨好的意思。

　　没办法，自己的狗狗把人家的狗狗给XXOO了，难道自己不得表示一下吗？

　　“真对不起，我回去一定好好教训它，实在不行我就带它去做结扎，省得它总是祸害别的狗狗！”

　　虽然看起来对方不太生气，但瓦尔迪还是主动表态道。

　　这时，女孩儿的脸色微红，轻启贝齿，声音悦耳动听。


第248章 瓦尔迪愤怒了

　　“如果你也像你的狗狗一样主动就好了！”

　　看着女孩儿那娇羞的脸，瓦尔迪心中大呼一声——我可以很主动的！

　　不过不禁怀疑起来，难道自己不知不觉间用了女神邂逅卡？

　　怎么突然就有人拜倒在自己的石榴裙下呢？

　　好奇怪啊！

　　瓦尔迪不算胆小，但也绝不是胆大包天之辈。

　　通常看起来不是和合理的地方，都会有不合理的解释。

　　如果这女孩儿真的对自己有意思，那还没问题。

　　可这真要是一个阴谋呢？

　　一瞬间的功夫，瓦尔迪脑海中已经出现了几个不同版本的故事和结局。

　　这是一个专业骗财骗色团伙密谋做的一个局？

　　又或者是一个专门贩卖人体器官的犯罪团伙？

　　更恐怖一点的，这女孩儿已经死了七年了？

　　……

　　天啊，瓦尔迪瞬间打了一个激灵，对着女孩儿露出了一个难看的笑容，转身就跑了！

　　二哈看见主人的狼狈样子，虽然疑惑不解，但还是在甩给了贵妇犬一个暧昧的眼神后，跟着瓦尔迪跑了。

　　漂亮的女孩儿嘟起了嘴，表情有些沮丧，表示很不开心！

　　不过很快，女孩儿又露出了灿烂的笑容，对着瓦尔迪的背影握拳小声道：“你一定逃不过我的手掌心！”

　　瓦尔迪可不知道有个女孩子正惦记着自己，他觉得是有一个未知并且邪恶的犯罪集团正惦记着自己，看来自己以后要小心一点了。

　　……

　　欧冠小组赛第五轮，曼联主场对战比利亚雷亚尔。

　　瓦尔迪没有主场，还有半数的主力都没有出场，实际上，曼联对这场比赛并不算特别的重视。

　　小组赛四连胜后，曼联已经锁定了出现名额，最后两轮只要有一场比赛能够打成平局，就能锁定小组第一，又何必非与对手争个你死我活呢！

　　不过显然对手黄色潜水艇就没有那么好说话了，还没有完全压过本菲卡的他们可不想小组赛后灰溜溜的打道回府，于是，在老特拉福德，里克尔梅领衔的黄潜拿出了全部的实力，非要和曼联一较高下。

　　结果就是，二线阵容的曼联虽然全场场面被动，并且还被里克尔梅的任意球直接攻破了球门，可凭借着一次角球攻势，费迪南德头球还是帮助球队如愿拿到了一场平局。

　　于是，五轮小组赛后，曼联凭借着不败的成绩，拿到了小组第一，提前突出重围。

　　前世的曼联可是小组赛阶段就折戟了，而瓦尔迪带来的改变就是，曼联强势小组出线。

　　要知道，比利亚雷亚尔和本菲卡绝不是鱼腩。

　　黄色潜水艇这个赛季最终可是杀进了欧冠四强，震惊欧洲，而本菲卡在葡萄牙鼎盛时期实力也同样不错。

　　小组里面可能也就只有里尔是打酱油的，出来卖个萌。

　　之前大家预测曼联可以小组出线，但过程绝对很艰难，可谁知道，面前简直就是一片坦途，让人大跌眼镜。

　　上个赛季的曼联差点连欧冠资格都没捞到，绝对算是跌到谷底，而这个赛季却能够在联赛中咬紧切尔西，同时欧冠小组赛也表现强势，曼联的球迷们已经不能奢望更多了。

　　然而，就在曼联球迷们庆祝曼联提前小组出线的时候，一个噩耗传来，让整个个英格兰都失去了声音。

　　曼联传奇人物乔治贝斯特因肝病去世！

　　这不啻于一个8.0级的大地震！

　　贝斯特被誉为是足球史上最有天赋的球员之一，英俊的外貌和放荡不羁的性格让他拥有大批球迷的追随。

　　用一句话来形容他最合适——每个男人都渴望成为他，每个女人都渴望拥有他。

　　而正是这样一个充满传奇色彩的球星，据说肝脏坏掉后依然每天要喝十几瓶啤酒的男人，终于还是被死神带走了。

　　贝斯特曾在曼联效力6年，和博比查尔顿一起打造了曼联的第二次辉煌时代，他的离世，也成为了曼联球迷心中最悲痛的事。

　　消息一传开，整个曼彻斯特都在哭泣，曼联球迷自发举行悼念活动，贝斯特去世的医院早已经被白色的花朵覆盖。

　　瓦尔迪对于这位传奇球星倒是没有太多的印象，毕竟在那个年代，还没有太多的影像资料。

　　不过瓦尔迪还是对贝斯特非常佩服，因为贝斯特这一生，始终都在追求自己所向往的生活。

　　足球、女人、酒精。

　　或许是正常英格兰男人最需要的三样东西，他都玩得很溜。

　　活得非常潇洒！

　　瓦尔迪是非常羡慕的，至少在女人这方面。

　　传言，贝斯特睡过7个世界小姐，而后来据他澄清，其实只有四个。

　　好吧，“只有”四个。

　　瓦尔迪欲哭无泪了，他还一个都没有呢！

　　不过正是因为沉迷于酒精和女人，贝斯特才会迅速堕落下去，这绝对是职业球员的大忌。

　　无论做什么事情都要有一个度，适可而止，这一点上瓦尔迪觉得自己不错，至少没有贝斯特那么不着调。

　　女人，每个球星都不缺，但瓦尔迪始终严格要求自己，女人必须要高标准……

　　酒精，虽然和队友们去夜店的时候也会喝上那么一点，但也仅仅只是一点，他对酒精其实无爱，更多都是因为氛围。

　　实际上，英格兰球迷们最担心的就是瓦尔迪会成为贝斯特那样的人。

　　年少成名，年轻气盛，不懂得节制，如果没有走上正途，那么在花花世界的诱惑下，很容易就堕落了，到时候，英格兰就会失去一名超级新星。

　　好在目前看来，瓦尔迪虽然看起来放荡不羁，但还在一个相对正常的范围内，他的精力更多放在逗人开心上，他们还是担心担心鲁尼那个问题少年吧，毕竟这货那什么上瘾……

　　很快，英足总决定，在接下来的这轮联赛所有比赛默哀一分钟，吊念贝斯特。

　　这是一个再正常不过的决定，一位拥有巨大影响力的球星去世，怎么可能没有吊念活动。

　　然而，正是这样一个对于死者祭奠的活动，却闹出了大麻烦，甚至瓦尔迪都觉得义愤填膺。

　　利兹联和米尔沃尔的英冠比赛正式开始前，双方球员正在进行默哀活动，然而看台上突然响起的嘘声却让默哀活动不得不中断了下来，仅仅只持续了20秒钟。

　　利兹联和曼联的仇怨早已经深入骨髓，竞争来源于15世纪时兰开夏郡和约克郡之间的玫瑰战争，两地的市民之间有着非常强烈的敌意，这种敌意一直延续到两支俱乐部的对抗中，互为死敌。

　　瓦尔迪对利兹球迷的行为深恶痛绝，甚至罕见的出现愤怒情绪。

　　死者为大！

　　两支球队互相敌视没关系，但至少应该对一名死者保持最基本的尊重，这是一种底线。

　　而利兹联球迷的行为毫无疑问打破了这种底线，让人感觉到了淡漠甚至恶意。

　　难怪说英格兰球迷大部分都是足球流氓，没错，正是没有底线的足球流氓！

　　不仅仅是利兹联，另外一支和曼联有着深仇大恨的俱乐部利物浦，在他们的比赛中，红军球迷同样扰乱了默哀仪式，默哀没有能够顺利完成。

　　瓦尔迪出离的愤怒，虽然看起来事不关己，但他就是无法忍受这种人性的沦丧。

　　这样和那些只知道杀戮填饱肚子的野兽有什么区别？

　　虽然两支俱乐部很快公开道歉并表示会追究责任，可在瓦尔迪看来，这种惺惺作态更显可恶。

　　于是瓦尔迪爆了！

　　“没错，两支俱乐部都拥有悠久的历史和显赫的成绩，但毫无疑问，在某些方面看来，他们配不上这份底蕴！”

　　“就事论事，打断了对死者的默哀活动，这是多么混账可恶的事情，可那些人却洋洋得意，好像取得了多大的胜利一样！”

　　“在我看来，那些人就是混账，就是懦夫，就是人渣，没有办法在场上战胜对手，就只会用场外的手段恶劣打击对手，用嘴巴来彰显着自己的怯懦！”

　　“没关系，一切终究还是要用场上表现来说话的，我会让利物浦知道，做错事情要付出代价，惨痛的代价，惨痛到他们以后再也不敢站出来！”

　　“至于利兹联，抱歉，我为我没有办法狠狠收拾他们而感到遗憾，因为曼联永远也不可能降级到英冠去！而利兹联也永远不可能再升入英超。”

　　在其他人用各种方式表达愤慨的时候，瓦尔迪一反常态的在训练基地外接受了很多记者们的采访，他毫不留情的炮轰了利物浦和利兹联两支球队的球迷，同时杀气腾腾的宣战了！

　　这让记者们大跌眼镜！

　　瓦尔迪在大家心中的形象，就是一个欢乐的小逗逼，每天做做快乐日常，踢踢球，在比赛中耍耍宝，赢得比赛的同时逗大家一笑，皆大欢喜。

　　只有极个别时候可以见到瓦尔迪难得正经，比如上一次在埃弗顿面对他曾经无比挚爱却又将他扫地出门的谢周三。

　　其余时候，很难见到瓦尔迪脸上没有笑容的时候，更别提现在杀气腾腾，小宇宙爆发的样子了！

　　英超当红炸子鸡怒怼利物浦和利兹联两大俱乐部，一下子就成为了英格兰所有人都关注的焦点！


第249章 金球奖候选名单

　　对于瓦尔迪突然炮轰两支俱乐部球迷的冲动，曼联球迷们轰然叫好。

　　之前的仇恨先不说，光是这一次，两支球队的球迷就做得太过分了，如果不是曼联球迷人微言轻，恐怕早就把他们喷出翔了。

　　而现在瓦尔迪主动站了出来，如同一个斗士，向着他们发出了挑战，曼联球迷怎么可能不力挺。

　　中立的球迷们也为瓦尔迪的行为叫好，对死者保持最起码的尊重，难道不应该是英国绅士们的基本准则么，而现在，两支球队的做法毫无疑问践踏了绅士们的伪善颜面，自然应该遭到唾弃。

　　不过利物浦和曼联两支球队的球迷们就没有那么友善了，敢喷我们？

　　一时间，各种骂声甚嚣尘上，各种针对瓦尔迪。

　　利物浦球员们也纷纷站了出来，虽然他们并不认为自己的球迷行为是对的，但往往屁股决定脑袋，这个时候他们不能装怂。

　　“他应该更理智的看待这件事情，而不是像一条恶狗一样乱咬人，利物浦不容轻辱，一个毛都没长齐的小孩子没有资格质疑我们的伟大，他想宣战，那很好，我们也会在比赛中让他知道什么叫做豪门的底蕴！”

　　卡拉格作为利物浦球员们的代表站了出来，和瓦尔迪打起了擂台，而杰拉德顾忌着国家队队友的关系，没有说什么太过分的话。

　　至于利兹联，抱歉，现在在英冠中挣扎的他们没有一名知名球星，谁都不认识你，谁愿意听你说话，于是利兹联就这样被赤裸裸的无视了！

　　就算是利兹联召开新闻发布会，道歉的同时又炮轰了瓦尔迪，却也没有引来多少关注度，不得不说，对于曾经绽放的白玫瑰而言，这是多么悲哀。

　　虽然看起来瓦尔迪没有再说话，偃旗息鼓了，但大家都知道，他只是在积蓄着能量，等待着大战的来临。

　　和两支球队的战斗，不死不休！

　　……

　　和西汉姆联的客场战斗本以为会是一场艰难的对抗，毕竟西汉姆联铁锤帮的名头享誉内外，标准的英格兰式打法，讲究身体对抗，甚至恶意对抗，粗野的打法让对手们苦不堪言，简直就是英超中的毒瘤。

　　可正是这样一场被认为艰难的大战，却被曼联打出了一场大胜，或者说由瓦尔迪导演的一场轻松大胜。

　　比赛仅仅开始三分钟，瓦尔迪就利用新特性野蛮冲撞在中场抢断了对手，然后带球杀向了对方半场，连过两人后完成了一条龙射门，攻破了对手的城门。

　　进球固然漂亮，但瓦尔迪刚才在防守中展现出来的对抗能力更让所有人刮目相看。

　　如果换成西甲法甲球队中讲究技战术忽视身体的球队，那么瓦尔迪还有可能出其不意利用身体对抗获得优势，毕竟他的五短身材在整个世界足坛都是有名的。

　　可现在他们的对手是那个恨不得把身体对抗当成全部战术的铁锤帮西汉姆联啊！

　　在对手肌肉猛男壮汉的相衬之下，瓦尔迪真的和小矮人没有任何区别，他主动冲上去，就好像是堂吉诃德去硬怼风车。

　　可事实结果呢，却是瓦尔迪完胜，猛男被撞飞了，瓦尔迪带球走了。

　　这样违和的画面，简直让人跌碎了眼镜！

　　这货今天一定是嗑药了！

　　不行，赛后得敦促英足总严格检查检查。

　　这就是现场西汉姆联球迷们的想法。

　　而接下来主场落后的西汉姆联选择了猛攻出来，而这样一来，更中了曼联的下怀，曼联前场奔跑三兄弟会让他们知道什么叫做绝望。

　　于是上半场结束的时候，曼联已经客场三球领先，直接把西汉姆联打崩溃了。

　　瓦尔迪一射两传，分别助攻给了鲁尼和C罗，三个好基友今天都有进球入账。

　　下半场开始，双方倒是都有所收敛，西汉姆联不希望被血洗，曼联不希望增加消耗，于是双方很有默契的开始划水，比赛也变得波澜不惊起来。

　　最后，曼联轻松的拿下了比赛，用一场胜利告慰了贝斯特的亡灵。

　　凭借着这场胜利，曼联还是固守着积分榜第二的位置，排名榜首的切尔西表现出来的稳定和强势简直让人绝望。

　　瓦尔迪知道，这个赛季是切尔西最恐怖的一个赛季，他们对于英超的统治没有任何阻力。

　　甚至就连瓦尔迪都第一次觉得自己有些无力，原来他这个重生人士在系统的帮助下，也不是无所不能的，至少眼前这一支切尔西，就不是曼联现在能够抗衡的。

　　或许在直接对抗中，曼联不一定会输，但冠军看的永远不是一场或者几场比赛的胜利，而是整个赛季的综合表现，这一点上，曼联做得并不如切尔西。

　　不过曼联虽然现在搞不过切尔西，但对阿森纳和利物浦，却占据着绝对的优势，尤其是利物浦，在艰难杀进欧冠后，这个赛季在联赛中的排名一落千丈。

　　或许之前利物浦球迷用嘘声打断了默哀仪式，或许就有心里不平衡的因素。

　　自己痛苦煎熬着，对手却表现出色，心理怎么可能平衡得了？

　　……

　　在赛季紧锣密鼓的时候，年底各大奖项也纷纷开始了评选，谁也没有想到，在最权威的欧洲金球奖候选人名单中，居然看到了瓦尔迪的名字。

　　这怎么可能？

　　瓦尔迪才只有18岁啊，只打了一个赛季的职业联赛，在之前更是连业余球队都不要的小屌丝，现在摇身一变，居然入选了金球奖的候选名单。

　　第一反应就是惊讶莫名，感觉不可思议。

　　可冷静下来思考，这好像没有什么值得大惊小怪的！

　　虽然瓦尔迪年轻，并且只打了一个赛季的比赛，可他的表现却配得上这份名单。

　　处子赛季在英超打入25球，荣膺银靴，带领鱼腩球队埃弗顿拿到英超亚军，杀入欧冠，这样超级惊艳的表现，即使不足以支撑他进入前三，可进入30人的候选名单总没有问题吧！

　　这个资格是没有人能够质疑的，或许只有红魔死敌球迷才会酸溜溜的吐槽几句。

　　瓦尔迪其实没有想到自己会入选，或者说，他根本就没往这方面考虑过。

　　欧洲金球奖从来都是归属于顶级球星的荣誉，哪怕进入候选名单，那也意味着你的已经进入了世界足坛表现最出色的球星行列中。

　　瓦尔迪即使打出了超级新星的表现，可心态方面，总会有不匹配的时候，甚至他现在有时候看见超级巨星，还想着去要签名……

　　不知不觉，他自己都没有发现，他也已经逐渐进入到了顶级球星的行列中，和那些前世他只能仰望崇拜的巨星们同场竞技，好似梦幻。

　　当然，就算如此，他也不会认为自己就可以拿欧洲金球奖了，别的不说，上赛季的英超金靴亨利就能压着自己一头，而且亨利都未必能够进入前三呢！

　　曼联还有一名球员进入了候选名单，那就是葡萄牙人C罗，他的天赋永远让人拍案叫绝。

　　而三叉戟中只有鲁尼没有入选这个候选名单，这让鲁尼感觉非常沮丧，甚至在两位好基友面前抬不起头来。

　　没办法，上赛季曼联表现并不好，鲁尼上半赛季还受到伤病影响出场很少，能入选才怪呢！

　　“在成长的过程中，总要面对种种挫折，和一时之间的失意！”

　　看着鲁尼那沮丧的样子，瓦尔迪叹了口气，开始给鲁尼灌鸡汤。

　　“但无论如何，你总要经历过，人都是这样慢慢成长的，在大风大浪中学会坚强，独立。失意是一次很偶然的境遇，如果你很在意，没完没了的嗟叹，那么人生还有什么乐趣可言？”

　　鲁尼抬起头看着瓦尔迪，虽然他知道瓦尔迪是在鼓励自己，话也是老生常谈，但他心里还是有小小的感动。

　　“不过是一次失意而已，又有何畏惧？你应该勇敢的站起来，就像海燕一样，让暴风雨来得更猛烈些，迎接下一次的挑战，然后你就会发现——你已经习惯失败啦！”

　　瓦尔迪说到最后，没忍住，噗呲一声乐了出来。

　　旁边的C罗也没想到瓦尔迪会有这种转折，一个踉跄，差点从踩着的球上摔了下来。

　　鲁尼还在等着继续喝鸡汤呢，可瓦尔迪最后一句话直接让他翻白眼了！

　　“你大爷！”

　　暴怒的鲁尼飞身就要暴揍瓦尔迪，这一次是瓦尔迪惹他的，不弄死他都对不起自己。

　　于是训练场上又一次出现了三人组鸡飞狗跳的一幕，这已经快要成为卡灵顿的日常了。

　　不过打闹过后，鲁尼的心情倒是好了很多，也没有那么沮丧了，说来很是神奇。

　　鲁尼也暗暗发誓，自己要更加努力了，决不能让自己的两个好基友专美于前，大家说好一起进步的，凭什么你们两个一飞冲天？

　　“哼，进了候选人名单有什么了不起的，到时候如果你们两个一票都没有，丢脸丢得更大！”

　　鲁尼梗着脖子，很不爽的道。

　　不过他说的倒是没错，每年30人候选名单中，最后都有人没有得到票数，这真的很尴尬啊！

　　瓦尔迪和C罗不由自主的陷入了苦恼中。


第250章 英超快车道

　　虽然进入了欧洲金球奖的候选名单，可瓦尔迪知道，肯定没自己的份儿，唯一能够奢望的就是名次稍稍高一点。

　　小罗在巴萨如日中天，问鼎几乎没有悬念，无论兰帕德还是杰拉德，都对这个球场精灵形成不了威胁。

　　虽然足球是一个团体性运动，但小罗的天赋让他甚至有可能凌驾于整个团队，这也是他能够成为世界足坛第一人的根本原因。

　　哪怕兰帕德在切尔西让全世界都知道了什么叫做全能中场，哪怕杰拉德带着利物浦登上欧洲之巅，可他们依然没有机会染指欧洲金球奖这个至高无上的荣耀。

　　事实证明，历史并没有发生偏差，小罗如愿拿到了欧洲金球奖，实至名归。

　　兰帕德和杰拉德分列二三位，阿森纳神锋亨利排名第四，上届金球奖得主舍甫琴科排名第五。

　　然而，票数揭晓后，赫然发现，瓦尔迪居然已经排到了第七的位置，排在他前面的是米兰旗帜马尔蒂尼。

　　原来瓦尔迪在世界足坛的地位已经在不知不觉间提升到了这种程度，原来这个逗逼都已经是大球星了！

　　当然，瓦尔迪的票数实际上只有22票，相比于小罗的225票，差了十万八千里。

　　至于C罗，虽然也得到了票数，免于尴尬，可也只有3票，在所有得票的球员中排名最后一位。

　　对此，鲁尼可是嘲笑了C罗好半天。

　　这一次能够进入金球奖前十，对于瓦尔迪而言绝对是一个莫大的鼓励，虽然重生后在逗逼系统的调教下按部就班的踢球逗逼，可他真的不知道自己距离曾经无法仰望的目标那么接近。

　　在前世，后来金球奖成为了梅罗这对绝代双骄的独角戏，其他人都是陪着太子读书的角色，哪怕他们表现再出色。

　　而现在却是最美好的时代，哪怕瓦尔迪距离金球奖还有一段距离，但至少他看见了希望。

　　对于瓦尔迪能够进入欧洲金球奖前十名，英格兰的媒体们又开始了一通轰轰烈烈的造神运动。

　　那些年少成名的天才球星们，他们18岁的时候在干什么？

　　罗纳尔多18岁的时候刚刚加盟埃因霍温，锋芒初露，但终究不是备受关注的顶级联赛；

　　欧文18岁的时候刚刚代表利物浦在英超赛程上正式登场亮相，当然，那个赛季欧文凭借着16粒英超进球拿到了英超联赛的金靴；

　　劳尔18岁的时候同样刚刚进入一线队，随皇马夺得联赛冠军，被称为西班牙金童；

　　……

　　这些都是年少成名的代表，不过他们在18岁所取得的成就，却都不如瓦尔迪，哪怕欧文拿到了英超金靴，可16粒进球含金量太低，并且他也不是球队的绝对核心。

　　唯一能够和瓦尔迪相媲美的就是鲁尼，这个小胖子18岁的时候就已经能在欧锦赛上大杀四方了。

　　而在去年的欧洲金球奖评选中，表现惊艳的鲁尼同样排名前十，只不过比瓦尔迪低一位，排在第八位。

　　那个时候，鲁尼简直风光无限，英格兰媒体已经把他奉为了未来的球王，未来世界足坛的统治者。

　　可现在一年过去了，鲁尼连30人的候选大名单都没有进去，就算不是伤仲永，但至少也是毫无进步。

　　这不禁让媒体们大失所望，他们所期待着的那个无敌鲁尼没有出现，他们少了好多可炒作的东西，当然，从捧上天到踩脚下，实际上不需要多么纠结！

　　而现在，瓦尔迪又横空出世了，而且势头比当初的鲁尼还要猛！

　　鲁尼虽然拥有与年龄不相符的成熟，表现出色，但论进球率，他还真不太能拿得出手，前面三个赛季的进球数加起来也不过和瓦尔迪一个赛季的进球差不多。

　　而这样一个更加势不可挡的瓦尔迪，怎么可能不受到英格兰媒体的欢迎。

　　论造神能力，其他国家的媒体连给英格兰媒体提鞋都不配。

　　欧洲金球奖揭晓后，在英格兰，舆论的最焦点不是新晋欧洲金球奖得主小罗，也不是第二名第三名的兰帕德和杰拉德，而是瓦尔迪这个仅仅排名第七的逗逼。

　　毕竟谁的第一个职业赛季也没有瓦尔迪这么凶猛，如果瓦尔迪能够保持进步，那么未来统治世界足坛恐怕真不是梦想。

　　鲁尼进步不大，但瓦尔迪在来到曼联后，进步就很明显了。

　　英超联赛已经打进了12球，领跑积分榜，压得亨利都喘不过气来，而且助攻也有一手，五个助攻榜上有名，就算是在他之前从来没参加过的欧冠联赛，也同样有着出色的表现。

　　这是全方位超越上赛季的节奏啊！

　　只不过大家担心的是瓦尔迪把更多的心思放在逗逼中，而耽误了自己的成长，那就太遗憾了。

　　球迷们虽然也有这种担心，但更多的还是期待，他们只要瓦尔迪能够保持住状态，那么明年夏天的世界杯，英格兰真的有希望了！

　　欧洲金球奖排名第二第三的双德，宝刀不老的贝克汉姆，世界顶级的后防线，再加上瓦尔迪和鲁尼这对超级天才的锋线搭档，这是妥妥捧起大力神杯的节奏啊！

　　……

　　进入12月份后，曼联的赛程开始密集起来，各支球队纷纷进入了快车道。

　　整个12月曼联至少将有9场比赛，7场英超联赛，一场欧冠小组赛，一场联赛杯，而一旦联赛杯晋级，那么下旬还将多一场联赛杯，那就是整整十场比赛。

　　想一想都觉得可怕，平均三天一场比赛，纵然弗格森可以选择大幅度的轮换，可还是会让人吃不消。

　　这就需要考验球员们的耐力和坚持了！

　　第一场和西布罗姆维奇的联赛杯就是被放弃的比赛，弗格森很清楚球队目前的状况，能够保持英超和欧冠双线作战已经实属难得，如果在联赛杯中耗费过多的精力，那么最后很可能是全线的溃败。

　　所以在这场联赛杯中，弗格森派出了预备队，非常干脆的输给了对手，然后，曼联就剩下八场比赛要打了。

　　联赛第14轮，曼联主场战胜了朴茨茅斯，瓦尔迪虽然没有进球，但贡献了一次助攻。

　　欧冠小组赛最后一轮，瓦尔迪替补出场，打进了绝杀球。

　　联赛第15轮，曼联主场对阵维冈竞技，瓦尔迪打进一球，但最后时刻被对手扳平了比分，拿到了一场平局。

　　密集赛程的影响已经显示了出来，原本面对维冈竞技这样的弱旅，曼联并不会打得如此困难，可现在好像每个人都使不上劲儿一样，连一半的实力都发挥不出来。

　　这场平局过后，曼联和切尔西的积分差距又拉大到了4分，切尔西那让人艳羡的豪阵和替补席发挥出了巨大的作用，就算他们拿出替补球员征战英超，妥妥也能拿到欧冠资格，这个赛季的切尔西就是这么强！

　　瓦尔迪都感觉自己有点吃不消了，即使有轮换，可体能问题却也还是凸显了出来，尤其是他还远远没有达到身体的巅峰。

　　而在赛程密集的时候，每个人都紧绷着一根弦，瓦尔迪连逗逼日常都没精神头。

　　这场比赛和下场比赛之间，难得有五天的休息时间，瓦尔迪终于可以好好的休整一下了。

　　英超球队最大的敌人永远是恐怖的赛程和无法想象的内耗，这一点，英足总这帮脑残的大老爷完全是用屁股在做决定，非要搞出来两个国内杯赛，美其名曰尊重传统。

　　还好埃弗顿已经放弃了足总杯，按照瓦尔迪的估计，如果欧冠能够更进一步，并且联赛依然能保持对冠军的竞争力，那么来年开赛的足总杯恐怕也会被老爵爷抛弃掉。

　　得到充分的休息后，瓦尔迪感觉自己又生龙活虎了，浑身的精力没有地方发泄，然而，还没等他高兴多久，就接到了埃弗顿几只牲口的电话。

　　没错，曼联下一场联赛的对手赫然又是瓦尔迪的老东家埃弗顿。

　　明明上半程还没有结束，可曼联和埃弗顿却已经两次交手，这种赛程安排，恐怕也只有英足总干得出来。

　　“杰米，我想你了！”卡斯利的语气带着无限的幽怨和惆怅，好像深闺怨妇碰到了流氓，而流氓却不屑的走了……

　　瓦尔迪拍拍脑门，一脸的无奈，对于这几只，他真的是说不出话来。

　　好像这几个牲口现在已经比自己还要逗逼了，这简直就是造孽啊！

　　上个赛季的古迪逊公园球场，是欢乐的，同时也是激情的，球队成绩出色，氛围还好，球迷们简直要幸福死了。

　　不过瓦尔迪在这个夏天离开了埃弗顿回归曼联，埃弗顿球迷们担心不已，球队可能欢乐不再，又恢复到过去那副死气沉沉的样子，同时成绩的下滑似乎也无可避免。

　　然而，事实证明，球迷的担心真有一部分变成了现实，不过至少不是全部。

　　球队成绩是剧烈下滑了没错，但以卡斯利为首的光头党继承了瓦尔迪的遗志，发誓要将逗逼进行到底，即使没有瓦尔迪的逗比来得那么浑然天成，但至少古迪逊公园球场现在是不缺少欢乐的。


第251章 密室杀人案

　　当然，卡斯利等人的幽怨倒有一部分是真诚的，他们确实想念瓦尔迪了，不是想念他的菊花，而是想念他的实力。

　　埃弗顿在联赛中成绩一落千丈也就罢了，好不容易在瓦尔迪的带领下杀进了欧冠小组赛，避免了资格赛就被淘汰的悲剧，可这也只是最后的狂欢。

　　现在，欧冠小组赛落下了帷幕，英超四大豪强无一例外冲出重围杀进了十六强，唯有埃弗顿，两平四负，一场未胜，灰溜溜的被淘汰回家了。

　　虽然说起来杀进了欧冠很好听，可结果显然有够丢人。

　　外面的世界太可怕，我还是宅在家里吧！

　　是什么原因让埃弗顿从一支英超亚军变成如今遇见谁都被虐的悲催球队？

　　毫无疑问，埃弗顿缺少了瓦尔迪。

　　这也是卡斯利等人语气幽怨的根本原因。

　　“好啦，大不了等曼联赢球之后，我带着你们好好去夜店玩一玩！”瓦尔迪叹了口气，安抚着电话那头几颗脆弱的心灵。

　　一听见夜店，对面几个人当时就把种种负面情绪抛到了九霄云外，嗷嗷叫好！

　　“你太好了，杰米，我就喜欢你这豪爽的样子……我草，不对，你说谁会输？”

　　不过刚刚叫好，他们就反应了过来，或许埃弗顿实力不如曼联，但比赛还没打呢，谁也不会服输的。

　　放下电话，瓦尔迪不由自主的想起了曾经在埃弗顿的生活，缅怀惆怅不已。

　　好吧，为了祭奠逝去的岁月，祭奠我们曾经的友谊，那么这场比赛就让我好好的整蛊你们一下吧！

　　不过由埃弗顿的几个逗逼想到，系统里面还有一个传教系统呢！

　　虽然自己离开了埃弗顿，可在自己的潜移默化之下，卡斯利已经彻彻底底进化成了一个逗逼，虽然达不到自己这种程度，但拿出去也能笑傲一方。

　　那么，传教系统会不会把这算成是自己的功劳呢？

　　想到这里，心中不由得热切起来，瓦尔迪赶紧进入了逗比系统。

　　果然，系统在这一点上还是很人性化的，既然完成了系统的规定，那么绝对不会抹杀掉你的功劳。

　　把卡斯利发展成了逗比，瓦尔迪获得了一点非常珍贵的传教点数。

　　为什么会说珍贵呢？

　　千辛万苦发展了一个教众，才给了一点传教点数，就算瓦尔迪一辈子什么都不干，又能培养出来几个逗逼，获得几个点数？

　　物以稀为贵，很显然，传教点数就是这么的珍贵。

　　在获得传教点数后，传教系统的商店也正式开启了，瓦尔迪这时候才知道，这一个点数到底有多少的含金量！

　　商店里面，一个完整的特性居然也只要0.8个传教点数，让他垂涎三尺的女神邂逅卡，也只要0.5个传教点数，至于其他零零碎碎的东西，就更是便宜了！

　　原来传教点数居然有这么强大的购买力。

　　如果不是商店里面的那个完整特性不是瓦尔迪急需的，恐怕瓦尔迪毫不犹豫的就买下来了。

　　嗯，看来自己之前忽视了这个传教系统，想要更快的强大起来，自己要加快掰弯总裁的脚步了。

　　之所以要先掰弯总裁，是因为这货骨子里面就自带逗比属性，自己不需要太多的培养，只要激发出他的潜能就好了，潜移默化中，这货就变成逗比了。

　　而鲁尼就差了一些，这货资质不太好，虽然很愣，但距离逗逼十万八千里，瓦尔迪恐怕要费一番苦工喽！

　　当然，别忘了还有费迪南德和弗莱彻等人，这些家伙都已经洗白白，等着瓦尔迪去临幸呢！

　　……

　　上一次出征古迪逊公园球场，瓦尔迪被队友们好一通恶搞，把之前瓦尔迪对他们所作的一切都还了回去，那么这一次，瓦尔迪决不能认怂，不给他们来点教训，他们就不知道谁才是逗逼的祖师爷。

　　比赛前，在埃弗顿球员们还没有来到老特拉福德球场的时候，瓦尔迪就做好了安排，提前潜伏进了梦剧场的客队更衣室。

　　蹲在一个角落中无人用的更衣柜里，王大布很有一种做隔壁老王的刺激感觉。

　　为了收拾几只牲口，瓦尔迪也算是下了血本，还专门买了一个夜视仪戴在头上。

　　埃弗顿球员们来到更衣室内开始更换球衣，准备出去热身。

　　“我发现杰米这家伙不害怕身体接触，但害怕基佬摸他，所以一会防守他的时候，不用管别的，只要对着他上下其手就行了！”

　　“嗯，不过我们几个和他玩得来的都太熟悉了，他显然知道我们不是基佬，所以你们多多动手！”

　　“放心吧，没问题，保证摸得他欲仙欲死！”

　　“哈哈，让他之前和我们放狠话，这一次叫他好看！”

　　……

　　一边换衣服，埃弗顿的球员们一边制定着防守瓦尔迪的无耻策略。

　　瓦尔迪在更衣箱里面听得毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　尼玛，要不要这么猥琐，简直无所不用其极啊！

　　就在这时，“啪”的一下，更衣室灯突然灭了，整个更衣室内一片漆黑。

　　伴随着几声惊叫，埃弗顿球员们全都有点懵逼。

　　怎么好好的，灯突然灭了？

　　难道老特拉福德客场更衣室年久失修，灯泡用的时间太长，不堪屈辱，自我毁灭了？

　　不过这显然不是什么大事儿，只要把门打开一条缝，接着点光亮把衣服穿上就行了。

　　不用太整齐，只要不露肉，很快就会有人来换灯泡，然后他们再慢慢穿好就可以。

　　可谁知道马丁摸着黑来到门口，却发现怎么也打不开更衣室的门，这一下，大家都慌张了起来。

　　这是什么情况？

　　感觉好像陷入到了什么阴谋中？

　　难道曼联那边为了获胜已经不择手段了？

　　接下来是要在这个密闭的屋子里面释放毒气把他们全部毒死？

　　……

　　各种胡思乱想已经占据了他们的脑海，而谨慎的一点理智告诉他们，显然这有点过于玄幻了。

　　不知道谁带头，埃弗顿球员们开始大呼小叫起来，总会有人听到的，那么，他们就能得救了。

　　而就在这时，潜伏已久的瓦尔迪悄然从更衣柜里面钻了出来，戴着夜视仪的他虽然视线不如平时，但至少能够分得清眼前谁是谁。

　　嘿嘿一笑，瓦尔迪伸出了自己的邪恶之手……

　　而接下来，就听见埃弗顿球员们娇羞的惊叫声此起彼伏。

　　“谁摸我屁股？混蛋！”

　　“哪个混蛋特么敢抓我蛋蛋，我要和你同归于尽！”

　　“我去，我被人爆菊啦，我没脸活啦！”

　　……

　　更衣室灭灯是瓦尔迪伙同老特拉福德的工作人员安排好的，等埃弗顿球员进入更衣室，恰好时间，直接断电！

　　而接下来则是瓦尔迪干的好事儿，摸摸这个屁股，掐掐这个蛋蛋，最后甚至掏出棍子对着卡斯利的屁股捅了捅。

　　更让人感到可怕的是，瓦尔迪居然把提前准备好的一点鸡血撒到了地上……

　　当然，这一切他是戴着手套的，他是个讲究卫生的人！

　　一片兵荒马乱之后，瓦尔迪又悄然溜回了更衣柜里，深藏功与名！

　　“啪！”

　　更衣室内突然亮如白昼，灯泡没问题，只不过刚才是断电了而已。

　　乱哄哄的局面瞬间静止，大家面面相觑，慌乱的看着对方彼此。

　　“刚才特么是你摸我？”奥斯曼瞪着一双牛眼看着自己身后的博雅。

　　而博雅也同样不甘示弱的瞪着奥斯曼，“刚才是你撸我丁丁了？”

　　这样如同斗牛般对峙的画面在各处上演，大家保护着自己的敏感部位，生怕刚才的事情再次出现。

　　而这里面，只有卡斯利是最惨的！

　　这货看着地上的血，捂着自己的屁股，一脸的绝望外加生无可恋！

　　虽然总喜欢开玩笑爆菊花爆菊花的，可当他的菊花真的被爆了，并且还被爆出血的时候，就好像整个世界都崩塌了下来，已经没有人能够拯救他堕落的灵魂了。

　　突然嚎啕大哭起来，卡斯利在队友们惊恐的表情中，哭得那叫一个伤心。

　　队友们再看看地上的血，瞬间不觉得自己被摸屁股是一件很严重的事情了！

　　“不要伤心啦，想开一点，都有那么一天的！”

　　“没错，不要紧，即使你已经不是鲜嫩的小雏菊了，我们还会爱你的！”

　　“我也很难过，你知道，我对你的菊花兴趣也很大……”

　　……

　　队友们七嘴八舌的安慰着卡斯利，当然，或许用幸灾乐祸更合适。

　　实际上卡斯利也没有那么傻，刚才瓦尔迪捅的那一下自然不可能真的捅进去，至少卡斯利现在也没有觉得多疼。

　　乱了一阵之后，大家又开始怀疑起来，刚才怎么可能会发生这么诡异的事情呢？

　　难道这就是所谓的密室杀人案？

　　好吧，众人纷纷化身福尔摩斯、金田一还有柯南，大脑飞速的旋转起来，寻找着所谓的真相。

　　很快，众人达成了一致，凶手应该不是队里面的某个球员，毕竟黑暗中，大家应该都是一样什么都看不到的，而且现在一定还在更衣室里面，刚才更衣室门一直没打开就能证明这一点。

　　卡斯利给众人使了一个眼色，然后大声的道：“行啦，别瞎合计啦，就当成玩笑好了，我们赶紧集合，要来不及啦！”

　　众人纷纷答应，然后打开了更衣室的大门，好像要出去的样子。

　　可实际上，大家保持了静默，都保持了原地不动的姿势，谁也没有发出声音，最后，门边的马丁“嘭”的一声关上了门。

　　瓦尔迪在更衣柜里面笑得很开心，心说这群白痴居然什么都没有发现。

　　等了一小会，还是没有听到任何声音，瓦尔迪才一把推开更衣柜门，蹦了出去。

　　呼！

　　深呼吸还没有喘匀，瓦尔迪就看见了满屋子头上冒火看着自己的埃弗顿球员……


第252章 捶你小胸胸

　　从柜子里钻出来，深呼吸还没有喘匀，瓦尔迪就看见了满屋子头上冒火看着自己的埃弗顿球员……

　　一种世界末日的感觉瞬间隆重在瓦尔迪头上，不知不觉间，瓦尔迪额头已经开始往下冒冷汗了。

　　“我说这是一个误会，你们相信么？”

　　不过看着自己头上戴的夜视仪，还有手中那血淋淋的棍子，瓦尔迪觉得，就算是白痴，也不会相信。

　　“说吧，你想怎么死？”卡斯利咬牙切齿恶狠狠的对瓦尔迪道。

　　而其他埃弗顿球员脸上的表情似笑非笑，双手却在胸前不停的捏出声响来，让瓦尔迪肝儿都跟着颤抖。

　　这一刻，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

　　他怎么也没有想到，埃弗顿这帮智商堪忧的牲口，居然也能把自己摆了一道。

　　现在，说什么都晚了，这一通暴揍肯定是逃不掉的，甚至自己还有可能有生命危险。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

　　现在，瓦尔迪已经深切的理解了这句话的含义。

　　“我可以解释！”瓦尔迪还在试图逃脱罪责，表示杀人不是自己干的。

　　可埃弗顿这帮牲口却不给他这个机会，就好像冲锋号响起，高喊着报仇就冲过来把瓦尔迪摁在了地上。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　刺啦！

　　仅仅几个眨眼的功夫，瓦尔迪身上的衣服已经变成了条状，很有某一季巴黎时装周的风格，可惜，这不是在拍爱情动作片。

　　“先说好，不能打脸啊！”瓦尔迪捂着自己的脸，惊恐万分的呼喊着。

　　嗯，前队友们非常给他面子，根本没碰他的脸！

　　可他们对着瓦尔迪的菊花下手，却让瓦尔迪惨叫连连。

　　心里面一边流泪，一边唱着周董的菊花台，瓦尔迪正在经历着人生中最恐怖的事情。

　　身心都受到了最严重的摧残，这帮牲口做得比自己刚才做的还要过分。

　　啪！——“让你摸我屁股！”

　　啪！——“让你搓我蛋蛋！”

　　啪！——“让你捅我菊花！”

　　噗呲！

　　……

　　埃弗顿球员们现在很爽，兴奋的在瓦尔迪身上施虐，就好像刚才自己受大的屈辱完全能够消除掉一样。

　　这时，更衣室的门开了，莫耶斯推门而入，看见了更衣室里这番恐怖的场景，目瞪口呆，眼珠子差点没有掉出来。

　　“对不起，我好像走错房间了！”众人的目光让莫耶斯的心怦怦直跳，下意识的说了一句，然后后退一步，迅速的关上了房门，留下众人面面相觑。

　　莫耶斯很害怕，他并不知道之前更衣室里面发生了什么，一想到瓦尔迪这个前埃弗顿球员在更衣室里面受到了非人的虐待，他就觉得心惊肉跳。

　　这帮混蛋不会也对自己下手吧？

　　自己被剥了个精光，球员们对着自己的菊花比比划划，啧啧称奇，想到这种画面，莫耶斯瞬间打了个激灵。

　　还是远离这个是非之地吧！

　　埃弗顿的球员们被莫耶斯吓了一跳，虽然莫耶斯迅速撤离了，可他们还是停下了手上的动作。

　　“今天算你运气，要不是比赛快要开始了，我们非搞你三天三夜不可！”

　　卡斯利哼哼一声，又摸了瓦尔迪屁股一把。

　　瓦尔迪此时已经只有出了气，没有进的气，凄惨的呻吟声让埃弗顿球员们都觉得良心难安。

　　不过一想到瓦尔迪的恶搞整蛊，同情心瞬间消失得无影无踪。

　　等埃弗顿球员们穿戴整齐离开更衣室后，瓦尔迪才拖着残躯爬出了老特拉福德的客队更衣室。

　　队友们看见瓦尔迪这种惨状，不用想，就知道这货肯定是被埃弗顿的球员们蹂躏了。

　　简直大快人心啊！

　　平时瓦尔迪经常整蛊自己的队友，大部分球员都曾落入瓦尔迪的魔掌，今天终于有人给他报仇了！

　　“我觉得不是去整蛊埃弗顿前队友，而是去送温暖了，我想问一句，你现在的菊花可否舒爽？”鲁尼一副恍然大悟的样子，嘿嘿笑道。

　　瓦尔迪已经没有力气去和鲁尼拌嘴，赶紧回更衣室换衣服，马上比赛就要开始了！

　　队友们看着瓦尔迪那一撅一拐的样子，窃笑不已。

　　“拿走了女人的第一次，第二天通常她们都是一瘸一拐的，和杰米现在的样子一样，由此可见，刚才在客队更衣室里面究竟发生了什么！”

　　“太残暴了！”

　　“不过我觉得既然埃弗顿那帮牲口这么饥不择食，难道瓦尔迪上个赛季还能幸免于难？”

　　“呃，你懂的，小别胜新婚，他们一定是太长时间没有在一起，有点激动，导致动作过大……”

　　如果让瓦尔迪知道队友们对刚才事情的猜测，恐怕他会一头栽进河里，淹死算了。

　　在更衣室里好不容易才恢复了七七八八，来到球员通道集合的时候，迎接他的是两种完全不同的眼神。

　　埃弗顿球员们不怀好意意犹未尽，曼联球员深深同情外加看热闹，把人类的劣根性完全暴露了出来。

　　哼！

　　等会上场要你们好看！

　　球迷们不可能知道刚才在更衣室里面发生的事情，球员们出场的时候，山呼海啸一般，欢呼声震天。

　　瓦尔迪倒是热血重燃，跃跃欲试的样子，让人感觉这场比赛他又要发飙了！

　　其实刚才都只能算是玩笑，恶趣味的玩笑，既然你敢躲在更衣室里面玩密室杀人，就要有被捉奸的准备。

　　当然，这种程度的玩笑不算过分，在埃弗顿时期，这就是比日常任务稍有难度的精英任务。

　　现在比赛要开始了，自然要把精力全部放在比赛里面，闹够了，应该正经一点了！

　　埃弗顿需要胜利，曼联更需要胜利，所以这个时候不需要讲关系，不需要讲情面，一个字，就是干。

　　瓦尔迪可没有因为曾经在埃弗顿效力过，就受到埃弗顿球员们的特殊优待，甚至来讲，现在瓦尔迪在场上就是埃弗顿球员们的重点照看对象，恨不得扯一根绳子把瓦尔迪捆起来，省得他到处惹是生非，让他们防守起来难上加难。

　　比赛从一开始，瓦尔迪就陷入到了前队友们的温柔陷阱中，他在客队更衣室里面听到的并非玩笑，这帮混蛋真的敢对自己下手啊。

　　因为不太需要组织进攻，所以阿尔特塔这个组织型后腰就没有了任务，专职盯防瓦尔迪。

　　别看这家伙平时没有太多不良嗜好，也不喜欢和大家一起去夜店潇洒，生活非常单调，看起来就是非常职业的职业运动员。

　　可要是被他貌似忠厚的外表欺骗了，那你就惨了。

　　这混蛋居然用一本正经的方式来爱抚瓦尔迪，表情都不带动容的，看着他那张万年没有表情的脸，瓦尔迪心头犹如一万头神兽呼啸踩踏而过，整个人都感觉不好了！

　　这还不算完，一旦瓦尔迪溜进了埃弗顿的禁区，黑大个中后卫雅博马上笑嘻嘻的凑过来，从阿尔特塔手中接过接力棒，继续对瓦尔迪进行惨无人道的爱抚。

　　比赛仅仅开始了十分钟，瓦尔迪都觉得自己最起码瘦了二斤，这二斤肉全变成鸡皮疙瘩甩到地上去了。

　　瓦尔迪发现，现在很多球队都会用这种方式来对付自己，而且好像非常管用。

　　欲哭无泪了！

　　难道英足总就不能出台规则，不允许同性球员之间有太多的身体接触？

　　可这显然不现实，英超之所以风靡全世界，很大程度上就是得益于激烈的身体对抗，这才是能够提升人肾上腺激素的实在东西。

　　虽然整天都是基佬基佬的挂在嘴上，但真真的基佬却没有几个，大家更喜欢的是明星和嫩模。

　　对付恶人的办法自然就是用恶人的方法磨回去，瓦尔迪可不想这场比赛就这么庸庸碌碌的。

　　看着雅博伸出来的罪恶之手，瓦尔迪突然妩媚一笑。

　　“亲爱的，在球场上太不过瘾了，要不然，今天晚上你来我家吧，我们可以好好享受一下！”

　　不愧是球场上最敬业的演员，说着话的时候，瓦尔迪故意憋着气，把脸都憋红了，就感觉好像受到了刺激一样的潮红。

　　看着这样一个似乎动了情的瓦尔迪，雅博瞬间打了一个激灵。

　　我去，不是说瓦尔迪不是基佬么，被自己摸了几下，怎么现在这么一副欲求不满的样子？

　　还要我晚上去他家？

　　我的天啊！

　　我可不是基佬！

　　想到这里，雅博浑身恶寒，不寒而栗了！

　　败退的博雅没有再敢对着瓦尔迪伸手，想法，他正想着怎么摆脱掉瓦尔迪呢。

　　看见自己的计策奏效，瓦尔迪怎么会放过这样的好机会，对着雅博嗔怪的甩了一个白眼，瓦尔迪强忍着心中的恶心，又故意凑了上去，好像要黏住雅博一样。

　　人家要拿小拳拳捶你小胸胸！

　　雅博崩溃了，他现在非常后悔比赛开始之前听信了几个混蛋的话。

　　这哪里叫“害怕基佬摸他”，这分明是等着基佬摸他啊，就算基佬不摸他，他都能主动上杆子……

　　此时不跑，更待何时？

　　难道还等着和瓦尔迪共度良宵啊？

　　足球防线往往都是牵一发而动全身，瓦尔迪刚才在雅博的防守下几乎形同梦游，而突然被释放了出来，埃弗顿的球员们都没有来得及过来补防。

　　于是瓦尔迪就这样得到了一次机会。


第253章 和美女队医不得不说的故事

　　雅博一逃离自己的位置，斯科尔斯马上觉察到了瓦尔迪的空当，直接把球打到瓦尔迪脚下。

　　接球转身，一气呵成，根本不需要调整，瓦尔迪就在大禁区线上一脚爆射，皮球应声入网。

　　雅博刚刚为逃出瓦尔迪的魔掌而庆幸，可转眼的功夫，球队就丢球了，还是因为他出现的大漏洞，他现在已经感觉无地自容了。

　　曼联球员们可没想到，防守一向顽强的埃弗顿居然这么就丢球了，感觉太儿戏，一时间都很难接受。

　　队友们看向雅博的眼神也充满了疑惑。

　　明明给你的任务是去骚扰瓦尔迪，可你怎么反过来被人家骚扰了，而且还恬不知耻的逃走了？

　　雅博真是欲哭无泪了，谁能想到瓦尔迪居然这么无耻。

　　进球后瓦尔迪很高兴，看着曾经的队友们，看着刚刚还在更衣室蹂躏自己的他们，眼神中满是得意。

　　当然，瓦尔迪也没有庆祝，这是对于老东家的尊重，也是对于自己过往的尊重，对于自己情感的尊重。

　　对于上赛季的埃弗顿，有一个非常好的比喻——领先时候是超级强队，平局时候是中游球队，落后时候是鱼腩球队。

　　这正是因为埃弗顿的真实写照。

　　领先时候打反击，打得对手欲仙欲死，不过落后时候那孱弱的攻击能力简直不堪入目。

　　虽然瓦尔迪离开了，但埃弗顿的风格却没有变，所以现在落后了，埃弗顿也就没有什么可怕了。

　　老特拉福德球场已经沸腾，球迷们热烈欢呼庆祝着进球，现在他们对于瓦尔迪进球的期待就如同曾经的范尼，甚至犹有过之，每个周末能够在梦剧场看见瓦尔迪的精彩演出，真是非常幸福的一件事儿！

　　莫耶斯此时表情非常难看，就算比赛还没有开始太长时间，他也已经预感到，这场比赛埃弗顿无法全身而退了。

　　拥有瓦尔迪的球队，打反击几乎就是无解的，这一点对于执教了瓦尔迪一个赛季的莫耶斯来说再清楚不过。

　　他很想哭，如果现在瓦尔迪还在埃弗顿，埃弗顿又怎么可能成绩一落千丈，就算欧冠小组赛出线也不是没有可能啊！

　　而在电视机前观看比赛的球迷们，此时第一个念头就是，瓦尔迪这货又开始祸祸老东家了！

　　说来也挺有意思的，虽然这仅仅只是瓦尔迪第二个赛季，可瓦尔迪却已经有三次机会面对老东家。

　　姑且将曾经把瓦尔迪扫地出门的谢周三算作他的老东家吧！

　　一次面对谢周三，两次面对埃弗顿，瓦尔迪这个逗逼居然已经打进了六球……

　　崩进去谢周三三个，崩进去埃弗顿三个，饶是瓦尔迪进球效率高，可面对老东家如此凶残，着实让人无语。

　　这就是传说中的老东家杀手吧！

　　虽然瓦尔迪面对埃弗顿进球时候都没有选择庆祝进球，表达了他对埃弗顿的尊重，可埃弗顿球迷宁愿他没有进球……

　　没有进球，就没有伤害！

　　现在说什么都已经晚了，瓦尔迪注定不属于埃弗顿，埃弗顿球迷唯一能够做的就是把瓦尔迪曾经在埃弗顿时候的进球回想起来，一遍又一遍，借此告慰受伤的心灵。

　　比赛还在继续，不过埃弗顿的反扑就好像黎明前最后的黑暗，蹦跶不了几分钟。

　　上半场最后阶段，埃弗顿的进攻已经有气无力了，结束的时候，比分依然是1:0，曼联主场领先，谁都庆祝，埃弗顿撑不住了！

　　果然，实力完全无法和上赛季相提并论的埃弗顿下半场又被曼联连入两球。

　　不过这两粒进球和瓦尔迪的关系不大，一个是斯科尔斯的远射，另一个是C罗的耍花枪内切射门。

　　本以为这场比赛就这样过去了，不会再生波澜，可谁想到，在比赛最后时刻，又发生了意外。

　　埃弗顿已经没有了多少战斗欲望，双方球员都在等待比赛结束。

　　不过瓦尔迪倒是依然觉得不太甘心，倒不是他觉得进球进少了，而是被摸得不甘心。

　　比赛刚开始的时候，自己可是被阿尔特塔和雅博玩弄得不轻，虽然自己吓唬走了雅博，而且还顺利破门，可瓦尔迪还是感觉吃亏。

　　不行，得继续恶心恶心他们！

　　想到这里，瓦尔迪就故意往阿尔特塔身边凑过去，表情要多猥琐又多猥琐。

　　阿尔特塔虽然古板了一些，可到底不是机器人，又怎么可能心无波澜。

　　其实他在完成自己骚扰瓦尔迪任务的时候，就已经恶心得不行，可为了赢球，他强忍着呕吐的冲动，无所不用其极了。

　　虽然最终还是没能限制住瓦尔迪，但至少他尽力了，而且瓦尔迪也没能从他身上占到便宜，丢球的责任在于雅博。

　　可现在比赛大局已定，怎么瓦尔迪又凑过来了？

　　难道这货打算对自己下手了？

　　这特么就是报应啊！

　　还没等瓦尔迪上下其手，阿尔特塔已经快要崩溃了，如果不是场合不对，他一定已经跪地求饶。

　　“我有妻子，我们互相恩爱家庭和睦，求你高抬贵手，放过我吧，我真的不能和你在一起！”

　　以上就是阿尔特塔的心声，如果瓦尔迪能够听到的话……

　　于是，阿尔特塔很无耻的跑了，反正比赛已经输了，划水不划水也没有任何意义，不跑难道等着瓦尔迪蹂躏自己啊！

　　瓦尔迪很不爽，还能让你们跑了？

　　于是瓦尔迪伸手要球！

　　你们可以跑，可你们现在不还是得回来，难道你们还能眼睁睁看着自己进球？

　　卡斯利有点看不过去了，没办法，只能冲过来给瓦尔迪放倒，破坏掉了瓦尔迪的进攻，还有瓦尔迪的计划。

　　瓦尔迪躺在地上，暗自埋怨卡斯利的不解风情，怎么能破坏自己的好事儿呢！

　　于是，瓦尔迪干脆躺在地上捂着脚踝，假装受伤的样子。

　　吓唬吓唬你们好了！

　　或许是瓦尔迪装得太像了，那凄厉的惨叫听起来感觉就好像杀猪一样，双方球员们都赶紧围过来，查看他的伤势。

　　“杰米，你不要紧吧？”

　　“你的脚踝还能动吗？”

　　“担架快点进场啊！”

　　……

　　难得双方球员在场上有一致的态度，瓦尔迪在两支球队都拥有非常好的人缘，这个时候就体现出来了。

　　或许平时大家在一起可以互相不正经，但这个时候，就能够看出真正的东西了。

　　瓦尔迪一边惨叫一边暗自得意，小样，哥演的像吧！

　　可就在这时，突然场边传来一声暴喝——“都给我闪开！”

　　然后，一个并不伟岸的身影拎着医药箱慌不迭的冲进了场内，速度简直快要追上了冲刺时候的瓦尔迪。

　　所有人分明感觉到了大地的震动，随着她的跑动一起一伏……

　　所有人都懵逼了！

　　这是什么情况？

　　曼联队的瓦尔迪疑似受伤了，你一个埃弗顿的队医冲进来干什么？

　　旁边曼联的队医反应没有那么快，刚刚站起来，就看见隔壁队医已经冲进场内，瞬间心情就不美丽了！

　　你是要抢我饭碗还是咋地？

　　两支球队的球员目瞪口呆的看着埃弗顿队医冲进球场，说不出话来，尤其是埃弗顿的球员们，他们脑海中已经浮现过上赛季队医帮助瓦尔迪治疗时候的场景——那叫一个无处话凄凉！

　　瓦尔迪正享受着双方球员们的嘘寒问暖，突然嘘寒问暖没有了，瓦尔迪不由得奇怪起来。

　　咦？

　　刚才是谁喊话？

　　为什么这个声音如此熟悉，就好像在灵魂深处直接炸响，让自己颤抖不止？

　　还没等他回味过来，就看见一个凶猛冲过来的身影。

　　瓦尔迪瞬间一个激灵，腰也不酸了，腿也不疼了，咕噜从草坪上蹦起来，嗷的一嗓子就朝着相反的方向跑去，就好像被鬼追杀一样。

　　你别过来！

　　每次你一进场，我特么就要悲剧！

　　瓦尔迪心中已经容不下再多的神兽了，感觉自己就好像遭遇了不可抗拒的克星！

　　求你怜惜怜惜我！

　　放过我吧！

　　这如此滑稽的一幕，让大家笑翻了天！

　　“瓦尔迪这逗逼演的还挺像，刚才还惨叫翻滚呢，现在居然跑得比兔子还快，好像没事儿一样，应该判他假摔，给他黄牌！”

　　“恶人自有恶人磨，我感觉终于找到瓦尔迪的克星了，埃弗顿队医就是！你看看瓦尔迪那惊恐的眼神，简直让人心疼啊！”

　　“还说两人没有一腿，你看看埃弗顿队医那着急的样子！一定是担心情人受伤！”

　　“瓦尔迪和埃弗顿美女队医不得不说的故事！”

　　“这对狗男女！”

　　……

　　一场闹剧结束，最后的结果是，埃弗顿队医被红牌罚下了！

　　走下球场的时候，美女脸色大囧，刚才那一瞬间，她都忘了瓦尔迪已经不是埃弗顿球员了，才会忙不迭的冲进球场，这回丢人丢大了！

　　而瓦尔迪也如同惊弓之鸟，就差受惊后直打哆嗦了！

　　最后，曼联还是在主场拿下了埃弗顿，取得了一场稳妥的胜利。

　　原本瓦尔迪还打算请前队友们晚上去夜店潇洒潇洒，不过输球后心情不好的莫耶斯连夜带队回了利物浦，埃弗顿的几只牲口可不敢在这个时候触霉头。

　　好吧，省钱了！


第254章 今天晚上把她让给我怎么样

　　不知不觉间，瓦尔迪又多了一个绯闻女友，那就是埃弗顿的美女队医。

　　虽然曝光率不如那些模特，但论长相和身材，她一点都不输给那些镁光灯下风情万种的模特。

　　孤男寡女，干柴烈火，怎么可能不搅在一起？

　　瓦尔迪训练结束后，满身汗水和雄性的刺激性气味，作为埃弗顿的队医，她肯定要帮着敷冰袋或者做其他检查，天干物燥的，摩摩擦擦，是不是就把持不住了？

　　这其实也没有什么好奇怪的！

　　这就好像是大部分男人的办公室OL情节一样，一个美貌并且身材性感的美女天天在自己眼前晃悠，瓦尔迪这个壮小伙子不嘴馋才怪呢！

　　说不定两人早就搞在一起了！

　　即使现在瓦尔迪回到了曼联，也阻挡不住两人的热情似火。

　　这不，在球场上就毫不顾忌的开始撒狗粮了。

　　这种八卦什么的最受大家欢迎了，明星们的八卦不知道养活了多少家的花边小报。

　　不过绯闻刚刚传出来，马上就有人站出来争风吃醋了。

　　正因为和瓦尔迪的情侣传闻，克兰茜才会成为近期非常火热的模特，而一旦坐实了她不是瓦尔迪女友的真相，那么她的地位马上就会一落千丈。

　　虽然说她还可以扮演一个痴情怨妇的形象，博取一部分同情，可这绝不是长久之计，等新鲜劲儿过去，她也就无人问津了。

　　所以她才会风风火火的站出来，就好像在宣誓自己的主权，保护领土完整不受侵犯。

　　“这显然不过是有些人的臆测，杰米和埃弗顿的队医没有任何关系，至少在和我相处的时候，他们绝对没有发生过什么！”

　　然后克兰茜又将话题转移到自己身上，倒是非常会蹭热点。

　　对此，瓦尔迪没有任何表示，也没有任何澄清，反正他现在没有结婚，甚至在外人看来都没有固定的女朋友，也就无所谓花心不花心了。

　　就是不知道克兰茜现在这么做，以后在克劳奇面前怎么办？

　　高佬不会因为女朋友曾经被自己祸祸过，就找自己拼命吧？

　　不过现在看来，瓦尔迪和高佬做队友的机会已经不大了，有了瓦尔迪，英格兰的锋线虽然算不上多么豪华，但一个萝卜一个坑，哪怕克劳奇非常有特点，却也很难再进入国家队。

　　因为瓦尔迪的重生，克劳奇可能彻底悲剧了，未来的妻子被瓦尔迪弄了，国家队位置又被瓦尔迪抢了，这是什么仇什么怨？

　　当然，瓦尔迪的女人不止这一个，只不过她们都不需要这种关注度而已。

　　……

　　拿下埃弗顿后，欧冠淘汰赛抽签要开始了，惨烈的捉对厮杀即将上演，这远比容错性更高的小组赛残酷。

　　而在淘汰赛抽签之前，欧洲足坛的另外一项荣誉评选结果出炉了。

　　欧洲新秀金球奖，也被叫做欧洲金童奖，是由《都灵体育报》组织的，主要评选对象是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

　　因为和欧洲金球奖的评选方式类似，所以欧洲金童奖也被成为“21岁以下金球奖”。

　　两年前金童奖第一次设立，荷兰球星范德法特荣膺此奖项，成为第一位金童；

　　去年，在欧洲杯上大放异彩的小胖子鲁尼毫无悬念的把奖杯带回了家。

　　不过和往年竞争相对激烈不同，今年的金童奖几乎没有什么悬念。

　　瓦尔迪都已经能够在金球奖中排名前十了，那么在21岁以下青年球员中，还有谁能够对他造成威胁？

　　虽然候选人中有C罗和梅西这对后来霸凌了金球奖无数年的绝代双骄，也有鲁尼、波多尔斯基、法布雷加斯这样的超级新星，但在所有人心中，金童奖得主必然只能是瓦尔迪。

　　纵然梅西刚刚带领着阿根廷问鼎世青赛的冠军，并且随着巴萨拿到了西甲冠军，个人表现也非常出色，但在瓦尔迪的惊艳表现面前，似乎又有些不够看了。

　　最后得票公布出来的时候，所有人都不说话了。

　　瓦尔迪毫无悬念的问鼎，而且票数之高简直令人发指，后面九个人加起来都没有他一个人票数多……

　　好吧，被认为是最扯淡的一次金童奖就这样结束了。

　　何苦非要搞什么评选，直接把奖杯给瓦尔迪不就完了么？

　　瓦尔迪也说不出来到底有多兴奋，这样的奖项，看起来名头很高大上，但实际上，就是鸡肋。

　　能拿到金童奖，未必以后就一定能拿到金球奖，两者之间没有任何关系。

　　而且前世瓦尔迪就知道，有几个金童奖得主虽然职业生涯前期表现相对不错，但后面慢慢就不行了，甚至逐渐淡出主流足球圈。

　　鲁尼、法布雷加斯、阿圭罗……这些天才还好，一直都是足坛一线球星，各自球队的核心级球员；

　　帕托和巴洛特利这两个金童奖得主就有点伤仲永的感觉了；

　　帕托在米兰有过高光，但就好像一颗流星，很快燃烧耗尽了自己的能量，远离了欧洲主流足坛；

　　巴洛特利作为逗逼的鼻祖，脑袋以下的世界级球星，同样有过高光，但自己作死，差点无球可踢，虽然后来在法甲踢得有声有色，但早已经不是那个“为什么总是我”的巴神了。

　　至于那个超级大水货，坑了不知道多少人的安德森，瓦尔迪都不知道这货最后了变成什么样子……

　　不过因为小罗的如日中天，大家都对瓦尔迪感到惋惜。

　　虽然金童奖被认为是缩小版的金球奖，得奖球员未来有机会问鼎进球，然而实际上，却还要看上面前辈们的发挥。

　　即使现在瓦尔迪已经有了入选金球奖前十的能力，并且保证继续进步，可在小罗如日中天的情况下，瓦尔迪拿到金球奖的可能性也还是微乎其微。

　　这绝不是一个人或者两个人的观点，而是普遍的看法。

　　所有看过小罗踢球的人，都会忍不住发自内心的赞叹，这就是一个为足球而生的精灵，和他的前辈大罗一样，并不属于这个地球。

　　和这样的小罗生在一个时代，是所有球员的悲哀。

　　如果让瓦尔迪知道大家有这样的想法，那么瓦尔迪一定会嗤之以鼻。

　　没错，现在的小罗确实不属于这个星球，整个世界足坛都在为他的表演如痴如醉，前世这个赛季更是带领着巴萨登顶欧冠，为巴萨的重新崛起奠定了伟大基础，达到了个人的巅峰。

　　可瓦尔迪知道，这也仅仅是小罗在最后的表演了，靡靡的场外生活让他的状态急剧下滑，从外星人变成顶级地球人，再变成普通地球人，完全泯然众人。

　　所以，小罗根本不是瓦尔迪的目标，或者说，未来的小罗不是瓦尔迪的目标，他要成为的是真正的第一人。

　　从《都灵体育报》主编手中接过金童奖奖杯的时候，瓦尔迪虽然面带笑容，但看不出任何激动。

　　接受采访的时候，瓦尔迪也只是相对谦逊的回答了一些问题，可在场的各位都能够看得出来他的敷衍。

　　没办法，球队正遭遇着恐怖赛程侵袭，谁特么有时间和你在这叨逼叨。

　　如果让主办方知道瓦尔迪的内心想法，肯定直接把瓦尔迪手里的奖杯抢回去，颁给狗都不给瓦尔迪。

　　回到家里的时候，瓦尔迪直接把奖杯放进了荣誉柜里面，一个多赛季以来，荣誉柜里面虽然没有重量级的奖杯，但却也渐渐丰富了起来。

　　英超最佳新人，欧洲金童奖，英超银靴，英超月度最佳球员，最佳阵容，还有无数个全场最佳香槟……

　　看起来其实也挺唬人的！

　　当然，如果像有些人，连幼儿园时候的爬行比赛冠军奖状都放进去，那瓦尔迪是肯定比不了的。

　　回到曼彻斯特后，瓦尔迪又被众人调侃了一番，狠狠被宰了一通。

　　当然，这个奖项含金量实在不高，最多就是有点噱头，去年鲁尼还拿过呢，所以瓦尔迪不知不觉间已经变成鲁尼的后辈了。

　　正好要观看欧冠16强赛抽签，于是瓦尔迪专门搞了一个派对，工作和玩乐两不误。

　　物以类聚，最后受邀参加派对的依然还是他的几个狐朋狗友。

　　C罗保持着花花公子的形象，和自己新交的女朋友正如胶似漆，所以带着女友来参加派对；

　　至于费迪南德和鲁尼等人，就算有女友，也绝不会带到这个场合来，这可是他们偷腥的大好机会。

　　瓦尔迪自然没有吝啬，承接派对的公司直接把这个工作也揽了过去，找了一批质量非常不错的嫩模，这让瓦尔迪又破费不少。

　　不过瓦尔迪现在有一点洁癖的感觉，对于这些私生活不知道多么混乱的嫩模，瓦尔迪有点提不起兴趣，于是他又找来了克兰茜。

　　当然，作为后来英格兰太太团中最艳丽的一个，克兰茜直接秒杀掉了所有的嫩模，就连C罗的女友都不知道被甩了几条大马路。

　　看着队友们那羡慕嫉妒的眼神，瓦尔迪满足感油然而生。

　　“兄弟，我知道她不是你的女友，今天晚上让给我怎样？”

　　鲁尼凑过来，在瓦尔迪耳边非常无耻的低声道。


第255章 想象中的黑幕

　　看着鲁尼手里面搂着两个嫩模的猥琐样子，瓦尔迪恨不得一脚把他踹下泳池。

　　虽然瓦尔迪对克兰茜没有太多感情可言，但至少她现在是自己的女伴，对自己百依百顺，如果自己把她当成礼物送出去，或许克兰茜表面上不会介意，可实际上心里一定恨死自己。

　　他可不想以后和克兰茜同床共枕的时候，身边的女人总想着弄死自己……

　　况且，他自己也有点接受不了这么开放的风格，这是底限问题。

　　“滚蛋，两个人还不够你玩啊！”瓦尔迪瞪了鲁尼一样，没好气的斥道。

　　鲁尼悻悻的摇摇头，嘴里面嘟嘟囔囔：“我早已经过了追求数量的年纪，现在追求的是质量好不好，克兰茜一双大长腿都够我玩一年了，你真特么不够意思！”

　　瓦尔迪懒得理会精虫上脑的鲁尼，带着克兰茜坐在沙发上，和旁边的费迪南德聊了起来。

　　别看费迪南德比他们大了一些，可这货的性格显然更能和他们打成一片，也一点都没有老队员的架子。

　　和鲁尼有青梅竹马的女友不同，费迪南德目前也是浪荡公子一个，没有固定的女朋友，或许等他真正成熟了，也就收心了。

　　不过瓦尔迪却突然想起来前世发生的事情。

　　09年和妻子结婚后，费迪南德生活非常幸福美满，即使外面传闻费迪南德有情人，可他们之间依然和睦。

　　然而，噩耗突然降临，费迪南德妻子患上了癌症，虽然坚持治疗，可最后依然失去了生命。

　　最后，费迪南德只能和三个孩子相依为命了。

　　说起来非常可怜，谁能想到这个性格乐天的汉子最后会有如此遭遇。

　　虽然重生了，可瓦尔迪在很多问题上依然有心无力，就好像现在，难道他能去提醒费迪南德，你的妻子未来会患上癌症？

　　那太扯淡了！

　　好吧，在心中为他默哀几分钟就好了，大不了未来等他们结婚之后，自己提醒着他们没事多做检查，虽然可能无法避免，但早发现早治疗，或许能改变结果也说不定。

　　瓦尔迪看向费迪南德的目光已经不由自主的带上了一点同情和怜悯。

　　这让费迪南德很奇怪，挠头不已。

　　我有什么值得同情的？

　　再看看旁边的女孩，费迪南德疑窦丛生，一头雾水。

　　难道这个女孩有问题？

　　那一瞬间，他的脑海中已经出现了无数种可怕的可能。

　　不过很快，轻笑着摇摇头，这怎么可能呢！

　　应该是自己太敏感了吧！

　　闹闹哄哄，玩了一会，很快，抽签仪式开始了。

　　虽然派对是嗨皮的主题，但同样，观看抽签仪式也是正事，所以大家都聚在了大厅里，打开了电视机。

　　仪式很繁琐，到了哪里都永远是这样，前面讲话足足占了十几分钟，而最后可能抽签一共也用不了几分钟。

　　“你们说，我们会和谁碰到一起啊？”弗莱彻有点忐忑的问。

　　在所有人中，弗莱彻明显在球队内位置最低，其他人基本都是主力，而他却是轮换球员，所以他还没有别人那么的霸气。

　　C罗不屑的摇摇头道：“无所谓，是谁都可以，直接干掉就好了！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，原来年轻时候的总裁这么傲娇啊。

　　“我希望能够碰到AC米兰，上个赛季我们就是被他们淘汰的，这回必须得报仇！”鲁尼握着拳头，感觉斗志昂扬。

　　可还没等他耍酷耍够，就被费迪南德一个爆栗锤到了桌子底下，热得一众嫩模哈哈大笑。

　　“你是不是傻，AC米兰也是小组第一，我们特么怎么可能碰到！”

　　鲁尼顿时觉得很尴尬，光想着报仇了，却没想到这一点。

　　而此时，瓦尔迪搂着克兰茜静静的坐在一边，若有所思。

　　曼联的历史已经被自己改变，从小组即遭淘汰到小组第一出线，这就是瓦尔迪带给曼联的东西。

　　比利亚雷亚尔从小组第一变成了小组第二，本菲卡从小组第二出线变成了去打联盟杯，这就是连锁反应。

　　而除此之外，其他小组的情况却没有发生变化，纵然有瓦尔迪这只小蝴蝶，也还影响不到那么大的范围。

　　欧冠16强淘汰赛的抽签原则是同国回避，同组回避，那么，曼联可能会碰到的对手实际上也只有那么几只，不会逃出这个范围。

　　去掉同为英超球队的切尔西，再去掉同组出线的比利亚雷亚尔，那么曼联可能的对手还剩下六个。

　　西甲豪门银河战舰皇家马德里、德甲班霸拜仁慕尼黑、德甲传统强队云达不莱梅、荷兰双雄埃因霍温和阿贾克斯以及来自苏格兰的黑马格拉斯格流浪者。

　　这六支球队可以分成三个档次：

　　超级强队皇马和拜仁，不过这两支球队显然也不是巅峰期，和曼联半斤八两，碰上了，不一定谁会倒霉；

　　普通强队不莱梅以及荷兰双雄，虽然他们在各自的联赛中都很有竞争力，可在欧冠的舞台上，他们更多扮演的是陪太子读书的角色，根本不会去奢望冠军，能够走到今天这一步，已经很难得。

　　如果曼联碰上这三支球队中的一支，那么不出太大的意外，曼联可以顺利晋级欧冠八强；

　　而格拉斯哥流浪者毫无疑问就是16强中的彩蛋了，欧足联要竖起一个鱼腩球队逆袭的榜样，借此来营造话题提高关注度，同时也告诉那些鱼腩球队——看，你们也有机会。

　　无论谁碰到格拉斯哥流浪者，那就相当于被保送进了八强，别人辛辛苦苦爬楼梯，而他却做电梯，就是这么简单快捷。

　　那么，曼联能遇到谁呢？

　　在如此激动人心的时刻，瓦尔迪反而伸了一个懒腰，表情非常轻松。

　　实际上，他很清楚，这些对手都很难给曼联造成太大的威胁，哪怕是皇马和拜仁。

　　别看皇马囤积着一众巨星，可巨星们都老了，你让他们满场飞奔那叫难为人，而且皇马是典型的重攻不重守，他们抵挡不住曼联田径队的冲刺；

　　拜仁虽然保持着对德甲的统治，但这个时期毫无疑问是拜仁在欧冠中最没有竞争力的时期，和德国国家队一样，处于新老交替期的他们也只是空有超级强队的名头而已，哪怕他们的精神再顽强，在绝对的实力面前，也只能黯然伤神。

　　诚然，曼联并不能说拥有绝对的实力，但他们有最强大的前场，哪怕几个超级天才还没有完全成熟，也不是谁都能阻挡的。

　　至于其他四支球队，曼联随便耍耍都没问题。

　　抽签已经开始进行，大家屏住呼吸，等待着开奖。

　　“一定要抽中流浪者啊，我想要保送！”鲁尼在胸口划着十字，嘴里面念念有词。

　　其他人虽然没有鲁尼那么夸张，但却也同样认为遇到流浪者最好。

　　瓦尔迪却不这么觉得，这样的好事儿怎么可能被曼联赶上？

　　有人的地方就有江湖，有抽签的地方就有黑幕，尤其是欧足联的抽签，堪称黑幕的集大成者。

　　为了制造各种噱头，为了让某些符合欧足联自身利益的球队走得更远，甚至为了一些莫须有的东西，欧足联一点都不介意在抽签上面做些手前，而且乐此不疲。

　　堂堂欧冠16强淘汰赛，必然要有几场势均力敌的强强对话，否则一点看点都没有，谁还关注欧冠呢！

　　皇马和拜仁虽然顶着偌大的名头，但依然不是顶尖强队，如果他们碰到其他小组第一的超级强队，不知道会死得多惨！

　　而在小组第一中，曼联毫无疑问是最合适的，同样顶着豪门名头，但实力却不是最顶尖，非常适合与皇马拜仁碰到一起上演一出火星撞地球的强强对话。

　　欧足联怎么可能放过这样的机会，而把流浪者推到曼联怀里？

　　有些事情远远没有表面上那么单纯，如果你考虑的单纯了，那你就太单纯了！

　　“不要做梦啦，我们不是碰皇马就是拜仁，如果特么真能碰到流浪者，我就披着浴巾去裸奔！”瓦尔迪信誓旦旦的道。

　　所有人的视线突然都转移到了瓦尔迪身上，他们都不知道为什么瓦尔迪如此笃定。

　　难道这货已经知道了内幕？

　　然而，当抽签嘉宾把曼联和格拉斯哥流浪者抽到一起的时候，所有人的目光都从惊讶变成了似笑非笑中带着不怀好意。

　　瓦尔迪也傻眼了！

　　怎么可能？

　　欧足联怎么可能真的让曼联碰到了格拉斯哥流浪者？

　　这不科学啊！

　　难道欧足联洗心革面幡然悔悟打算做个好人？

　　我嚓，你做好人不要紧，你知不知道，我要裸奔啦！

　　瓦尔迪看着众人那不怀好意的眼神，欲哭无泪了，恨不得狠狠给自己几个耳光！

　　让你特么嘴贱！

　　“这个，刚才发生了什么，好奇怪啊，我好像睡着了！”瓦尔迪干巴巴的道，尴尬的情况下毫无演技可言。

　　所有人都被瓦尔迪的无耻打败了，你就算想掩饰也找个合理一点的借口吧！

　　“刚才发生了什么已经不重要，我想知道的是，你打算什么时候裸奔呢？”

　　鲁尼上下打量着瓦尔迪，满怀恶意的道。


第256章 化妆成一坨翔

　　瓦尔迪现在好像吃了苍蝇便便一样难受，他怎么也没有想到，曼联居然真的中彩票了！

　　想到自己刚才说，如果真和流浪者碰到一起他就裸奔，瓦尔迪就有一种想要装死的冲动。

　　看着众人不怀好意的目光，瓦尔迪觉得自己这个时候应该装怂！

　　装怂的丢脸程度，也远远及不上自己亲自上阵去裸奔。

　　虽然自己本来就是头条制造流水线，可大部分头条都是自己又如何如何逗逼，要是自己因为裸奔上了头条，那自己还不如找个地缝钻进去算了！

　　“你看，今天的派对不错，要不然哪天我再搞一次？”瓦尔迪选择了迂回战术，如果请客能解决问题，那再好不过了。

　　或许对于这些嫩模来说，能够参加英超球星举办的派对，是非常难得的机会，就算不能一飞冲天成为球星的固定伴侣，也能够拿到不菲的报酬，所以她们非常乐意。

　　可在瓦尔迪几个牲口基友的世界里，钱不是问题，能看到瓦尔迪裸奔才有意思。

　　“请客什么的如果你愿意，我们当然没有意见，不过你就不要想着能逃避裸奔了，这个没得商量！”

　　瓦尔迪一头黑线，恨不得给自己一耳光，让你特么嘴欠！

　　当然，大家也没有继续为难瓦尔迪，让他现在就脱光了去裸奔，怎么也要给他一个准备的时间，主要是心理上的准备！

　　就算是要砍头，都得给一顿丰盛的断头饭呢，这就是人性化的体现。

　　几只牲口觉得他们已经非常仁至义尽了，甚至可以被奉为好兄弟的典型。

　　抽签仪式已经结束了，大家实际上也只对曼联接下来的对手有兴趣，其他俱乐部谁碰到谁，他们根本不用关心，所以接下来就是派对的嗨皮时间了。

　　一直胡闹到半夜，大家各自搂着女伴走进了卧室，接下来来自各个房间的叫声此起彼伏。

　　瓦尔迪又沉迷在了克兰茜的大长腿中无法自拔，不知道征伐到了什么时候，才沉沉睡去。

　　……

　　曼联继续着自己的魔鬼赛程。

　　凭借着瓦尔迪的进球，曼联客场小胜阿斯顿维拉，比赛过程虽然艰难，但结果不错。

　　接下来一轮主场面对西布罗姆维奇，大意的曼联开场就被对方的三板斧打懵了，连丢两球，虽然下半场瓦尔迪助攻范尼扳回一城，可还是输掉了比赛。

　　这场失利让曼联与切尔西的积分差距又拉大了，在很多人看来，切尔西的联赛冠军已经毫无悬念。

　　不过瓦尔迪依然凭借着18场15球的成绩领跑射手榜，同时在助攻榜上也继续排名第二，仅次于阿森纳的小法。

　　虽然枪管热得发烫，瓦尔迪受到了无数赞誉，但他却很清楚，现在自己好像有些陷入瓶颈了。

　　其实他很怀念曾经的任务系统，虽然大部分任务都很坑爹，让他完成起来非常难受，但不可否认的是，任务奖励非常丰厚，那个阶段也是自己成长最快的阶段。

　　现在任务系统被自己干掉了，所谓的预设任务系统虽然很容易完成，但相应的，奖励就少得可怜，对于自己实力的提升微不足道。

　　作为一名前锋，自己如果只能在反击中得分，那绝对是不合格的，毕竟曼联不是单纯的反击型球队。

　　除此之外，自己练出来的内切射门很犀利，可并非作用逆天，只要对手加强防守，自己也不可能获得太多空间。

　　一名射手型前锋最基本的能力其实是跑位和抢点，在这方面，范尼就是最好的榜样，与之相比，自己差得太远了，甚至来说，自己在禁区里，有时候就是在帮倒忙。

　　另一方面，传威胁球的能力也苛待提高，别看自己助攻榜上有名，可大部分都是自己在反击中送出来的保姆球，就算不分球，自己也同样有把握能够进球，因此对于球队的进攻力并没有太大的提升。

　　看来，自己想要成为超级射手，还任重道远啊。

　　其实，现在的瓦尔迪就已经超过了前世巅峰时期瓦尔迪所达到的高度。

　　风驰电掣的速度，强大的爆发力，反击中的射术，都不会逊色于前世，而且现在自己还有一脚任意球，另外内切射门也有模有样，再加上其他一些非关键辅助性的特性，这并不奇怪。

　　但这可不是瓦尔迪想要的终点，自己辛辛苦苦逗逼增长实力，可不仅仅是为了早一些达到巅峰。

　　自己的目标可是要成为世界足坛第一人，自己现在可远远没有达到这个水准。

　　……

　　打完西布罗姆维奇后，球队难得放假一天，这也没有办法，圣诞节到了。

　　能够在密集的赛程里得到喘息的机会绝对是最幸福的一件事，饶是年轻的瓦尔迪也感觉到有些吃不消了。

　　本想圣诞节在家好好休息，放松一下紧绷的神经，可还没等他把想法付诸行动，就被几只牲口破坏掉了。

　　“别闹了，好好休息一天不好么，搞什么圣诞化妆舞会，累不累！”瓦尔迪一脸的不情愿。

　　鲁尼瞪了瓦尔迪一眼，威胁道：“上次你可是说要再请客搞派对的，要不然你现在就裸奔？”

　　好吧，瓦尔迪败退了。

　　破财免灾嘛！

　　不过这种圣诞化妆舞会和上一次的派对绝对不同，要正经很多，至少不会找那么多嫩模。

　　向全队发出邀请，这也算是在训练场和比赛场外沟通感情，对于增加球队凝聚力是有好处的。

　　然而，除了一些年轻球员，那些已经成家的老将都委婉的拒绝了邀请，他们更愿意在家和家人一起过节。

　　好吧，实际上参加的还是那些人，只不过多了一些年轻人罢了，相应的，嫩模们又得到位了。

　　所谓化装舞会，顾名思义，肯定不能以本来的面貌参加，那会让人嘲笑死的。

　　瓦尔迪在埃弗顿时候，也参加过类似的舞会，只不过那时候的主题是万圣节鬼怪。

　　还记得自己扮演了一个东方的僵尸，惟妙惟肖，如果出现在东方大地上，肯定能够吓倒一片人。

　　可惜，当时就没有一个识货的，完全不知道瓦尔迪玩的是什么梗，还以为他是要单纯的扮丑呢，受尽了嘲笑。

　　那么，这一次自己化妆成什么才能震慑全场呢？

　　很快，瓦尔迪就有了答案。

　　嘿嘿一笑，如果这一次自己还能像上次一样尴尬，自己发誓再也不参加化装舞会了。

　　场地还是上一次的场地，瓦尔迪提前做好了准备，现在搞起派对来，瓦尔迪已经轻车熟路。

　　到了晚上，嫩模们一起到来，这些模特显然也经过了精心的准备，即使她们觉得很麻烦，但如果能够凭借自己的装扮赢得球员的欢心，那就真赚大了。

　　有扮演成玛丽莲梦露的，有扮演成戴安娜王妃的，有扮演成白雪公主的，甚至还有一位扮演成了灰姑娘，不过她已经和瓦尔迪打好了招呼，12点的时候就会准时变身为美丽的公主……

　　好吧，这群小娘们！

　　球员们也陆续到来，这帮混蛋也别有用心。

　　虽然看起来只是普通的化装舞会，但如果自己扮演的角色是全场最闪亮的，那自己得多有成就感。

　　所以，大家明里暗里都会进行比较，哪怕不是最吸引人的，也不要最无人问津。

　　鲁尼化妆成了机器猫小叮当，胖胖的样子倒是很合适；

　　费迪南德化妆成了堂吉诃德；

　　弗莱彻化妆成了哈利波特，而有意思的是今天有一个嫩模化妆成了赫敏，显然，在这个普遍认为最后两人会走在一起的年代，他们之间今晚注定要发生一些故事了；

　　瓦尔迪可不会去剧透，这样很不道德！

　　不过更加臭屁的还在后面，C罗居然什么都没有装扮就来了，用这货自己的话说，他扮演的是他自己……

　　还有比他更自恋的么？

　　对此，瓦尔迪表示无言以对。

　　等大家都到齐了，晚会正式开始，而瓦尔迪这个举办人却在这个时候失去了踪影。

　　别墅里面乱哄哄的，谁也不会察觉到少了一个人，就连和瓦尔迪一起来的克兰茜都没有发现自己男伴失踪了，她正和其他人聊得开心。

　　瓦尔迪倒不是真的消失，而是钻进了他之前委托别人精心打造的道具之中。

　　这件道具放置在地上，很占地方，大约接近一米高，黑灰色，材质蓬松有质感，呈螺旋状盘旋上升，顶端是一个小尖尖……

　　或许和正常大家所见体型差距太大，但只要看见了，肯定能认出这是什么东西！

　　没错，这就是一坨……

　　这就是瓦尔迪让人精心打造的道具。

　　他可以钻进里面，内部空间很大，他并不会觉得憋屈。

　　就这样堂而皇之是和圣诞树并排在一起，丝毫不觉得违和，因为圣诞树正是因为便便的营养，才会长得这么茁壮！

　　不过看到这坨翔的人都觉得有点恶寒，这是圣诞化装舞会，摆圣诞树是传统，放一坨翔是为了什么？

　　这或许就是瓦尔迪这逗逼的恶趣味吧！

　　想想这货曾经干出来的逗比事，那么在大厅里面放一坨便便也就没什么值得大惊小怪的了。


第257章 庆祝型前锋

　　化妆成这坨翔并不是为了整场化装舞会都躲在这里面猫着，否则那这一坨翔除了摆造型外，将毫无意义，暴殄天物。

　　为了逼真，或者说为了营造翔的氛围，能工巧匠特意在尖端部分打开几个小孔，里面放了干冰。

　　于是大家看到的效果是，这一坨翔居然还在冒着热乎气……

　　所有人都啧啧称奇，感叹着瓦尔迪的重口味。

　　就连克兰茜都有点害怕，他怕瓦尔迪下一次非要和自己玩重口味的游戏。

　　不过感叹也只不过是一时，很快大家就转移了注意力，开始跳舞和游戏，而不经意间注意到这坨翔的时候，最多报以会心一笑。

　　而当所有人都不注意这坨便便的时候，就是瓦尔迪开始整蛊的时候了。

　　事先准备好了一盆用面作为基础材料的东西，用染料染成了灰黑色，干稀度适中，如果捏成大小适中的盘旋状，那么一定有很多人在看见之后捏着鼻子走得远远的。

　　从便便底座位置打开一口小门，放下一坨自己捏好的便便，迅速的关上小门，剩下的工作就是等着看哪个倒霉蛋会踩上了……

　　倒霉蛋没有让瓦尔迪等多久，那个准备扮演灰姑娘变公主的嫩模一个不小心正好踩中。

　　噗呲！

　　这个声音并不大，也没有引起别人的注意！

　　可嫩模的一声惊叫却让所有人视线都转移了过来。

　　灰姑娘赶紧抬起脚，赫然发现脚下是一坨翔，而且是被踩扁了的翔，差点没有直接晕过去！

　　太丢脸了，自己居然踩到了一坨便便！

　　那一刻，她感觉所有人看向自己的目光都是鄙视外加怜悯的。

　　确实，所有人围成一圈，窃窃私语。

　　不过大家关注的焦点却是，为什么大厅会突然出现了一坨翔！

　　这是化装舞会的大厅，又不是卫生间，怎么可能无缘无故的出现一坨便便？

　　感觉就好像天方夜谭一样！

　　而瓦尔迪透过几个小孔看到了众人的表情，心中满意级了，要的就是这种效果。

　　很快，承包派对公司的员工收拾走了这一坨已经被踩扁的翔，派对也得以继续进行。

　　只不过众人究竟还有多少兴致，就很难说了！

　　过了好久，气氛才终于又热烈起来，而那个灰姑娘已经灰溜溜的离开了，她真的不好意思再出现在众人面前。

　　然而，接下来瓦尔迪可不会满足于玩得这么小了。

　　看准有人路过，瓦尔迪迅速打开小门，手中握着一小坨，直接往别人的腿上或者鞋上抹，再迅速的收手关门，他居然把自己恐怖的爆发力完全用在了这地方。

　　第一个嫩模根本没发现瓦尔迪的罪恶之手，只是感觉自己腿被摸了一下，完全没有在意，依然玩得很嗨。

　　而瓦尔迪则继续进行着自己的罪恶计划，丝毫没有怜香惜玉的意思，频频出手。

　　一直到第三个人，才敏感的惊叫一声，然后发现了自己腿上那被抹上去的翔，那一刻，女孩花容失色，都要无地自容了。

　　她的惊叫自然引来了大家的注意，而看到她腿上抹着的东西，所有人都感觉自己的胃里在翻腾着。

　　这是什么情况，一个好好的化装舞会，先是有人踩到便便，现在又有人蹭到了腿上，难道她刚才去卫生间了？

　　而她这一下也让刚才那两个被瓦尔迪抹过的女孩儿感觉不太对，再低头一看自己腿上居然也有类似便便的东西，差点没直接疯掉！

　　整个派对乱成了一团，惊叫声连连，甚至有人觉得这可能是什么灵异事件。

　　可一提到灵异事件，几名曼联球员马上灵光一闪，想到了上一次客队更衣室的密室杀人案。

　　作案手法相似，都是隐藏起来整蛊，这就是瓦尔迪一贯的手法。

　　再想到现在瓦尔迪的诡异消失，答案就已经接近浮出水面。

　　而瓦尔迪蹲在便便伪装里面，看到大家聚在一起讨论，也没有在意，他可不相信这群四肢发达头脑简单的牲口能通过蛛丝马迹找到真相。

　　反正已经整蛊结束了，现在瓦尔迪要做的就是让派对转移到庭院里，自己悄悄溜出来，如果方案行不通，那么大不了在便便伪装里面多呆一会，呆到派对结束。

　　“肯定是杰米干的，就这货喜欢玩这些整蛊的事儿！”

　　“没错，如果把他找出来，我一定把这些便便塞进他嘴里！”

　　“加我一个，让他吃便便还不算，然后把他扒个精光，直接丢出去裸奔算了！”

　　……

　　很快，线索就被追查到了事发地点，大家发现，刚才踩便便和被抹便便都发生在那一大坨突兀的便便旁边，那么答案已经呼之欲出了。

　　于是，大家狞笑着慢慢围向了瓦尔迪扮演的那一大坨便便。

　　瓦尔迪察觉到了不对，就想要开溜，稍稍提起，踮起脚就想要移动着便便装扮转移阵地，继续留在这里危险系数太高。

　　众人看见这一坨便便居然自行开始移动，更是已经确定了答案，然后迅速把它围了起来。

　　瓦尔迪这一坨便便撞到了一个人身上，差点弹了回来，这时，他已经无路可走了。

　　感觉自己要糟糕，但决不能这么坐以待毙。

　　突然掀开便便盖子，瓦尔迪一跃而起！

　　“Surprise！”

　　瓦尔迪突然大声喊道。

　　“惊喜不惊喜？”

　　不过显然，瓦尔迪想要这么简单的就把事情遮过去是没有可能了。

　　或许那些嫩模没有勇气对瓦尔迪出手，可他的几个好基友可一点都不会给他留面子。

　　拳拳到肉，噗噗炸响！

　　“让你作死，差点把派对都搞砸了！”

　　“让你往我女伴身上抹便便，搞得我一点兴趣都没有了！”

　　“今天不让你吃便便吃个饱，我以后退出职业足坛！”

　　……

　　几个牲口一边猛揍瓦尔迪，一边也在嘴里面宣泄着，瓦尔迪可着实让他们恶心得够呛，好好的派对搞得索然无味。

　　如果不是瓦尔迪最后找到机会溜出包围圈，恐怕几个牲口一定已经扒光他带着游街示众了！

　　瓦尔迪过了一个不算平安的平安夜，但他还是很开心的，因为系统核算的时候，场外逗逼让他又得到了一点自由特性点数。

　　……

　　球队重新集结训练后，队员们马上感受到了风暴将至的气氛，弗格森和奎罗兹的严肃让球员们都有点紧张。

　　没办法，曼联在英超里面被切尔西压制，虽然距离不算特别远，但切尔西的稳定简直无懈可击，再加上曼联本身就发挥不稳定，如果再继续下去，此消彼长，曼联铁定无缘冠军了。

　　而且曼联与切尔西的阵容相比，板凳深度远远不够看，等欧冠淘汰赛开始，双线作战的时候，曼联就更没有机会追赶切尔西了。

　　所以圣诞节后到欧冠淘汰赛开始这个阶段，曼联一定要在联赛中追上切尔西，否则到时候也只能放弃掉联赛专攻欧冠。

　　至于接下来对阵伯明翰的比赛，弗格森更是下了必杀令，拿不下对手，以后大家都不要想着有假期了。

　　对于弗格森的铁腕，瓦尔迪比谁都更清楚，谁要是敢挑衅他的权威，就只有滚蛋的下场，所以他觉得自己最近还是老实一点吧，不要去触霉头。

　　在比赛之前，瓦尔迪特意在系统中预设了任务，上一次没有完成的逗逼庆祝进球，这一次一定要完成。

　　伯明翰的能力并不算强，但坐镇主场的他们显然不希望曼联轻轻松松就拿走一场胜利，所以抵抗得非常顽强。

　　怎奈何在弗格森的重压下，曼联球员不敢不拼命，所以，伯明翰的努力最终化为了泡影。

　　比赛第15分钟，斯科尔斯就用标志性的禁区前沿劲射帮助曼联首开记录，一球在手，剩下的比赛就非常容易打了。

　　瓦尔迪虽然同样高兴球队取得领先，但这球不是自己进的，他表示很不开心，自己还想要逗逼庆祝进球呢。

　　不过这没关系，即使不是自己进球，也阻挡不了自己抢镜的决心。

　　并非瓦尔迪喜欢抢镜，而是他觉得无限花式抢镜应该也算在逗比的范畴中，哪怕含金量不高，但积少成多，也是能收获自由特性点数的。

　　至于怎么抢镜，甚至都不需要瓦尔迪特意去想，前世不就有现成的榜样级人物么！

　　天王盖地虎，看我大吉鲁。宝塔镇河妖，数他最风骚。

　　作为一名“庆祝型前锋”，大吉鲁可谓是功底深厚，无人能出其右。

　　队友进球，他永远是冲在最前面和进球者拥抱庆祝的那一个；

　　哪怕是从替补席上飞奔过去，晚了一步，他也要跳得最高，高高在上，摆造型亮相抢镜；

　　如果想要再表现得激动点，那么干脆一把推倒进球的人——让你嘚瑟，老老实实躺着吧，把镜头都给我！

　　有这样一个典型人物在，瓦尔迪哪里还需要自创抢镜姿势，直接照搬照抄就可以了。

　　现在，让我也变成一名“庆祝型前锋”吧。

　　想到这里，瓦尔迪直接冲过去，一把推倒了进球后本来并不太兴奋，只是和队友击掌庆祝的斯科尔斯，然后附身下去，对着一脸懵逼的斯科尔斯大吼一声——进球真特么漂亮！

　　被说是斯科尔斯了，其他队友们也是张大了嘴巴说不出话来。

　　请问，一个进球而已，你至于这么激动么？

　　你是要吃人啊？


第258章 摸头杀

　　看台上的曼联球迷因为斯科尔斯的进球而欢呼雀跃，视线所限，他们虽然看到了瓦尔迪把斯科尔斯推倒，却也没有想太多。

　　可电视前的球迷们就不是那么回事儿了，转播镜头完全捕捉到了这个画面，瓦尔迪疯了一般的兴奋，斯科尔斯被推倒后的懵逼，全都完整体现了出来。

　　所有，球迷们愣了一下后，都非常欢乐，因为他们又看见了那个熟悉的瓦尔迪。

　　“这逗逼又开始抢镜了，尼玛不是他进的球，特么比斯科尔斯还激动，抢镜到了这种程度，也是没谁了！”

　　“或许瓦尔迪的思维并不单纯，他在为斯科尔斯进球而高兴，也许两个人真有什么不可描述的秘密也说不定呢！”

　　“别闹，现在瓦尔迪和C罗是一对儿，斯科尔斯就别跟着插一脚了好不好！”

　　“不管怎样，我觉得庆祝型前锋这个名头冠在瓦尔迪头上应该是没有问题的吧？”

　　……

　　场上曼联球员们虽然意外了一下，但还是激动的继续庆祝起了进球，既然斯科尔斯已经倒地了，那就不能浪费了，于是众人纷纷压了上去，玩起了叠罗汉。

　　等众人散去，斯科尔斯已经好像被吸血鬼吸干了血的人干，都快要没有呼吸了。

　　好可怜，好凄惨！

　　说起来，斯科尔斯作为最低调的中场大师，总是在球队最需要他的时候出现，或许很多时候你并不能感觉到他的重要性，但失去他的时候，你就会知道，自己到底失去了什么。

　　这货的职业性绝对是所有职业球员的典范，没有任何场外花边新闻，低调得全世界都关注的曼联队里面就好像没有这个球星一样，唯一让人忍俊不禁的就是他总是在训练结束后扛着大麻袋好像农民工一样回家……

　　想一想吧，这货连经纪人都没有，你说他得有多低调。

　　其实瓦尔迪是不太愿意去整蛊斯科尔斯的，甚至来说，从瓦尔迪加盟到曼联，两人说过的话都没有超过十句，斯科尔斯就好像一个虔诚的清教徒，没有任何娱乐生活。

　　不过谁让斯科尔斯现在进球了呢，那我只能对你说声抱歉了！

　　看着生姜头爬起来时候那种幽怨的眼神，瓦尔迪悄无声息的溜走了！

　　你没看见是谁把你推倒的！

　　你没看见！

　　你没看见！

　　……

　　瓦尔迪在心中默念着咒语，如果用这种方式能把斯科尔斯催眠，他一点都不介意让他失去记忆。

　　抢镜成功，接下来继续！

　　比赛重新开始后，伯明翰不甘心失败，加大了进攻投入，在中场和曼联厮杀，异常悍勇。

　　不过这并不代表他们就可以真的和曼联相抗衡而不落下风，很快，伯明翰的攻势就被曼联给压制了回去。

　　上半场第28分钟，瓦尔迪左边路和吉格斯做了一个二过一配合，然后突然在45度角位置起脚传中，虽然脚法没有传中大师那么凌厉，但跑出来位置的鲁尼还是一头把球顶进了球门。

　　上半场刚刚过半，曼联已经两球领先，这样的比赛，不要太轻松！

　　鲁尼进球后发疯了一样的庆祝，他想要跑到曼联球迷所在的看台下和远征军互动。

　　可还没等他冲到看台下，就被斜刺里杀出来的瓦尔迪拦住了！

　　瓦尔迪可没和他客气，在鲁尼那诧异的眼神中，一把把他推了一个跟头，因为鲁尼冲劲儿太大，就算摔在地上都打了一个滚，才停了下来。

　　这回轮到鲁尼体验刚才斯科尔斯的懵逼了！

　　不过瓦尔迪可以没一点道歉的觉悟，他兴奋的对着其他球员挥挥手，招呼大家一起过来庆祝，就好像进球的是他一样。

　　不由分说，直接扑了上去，把准备起身的鲁尼又压趴下了，而陆续冲过来的队友们又陆续扑上去，叠罗汉再次出现。

　　鲁尼在最下面，感觉自己都要被打桩机打进地里面去了，那一刻，他真的开始怀疑人生！

　　我进球了，为什么要接受这样的惩罚？

　　不过此时，在倒数第二层的瓦尔迪也同样不好受，虽然身下有鲁尼这个肉垫子，可上面的重力太大，他也快喘不上气来了。

　　他有点后悔，虽然他对着球员们招手要他们过来庆祝，可自己为毛要先扑上去，等着最后不好么？

　　不过鲁尼可不像斯科尔斯那么好说话，起身对着瓦尔迪嘿嘿一笑，然后就是一记下勾拳，这是拳击手鲁尼最擅长的拳路。

　　……

　　好吧，抢镜任务结束，不能做得太过分，而且他也不觉得曼联还能再进几球，伯明翰眼见胜利无望，肯定不会再攻出来了，要不然等着他们的就是一场屠杀。

　　可瓦尔迪严重低估了伯明翰的刚烈程度，让他没想到的是，两球落后的伯明翰在主场球迷的激励下，毅然决然的选择了继续攻出来，非要和曼联拼个你死我活！

　　好吧，哪怕是竞争最激烈的英超，鱼腩赢豪门都不算冷门的英超，也不是每支鱼腩都能咸鱼翻身的。

　　伯明翰就是最好的证明！

　　瓦尔迪觉得这群壮士值得钦佩，但并不值得学习！

　　因为在接下来的时间里，伯明翰被曼联彻底打花了。

　　上半场临近结束，反击中王老吉左路连续过掉了伯明翰两名防守球员后，往中路送了一脚保姆球，C罗又右路一直冲到了前点铲射得手，3:0。

　　瓦尔迪真心无语，明明已经没希望赢球了，怎么就不能老老实实的防守呢？

　　倒不是他不愿意球队进球，主要是他还想要抢镜呢，可他现在距离C罗有点太远，等他跑过去，黄花菜都凉了。

　　可为了自己庆祝型前锋的称号，就算再远，瓦尔迪也得笑着跑过去，哪怕他心里在流泪。

　　C罗此时还没有后来那么霸气的钉子步，象征性挥舞了几下拳头发泄下，然后感谢了一番助攻的吉格斯，最后又和几个队友击掌相庆，就算结束庆祝了，毕竟这种锦上添花的进球，远没有扳平比分甚至绝杀球那么激动人心。

　　可就在大家慢慢往回走的时候，却赫然发现，瓦尔迪风风火火的冲了过来。

　　你要干什么？

　　C罗脑海中浮现出了刚才斯科尔斯和鲁尼被推倒的画面，再想想后来叠罗汉时候两人的惨状，瞬间不寒而栗，一种不好的预感涌上了心头。

　　瓦尔迪这逗逼今天抽风，好像专门和进球的人过不去。

　　C罗觉得自己应该溜走了，否则他也避免不了被瓦尔迪推倒的结果。

　　可还没等他把头脑中的意识传递到脚下，瓦尔迪就已经冲到了他面前，让他骇然失色。

　　那一刻，C罗甚至已经闭上了眼睛，等着自己被推倒，并且已经做好的防护准备，至少不会那么疼。

　　可就在大家都瞪大眼睛惊讶的时候，瓦尔迪已经停在了C罗的面前，出人意料的是，瓦尔迪根本没有伸出自己的邪恶之手。

　　其实也不对，瓦尔迪并不是没有伸手，而是并没有伸手去推倒C罗，而是把自己的手伸到了C罗的头上。

　　这动作让人大惑不解，瓦尔迪这是要干什么？

　　灌顶大法？

　　俗话说男人的头女人的腰，这都是不能轻易碰触的，即使西方没有这个讲究，但至少也不是特别礼貌的行为。

　　可瓦尔迪却没有这个顾忌，他邪邪的坏笑已经说明了一切。

　　C罗闭着眼睛没有感觉到自己被推倒，睁开眼睛，出现在眼前的却是瓦尔迪的一只大手。

　　众目睽睽之下，瓦尔迪把手摁在C罗头上，死劲儿的揉搓起来，为了方便，甚至另一手拦过C罗的肩膀，把他夹在腋下，更加方便自己施为。

　　C罗懵了，有点搞不懂瓦尔迪的意思！

　　我这边庆祝进球的都结束了，你用得着还得意过来庆祝一下么？

　　好吧，就当做瓦尔迪又犯逗逼好了，忍一忍就过去了！

　　可让C罗没想到的是，瓦尔迪就好像摸头摸上瘾了一样，摸上了就不放手，都快要把自己头发搓掉了。

　　所有人都看着这一幕，感觉心头泛出疑问，难道摸C罗的头发就那么舒服，为什么瓦尔迪乐此不疲，脸上还露出了特别舒爽的表情？

　　诶呀，我也好像摸一摸感受一下啊！

　　所有人心中都不禁产生了这样的想法。

　　可实际上，瓦尔迪却不是因为C罗的头发揉搓起来很舒服！

　　舒服个屁！

　　全是特么发胶！

　　瓦尔迪主要是为了抢镜，而且他模仿的是传说中小将布冯的“摸头杀”。

　　神布冯特别喜欢对超级前锋进行摸头杀，传说中被他进行过摸头杀的球员，进球率马上大跌，面对布冯时候甚至都搞不清球门在哪！

　　他的摸头杀就是世界足坛十大未解之谜其中的一个。

　　这就好像是诅咒，乖，让我摸一摸！

　　然而，瓦尔迪摸C罗头发的本意并不是诅咒。

　　C罗太帅了，和他在一起，有点像武大郎和武松同框出现的感觉，这让他很是不爽！

　　所以，瓦尔迪一边摸着C罗的头发，一边心中默默念叨着：变成鲁尼，变成鲁尼，变成鲁尼……

　　鲁尼什么样？

　　头上没头发！

　　没错，瓦尔迪就是希望用这样的方式把C罗的头发搓没了……

　　想一想没头发的C罗会是什么样？

　　那真是太完美了！


第259章 重生瓦尔迪的故事

　　一边想象着C罗秃头后的囧相，瓦尔迪一边揉搓得非常开心，一点都不顾被自己夹在腋下的C罗有何感受！

　　C罗脸色涨得通红，好像要完全窒息了一样。

　　倒不是瓦尔迪夹得有多紧，实际上C罗很想对瓦尔迪问一句：你特么知道你有狐臭么？

　　揉搓爽了，瓦尔迪才意犹未尽的放开了C罗，C罗好像狗一样大口喘着粗气，感觉异常狼狈。

　　瓦尔迪的目光一直停留在C罗的头上，他想看看，自己的揉搓到底有没有效果。

　　实际上，他真的想多了，没有几十年如一日的努力，C罗怎么可能被自己搓成秃头？

　　再说了，对于在乎形象比生命更重要的C罗来说，就算被薅秃头了，像鲁尼那样植发也不失为一个好办法……

　　上半场结束了，瓦尔迪赶紧溜进了球员通道，回到更衣室后迅速钻进了厕所，他可不想被回过神来的几个队友堵住，那样一顿暴揍是避免不了的。

　　鲁尼和C罗怒气冲冲的四处找瓦尔迪想要报仇，可他们怎么也没有想到，瓦尔迪居然已经躲到了厕所里。

　　诚然，厕所味道不好，但胜在安全。

　　等下半场一开始，瓦尔迪又堂而皇之的出来了！还对着他们微笑招招手！

　　嘿，我在这里！

　　可想而知，面对瓦尔迪这个逗逼，此时鲁尼和C罗心中的悲伤已经逆流成河！

　　比赛开始后，所有的个人恩怨都要放下了，这是绿茵场，不是拳击场。

　　不过这时候主队伯明翰终于老实了，或许是他们认清了形势，就算曼联并不在巅峰，但也不是他们能够随随便便就拿捏的，上半场的三个进球不就很好的说明了问题么！

　　有自信是对的，但自负就不好了。

　　既然对手投降了，曼联也放慢了节奏，尽量减少消耗。

　　现在对于曼联而言，一场酣畅淋漓的大胜实际上还不如最低损耗的一场小胜来得更实在。

　　本以为这场比赛也就这样结束了，可没想到的是，比赛最后时刻，瓦尔迪一脚40码开外很随意的爆射，居然打了对手一个措手不及，再下一城！

　　甚至就连瓦尔迪都没有想到自己如此轻率的一脚居然也能够破门，看着对手门将那种绝望的表情，瓦尔迪都有点不忍心了。

　　亲，相信我！

　　我真不是故意的！

　　可就在他这个同情心泛滥的时候，身后的队友们呼啦一下一拥而上，打头的鲁尼一把就把诧异中的瓦尔迪推了一个跟头，紧跟着用一个相扑动作泰上压顶飞扑而上，差点没把瓦尔迪压吐出来。

　　剩下的队友们也没有放过这个好机会，有怨抱怨有仇报仇，没仇没怨的就当成玩游戏了，一哄而上又玩起了叠罗汉。

　　这一次没有人给瓦尔迪当肉垫子，感觉自己浑身上下每个器官都发生了位移，完全错乱了！

　　而更让瓦尔迪绝望的是，C罗这混蛋居然没有扑上来叠罗汉，而是蹲在自己头顶上，开始一脸坏笑的揉搓着自己的头发……

　　真是特么报应啊！

　　这一刻，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

　　别人进球时候，瓦尔迪抢镜；

　　现在瓦尔迪进球了，别人都尼玛过来抢镜了！

　　等人群散开，瓦尔迪已经和尸体没有太多区别，躺在地上仰望星空，流往心里流。

　　好吧，这是一场成功的比赛，球队赢球了，自己有进球有助攻，还完成抢镜任务。

　　至于最后被所有人抢镜，瓦尔迪也表示很无奈啊！

　　不过这场比赛之后，瓦尔迪“抢镜型前锋”和“庆祝型前锋”的名头算是彻底坐实了，没有人比他更适合这两个称谓。

　　整场比赛曼联四个进球，瓦尔迪就四次出现在进球后的画面里，并且比进球队员更招摇，更欢乐！

　　这倒是很符合一个逗逼的自我形象！

　　如果让他老老实实的，那个人也就不是瓦尔迪了！

　　……

　　本轮比赛结束之后，英超联赛正式进行过半。

　　19轮联赛，曼联取得了13胜3平3负的成绩，积42分排名英超积分榜第二位。

　　虽然这个成绩相比于切尔西50分的成绩差了好多，但相比于上个赛季，曼联还是取得了不小的进步。

　　要知道，上个赛季同一时期，曼联落后埃弗顿就已经不止这个差距了。

　　对于曼联球迷来说，虽然现在干不过切尔西有点闹心，但他们已经看见了球队崛起重回巅峰的希望。

　　C罗20岁，鲁尼19岁，瓦尔迪18岁，这三名超级新星已经成为了曼联的顶梁柱，那么未来几年三人成熟了，还有谁会是曼联的对手？

　　刚刚结束的世界足球先生评选中，相比于欧洲金球奖的第七位，瓦尔迪又进步了一名。

　　世界足球先生更注重名气，那么显然，瓦尔迪就要占一些优势，毕竟他逗逼的名声早已经传遍了世界足坛，就算伪球迷没看过他比赛，却也知道英超出了一个绿茵逗逼。

　　借着这一波，英格兰媒体又开始了轰轰烈烈的造神行动，这一次，他们把重点放在了曼联的进步上。

　　相比于上个赛季，曼联的阵容主要有几个变化。

　　首先，基恩因为伤病开始几乎没怎么出场，之前又与球队和平解约，曼联失去了真正的中场核心。

　　无论弗莱彻还是阿兰史密斯，都无法完全代替基恩的作用，可以这么理解，曼联的实力应该是严重下滑的。

　　在引援方面，门神范德萨的到来让曼联后防线安心了许多，相比于之前几个不靠谱的门将，范德萨还是很能拿得出手的。

　　但范德萨一个门将恐怕无法起到决定性的作用。

　　那么在球队实力应该下滑的时候，为什么曼联的成绩反而提升了呢？

　　答案就在瓦尔迪的回归！

　　带着英超银靴的荣誉从埃弗顿王者归来，瓦尔迪很快在曼联站稳了脚跟，并且表现越发的出色，16个英超进球排名射手榜榜首，压过了阿森纳头牌亨利，助攻更是仅少于法布雷加斯。

　　如果没有瓦尔迪的进球和助攻，恐怕曼联现在别说紧追切尔西，就算是英超前四都很难。

　　假如这样的表现属于范尼，那么大家可能并不会太意外，可要知道，瓦尔迪仅仅只是一个18岁的年轻球员，这也仅仅是他职业生涯的第二个赛季。

　　那么未来他能够达到多高的成就，谁敢估量？

　　就算现在如日中天的小罗在18岁的时候，都远远赶不上瓦尔迪吧！

　　在英格兰媒体的强势吹捧下，瓦尔迪俨然已经成为超级巨星，球王接班人，和小罗是一个层次的人物。

　　虽然理智的球迷们未必相信，但这样看看热闹也挺好，反正吹牛逼又不会死！

　　瓦尔迪其实已经不知道说什么才好了，虽然他知道媒体们的尿性，你表现好的时候能给你捧上天，表现不好的时候能把你黑出翔，可球星们也需要媒体的曝光率，大家实际上是互相依存的关系。

　　而且媒体们的吹捧让他暗爽不已，虽然他知道自己在逗逼系统的帮助下，一定能成为超级巨星，但现在就被人说出来，还是很有感觉的！

　　他很奇怪，媒体们是怎么知道自己一定能成为超级巨星的呢？

　　不过不管怎样，这些舆论倒是影响不到他，他每天的生活其实相对单调。

　　没有比赛的日子，白天训练，训练结束后加练，加练结束后如果没人张罗去嗨皮的话，瓦尔迪就溜回家做一个宅男。

　　魔兽世界是不敢玩了，只要出现在中立地区，这货马上就被乌央乌央出现的人轮，而且总是被盗号扒光装备也没什么奔头不是！

　　现在瓦尔迪找到了一个更好的消磨时间办法，那就是看网络小说。

　　翻墙上起点中文网，找网络小说看，虽然前世很多远古时代的小说他都看过，可由于历史局限性，肯定有很多不错的小说淹没在历史的长河中没有出头，他对准的就是这类小说。

　　可看着看着，瓦尔迪就觉得有点闹心了，没办法，那时候网络小说还不成体系，虽然有神书，可大部分看了半天都不知所云，头昏脑涨。

　　还尼玛不如自己写的呢！

　　一个闪电劈过，瓦尔迪瞬间呆滞！

　　对啊，我完全可以自己写小说啊，就写一个穿越重生成瓦尔迪的故事，名字都想好了——《我是瓦尔迪》。

　　讲述一个华夏少年穿越重生成为英超励志帝，带着系统大杀四方一统足坛。

　　15个欧洲金球奖，15个世界足球先生，八个英超冠军，五个西甲冠军，两个意甲冠军，欧洲杯世界杯全部拿下！

　　贝利和马拉多纳都给我靠边站。

　　外星人在自己面前也得老老实实的！

　　如日中天的小罗都要上杆子抱自己大腿，要不然他就没有冠军拿！

　　全世界的美女明星都哭着喊着要和自己滚床单，给自己生猴子……

　　想一想，瓦尔迪口水都流出来了！

　　尼玛，我本人现在还没达到这种程度呢！

　　想一想就觉得热血沸腾！

　　我决定了，就以这个为目标！

　　我不写小说，我就用现实来实现！

　　嗯，哪怕前面几条都实现不了，最后一条也一定要实现……

　　努力！

　　奋斗！

　　为了生猴子，奋斗！


第260章 不走寻常路

　　想着想着，瓦尔迪就觉得非常有动力，这个目标很伟大，不过就是看起来有点远。

　　第二天在训练场上，瓦尔迪看向C罗的目光就是满是同情。

　　真对不起，总裁，以后我要把金球奖和世界足球先生都划拉过来，可能就没有你的份了，对你来说，这真是一个悲伤的故事。

　　算了，有机会想办法补偿一下总裁吧！

　　瓦尔迪这样想着。

　　C罗完全看不懂瓦尔迪的眼神，怎么好好的突然出现同情和怜悯了？

　　一想到瓦尔迪平时的所作所为，C罗就害怕了！

　　这分明是打算对自己下手的节奏啊，要不然他怎么可能会有这种眼神？

　　C罗都快要哭了！

　　咱能不能放我一马？

　　我还年轻啊！

　　以瓦尔迪的逗逼尿性来看，被他当成目标的人基本都没有好下场。

　　想一想就觉得可怕！

　　以至于一整天的训练都是心神不宁惴惴不安。

　　谁想到，瓦尔迪根本就没有这份心思呢！

　　联赛第二十轮，曼联主场轻松战胜博尔顿，瓦尔迪轮换坐上了替补席，下半场比赛快要结束的时候倒是出场溜达了一圈，可惜没有进球也没有助攻。

　　哪怕瓦尔迪已经领跑英超射手榜，弗格森也不可能场场比赛都让他首发，球队内这么多名前锋需要平衡出场时间，而且适当的轮换有利于保持状态，对此瓦尔迪也没有太多异议。

　　按照现在的进球效率，赛季技术的时候瓦尔迪可能打进30球以上，即使他记不住这个赛季亨利打进了多少球，但想来应该是不超过30的，那么也就是说，英超金靴已经稳了，那么即使少踢几场比赛也无关紧要。

　　……

　　累计进球和助攻又可以抽奖两次，瓦尔迪没有再积攒，因为他觉得自己正处于实力增长的瓶颈阶段，积少成多，或许量变就引发质变了呢！

　　怀着无限的希望，瓦尔迪进入了抽奖系统。

　　光芒尚未闪过，瓦尔迪从物体的轮廓上就大概知道，这次恐怕又是一块特性碎片。

　　算不上失望，也算不上开心，很普遍的抽奖结果，不好不坏，如果真的是非常牛的特性，那自己就真的赚到了。

　　特性碎片——不走寻常路？

　　这尼玛叫什么名字？

　　系统你给特步代言了啊？

　　瓦尔迪一边吐槽，一边查看起了特性内容。

　　不走寻常路：增加穿裆过人和穿裆射门的成功率。

　　很简单的一句话就解释了这个特性的内容。

　　确实是不走寻常路。

　　这是分分钟让自己穿小门的节奏啊！

　　试想一下，瓦尔迪如果拥有了这个特性，在球场上真来了兴致，唰，穿裆过去了一个，唰，又穿裆过去了一个，唰唰唰，最后连门将都被穿裆了……

　　能不能成为现实不知道，但至少对方球员肯定胯下凉飕飕的。

　　嗯，这个特性不错！

　　可惜上一次瓦尔迪合成野蛮冲撞的时候把万能碎片都用光了，现在前面还有洞察先机特性在排队呢，瓦尔迪就算想用这个不走寻常路，恐怕也要等上一段时间。

　　嗯，要不然让它插个队，先把他合出来？

　　其实想一想这个特性也挺过瘾的，穿裆过人那简直就是拉仇恨的神迹啊。

　　假如现在和皇马较量，瓦尔迪连续穿裆过掉了肥罗、齐达内、贝克汉姆……

　　那画面太美，一般人不敢看！

　　那么，下一个抽奖就给自己五个万能碎片吧，我的要求不算高，真的！

　　正念叨着，光芒一闪，开奖结果揭晓了！

　　狂暴药水。

　　这是尼玛什么玩意？

　　瓦尔迪之前可从来没有在商店里面见过！

　　药水一系列的东西，就是不知道有什么具体作用，好奇的瓦尔迪赶紧查看起来。

　　狂暴药水：服用后宿主全方位能力提升30%，持续时间15分钟，药效结束后陷入一天的虚弱状态。

　　看着这瓶药水，瓦尔迪沉默不语。

　　略屌啊！

　　之前被系统拿走的超级替补特性，瓦尔迪升到了Lv3，恐怕也提升不到30%的能力，这个药水可比超级替补特性猛多了。

　　不过超级替补没有后遗症，这狂暴药水有后遗症，这个就比较尴尬了！

　　这简直就是双刃剑，爽完了之后，你就等着被别人爽吧！

　　以前总看玄幻小说，异界的兽人都有狂暴技能，狂暴完了贼猛，见谁砍谁，不过狂暴过后就萎了，比贾宝玉还林黛玉。

　　可能这药水就是从兽人身上提炼出来的，要不然怎么可能效果这么类似呢！

　　不过不管来历怎么样，只要能对瓦尔迪有帮助，那就来者不拒，荤腥不忌！

　　这个狂暴药水的使用场合基本已经固定下来了，比赛最后十分钟，要是球队落后或者迟迟无法打开局面，灌一瓶，直接变身绿巨人，秒杀了对手，然后比赛正好结束。

　　要是时间再往前推移的话，那么狂暴时间结束，自己在场上直接就瘫痪了，让人笑话死。

　　好东西，留着吧！

　　今天的抽奖系统还算给力，给了瓦尔迪一个小小的惊喜，他很满意。

　　从抽奖系统中退出来，瓦尔迪又进入了商店，今天该买万能碎片啦。

　　拿东西，结账付钱，闪人，就好像到超市里面买东西一样方便快捷。

　　咦，刚才我好像看见了什么奇怪的东西！

　　瓦尔迪刚刚退出来，狐疑了一下，又瞬间进入了商店。

　　果然，刚才没有太注意，这一次瓦尔迪看清了，商店居然刷新出了一个之前从来没有见过的东西。

　　铁头发带：佩戴后巨量增加宿主头球能力，有效期20场比赛，售价25金币。

　　我去！

　　好东西啊！

　　瓦尔迪正发愁自己没有新的得分手段呢，这简直就是直接给瞌睡的自己送来枕头啦！

　　反击、内切射门、远射，再加一个任意球，这就是瓦尔迪现在所有的得分手段了，不算单调，但也绝不全面，至少在禁区内，自己就玩不转。

　　如果自己佩戴上这个铁头发带，那么是不是在禁区里就神挡杀神佛挡杀佛了？

　　系统既然说明是巨量提升，那按照瓦尔迪的估计，恐怕瓦尔迪的头球能力一跃变成世界顶级也有可能，这样一来，自己还不是想顶谁就顶谁啊！

　　拿下，必须拿下！

　　瓦尔迪眼眶都要冒火了，直接花钱买下来，一直看到这个铁头发带出现在系统栏位中，瓦尔迪才算是彻底安心。

　　嘿嘿一笑，下次看谁能抵挡得住自己头槌的威力！

　　不过瓦尔迪可没有马上戴起来，这东西平时看不出来威力，如果在训练场上带着了，那也是要算掉持久的。

　　20次看起来挺多的，可也就是不到半个赛季的事儿，所以一定要节俭，至少在自己没有获得头球特性的时候，一定得省着点用，要不然自己乱嘚瑟，有一天真正需要头球的时候却持久耗光了，他都没地方哭去。

　　……

　　从系统中走出来的时候，瓦尔迪感觉自己强力了不少，正在朝着无数美女明星哭着喊着要给自己生猴子的目标迈进，心情很是愉悦。

　　哪怕周末是与阿森纳的焦点大战，瓦尔迪都没有觉得紧张，整天笑嘻嘻的。

　　在切尔西崛起之前的几个赛季，英超就是曼联和阿森纳的天下，两支球队互不相让，你怼我，我怼你，轮番拿冠军。

　　不过现在切尔西飞起来了，另外一支落魄豪门利物浦也拿到了欧冠，都抖起来了。

　　只有曼联和阿森纳，还在蜗居着，在落魄的道路上互相搀扶着，越走越远。

　　当然，这只是阿森纳球迷们聊以自慰的想法，实际上，曼联情况可比阿森纳好多了。

　　别看法布雷加斯在中场好像万能，可阿森纳却只有他一个顶梁柱，其他年轻球员潜力有限得很，温格也不是每次眼光都好，也不是每个年轻球员都叫法布雷加斯。

　　而曼联就不一样了，前场三叉戟，每一个天赋都不逊于小法，这可就是3:1了。

　　作为重生人士，瓦尔迪更清楚，阿森纳的情况就是王小二过年，一年不如一年。

　　勒紧裤腰带建球场，让他们根本拿不出钱来投入转会市场，球队阵容每况愈下，都快要被踢出豪门行列了。

　　而当他们后来修好球场，腰包鼓起来了，也终于可以在转会市场上砸钱了，可这个时候，阿森纳已经对顶级球星没有吸引力了！

　　好悲惨的故事！

　　让瓦尔迪先替枪手哭一会！

　　当然，现在阿森纳和曼联的对抗还是非常值得一看的，这个赛季的阿森纳实力不俗，没有了维埃拉，阿森纳居然一路杀进了欧冠决赛，不得不说，这是一个奇迹。

　　另外提起一个人也让瓦尔迪斗志昂扬，那就是枪手阵中的超级神锋亨利。

　　上个赛季瓦尔迪如果不是出场时间太少，恐怕就把亨利的英超金靴给抢了，最后两人也没差几球，就连球迷们都替瓦尔迪感到惋惜。

　　而这个赛季瓦尔迪回归曼联，马上打出了精彩表现，现在已经在射手榜上领先亨利的，他是真的奔着英超金靴去的。

　　这场比赛就是两人第一次的直接对话，瓦尔迪可不想自己的表现输给亨利！

　　来吧，看看谁才是英超第一前锋！


第261章 温差签和我的护球像亨利

　　这场红魔和枪手的强强对话，赛前就已经炒得非常火热，种种话题络绎不绝，就已经让球迷们大呼过瘾。

　　首先是射手榜上两大射手的正面对决，在直接对话中有着更好的表现，那很能说明问题。

　　亨利也憋着一口气呢，作为同样年少成名的巨星，他可不想被瓦尔迪这么一个后备超越。

　　而且更要命的是，瓦尔迪都是一边逗逼一边踢球，在亨利看来简直就是不务正业，如果被这逗逼超越了，那他可就真丢脸了。

　　两人的巅峰对决本来应该是激动人心的，可还没等话题发酵，就被另外一位给压过去了，这货叫温格。

　　前世时候，世界足坛就流传着一个有关温格的传说，那就是——温差签。

　　顾名思义，字面理解，就是温格差点就签下来……

　　真正什么意思呢？

　　温格总是会放马后炮，在球星真正成名后，他就会灰溜溜的说一句——老子当年差点签下XXX。

　　而当收获这个评论的超级球星越来越多，大家赫然发现，如果真如温格所说，假如他真的把这些球员都签了下来，那么所有的冠军都没有别人的份儿了。

　　看看这份温差签的大名单——C罗、梅西、伊布、苏亚雷斯、布冯、博格巴、德罗巴、格列兹曼……

　　很惨淡！

　　不知道是温格真的差点签下他们，还是仅仅他做梦时候想过要签下他们，这没人知道答案。

　　以至于后面流传一种说法，如果你没被温差签，那你都不好意思说你是球星……

　　据瓦尔迪估计，恐怕后世很多球星每天训练之余，就是对着上帝祈祷，让温格把自己加入温差签的行列中吧！

　　瓦尔迪从来没有想到，自己有一天居然也能加入到这个行列中来，成为一名光荣的温差签。

　　“瓦尔迪很出色，这一点毋庸置疑，他和亨利很相似，从前我就知道他一定会成为超级射手。”

　　“曾经我们有机会把瓦尔迪带到海布里，我们的球探已经发现了他的天赋，可惜曼联比我们动作更快，所以我们现在失去了这名潜力出众的天才，如果他现在在阿森纳，一定和亨利成为枪手的黄金双枪了！”

　　“我很遗憾，希望以后这样的事情不会再发生，我们会记住这一次的教训！”

　　温格在接受采访的时候，抛出了这样一种说法。

　　舆论一片哗然，感觉难以置信。

　　当然，这个时候还没有温差签这个说法，温格也很少会如此抱怨吐槽，突然来了这么一下，自然引起了轰动。

　　阿森纳和温格差点签下瓦尔迪？

　　这感觉有点扯淡吧？

　　瓦尔迪的励志经历几乎人尽皆知，如果不是曼联的球探慧眼识珠把他带到了曼联，瓦尔迪恐怕此时已经在一家医药公司烧锅炉了。

　　怎么可能那么巧合阿森纳也有球探正好看上了瓦尔迪？

　　难道说这是温格在为以后买瓦尔迪铺路？

　　毕竟亨利已经29岁了，还能保持几年巅峰，等亨利状态下滑，把瓦尔迪买过来直接顶替亨利的位置多好！

　　很多人都抱着这样的想法，他们现在可还没有温差签的概念。

　　可瓦尔迪清楚，不是温格想买他，这只是温格习惯性的抱怨而已，或者就算阿森纳真想买他，不说曼联会不会放人，首先阿森纳就拿不出这笔钱来。

　　当记者问及瓦尔迪有关这个问题是，瓦尔迪很想告诉记者，以后还会有更多人成为温格口中差点买来的人，不过想了想，瓦尔迪还是放弃了这个念头。

　　假如被自己这么一揭穿，以后温格不搞温差签了，那就很没意思了，世界足坛将少了一个永恒的话题。

　　“我只能说我很荣幸，我还能说什么呢？”瓦尔迪耸耸肩，表情有点无奈，又仿佛有点无人明白自己的孤冷。

　　自己配合一下，逗逗这老头开心就行了，省得别人说自己不懂得尊老爱幼。

　　因为这事儿，瓦尔迪在训练场上也被C罗调侃够呛。

　　“本来以为你很励志呢，原来你曾经也是香饽饽啊！温格可从来没说过曾经差点签下我！”

　　瓦尔迪无奈抚额，这有什么值得炫耀的么？

　　“相信我，有一天温格也会说他曾经差点签下你的！”瓦尔迪用力的拍拍C罗的肩膀，郑重的道。

　　他没撒谎，只是现在C罗还没有成为超级球星，等他真正有了巨星的表现，再经过温差签的洗礼，就能蜕变为真正的巨星了。

　　没错，温差签就是这么屌！

　　……

　　或许是为了迷惑阿森纳，曼联一线队全部来到了伦敦，这回别说是首发名单，就算是大名单，媒体们都很难猜测出来。

　　阿森纳目前排在英超第三名，落后于曼联，但两者之间的积分差距并不大，所以这场比赛至关重要。

　　实际上，弗格森早早就安排好了首发，并且战术异常鲜明。

　　主场作战的阿森纳肯定是要全力以赴进攻的，那么曼联就可以针对这一点，专门寻找阿森纳的弱点。

　　鲁尼单箭头，左侧是瓦尔迪，右侧是C罗，三叉戟默契已经形成，攻击力异常犀利，而且三人的速度打起反击来会让人绝望的。

　　没错，这场比赛弗格森的战略思想就是防守反击。

　　为了更好在中场拦截对手，弗格森都不惜将生姜头和王老吉摁在替补席上，阿兰史密斯、弗莱彻还有朴智星三名奔跑能力强，防守出色的球员一字排开，拦截能力提升了不止一个档次。

　　弗格森给温格准备的这份大礼，想必是能给阿森纳带来惊喜的，当然，也有可能是惊吓。

　　反正瓦尔迪觉得老爵爷有点无赖了，人家温格心气高涨，等着和你决一死战，可临战当头，你却搬出一副乌龟壳子，温格恐怕会怀疑人生的。

　　当双方球员在场上热身的时候，温格终于拿到了曼联的首发名单，那一刻，他的表情和哔了狗完全没有两样。

　　如果不是顾忌风度和影响，他一定会走到客队替补席前对弗格森说一句MMP。

　　我都准备拉开架势大战一场了，你居然玩防守反击！

　　还要不要脸？

　　还要不要豪门风度？

　　可是碰上了这么生荤不忌的弗格森，温格真没有一点办法，他总不能揪着弗格森的领子去骂街吧！

　　弗格森的战术安排倒是让瓦尔迪非常高兴，反正自己早已经坐实了反击型前锋的名头，防守反击才能发挥出自己最大的特点，而且就算阿森纳对自己严防死守，可总不能把自己摁在盒子里面吧，哪怕自己不出脚，分球给另外两只牲口也是一样的。

　　从弗格森安排好首发阵容的时候，瓦尔迪就知道，这场比赛曼联可能要凯旋了。

　　维埃拉离开后，吉尔伯托席尔瓦顶替了他的位置，成为攻守转换的核心。

　　虽然被成为“移动的墙”，拦截能力出色，可在上赛季遭遇重伤后，这货始终没有走出阴影，勇猛度有所下降，那销魂的铲断都不经常出现了，虽然是一名合格的球员，但却无法成为维埃拉那样的领袖。

　　现在阿森纳的进攻完全依赖于小法的组织和插上，这个赛季是小法的巅峰赛季，近乎无所不能。

　　或许从阵容上面来看，阿森纳依然要强于曼联，但论及真正的战斗力，应该是势均力敌的。

　　所以在曼联主动放低姿态后，瓦尔迪才会觉得曼联能赢。

　　热身的时候，瓦尔迪盯着亨利大帝看了一会，这个曾经因为不敢看点球大战而躲在特雷泽盖身后的青涩少年已经变成了胡须旺盛的大叔，岁月真是一把杀猪刀啊！

　　瓦尔迪不禁想起了一句话——我的护球像亨利！

　　这可能是对亨利最高的褒奖了吧！

　　要知道，李义大帝可是世界足球的巅峰人物，他能这么说，毫无疑问大大提升了亨利的身价。

　　突然生出了恶趣味，瓦尔迪径自走到亨利身旁。

　　这一幕落在很多人眼里，顿觉不妙！

　　瓦尔迪是什么人？

　　这货就是一个将逗逼发扬光大，无所不在的逗逼。

　　他现在去找亨利还能有好事儿？

　　曼联球员们都有点懵，没有第一时间拉住瓦尔迪，等瓦尔迪走到亨利身边，他们再想要行动也晚了。

　　亨利也有点懵，瓦尔迪这逗逼过来找自己干什么？

　　难道是专门因为金靴之争而下战书？

　　反正来者不善！

　　可瓦尔迪一开口，亨利又懵逼了！

　　“亨利先生，我很喜欢看你踢球，我在业余俱乐部训练的时候，你可是我的偶像呢，我想着有一天能够想你一样那么出色的踢球，我的队友都说-我-的-护-球-像-亨-利！”

　　瓦尔迪做出了一副纯真的表情，就好像真的见到偶像一样。

　　这副模样让亨利很是受用，几乎同等级别的球星崇拜你，这感觉别提多爽了！

　　可要是穆里尼奥在场，他一定会告诉亨利，千万不要相信瓦尔迪那副貌似天真的表情，这货演技一级棒，相信他你就上当了！

　　要知道上一次瓦尔迪也是这么去找穆里尼奥要签名的，可转过头来，瓦尔迪就把他的签名给卖了……


第262章 瓦尔迪喜欢有胡子的

　　满足了自己的恶趣味，留下了一脸得意表情的亨利，瓦尔迪转身施施然回到了自己的半场，继续热身。

　　这段插曲其实并没有引来太大的关注，毕竟转播还没有开始。

　　不过瓦尔迪还是遭到了队友们一系列的盘问。

　　“你过去干什么了？难道你整蛊了亨利？”

　　“你是过去下战书的吧？”

　　“很高兴你能活着回来！”

　　瓦尔迪耸耸肩，开玩笑道：“我只是过去夸奖亨利的胡须很性感，仅此而已！”

　　队友们整齐的“切”了一声，表示这话是扯淡。

　　不过C罗倒是摩挲着下巴，沉思了起来——原来瓦尔迪喜欢有胡子的……

　　比赛很快开始，坐镇主场的阿森纳首先开球，主场的枪手球迷山呼海啸，将主场气氛推到了最高潮。

　　从一开场，枪手就没有保守，毫不加掩饰的朝着曼联发起了猛攻，那种气势，好像要把曼联生吞活剥一样。

　　别看阿森纳的攻势足球漂亮美丽，中前场全是技术型球员，但如果你认为这些技术型球员不会用身体对抗，那你就大错特错了。

　　进攻时候配合流畅，华丽刺激，一旦进攻被终结，这些芭蕾舞演员马上化身屠夫，拎着菜刀就冲过来了，不管犯规不犯规，先撂倒再说。

　　就连冰王子博格坎普都能赤膊上阵来铲人，可想而知今天的阿森纳有多拼！

　　是啊，联赛过半，就已经被切尔西甩开那么远，如果再不拼，这场比赛输了，就可以提前半个赛季宣布阿森纳退出英超联赛冠军争夺了。

　　枪手的进攻确实很强，尤其在主场优势的加成下，开场一段时间打得曼联几乎没有脾气。

　　三名拼命三郎型的中场都很难保证中场不被打穿，后防线上形势岌岌可危，瓦尔迪领衔的三叉戟都不得不回到禁区前沿帮助防守。

　　小法虽然和瓦尔迪一样大，但成熟的中场控制力让枪手的进攻完全天马行空，这一点就连瓦尔迪都不得不佩服，仅就这个赛季的表现来看，自己的同龄人中对自己威胁最大的就是小法。

　　至于梅西，虽然跟随巴萨拿到了三冠王，可他连小罗的拎包小弟都算不上，久利才是那个位置上的主力。

　　顽强防守了超过十分钟，总算是让阿森纳这一波凶猛的攻势无功而返，这时候，曼联球员们的背心都已经湿透了，不仅仅是因为汗水，更是刚才紧张局势下冒出来的冷汗。

　　短短十分钟的时间，小法一脚远射，亨利一次抢点，还有博格坎普打了一脚凌空，三脚威胁射门都考验到了范德萨。

　　弗格森对球队的表现很不满意，站在场边大呼小叫，让球员们提高注意力，不过这显然并不是注意力的事儿。

　　好在十分钟后，阿森纳的攻势暂缓，没有能够开场直接打垮曼联，让他们的士气有些下滑，趁着这个时间段，曼联总算是站稳了脚跟。

　　那么，是不是也可以酝酿反击了呢？

　　在瓦尔迪的眼神示意下，鲁尼和C罗同瓦尔迪一起位置前提，开始有组织的上抢。

　　温格显然预料到了这种局面，并且做出了针对性的安排，阿森纳中场球员在传球过程中绝不拖泥带水粘球，拉开空间后不停的调度，就算曼联三名前锋跑断了腿，好像都没有什么有效遏制的机会。

　　瓦尔迪喘了几口粗气，挠挠头，阿森纳比他想象的更难对付啊！

　　上赛季在埃弗顿的时候，太妃糖面对阿森纳也没怎么吃亏，不过那时候埃弗顿的打法更加激进，也更加纯粹，反正没机会就死守，有机会就攻一波，不强求，他们的姿态放得很低。

　　可曼联完全不同，虽然曼联也放低了姿态打防守反击，可曼联却是想赢的，有机会打反击要上，没机会打反击，创造机会也要上。

　　这就不可避免给阿森纳可乘之机，瓦尔迪也是到现在才感受得出来。

　　是啊，让一支豪门球队放下架子打反击，哪怕球员们执行了，可谁又能心甘情愿呢，最后的执行力大打折扣，看起来像防守反击，可实际上却似是而非。

　　察觉到了曼联场上球员那并不统一的思想，温格在场边笑得很开心，感觉这场比赛阿森纳应该是稳妥了。

　　然而，温格却忘记了，曼联或许没有绝对的实力，但却有瓦尔迪这个变数。

　　上个赛季可以说是瓦尔迪一个用反击把埃弗顿带到了英超亚军，现在来到了更大的平台，瓦尔迪怎么可能表现还不如上个赛季！

　　既然中后场传球抢不下来，没关系，你总不可能永远在后场传奇吧，你总要向前传吧？

　　作为进攻的绝对核心，小法就是阿森纳前场的大脑和指挥官，他决定着阿森纳的进攻方向和重点。

　　如果皮球不经过小法的脚下，那么枪手的进攻不说瘫痪，也是行动迟缓，完全没有威胁可言。

　　瓦尔迪干脆溜到了小法身边，既然你是进攻发起点，那我直接掐死你这个点好了。

　　如果队友们传球给小法，那么身体对抗能力并不出色的小法对抗拥有野蛮冲撞特性的瓦尔迪，那简直就是小公主遇上了大魔王，瓦尔迪能把他的翔都撞出来，从上下两个口……

　　而如果队友们不传球给小法，那就更好了，阿森纳进攻瘫痪后，曼联的机会就来了，反正曼联场上球员都是不想打防守反击的，上去压着枪手打多好。

　　抱着这样的念头，瓦尔迪和小法杠上了。

　　你去哪儿我就去哪儿，反正你别想离开我两步远，这绝对是要把爱情进行到底的节奏。

　　如果瓦尔迪铁了心这么对付一个人，那个人肯定很难受。

　　现在小法就好像被扔上了蜘蛛网的小蚊子，怎么挣脱也挣脱不开，别提多憋屈了。

　　跑又跑不过瓦尔迪，撞一下更是浑身都疼，没有了小法的组织，短短几分钟时间，阿森纳的前场进攻就乱成了一锅粥。

　　就算小法强行要球，好不容易绕开瓦尔迪，刚刚触球的瞬间，瓦尔迪肯定摩托车一样冲过来就往他身上怼。

　　为了不丢球，小法就不得不马上又传出去，一秒钟也不敢让球在脚下停留。

　　别看这段时间阿森纳还在猛攻，可细节合理性却差了不少，完全没有套路可言。

　　那么剩下的也就是两条边路起球传中，中路亨利和博格坎普去抢点了。

　　亨利是超级射手没错，抢点能力不俗，但前提是别把自己当站桩中锋用，他可不是德罗巴，可以在乱军丛中杀开一条血路，让他单纯的去卡位争头球，那就好像让大学教授去工地搬砖一样浪费。

　　并不是说搬砖这工作不好，只是不适合教授去干。

　　至于博格坎普，这个连飞机都不敢坐的冰王子，他还敢起跳去争头球？

　　所以最后的结果通常都是曼联抢到第一点解围成功，然后快速发动反击。

　　当然，曼联的反击其实效果也不太明显，瓦尔迪跟着小法跑，往往来不及往前冲，而C罗和鲁尼两个人又显得势单力孤，在阿森纳有意的拖延下，很难形成真正的威胁反击。

　　这种局面对双方来说其实都很尴尬，如果真取得了平局，别看这结果皆大欢喜，可实际上并没有人会高兴，两支球队的目标可都是全取三分。

　　于是弗格森着急的来到场边，趁着一个死球机会，招收把瓦尔迪叫到了场边面授机宜。

　　“你别总是跟着法布雷加斯，你要冲上去打反击，只有你能带球杀出重围，明白么？”老帅很激动，差点喷了瓦尔迪一脸唾沫星子。

　　瓦尔迪无奈的点点头，表示自己收到。

　　他也很清楚，这样的平衡其实没有意义，曼联又不是奔着平局去的。

　　没办法，回到场上，瓦尔迪拉着阿兰史密斯叮嘱了一番，让他接替自己的工作，继续对小法实施定点打击，不能对他太温柔。

　　阿兰史密斯刚才就注意到，瓦尔迪对小法的盯防效果特别好，竟然让这个超级中场完全消失了，那么，接下来只要自己多做身体接触，不怕小法不老实。

　　给阿兰史密斯做完了榜样，瓦尔迪又回到了左边路，比赛又重新变得朴素迷离起来。

　　对与瓦尔迪抛弃自己的行为，小法表示举双手欢迎，可让他没想到的是，走了瓦尔迪，又来了阿兰史密斯。

　　从凶悍程度来说，阿兰史密斯甩瓦尔迪八条大马路都不止，一脑袋白毛，看着就和野兽没有区别。

　　小法哭了！

　　你走了，他又来！

　　这就是传说中的轮X么？

　　当然，阿兰史密斯没有瓦尔迪野蛮冲撞的特性，下手没轻没重，一个凶猛的撞击，这边小法就好像经历了一场严重的车祸，心理阴影老大了！

　　然后小法又开始选择性的消失了，没办法，曼联的暴徒们太凶残，他想回家找妈妈。

　　没错，小法这货绝对有恋母情结，要不然后来也不会找了一个比他大12岁的女友，要知道，当时那个女人的女人都已经不比他小多少了……

　　反正阿兰史密斯很好的冻结了小法，而在有了瓦尔迪的参与后，曼联的犀利反击开始真正发威了！


第263章 久违的反击

　　上半场第27分钟，在阿兰史密斯的逼迫下，小法传球出现失误，弗莱彻上抢拦截下了皮球。

　　弗莱彻这个人其实鬼精鬼灵的，和鲁尼关系非常不错，二人组被称为“汤姆和杰瑞”，只不过一直在基恩的骂声中成长，这货的天赋都快要被骂没了，现在基恩离开，弗莱彻又恢复到了调皮本色。

　　没有粘球，弗莱彻直接把球推送到了鲁尼脚下，很好的完成了自己的任务，他没有基恩那两下子，他也不奢求。

　　鲁尼同样没有粘球，刚才已经很好的证明，鲁尼并不是打反击最好的发起点，虽然他能拿住球也能原地摆脱，但反击中速度提不起来。

　　于是鲁尼分球给了左侧的瓦尔迪，然后飞速的向前冲刺，右路的C罗也已经启动，曼联终于又形成了三叉戟联动的犀利姿态。

　　瓦尔迪领球的瞬间将球向左侧一拨，把永贝里当成柱子一样人球分过饶了过去，一个动作就把非常积极回防的瑞典人打击得够呛。

　　永贝里再转头，发现瓦尔迪已经带球扬长而去，让他绝望的是，自己也被称为瑞典快马，可现在让他追赶带球狂奔的瓦尔迪，恐怕他都只能一路跟在后面吃灰。

　　瓦尔迪的速度越来越快，因为在曼联得到酣畅淋漓的反击机会并不多，所以曼联球迷好久都没有看到瓦尔迪撒开脚丫子狂奔的画面了，这种极度刺激性肾上腺激素的冲刺仿佛自带BGM，让每个人都不由自主的热血沸腾起来。

　　只不过海布里看台上传来的惊呼声却充分暴露了枪手球迷心中的恐惧，就是这个身影，可给兵工厂留下过不好的回忆。

　　瓦尔迪并不知道球迷们的想法，在他眼中，只有面前的皮球，他的任务就是把球送进枪手的球门。

　　或许是忌惮瓦尔迪好像串串一样把他们串起来过掉，右边后卫劳伦和中后卫森德罗斯两人选择了并肩迎上，两人联手拦截冲刺的瓦尔迪。

　　不得不说，他们的选择很有针对性，如果他们一前一后，那么真有可能被瓦尔迪用凌波微步晃过去。

　　可他们真的能让瓦尔迪害怕么？

　　瓦尔迪向右侧瞄了一眼，鲁尼和C罗还没有形成中路包抄之势，而且已经有阿森纳球员盯防了上去，这个时候传球并不是最好的选择。

　　嘴角微微上翘，瓦尔迪看着身前好像两尊门神一样的劳伦和森德罗斯，表情那么令人难以琢磨。

　　难道你们两个以为这样就能阻挡我？

　　这个笑话一点都不好笑！

　　看着瓦尔迪那扬起的嘴角，虽然劳伦和森德罗斯自认为已经做好了完全的准备，完全能够封锁住瓦尔迪，可他们心中却还是咯噔一下，不好的预感笼罩上了心头。

　　瓦尔迪根本没有做任何多余的假动作，什么向左向右晃动，什么踩单车，这些东西虽然华丽好看，但实际意义都是哄小孩儿的，没有一点作用。

　　在枪手球迷给劳伦两人大喊助威的时候，瓦尔迪突然动了。

　　直接把皮球从两人中间捅了过去，就好像把二人当成了门柱，他在完成射门动作一样。

　　两名防守球员不由得发愣，瓦尔迪这是什么意思？

　　难道在他们的身后已经有人接应瓦尔迪？

　　那一刹那，两人情不自禁的回头看了一眼，却赫然发现，身后一片空当，只有皮球在旁若无人的朝前滚去。

　　而正是这一回头，葬送了两人继续防守住瓦尔迪的可能。

　　看台上的球迷们惊呼声骤然响起，声音中带着惊恐和不可思议，仿佛又陷入到了无限的绝望中。

　　瓦尔迪在所有人的注视下，爆发力全开，突然启动，在两人回头的那一刹那，带着一往无前的气势，生生中两人那并不大的夹缝中穿越而过，追着皮球狂奔而去，留下了两个在原地依然保持着回头眺望状态的雕像。

　　电视前的曼联球迷们已经快要高潮了，他们没有想到瓦尔迪用这样直接生猛的方式突破掉了枪手那看似牢不可破的盯人防守，这种暴力美学简直美到爆，他们已经感觉到无可抑制的冲动从脚底一直冲到头顶，肆无忌惮的跟着怒吼起来。

　　如果将这一段瓦尔迪用爆发力和速度生吃的画面剪辑下来再搭配上燃爆的BGM，想必键盘和鼠标都不够那些激动并且热血沸腾的球迷砸的。

　　或许很多枪手球迷觉得瓦尔迪这仅仅只是利用了劳伦和森德罗斯在那一刻转头的空隙才得意钻了空子，他这是仅仅只是对心理学的运用，不敢正面较量，根本不算英雄好汉。

　　可真正懂球的人都能够看得出来，凭借着刚才瓦尔迪的启动速度和爆发力，别说阿森纳两名防守球员回头了，就算他们没回头，恐怕在那一刻都来不及给瓦尔迪关门拦下来，瓦尔迪的速度就是这么无解。

　　而此刻瓦尔迪脑海中根本没有那么多想法，伴随着海布里的风在耳边呼呼作响，瓦尔迪带球毫无阻拦的杀向了禁区，那里，只有阿森纳瑟瑟发抖犹豫着是不是要出击的老门将。

　　在和门将的单挑中，瓦尔迪从来没有输过，在很多门将的眼里，他都是真正的大魔王，本该呆在地底深渊，却动不动就出来吃人的那一种。

　　至少目前英超还没有哪位门将能够在瓦尔迪面前幸免于难虎口逃生，尤其是单刀的时候，就算门将脱掉裤衩诱惑瓦尔迪，可能都毛用没有。

　　现在就是如此，瓦尔迪面对着毅然决然弃门而出的枪手门神，一个射门的假动作就晃得他倒地侧扑，然后枪手门将就只能看着瓦尔迪轻描淡写扣球扣过了自己，然后大踏步朝着球门而去。

　　看台上所有枪手球迷都已经抱着头露出绝望的表情，就算再愚蠢，他们也很难做出瓦尔迪在门前滑倒的祈祷来，因为上帝是绝对不可能帮助他们实现愿望的。

　　当瓦尔迪把皮球轻轻推进球门的时候，枪手球迷全部哑口无言，一点声音都发布出来，海布里的看台上只有曼联远征军发出的兴奋欢呼声，那一刻，这仿佛不是海布里，而是遥远的老特拉福德。

　　瓦尔迪兴奋得已经难以自持，激动的他嘴里面怒吼着就连他自己都听不懂的毫无意义的单词，疯狂的冲向了曼联球迷所在的看台，手里面攥着衣服胸前曼联的队徽，另一支手高举，仿佛整个世界都在他的掌握中。

　　虽然进球很多，有内切射门，有任意球破门，更有禁区前沿标志性的远射，但如果不考虑进球给球队所带来的意义，那么他还是最喜欢这种风驰电掣反击后的感觉，就好像飞上了天！

　　在全速的冲刺中，仿佛浑身上下每一个细胞都用尽了全力，尽情释放着所有的激情，这才是一个男人真正应该追求的东西。

　　队友们也已经冲了过来，加入到了庆祝的行列中，这个进球真的太重要了，甚至可以决定后面比赛的走向。

　　“真是可怕的球员，如果让瓦尔迪冲刺起来，那么我想没人能够阻挡，在这无与伦比的速度之下，他留给对手的只有深深的绝望！”

　　“或许现在世界足坛有一种说法，单纯反击型的前锋会逐渐淘汰。但我现在想反问那些足球理论家一句，像瓦尔迪这种能够打出如此纯粹反击的前锋，真的会被淘汰么？”

　　“或许我不敢说瓦尔迪现在是世界足坛第一射手，但如果我把他定义为世界足坛第一反击前锋，大家应该不会有任何异议吧？”

　　“至少我从来没有见过一个前锋能够打进如此多的反击进球，也从来没有见过一名前锋可以把反击打得如此令人热血沸腾！”

　　解说员和解说嘉宾在酣畅淋漓的进球后，忍不住对瓦尔迪无限褒奖起来，而且这也是他们内心真正的想法。

　　温格在场边表情严肃，心中却已经开始骂娘，瓦尔迪这个进球让他的布置完全失去了作用，接下来如果不想输球的话，就必须拼命了！

　　可他又没有办法骂的出来，这不是球员不努力防守的问题，而是努力防守了也防守不住的问题，这就很尴尬了！

　　而此时，瓦尔迪刚刚从队友们的拥抱中挣脱出来，却赫然看见最前面看台上一道亮丽的身影。

　　基斯蒂！

　　这位天空体育的美女主持，最美丽的足球宝贝赫然穿着曼联球衣，站在了曼联远征军的最前列，这一刻，她正对着瓦尔迪招手。

　　瓦尔迪愣了一下，他没有想到基斯蒂会来看自己的比赛，而且还穿着曼联球衣。

　　而下一秒，一股暖流从瓦尔迪心底划过，他的表情不由得温柔了起来。

　　微笑着走到看台前，瓦尔迪和基斯蒂来了一个深情的拥抱，这一幕，也惊呆了所有人。

　　摄像机准确捕捉到了这一幕，而当球迷们看清瓦尔迪的拥抱对象时，所有人都哀嚎不止。

　　“天啊，那是我的女神基斯蒂！”

　　“基斯蒂居然和瓦尔迪搞在一起了，我不要活啦！”

　　“我的女神怎么可能看上这个逗逼，这绝对是他们故意炒作的！”

　　“又一个女神难逃瓦尔迪的毒手，这真是一个让人绝望的世界！”

　　“看个比赛都能被人摁着头强行喂一嘴狗粮，我已经生无可恋了！”

　　……


第264章 裤裆里面掏发带

　　瓦尔迪和基斯蒂拥抱着，不过枪手球迷就没有那么友善了，嘘声震天。

　　就连裁判都看不惯瓦尔迪和基斯蒂这种随处撒狗粮的行为，走过来要瓦尔迪赶紧回到场上继续比赛。

　　“我等你电话！”基斯蒂在瓦尔迪耳边轻声道。

　　瓦尔迪笑着点点头，挥挥手，告别女神，又一次回到了场上。

　　队友们都对瓦尔迪惊为天人，怎么也没想到这个逗逼居然不声不响的拿下了全民女神基斯蒂。

　　“你怎么和我的女神搞到一起的？”

　　“快点交代，不然我弄死你！”

　　“我的女神啊，今天我必须要和你决斗！”

　　队友们的反应都是激动，就好像瓦尔迪把他们绿了一样，对于美女，谁又没有一份美好的幻想呢！

　　而最后鲁尼的话让瓦尔迪都差点崩溃了！

　　“我能和你交换女伴么？”

　　瓦尔迪毫不犹豫的对着鲁尼竖起了中指——你大爷！

　　不过瓦尔迪可不会告诉几只牲口，基斯蒂正是那一次他们玩猥琐游戏时候，被他们指定给瓦尔迪的那个其丑无比的女人，否则这几个牲口一定会羞愧到上吊自尽的。

　　而此时，阿森纳的球员们看着瓦尔迪直冒火，这逗逼进球了不说，更和大众女神在一起，这让他们情何以堪。

　　谁不想在女神面前留下一个好印象，好不容易女神来现场看球，就算是为了看瓦尔迪，可没有挖不倒的墙脚，只有挥不好的锄头，或许女神看自己表现出色，就对自己有兴趣了也说不定呢！

　　可瓦尔迪这混蛋居然就这么进球了，简直就是踏着他们的尸体在和女神调情啊！

　　他们不冒火才怪呢！

　　或许英超球星对于外围女嫩模的吸引力非常大，勾勾小手指就有一大票女人蜂拥而上，把你伺候得很舒服。

　　所以英超球星没有缺女人的！

　　但女人总也要讲个质量不是，一百个风尘女郎也不如一个女神让人来得心动，任何一个正常的男人，绝对会知道在两者之间如何选择。

　　毫无疑问，基斯蒂就是他们可望而不可及的女神，可现在，女神却在别人的怀抱里。

　　如果这个时候他们还能给瓦尔迪好脸色，那才叫奇怪！

　　不过瓦尔迪并不在乎别人的看法，反正自己都已经是公认的大逗逼了，还有比这更让人无法接受的么？

　　比赛重新开始后，阿森纳疯狂的对着曼联发动了攻势。

　　在瓦尔迪看来，枪手们可能不仅仅是因为比分落后，更因为女神对自己投怀送抱……

　　为什么瓦尔迪会这么想呢？

　　原因很简单！

　　短短几分钟时间里，瓦尔迪即使是处于防守姿态，也还是被枪手球员有意无意的撞了好几次，甚至就连刚才还和林黛玉一样的法布雷加斯都好像广告里面嗑了士力架一样，居然连怼了自己好几下！

　　如果换成别人，可能瓦尔迪也没什么意见，毕竟大家各自为主，还能不让别人发泄一下啊？

　　可要是法布雷加斯，瓦尔迪就不高兴了！

　　你这货有那么严重的恋母情结，你不去找大妈聊天，怎么也对基斯蒂有想法？

　　呃，瓦尔迪突然愣住了，好像自己有点错怪法布雷加斯了。

　　基斯蒂今天已经26岁，虽然还在女人的黄金年龄，但对于才刚刚18岁的法布雷加斯来说，也是不折不扣的大姐姐，这样一来，这货对基斯蒂有想法好像也不足为奇。

　　不过阿森纳的猛攻倒是让曼联颇为吃不消，进球后难免有些松散，差点没有招架得住。

　　当阿森纳忘记华丽抛却身段，那么他们能够发挥出来的攻击力简直难以想象。

　　上半场第31分钟，法布雷加斯禁区前沿弗莱彻的防守后一脚爆射，皮球擦着左侧立柱飞出了底线；

　　第33分钟，枪手卷土重来，永贝里的传中被费迪南德解围，吉尔伯托席尔瓦抢到了第二落点，直接打了一脚凌空，不过这脚突然的射门却被范德萨神勇化解；

　　第34分钟，亨利左路连续突破防守，来了一脚内切射门，只不过旋转弧度不到位，砸在右侧立柱上弹飞了出去；

　　……

　　阿森纳的猛攻让曼联狼狈不堪，三名中场疲于奔命，却依然难以改善被动的局面。

　　甚至就连瓦尔迪都因为防守动作过大而吃到了一张黄牌，可想而知，场面是有多么的惨烈。

　　一个火力全开的阿森纳，没有人敢说完全可以防得住，就算是切尔西的钢铁防线，也未必做得到。

　　终于，曼联还是丢球了。

　　上半场最后时刻，依然是小法挺身而出，用一脚远射攻破了范德萨把手的球门。

　　而在进球后，裁判很快就吹哨结束了上半场的比赛，两队带着1:1的比分回到了更衣室。

　　这个进球对于曼联的士气打击很大，最后补时丢球，运气实在太糟糕了。

　　不过这个进球却也点燃了曼联的战斗意志。

　　凭什么我们就要被你们压着打！

　　谁又比谁强了？

　　哪怕这里是海布里，你们想要赢球，我们也要让你付出最惨痛的代价！

　　看着球员们那头顶冒火的样子，弗格森就知道，自己不需要再开动吹风机了。

　　果然，下半场一开始，曼联一反上半场小受的样子，朝着阿森纳发动了猛攻，差点打了阿森纳一个措手不及。

　　温格可没有想到曼联居然还敢攻出来，要知道整个上半场，曼联连反击的次数都屈指可数，难道他们就不怕后防线被打爆。

　　可正是因为这样的想法，阿森纳才会被打了一个狼狈，曼联差点又取得了领先。

　　弗格森不得不开始调兵遣将，虽然场上球员们很能拼，但这个中场配置一点创造力都没有，很难形成持续性的压制进攻。

　　所以老爵爷大手一挥，吉格斯和斯科尔斯同时上场，替下了弗莱彻和朴智星，准备拼命了。

　　换人的效果是立竿见影的，曼联中场控制力一下子上升了一个台阶，开始逐渐稳住阵脚的阿森纳打起了对攻大战。

　　这样激烈刺激的比赛才是球迷们最想看的。

　　瓦尔迪在阵地进攻中本想习惯性的后撤去禁区外围埋伏，再不济边路也可以，毕竟禁区可不是他擅长的活动范围。

　　可突然想起，自己还有一条铁头发带呢。

　　这可不是普普通通起装饰作用的发带，这东西能让自己变身大铁头，谁都挡不住。

　　现在不正是运用发带的最好时机么！

　　然而，问题也很明显，自己怎么在大庭广众之下把发带拿出来？

　　难道自己还能像上次一样直接下场跑到更衣室？

　　那纯纯找死！

　　一咬牙一跺脚，瓦尔迪直接把手伸进裤衩里，装模作样从里面掏出了发带，实际上却是从系统里面带出来的，只不过为了掩人耳目罢了。

　　当瓦尔迪从胯下拎出一条好像绳子一样的东西的时候，所有看到这一幕的球迷都震惊了，目瞪口呆。

　　尼玛，居然从裤裆里面往外掏东西？

　　这逗逼真的是在逗逼路上越走越远了！

　　还有人能制止这个逗逼么？

　　而且你拿出绳子干什么？

　　难道进攻不顺利，你就要把枪手球员们都捆起来？

　　阿森纳的球员们看到这一幕，瞬间就想躲得离瓦尔迪远远的，这逗逼在球场上真的什么事儿都能干得出来。

　　要是真给自己捆上了，瓦尔迪被不被罚下场另说，自己都不够丢脸的呢！

　　同样，曼联球员们也傻眼了。

　　你特么不嫌硌得慌？

　　可就在大家对瓦尔迪这条类似绳子的物体大加揣测的时候，瓦尔迪却在所有人惊讶的目光中，把他戴到了头上！

　　天啊，原来是发带！

　　所有人的已经哭笑不得了，这货居然在裤裆里面藏了一条发带！

　　裁判这时候都不知道该说什么才好，显然戴发带是在规则允许范围内的，而且也没有说规定不能从裤裆里面拽出发带……

　　好吧，不是你想不开要玩捆绑就好，裁判真的害怕瓦尔迪又突然抽风搞事情。

　　戴上发带后，瓦尔迪不怀好意的看着阿森纳众将。

　　你们准备好迎接我的铁头了么？

　　在本大爷的暴力头槌下颤抖吧！

　　而此时，电视机前的球迷们已经快要乐开花了，明明正经的在比赛，可瓦尔迪突然就出来放毒，真是让人措手不及啊！

　　“厉害了我的哥，居然藏在裤裆里面，难道那样很舒服么？”

　　“今天可以藏发带，明天就可以藏枪，我仿佛已经看到了这样的画面，瓦尔迪前一秒还在卖力的踢球，下一秒就从裤裆里面掏出枪，然后干掉了不听话的对手，当然，被干掉的也可能是裁判！”

　　“贩毒集团应该和瓦尔迪学一学的，这种方式很好！”

　　“这是一条有味道的发带，我想一会应该没人愿意在瓦尔迪周围三米以内！”

　　“撸管我都不扶墙，就服瓦尔迪这个逗逼！”

　　……

　　实际上，瓦尔迪前世还真见过有人这么干过。

　　虽然记不住是哪个赛季，更记不住是谁，可他记得很清楚，一个逗逼在进球后居然从裤裆里面掏出了一顶圣诞帽，然后戴在了头上庆祝进球，因为那时候正好是圣诞节！

　　和在裤裆里面藏一个圣诞帽相比，藏一条发带显然太小儿科了，所以面对快要笑疯了的所有人，瓦尔迪表示很坦然！


第265章 超远距离头球吊射

　　笑就笑吧，等会有你们好看的！

　　看着忍俊不禁的阿森纳球员，瓦尔迪心中恶狠狠的想着。

　　既然已经戴上了发带，瓦尔迪自然没有必要继续在禁区外浪费时间，于是在大家不解的目光中，瓦尔迪施施然大摇大摆着进了禁区。

　　队友们诧异不已，平时阵地进攻时瓦尔迪最不喜欢进的就是禁区，对方的高大中卫简直就是把他当成小孩子那么虐。

　　可今天瓦尔迪怎么一反常态，硬要往禁区里钻？

　　枪手球员们也十分不解，是谁给你的勇气？

　　难道发带太紧，给他勒脑残了？

　　正好这时，C罗右路突破，连续几次假动作都没有能够晃开阿什利科尔，干脆一脚传中打到了禁区上空。

　　鲁尼已经像平时一样做好了抢点准备，直奔前点而去。

　　瓦尔迪虽然之前不怎么擅长头球，但没吃过猪肉也见过猪跑么，也有模有样的朝着小禁区里面冲。

　　自己有发带在手，还用怕别人的防守？

　　用一种轻蔑的眼神看着防守自己的森德罗斯，瓦尔迪表示自己要进球了！

　　可就在他刚刚准备起跳的时候，突然从旁边森德罗斯的身上涌来了一股大力，让他一个趔趄，虽然跳起来了，可却和想象差了十万八千里，别说头球了，连用正确的姿势看球都做不到。

　　这一刻，瓦尔迪心头好像经历了一场地震，而这地震是有一万头神兽呼啸而过引起的。

　　我明明带上铁头发带了，可为什么连头球都争不到？

　　就好像一道闪电划过心头，瓦尔迪瞬间明悟了！

　　没错，发带赋予他的是无与伦比的头球能力，然而，你以为头球就这么简单而已？

　　没有之前的身体对抗，没有正确的卡位，没有凌驾于别人的力量，你就想跳起来头球？

　　完全是空中楼阁好不好！

　　也就是说，光有头球能力还远远不行，别人卡着你的位置，你想跳都跳不起来，还头球个毛线！

　　就好像樱木花道一样，在学会卡位之前，大猩猩抢篮板想怎么虐他就怎么虐他，你跳得再高都没卵用！

　　这一刻，瓦尔迪就好像哔了狗一样，要多不爽有多不爽！

　　本以为这个铁头发带就能够让他变成德罗巴，然后给森德罗斯虐出屎来！

　　可现在却发现，自己就算戴上了发带，特么在森德罗斯面前也和小矮人一样，人家根本让你连跳都跳不起来，你头球再好也白扯。

　　瓦尔迪真要哭了，这发带太鸡肋了，如果他要是有能扛住对方高大中后卫的身板，还要发带有个屁用，头球那东西练一练就出来了。

　　森德罗斯这一点，自己肯定是扛不住了，要不然换另外一个中后卫试试？

　　瓦尔迪顿时把目光转向了枪手另一名中后卫科洛图雷。

　　好吧，算你们狠！

　　瓦尔迪放弃了！

　　亚亚图雷虽然身材不高，和自己一样属于五短，可架不住人家黑又硬，这货的身体对抗能力，比森德罗斯还猛，自己还有必要去凑热闹给自己找不自在么？

　　心灰意冷的走出了禁区，瓦尔迪就好像一个匆匆过客，来了，又走了……

　　双方球员都是无语至极，瓦尔迪这货简直与赛程激烈的氛围格格不入啊！

　　一个不经意间的动作，一个不经意间的眼神，甚至都可能给比赛带入未知的走向！

　　只有这个男人可以做到，他就是逗逼瓦尔迪！

　　不过瓦尔迪闹心了一会后，又恢复了正常，毕竟比赛还在继续，他还要继续进球呢！

　　双方的争斗已经趋于白热化，随着比赛逐渐进入尾声，双方都开始赤膊上阵拼命了。

　　下半场第75分钟，替补登场的雷耶斯连续突破了两名曼联防守球员，大禁区角一脚爆射，差一点就洞穿了曼联的球门。

　　而两分钟，曼联也还以颜色，瓦尔迪用同样的方式在边路突破了两名球员的防守，不过他却没有射门，而是继续走肋部吸引防守后来了一脚倒三角传球。

　　后插上的斯科尔斯在大禁区线内一脚劲射，眼见皮球已经快要飞入球门，却被对手一名后卫在门线救险。

　　一分钟后，曼联卷入重来，瓦尔迪大禁区外的一脚重炮激射，差点没把门柱怼飞出去……

　　时间越短，双方球员越急躁，以至于精妙的传递配合打不出来，往往大家都是边路直接起球，要不然就是抽冷子远射。

　　双方教练也是越来越急躁，频频站在场边指挥，试图能够改变局面。

　　可一直到补时阶段，双方的进攻依然没能取得成效，裁判已经不止一次抬手看表，随时都有可能结束比赛。

　　然而，就在大家都以为这场强强对话将以平局收藏的时候，场上赫然出现了让人震惊的一幕。

　　C罗在对方球员的逼迫下依然顽强起脚传中，可皮球的落点并不好，甚至都没有能够进入禁区上空，而是飞到了大禁区外。

　　看着翩翩飞过来的皮球，瓦尔迪这一刻感觉到了上帝对自己的垂怜！

　　这是在比赛最后时刻给自己一个绝杀的机会么？

　　瞬间热血沸腾！

　　可我要怎么才能够打进绝杀球呢？

　　禁区内是密集如蚂蚁一样的双方球员，自己身旁还有小法的贴身盯防，就算自己卸下皮球，恐怕也没办法直接去打门吧？

　　突然灵光一闪，瓦尔迪看着小法的身高，他笑了。

　　虽然自己怼不过森德罗斯和大图雷，难道还撞不过你这个还没有我高的法小短？

　　迎着来球高高蹦起，身旁是同样跳起来对自己干扰的法布雷加斯，不过两人之间的高度差距简直让人绝望。

　　跳到最高点，瓦尔迪狠狠甩头顶向了皮球，重重一击，在铁头发带的加成下，力道简直完美。

　　双方球员盯着皮球飞行的路线，都等着争抢第二落点，甚至可能还没等抢完第二落点，裁判就吹哨结束比赛了呢！

　　然而，皮球飞行的轨迹却让所有人猝不及防，瞪着眼，眼巴巴的看着皮球飞向了球门。

　　只有阿森纳门将反应最快，他飞来的退后两步，然后高高跳起，骇然之下准备把球托出横梁。

　　可让所有人都没有想到的是，阿森纳门将并没有能够碰到皮球，皮球越过了他的手掌，直接坠入了阿森纳球门的死角。

　　那一刻，真的是万籁俱寂。

　　哗然声顿时爆发出来，所有人都难以置信的望着这一幕的发生，就连瓦尔迪都有点懵逼。

　　这球真的进了？

　　还没等瓦尔迪反应过来，队友们已经疯狂的冲过来把他压在身上，歇斯底里的庆祝着进球，庆祝着胜利，没错，曼联赢了！

　　“我的天啊，一个超远距离的头球吊射，这简直比世界波更可怕！”

　　“瓦尔迪这是蒙的吧，这么远怎么可能用头球吊得这么准？”

　　“超级绝杀，这一夜，阿森纳只有眼泪！”

　　“大家总是忘记，逗逼之后的瓦尔迪最可怕，这不，又把枪手捅死了吧！”

　　……

　　这个距离的头球吊射简直就是神级，足以和历史上那些伟大的相提并论！

　　这一刻的瓦尔迪，就好像足球场上的神，无所不能！

　　他浑身散发出来的光芒，让人不敢去直视！

　　枪手球员们完全不敢相信眼前发生的一切，久久不愿意接受现实，这种打击太残酷。

　　温格表情失神，输掉这场比赛，阿森纳本赛季已经没有未来可言，他知道，枪手要对联赛冠军说再见了！

　　看着那个和队友们疯狂庆祝的瓦尔迪，温格已经不知道该如何形容自己此刻的心情，也不知道该如何形容瓦尔迪，或许这个年轻人未来能够改变世界足坛也说不定……

　　比赛结束了，凭借着瓦尔迪的梅开二度，曼联客场从海布里带走了一场胜利，或许比赛并不如何精彩，但这三分意义重大。

　　输球的阿森纳看起来已经失去了对英超冠军的争夺，而曼联，至少还有追赶切尔西的机会。

　　赛后的新闻发布会上，输球的温格没有受到太多责难，毕竟阿森纳的表现很出色，大部分时间都在压制着曼联。

　　阿森纳之所以输球，完全是输在了曼联有瓦尔迪……

　　“对于失败，我没什么好说，弗格森爵士应该庆幸他们夏天做了一个最正确的决定，那就是把瓦尔迪带回老特拉福德。如果没有瓦尔迪，那么这场比赛可能胜利真的属于我们了！很遗憾，但有时候结果就是这么令人难以琢磨！”

　　温格的讲话把曼联的胜利完全归功于瓦尔迪，事实上，他也是这么想的。

　　媒体们可不管那么多，接着这股东风又开始了对瓦尔迪新一轮的吹捧，这逗逼要上天了！

　　总会有些人可以毫无偏颇的看待问题，而在瓦尔迪的实力上，他们也有着自己的看法。

　　什么类型的前锋暂且可以不用考虑，毕竟瓦尔迪还年轻，就算现在只会打防守反击，他也有大把的时间去练射术，变成超级射手根本不存在障碍。

　　进球效率问题就更不用提了，上个赛季进球效率就是欧洲第一，这个赛季更进一步，不仅效率第一，在出场时间增多的情况下，都已经能够领跑射手榜，把亨利等一众超级射手压在了身下。

　　而更让人骇然的是瓦尔迪的稳定性，还有大场面大心脏等特点。

　　看看这个赛季瓦尔迪的进球，几乎出场就有进球，每场比赛都能给球队做出贡献，如此稳定，简直不像是名年轻球员。

　　有很多前锋看起来进球数很高，但大部分进球都是和鱼腩比赛时候刷出来的，每每面对强队和豪门，都会不由自主的脚软，然后选择性消失了。

　　可瓦尔迪不同，他可不会管你豪门不豪门，照怼不误，阿森纳和利物浦全是他的刀下鬼，至于切尔西，那就更不用提了，上个赛季，瓦尔迪就是他们的苦主……


第266章 真人版蜡像

　　对于瓦尔迪在赛场上突然从裤衩里面掏出发带的逗逼行为，大家的正常反应应该是笑一笑就过去了，毕竟这只是瓦尔迪漫长逗逼生涯中的小小组成部分。

　　可因为瓦尔迪最后时刻的头球吊射绝杀，有人将绝杀球与发带联系了起来，认为瓦尔迪的绝杀完全要归功于这条发带。

　　虽然有点唯心主义思想，但这种巧合之下的结果，却是大家都感兴趣的。

　　瓦尔迪一个从来不会用头球的人，居然能够用头顶进一个那么夸张的吊射，虽然不知道有没有破了头球破门距离的世界纪录，但至少最近好长一段时间都没有过。

　　难道这真的仅仅只是一个巧合，真的是瓦尔迪歪打正着瞎蒙的？

　　不，显然是发带的功劳！

　　于是，瓦尔迪发带如同病毒一样席卷了世界足坛，流行了起来。

　　野球场上，都是带着发带踢球的，他们都相信发带能够帮助他们打进绝杀球，就算再不济，带着装逼也不错……

　　更有富豪公开喊话求购瓦尔迪的发带，如果瓦尔迪把这根发带卖掉，自己的车库里瞬间就能多出来一台玛莎拉蒂……

　　不过这个时候，瓦尔迪却没心思管什么发带的流言，他正和基斯蒂享受着浪漫的二人世界呢。

　　无论瓦尔迪还是基斯蒂，一点都没有避讳狗仔，相反，在镜头下，他们都非常的自然。

　　两人都不在乎是否有绯闻传出来。

　　其实，已经有人把英超第一花花公子的名头冠在了瓦尔迪头上。

　　少女原子猫的成员丽兹、长腿模特克兰茜、埃弗顿美女队医，还有传说中和瓦尔迪同居的一对儿蕾丝边，现在又加上了美女主持人基斯蒂，短短一年多的时间里，瓦尔迪居然已经有了这么多的女伴。

　　或许他猎艳的数量不是最多的，毕竟很多球星每天晚上在夜店都有人主动投怀送抱。

　　但不需要怀疑，瓦尔迪猎艳的质量绝对是最高的，不说别人，光是基斯蒂一个人就秒杀了所有人。

　　天空体育美女主持人，最美足球宝贝，英格兰最性感美女女人排行榜前三名，智慧和美貌的化身，这样的基斯蒂当得起全民女神的称号。

　　而正是这样一个让所有人都只可远观而不可亵玩的女神，就这样被瓦尔迪搞到手了……

　　对于基斯蒂能够来到现场给自己加油，瓦尔迪很感动；

　　而基斯蒂则觉得和瓦尔迪这个小男生在一起很开心，很舒服；

　　不过对于两人之间的关系，他们却非常的谨慎，哪怕刚刚在床上翻云覆雨，也不能忘乎所以。

　　未来的事情谁知道呢！

　　至少现在开心就好了！

　　因为曼联下一场比赛是足总杯第三轮和低级别联赛球队的比赛，所以瓦尔迪是不需要参加的，他也得到了难得的休息时间。

　　干脆就在伦敦没有回曼彻斯特，瓦尔迪和基斯蒂度过了愉快的几天。

　　当然，基斯蒂有自己的工作，她还要主持节目，所以两人在一起腻歪了两天后，才依依不舍的分别了。

　　而又陷入到了孤独寂寞中的瓦尔迪既然没什么事情可做，那么干脆找点场外逗逼做做日常，这也是有奖励可拿的。

　　虽然没有具体策划，不过瓦尔迪觉得如果自己去杜莎夫人蜡像馆去假扮蜡像，一定非常有意思！

　　想到这里，瓦尔迪马上付诸行动，直接赶往了杜莎夫人蜡像馆。

　　作为伦敦的著名旅游景点，蜡像馆每天接待的游客数千名，如果运气不好，恐怕还要排上几个小时的队。

　　没办法，看着长长的队列，瓦尔迪只能找到工作人员，亮出自己球星的身份，并且把自己的行动计划告诉了他们，这才得到了场馆工作人员的配合。

　　瓦尔迪这种自带头条光环的逗逼，无论走到哪里都注定是那么的拉风，杜莎夫人蜡像馆虽然名气足够大，但时不时的曝光一下，也有好处，所以双方一拍即合。

　　这个时候，瓦尔迪想到了团队的重要性，也越发觉得自己应该建立一个团队，专门为自己的逗逼服务。

　　为了配合瓦尔迪的行动，场馆工作人员也算卖力，给他找了好几套与场馆内主题场景想配套的衣服。

　　首先瓦尔迪穿上了麻布的衣服，又在衣服上和脸上涂了一些红色的染料，看起来和血迹没有任何区别，在灯光照射下，显得异常惊悚。

　　没错，瓦尔迪就要是扮演一个鬼屋中的受刑者，异常惨烈的那种。

　　很快，在工作人员的帮助下，瓦尔迪就进入了角色，不过为了不显得突兀，另一名工作人员回配合他一起扮演，这样显得真实。

　　工作人员握着刑具，做出了狞笑的表情，而刑具前的瓦尔迪用绳子勒住脖子，双手感觉在使劲儿挣脱绳子对于脖子的束缚，长大的嘴巴，表情非常痛苦，这可能是两个世纪前非常流行的一种行刑方式了。

　　因为旁边都是各种受刑的蜡像，所以他们两人并没有和周围环境格格不入。

　　因为蜡像的逼真，正常人并不太可能看得出来这其中居然混进了一对儿真人。

　　如果不是对蜡像馆非常熟悉的工作人员，游客肯定是看不出来的。

　　这就是瓦尔迪逗逼的基础条件。

　　当然，逼真的前提是瓦尔迪有足够的演技，并且保证不会因为乱动而露馅，如果因为呼吸起伏太大而被人揪出来，那就太丢脸了。

　　很快，在瓦尔迪摆好造型后，参观的游客开始陆续进入。

　　这是一对年轻男女，看起来好像是情侣关系，两人亲密的样子就好像拎着两袋狗粮走到哪撒到哪里，哪怕瓦尔迪不是单身狗，也感觉被虐的不轻。

　　秀恩爱，死得快！

　　好吧，就是你们了，让你们没事儿出来嘚瑟！

　　瓦尔迪心里面嘿嘿一笑，表面却不动声色。

　　女孩儿一路上兴致很高，不知疲倦的和每一个蜡像都合影，有时候还会模仿蜡像的姿势拍照，男孩儿虽然很累，但却始终表情轻松。

　　瓦尔迪目不斜视，依然做出那副痛苦哀嚎的表情，在他心里的不断念叨中，女孩果然来到了他的身旁。

　　“亲爱的，我也做一个受刑的样子，你一定要给我拍得好一点！”女孩灿烂的笑着道。

　　男孩儿环顾四周，看见没人，嘿嘿一笑道：“那我们晚上也玩受刑的姿势怎么样？”

　　女孩儿娇嗔一声，翻了个白眼，显得风情万种。

　　情侣肆无忌惮的打情骂俏，瓦尔迪却感觉好像哔了狗一样。

　　他们可别饥渴到直接在这里大战一场啊，要知道，有很多年轻人就喜欢别样的刺激。

　　还好这样的事情没有发生，女孩儿跪在瓦尔迪旁边，摆出了和瓦尔迪一样的姿势，好像被绳子勒住脖子，挣脱也挣脱不开，表情痛苦绝望，如果这不是蜡像，那么一定能够听到惨叫声。

　　男孩儿很认真的举起相机，对准了女孩，准备拍照。

　　而这时，瓦尔迪觉得时机成熟了。

　　在这个环境阴森恐怖的地方，瓦尔迪开始出手了！

　　保持着表情不动，姿势不同，仅仅只是以非常非常慢的速度偏转头部，就好像转头看侧面的人。

　　“一、二、茄……啊！！！！！！！！”

　　男孩儿正准备摁快门，完全把瓦尔迪好像僵尸般转头的这一幕尽收眼底，吓得他连茄子都没有说出来，一声撕心裂肺的惊叫，相机都被他扔飞了出去。

　　女孩被自己男友的反应吓了一跳，好好的拍照，怎么突然好像抽风了一样，难道是自己的姿势表情太吓人了？

　　正琢磨着，女孩儿感觉到了有些不对劲儿，下意识的左右看了一眼。

　　可当她转头看向右侧的时候，正好和瓦尔迪面对面，两人一样的表情，一样的动作，感觉好像是在照镜子。

　　女孩又把头转了过来，第一时间都没有反应过来。

　　可下一秒，她就崩溃了！

　　刚才这蜡像应该是冲着前面的，自己就是学他的姿势，可现在怎么距离这么近面对自己了？

　　想到这里，女孩儿心底所有的恐惧一瞬间爆发出来，一声毁天灭地的惊叫差点把蜡像馆都震塌了。

　　步了男孩儿的后尘，女孩儿也没命的跑出了鬼屋，一边跑一边惊叫，就好像后面有无数的鬼怪在追她一样。

　　等两人跑没影了，瓦尔迪顿时很没有形象的哈哈大笑，而瓦尔迪身后的场馆工作人员也是忍俊不禁。

　　“瓦尔迪先生，我不得不提醒你一句，你这个真是太吓人了，如果这对情侣吓出了毛病，我们场馆可不会负责的！”

　　瓦尔迪笑着点点头，虽然真挺吓人的，但要说吓出问题来，也不太可能，自己又不会对老人和孩子下手。

　　只不过刚才这对情侣最后是不是还能走到一起，瓦尔迪就不知道了。

　　危难关头，男孩儿扔下女孩儿自己跑了，这简直就是情侣关系的最大杀手。

　　好吧，自己可能干了一件生儿子没XX的事儿，人家小两口好好的过日子，什么伤天害理的事儿都没干，自己就把人家生生的拆散了，这是不是可以理解为另类的隔壁老王？


第267章 我长大后一定要嫁给瓦尔迪

　　当然，瓦尔迪绝对不会自责的想法，他应该是做了一件好事儿。

　　冲这小伙子的尿性，女孩儿以后也不会幸福。

　　吓唬完这对情侣，瓦尔迪又重新摆好姿势，准备迎接下一波游客。

　　这一次是两个年轻男子，看起来吊儿郎当，身上穿着闪亮的皮衣，有点朋克风格，那大大的耳钉让瓦尔迪都替他们觉得坠得慌。

　　“你看，两个受刑的蜡像挺有意思的，嘴巴张得那么大，就和你昨天晚上一样！”

　　“废话，还不是因为你太粗了……”

　　瓦尔迪在心里深吸一口气，感觉好崩溃！

　　尼玛，又一对基佬！

　　还是那种到处无耻秀恩爱的基佬，太讨厌了！

　　你们是基佬没问题，老老实实在家互爆就好了，为什么非要出来恶心人？

　　今天非给你们吓出屎来不可！

　　正想着用什么方式来吓唬人呢，其中一个偏娘的走过来，一边对着瓦尔迪伸手一边娇声道：“你看，做得还真像，皮肤什么的还好说，可这么白的牙是用什么做的呢？不行，我得摸摸！”

　　说着，他就要把手往瓦尔迪嘴里面伸。

　　瓦尔迪感觉一阵阵的恶心。

　　在他手快要伸到自己嘴边的时候，瓦尔迪突然闭上了嘴巴，然后在两人惊恐的眼神中，突然站了起来！

　　“你要是再敢伸手，我咬你信不信？”

　　在这个恐怖的场景中，本应该一动不动的蜡像突然活了，这种恐怖的震撼会让人崩溃的。

　　瓦尔迪分明看到想要伸手的那个基佬牙床都在打颤，腿也开始打哆嗦，就是不知道有没有液体从裤管里面流出来。

　　嗷的一声，前面的基佬瞬间退到了同伴身边，瞬间的爆发力让瓦尔迪都不由得汗颜起来。

　　果然人在最危急的时刻才能爆发出不可思议的潜能。

　　“你别过来啊，要不然我就报警了！”另外一个基佬拉着自己男伴的手，同样颤颤巍巍，但至少表现得还算靠得住。

　　没有扔下爱人自己跑掉，至少要比之前那个男孩儿有担当！

　　或者也可以说，他们之间的爱情更牢靠！

　　果然男男之间才特么是真爱啊！

　　吓唬了两对儿情侣，瓦尔迪又转换阵地，上到了2楼。

　　2楼是世界名人，也就是说瓦尔迪不用去扮演别人了，因为他自己就是名人。

　　穿上了曼联球衣，瓦尔迪找了一个好位置，摆出了一个射门的帅气造型。

　　不过还没几秒钟，这货就放弃了。

　　帅不帅的先不说，这姿势真特么累啊！

　　于是瓦尔迪相对放松的站在那里，伪装起了蜡像。

　　游客们纷沓而至，走马观花的，根本没注意这角落里出现了一个瓦尔迪的蜡像。

　　又细心的游客发现了，大呼小叫，觉得不可思议。

　　可不是么，能够进入杜莎夫人蜡像馆的都是世界名人，目前英格兰足球运动员也只有贝克汉姆一人入驻了杜莎夫人蜡像馆。

　　瓦尔迪这个逗逼是什么时候入驻的呢？

　　不过不管那么多了，有喜欢曼联的球迷纷纷上前合影，他们兴奋的表情让瓦尔迪也跟着开心了起来。

　　当然，有喜欢曼联和瓦尔迪的，就有讨厌曼联和瓦尔迪的，很多可能是其他俱乐部的球迷走到这里，看着瓦尔迪的蜡像非常不爽。

　　有的竖起了中指，骂一声“逗逼”；

　　有的对着瓦尔迪挥拳好像要把他KO掉；

　　甚至最恶心的一个居然趁着没人的时候居然拉开了裤子用暴露的方式来猥琐瓦尔迪……

　　那一刻，瓦尔迪真是想死的心都有了。

　　这个世界真是什么样的人都有，和这些变态相比，他这个逗逼还真不算什么。

　　好在杜莎夫人蜡像馆的游客都是外国人，他们对瓦尔迪这个逗逼级的球星非常有好感，如果不是这些可爱的球迷，瓦尔迪可能都已经崩溃了。

　　当然，瓦尔迪不可能一直像真的蜡像一样站在这里，他还是要开玩笑的。

　　二楼不比鬼屋，没有那么阴森吓人，就算突然吓了别人一跳，别人也不至于落荒而逃。

　　所以，瓦尔迪要挑选好开玩笑的目标，如果真是死敌的球迷，估计反应过来后借着这个由头暴揍自己一顿都有可能。

　　这时，一对年轻夫妇牵着一个可爱的小萝莉走了过来，而小萝莉身上赫然穿着的是瓦尔迪的曼联球衣。

　　居然是自己的球迷？

　　太好了！

　　小女孩兴奋的仰着头对男人说：“居然还有瓦尔迪的蜡像，真是太好啦！爸爸，快帮我和瓦尔迪合影，回去我就告诉同学们，这是我和瓦尔迪真人的合影，他们一定会羡慕死我的！”

　　男人笑着点点头，而后又转过头对妻子无奈的摊摊手。

　　照完了相，小萝莉又让自己的爸爸抱起了她。

　　“快抱着我，我要去亲瓦尔迪，我要把自己的初吻给他，哪怕是蜡像，他也一定能感受到，反正我长大以后就要嫁给瓦尔迪！”

　　瓦尔迪差点没有摔了一个趔趄。

　　这是什么年代？

　　小萝莉都这么生猛么？

　　可能连小学都没上呢，就知道要嫁人了？

　　当然，瓦尔迪内心的满足感早已经爆棚，他可万万没想到，自己居然已经受欢迎到这种程度，这么小的小女孩都说以后要嫁给自己！

　　显然小姑娘的爸爸表示很无奈，不过还是宠溺的抱起了小萝莉。

　　小萝莉嘟起嘴，凑过去就要亲瓦尔迪，那副可爱的样子，瓦尔迪虽然看不到，却完全能够感受得到。

　　瓦尔迪叹息一声，不能太无耻，不能占这么小的小姑娘便宜。

　　就在小萝莉马上就要亲到瓦尔迪脸颊的时候，瓦尔迪突然闪开了！

　　“小朋友，随随便便送出初吻可不好哦！而且和蜡像合影哪有和真人合影好呢！”

　　瓦尔迪微笑着看着已经懵逼的父亲，和表情更加兴奋的小萝莉，开玩笑道。

　　那一刹那，小萝莉的父亲差点没有把手里的娃扔出去，他真是吓了一大跳。

　　可怀里面小萝莉的表现却让人大吃一惊，她一点都没有好怕，相反，表情异常兴奋。

　　“天啊，瓦尔迪的蜡像居然活了，你一定是听到了我的祈祷对不对？”

　　小萝莉伸出双手就管瓦尔迪要抱抱，瓦尔迪自然没有让小萝莉失望，从她父亲手中接过了她，抱在了自己怀里。

　　可还没等他接下来说话，吧唧，小萝莉就一口亲在了他的脸上，留下了一脸的口水。

　　不过瓦尔迪一点都没有介意，因为这个可爱的小萝莉戳中的他心中的隐藏起来的父爱，他掐着小萝莉的咯吱窝，一下子把她举得老高，整个房间里都是小萝莉那银铃般的笑声。

　　小女孩的父亲表示很无奈，就好像最心爱的东西被抢走了一样。

　　瓦尔迪接下来满足了小萝莉一系列签名合影的要求，最后才和恋恋不舍的小萝莉分开。

　　“一定要等我长大！”小萝莉哭着对瓦尔迪挥手，就感觉好像是生离死别。

　　瓦尔迪都快要哭了，有人哭着喊着要嫁个自己，这本来应该很高兴，可这个人却是个小萝莉，这就很尴尬了！

　　不会有人给自己冠上禽兽的帽子吧！

　　天地良心，我真不是主动的！

　　瓦尔迪今天在杜莎夫人馆玩得很开心，而且逗逼日常完成，这才是真正重要的。

　　如果不是最后在因为放屁太响而被戳穿，瓦尔迪一定能玩到闭馆为止。

　　估计一对老夫妇也很无奈的，明明就是想要来看看蜡像，却被屁熏了够呛……

　　而当天晚上，瓦尔迪出现在杜莎夫人蜡像馆的新闻就已经在网上传得沸沸扬扬。

　　说来这也是瓦尔迪最可怕的地方，每每当他出现逗逼事件，媒体们马上头条伺候，就好像头条位置是专门为他预备的一样。

　　整个英格兰足坛，谁的风头都没有他更劲。

　　原本今天切尔西公布了一笔冬季签约，穆里尼奥从基辅迪纳摩带来了在波尔图时期的心腹爱将马尼切，这显然是切尔西要双线冲冠的征召，要不然他们不会在中场位置补充这样一名悍将。

　　“马尼切的到来对切尔西有非常大的帮助，我们的配置已经趋于完美，面对任何一支豪门，我们都可以凭借着强大的中场战而胜之！”

　　在不温不火的冬季转会市场，这本来应该是头条级别的新闻，马尼切这名球员哪怕已经过了巅峰，但也绝对是有着丰富经验的顶级中场。

　　可被瓦尔迪这么一闹，头条直接就没了，包括穆里尼奥和马尼切，都仿佛哔了狗一样！

　　抢头条也不是这么抢的吧？

　　你说你在和阿森纳的比赛中打进了一粒超远距离的头球吊射上头条，我没意见，毕竟那球确实经典。

　　可你这随随便便去蜡像馆吓唬吓唬人就要抢头条，过分了吧！

　　这早已经不是第一次穆里尼奥被瓦尔迪抢头条了，虽然穆里尼奥是英超有名的大炮筒，口无遮拦，动辄掀起狂风骤雨，可在瓦尔迪逗比面前，这些都是小儿科，每每刚刚掀起浪花，因为瓦尔迪一逗比，就无人关注了。

　　说起来也不只是穆里尼奥可怜，原本很多球星都可能因为一些事情受到更多的关注，进而名气大涨可以给自己卖一个好价钱，可瓦尔迪就好像头条杀手一样，完全霸占了这个资源，让人欲哭无泪！

　　头条啊头条！

　　我什么时候才能上你一次？


第268章 转会传闻

　　自从瓦尔迪的逗逼开始风靡世界足坛，很多跟风之人模仿他的风格，在球场上施展神通，虽然没有瓦尔迪这个鼻祖和集大成者那么成功，但却也能收获一群忠实拥趸。

　　他们赫然发现，用这样的方式，也能快速吸粉增加影响力，哪怕球踢得不怎么样，也能要一个好价钱。

　　不过显然他们的脑洞都不如瓦尔迪，用的逗逼方式大部分都是瓦尔迪用过的。

　　看一次觉得惊艳开心，看两场还能会心一笑，可看多了，就腻烦了好不好！

　　就好像上一场比赛，瓦尔迪从裤裆里面掏出了发带戴在头上，很逗逼。

　　而模仿者们蜂拥而至，从裤裆里往外掏什么的都有。

　　发带，护腕，旗帜，帽子……种种不一而是。

　　更有厉害的，居然里面藏了一块汉堡，这边正比赛，他旁若无人的掏出来吃起了汉堡，那叫一个雷人。

　　请问你的汉堡味道怪不怪？

　　当然，如果你能藏一根香肠也算你厉害，就怕你往外扯的时候扯错了……

　　鉴于这种愈演愈烈的情况，各国足协都恨不得马上制定新规，不允许在裤裆里面藏东西带进场内。

　　不过这规定显然不太容易执行，难道还能在比赛开始之前，裁判挨个掏裆去检查？

　　而这一次，瓦尔迪在杜莎夫人蜡像馆真人扮演蜡像，在引起了极大的反响后，伦敦几支球队的球员们纷纷毫无创意的效仿，一时间，蜡像馆都快要成职业球员的聚集地了……

　　这边这个受绞刑的可能是富勒姆球员，这个扮演海盗船长的可能是查尔顿球员，而这个扮演自己的赫然是西汉姆联球员，悲剧的是，这家伙太不出名了，居然没人认识他……

　　而这个时候，瓦尔迪却在被记者们追问关于和基斯蒂的关系，搞得焦头烂额。

　　虽然瓦尔迪不在乎和任何人的关系曝光，但总是被这么纠缠也闹心不是。

　　基斯蒂作为全民女神，拥趸无数，整个英格兰至少有一多半的男人梦想着有一天可以和基斯蒂约会，上至80下到8岁，覆盖所有年龄段。

　　而他们心中圣洁不可侵犯的女神居然已经堕落到和瓦尔迪这个逗逼在一起，谁敢相信这样的事实？

　　经过警务部门统计，这一周英国地区自杀案件数量飙升500%，除了两名因为重度抑郁症自杀的少女，全部为成年男子。

　　政府部门很诧异，这显然有问题啊，如果不能找出问题所在，然后解决问题，以后英格兰遍地都是自杀的，那就完蛋了。

　　可讨论来讨论去，谁也没有一个能够说服大家的答案。

　　最后，还是一个男子的遗书解决了众人的疑惑。

　　“我的女神已经不再是女神，她和逗逼在一起了，那么我活在这个世界上还有什么意思？”

　　众人面面相觑，看着这个答案说不出话来。

　　瓦尔迪这逗比的威力也太大了吧？

　　呃，或者说是基斯蒂的吸引力太大了，她和瓦尔迪刚刚传出绯闻，就有大批男子自杀殉情，这简直荒唐到了极点。

　　总是听说女人更感性，更容易在爱情面前不理智。

　　然而，现在证明，可能受伤的男人更脆弱。

　　贝克汉姆和维多利亚喜结连理的时候，可没听说有几个女孩自杀的，对不对？

　　而现在，这个问题就有点棘手了，政府部门总不能更改宪法不让瓦尔迪和基斯蒂秀恩爱吧？

　　最后没办法，只能派人隐晦的请求瓦尔迪，以后秀恩爱要顾忌点影响，别随处撒狗粮。

　　瓦尔迪也很无奈啊，这个锅他可不背，英格兰自杀率上升进而影响国际形象，这么大的帽子扣在头上，瓦尔迪的小脑袋可顶不住。

　　……

　　就在瓦尔迪随便放个屁都能抢头条的时候，冬季转会市场上各支球队动作连连，虽然不大，但终究会对下半赛季的比赛造成影响。

　　夏天格雷泽家族入主曼联的时候，球队在转会市场上毫无动作，这引起了曼联球迷们的强烈不满。

　　或许是因为曼联现在成绩尚可，又看见了双线夺冠的希望，又或者是为了单纯安抚情绪暴躁的球迷，进而扩大格雷泽家族在球迷心中的影响力，抠门的犹太人终于开始花钱了。

　　700w英镑从莫斯科斯巴达带来了强力中卫维迪奇，500w英镑从摩纳哥带回了法国边后卫埃弗拉，两笔交易加在一起，已经比曼联夏天在转会市场上的投入还要多了。

　　或许看起来这两笔转会金额不高，球员也没有多大的名气，可瓦尔迪却很清楚，这两名球员绝对是优秀的即时战力，而且也是曼联后来强势复兴夺取欧冠的重要拼图。

　　曼联的前锋线是所有豪门都羡慕并且垂涎三尺的，在这个位置上，曼联并不需要补强。

　　中场方面，因为基恩的离队，球队一直没有一个强力任务能够顶替上来，这是不小的隐患。

　　然而，这显然不是一时一刻就能够解决的，这样攻守兼备的顶级中场，是世界足坛最为稀缺的资源，别说曼联抠抠搜搜拿不出钱来，就算满世界挥舞着英镑，他们可能都买不来，这样的球员绝对是各支球队的镇队之宝。

　　那么，曼联现在唯一需要并且能够补强的，就是让人不太放心的后卫线。

　　无论奥谢还是布朗，还有西尔维斯特，搭档费迪南德都不是最好的选择，毛躁，低级失误，即使没到层出不穷的地步，但绝对无法让人放心，这是非常大的隐患。

　　而维迪奇的到来就能够很好的解决这个问题，身体强壮，身材高大，卡位精准，抢点意识出色，这样一名出色的中后卫只需要700w英镑的转会费，曼联实在是占了大便宜。

　　在左后卫位置上，曼联大部分时间都由奥谢来客串，虽然防守不错，但助攻能力有限，不能和吉格斯或者瓦尔迪形成良好的配合，如果面对防守出色的球队，很可能出现的局面就是缺这一条腿走路。

　　而埃弗拉虽然低调，但攻守俱佳，哪怕阿什利科尔一直牢牢占据着英超第一左后卫的名头，可在瓦尔迪看来，埃弗拉的表现也绝对不会逊色于他。

　　这两笔引援绝对是超值的，现在，曼联终于可以在阵容上有底气的直面任何一支豪门了！

　　倒是也有几名球员离开了球队，不过这几名球员都是一线队的边缘球员，最多跟着训练，瓦尔迪和他们没有多大的交情，所以也没有伤感。

　　职业足球本就是分分合合，这没有什么值得大惊小怪的。

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，他自己却深深的陷入到了转会传闻中，闹得沸沸扬扬。

　　作为目前英超射手榜的榜首，瓦尔迪早已经被各支球队视为最恐怖的杀手，抽冷子给你来一下，你都不知道自己是怎么死的！

　　而这样已经年轻并且才华横溢的超级射手，怎么可能不让各支豪门垂涎三尺直流口水呢？

　　只要把瓦尔迪带走，那么球队未来至少十年不需要担心锋线无人可用，而且，可能他们买走的还是未来的世界足球第一人。

　　只要按照现在的进步幅度一直前进下去，谁敢说瓦尔迪就不能成为世界足坛第一人？

　　于是，各支球队纷纷开始对瓦尔迪下手了。

　　最渴望瓦尔迪的毫无疑问是利物浦主帅贝秃，虽然利物浦阵容相比于顶尖豪门还差了一些，但得益于贝秃的战术，这并不是太大的问题，而现在困扰红军的最大问题，就是锋无力。

　　无论巴罗什还是西塞，都不是顶级前锋，进球效率差得一逼，至于克劳奇和庞格勒就更不用提了，在瓦尔迪面前，他们除了身高，没有一项能力拿得出手。

　　凭借着这样稀烂的锋线，贝尼斯特都能带着红军前进，那么瓦尔迪要是到来了，红军还不得上天啊！

　　想一想瓦尔迪穿上利物浦球衣大杀四方的样子，贝尼特斯就仿佛要高潮了。

　　哪怕曼联和利物浦之间已经有几十年没有过球员交流了，贝尼特斯还是说服了管理层，希望他们能够把瓦尔迪买过来增强实力。

　　利物浦高层很挠头，贝秃刚刚带队拿到了球队阔别已久的欧冠冠军，好不容易提点要求，自然应该满足。

　　好在曼联被美国资本犹太人收购，视财如命，要是钱怼到位了，貌似真不是没有可能。

　　于是，历史性的试探报价从利物浦发到了曼联，这可能是将近半个世纪以来的第一次，瓦尔迪可以被载入历史了。

　　这边还等曼联有所反应，利物浦已经开始轰轰烈烈的造势，为瓦尔迪的加盟做好铺垫。

　　贝尼斯特：我非常欣赏瓦尔迪，我确定他就是利物浦需要的球员，如果他能够加盟利物浦，一定能够和我们一起取得最辉煌的成绩。

　　杰拉德：如果问我最喜欢哪一名前锋，那么除了罗纳尔多，我会说是瓦尔迪。他拥有着绝对的速度和爆发力，还有无与伦比的射术，能够和这样一名超级射手合作，绝对是非常有意思的一件事儿。

　　阿隆索：利物浦距离超级豪阵只差瓦尔迪这么一名超级前锋，没错，我非常喜欢他，我已经迫不及待想和他一起踢球了！

　　杜德克：如果瓦尔迪能够来到利物浦，我一定举双手欢迎，因为在比赛里面被瓦尔迪进球的感觉实在太糟糕了！

　　卡拉格：……

　　……


第269章 来切尔西吧，我们一起逗逼

　　谁也没想到怎么会突然传来这么一股风潮，好像瓦尔迪已经确定要转会利物浦一样。

　　谁都知道曼联和利物浦的死敌关系，这早已经深入骨髓，甚至比生命更让人坚持。

　　利物浦球迷们倒是满怀热切，毕竟俱乐部现在确实需要瓦尔迪这样一名出色的前锋，而且挖走曼联的球员还能沉痛打击死敌，一箭双雕，没有比这更能让利物浦球员高兴的了！

　　而曼联球迷开始则是不屑一顾，他们又怎么可能把球员卖给该死的利物浦呢，这帮家伙完全是在丧心病狂的痴心妄想着。

　　可在一想到现在曼联的掌舵人，是那个吃完雪糕都要舔棍的格雷泽，曼联球迷就觉得要出大事儿。

　　要知道为了收购曼联，格雷泽可是把曼联抵押给了银行，欠着一屁股贷款呢，每年要还的本金和利息就比绝大多数俱乐部一年赚的钱还多。

　　财政状况如此窘迫之下，卖掉瓦尔迪这种脑残行为也不是不可能发生。

　　如果利物浦的出价真能打动格雷泽，那他哪里会管什么死敌恩怨情仇，肯定先卖了再说。

　　现在，曼联球迷们都已经看到了俱乐部复兴的希望，只要瓦尔迪、鲁尼和C罗成长起来，整个欧洲谁敢直缨其锋。

　　好不容易看见的希望，谁也不希望就这么破灭。

　　于是，曼联球迷慌了，开始自发的组织起来，发起了保护瓦尔迪行动。

　　卡灵顿训练基地外，老特拉福德球场外，格雷泽家门外，甚至弗格森家门外，都有大批球迷举着横幅抗议，呼喊着口号必须留下瓦尔迪。

　　事实上，不怪球迷们担心，格雷泽这个葛朗台居然真的在酝酿着看是否可以卖掉瓦尔迪。

　　和之前弗格森独揽大权不同，现在老爵爷虽然不至于在转会操作上一点话语权没有，但至少一言九鼎的情况再也不会出现了。

　　如果格雷泽一门心思想要卖掉瓦尔迪，弗格森根本拦不住，因为他也只是一个高级一点的打工者，哪怕他在曼联留下了再多的传奇，人家一句话，他自己都得滚蛋。

　　当然，这么说夸张了一些，就算格雷泽再脑残，也不可能赶走弗格森，否则他们就真不用玩了！

　　如果出售瓦尔迪能够缓解资金上的压力，那么何乐而不为呢，反正球队现在分线上人才济济，就连范尼这样的超级射手大部分时候都只能坐在替补席上，简直就是资源的浪费嘛！

　　只不过利物浦2500w英镑的报价让他有点看不上眼，表现还没有瓦尔迪出色的鲁尼都花了曼联2700w英镑呢。

　　如果利物浦的报价真的达到他的心理价位，那么格雷泽绝对不介意把瓦尔迪卖掉。

　　弗格森可能清楚格雷泽的想法，两人深谈了一次，但结果不甚理想，甚至有媒体偷拍到弗格森和格雷泽不欢而散时候的凝重表情。

　　“瓦尔迪不会离开曼联，他会和我们一起去夺取至高无上的荣誉，赢得无数的冠军，伟大的球员就要呆在伟大的俱乐部，所有的传言都只是传言，绝不会变为现实！”

　　弗格森在接受采访的时候，表情很严肃的回答道。

　　不过还没等瓦尔迪转会利物浦的传言完全发酵，一波未平一波又起，另外一支超级豪强切尔西加入到了瓦尔迪的争夺战中。

　　“瓦尔迪非常适合我的战术体系，虽然我认为切尔西现有阵容就配得上欧冠奖杯，但谁会嫌弃阵容更强呢！没错，瓦尔迪就是我们切尔西的目标，我已经迫不及待想要看到他在斯坦福桥大放异彩了！”

　　穆里尼奥在一次访谈节目中，信誓旦旦的表示着。

　　而既然穆里尼奥已经公开表态，那么说明切尔西已经把追求瓦尔迪提上了日程，甚至已经开始行动。

　　切尔西球员们自然清楚瓦尔迪这个苦主的能力，所以纷纷站出来欢迎瓦尔迪的到来。

　　德罗巴：他有世界上最快的速度，我有世界上最强壮的身体，我们才是最完美的锋线搭档！

　　兰帕德：虽然我现在进球数很多，但我更希望我的助攻数排名前列，如果瓦尔迪到来，我想我的愿望一定能够实现。

　　特里：我们全队都非常欢迎瓦尔迪的加盟，他们就是我们最后的拼图，我相信他会做出聪明的选择。

　　……

　　而这些只是明面上的表态，为了让瓦尔迪更倾向于加盟切尔西，切尔西球员们甚至通过各种渠道放话，如果真的加盟切尔西，那么他们一定不会阻止瓦尔迪逗逼，甚至可以在瓦尔迪带领下一起逗逼，把这项伟大事业发扬光大。

　　我们配合你！

　　我们完全配合你！

　　切尔西球迷们更是拉起了横幅表态——我们都是大逗逼。

　　能够为了一名球员做到这种程度，切尔西也是蛮拼的。

　　瓦尔迪知道消息后，表示非常感动，倒不是因为他们欢迎自己加盟的态度，而是他们容忍逗逼的态度。

　　别忘了自己和兰帕德可是互撕裤衩的关系，如果这样都能容忍以后自己在切尔西逗逼，那瓦尔迪真无话可说了。

　　不过感动归感动，至少现在瓦尔迪绝对不想加盟切尔西。

　　别忘了，蓝军可是有特里这个“友妻门”的主角在呢？

　　如果自己真加盟了切尔西，这边正忙着逗逼呢，那边自己的女友却被特里偷了，那自己头上可就绿油油了。

　　前世瓦尔迪可就知道，布里奇的老婆还算不上倾世美人，特里都能抛弃掉伪装悍然下手。

　　而这一世自己的女伴可都有倾国倾城之貌，特里还不得美得屁颠屁颠的啊！

　　怪不得对自己这么欢迎呢！

　　算了，敬谢不敏吧！

　　就算以后因缘际会加盟切尔西，也要等到“友妻门”爆发后，想必那时候人人喊打的特里就算有贼心也没贼胆了吧！

　　瓦尔迪不知道的是，这时候切尔西的报价赫然已经摆在了格雷泽办公室的案头，3500w英镑的报价着实让犹太人心动。

　　经纪人拉伊奥拉急匆匆的来找瓦尔迪，他带来的消息也让瓦尔迪惊讶不已。

　　为了吸引瓦尔迪加盟，蓝军赫然给瓦尔迪开出了10w英镑的周薪，这个数字即使在切尔西，也属于顶薪了！

　　曼联目前的顶薪是费迪南德的9.4w英镑，如果瓦尔迪加盟切尔西，那么他的工资就要比费迪南德还要高。

　　在切尔西队内，周薪最高的是自由加盟球队的德国巨星巴拉克，他的周薪是12.1w英镑，紧随其后的是兰帕德的9.4w英镑和特里的7.7w英镑。

　　当然，如果瓦尔迪拿到了10w英镑的周薪，势必会打破切尔西的工资结构，那么新一轮的涨薪也就势在必行。

　　为了欧冠冠军，蓝军可谓是下了血本。

　　“我强烈建议你和曼联摊牌，转会切尔西，10w英镑的周薪啊，你就一跃上天了！”

　　拉伊奥拉一副急切的样子对瓦尔迪劝道，好像转会的人是他自己一样。

　　瓦尔迪撇了拉伊奥拉一眼，真是皇帝不急太监急。

　　拉伊奥拉这个吸血鬼最喜欢做的就是不断怂恿球员转会，来增加薪水，而他本人也能够通过转会收取佣金，这是他最擅长的手段。

　　可瓦尔迪不同于伊布，他绝不会任拉伊奥拉摆布，他必须有自己的判断力。

　　和拉伊奥拉合作之前，两人就明确约定，拉伊奥拉不能随便怂恿瓦尔迪转会，这是两人合作的基础。

　　现在拉伊奥拉想要打破平衡？

　　门也没有啊！

　　当然，瓦尔迪对任何一支球队都谈不上忠诚，最多只是有感情而已。

　　前世作为一个博爱的球迷，他喜欢曼联，又喜欢利物浦，还喜欢切尔西……这本身在铁粉那里就是不可思议的事情。

　　但事实就是如此，他并不保证自己一辈子都会在曼联效力，成为杰拉德或者马尔蒂尼那样忠诚的传奇。

　　但转会绝对不是很轻率的一件事，他也绝不会为了几万块的周薪而赌上自己的前途。

　　有了对脸书的投资以及苹果股票，瓦尔迪注定一辈子都会过着顶级富豪的生活，所以他有绝对的底气声明足球是自己的爱好，而并非很多人鼓吹的职业论。

　　他只会选择适合自己的俱乐部，而并非是因为其他因素。

　　毫无疑问，曼联现在就是最适合自己的球队，队里面有C罗鲁尼这两名和自己一样年轻并且潜力无限的超级新星，等他们成熟起来，曼联绝对是欧洲的统治者。

　　说得再好听，足球也是追求冠军追求荣誉的游戏，瓦尔迪绝对无法忍受夺冠无望却一直呆在一支俱乐部。

　　就好像后来的阿森纳，年年争冠无望，年年费劲巴拉去争四，哪个顶级球员能受得了，所以才会一直卖队长……

　　瓦尔迪并非不推崇忠诚，但在没有绝对挚爱俱乐部的情况下，忠诚就要有一定的底线基础了！

　　当然，他也绝对不会成为大伊布那样被人嘲讽的“三姓家奴”，在转会之前，他一定要做好万全的评估，绝不轻易下决定，而一旦真的离开，也绝对不会是因为金钱。

　　现在曼联有出色的队友，未来也会具备冠军竞争力，更关键的是，有自己逗逼发挥的场合，哪怕弗格森严厉了一些，但这是目前最适合自己的球队！

　　不是么？


第270章 羊驼的汉语昵称是什么

　　切尔西不错，但瓦尔迪觉得，穆里尼奥在蓝军就没有欧冠的命，穆一期穆二期最好成绩也就是进过决赛，然后还碰上了巅峰期的曼联，最后被怼了……

　　那叫一个可怜！

　　有时候阵容强大并不代表着就能夺冠，永远的未知性也是体育赛事的魅力所在，否则的话，也不用专门比赛了，把各队球员拉出来遛一遛，排个一二三四五，完事！

　　这多简单！

　　去切尔西确实有可能拿冠军，可在曼联也不是就完全没有机会，甚至在瓦尔迪看来，曼联潜力要比切尔西更大。

　　最关键的问题是，切尔西更衣室有点乱，虽然有穆里尼奥镇压着，但雇佣兵团分帮拉派还是少不了。

　　至少曼联更衣室要更纯粹许多，哪怕现在有范尼这个不稳定因素，可他下个赛季注定就要离开了，总体上是没有问题的。

　　所以，瓦尔迪宁愿选择留在曼联，暂时也不会去切尔西，或者更不靠谱的利物浦。

　　“现在我还不想离开曼联，如果你觉得有机会，那么你可以借着转会去曼联给我谈一份更高薪水的合同，最多就是这样！”瓦尔迪轻描淡写的把拉伊奥拉整没脾气了。

　　这显然让拉伊奥拉没法继续劝瓦尔迪。

　　瓦尔迪的意思很明确，转会不行，但你可以去谈续约加薪。

　　这也算是最好的交代吧，权利交给你了，你连加薪都谈不出来的话，那就更不要提什么转会了。

　　拉伊奥拉气冲冲的走了，瓦尔迪不按套路出牌，让他很尴尬，瓦尔迪不转会，他就没有佣金可拿！

　　可他又不舍得瓦尔迪这颗摇钱树，年纪轻轻就已经俨然世界级球星，如果放跑了这样一棵摇钱树，他做梦都会哭醒的。

　　而这个时候，弗格森也正和格雷泽大吵大闹，两个人吹胡子瞪眼，如果不是桌子质量好，恐怕早已经碎成木屑了。

　　“我们已经买了两名球员补充后防线，为什么不能卖掉一个前锋，反正我们锋线上有那么多球员！”

　　格雷泽不愧是一个专业的商人，真是尼玛一点足球都不懂！

　　弗格森气得直瞪眼睛，“人家切尔西知道花3500w英镑买瓦尔迪，你就看不出来瓦尔迪的价值？”

　　“是啊，他值3500w英镑，所以我要卖掉他！”

　　“那曼联值3亿英镑，你是不是也要卖掉曼联？”

　　弗格森讽刺的反问道，这个时候他已经知道他曾经支持格雷泽家族是犯下了多么大的一个错误。

　　格雷泽耸耸肩，他可一点都不觉得瓦尔迪重要。

　　“相信我，今天的瓦尔迪值3500w英镑，那么明天可能就值4500w，后天5500w……”

　　面对一个纯碎的商人，弗格森觉得更加简单的数字游戏或许更有效果。

　　果然，格雷泽眼前一亮，就算再不懂足球，他也应该知道球员升值的道理。

　　确实，瓦尔迪仅仅18岁，就已经能够领跑领跑英超射手榜，双料先生的评选中位列前十，那么只要保持继续成长，未来妥妥球王的节奏啊！

　　与其现在3500w卖掉，还不如囤在手里，等着升值。

　　一个超级新星和一个证明了自己的球王，那可完全是两种不同的概念！

　　或许两个赛季后，瓦尔迪的转会费能翻倍也说不定呢！

　　于是格雷泽就这么被弗格森说服了。

　　有的商人注重眼前利益，而有的商人则重视长远利益，显然格雷泽就是有眼光的后一种，所以他才会有大魄力收购曼联。

　　可格雷泽刚刚作出留下瓦尔迪的决定，这边拉胖子就找到曼联谈续约的事儿，让格雷泽的好心情瞬间消失一空。

　　尼玛，还不如把瓦尔迪卖掉呢！

　　可一想到瓦尔迪未来的潜在价值，格雷泽就不得不低声下气的和拉胖子谈判。

　　拉伊奥拉让格雷泽这个商人知道了什么叫做比商人还能吸血的吸血鬼，当拉胖子带着胜利的笑容走出格雷泽办公室的时候，这间办公室的主人都已经快要哭了。

　　以格雷泽那种一毛不拔的性子，拉胖子都生生在他身上薅下了一把羊毛，可想而知格雷泽会有多么痛苦。

　　瓦尔迪的周薪从5.5w英镑提升到了6.5w英镑，并且在各类奖金中有大幅提升，拉胖子确实给瓦尔迪争取到了利益。

　　虽然未必把这些小钱放在眼里，但瓦尔迪还是表示很开心。

　　利物浦和切尔西简直就是活雷锋啊，要不是他们争着抢着要引进自己，拉伊奥拉还没有理由去和曼联条件呢！

　　嗯，应该给他们两支俱乐部送上锦旗，至于额外的感谢，那就等和他们比赛的时候，多进他们一球好了。

　　于是在瓦尔迪的转会传闻轰轰烈烈炒作了一波后，以瓦尔迪和曼联续约而告终。

　　而这个时候，很多希望球员都要哭了！

　　你总算炒作完事儿了，终于头条又可以空出来了！

　　……

　　曼联客场和伯顿阿尔比恩的足总杯比赛，虽然曼联派出的是预备队，可还是轻松虐杀了这支业余球队。

　　瓦尔迪表示从来没有听说过这支球队，或许对这支业余球队来说，能够在杯赛中抽中曼联，就和中大奖一样。

　　转播收入，球票分成，都能够让他们赚上一个赛季都未必能赚到的钱，这就是很多业余球队的生存方式。

　　而结束了这场足总杯比赛后，在欧冠淘汰赛开始之前，曼联的赛程其实并不密集，基本上一周一场比赛，球员们终于不需要累得跟死狗似的了。

　　联赛第22轮，有一场重头戏，就是曼联和曼城的曼市德比。

　　实际上曼联在英超中的对手非常多，动辄就要死战，这一点瓦尔迪已经无力去吐槽。

　　曼城不用说了，一个井里的两只蛤蟆，为了有限的苍蝇蚊子，必然是不死不休的节奏；

　　利物浦，鼎鼎大名的双红会正是两支球队长久以来争锋的写照；

　　阿森纳，在利物浦萎靡，曼联有可能统治英超时候异军突起，打破了曼联的统治，两支球队的争锋也是之前几个赛季英超的主旋律；

　　切尔西，强势崛起抢走了曼联的统治地位，不用说，妥妥的对手；

　　利兹联，玫瑰战争，历史已经深入骨髓，只有你死我活；

　　布莱克本，西北世仇，碰上了也绝对是残酷的较量；

　　富勒姆……

　　如果再加上那些打法本来就粗暴凶悍的西汉姆联和雷丁等球队，曼联几乎有一半儿的比赛都必须往死里面拼！

　　不怪都说英超是内耗最严重的联赛，光是这些死敌们虎视眈眈，曼联想要突围就不容易，还能有多少心思去放在欧冠联赛上。

　　而死拼带来的结果可能就是有球员受伤，想想后来穆里尼奥带着曼联打欧联杯决赛，场边居然站着四个拄拐的，虽然可能有博同情的成分在里面，可还是让人感觉一阵心凉。

　　如果本山大叔看见这个画面，一定会非常高兴！——请问你要自行车么？

　　瓦尔迪很庆幸自己一个多赛季以来居然没有遭遇严重的伤病，最多也就是肌肉拉伤，躺几天就好的那种。

　　他可不想没事儿拄着拐出门逗逼，那真是太糟糕了。

　　这场比赛曼市德比曼联是势必要拿下的，所以弗格森也派上了心中的最强阵容。

　　毫无疑问，瓦尔迪又占据了一个锋线名额，和他搭档的还是鲁尼，而范尼则依然坐在替补席上。

　　荷兰人赛季结束后离开曼联似乎已经成为必然，轮能力，他仅有的禁区内统治力正在逐渐下降，他能做到的事，鲁尼也同样能够做到，禁区外又是瓦尔迪的天下，最重要的是，瓦尔迪和鲁尼都比他更年轻有潜力。

　　当双方球员在球员通道集合的时候，瓦尔迪盯着孙吉海看了半天，总是看着金发碧眼的老外，瓦尔迪觉得还是看更加精致一些的华夏人顺眼。

　　事实上，瓦尔迪就是老外……

　　嗯，主要还是亲切一点。

　　其实瓦尔迪可以用一口流利的，带着方言的普通话和孙吉海侃侃大山，可一想到孙吉海可能出现的惊厥表情，瓦尔迪就打消了这个念头。

　　会简单几句中文还算正常，可还是比孙吉海说得还溜，那问题就严重了。

　　装逼不能装过头！

　　“我很喜欢中国文化，也很喜欢中国文字！”瓦尔迪走过去主动和孙吉海打了个招呼，他用的是英语。

　　“夏天时候中国行，我见到了萌萌的羊驼，非常可爱，据说它们有一个非常贴切的华夏名字，叫做‘草泥马’，真是太形象了，有机会我一定要好好学一学中文！”

　　说到那三个字的时候，瓦尔迪特意用了蹩脚的中文，而他的表情则学着羊驼的囧脸，相当滑稽。

　　可孙吉海这时候心里却真的好像一万头草泥马奔跑而过，要多尴尬有多尴尬。

　　他没想到瓦尔迪这个超级新星会主动来找他说话，更没想到瓦尔迪居然会提起这个话题。

　　最关键的是，这神兽的名字让瓦尔迪用中文说出来，怎么感觉那么雷人呢！

　　孙吉海想哭了，你就别没事找我秀你的中文了好不好！

　　估计教你中文的家伙也不是什么正经人，丢人都丢到国外来了……


第271章 哨子又响了

　　相信这个时候孙吉海的内心是崩溃了。

　　或许他很愿意中文在全世界范围内推广，但绝不希望是用这种方式。

　　“嗯，如果你想学习中文的话，我建议你看一看《大头儿子和小头爸爸》。”

　　孙吉海已经被瓦尔迪搞得开始胡言乱语了！

　　双方其他的球员非常无语，像瓦尔迪和孙吉海这样在激烈的德比之前讨论交流学习语言心得的，还真是不多。

　　上个赛季在埃弗顿的时候瓦尔迪和孙吉海并没有正面的交锋，不过现在两人的交锋却已经不可避免。

　　瓦尔迪经常会换位到左路去，甚至有时候直接出任左边锋。

　　曼联的左路就是曼城的右路，而右路正好是由孙吉海负责镇守的。

　　想到这里，瓦尔迪已经有些于心不忍。

　　虽然孙吉海是一名不错的边后卫，但面对攻击力爆表的瓦尔迪，他可能真有些力不从心。

　　如果让瓦尔迪给孙吉海的内心独白配音，那么现在他说的一定是——求轻虐！

　　不过比赛开始后，并没有想象中那么轻松，德比的激烈程度每每让瓦尔迪有些烦躁。

　　英格兰足球本身最大的特点就是刺激的身体对抗，这一点在德比中尤为明显。

　　哪怕曼城不是铁锤帮西汉姆联那种野蛮的踢法，可到了德比中，一个个也开始加大输出，往死里面怼。

　　瓦尔迪开场很活跃，对攻中频频回撤接球，可仅仅五分钟的时间，瓦尔迪就被曼城防守球员放倒了三次。

　　曼联其他球员也没有幸免于难，经常拿球的斯科尔斯和瓦尔迪同命相连，不过看起来他的小身板还不如瓦尔迪，激烈冲撞下感觉异常凄惨。

　　当然，曼联也不是任人摆布的，以阿兰史密斯为首的拼命三郎们，也同样用刺刀见红的方式来打招呼，甚至鲁尼这辆小坦克在完全得不到球的情况下依然频频往对方后卫身上撞，看的瓦尔迪那叫一个心惊肉跳。

　　好吧，这就是德比！

　　德比没有胜利者，也没有失败者，有的只是勇者，和怂货！

　　受此激励，瓦尔迪也斗志凛然起来，发动脚下的风火轮，朝着曼城的防守球员冲去，幸好他手上没有火尖枪，否则他一定要曼城尝尝三昧真火的厉害！

　　然而，到底不是专业的防守球员，瓦尔迪用力过猛的结果就是，没有掌握好分寸，因为动作过大，被黄牌警告了！

　　看着对手抱脚踝打滚的惨样，瓦尔迪心说你这表演也不走心啊，你抱错脚了你知道不？

　　可裁判自以为明察秋毫，完美的扮演了冷面判官的角色，掏起牌来那叫一个不手软。

　　好吧，抗议无果之后，瓦尔迪知道自己必须要注意一点，这是曼城的主场，自己可别被主场哨罚下去了！

　　裁判的倾向性判罚让曼联球员很受伤，偏偏还没有办法，毕竟裁判没有明显的误判，最多就是有点主场哨，他们就算抗议都无济于事。

　　在这种情况下，曼城的攻势在主场优势加成之下，逐渐压制了曼联，主场球迷们的气势高涨，好像惊涛骇浪，随时都能够吞噬掉他们的同城死敌。

　　不过显然他们又忘记了瓦尔迪的存在，要知道，已经有不少球队为他们忽视掉瓦尔迪付出了惨痛的代价。

　　这就好像是两位绝世剑客在紫禁之巅对决，一方首先拔剑猛攻，而另一方却隐藏着自己的锋芒，在对手最大的杀招之下，突然拔剑一击，所谓的拔剑术大概就是这个意思。

　　瓦尔迪就是拔剑后亮出来的锋芒，他的存在，让曼联永远都具备最犀利的攻击武器。

　　就好像现在，完成一次成功的防守，曼联后场大脚把球开向前场，接下来大家所见的，就是瓦尔迪那让人激动仿佛闯入云巅的超级反击。

　　同样激动人心的场面已经无数次上演，瓦尔迪经典的长途奔袭即将出现在缅因路球场，已经启动的瓦尔迪就好像风之子一样肆无忌惮的迈开了自己的脚步。

　　冲！冲！冲！

　　所有曼联球迷心中都在怒吼着，伴随着瓦尔迪的强力冲刺，他们仿佛感觉到了自己燃烧出来的激情。

　　看天上的曼城球迷不由自主的惊呼声已经暴露出了他们心中的惧怕和恐慌，这一幕，他们无数次在进球集锦中看到过，曾经他们是那么的幸灾乐祸，但现在，他们却要变成被瓦尔迪侵害的对象。

　　瓦尔迪已经完全放开了脚步，风在耳边掠过，仿佛狂风呼啸。

　　……

　　可就在瓦尔迪刚刚要达到高潮的时候，裁判的哨声响起了，那么突兀。

　　艰难的顿住脚步，瓦尔迪皱着眉头，不爽的看着裁判。

　　好好的为毛要吹哨，你是嘴痒痒了么？

　　欠爆！

　　如果裁判不给瓦尔迪一个合理的解释，瓦尔迪一定不介意给他介绍一个基佬横行的酒吧。

　　主裁判或许是明白瓦尔迪的想法，对着瓦尔迪耸耸肩，然后努起嘴冲着边裁的方向示意了一下，表示问题出在那里。

　　瓦尔迪顺着主裁示意的方向看去，发现边裁赫然举起了他手里面的小旗，就好像投降的动作一样，可实际上他的意思却是瓦尔迪越位了。

　　我越位了？

　　瓦尔迪浑身上下每一个细胞都表示不接受。

　　明明刚才在另外一个方向上，曼城的左边后卫拖在最后面，自己接球的时候绝对不越位。

　　瓦尔迪气冲冲的走到边裁身前，试图与之理论一番。

　　哪条法律规定逗逼就一定要在球场上受到歧视？

　　明明没越位，你哪只眼睛看见越位的？

　　你眼睛长头顶上啦？

　　还是你脱了裤子用隐藏起来的那只眼睛瞄到的？

　　可任凭瓦尔迪如何抗议，边裁都不为所动，感觉好像公正严明的法官，拒不接受任何诱惑和威胁。

　　边裁的坚持赢得了主场曼城球迷们的掌声和欢呼声，却成功激怒了瓦尔迪。

　　之前那么多倾向性的主场哨也就算了，可这一球简直就是赤裸裸的吹掉自己的反击机会啊。

　　如果是进球因为越位吹掉，那么赛后必然会引起很大的争议，可现在自己离着球门还有老远呢，虽然可能有争议，但远远不如进球被吹掉来的大。

　　真是打的好算盘啊！

　　眼见抗议无果，瓦尔迪闷闷不乐的回到自己半场，临走的时候，狠狠瞪了边裁一眼。

　　你特么给我小心点！

　　别把我惹急了！

　　虽然瓦尔迪看起来牲畜无害，每天欢乐的踢球，欢乐的逗逼，就好像一个快乐的中二少年。

　　可这并不代表着瓦尔迪没有脾气，就代表着瓦尔迪喜欢逆来顺受。

　　制止了脾气火暴想要找裁判理论的几个牲口，瓦尔迪此时已经平静了下来。

　　比赛还要继续，冲动解决不了问题，赢球才是首要目的，前提是你不要把我彻底激怒。

　　要知道，瓦尔迪之前可是敢向裁判挥拳的主儿，要不是裁判嘴快，估计瓦尔迪一拳已经呼上去了。

　　比赛重新开始，曼城在有了依仗之下，依然蛮不讲理，大有在主场干掉曼联的架势。

　　不过刚才瓦尔迪的反击还是让他们心有余悸，要不是裁判有心无心的帮忙，恐怕他们已经主场落后了，所以他们的留守力量增强了一些，就是为了遏制瓦尔迪的反击。

　　可然并卵，就好像破密集防守是世界性的难题一样，防守瓦尔迪的反击也同样是足坛的世界性难题，曼城就算加大了防守力度，可还是拿瓦尔迪毫无办法。

　　又是一次犀利的反击，瓦尔迪在孙吉海的贴身防守下，停球一踩，顺着孙吉海两腿之间把球拨了过去，然后快速从孙吉海右侧转身闪过，动作之快让中国太阳几乎没有做出任何有效的反应。

　　穿裆过人！

　　虽然瓦尔迪还没有获得“不走寻常路”的特性加持，但并不意味着瓦尔迪就用不出穿裆过人的绝技。

　　当然，他并不是故意想要孙吉海被穿裆难堪，主要是孙吉海双腿张得太开，瓦尔迪情不自禁就捅了一下，感觉不捅就浪费了。

　　甩开了拼命回追的孙吉海，瓦尔迪又开启了狂飙模式，而在此之前，他还特意看了边裁一眼，确定自己没有越位，否则又白白浪费体能了。

　　曼城后防线阵型还算齐整，两名中卫留守，在瓦尔迪冲进禁区之前，已经有一名球员迎了上来进行封堵。

　　可这个时候，鲁尼和C罗已经形成了双鬼拍门之势，以少打多，曼城岌岌可危。

　　瓦尔迪没有独狼潜质，这么好的情况下，如果自己再去硬来，那就真是球商太低了。

　　一个假动作虚晃一枪后，瓦尔迪把球往前一送，无人跟防的鲁尼顺势一脚推射，皮球毫无悬念的钻进了球门，曼城门将在这种情况下能够做的十分有限，显然，他扑救失败了。

　　鲁尼兴奋得蹿起来老高，扑到瓦尔迪身上，又拦住了C罗，这一球就是曼联三叉戟典型的反击配合进球。

　　瓦尔迪带球突进，或者射门或者分球，C罗或者鲁尼其中一人拼命带开防守给另一人让出空间，只要不出现失误，反击进球的效率非常高！

　　三个人笑得很开心，有了这个进球，比赛胜利的天平就要开始朝着曼联倾斜了。

　　可就在这个时候，裁判恼人的哨子又响了！

　　哔！

　　哔！

　　哔！


第272章 小宝贝快快睡

　　裁判的哨子打断了三人组的庆祝，也让所有的目光都转向了裁判身上。

　　众目睽睽之下，裁判没有做出手指中圈进球有效的收拾，而是示意曼联进球越位无效。

　　这时，大家才看见边裁不停摇晃着的旗帜，显然，主裁判就是根据边裁的提示做出的判罚。

　　因为位置关系，主裁判视角并没有边裁好，所以大部分时候，主裁判都会尊重边裁给出的提示，虽然不是绝对，但大多数情况都是如此。

　　像这个裁判如此鲜明的摇晃旗帜，那只有一个可能，必然是越位了。

　　看清楚裁判的判罚，看台上的曼城球迷们劫后余生的兴奋和喜悦让他们仿佛比赢了比赛还高兴，刚才进球的一刹那，他们可都已经绝望了。

　　鲁尼瞪着眼睛，好像发怒的公牛，就要往边裁身边冲，如果不是C罗手疾眼快一把拉住鲁尼，恐怕这时候鲁尼已经用实际行动告诉边裁什么叫上勾拳下勾拳加组合拳了！

　　瓦尔迪也是满脸的不可思议，这么漂亮的反击进球，居然会被吹越位？

　　裁判是脑袋灌进去屎了么？

　　结合刚才自己单刀被吹越位，瓦尔迪不是已经嗅到的阴谋的味道，而是确定这就是赤裸裸的阴谋。

　　虽然很多时候曼联都被其他球队的球迷诟病，认为弗格森的曼联总是会受到各方面的照顾，比如最习以为常的“弗格森时间”，也就是曼联在比分落后时补时时间经常长得吓人，而曼联也总是会借此而打进绝杀球受益。

　　但不可否认的是，在英超可没有“亲儿子”这么一说，就算是曼联，也不可能一直毫无限制的受照顾。

　　就好像现在，这种判罚的倾向性实在太明显了，就算不涉及到太多复杂的东西，但至少这个边裁肯定是有问题的。

　　至于是被买通，还是单纯因为看曼联不爽，那瓦尔迪就不清楚了。

　　所有的曼联球员都跑过来围着边裁和主裁判抗议，这已经不是简单的倾向性问题了，如果再看不出来他们被针对，这么多年也白混了！

　　弗格森气愤的在第四官员面前狂喷着，老爵爷对球员们的吹风机厉害，对裁判吹起来也不是闹着玩的，至少现在第四官员对弗格森就很无可奈何。

　　电视机前收看比赛转播的曼联球迷早已经开始破口大骂，如果这场比赛曼联真的因此而输球，那么不出意外，第二天边裁和主裁判一定会收到死亡威胁。

　　“这就是一个好球，你哪只眼睛看见越位了，你就是一个强盗你知道吗？”鲁尼异常的激动，没有哪一名前锋在进球被无缘无故吹掉的时候会不激动。

　　不过现在曼城球迷却是边裁最坚实的后盾，他们发出巨大无比的嘘声让边裁充满了底气。

　　而曼城球员自然也不可能眼看着裁判被围攻而无动于衷，要知道，如果裁判真的迫于压力改判，那么受伤的就是曼城了，所以他们纷纷跑过来帮裁判解围，不让曼联有机会继续围攻裁判。

　　一场闹剧好半天才结束，最激动的鲁尼还因为言语激烈而得到了黄牌警告，可最终却还是于事无补，裁判并没有做出改判。

　　瓦尔迪没有和队友们并肩作战，而是冷眼旁观着这一切。

　　并不是他不合群，而是他很清楚，自己已经身背一张黄牌，如果再被警告，自己就只能红牌离场了。

　　永远不要揣测一个人的底线，因为他可能根本就没有底线。

　　瓦尔迪可不敢保证裁判是不是正等着自己犯错误，如果自己真的因为冲动而被罚下，那曼联就真的凶多吉少了。

　　哪怕成就系统中有五张红牌的成就，可瓦尔迪绝对不希望在这样至关重要的比赛中被罚下场，一切都要以球队的利益为重，否则他就不配成为一名职业球员。

　　不去抗议，并不代表着瓦尔迪就愿意接受这个结果，只不过他有更好的解决办法。

　　可恶的边裁已经彻底激怒了瓦尔迪，接下来他将要承受的是来自一个逗逼的怒火。

　　比赛重新开始后，曼联球员们都是带着怒火在踢球，三下两下就把曼城的进攻粉碎，打回了原形。

　　瓦尔迪已经开始冲刺，曼联防线三倒两倒就把皮球打出了危险区域，最后斯科尔斯一脚弧线传球打到了瓦尔迪的前方，哪里已经没有人阻挡。

　　可这时候正奔跑着的瓦尔迪却没有去看球，而是盯着刚才两次破坏掉曼联反击的边裁，发现这货正瞪着眼睛，随时准备举旗。

　　你这是要作死到底啊！

　　瓦尔迪终于不再犹豫，直接从系统中调出了最后仅剩的一张催眠卡，甩在了边裁脸上。

　　小宝贝，快快睡！

　　梦中会有我相随。

　　陪你笑，陪你累，

　　有我相依偎！

　　……

　　请别客气，这地是床，这天是被，你给我赶紧睡！

　　边裁正瞪大了眼睛准备做个睁眼瞎，手中的旗帜已经准备好了随时往上举，心中正为马上就要毁掉曼联一次犀利反击而高兴呢！

　　可就在这时，突然一股困意袭来，就好像做手术时候被打了全麻，一个呼吸的功夫，就觉得眼前天旋地转了。

　　下一个瞬间，边裁缓缓躺倒在地上，已经开始打起了呼噜，鼻孔里面冒出来的鼻涕泡随着他的呼吸一涨一缩，让人实在不忍心去戳破。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，心中觉得无比畅快，在好心情的环绕下，瓦尔迪恐怖的速度完全展现在了缅因路球场，谁也无法阻止他的冲刺。

　　曼城球员骇然失神，瓦尔迪又冲起来了，用无可匹敌的之势冲破了曼城的防守，向着曼联的球门发起了最有杀伤性的冲锋。

　　刚才那两次已经让曼城球员们认识到，他们根本无力去阻止瓦尔迪，如果不是裁判帮忙，恐怕现在他们已经两球落后了。

　　那么，现在他们唯一能做的是不是只有奢求裁判继续帮忙呢？

　　所有曼城球员第一时间都把目光转移到了裁判身上，仿佛边裁才是带球冲向他们球门的瓦尔迪。

　　可让人不可思议中带着绝望的是，边裁怎么没了？

　　至少从他们的角度看去，本应该站在场边摇旗呐喊的边裁是真的不见了！

　　呃，也不对，地上的那一坨是什么鬼？

　　就在曼城球员们惊讶并且绝望的时候，瓦尔迪已经带球杀进了曼城禁区，面对出击的门将，毫无悬念的将球送进了主队的球门。

　　看天上的曼城球迷全都抱着头表示难以接受，他们就这么丢球了！

　　难道正常的结局不应该是裁判再一次帮助他们把曼联的进球吹掉么？

　　他们的裁判哪里去了？

　　和场上球员的视角不同，他们正好可以看见那个被他们认为是自己人的边裁正躺在边线处呼呼大睡，流出来的口水都快要能灌溉草坪了，睡得那叫一个香甜！

　　我去！

　　大哥，你到底是有多困？

　　这边正执法比赛呢，你居然都能睡着，这也是没谁了！

　　曼联场上球员已经开始疯狂的庆祝，在被吹掉了两个好球后，他们的愤怒已经积蓄到了最大，这一次是真正的将所有情绪都释放出来的。

　　他们挑衅似的看着主裁判，好像在说——有能耐你把这球也吹掉啊！

　　而主裁判根本就没看他们，他的目光始终在边裁的身上，并且表情深深的疑惑着，他的老伙计怎么睡着了？

　　球场上千奇百怪，什么奇怪的事情都可能发生，可裁判居然在比赛中睡着了，这绝对是有史以来第一次。

　　别说是主裁判，双方球员，看台上的球迷，就算是电视机前的球迷们都表示他们今天又长见识了。

　　“能在比赛里面睡着的裁判，我给你跪了！”

　　“刚才他吹掉了曼联两个好球，我还觉得很不爽，可现在我大概知道这是为什么了。你想啊，一个人都能困成这个样子，那他迷迷糊糊的，做出什么判罚好像也不为过了！”

　　“我想他睡着的时候一定很遗憾，因为没有大美妞陪着他！”

　　“我想这还是应该怪瓦尔迪，有他在的比赛，就从来不缺意外，这是第几个被他掰弯的裁判了？”

　　……

　　这时，很多人都已经围拢过去，近距离膜拜这位敢在比赛时候睡觉的裁判，也想看看他究竟采用什么样的睡姿，裁判组则不好意思的驱散围观人群，这太给他们丢脸了。

　　只有瓦尔迪远远躲在一旁，笑得非常开心。

　　让你作死，这回真死了吧！

　　瓦尔迪给他催眠，真相当于把他置之死地了！

　　没有哪个裁判会在执法比赛的时候睡觉，从前没有，将来也不会有。

　　等边裁醒了，估计也就告别自己的执法生涯了。

　　这应该算是赶尽杀绝，看起来很残忍，可在瓦尔迪看来，这个边裁都是咎由自取。

　　既然你有歪屁股的想法，就要有被爆的准备。

　　这一次真是大仇得报了，看来系统在整人方面，还是非常给力的，唯一的遗憾就是催眠卡已经没有了，商店里面也不一定什么时候能刷出来，至于抽奖系统，更是不敢指望，所以下次就不知道什么时候才能再用这好东西喽！


第273章 杜蕾斯都比你演技好

　　场上早已经乱成了一锅粥，比赛暂时都无法进行下去。

　　球员受伤，下场后比赛都会继续进行，除非是门将接受治疗。

　　而现在的情况是，边裁居然尼玛睡着了！

　　这比赛还怎么重新开始？

　　在确定了边裁面色红润的打呼噜而不是猝死之后，裁判组和工作人员想尽了各种办法试图把他弄醒，可这货最多就是翻个身，然后继续睡……

　　瓦尔迪这时候倒是很奇怪，催眠卡有那么强大的功效吗？

　　上一次催眠C罗，之后一推他就醒了，可现在怎么在边裁身上效果变了？

　　好吧，唯一的解释就是这边裁真困了！

　　催眠卡只是诱因，一个导火索，既然现在已经睡着了，那就完全没有醒过来的道理了！

　　可比赛怎么办？

　　以前见过主裁判出现意外，第四官员临时顶上去的，这也算是突发事件的常规解决办法了。

　　可谁见过第四官员出场顶替边裁的？

　　好吧，没办法，第四官员只能硬着头皮顶了上来。

　　因为边裁睡觉事件而暂停了半天的比赛终于得以恢复，而这时候，领先的曼联也开始真正掌控比赛局面了。

　　老道的曼联控制着比赛，一直到上半场结束，曼城不仅没有扳平比分，甚至这段时间连进攻都少得可怜。

　　中场休息的时候，瓦尔迪一脸笑呵呵的表情，不过却并不显得突兀，因为曼联球员们基本都是这个反应，主要刚才在边裁身上发生的事情太匪夷所思，而且大快人心。

　　不过C罗脸上却带着疑惑的表情，看着瓦尔迪好像在琢磨着什么。

　　上一次自己和瓦尔迪一起坐在替补席上，自己不知道怎么回事，好像被催眠了一样，倚着瓦尔迪就睡着了，当时感觉巨丢脸。

　　不过那时候也没有多想，还以为单纯就是困得不行呢！

　　可现在一个边裁居然都能在执法比赛中直接躺在草坪边上睡觉，这就有点太荒诞了，怎么想怎么感觉不可思议！

　　世界上有这么夸张并且巧合的事情么？

　　C罗的直觉告诉自己，这一定和瓦尔迪有关。

　　难道瓦尔迪会传说中的催眠术？

　　那种拿着溜溜球晃荡两下就能把人哄睡着的魔术师？

　　感觉很可疑啊！

　　面对着C罗侦探一般的造型，瓦尔迪表示很坦然，你要是能找出我搞鬼的证据，算你牛！

　　就在比赛中场休息的时候，英足总和裁判委员会的各位大佬们都快要崩溃了，他们充分体验到了人生未知性的乐趣。

　　居然尼玛能睡着！

　　如果不是几万人在现场看到，几百万人从电视机里面看到，他们绝逼是不会相信的。

　　正常来讲，这种事情绝对比一个乞丐当上英国首相的概率还低。

　　可这样诡异的事情偏偏就这么发生了，太可怕了！

　　他们只能苦着一张脸准备给这件事擦屁股，尽量将影响降到最低。

　　反正明天整个世界足坛的目光估计就都转移到英格兰了，一个能在执法比赛时候睡着的裁判，绝对比国宝更有吸引力。

　　曼联球员们兴高采烈的谈论着上半场的比赛，当然，对他们非常不友好，并且还在比赛里面睡着的边裁绝对是话题的中心。

　　“我就想知道，他到底有几天没睡着了，你看他刚才睡的，如果我小时候有那么高的睡眠质量，我一定比现在高5公分！”

　　鲁尼最是活跃，上半场他的进球被吹掉了，现在裁判倒霉，无疑他是最幸灾乐祸的。

　　瓦尔迪本想加入讨论中，可听到鲁尼的话，突然好像被一道闪电击中，呆立在当场。

　　我去！

　　我特么是不是傻！

　　我怎么就没有想到长大个儿的事儿呢！

　　瓦尔迪恨不得狠狠给自己一个响亮的耳光，这是对自己脑筋不知道转弯的惩罚。

　　系统那么万能，自己完全可以通过系统让自己身高再拔高一些啊！

　　不用多，现在178公分，只要能长到183以上就行，至少不用被人说是五短身材了！

　　反正有预设任务系统，每次设定任务奖励，就是身高提高一公分，有几次就搞定了！

　　想必在系统那里，这应该不算是什么逆天的奖励吧。

　　瓦尔迪仿佛已经看到，自己可以和C罗平视的那一天……

　　总是被人俯视，这感觉真不太好！

　　更让人怀疑人生的是，每次和克兰茜约会，身高175的长腿女神穿上高跟鞋，都要比瓦尔迪高一头。

　　这让瓦尔迪怎么振作男人的雄风？

　　现在，瓦尔迪豁然开朗，感觉自己在迷惘中找到了一条明路，通往高富帅的明路。

　　自己原来只有富，帅谈不上，高更不沾边，这回至少能占两样吧！

　　中场休息结束，瓦尔迪美滋滋的出场了，就好像万年单身狗一下子解决了个人生活问题，又好像逃荒分到了几亩田，日子一下就有了奔头。

　　人逢喜事精神爽，已经飘飘然仿佛上天的瓦尔迪下半场一开始就又给了曼城致命一击，左边路内切后用一脚犀利的直塞球打穿了曼城的防线，C罗越众而出反越位成功，轻松推射得手。

　　这一球直接就把曼城反击的气焰浇灭了，比赛也彻底失去了悬念。

　　不过瓦尔迪算是彻底踢嗨了，在曼城是伤口上狠狠撒了一把盐。

　　就在C罗进球两分钟后，瓦尔迪又一次单刀赴会，禁区前沿大力抽射直接洞穿了曼城的球门。

　　瓦尔迪徜徉在缅因路球场的嘘声中，曼城球迷的嘘声越大，说明瓦尔迪给他们带来的伤害越大，他们对瓦尔迪越恐惧，瓦尔迪在享受着这种带给敌人颤抖的舒爽感觉。

　　看着表情难测的主裁判，瓦尔迪心中一阵畅快，表情中自然而然的带出了得意。

　　不管你们有什么阴谋诡计，在绝对实力的面前，你们都是纸老虎，一压就扁！

　　当然，曼联能够轻松干净利落拿下曼城的重要因素还有逗逼系统，如果不是这场催眠卡发挥作用，放任边裁继续浪，那么曼联还真不一定有机会。

　　很多时候，一场本应该很正常的比赛却都被裁判毁掉了，作为球场上的绝对权威，他们完全有能力随心所欲的改变一场比赛的结果，这是规则赋予他们的权利。

　　而当权利失去监管的时候，莫名其妙的事情就莫名其妙的发生了。

　　想到那个被自己催眠，现在可能正躺在某个角落呼呼大睡的边裁，瓦尔迪情不自禁的就想对着他嘲讽一番。

　　于是，进球的瓦尔迪跑到了刚才边裁躺下睡觉的地方，众目睽睽之下，骨碌躺在地上，摆出了和边裁一模一样的姿势，佯装呼呼大睡！

　　看台上的球迷们嘘声大作，当然，他们不是为边裁鸣不平，而是单纯不爽瓦尔迪庆祝进球。

　　裁判组成员都是一副哔了狗的表情，瓦尔迪是什么意思，他们心知肚明，这是赤裸裸的嘲讽啊！

　　同为裁判组成员，一荣俱荣一损俱损，哪怕刚才的边裁做得再过分，你也不能这么讽刺吧！

　　感同身受的主裁判很想给瓦尔迪直接驱逐出场，可没有哪条规则规定球员不允许在庆祝进球的时候假装睡觉，表面上看，这只是一个新颖的庆祝动作罢了。

　　如果真的把瓦尔迪罚下去，赛后舆论肯定得翻天，他可不希望每天早上收到夹带着子弹的威胁信。

　　就算要惩罚瓦尔迪，也是要赛后经过英足总调查，由英足总来处罚。

　　而电视前的球迷，又纷纷跪在电视前，他们真的给瓦尔迪跪了。

　　一个不注意，这货就开始逗逼了，真是让他们猝不及防啊！

　　或许是瓦尔迪觉得学得不太像，又坐了起来，从旁边抄起一瓶水，咕嘟咕嘟灌了一口，然后在大家无语的眼神中，又躺下了。

　　为了逼真，瓦尔迪其实也是蛮拼的！

　　嘴里的水从嘴角一点一点的流出，他在用这种方式来表演边裁刚才睡觉时流口水的画面。

　　真服他是怎么想出来的！

　　就在曼联球迷们都要乐疯了的时候，鲁尼突然进入了画面，这货居然站在一边给瓦尔迪配音，他嘴里面发出的声音赫然是巨大如雷的鼾声……

　　这恐怕是有史以来边裁被黑得最惨的一次！

　　C罗在旁边看的干着急，有表演的，有配音的，他能干什么啊？

　　好吧，从现在开始，我是观众！

　　C罗赶紧踢过来一个皮球，放稳，一屁股做了上去，就好像搬了一个小板凳坐在了上面。

　　然后表现得好像一个乖宝宝，咧开大嘴给瓦尔迪和鲁尼鼓掌，表情要多夸张有多夸张！

　　其他人真的要笑抽了，好好的比赛，又被二货三人组带得偏离了轨道，让人忍俊不禁。

　　不过C罗却没有得到瓦尔迪和鲁尼的好评，原因很简单，这货演观众一点都不走心。

　　怪不得这货跳水经常被人指责，原来一切都是演技不过关的问题，这就解释得通了！

　　瓦尔迪拍拍C罗的肩膀，语重心长的道：“相信我，等你退役以后，可以去时尚圈发展，但千万不要进入娱乐圈，因为你发现，可能拍摄现场的一盒杜蕾斯都比你演技好！”


第274章 我可能被瓦尔迪催眠了

　　凭借着瓦尔迪的两射一传，曼联从缅因路球场带走了一场胜利，一场结果不错但过程相对艰辛的胜利。

　　德比大战虽然本身就很受关注，可赛后，这场比赛却在整个世界足坛范围内都爆了。

　　谁能想到一个边裁居然这么堂而皇之的在执法过程中躺下来睡觉？

　　如果换成业余联赛或者干脆是野球，都感觉有些不可思议，更何况是英超这种全世界都最关注的联赛？

　　这就是英超版的睡美人么？

　　当然，瓦尔迪模仿边裁睡觉庆祝进球，也同样让球迷们乐得够呛，甚至有媒体将两人的睡姿照片放在一起，让大家一起来玩“大家来找茬”的游戏。

　　反正对于球迷们来说，热血的比赛需要，欢乐的比赛也同样需要，每每在有瓦尔迪的比赛中出现意外，他们就把锅扣在瓦尔迪头上，就和后来的“都怪本泽马”相类似。

　　瓦尔迪还真不算无辜躺枪，如果换成其他事件，瓦尔迪可能还会叫一叫冤屈，可这一次裁判真是被他一张催眠卡给放倒的，自知理亏，所以瓦尔迪根本没有去做解释！

　　另外，瓦尔迪是催眠师的说法也开始流行起来，连续把C罗和边裁都催眠了，瓦尔迪的能力没的说。

　　很多人恍然大悟，怪不得瓦尔迪有那么多女伴，这里面肯定有催眠术的功劳。

　　随随便便去搭个讪，然后催眠术出手，这和捡尸有什么区别？

　　于是很多女明星接受采访的时候开玩笑说：如果有一天看见她和瓦尔迪在一起，那么请一定要把她救下来，因为她可能并非情愿，而是被催眠了。

　　当然，也有很多女孩腹诽，为什么瓦尔迪不催眠她们呢，她们表示热烈欢迎，就算不催眠，她们也愿意和瓦尔迪在一起……

　　事情愈演愈烈后，瓦尔迪甚至接到了很多节目的邀请，要他在电视节目上表演催眠术。

　　瓦尔迪也是特么有点无语了，真是作孽啊！

　　基斯蒂还特意打电话过来和瓦尔迪开玩笑：“你当时是不是对我用催眠术了，否则为什么我会和你发生亲密关系呢？”

　　瓦尔迪撇撇嘴，脑海里浮现出来的是基斯蒂曾经打扮的超级丑女形象，顿时瞬间心里一阵恶寒。

　　“你还好意思说，我还说你给我催眠了呢，就你当时的形象，有100个男人能被你吓跑99个，最后一个还是瞎子！”

　　……

　　英足总这边也是焦头烂额，坐拥世界上最火爆的联赛，拥趸无数，但英足总这样的腐朽机构每每因为各种不专业和坑爹政策被喷得体无完肤，这一次也不例外。

　　执法中的边裁居然能在场边睡着，这是多么天方夜谭的事情，居然出现在英超比赛上，荒诞透顶了！

　　为了降低事情带来的不利影响，英足总马上宣布将这位边裁终生禁赛，他的裁判职业生涯彻底结束。

　　“对于出现这样的事情，我们也感到很意外，很震惊，经过调查，这位边裁属于‘临时工’，原本安排的边裁突发疾病住院，所以才会临时顶替执法本场比赛。我们会加强管理，杜绝此类事件再次发生。”

　　英足总召开新闻发布会，宣布了处理结果，并且找了一个看起来非常好非常合理的借口。

　　瓦尔迪也是哭笑不得了，原来“临时工”的梗是这么来的！

　　好吧，英足总，你们赢了！

　　舆论上沸沸扬扬了两天，根本遏制不住，但却因为另外一件事情的发生而让公众视线得到了转移。

　　如果这件事和英足总没关系，那么英足总应该感到非常庆幸，有人站出来帮他们吸引火力，可现在看来，这件事情和英足总有着莫大的关系，那么英足总就真的欲哭无泪了。

　　历史上英格兰主帅埃里克森鼎鼎大名的“酋长门”爆发了！

　　具体过程很复杂，简单来说就是一位记者冒充阿拉伯富豪，骗埃里克森说要收购阿斯顿维拉，并且会以世界第一高薪聘请埃里克森去执教，结果天真的埃里克森上当了。

　　事实证明，并不是每一个人在高薪面前都能无动于衷，而高薪两个字也蒙蔽了他们原本的理智。

　　在酒精的作用下，埃里克森已经幻想着这美好的画面，他的嘴也开始渐渐把持不住了。

　　就好像前世一样，埃里克森用非常贬低的语言评价了他的国家队成员：

　　费迪南德是大懒虫；

　　欧文嗜钱如命，为了钱才去纽卡斯尔；

　　鲁尼家教不好；

　　……

　　更让瓦尔迪不可思议的是，这货评价的对象里面居然还有自己。

　　“瓦尔迪就是一个跑得快的逗逼，当然，有时候跑得快也不得不说是一种优点，如果你能出得起转会费，把他带到维拉确实是个好主意，至少他能给维拉公园球场带去逗逼的氛围，当个吉祥物也是极好的！”

　　一发而不可收拾，用来形容酋长门最合适不过了。

　　原本埃里克森这个瑞典人被视为英格兰国家队的救世主，备受尊敬，可现在，他却快要被整个国家的口水淹没了。

　　埃里克森被搞得万分狼狈，在舆论喧哗的时候，他正忙着挨个给球员打电话道歉呢。

　　瓦尔迪也接到了电话，不过话不投机半句多，瓦尔迪很清楚后续事情的发展，哪怕埃里克森能够留任，可世界杯之后也肯定要滚蛋，所以瓦尔迪完全不用假装迎合埃里克森。

　　英足总也忙着灭火，公开表示将会继续支持埃里克森，这对于埃里克森来说是一个好消息，哪怕所有人都对他口诛笔伐，至少他目前还不需要担心失业的问题。

　　这确实是一个很严峻的问题，以他目前臭大街的口碑，如果从英格兰国家队帅位上下课，那么短时间内他不用想着能有新的工作了！

　　这真是一个命途多舛的英格兰主帅，继“拉链门”之后，又来了更加劲爆的“酋长门”，这充分证明了符合马哲理论的那句名言——不作死就不会死。

　　有的人智商低，有的人情商低，当然，也有人智商和情商都低，而埃里克森显然就是这类人的典型代表。

　　被记者骗了，说明他智商很低，这绝对是奇耻大辱。

　　可这还不算完，这货在证明了自己智商低后，非要再给自己挂上一个情商低的标签。

　　英格兰主帅大放厥词，指责英超几支俱乐部在球员转会过程中存在腐败现象，违法黑金，这一说法直接玷污了英超联赛的纯洁性。

　　有些东西隐藏在阴影下，无关大局，也就没人关心，但这种潜规则是确实存在的。

　　大家都是这么玩的，游戏规则如此，谁也没有必要揪着谁的小辫子不放，大家相安无事多好！

　　可埃里克森非要把事情捅出去搞得天下人尽皆知，这无疑让很多人都被扣上了不好的名声，抹黑了形象。

　　如果这只是少数现象，那么可能无关痛痒，可这是整个英超全民性的潜规则，埃里克森和捅了马蜂窝没有任何区别。

　　如果说仅仅捅出“酋长门”，那么埃里克森竭力挽救，可能还有一线生机，可现在“黑金门”一出，就相当于埃里克森自绝于英格兰了。

　　舆论掀起了轩然大波，球迷们也义愤填膺，当事实被揭穿，摆在眼前，哪个人能够甘心被欺骗？

　　现在，就算英足总想要力保埃里克森都已经做不到了，而相反，他们已经恨埃里克森入骨，就算有能力保住埃里克森，他们也不会伸出援手。

　　一切都是瑞典人咎由自取，有了这个前科，恐怕以后瑞典人走到哪里都是过街老鼠。

　　很快，英足总召开新闻发布会，宣布了英足总的决定。

　　与埃里克森缩短合同，瑞典人将会继续坐在英格兰国家队帅位上一直到世界杯结束，然后直接就给我滚蛋。

　　没办法，虽然大部分人都希望马上让瑞典人滚蛋，可距离世界杯也只有不到半年的时间，这个时候换帅绝对是兵家大忌。

　　选帅怎么也要几个月吧？

　　球队适应新帅打法怎么也要几个月吧？

　　甚至可能一直到世界杯开始，英格兰国家队还没有完成磨合呢，到时候去世界杯上打酱油啊？

　　虽然目前看来埃里克森人品不咋地，但带队能力还是有的，而且英格兰在他的掌控下打法早已经相对成熟，在世界杯上，说不定能有一番作为呢！

　　发布会一召开，英格兰国脚们纷纷表示原谅了埃里克森，显然这是迫于压力的，而且这个时候也没有必要非得和埃里克森闹僵，毕竟世界杯还是要他带队，到时候给自己穿小鞋就不好了。

　　瓦尔迪则没有任何表现，他不想和埃里克森有过深的瓜葛，也不想和他有太深的矛盾，瑞典人注定只是他职业生涯中的一个过客，没有必要和一个路人产生太多的焦急。

　　哪怕现在埃里克森依然在国家队掌握着生杀大权，可他的地位早已经一落千丈，瓦尔迪根本不会担心他能为难自己。

　　已经自身难保了，还要去故意刁难别人，埃里克森难道嫌自己死得不够快么？


第275章 秋裤杀手

　　瓦尔迪只想做一个安静的逗逼，面朝大海，春暖花开，哪怕只是菊花……

　　如果自己有实力，别人抢不走自己的主力位置，如果自己没有实力，就算自己跪舔埃里克森，也还是进不来国家队。

　　他的心态就是这么简单。

　　在这个纷纷扰扰的时间里，别人都在忙着怎么在事件里把自己的影响降到最低，而瓦尔迪却满不在乎，做着自己想做的事儿。

　　为了自己在各方面的投资，瓦尔迪专门招揽了几个专业人才组成专门团队为自己的投资服务，而之前购买的苹果股票以及投资脸书，这些资本都已经转移到了团队之下管理。

　　而且现在，瓦尔迪又有了新的创业方案。

　　前世记得C罗专门做了一个内裤品牌，沿用自己的个人商标CR7。

　　每每看到C罗浑身赤裸仅穿着一条裤衩的广告，瓦尔迪都觉得很有意思。

　　这简直就是众多小迷妹和欲女们的舔屏利器啊！

　　虽然和投资苹果和脸书相比，创办内裤品牌的投资回报率远远不够看，但却能够大大增加个人影响力，这才是关键所在。

　　那么，对不起了总裁，我又要抢你的生意了！

　　当然，以后你也可以继续推出你的内裤品牌，然后两人PK呗，这不是更有意思了么？

　　瓦尔迪突然想起来前世有关总裁的轶事。

　　据和总裁拍过广告的女演员后来透露：为了让自己看起来显得“器粗”，总裁往自己的裤衩里面塞了不少东西……

　　瓦尔迪很想知道，这个中二少年究竟往自己裆下塞了什么东西，才能够看起来很大，并且和真的一样！

　　这一点，瓦尔迪其实也很需要，实际上他也只是平均尺寸，远远算不上“傲人”，弄虚作假避免不了。

　　突然脑袋里面灵光一闪，要不然等品牌开始运作了，找我大吉鲁做形象代言人。

　　至少在足球圈里面，就瓦尔迪所知，没有人比大吉鲁更“器粗”了。

　　前世流出一张吉鲁在更衣室内一丝不挂的照片，虽然清晰度不太高，可大家还是能够清晰的看到，那一条鞭子一样的东西，又粗又长，简直叹为观止！

　　找他做形象代言人，绝对是最适合的人选，人家根本不需要往里面塞东西，就能够看起来很大。

　　想象一下那个画面，女孩子们看见照片，惊讶得都快要合不拢腿了，这样一来，内裤的销量还能不高？

　　就算女孩子自己用不上，买回去收藏也是好的嘛！

　　呃，其实不止我大吉鲁，德罗巴和皮克也是很好的选择。

　　德罗巴可是世界上唯一一个滑跪后留下三条印的男人，不管怎么合理分析，都会让人忍不住浮想翩翩，加上他黑人的体质，德华般的帅气容貌，会让女孩子们欲仙欲死的！

　　皮克天生就是高富帅的样子，而且他也有非常资本，横着像裤带一样梳理的话，都能到身体的侧面，简直就是牲口级别的……

　　怪不得能把夏奇拉搞得服服帖帖呢！

　　好吧，这个世界上总有人不同寻常，这是羡慕不来的。

　　代言人一号二号三号都有了，就差成立品牌了，瓦尔迪一股脑的交给了投资团队，自己当起了甩手老板。

　　……

　　联赛第23轮，又迎来一场重头戏，双红会，曼联和利物浦的又一场大战。

　　在联赛进行到这个阶段，每支球队都已经开始了加速跑，等待着最后的冲刺，而冲刺的结果将决定他们这个赛季会取得什么样的成绩。

　　利物浦目前形势要比曼联糟糕，赛季磕磕绊绊，目前排名积分榜第五位，与曼联有8分的差距。

　　当然，哪怕利物浦要降级了，可面对曼联的时候，也绝对是斗志高昂，两支球队的争夺已经持续了几十年，并且未来还会继续下去。

　　双红会本身就是一大看点，两支豪门的碰撞将会吸引无数人的眼球。

　　而这场比赛又是冬季转会期利物浦求购瓦尔迪失败后，两支球队的第一次碰面，那么瓦尔迪会有什么样的表现呢？

　　是用出色的发挥让利物浦证明他们的眼光不错，还是低迷不振让利物浦庆幸没有真的买下瓦尔迪呢？

　　这都是一个未知数。

　　不过很多媒体还是更加看好瓦尔迪的，这也是一个多赛季以来瓦尔迪用恐怖的进球率留给大家的印象。

　　瓦尔迪可不是那些专门捡软柿子捏的水货前锋，他的进球效率一直非常平稳，无论面对鱼腩还是豪门，都有着上佳的表现。

　　哪一支和瓦尔迪碰过面的豪门球队没在瓦尔迪面前吃过瘪？

　　或者说，每到和强队比赛的时候，瓦尔迪就劲头十足，他有一颗别人只能羡慕的大心脏，他天生就是一名为大场面而生的球员。

　　上赛季在埃弗顿，瓦尔迪可没给利物浦留下什么好记忆，不算那些场上的逗比，瓦尔迪都快要捅死利物浦了。

　　所以贝尼特斯才会对瓦尔迪念念不忘，一心想要把瓦尔迪带到安菲尔德。

　　就在外界对这场比赛炒作异常热闹的时候，瓦尔迪正在系统里面奋战呢！

　　自从想到了可以利用任务长身高后，瓦尔迪就非常的上心，没人希望自己永远五短下去，想一想自己拥有铁头发带，却还是被对手挤得连禁区都进不去的时候，瓦尔迪心中就有一种流泪的冲动，这真是一个悲伤的故事。

　　“系统任务：在英超联赛和利物浦的比赛中恐吓队魂杰拉德。”

　　“任务奖励：宿主升高增长0.5cm。”

　　“失败惩罚：无”

　　这就是瓦尔迪预设的任务，坑一坑杰拉德应该还是挺有意思的。

　　薅羊毛就得拽住一只薅，上一次让杰队和龙哥来了一个惊世之吻，这一次也不用考虑换人了，还是你吧！

　　匹配奖励的时候，瓦尔迪想要设定长高1cm，可系统不答应，于是只能减半了。

　　没有失败惩罚倒是让瓦尔迪很满意，或许是系统觉得这个任务可能有点难吧。

　　瓦尔迪已经做好完全的准备，就是不知道杰队是不是胆小鬼了。

　　……

　　老特拉福德球场的主队更衣室里面，刚刚热身完毕的曼联球员们换球衣准备出场，可在瓦尔迪掏出一样东西后，所有人都惊讶的看着瓦尔迪，目瞪口呆。

　　哭笑不得，难道你打算穿着这东西出去？

　　瓦尔迪手里面拿的是什么？

　　白色秋裤！

　　实际上也只是要比女孩子穿的长筒丝袜厚一些，如果非要把它叫做丝袜其实也无可厚非。

　　瓦尔迪在众人惊愕莫名的眼神中，施施然把和丝袜一样的秋裤穿在了腿上，然后才套上了球裤和球袜。

　　别人看着瓦尔迪这副鬼样子，表情真和见了鬼一样，被雷得外焦里嫩。

　　你确定你就要这个样子出去么？

　　你就不怕被打死么？

　　可瓦尔迪面对众人那种仿佛看上帝的眼神，却一点都不在乎。

　　这其实也不是瓦尔迪的首创，他是盗用了罗老汉的创意。

　　虽然不太喜欢罗老汉，但不可否认的是，罗老汉在逗逼届其实也有一席之地，他的成名代表作就是“秋裤杀手”。

　　慕尼黑冬天温度很低，一向怕冷的罗老汉为了取暖，总不能随身背着热水袋吧，这东西在裁判眼里绝对算凶器，天知道罗本会不会在恼羞成怒的情况下拧开热水袋用热水去泼人？

　　别出心裁很有创意的罗本想到了一个好方法，那就是穿上保暖秋裤……

　　创意很好，就是有点雷人。

　　拜仁红色球衣秋裤，搭配上乳白色的秋裤，罗老汉差点晃瞎了人的眼睛。

　　德国人喜欢戏称秋裤为“爱欲杀手”，因为在人们的惯常思维里，穿上秋裤就肯定不会性感，自然让人欲望全消。

　　穿上秋裤的罗老汉不冷了，实力自然就能发挥出来了，把对手打得嗷嗷嗷直叫，终于得名“秋裤杀手”。

　　不过由于这种形象太过辣眼睛，德国足协害怕德甲联赛好不容易才搞起来的形象被罗老汉毁于一旦，于是警告罗本必须脱掉秋裤，要不然就换成跟球衣一个颜色的，否则你就不要想着出场比赛了，关你小黑屋。

　　而向来不服不忿的罗本怎么可能脱掉秋裤，于是这货又换成了红色的秋裤，这一次终于和球衣球裤搭配了，可罗老汉的形象也终于没法看了……

　　现在，瓦尔迪模仿的就是罗老汉，扮演的角色就是“球裤杀手”。

　　他倒不是觉得穿上球裤好看，他的审美正常，他知道这很辣眼睛。

　　但万事以逗逼为大，这一点他心知肚明，已经快要成为他的行为准则了。

　　一方面穿上球裤辣辣大家的眼睛，这妥妥算是逗逼行为，另外一面，这可是他精心准备的吓唬杰拉德的道具。

　　看着依然眼珠子都快要瞪出来的队友，瓦尔迪没有解释，他还等着一会坑杰拉德呢！

　　走出更衣室的时候，队友们都离瓦尔迪远远的，就好像生怕被这逗逼传染了一样。

　　走到球员通道的时候，开始利物浦球员们还没有注意，最多余光扫到一眼，疑惑了一下——瓦尔迪的腿怎么这么白？

　　可当他们真的看清瓦尔迪穿的球裤时，刚才在主队更衣室内的一幕再次上演了。

　　阿隆索和杰拉德正在喝水，噗呲一下就来了一个对喷，要多狼狈有多狼狈！

　　请问，这里是老特拉福德球场么？

　　我怎么感觉自己好像走到精神病院了？

　　这恐怕是所有利物浦球员们心中的疑惑！


第276章 你知道么，我的狗死了

　　为什么突然非常不想和瓦尔迪比赛？

　　利物浦球员们看着瓦尔迪那骚气的秋裤，已经不知道该说什么才好了！

　　和这样一个逗逼的家伙同场竞技，会拉低自己的智商吧！

　　英格兰虽然也有冬季，但怎么也不至于冷到这种程度，穿个秋裤就这么出来了，你觉得很美丽是吧？

　　曾经无数次看过瓦尔迪在球场内外逗比，已经感觉自己免疫力提高了不少，可在瓦尔迪这不可直视的秋裤面前，他们还是觉得自己抵抗力太弱了……

　　杰拉德眼睛瞪得大大的，他觉得贝尼斯特这辈子可能就犯了两个错误，一个是思考问题太多导致秃顶，而另一个是想买瓦尔迪。

　　他很想对贝秃哭着说一句——放弃吧，我们承受不来！

　　别的逗逼就不用说了，光是这个一条秋裤，他都感觉自己要少活十年。

　　瞟到杰拉德在死死的盯着自己的秋裤，瓦尔迪嘿嘿一笑，准备开始执行计划。

　　搭着总裁的肩膀，瓦尔迪不懂声色的往对手队列方向移动了一点，这个距离正好能够让杰拉德听见瓦尔迪说话。

　　“你知道么，我好像受到诅咒了，浑身非常冷，冷得受不了，所以我才穿了秋裤！”瓦尔迪煞有其事的对总裁道。

　　C罗恍然大悟，怪不得瓦尔迪要穿这么怪异的秋裤呢，原来是因为冷啊！

　　可这受到诅咒是什么意思？

　　总感觉这货好像要使坏！

　　杰拉德在旁边听得一清二楚，感觉很奇怪，于是也继续假装看向别处，但耳朵却始终支棱着收听瓦尔迪的话。

　　“更可怕的是，诅咒好像越来越强烈了！”假装没看见C罗那狐疑的神色，瓦尔迪继续神神秘秘的说着。

　　“你知道么，我家的狗狗死了！”瓦尔迪说话的时候故意用很低沉的声音，就好像是在将鬼故事。

　　“我和它玩的时候，对它笑了一下，它马上摔了一跤；我对它又笑了一下，这一次它干脆躺在地上起不来了；我以为它是故意在和我玩，所以我又对着它笑了一下。然后你猜发生了什么？”

　　C罗感觉凉风嗖嗖从脖子后面吹来，浑身忍不住打了个寒颤。

　　“在我笑了三次之后，狗就死掉了！”瓦尔迪突然瞪大了眼睛，陡然提高了音量。

　　C罗一个激灵，感觉差点没有尿裤子。

　　杰拉德在旁边恨不得给自己一个耳光，自己为毛要好奇，非要去听！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，笑容却感觉让人毛骨悚然。

　　“接下来我又用宠物店的仓鼠和兔子做了实验，在我笑了三次之后，它们也全都离奇的死亡了，你说，我到底是被诅咒了，还是被死神附身了？”

　　瓦尔迪看起来脸色有些苍白，这让C罗和杰拉德有一跑了之的冲动，真是太尼玛吓人了！

　　虽然感觉听起来有点扯淡，就和恐怖故事一样，可这东西有时候真的让人不得不相信。

　　说完之后，瓦尔迪就闪人了，留下了两个呆若木鸡的家伙站在原地，心中一阵恐慌悲凉。

　　其实瓦尔迪的计划可不是这么简单的，现在这只是一个铺垫，但他没有想到的是，仅仅一个铺垫就让杰拉德有点毛骨悚然了。

　　而在计划之外的，他觉得总裁应该可以理解自己逗逼的想法，可看着总裁现在双腿都快要打颤的状态，瓦尔地知道，C罗首先中枪了！

　　他怎么也没有想到，风光八面的总裁会有如此胆小的一面，难道这货也怕鬼？

　　这倒是挺新鲜的！

　　好了，等有时间再安慰他罢，自己现在的首要任务还是要整蛊杰拉德。

　　当双方球员走出球员通道的时候，看台上的曼联球迷们炸了，电视机前的球迷也已经原地爆炸，感觉好像世界末日。

　　瓦尔迪腿上这是什么鬼？

　　穿完了连衣裙，感觉不过瘾，现在又来丝袜？

　　你这是要把女装进行到底的节奏啊！

　　比赛还没开始，光冲着瓦尔迪的丝袜，他们就觉得已经值回票价了！

　　很多球迷都知道，越是重要的比赛，越容易看见瓦尔迪逗逼，他们还在猜测，这场双红会，瓦尔迪会在第几分钟突然开始逗逼，甚至还专门有博彩公司为此开始了赔率。

　　可谁也没想到，这才刚刚入场，瓦尔迪就已经完成了目标，太让人无语了。

　　相信这场比赛之后，有引领潮流的瓦尔迪领头，恐怕秋裤这个不太美丽的东西应该要开始流行起来了吧！

　　“丝袜，秋裤，傻傻分不清楚！”

　　“瓦尔迪的秋裤真是毁三观，能将秋裤穿出这效果，恐怕那些生产秋裤的厂家都要破产了！”

　　“好想看瓦尔迪把秋裤和少女裙传在一起是什么样子的！”

　　“萌新表示不懂规则，足球场上允许穿秋裤么？”

　　“秋裤是不允许穿的，但允许浑身上下什么都不穿，上一次我这么干就被保安非常礼貌的送出了球场！”

　　……

　　瓦尔迪这辣眼睛的球裤着实吸引眼球，大家一边揉着干涩的眼睛，还一边猛看个不停，这就是瓦尔迪的魅力。

　　不过瓦尔迪可从来不在乎别人的眼光，他现在一门心思想的是吓唬杰拉德，这关乎自己是否能长高0.5cm的问题。

　　为了避免边裁执法比赛时候睡觉的悲剧再次发生，这一轮英超上岗的裁判可经过了突击培训，然而当主裁判看见瓦尔迪的秋裤时，突然觉得那个边裁睡觉好像也不过分了。

　　真是尼玛什么事情都有啊！

　　我应该怎么办呢？

　　任裁判在脑袋里面翻遍了规则，好像也没有提到不允许穿秋裤出场比赛的。

　　如果自己真的给瓦尔迪直接红牌驱逐出场，那么瓦尔迪肯定是第一个因为穿秋裤而被罚下的，而自己可能也要跟着载入史册……

　　算了，当做看不见好了！

　　比赛正式开始后，别说是看台上的球迷，就算是双方球员都迟迟无法进入比赛状态，这已经不是第一次在有瓦尔迪的比赛中出现了。

　　只要视线扫到瓦尔迪的秋裤，心中就是一阵恶寒，脑海中浮现的也是这个画面，根本没法把注意力集中到比赛中。

　　至于杰拉德，更是心中凉飕飕的，不管是因为瓦尔迪的球裤，更因为瓦尔迪那所谓的诅咒……

　　瓦尔迪知道，故事即将变得有趣起来。

　　特意位置回撤了一些，不动声色的游移在杰拉德身边，瓦尔迪准备要对杰队下手了。

　　杰拉德正颤抖着，可不知道瓦尔迪正准备对自己下手，而另外一个人却看得分明，于是悄悄的远离了瓦尔迪和杰拉德。

　　没错，这个人就是龙哥阿隆索。

　　他就觉得瓦尔迪靠近杰拉德没有好事儿，想想上一次自己和杰拉德吻在了一起，从此以后自己都快要成为基佬群体中的全民男神了，这真是一个让人悲伤流泪的故事。

　　利物浦进攻，阿隆索远远把球传给杰拉德，然后没有跑过去接应，他就想看看，接下来会发生什么意外。

　　果然，意外真的发生了！

　　瓦尔迪看准时机，直接冲上去一顶，被撞得重心不稳的杰拉德直接摔倒在地上。

　　瓦尔迪就站在那里，低着头俯视杰拉德，笑容中阴森森，在球场灯光的背光处，表情感觉异常的诡异。

　　杰拉德看见了瓦尔迪的表情，瞬间想起瓦尔迪对C罗说过的话——我对它笑了一下，它马上摔了一跤。

　　我草！

　　瓦尔迪在对我笑！

　　诅咒！

　　诅咒！

　　这一定是诅咒！

　　杰拉德浑身直哆嗦，看向瓦尔迪的表情也异常惊恐，如果现场摆上道具，而且还有导演的话，那么这妥妥的是恐怖片拍摄现场，杰拉德就是那个男一号！

　　利物浦球员们看见这一幕，表示非常不理解。

　　杰拉德可是一个英勇的斗士，领袖级的人物，在球场上从来都是身先士卒。

　　可现在怎么被瓦尔迪撞了一下，就怕成这个样子，难道这里面还有什么不可告人的秘密？

　　队长不会和这个逗逼有一腿吧？

　　想想这个画面，瓦尔迪穿着大裤衩坐在酒店床上百无聊赖的看电视，而在队长则在卫生间洗澡……

　　不行，这比瓦尔迪的秋裤还辣眼睛。

　　瓦尔迪悚然一笑，走开了，留下了心怦怦直跳的杰拉德。

　　心中疑神疑鬼，瓦尔迪不会真的被诅咒了吧？

　　瓦尔迪刚才对自己笑了，如果他再对自己笑两次，自己是不是也会像那只狗一样死的不明不白？

　　其实单纯看起来，死亡好像并不可怕，毕竟全世界每天有那么多人离开这个世界。

　　可未知的东西才是最可怕的，才最能够让人唤醒心底最深处的恐惧。

　　比赛重新开始后，杰拉德真的开始在场上梦游了，他已经完全被恐惧所支配。

　　现在十字架有没有用？

　　大蒜呢？

　　我怎么才能破除掉这个诅咒？

　　……

　　杰拉德的思维完全禁锢在自己的脑海里，而这个时候，曼联就相当于在以多打少了！

　　瓦尔迪可真没想到，杰拉德的胆子居然这么小，他明明只是想吓唬他一下，开个玩笑就差不多了，可现在看来，自己都已经把杰拉德搞得快要精神崩溃了！


第277章 瓦尔迪，我和你势不两立

　　能把一个猛男吓得瑟瑟发抖的，绝对不会是另外一个猛男。

　　瓦尔迪眼神奇怪的看着阿隆索，难道这不是你去安慰杰拉德的最好机会么？

　　就好像在电影院看恐怖片，看到惊恐处，总会有女孩儿往男孩儿怀里面钻，哪怕这个女孩其实并不害怕，可总要给男孩儿制造一个机会吧！

　　瓦尔迪就觉得杰拉德其实没有那么胆小，他这么做只不过是希望有人去安慰他而已……

　　龙哥一直躲得远远的，就好像在避嫌一样，不管他是男孩儿角色还是女孩儿角色，瓦尔迪都觉得他有点不解风情。

　　好吧，看来他们两个并不是真爱！

　　瓦尔迪不由得响起前世别人总结的一段话——

　　人生就像杰拉德，你爱过欧文，爱过阿隆索，爱过托雷斯，但是默默陪你到最后的，却是卡拉格；

　　人生更像卡拉格，默默等待着杰拉德，眼看他邂逅了欧文、阿隆索、托雷斯，等到终于他发现了你一直的陪伴，一切都已时过境迁，你也只能说再见……

　　看着走过来扶起杰拉德的卡拉格，瓦尔迪知道，这也是一个有故事的男人。

　　好吧，谁管你呢！

　　比赛继续进行，杰拉德发挥欠佳，利物浦表现自然不好，被曼联压回了自己的半场。

　　谁也没想到本应该势均力敌的一场强强对话居然变成了一边倒的比赛，至少这种局面在双红会中几乎没有出现过。

　　短短几分钟，利用利物浦的弱势，曼联已经完成了数脚射门，并且都颇具威胁，而最后，曼联还是攻破了利物浦的城门。

　　吉格斯做球给斯科尔斯，斯科尔斯远射破门，在曼联年轻三叉戟逐渐成为顶梁柱的时候，两根老油条也在不断寻找机会证明自己宝刀未老。

　　在曼联庆祝进球的时候，贝尼斯特把杰拉德叫到了场边，却什么话都没有说，他要给队长留一些面子，可事实上，谁都看的出来，这段时间杰拉德的表现有多么糟糕！

　　不过杰拉德还在沉迷于瓦尔迪的“三笑诅咒”，根本没法把注意力集中到比赛中，所以贝尼斯特又做了无用功。

　　比赛重新开始后，瓦尔迪没有放过继续吓唬杰拉德的机会，在阿兰史密斯给心不在焉的杰拉德撞倒后，瓦尔迪又一次悄无声息的出现在了杰拉德旁边，简直感觉好像幽灵一样无处不在。

　　这回瓦尔迪为了吸引杰拉德的注意，不仅摆出了和刚才一样的姿势造型，更是嘿嘿笑出了声，让人感觉毛骨悚然。

　　杰拉德这一次真的要崩溃了，现在他觉得瓦尔迪就不是瓦尔迪，而是一个披着瓦尔迪人皮的魔鬼，这个魔鬼现在来要他的命了。

　　现在，只差最后一笑，自己可能就要死了吧！

　　这感觉，真的很可怕，而且很特别！

　　不行，我不能死，绝对不能死！

　　我还没有带领利物浦拿到联赛冠军呢！

　　我女儿刚出生，我还没有看见她长大嫁人呢！

　　我想和妻子白头到老！

　　我……

　　这一刻，杰拉德从心底涌出无限的求生欲望，他绝对不甘心就这么不明不白，和狗一样死在这里。

　　就好像溺水之人抓到了一根稻草，攥得死死的，这是他唯一生存下来的希望。

　　而就在这时，裁判吹响了上半场结束的哨声，两支球队开始下场。

　　瓦尔迪看着浑浑噩噩的杰拉德，心中异常畅快，这套路很溜啊！

　　这次吓唬了杰拉德，想必杰拉德肯定是不会往外透露的，毕竟是他自己丢人，那么自己下一次也完全可以把套路用在兰帕德的身上，谁让他以前撕过自己的裤衩。

　　这个时候，在客队更衣室里面，杰拉德正疯狂的翻检所有人的更衣柜，大家看他就感觉好像在看小偷。

　　“我说，队长，如果你对我的内裤感兴趣，我可以送给你一条，真的！”

　　“队长，我兜里面有500英镑呢，你给弄哪儿去了？丢了可算你的！”

　　“讨厌，你把我的套套翻出来干什么？”

　　……

　　没有理会大家的调侃，杰拉德终于在卡拉格的柜子里面找到了一个十字架，顿时欣喜若狂。

　　在众人不解的眼神中，杰队把十字架贴在了球衣里面，毕竟足球规则规定不允许戴类似东西出场的。

　　哈哈大笑，这回终于不用害怕瓦尔迪的“死亡微笑”啦，自己有十字架傍身，妖魔邪祟速速退去！

　　看着这个和平时完全不一样的队长，大家都不知道应该说什么才好了，这是被瓦尔迪逼疯了的节奏么？

　　下半场出场的时候，杰拉德看向瓦尔迪的目光就一点也不怂了，大有底气的他甚至还敢和瓦尔迪对视了。

　　瓦尔迪被杰拉德搞得摸不着头脑，难道杰拉德看穿自己的把戏啦？

　　嗯，肯定是这样！

　　毕竟杰队也不是白痴，怎么可能一直想不明白！

　　好吧，反正比赛已经领先了，就算你恢复正常又怎么样，这里是老特拉福德，还没有人能够在曼联领先的时候从这里带走一场胜利呢！

　　下半场一开始，曼联就在中场稳固了防守，层层拦截利物浦的进攻，只要完成抢断，马上就是一波犀利的反击，如此手段，曼联驾轻就熟，前场三叉戟仿佛就是为这样的战术而生。

　　而反观利物浦，表现却和上半场几乎没什么两样，死气沉沉的，无论进攻防守都显得毫无章法。

　　这是什么情况？

　　很多利物浦球迷纳闷，这样的利物浦，不正常啊！

　　如果有人能够探知场上球员的心中所想，那么他一定能够准确的得到答案！

　　此时，利物浦的绝对领袖杰拉德虽然有了十字架的保佑，却依然没有将注意力集中到比赛中来。

　　瓦尔迪怎么还不对我笑？

　　我刚才没有防备的时候你下手毫不留情，现在我戴上十字架了，你居然不对我笑了？

　　这就好像两个大国之间，一个对另一个下了战术，这战争打起来，那就是世界大战啊！

　　为了获得战争的胜利，开始进行全民动员，所有国民都做好了战斗准备，甚至80岁的老奶奶都挎上了AK47，准备打一场旷日持久的卫国战争。

　　可什么都准备好了，可迟迟就是等不来对手的进攻，闹了半天，人家说这是一个误会。

　　可想而知，他们会是什么心情！

　　杰拉德现在就好像哔了狗一样，感觉重重的一拳打在棉花上，无处受力，反倒是让自己难受了半天。

　　你真不对我笑啦？

　　看着如此纠结的杰拉德，瓦尔迪真的噗呲一声乐了出来，不过这一次他却笑得一点都不阴森。

　　杰拉德瞬间感觉好像一股莫名的力量把自己包围，最后却未知的力量却都被贴在衣服内的十字架吸收了，不由得长出了一口气，这就是典型的心理作用。

　　他对我笑了！

　　太好了，我没死！

　　感谢上帝！

　　杰拉德突然双手指天，做出了感谢上帝的姿势，就好像卡卡经常庆祝进球做的那样。

　　可这一下大家却都傻眼了，这边正比赛呢，双方在中场纠缠不清，杰拉德作为红军领袖人物，不去拼命，却旁若无人的感谢上帝？

　　请问你玩的是什么游戏？

　　别说是球迷，就算是利物浦球员都有点傻眼，今天的队长太不正常了。

　　这时候，杰拉德用一种得意的眼光看着瓦尔迪，就好像胜利者的微笑。

　　瓦尔迪虽然不知道杰拉德为了保命居然在衣服里面贴了一个十字架，可他却知道，杰拉德双手指天一定是因为他在自己的“死亡微笑”之下存活了下来而庆幸。

　　那么，现在到了解开谜底的时候了！

　　瓦尔迪走到C罗身边，拍拍C罗的肩膀，大声的对C罗说道，他的声音能够保证杰拉德听到。

　　“说起来那只狗死得也挺惨的，大卡车直接从它身上压了过去，都没有狗型了！”

　　尼玛！

　　尼玛！

　　C罗和杰拉德同时在心中骂了瓦尔迪一句。

　　之前说得那么吓人，好像恐怖电影似的，最后你告诉我狗是被卡车碾死的？

　　大卡车怎么特么没压死你？

　　C罗吓得够呛，所以这场比赛发挥得也不好，现在得到了瓦尔迪的答案，要不是场合不对，他真想和瓦尔迪拼命。

　　而最想和瓦尔迪拼命的却不是C罗，而是杰拉德。

　　摸了摸贴在衣服里面的十字架，杰拉德感觉自己蠢爆了！

　　居然真的被瓦尔迪所谓的三次“死亡微笑”给吓住了，简直就是奇耻大辱啊！

　　现在他已经明白，瓦尔迪绝对是故意说给自己听的，这一切都在瓦尔迪的计划当中，这货今天又把自己当成的逗逼目标。

　　杰拉德欲哭无泪了，就算是世界上最伟大的数学家，恐怕也无法计算出他的心理阴影面积，这就好像哥德巴赫猜想，没人能够解得出来。

　　熊熊燃烧的火焰从杰拉德头上冒出，就好像突然变身成了超级赛亚人，一个火力全开的杰拉德出现了。

　　作为红军的超级领袖，杰拉德为自己在这场比赛中的愚蠢和怯懦感到羞愧，现在，他就要拼尽全力来弥补自己给球队带来的损失，他绝对不允许这场比赛输球离开老特拉福德！

　　瓦尔迪，我和你势不两立！


第278章 秋裤祖师爷

　　一个火力全开的杰拉德让所有人你知道了什么叫做顶尖的全能战士，也给曼联队的中场阿兰史密斯生动了上了一课，让他知道有时候光拼命是不行的。

　　组织，传递，过人，喂球，爆射，简直无所不能，仿佛上帝的化身。

　　杰拉德一个人就快要把曼联的防线搞崩溃了。

　　在杰拉德的帅领下，利物浦反客为主，牢牢的压制了曼联，大有在客场掀翻红魔的架势。

　　这让瓦尔迪感觉很不好，早知道会把杰拉德撩拨到爆种，他又何必去吓唬杰队呢！

　　不过狂风骤雨后，利物浦最大的弱点暴露了出来，那就是球员整体层次不行。

　　除了杰拉德这个世界级巨星外，也就只有龙哥还拿得出手，可龙哥属于那种和风细雨类型的，他不是那种可以依靠个人能力改变比赛结果的球星。

　　其他球员虽然都是英超级别的悍将，但却不太匹配利物浦的豪门身份，所以利物浦一直无法雄起也就可以理解了。

　　猛攻了十几分钟，把曼联防线都压扁了，却依然没有攻破曼联的球门，杰拉德那种孤胆英雄的姿态让全世界球迷都忍不住流泪。

　　没办法，杰拉德身边永远缺乏能够给他提供绝对支持的强力队友，足球永远是团体的游戏，或许有时候球星闪耀能够决定一场比赛的胜利，但绝大多数时候，决定胜负的还是整体。

　　所以当比赛结束的时候，场上比分依然是1:0，曼联主场战胜了利物浦。

　　或许看起来这场比赛并不算太激烈，真正的双红会每次没有红牌，没有人受伤下场，就好像假的一样，但这场比赛对于曼联来说，却意义深远。

　　凭借着这场胜利，曼联距离榜首切尔西也只有3分的差距了，一场比赛的胜负而已，至少曼联看见了冠军的希望，而不是永远被切尔西甩在身后。

　　比赛结束的时候，杰拉德表情失神，这对于一个坚毅的战士来说实在不多见。

　　或许利物浦的队魂已经在思考，这究竟是为什么？

　　红军依然是世界豪门，这是由历史和底蕴决定的，就好像那些暴发户，他们永远也配不上这个称谓。

　　但现在的红军真的还有豪门的实力么？

　　看看身边的队友们，他们也都拼尽全力了，但很多时候却力不从心。

　　当欧冠冠军的激情褪去，利物浦又还剩下些什么呢？

　　依然是对冠军的渴望，和对现实成绩的无奈。

　　利物浦已经落魄太久了！

　　自己的坚守是否有意义，自己一直以来的理想和追求是否还有机会实现？

　　杰拉德从来没有像今天这样迷茫过。

　　赛后的新闻发布会上，杰拉德做了深刻的自我批评，如果不是上半场自己的迷失，那么曼联也未必会打进决胜进球，作为队长，他必须要把责任揽在自己身上。

　　“我想这场比赛曼联赢球的根本原因就是他们有一个瓦尔迪吧，而利物浦没有，就是这么简单！”杰拉德的语气中充满了感叹和不甘。

　　记者们一片哗然，不明白杰拉德说的是什么意思。

　　曼联的进球是斯科尔斯打进的，是吉格斯助攻的，瓦尔迪几乎没有参与到进球中去，而且整场比赛瓦尔迪也只能说是表现正常，远远没有到惊艳的程度，杰拉德为什么会说曼联赢球是瓦尔迪的功劳呢？

　　这是继续对瓦尔迪示好，然后赛季结束利物浦还会继续求购瓦尔迪的意思？

　　或者这是杰拉德的诛心之计，借此来挑拨曼联的内部矛盾？

　　这其中绝对有不为人知的秘密！

　　事实上，这还真是一个不为人知的秘密，杰拉德可不会说自己被瓦尔迪的所谓“微笑诅咒”给吓住了，要不是瓦尔迪吓唬他一下，上半场他的表现也不会那么糟糕，所以他认为瓦尔迪是曼联获胜的功臣，并不是要挑拨什么，只是有些话不方便明说罢了。

　　瓦尔迪却知道杰拉德是什么意思，嘿嘿一笑，反正他很开心。

　　球队赢球了，虽然自己没进球也没助攻，但赢球就是赢球，这才是首要的东西。

　　其次，自己完成任务了，吓唬杰拉德成功，虽然没有真的杰队吓尿，但居然能让杰队上半场形同梦游，这威力简直和核武器差不多。

　　而且因为自己这场比赛穿着辣眼的秋裤上场，逗逼出了新境界，系统毫不犹豫了给了自己一点自由特性点数奖励，再加上系统金币，妥妥的大丰收啊。

　　当然，这场比赛的影响也是深远的，一条秋裤差点改变了整个世界。

　　原本瓦尔迪就站在潮流的巅峰，引领着逗逼届的方向，从开始的杀马特，到后来的水果造型，发带等等一连串流行产物，都深入人心。

　　或多或少模仿瓦尔迪的年轻人满大街都是，这就是一个奇怪的世界，谁也不知道哪一天会流行什么。

　　向来不喜欢秋裤的欧洲人，在瓦尔迪穿着秋裤大摇大摆上场后，赫然发现，原来秋裤也有自己的独特魅力。

　　性感并不是魅力的全部，秋裤掩盖了性感，却带来了感性。

　　一夜之间，秋裤变成了整个欧洲最流行的元素，就好像地震一般席卷了整个欧洲大陆。

　　而这一次，受益人是谁？

　　毫无疑问，就是华夏的那些服装工厂。

　　欧洲绝大部分日常衣物都是由华夏工厂制作出来的，而秋裤更是华夏人必备之物。

　　从欧洲雪花一般飘过来的订单让所有工厂老板都笑得合不拢腿，这是要发家致富赚外汇的节奏啊。

　　于是，瓦尔迪的画像被供在了很多工厂车间内，每天早上开工之前，必然有三拜九叩的祭拜仪式，瓦尔迪俨然成为了“秋裤祖师爷”。

　　好吧，在“逗逼祖师爷”之后，瓦尔迪又成功助力一个行业腾飞了……

　　当然，不太注重商标权的工厂老板们为了充分利用瓦尔迪的价值，可谓是下了一番苦功夫。

　　“瓦尔迪同款秋裤”满大街都是，大有一统秋裤市场的架势，几家老牌内衣厂家过得生不如死。

　　而且为了着重突出瓦尔迪吸引买主，他们专门把瓦尔迪的画像印在了秋裤的三角部位，简直毁人三观啊。

　　大家都知道，男同志前面三角部位有一个小通道，这是泄洪时候用的，而他们的设计是，小通道部位正好是瓦尔迪的嘴……

　　可以想象这个画面，当他们掏出丁丁的时候，赫然是从瓦尔迪嘴里面钻出来的，这就太尴尬了……

　　而相比女同志，就是小巫见大巫了。

　　穿着这样的秋裤，就感觉好像瓦尔迪时时刻刻都在盯着自己的私处看，简直难以启此，而那些身体敏感的女孩儿，更是时时刻刻都感觉下面湿湿的……

　　当然，对此，男同胞们是羡慕不已的，他们也想作为女孩儿的贴身之物，常伴左右啊！

　　幸好瓦尔迪不知道这些，如果知道自己每天都被泡在汪洋大海里，恐怕自杀的心都有了。

　　不仅仅是普通人追求潮流，在第二天晚上的几场英超比赛中，赫然有不少球星也随着瓦尔迪的脚步，穿上的秋裤，他们是妥妥的潮流弄潮儿。

　　用媒体的话说，这一轮联赛没有胜利者，胜利者只有一个，那就是秋裤！

　　英足总不干了，他们辛辛苦苦的全球推广英超联赛，你们特么就给我穿着秋裤搞事情，找死啊！

　　于是，周一时候，英足总的决议就快速的出台了。

　　禁止一切形式的秋裤丝袜出现在球场上，哪怕你塞在裤裆里进球后套在头上使用也不行。

　　措辞之严厉，让人觉得有人违反的话，估计就是终生禁赛的结果。

　　很多人都想知道，作为潮流的引导者，瓦尔迪会怎么办？

　　和英足总对抗？

　　还是乖乖听话？

　　以瓦尔迪的逗逼程度来看，恐怕换个方式和英足总对着干的几率更大……

　　就在大家期待着瓦尔迪站出来反抗英足总暴政的时候，瓦尔迪却鼓掌欢迎英足总的新规，就好像一个听话的乖宝宝，让人跌碎了一地的眼镜。

　　瓦尔迪这是怎么了？

　　这还是那个天不怕地不怕的逗逼么？

　　而英足总都感觉疑惑，他们甚至怀疑瓦尔迪是为了麻痹他们专门这么说的，实际上却暗地里酝酿着新花样。

　　英足总的大老爷们恨不得跪在瓦尔迪面前，一把鼻涕一把泪的求瓦尔迪别搞事情了。

　　我们都一把年纪了，禁不起你那么折腾，求你高抬贵手，放过我们吧！

　　事实上，英足总正常绝对不会怕了一名球员，相反，球员怕的是英足总才对。

　　可瓦尔迪却完全不同，这货完全不按常理出牌啊！

　　别人搞事情，直接处罚就行了，这个没的说。

　　可瓦尔迪搞的事情都是从来没有出现过的，他们就算想惩罚也做不到，因为没有规则规定应该如何处罚，如果真的乱下罚单，那么谁都不会服气。

　　等瓦尔迪搞完事情，英足总再出台条例，可瓦尔迪从此以后再也不搞类似的事情了，人家又去玩别的新花样。

　　英足总制定新规的速度还赶不上瓦尔迪搞事情的速度！

　　所以这就尴尬了！


第279章 脸都不要了

　　对于瓦尔迪而言，反正他本来也不愿意穿秋裤，虽然这东西保暖，可真的影响身形。

　　前世那么多明星都不穿秋裤，心疼得粉丝们直喊他们回家穿秋裤，要不然妥妥老寒腿的节奏，可明星们就是为了风度不要温度。

　　瓦尔迪现在大大小小也算是体育明星了，虽然自己逗逼的形象早已经根深蒂固，可那是内在，自己难道还不能注意一下外在形象么？

　　本来自己长得就不如总裁那么帅，如果再不注意自己形象，自己还有什么商业价值可言？

　　所以，在满大街赫然都是行走的秋裤的情况下，瓦尔迪却抛弃了自己所引领出来的潮流。

　　接下来曼联将在足总杯中客场面对英冠球队狼队，显然曼联的阵容深度并不支持他们三线作战，与其三线煎熬，不如快刀斩乱麻。

　　弗格森派出了预备队出征，干净利落的输掉了比赛，自此，曼联在本赛季中只剩下联赛和欧冠的比赛了。

　　英超积分榜距离切尔西只有三分的差距，依然有反超切尔西的机会，欧冠中形势又一片大好，弗格森自然不可能在鸡肋的国内杯赛中耗费精力。

　　不过值得一提的是，虽然派出的是预备队，但弗格森却把范尼也派到了客场，在联赛和欧冠几乎没有几乎出场的情况下，范尼赫然变成了球队的边缘人物。

　　如果说范尼实力下滑相当严重，实力根本不足以在一线队出场，那么这种选择无可厚非。

　　可现在的情况下，范尼虽然不是巅峰，但也绝对是可怕的杀手，进球效率非常不错，如果不是出场时间限制，射手榜上必然有名。

　　而在这种情况下，范尼却被弗格森死死的压住了，那么必然说明两人之间出现了问题。

　　之前就谁都清楚，范尼下个赛季已经不可能留在曼联，但老爵爷真对范尼这个曼联的功勋人物，还是让人感到心寒。

　　然而，这也只是并不了解事情真相的人的想法，如果他们知道来龙去脉，就绝对不会同情范尼。

　　从旗帜鲜明的支持基恩开始，范尼其实就已经被弗格森挂上了黑名单，范尼突破了弗格森的底线。

　　范尼在曼联本身的人缘就不算太好，他是一个自私的机会主义者，他需要队友为他无私做球，贝克汉姆还在的时候，范尼自然如鱼得水。

　　可现在，C罗可不是一个愿意给人做嫁衣的人。

　　从队友那里得到的支持少了，范尼自然看起来就好像不行了，没有了当初那种神挡杀神的样子。

　　92班渐渐老去，曼联的重建已经不可避免，C罗，鲁尼和后来的瓦尔迪，就是弗格森重建曼联的基础，从这一点上考虑，范尼渐渐边缘化也是在所难免的。

　　当然，最根本的原因还是他违抗了老爵爷的意志，这绝对是自寻死路。

　　诚然，他是一名伟大的前锋，是他将禁区主义推向了极致，像他那么纯粹的中锋，已经越来越少了。

　　但瓦尔迪却并不太喜欢他，这与进球不进球无关。

　　性格因素，同类相吸，这也是他为什么和鲁尼C罗整天混迹在一起的原因。

　　他希望自己的踢的是快乐足球，而不是整天面对表情阴沉得吓人的队友。

　　所以，他并不同情范尼现在的糟糕状况。

　　当然，瓦尔迪也知道，这还真不算最糟糕，后面范尼还会引起众怒，想必自己的小翅膀还影响不了这一点吧，等着看好戏算了！

　　……

　　2月2日，曼联客场迎战布莱克本，暴力本可不是一个好应付的对手。

　　果然，这场比赛曼联在客场遭遇了对手的顽强抵抗，中场绞杀，消极传球，从比赛第一分钟开始，曼联就已经看得出来，对手根本不想赢球，只想守住一场平局。

　　频频的犯规让比赛支离破碎，曼联节奏根本快不起来，阵地进攻面对武装到牙齿的对手，弗格森都无奈了。

　　上半场曼联没有能够取得进球，而且让人恼火的是，吉格斯和弗莱彻全部被对手搞下了场，虽然受伤并不算太严重，不至于赛季报销，但短时间内肯定是不用指望可以出场了。

　　而对手付出的代价仅仅是三名球员身背黄牌，裁判对于比赛的控制显然火候不足，或者干脆尺度就是这么送，反正曼联就是受害者。

　　弗格森罕见的暴怒，球队目前形势非常不错，追赶切尔西有望，可偏偏又遭遇到伤病影响，如果这个赛季曼联真的两手皆空，那么布莱克本就是罪魁祸首了。

　　下半场一开始，布莱克本依然秉承着死守拿一分的原则，一点不在乎丢人不丢人，这种死皮赖脸的姿态，让曼联恼火异常。

　　可面对铁桶阵，曼联还真没有太好的应对办法。

　　没有强力中锋，没有制空优势，这本身就失去了破密集防守的最大依仗；

　　禁区外的远射虽然也是必要手段之一，但在铁桶阵面前，真的需要运气，如果射门能从人缝中突破过去，那还有机会破门，可要是每一脚都往人身上怼，那对布莱克本的球门一点威胁也没有。

　　随着比赛时间越来越少，曼联也越发的焦急起来。

　　曼联阵中所有的远射好手都集中到了禁区弧顶几个位置，轮番弯弓搭箭，试图打破这种局面。

　　斯科尔斯试了两脚，一脚打飞机，一脚怼人；

　　阿兰史密斯也试了两脚，放倒了对手两名防守球员；

　　瓦尔迪试了三脚，一脚飞机，一脚门柱，最后一脚闷在鲁尼屁股上……

　　或许比赛开始的时候，布莱克本还没有信心去逼平曼联，可比赛进行到了现在，曼联却对他们的球门毫无办法，布莱克本真的看见逼平曼联的希望了。

　　80分钟后，布莱克本球员们不仅继续着自己的铁桶阵，勇猛无比，还玩起了拖延时间的小把戏。

　　曼联正踢着进攻，这边布莱克本却突然有球员咕噜倒在地上，然后其他布莱克本球员马上示意曼联球员要停止比赛，把球踢出边界。

　　曼联球员只能无奈的停下了进攻，而这边布莱克本马上有球员跑过去，像模像样的搬起脚来帮他处理抽筋。

　　一次两次好还，可几次之后，曼联球员不干了，这回根本不管你们是不是倒地，我就攻我的。

　　这回布莱克本还不干了呢，看台上嘘声四起，布莱克本球员也马上犯规撂倒曼联球员，还一副受委屈的样子大声质问曼联为什么不停止比赛！

　　而时间就在双方这样的争执中一点点流逝掉了。

　　谁都看得出来这是布莱克本拖延时间的小把戏，可却又无可奈何，碰上这样的无赖，有理你也说不清。

　　如果换成基恩在的时候，对方真的未必敢这么做，就算他们敢，基恩也绝对敢上去就是一脚，在后基恩时代，曼联还是缺乏这样血性的。

　　诚然，阿兰史密斯是基恩的最好接班人，前世瓦尔迪不仅一次看过他血洒绿茵场，顶着一脸的流血，依然在场上玩命，拼命三郎名不虚传。

　　但不可否认的是，阿兰史密斯没有基恩那样的高度，自然也就没有那样的霸气，更没有那样的震慑力。

　　眼见曼联似乎无可奈何，布莱克本愈发的肆无忌惮起来，只要拼抢中和曼联球员轻轻一个碰撞，马上惨叫着倒地，好像被推土机碾压过去了一样，而队医马上冲进场内，装模作样的治疗，时间就这样一点点的过去了。

　　曼联球员们围着裁判在抗议，这简直就是扯淡啊，如果都是这么比赛，那干脆别忘了！

　　裁判也挺无奈，不断警告着布莱克本不要耽误时间，可布莱克本却继续装着无辜，难道我受伤了还不让我接受治疗么？

　　曼联的球迷基数自然不是布莱克本能够比拟的，电视机前所有的曼联球迷都在破口大骂着布莱克本的无耻，可他们就算再如何愤怒，也不能冲进电视里去改变这一起。

　　就连应该保持不偏不倚倾向的解说员都或明或暗的讽刺了布莱克本几句，能把比赛踢到这份上，暴力本也是真不要脸了！

　　更可气的是，明明刚才倒在地上还要死要活的布莱克本球员，接受治疗后退到场外，等裁判示意他可以进场的时候，马上生龙活虎的冲进场内，比谁都特么健康。

　　偏偏布莱克本主场球迷还不停的鼓掌，就好像在鼓励一个永不放弃，带伤也要上阵的英勇斗士。

　　此刻瓦尔迪真的好像哔了狗一样的不舒服。

　　自己踢了一个多赛季的英超联赛，碰到过各种对手，面对豪门球队，他们都有各种各样的应对手段，这也是他们能够在英超立足的手段，这本无可厚非。

　　可像暴力本这样连脸都不要的球队，他还真是第一次见，所有不爽的情绪积郁在胸口，根本发泄不出去，即使怒火中烧，感觉整个人都要被憋炸了。

　　又一次，瓦尔迪和对手有了身体接触，对手毫无道理的倒地了，捂着自己的脚踝，好像受到了多大的伤害一样，看着瓦尔迪的眼神就好像是在看刽子手！

　　瓦尔迪气笑了！

　　很好！

　　你们特么的都是影视学院毕业的吧？


第280章 治疗受伤谁第一，布莱克本找队医

　　这时，场边早已经整装待发的队医迫不及待的冲进了场内，就好像刚从120急救车上下来的医护人员，表情上带着救死扶伤的神圣。

　　兄弟，演得过分了吧！

　　我特么就想知道，你是哪个影视学院毕业的，录取分数线比拉影高多少？

　　气愤已极的瓦尔迪根本没惯着毛病，直接把队医拦在了身前，一把抢过布莱克本队医手中的医药包，直接甩到了场外。

　　你特么给我滚出去！

　　绿茵场不是让你们这帮混蛋随便践踏的！

　　瓦尔迪这个动作直接引爆了布莱克本的主场，所有的暴力本球迷都气愤填膺，嘘声好像惊涛骇浪一样袭来，不摧毁瓦尔迪誓不摆休。

　　瓦尔迪可不会在乎这点嘘声，嘘他的人多了，你们算老几！

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，鲁尼眼见瓦尔迪要动手，也跟着冲了过来，不过拳击手可比瓦尔迪猛多了，他直接用粗鲁的方式把布莱克本队医推出了场外。

　　瓦尔迪对着鲁尼使了一个颜色，鲁尼心领神会的点点头，两人再次把目光转向了还躺在地上装受伤的布莱克本球员。

　　这货的演技确实不错，哪怕队医被推出了场外，他都装作什么也没看见，只顾着抱腿喊疼。

　　瓦尔迪捞着他的腋下，鲁尼拽着他两条腿，直接把他抬了起来！

　　一二三！

　　就好像往大货车上扔麻袋一样，两人摇晃了两下蓄力，直接把这名诈伤的布莱克本球员扔到了场外。

　　一直到重重摔在地上，这名布莱克本球员还在懵逼状态中。

　　他们怎么可以这样对我？

　　布莱克本其他球员不干了，纷纷冲过来就想要挑事儿，反正他们不怕事情闹大，耽误的时间越多越好，他们距离平局就越来越近。

　　曼联球员也互不相让，双方推推搡搡，就连裁判都有点控制不住局面了。

　　最后双方球员被分开，距离比赛结束也没有几分钟时间，裁判还分别给了鲁尼和瓦尔迪一张黄牌。

　　瓦尔迪满不在乎，他只是看不惯对手这副不要脸的嘴脸。

　　虽然有时候拖延时间是惯常战术，但你至少也要有点底线吧！

　　那名诈伤的球员，刚刚被扔出场外，马上就活蹦乱跳了，根本没耽误时间，直接出场比赛。

　　这种毫无底线的拖延时间，全世界球迷都对着他们一通狂喷！

　　可今天对手就是打定主意，非要将无耻进行到底，哪怕比赛重新开始，距离比赛结束也仅有几分钟时间，可他们还是那副死猪不怕开水烫的样子。

　　碰我，我就倒地！

　　不碰我，我就算去碰你，也要倒地！

　　哪怕碰不到你，我自己也要倒地，我抽筋了！

　　这就是布莱克本现在的状态。

　　眼前这一名暴力本球员毫无征兆的躺在了地上，揉着自己的小腿肚子，然后布莱克本球员们马上又要瓦尔迪停下比赛，他们这是要把无耻进行到底！

　　不过这一次瓦尔迪根本没有惯着他们的毛病，直接带球趟过了这名躺在地上的防守球员，毫无征兆的突然杀入了禁区。

　　布莱克本球员们出离的愤怒，全都义愤填膺的冲向了瓦尔迪，好像要把瓦尔迪撕成碎片！

　　你怎么可以这样？

　　没看见我们的球员受伤到底了吗？

　　还有没有一点同情心？

　　还有没有一点职业道德？

　　伴随着主场球迷的嘘声，他们要给瓦尔迪狠狠一个教训。

　　可面对着那刺耳的嘘声和张牙舞爪的布莱克本球员，瓦尔迪满不在乎，直接在大禁区线上起脚爆射，皮球炮弹一般穿过防守球员，直接飞进了球门，门将反应不及，连扑救动作都没有做出来！

　　那一刹那，布莱克本球员们真的懵逼了！

　　这特么居然就进球了？

　　这怎么算？

　　看台上再一次嘘声震天，布莱克本球迷对着瓦尔迪破口大骂。

　　反应过来的布莱克本球员也冲向了瓦尔迪，想要和他讨要一个说法，他们并不介意狠狠给瓦尔迪几拳。

　　就在这个档口，犹豫了一下的裁判还是吹响了哨子！

　　进球有效！

　　这一次布莱克本傻眼了，他们没想到，裁判会判进球有效！

　　所有还想要围攻瓦尔迪的布莱克本球员全都冲向了裁判，他们绝对不接受这样的结果！

　　“先生，我们的球员躺在地上，按照规则曼联应该停止比赛，进球应该无效的！”

　　“他们丝毫没有体育道德，难道要纵容这样的事情发生了？”

　　“必须要改判，否则就是黑幕！”

　　……

　　裁判才不会理会布莱克本的纠缠呢，既然已经做出了判罚，那自然没有更改的道理，否则自己的威严何在。

　　更何况，刚才这种情况下，也没有规则规定曼联一定要停止比赛让布莱克本球员接受治疗，停不停比赛，都在于曼联是否愿意。

　　如果是正常情况，曼联肯定会中断比赛，前几次的时候，曼联不都是这样做的么！

　　可现在，别说是曼联不会停，就算裁判本人变换成了曼联球员，他都不会去停止比赛的！

　　因为你们玩的太过分了！

　　眼见抗议无果，忿忿然的布莱克本球员马上调转枪头，把矛头指向了瓦尔迪。

　　“你这混蛋一点职业道德都没有！”

　　“特么人渣，垃圾！”

　　“你不配成为一名职业球员！”

　　……

　　瓦尔迪看着那些好像受到了莫大委屈的布莱克本球员，露出了胜利者的微笑。

　　“你们这些只会趴在地上的家伙也配说职业道德？”

　　瓦尔迪一句话，就让气氛凝滞了，布莱克本球员们都有点说不出话来。

　　好像自己的脸皮都被撕掉了一样，感觉无比火辣，无比讽刺。

　　他们自然清楚自己的所作所为，为了胜利不择手段，他们也并不在乎。

　　可被这么赤裸裸的揭穿出来，他们还是感觉想找一个地缝钻进去。

　　我可以做出来，但你不可以说出来！

　　而在羞耻之后，却是恼羞成怒，他们甚至有和瓦尔迪同归于尽的想法。

　　双方球员完全纠缠在了一起，互相推搡，替补席上的球员们也加入了进来，眼见一场混战将无法避免。

　　最后还是在安保人员的维持下，才没有把事情闹大，而在整个过程中，看台上的嘘声就没有断过。

　　瓦尔迪傲然看着布莱克本的球迷，表情中带着不屑，仿佛在践踏着他们的尊严。

　　嘘吧！

　　请尽情的嘘！

　　嘘声越大说明你们输得越惨！

　　我们带走了胜利，嘘声永远是弱者和卑微者聊以自慰的最好方式！

　　没关系！

　　请记住，我们还有下一次！

　　欢迎来到老特拉福德！

　　我会用一场让你们痛不欲生的胜利来告诉你们，什么叫做悔恨！

　　比赛结束了，凭借着瓦尔迪的“争议”进球，曼联从客场带走了一场胜利。

　　瓦尔迪毫不犹豫的跟着弗格森一起参加的赛后的新闻发布会，他想看看对手在输球后到底会是什么样的嘴脸。

　　当然，他们可能根本就没有脸。

　　“这场比赛的结果我们并不能接受，我只能说有些人太没有职业道德，太没有职业素养，太没有同情心，用最卑鄙的方式窃取了比赛的胜利，我只能说，我们的球员表现都很棒，哪怕输球，我们也要堂堂正正的抬起头，去面对那些卑劣小人！”

　　布莱克本主帅说这番话的时候咬牙切齿，好像能把一口假牙套都咬掉一样。

　　台下的记者们就知道事情要闹大，果然，曼联还没说什么呢，布莱克本就已经要爆炸了！

　　事实上，谁都带着眼睛，谁都能看得出谁是谁非。

　　布莱克本只是恶人先告状，想要先用受害者的身份来博同情。

　　不过这并不要紧，记者们不需要准确的判断和倾向性，他们只需要把事情搞大，这是一个看点为王的时代。

　　轮到瓦尔迪发言的时候，瓦尔迪毫不掩饰自己对于布莱克本的厌恶。

　　“今天我很高兴，我可能打进了我职业生涯中最漂亮的一粒进球，不仅攻破了对方的球门，更重要的是，轰碎了对手的无耻演技！”

　　“就好像是在打一场篮球比赛，无休止的中断和反复的停止，让这场比赛完全变成了一个笑话，我真的很佩服对手这种没有丝毫底线的战术，或许我们可以借鉴一下，下一次面对对手的时候，我们也可以这样，至少我们不会输球，不是么？”

　　“世界上有两种足球比赛，一种是正常踢的，而另一种，则是要和布莱克本一起躺在地上踢的，我们的对手太伟大了，他们用自己的辛苦努力居然把这种足球发扬光大了！”

　　“我现在最佩服的就是布莱克本的队医，回头我一定会向俱乐部建议，争取把他挖过来。”

　　“明明在地上翻滚着无比痛苦的球员，感觉好像随时都能死掉，可在布莱克本队医妙手回春之下，居然马上就活蹦乱跳的重新回到了场上，我的天，这简直就是医学界的奇迹啊！”

　　“治疗受伤谁第一，布莱克本找队医！”

　　……

　　在瓦尔迪说话的时候，布莱克本主帅脸都绿了，而台下的记者们兴奋得都快要爆了，如此赤裸裸的嘲讽对手，这绝对是吸引人眼球的大新闻。


第281章 大熊猫卖给我，我给你2000w

　　很快，这场比赛就吸引了众人的眼球，成为了关注的焦点。

　　曼联赢球其实是正常的结果，这没什么。

　　可在比赛中发生的一切，却让所有人都惊讶得不行。

　　布莱克本的拖延战术让比赛整个变得支离破碎，简直不像是一场足球比赛。

　　而布莱克本球员频频因为各种原因而倒地，明眼人一下子就能看出来究竟是怎么回事。

　　如果换成其他球队，就算想要拖延时间，他们可能也会做一些遮掩，至少不要这样赤裸裸，连表面工作都不愿意做。

　　难怪曼联后来不理会他们的倒地而继续进攻呢！

　　有人把布莱克本球员们所有倒地画面剪辑做成了一个视频，结果简直让人震惊。

　　下半场比赛32人次长短不同的倒地，加上所谓治疗和混乱时间，总时长赫然达到了可怕的22分钟！

　　就这样布莱克本还有脸去叫屈？

　　更有意思的是，这么多次因伤倒地，最后布莱克本一名球员都没有因为受伤严重而离场，接受“治疗”后全都生龙活虎回到了场上，简直就是匪夷所思。

　　就算是没看比赛的人，看到这份数据，也应该明白里面有什么猫腻。

　　相反，曼联还有两名球员因伤离场呢！

　　难怪瓦尔迪讽刺布莱克本队医医术高明呢！

　　一时间，还在装可怜的布莱克本简直成为了英超耻辱，过街老鼠，人人喊打。

　　本来曼联的拥趸就无数倍于布莱克本，除了当地的球迷，根本没有人站在他们这一边。

　　更何况，大家喜欢的是激情的攻势足球，而不是布莱克本这种反人类的铁桶战术，所以，布莱克本已经成为众矢之的了。

　　英足总方面原本就因为最近的一堆烂事儿焦头烂额，你们布莱克本还来添乱，不收拾你们当典型才怪。

　　布莱克本可没傻乎乎的去上诉，原本就没有规定球员倒地后一定要终止比赛，他们并不占理，摆出一副委屈模样只是为了博取同情。

　　可没想到，没人同情他们不说，还给他们招来了英足总的惩罚。

　　因为不积极对待比赛，布莱克本被英足总处于10w英镑的罚款，并且严重警告，再有下回，就不是罚款那么简单了。

　　对于这支几个赛季前还能够拿到英超冠军的球队来说，现在真是落魄至极，要多狼狈有多狼狈。

　　不过瓦尔迪情况也不太好，加上这场比赛的黄牌，瓦尔迪居然已经在联赛中累计了五张黄牌，换句话说，下场比赛他要停赛了。

　　现在可没有联赛杯和足总杯让他洗牌，停赛就是结结实实的停赛，下一轮联赛铁定无法出场。

　　这对于曼联来说，绝对有不小的影响。

　　但这其实也挺让人意外的，对于瓦尔迪而言，五张黄牌的表现绝对值得表扬。

　　要知道，上个赛季这时候，瓦尔迪都已经三张红袍加身，停赛六场了！

　　一个赛季三张红牌，瓦尔迪俨然已经追平了英超纪录。

　　加上赛季末段累计黄牌停赛，不说别的，一个赛季瓦尔迪光停赛都停了七场。

　　相比之下，这个赛季的瓦尔迪表现简直就是一个乖宝宝啊，不哭不闹的，也不惹事儿，五张黄牌根本就是五朵小红花嘛！

　　嗯，确实应该表扬。

　　或者可以换一个理解方式，瓦尔迪显然找到了逗逼的窍门！

　　上个赛季初入逗逼届，瓦尔迪还有点分不清轻重，不太适应规则，光顾着逗逼，没考虑影响，结果红黄牌不断；

　　而这个赛季，瓦尔迪逗逼显然已经大成，他学会了用最小的代价去玩最大的逗逼，聪明了许多，自然红黄牌就少多了！

　　……

　　瓦尔迪被放假了，在别人都进行着残酷的时候，他被弗格森要求回家休息。

　　反正停赛没法出场，不趁着机会休息还想干什么？

　　于是在众人那种羡慕嫉妒恨的眼神里，瓦尔迪施施然离开了训练场，回家！

　　总裁和鲁尼觉得自己也应该学一学瓦尔迪这么潇洒，不过回忆了一下，他们悲哀的发现，有些东西真是他们学不来的。

　　回到家里，和自己的两只狗狗玩了半天，这两个小家伙性格极端，在一起居然相安无事，也是挺匪夷所思的。

　　自从上次二哈离家出走去约炮，瓦尔迪就把院子外面的栅栏弄高了一些，省得二哈到处留情，要是以后整个社区都是二哈的后代，那就有意思了。

　　而且他觉得那个美女邻居对他有些不怀好意，虽然说不出来，但男人的直觉告诉他，绝对不简单。

　　算了，不想了，反正她绝对不会是来抓自己去切片的外星人，怕什么呢！

　　看着趴在自己脚下的松狮，瓦尔迪突然想起来前世好像看过一张有意思的照片。

　　有大能居然把松狮染上了黑白两色，活生生染成了一只大熊猫，酷似的外形加上同样的毛色，足以以假乱真。

　　要是自己牵着一只大熊猫上街，估计也挺有意思的，那些路人都得看傻眼吧！

　　想到这里，瓦尔迪马上行动起来，开车拉着松狮就跑到了造型工作室，就是把他搞成西红柿的那家。

　　把自己的来意一说，把松狮往造型师手上一递，毫不理会造型师那懵逼的表情，瓦尔迪施施然跑到隔壁咖啡馆喝咖啡去了。

　　造型师哭笑不得，都不知道该说什么才好了。

　　瓦尔迪这逗比简直创意无限啊，每次来的设计都能让自己眼前一亮，只不过奇葩造型真的不好弄，太累人了。

　　不过好处也是大大滴，每次引领了潮流之后，他的生意都要爆棚，如果瓦尔迪每次都找自己合作，自己就必须要扩大经营规模了。

　　几个小时后，一只崭新的熊猫新鲜出炉，瓦尔迪满意的看着效果，对造型师的手法表示钦佩。

　　或许相比于真正大熊猫，眼前这支被染成了熊猫的松狮只是略微瘦弱了一些，显然是竹子吃少了的结果。

　　就算注意看，都未必能看得出来区别，更何况那些根本没有亲身见过熊猫的英国佬。

　　瓦尔迪高兴的抱着松狮上了车，下面，就该自己牵着熊猫逛大街啦！

　　熊猫是华夏的国宝，别地根本没处找。

　　英国虽然有大熊猫，不过却是从华夏租借过来的，就好像球员租借一样。

　　虽然租借费用不菲，但却依然能够让他们赚得钵满盆盈，好奇的英国人对大熊猫趋之若鹜。

　　可以想象，如果瓦尔迪牵着一只大熊猫，堂而皇之的出现在大街上，究竟会引起多么大的轰动。

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

　　想一想似乎有点可怕！

　　那就干脆别往人多的地方去，就在家附近转转算了！

　　开车回家，到家后瓦尔迪牵着松狮就出了家门。

　　走过旁边第一位邻居家的时候，瓦尔迪特意在门口附近停了一会，一直到邻居家的老太太出来。

　　“你好啊，苏珊大妈！”瓦尔迪很热情的打起了招呼。

　　老太太也热情的回应了一下，不过很快，她的视线就转移到了松狮扮演的大熊猫身上。

　　“这狗不错，居然是黑白的，是什么品种啊？我也想养养看！”

　　瓦尔迪直接懵逼了，她怎么看出来这是一条狗的？

　　“苏珊大妈，这不是狗，这是大熊猫啊！”瓦尔迪无奈的对老太太道。

　　然后，他得到的是老太太那疑惑的表情，“大熊猫？大熊猫不是灭绝了么？”

　　瓦尔迪竟无言以对，你以为是恐龙呢啊？

　　有时候英国大妈无知起来也是挺可怕的！

　　他甚至在想，为什么华夏那些专门骗老头老太太买各种假药保健品的家伙们不来英国？

　　这里人傻钱多啊，老头老太太贼好骗！

　　或许他们不来的唯一问题就是不会英语吧。

　　有此可见，学好一门语言的重要性。

　　告别了以为熊猫灭绝了的苏珊大妈，为继续向前走，不过他已经有点开始打退堂鼓了。

　　谁知道接下来那些无知的英格兰人还会有什么惊人言论，甚至把大熊猫当成外星生物也不是没有可能，想一想瓦尔迪也是醉了。

　　这时，一辆跑车由远及近轰鸣驶过，突然在瓦尔迪不远处急刹车，透过车前窗，瓦尔迪能清楚的看见那男人脸上的惊愕。

　　跑车终于停了下来，男人慌忙跑下车，不可思议的看着扮成熊猫的松狮，指着瓦尔迪哆哆嗦嗦说不出话来。

　　总算有个懂行的了！

　　瓦尔迪要的就是这种效果。

　　“你……你……你……从哪里搞来的大熊猫？走私么？”男子结结巴巴的道，显然还没有从震惊中恢复过来。

　　瓦尔迪微笑着摇摇头，享受着自己带给对方的惊讶，这种感觉着实很棒。

　　“那你是从动物园偷出来的？你居然明目张胆的带着它出来溜达？”

　　别说，这个家伙还真上当了，到现在他还没有看出熊猫是假的。

　　瓦尔迪讳莫如深的笑了笑道：“那你就不用管了，我有我的渠道！”

　　是啊，他的渠道就是把松狮送去造型工作室，然后一只新鲜的熊猫就出炉啦！

　　男子手抚自己的胸口，努力让自己冷静下来。

　　“把它卖给我，我给你2000w英镑，你看怎么样？”

　　男子恢复冷静后，一脸热切的对瓦尔迪道。


第282章 二哈和松狮的原谅帽故事

　　2000w英镑？

　　给你！

　　拿走！

　　瓦尔迪毫不犹豫的把手中的绳子递给眼前这个家伙！

　　别说2000w英镑，给20w英镑瓦尔迪就卖了！

　　虽然和松狮已经处出了一定的感情，但有2000w英镑，他能买下整个英格兰所有的松狮……

　　“我给你卡号，等我收到钱，这狗……呃，这熊猫就是你的了！”瓦尔迪差点直接说了大实话。

　　瓦尔迪不知道一只熊猫真正的价值，因为这国宝根本就不会在市场上流通，是多少钱都不会卖的。

　　而眼前这个看起来像富二代的家伙，居然一口价就出了2000w英镑，他家是开银行的？

　　如果交易真的达成，瓦尔迪也不会自己留下，这种不义之财，还是捐出去最好。

　　至于这富二代会不会想不开投河自尽，瓦尔迪觉得不太可能，怎么看能掏出2000w去买熊猫的人，也不像是能为了2000w想不开的人。

　　自己这种行为算不算诈骗？

　　瓦尔迪自己也叫不准！

　　虽然他可以解释说这只松狮的名字就叫大熊猫，可怎么看都有诈骗嫌疑，不会抓自己去坐牢吧？

　　就在瓦尔迪有点犹豫的时候，男子就要打电话给瓦尔迪转账，瓦尔迪赶紧拦住。

　　反复想了一下，瓦尔迪觉得自己还是别搞事情的好，虽然人家未必在意这2000w英镑，可人家在意面子怎么办？

　　察觉到自己被骗了，恼羞成怒之下，招呼几万个小弟教训自己，自己浑身上下还能剩下几个零件。

　　不排除这家伙是黑帮大佬的公子啊！

　　“兄弟，我和你开玩笑呢，不用两千万，有200块，我就告诉你怎么搞了！”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑道。

　　富二代一脸的懵逼，200块就能搞到大熊猫，你以为那是玩具公仔啊！

　　就在这时，可能是松狮觉得眼前两个人人类正在谈论自己，也有可能是对自己的新形象不太满意，趴在地上用低沉叫声表示了自己的不满。

　　汪汪汪！

　　空气瞬间凝固了！

　　瓦尔迪讪笑着，摊开手掌，表示自己很尴尬。

　　富二代也懵逼了，怎么熊猫还会狗叫？

　　谁教你的外语？

　　这个时候富二代还没有反应过来，这等智商，就算将来作为接班人，恐怕也能将自己的家底折腾光。

　　半晌，富二代终于恍然大悟了。

　　原来尼玛是狗啊！

　　他的表情现在真和日了狗一样，要多不可思议有多不可思议。

　　瓦尔迪掏出造型工作室的名片，塞到了富二代的手里。

　　“带着松狮犬，直接去找他，出来时候保证给你一只大熊猫！”

　　说完，瓦尔迪就牵着松狮走了，留下富二代在那里风中凌乱。

　　富二代很庆幸，幸好松狮的主人，也就是瓦尔迪没有真的骗自己，否则笑话就闹大了。

　　他到不是在乎那2000w英镑，这点小钱还不够他平时祸祸呢。

　　试想一下，如果在公子哥聚会上，自己牵着熊猫去了，结果熊猫在派对上面发出狗叫声，那就尴尬了，丢人不是这么丢的！

　　而这边瓦尔迪则继续牵着松狮往前走，再忽悠一个就闪人。

　　不知不觉，居然已经走到了上次的美女邻居家，她家的狗是二哈的情人。

　　就在这时，瓦尔迪的电话响了，是鲁尼找他晚上去夜店的，这帮混蛋没事儿就想要出去找乐子，根本管不住自己的下半身。

　　“不去，我要修身养性了！”瓦尔迪毫不留情的拒绝道。

　　修身养性只是借口，他是真的不敢去。

　　试想一下，老爵爷给他放假休息，他要是敢去夜店鬼混，老爵爷不弄死他才怪。

　　放下电话，瓦尔迪才发现，不知道什么时候，手里的绳子居然已经松开了，而松狮也没在自己跟前，不知道跑到哪里去了！

　　一阵气恼，怎么这两个混蛋就没有一个省心的呢？

　　找吧，找到它一定给它送到宠物店阉割了。

　　看着这熟悉的房子，瓦尔迪心头不禁一阵笃定的猜测，上次就是在这个位置，二哈去骑了人家的狗小姐，松狮不会也这么干吧？

　　真是想什么来什么，瓦尔迪转过弯，赫然看见自家的松狮正骑在上次那只风骚的小母狗上面耸动着，那频率，简直让人拍案叫绝。

　　尼玛！

　　这是什么仇什么怨？

　　瓦尔迪感觉心头好像被大卡车碾压过去一样，整个人都不好了。

　　二哈上过这狗小姐，现在你也来上，你们这是要轮人家的节奏么？

　　不过看狗小姐那舒爽的狗脸，恐怕这货还挺享受，你到底是有多饥渴？

　　瓦尔迪感觉自己更没有脸去见那个可能不怀好意的美女了。

　　上一次二哈就给人家上了，这一次自己倒是换成了松狮，可还是没有放过人家的狗小姐。

　　如果瓦尔迪是那个美女，那么他一定会跟自己没完的！

　　就在这时，瓦尔迪看见了站在院子里面门口的那个美女，而美女脸上表情花容失色，震惊得不行。

　　我的天，我的狗居然被一只熊猫给骑了！

　　先不管这是谁勾引谁的问题，能不能先告诉我，大熊猫能和狗交配？

　　原谅我地理学的不好，这种跨越种族的爱情能有结果么？

　　到时候自家的狗小姐如果真的怀上小宝宝的话，会生出来一个什么鬼？

　　大熊猫？

　　狗？

　　还是大熊猫和狗的综合品种？

　　不会被抓起来切片研究吧？

　　我的上帝！

　　美女感觉自己的人生观都在这一刹那被颠覆了，哪怕瓦尔迪就在不远处，她都没有丝毫察觉。

　　瓦尔迪这时有一种做坏事被抓现行的尴尬，就和上一次一样。

　　对松狮使了一个眼神，你爽完了自己回家哈，我先闪了，此地不宜久留。

　　松狮正在兴头上，哪管瓦尔迪眼神不眼神，根本理都没理。

　　瓦尔迪也不管了，哪怕不要松狮了，也不能继续留在这里，太尴尬了。

　　于是，瓦尔迪无耻的溜了。

　　等了好久，松狮自己溜溜达达回来了，神清气爽，比二哈还欢腾。

　　至于松狮和二哈如何解决原谅帽的问题，瓦尔迪是不会去管的，贵圈太乱，我是无能为力。

　　而瓦尔迪不知道的是，在美女家里，刚才着实经历了不少囧事。

　　美女报警，声称自己的狗被一只大熊猫给XXOO了，这事儿惊动了整个警察局，整个警局出动了8台警车，就好像要来看上帝一样。

　　当他们看见假扮大熊猫的松狮的时候，着实吓了一跳，居然真是大熊猫？

　　难道英国也有野生的大熊猫了？

　　这简直就是生物学的奇迹啊！

　　可当他们摁住松狮的时候，才发现，尼玛，原来是条狗。

　　问他们怎么知道的？

　　废话，谁见过大熊猫没事哈哈伸舌头！

　　再看松狮身上还有狗牌，这显然是有主的宠物，而这时瓦尔迪美女邻居也通过狗牌认了出来，这松狮居然是瓦尔迪家的。

　　于是，美女告诉警察，狗狗的主人她认识，就不劳警官费心了。

　　一场闹剧就这样匆匆落幕，美女也把松狮放开，让它自己回家。

　　本以为事情就这样结束了，可没想到的是，万能的记者们嗅觉灵敏，松狮化妆熊猫的新闻马上传播开来，席卷了整个英格兰。

　　吃瓜群众发现，居然还有这么奇葩的宠物装扮，太好玩了！

　　于是，松狮热潮席卷了整个英格兰，甚至像整个欧洲辐射开来。

　　所有有松狮的家庭都把松狮染成了熊猫样子，没有松狮的家庭也想养熊猫一样的松狮，导致松狮犬的价格狂涨，宠物基地和宠物店在风潮中赚了一个盆满钵满。

　　短时间内，大街上遛狗的都变成溜大熊猫了，仿佛整个英格兰在一夜之间变成了大熊猫基地。

　　如果不是这些大熊猫偶尔狗叫，还真让人真假难辨。

　　而最震惊的毫无疑问是华夏的游客，来到英格兰旅游，却发现这里居然特么遍地是大熊猫。

　　从小受到的教育在这一刻受到了最强烈的冲击。

　　我可能被教科书和老师骗了……

　　大熊猫作为华夏的国宝，不是只有华夏才有么？而且数量稀少到可怜，绝大多数人一辈子都没机会见过大熊猫！

　　可怎么一出国，大熊猫满地爬？

　　可能我的打开方式不对！

　　我草！

　　如果不是特么这大熊猫抬起一条后腿撒尿，我就真信了！

　　瓦尔迪不知不觉间又引领了一波风潮，只不过这一次并没有人知道是他干的，唯一知道的美女邻居可没有向外面透露真相。

　　看见满大街的大熊猫，瓦尔迪又把松狮染回来了，这条松狮又变成了万树丛中一点红，像它这么纯粹的松狮在英格兰几乎已经看不到了，这真是一个悲剧，属于松狮家族的悲剧。

　　而在距离瓦尔迪家不远处的一栋房子里，瓦尔迪的美女邻居巧笑嫣然，再一次伸出紧握的小拳头，对自己打气：“瓦尔迪，你逃不出我的手掌心的！”

　　当然，瓦尔迪并不会知道在那里发生的一切，他也不会知道有人正惦记着自己，他正和克兰茜滚床单呢……

　　对此，瓦尔迪没有一点心理负担，他和克兰茜可取所需，两人的关系更加纯粹。

　　这样也挺好，不需要有过多的困扰，也不需要有过多的感情投入，不伤人，也不伤几。

　　“别闹了，老头子不是让你好好休息么？”

　　“嗯，也是，那我不动了，交给你了！”

　　“讨厌……唔……唔……”


第283章 瓦尔迪依赖症

　　和富勒姆的比赛瓦尔迪因为停赛，所以只能坐在看台上观战，这对于一名好战的球员来说，绝对是最煎熬的事情，尤其是看着球队落后的时候，瓦尔迪恨不得冲进场内一脚把球踢进对手的球门。

　　在老特拉福德球场，农场主又祭出鱼腩球队的最后杀手锏——铁桶阵，面对一支追分追得红了眼睛的红魔，没有什么战术比防守反击更适合了。

　　对手运气不错，上半场开局不长时间，就利用反击机会攻破了曼联的球门，这绝对是非常值得骄傲的一件事儿。

　　如梦方醒的曼联自然玩命的猛攻，可瓦尔迪没在场上，曼联把握机会能力不强的弱点再一次显露了出来。

　　萨哈从来不是一名高产射手，也不是机会主义者，在浪费了几次良机后，好像信心都没了一样，之后就开始自动隐身了；

　　鲁尼也从来都不是箭头人物，位置太靠前反而发挥不出自己的特点；

　　至于替补出场的索尔斯克亚，状态关系，超级替补也不再神奇；

　　再加上曼联的运气也不太好，唯一靠谱的斯科尔斯一脚远射眼看要取得进球了，却被对手后卫在门线上化解……

　　整场比赛对于曼联而言就是悲剧，从头到尾，围着对手球门狂轰滥炸，可就是没有办法取得进球。

　　最终，农场主居然在老特拉福德笑到了最后，带走了意料之外的三分。

　　看着欢天喜地庆祝胜利的对手，弗格森表情黑得吓人。

　　心头不禁闪过疑问，如果这场比赛瓦尔迪在场上会怎么样？

　　虽然瓦尔迪被定义为反击型前锋，但并不意味着瓦尔迪就没有阵地战进球，能够排名射手榜榜首，绝不仅仅只是依靠着那几次反击。

　　在阵地进攻中面对密集防守，瓦尔迪的远射威胁一点都不逊色于斯科尔斯，而且感觉瓦尔迪的命中率明显要更高，如果这场比赛瓦尔迪在场，那么他的远射绝对是曼联的破门利器；

　　边路内切后的射门，这也是瓦尔迪的特点，和罗本类似，但无论力量还是精确度，都要强于罗本，在阵地进攻中也同样是出其不意的杀招；

　　瓦尔迪还有一手中前场抢断的绝活，抢断后高速冲刺，马上就能形成巨大的威胁，这也能够让对手心惊胆寒；

　　而最让弗格森觉得不可思议的是，似乎瓦尔迪总有幸运护体，每每都能在关键时刻打进匪夷所思的进球，帮助球队取得胜利。

　　上一场和布莱克本的比赛，就是瓦尔迪利用对手的疏忽完成绝杀，之前还有一次在禁区外用头球超远距离吊射……

　　看起来好像有些莫名其妙，用常理很难解释得通，但毫无疑问，瓦尔迪就是能给曼联带来胜利。

　　如果这场比赛瓦尔迪在场上，或许整场比赛大部分时间都看不到瓦尔迪的身影，但可能就在某一个特定时刻，瓦尔迪出现在了最该出现的位置上，一脚爆射，本来可能威胁也不大，但偏偏就砸在对手后卫腿上，折射入网……

　　很不合理，但又真实存在。

　　弗格森哀叹一声，时也，命也。

　　刚刚快要追上和切尔西的积分差距，这场比赛一输球，就又被打回原形了。

　　能怪谁呢？

　　好吧，他承认，现在的曼联还不具备真正雄霸足坛的实力，现在曼联需要的是时间。

　　等前场青春三人组全部成熟了，再引进一名攻守兼备的顶级中场，曼联绝对还是那支纵横欧洲无人可挡的红魔。

　　赛后，这场冷门被舆论炒得异常火热。

　　很多人把曼联输球的根本原因归咎于瓦尔迪没有出场，在短短时间内，曼联已经形成了“瓦尔迪依赖症”，没有瓦尔迪，曼联居然已经不会赢球了。

　　数据能够说明一切，迄今为止，在瓦尔迪出场的比赛中，曼联还没有输过球，联赛中的几场失败，全都是瓦尔迪停赛或者轮换休息的时候出现的。

　　瓦尔迪排名英超射手榜榜首，是曼联最强大的火力点，失去瓦尔迪，曼联攻击力的损失简直不敢想象。

　　没有好的射手，怎么破门，难道都要靠着中场球员啊？

　　别看有些超级中场动辄赛季进球20+，异常凶悍，可换个角度想想，这难道不是前锋球员的悲哀么？

　　进球的工作都让组织进攻或者防守的中场球员抢着做了，还要你前锋何用？

　　所以这已经能够很好的说明问题，曼联主场输球似乎也就不算意外了。

　　虽然这种言论有些夸张，但不可否认，瓦尔迪的缺阵确实给曼联实力带来了很大影响。

　　在曼联内部，已经开始正视这个问题了。

　　瓦尔迪有天赋，有实力，这谁都清楚，但与此同时，瓦尔迪还是个逗逼，这就让人很难受了！

　　这货总是会在不经意间做出让人啼笑皆非的举动，然后给自己带来很大的麻烦。

　　想想上个赛季，瓦尔迪在埃弗顿为什么没有能够拿到联赛金靴，很大程度上都是因为受到了出场时间的限制。

　　除了赛季之初没有进入阵容的几场比赛，瓦尔迪光红牌停赛就有六场，再加上最后累计五张黄牌停赛，这就是七场了，如果算上因伤缺阵的两周，瓦尔迪一个赛季38轮联赛，加在一起也只打了20多场。

　　如果没有红牌停赛，那么瓦尔迪能不能压倒亨利拿到联赛金靴？

　　他们觉得是可以的！

　　毕竟两人最后只差了两个球，这绝不是一个难以逾越的差距。

　　可能一场比赛瓦尔迪随便甩两脚就有了！

　　为了让瓦尔迪保证出勤率，埃弗顿可官方出台了文件，禁止瓦尔迪脱衣庆祝，禁止做过分的逗比事儿给自己找麻烦，如果瓦尔迪做得好，还有现金奖励。

　　这文件显然是有效果的，至少瓦尔迪之后就再也没有脱衣庆祝过进球了。

　　那么，曼联是不是也可以出台类似的规定，限制瓦尔迪过分逗逼？

　　貌似行得通！

　　按理说联赛进行过半，瓦尔迪得到五张黄牌，单纯从数量上看还真不算多，可一想到他是一名前锋，那就有点过分了。

　　对比一下，司职中场的拼命三郎阿兰史密斯到目前为止也才得了四张黄牌，你就是瓦尔迪过分不过分。

　　一方面要限制瓦尔迪过分逗逼，另一方面也要限制瓦尔迪在球场上不要太过激动，这五张黄牌可都是因为瓦尔迪冲动才得到的。

　　于是，瓦尔迪又被套上了紧箍咒，曼联也出台了文件限制瓦尔迪，当然，曼联不会说得那么直白，美其名曰是为了更好的让瓦尔迪成长……

　　对此，瓦尔迪感觉很懵逼，虽然文件说明，如果瓦尔迪做得好，也同样有现金奖励，可这点钱好干毛的，还不够他们一起去夜店潇洒一晚呢。

　　就当不存在！

　　瓦尔迪瞬间做出了决定！

　　想限制我逗逼，没门！

　　当然，他明白俱乐部的苦心，不过他现在可不是那个初入逗逼届的毛头小子了，他懂得如何用最小的代价去完成更大的逗逼，不玩擦边球！

　　……

　　输掉这场比赛后，曼联队内气氛有些凝重，不见了之前的轻松，面对成绩的压力，球员们感觉有些喘不过气来。

　　明明有机会紧咬切尔西，可偏偏这场比赛掉链子，双方差距又拉大了，在越来越接近联赛尾声的情况下，任何一点的差距都有可能决定冠军归属，让他们功亏一篑。

　　确实很泄气！

　　如此局面下，他们怎么可能轻松的起来？

　　弗格森原本是最善于调动球员情绪的，曾经完成对纽卡斯尔史诗般的大逆转夺冠就是老爵爷的经典之作。

　　可在心脏搭桥手术后，年纪渐长精力不足的弗格森在很多事情上都放权给了助理教练奎罗斯，心有余而力不足。

　　而葡萄牙人奎罗斯又不是一个好的心理医生，他在调动队员情绪方面并不太擅长。

　　于是现在球队气氛就算不是死气沉沉，却也好不到哪里去。

　　瓦尔迪看在眼里，急在心理。

　　作为一个逗逼，瓦尔迪心态其实是非常好的。

　　对冠军渴望没错，但如果到了一种偏执的程度度，就会让你失去理智，这可不是一种好心态。

　　好吧，既然别人没办法，那就只能自己亲自上阵让队友们笑起来了！

　　为了让队友们走出阴霾，瓦尔迪也算是豁出去了。

　　训练时，围成一圈用颠球的方式传球保证不落地，这是保持球感和增加默契的训练方法。

　　看着队友们不苟言笑的样子，瓦尔迪嘿嘿一笑，开始卖蠢。

　　C罗颠给鲁尼，鲁尼颠给斯科尔斯，斯科尔斯又颠给瓦尔迪，之前都没有出任何意外。

　　可到了瓦尔迪这里，突然意外就发生了。

　　瓦尔迪故作漫不经心的样子伸脚却垫球，为了保证皮球的运动轨迹，他可是在心里把高中物理知识都用上了。

　　皮球没有像其他人那样颠起来飞向别人，在大家目瞪口呆的惊愕中，皮球赫然朝着瓦尔迪的脸去了，噗的一声闷在上面……

　　力量不算大，可为了营造真实效果，瓦尔迪一点都没躲，皮球结结实实砸在鼻梁上。

　　那一瞬间，瓦尔迪真的感觉到了什么叫做令人绝望的酸爽……

　　噗呲！

　　所有人在惊愕了刹那后，全都喷了！

　　请问，你是猴子派来的逗逼么？


第284章 啃一嘴草皮

　　作为一名职业球员，尤其是在曼联这样的豪门效力，哪个不是才华横溢之辈，就算不是超级天才，那基本功也绝对是扎实无比的。

　　谁能够想到瓦尔迪居然颠球能颠到自己脸上去，给自己闷一个满脸花？

　　这简直就是滑天下之大稽啊！

　　把此刻鼻涕一把眼泪一把的瓦尔迪和球场上那个大杀四方的瓦尔迪形象结合起来，感觉怪异无比！

　　好吧，这又是逗逼的被动日常……

　　队友们笑得要多夸张有多夸张，喷水的喷水，跪地的跪地，甚至还有满地打滚的。

　　瓦尔迪表情做出懵逼的样子，不过心里面也好不到哪里去！

　　你们至于笑得那么夸张么？

　　我确实牺牲了自己只为了逗你们一笑，可看你们现在这样子，哪里像是心情压抑了？

　　玛德，我好像多余逗逼了！

　　摸了摸自己酸爽的鼻子，瓦尔迪欲哭无泪。

　　当然，从效果看来，立竿见影，刚才还死气沉沉的训练场，瞬间换了一个画风，每个人的脸上都带上了笑容，甚至还有笑抽筋儿的……

　　弗格森和奎罗斯都感受到了气氛的变化，对视一眼，无奈的摇摇头。

　　好吧，看来瓦尔迪的逗逼在某些场合还是有用的，有他在，就不需要担心球队笑不出来。

　　很神奇！

　　既然已经开始了，那就进行到底，必然没有半途而废的道理，瓦尔迪也是真的豁出去了。

　　训练结束后，曼联官方电视台的记者在训练场边采访几名球员。

　　“输掉一场比赛并不是世界末日，也不意味着曼联就没有了夺冠的机会，我们需要做的就是打好每一场比赛，然后等待切尔西犯错误！”

　　鲁尼难得一本正经的接受着采访，他的宣言信誓旦旦。

　　可就在这时，在鲁尼身后，瓦尔迪由远及近的慢慢凑过来了，佯装走过的，却又突然拉了回来，把头伸向镜头前，露出了一个让人辣眼睛的笑容。

　　顿时，摄像师和记者就笑喷了，而鲁尼就好像哔了狗一样。

　　尼玛，我难得正经一会很严肃的说点话，你丫居然凑过来抢镜头，你个凑不要脸滴！

　　于是，训练场上就上演了大逃杀的续集，这几乎快要成为卡灵顿基地的欢乐日常了。

　　压抑的气氛没有了，曼联在不知不觉间又恢复了往日的轻松氛围。

　　没人能够想到，瓦尔迪是故意的，他的功劳没人知道，只有系统能懂！

　　无敌是多么寂寞，大概就是这种感觉吧！

　　……

　　下一轮联赛曼联客场对阵朴茨茅斯，结束停赛的瓦尔迪重回首发名单。

　　憋了一场比赛的瓦尔迪火力全开，开场仅仅五分钟，就在左路完成内切后一脚爆射，洞穿了对方的大门，用蛮不讲理的方式帮助曼联取得领先。

　　曼联球迷们都快要哭了，同样是面对密集防守，上一场曼联围攻90分钟，一球未进；

　　本以为这场比赛会同样艰难，可还没等他们做好准备，瓦尔迪就用开场进球告诉了他们，什么叫做轻松加愉快！

　　不理会对方球员快要哭了的表情，心情激荡的瓦尔迪直接飙起冲刺，伸开双臂，俯冲轰炸，胸口贴在草坪上滑翔而过。

　　克林斯曼滑翔！

　　这个庆祝动作最早是由金色轰炸机克林斯曼在绿茵场上做出来的，因此得名克林斯曼滑翔。

　　不过这个动作却是非常危险的动作，稍有不慎，没有做好保护措施的话，脖子划破，肋骨骨折等等都有可能。

　　前世就有一名英格兰低级别联赛球员在打进绝杀进球后滑翔庆祝，最后差点没死了……

　　等他伤势好了，也只能黯然退役了，好在他的真实身份是一名厨子，不至于饿死！

　　瓦尔迪自然不需要担心这个问题，这个动作能够完全释放出自己的激情，他可不会错过。

　　当然，滑跪其实也很激情，只不过有德罗巴这个珠玉在前，瓦尔迪觉得自己怎么也不太可能在滑跪后留下三条印记，没有对比就没有伤害，瓦尔迪觉得还是算了吧！

　　在草坪上滑翔的感觉真好，瓦尔迪喜欢上了这种感觉。

　　唯一失误的地方在于，自己滑翔的时候，嘴不小心啃了一把草……

　　太尼玛尴尬了！

　　站起身来的时候，瓦尔迪从嘴里面呸呸呸吐出草叶。

　　原来草是这个味的啊，兔子怎么会喜欢呢？

　　看到这一幕，电视前的球迷们全都忍不住喷了。

　　“瓦尔迪已经到了饥不择食的程度，或许草皮扛饿也说不定，至少能撑过这场比赛吧！”

　　“我想瓦尔迪一定是想要学习大力水手，不过现在没有菠菜，干脆就用草皮顶上吧！”

　　“兔子：求求你，请不要和我抢吃的！”

　　“我已经穷的吃土了，不过看见这场比赛后，我觉得以后吃草其实也可以，至少还有点维生素！”

　　……

　　队友们扶起了瓦尔迪，不过他们自己却都要笑倒了。

　　瓦尔迪表情生无可恋，明明是想装逼，可怎么总是装逼失败呢！

　　就是刚才这一下，自己舌头都特么变绿了，这是人工色素么？

　　比赛重新开始后，好半天才恢复正常比赛的样子，主要是瓦尔迪这货总是不经意间就能把人搞笑场，想要严肃起来，太难了。

　　领先后，比赛正是被曼联掌控，朴茨茅斯别想掀起太大的浪花。

　　不过这时候瓦尔迪始终觉得自己的嘴不太舒服，麻麻的，涨涨的，难道刚才戳到了？

　　越来越不舒服，瓦尔迪自然没有办法把注意力全部集中到比赛中来，被动的开始划水了。

　　不行，太痒痒了，受不鸟啦！

　　就在比赛进行激烈的时刻，在所有人惊讶的眼神中，瓦尔迪突然一溜烟跑到场边。

　　大家都不知道发生了什么，难道瓦尔迪又尿急？

　　所有人都期待起来，每次瓦尔迪风风火火，最后肯定都是要搞事情的，就是不知道这一次他能玩出什么新花样。

　　“我们看到瓦尔迪突然跑到了场边，现在还不知道他想要干什么，难道他在场边准备了什么大招？”

　　“不对，他跑向了队医，他在寻求队医的帮助，难道他受伤了？”

　　“看起来不像啊，让我们把镜头切过去！”

　　“天啊，瓦尔迪的嘴唇居然肿起来了，就好像两根又粗又大的香肠挂在嘴边，配合瓦尔迪囧囧的表情，真是太有意思了！”

　　“嘴唇怎么会无缘无故的肿起来，或许情人之间游戏玩得激烈了，可能会造成这种效果，可现在在比赛场上，是谁把瓦尔迪嘴唇嘬肿的？”

　　……

　　解说员一边解说，一边也露出了难以置信的表情，就好像看见了什么不可思议的事情一样。

　　确实，这真是很不可思议的。

　　好好的，嘴唇怎么可能肿得好像腊肠？

　　这时，瓦尔迪在场边很尴尬，自己的嘴唇都要肿出天际，要是有野狗在场边，肯定过来一口叼走了……

　　照着镜子，瓦尔迪想到了梁朝伟的那个经典形象，自己绝逼是中毒了！

　　朴茨茅斯太特么可恶了，居然在草坪山下毒！

　　刚才自己要到一嘴草，毒素就进了自己嘴巴，才把自己搞成这个样子。

　　可不对啊，他们怎么知道自己会贴地滑翔呢？

　　这不合理啊！

　　瓦尔迪想了半天，也想不明白，只能乖乖接受着队医的检查。

　　“如果没有看错，你是草皮过敏了！”

　　队医捣鼓了半天，差点让瓦尔迪以后这货是在爆自己嘴了，才终于得出了结论。

　　草皮过敏？

　　请问，你是从火星留学回来的么？

　　我特么在地球上就没听过什么叫草皮过敏！

　　弗格森也很傻眼，这叫什么稀奇古怪的病？

　　现在怎么办？

　　看着瓦尔迪那已经脱离了人类范畴的嘴唇，弗格森都忍俊不禁了！

　　瓦尔迪一脸黑线，作为老头子，这边比赛呢，咱能不能严肃点？

　　“医生，我不会死吧？”

　　瓦尔迪忽然反应过来事情的严重性，假设过敏是真的，那可不是小事儿啊！

　　过敏反应轻的倒是问题不大，可过敏严重的说挂就挂掉了，并不是没有这样的先例。

　　队医翻翻白眼，“死倒是应该不能，不过现在肯定得去医院治疗了，在这里我搞不定！”

　　于是，在所有人的笑声中，救护车进场，嗷嗷叫着把嘴唇性感的瓦尔迪送进了医院。

　　见过在比赛场上直接因为受伤过重进医院的，也见过突然疾病进医院的，就是没见过特么过敏进医院的，瓦尔迪又一次创造了历史，让人啼笑皆非的历史。

　　顾不上比赛了，瓦尔迪进医院后马上就被挂上了吊瓶，孤单单的躺在病房里，异常可怜。

　　当你不需要噘嘴就能直接看见自己嘴唇的时候，这种感觉真心不好。

　　瓦尔迪就想知道，究竟吃多少麻辣小龙虾，才能把嘴唇辣成这样！

　　越想越气愤，这事儿特么没完！

　　怎么自己在别的球场从来没有出现过草皮过敏现象，朴茨茅斯绝逼是下毒了！

　　这帮混蛋！

　　我一定要上诉，英足总不管的话，我直接让律师起诉，非把他们闹个底朝天不可！

　　越想越觉得委屈，瓦尔迪感觉自己真的无药可救了。

　　虽然自己坐拥逗比系统，可现在怎么感觉自己不主动逗比了，逗比却来找自己？

　　还让不让人活了！


第285章 跑太快，鞋跟不上

　　曼联最终客场战胜了朴茨茅斯，走出了失败的阴霾，瓦尔迪的进球为曼联打开了胜利之门，而之后的进球其实也只是锦上添花而已。

　　不过这显然不是这场比赛中大家关注的焦点，瓦尔迪吃草才让人笑个不停。

　　一个以逗逼为终生追求的家伙，你不能指望着他正正经经的踢一场比赛，哪怕他很想这么做，命运也不会答应。

　　就好像现在这样，难道你觉得瓦尔迪是故意去吃草的？

　　显然不是！

　　贴地滑翔练得不到位，没有金色轰炸机克林斯曼那么潇洒，结果就是啃了一嘴的草。

　　从一个食肉动物变成食草动物，可能也就是一秒钟的事儿。

　　而这还不算完，倒霉的瓦尔迪居然在吃草后嘴唇肿得像腊肠，这是要给自己开开荤的节奏么？

　　更有意思的是，媒体已经从医院得到消息，不是瓦尔迪嘴唇戕在地上导致淤血浮肿，而是草皮过敏……

　　好吧，听说过吃海鲜过敏的，也听说过花粉过敏的，更听说过某种药剂过敏的，比如青霉素，可就是没听说过草皮过敏的。

　　这特么是什么鬼？

　　和瓦尔迪一样，绝大多数人听见这个词的时候都懵逼了！

　　你确定这不是医生没有找到真正病因而胡乱编造的？

　　怎么听怎么像扯淡！

　　好吧，大家不得不承认，瓦尔迪就是这么的不同寻常，连得个病都和我们不一样，这个是学不来的！

　　而这个时候，瓦尔迪正躺在病床上接受着队友们的慰问，感觉想死的心都有了！

　　这哪里特么叫慰问！

　　有的人拿着相机和瓦尔迪合影，当然，重点在瓦尔迪那香肠一样的嘴唇上；

　　有的人把镜子送给瓦尔迪当礼物，让他时时刻刻能看到自己的香肠嘴；

　　C罗这混蛋最气人，化妆故意把嘴唇搞得又肿又大，借此来气瓦尔迪；

　　你们特么有没有考虑过我的感受？

　　我很难过诶！

　　瓦尔迪哭了，哭得好伤心好伤心，如果不是嘴唇太肿以至于张不开嘴，他一定能哭出声来……

　　赶走了这帮牲口，瓦尔迪总算才安静了下来，度过了自己在医院的第一夜。

　　夜很煎熬，不是换床睡不着，也不是嘴唇肿得难受。

　　隔壁的大哥，你能小点声么？

　　这是医院，不是尼玛酒店！

　　从半夜开始，隔壁就好像世界大战一样，折腾个不停，把瓦尔迪搞得都快要神经衰弱了！

　　随着一声高亢的叫声，大战不知道以哪一方的投降而告终，瓦尔迪长出一口气，觉得自己终于可以睡个好觉了！

　　可瓦尔迪显然想得太好了，紧接着一阵鸡飞狗跳，人来人往，扑腾了半天，瓦尔迪甚至都不知道自己怎么睡着的！

　　第二天起床，瓦尔迪顶着一对儿黑眼圈，就好像自己也被染成了熊猫一样。

　　尼玛，再也不住院了！

　　这就是瓦尔迪现在最真实的感慨。

　　“我真是太佩服他的，自己腿骨折，居然还不忘了做那事儿。这不，动弹大了，骨折地方白固定了，昨天晚上紧急又送去了手术室！”

　　“不过他真是持久啊，昨天晚上我在旁边听了两个多小时，把我湿得够呛，差点自己解决了！”

　　“是啊，确实猛，那充气娃娃都被他捅漏气儿了！”

　　……

　　两个小护士给瓦尔迪换药的时候，小声嘀咕着。

　　瓦尔迪顿时对隔壁大哥惊为天人，你才是最大的逗逼！

　　真是不作死就不会死啊！

　　腿骨折呢，居然就敢乱折腾，你是有多饥渴？

　　谢天谢地，幸好有充气娃娃，要不然这货肯定就是社会不稳定因素了。

　　还好，第二个晚上那位老兄老实了，当然，也有可能是娃娃漏气，他没有用的了，反正瓦尔迪度过了安宁的一晚。

　　虽然嘴唇还有点肿，但已经无大碍，所以医生同意瓦尔迪出院回家。

　　基斯蒂很贴心的来接瓦尔迪出院，这让瓦尔迪非常感动。

　　女神有自己的工作，却能够放下工作来接自己，自己何其幸福啊。

　　“亲爱的，你现在的样子真性感！”基斯蒂拿瓦尔迪的嘴唇打趣道。

　　一句话就点燃了瓦尔迪的激情，开车到一个无人的地方，直接在车里和基斯蒂激吻起来，两人身上的衣服飞快减少，很快赤裸相对。

　　……

　　“妈妈，你快看，那辆车子好像地震的一样！我们要不要报警？”

　　……

　　瓦尔迪也不知道自己对基斯蒂是什么感觉，未必有爱情，但两人在一起相处十分的愉快，十分有默契，这种感觉实在别人身上根本找不到的，包括安妮在内。

　　想到这里，瓦尔迪突然觉得，自己可能对安妮也没有那么喜欢了。

　　时间能够解决一切问题，或许曾经爱得死去活来，没有你不行，安妮似乎也是这样，但现在看来，没有自己，安妮和格蕾丝依然很快乐，自己好像也正在渐渐走出阴霾。

　　或许当有一天他和安妮可以互相淡然一笑却没有悸动的时候，这份感情也就真正消失了。

　　和基斯蒂一起度过了愉快的几天，瓦尔迪才重新回到球队报道，当然，他的嘴唇肯定已经全好了。

　　然后队友们的欢迎仪式就是每个人都嘟起嘴，好像无数根腊肠面对着他，瞬间就让瓦尔迪爆炸了！

　　笑过闹过，球队也正式开始备战欧冠淘汰赛。

　　16强淘汰赛的对手是格拉斯哥流浪者，16强中理论上实力最弱的一个对手，就连曼联自己都认为他们是被保送进了八强。

　　哪怕曼联不是巅峰强队，可谁又会相信格拉斯格流浪者能淘汰掉曼联？

　　或许只能祈祷奇迹的出现，然后格拉斯格流浪者才能输得不那么惨。

　　言下之意是，就算奇迹出现，曼联依然能赢……

　　小组头名出现的曼联还有赛程上的优势，先客后主，即使客场真的出现意外，回到主场，他们也能稳妥的晋级。

　　随队来到苏格兰，瓦尔迪就感觉到了凝重的大战氛围。

　　或许曼联并没有把对手放在眼里，可对手却一点都没有认输的想法，英格兰和苏格兰之间的仇怨，也将在这场比赛中显现出来。

　　当然，老头子作为苏格兰人，出场时候还是收到了主场苏格兰球迷的掌声，弗格森已经成为了苏格兰的一块金字招牌，国宝级的人物，他理应受到这样的尊重。

　　不过到了球员们，就没有那么好的待遇了，那刺耳的嘘声，好像随时都能够刺穿耳膜。

　　没有人会在比赛开始之前就觉得自己会输，哪怕双方有实力差距，但结果谁又说得准呢！

　　流浪者的球迷们就抱着这样的想法，所以才会用这样的方式来帮助球队，如果能给曼联制造哪怕一点障碍，他们的目的也就达到了。

　　比赛开始后，流浪者的球员们直接拿出了大无畏的勇气，没命的朝着曼联半场发起冲锋，或许他们是想抢开局，如果真能够幸运进球，那么比赛不就出现悬念了么。

　　不得不说，流浪者的三板斧还是挺有威慑力的，比英格兰更英格兰式的打法，冲击力超强，两名高中锋轮番头球轰炸，让范德萨十分狼狈。

　　费迪南德这样的中后卫在和对方中锋的对抗中都占不到便宜，可想而知，对手这套打法是多么有威力。

　　不过要是一个高空轰炸就能让曼联投降，那么曼联也就不配代表英超出征欧冠了。

　　熟悉了对方的打法，对方的威胁就开始直线下降，曼联在渐渐稳住阵脚后，也开始露出自己的獠牙。

　　瓦尔迪在中场突然用野蛮冲撞抢断了对手的脚下球，然后把球往前一捅，猛的起速，冲击力完全爆发了出来，简直如入无人之境。

　　瓦尔迪一个冲刺就把所有人都弄高潮了，惊呼声，嘘声，欢呼声，交织在一起，形成了冲天的气势。

　　忍不住大吼一声——谁能阻挡我？

　　没有人回答，因为根本没人追得上他！

　　可就在大家都以为瓦尔迪又将用自己最擅长的方式攻破对手球门的时候，突然意外发生了。

　　瓦尔迪左脚的鞋带不知道什么时候开了，高速冲刺中，虽然没有缠绕起来绊倒瓦尔迪，但因为脚下用力过猛，鞋带总体松掉，一个踏步之后，鞋甩飞了出去……

　　在感知脚下球鞋离自己而去的时候，瓦尔迪整个人都是懵逼的。

　　我去，我长这么大还没被人抛弃过，你居然拿走了我的第一次！

　　难道我的脚味道那么大，连鞋都忍受不了了？

　　停下来吧，不能再冲刺了，一只脚有鞋，一只脚没鞋，一高一低，很容易让自己受伤的！

　　于是，曼联一次绝佳的反击机会就这样戛然而止。

　　弗格森抱着自己的头露出无限遗憾的神情，根本无法接受这一幕。

　　曼联的球员们也瞪大了眼睛，说不出话来，真是见鬼了！

　　流浪者的球员们弹冠相庆，刚才差一点他们就要丢球了，劫后余生的感觉太爽了！

　　瓦尔迪捡起了自己的鞋，尴尬的对队友们笑了笑，表示自己很无辜。

　　他确实很无辜，谁能想到自己的鞋跑着跑着居然飞了！

　　这种感觉就好像是天上的飞机飞着飞着，突然掉下来一个螺旋桨……

　　“我只能给瓦尔迪跪下了，他跑得太快了，鞋都特么跟不上！”

　　“真的，自从看了瓦尔迪的比赛，我就知道了什么叫做转折，每每正常结果就要出现，可偏偏瞬间就能画风跑偏，然后出现让人根本想象不到的画面！”

　　“耐克到底给瓦尔迪多少钱，居然这么尽心的做广告，你看看，刚才瓦尔迪拣鞋时候，给了多少镜头！”

　　“成也鞋带，败也鞋带，瓦尔迪总是用鞋带去捆绑别人，今天鞋带终于揭竿起义了吧。所以说人啊，还是老实点好！”

　　电视机前的球迷们因为瓦尔迪跑丢鞋这一幕，已经快要乐翻天了！


第286章 喜羊羊们开派对？

　　有时候跑太快确实不是好事儿，鞋跟不上，也挺悲剧的！

　　瓦尔迪自嘲一笑，慢慢往回走！

　　光明正大的坐在地上系鞋带，瓦尔迪心说，我又让耐克的球鞋增加曝光度了，不给我加个鸡腿么？

　　虽然这次反击没有成功，但却还是让流浪者球员们冒出一身冷汗。

　　瓦尔迪的反击太犀利，太可怕，他们根本防不住，如果刚才不是瓦尔迪自己跑丢了鞋，可能他们现在已经落后了。

　　这一次靠意外抵挡了过去，可下一次怎么办？

　　难道祈祷下次瓦尔迪另一只鞋也跑丢？

　　上帝表示，这活儿他不接！

　　比赛重新开始后，流浪者就萎了，不敢继续压出去玩什么头球轰炸，别珍珠港没偷袭成，反倒让人扔两颗原子弹！

　　而现在曼联的打法就是钝刀子割肉，一点一点的折磨格拉斯格流浪者，苏超豪门光顾着疼了，根本没心思再反扑出来。

　　上半场第23分钟，瓦尔迪助攻吉格斯破门，曼联一球领先；

　　上半场第43分钟，C罗单刀破门，曼联两球领先；

　　下半场曼联更是大开杀戒，瓦尔迪禁区弧顶一脚兜射，让对手门将鞭长莫及，曼联三球领先；

　　至此，曼联锁定了胜局，并且连晋级资格也锁定了，谁会相信曼联回到主场还能被流浪者翻盘？

　　对手似乎也认命了，进攻打不出来，防守有气无力，仿佛他们所有的劲头都在前20分钟耗尽。

　　于是曼联开始更加肆无忌惮的控制比赛，控制球权，消耗时间等待比赛结束。

　　本以为比赛就这样结束了，可没想到替补登场的萨哈一点面子都不给主队留，在最后20分钟里面头顶脚踢，又干进去两球，曼联最终五球屠杀格拉斯哥流浪者。

　　果然，赛前大家的预测是对的，曼联被保送八强了，面对16强中的最弱者，曼联吃了一个满口香。

　　挟欧冠大胜余威，曼联回到联赛中又在客场战胜了维冈，继续保持着对切尔西的压力。

　　双线作战齐头并进，虽然联赛落后，但并非没有追赶的希望，欧冠给力，曼联正处在最良好的势头之上，让全世界所有的红魔球迷都感到十分振奋。

　　不过这个时候，瓦尔迪却是遭遇了一点小麻烦，主要是朴茨茅斯这只俱乐部太恶心人了。

　　自己在朴茨茅斯的主场啃了一嘴草皮最后导致过敏退场，如果换成其他球队，这事儿也就那么算了。

　　可朴茨茅斯的卑劣着实让瓦尔迪愤怒，所以他可没有大事化小小事化了的想法，他就是要把事情闹大。

　　于是直接向英足总投诉，朴茨茅斯在草皮上投毒，导致自己嘴唇肿成香肠，中毒退场入院，恳请英足总详细调查，并且给凶手最严厉的惩罚。

　　当然，如果对手真的投毒，那么瓦尔迪向英足总投诉没用，最好的办法就是直接报警，这属于刑事案件。

　　可对手显然不可能真的投毒，瓦尔迪这么做只是为了恶心恶心对手罢了。

　　你就说为什么我在别的球场都不过敏，就在你家球场过敏？

　　你的草皮上绝对喷洒了什么奇怪的东西，也许没毒，但也绝不是什么好东西！

　　面对瓦尔迪的投诉，英足总都快要哭了，这让我们怎么办？

　　如果你真觉得朴茨茅斯投毒，你去报警啊，这事儿我们怎么管？

　　你不能因为你草皮过敏，就要弄死朴茨茅斯吧！

　　虽然英足总现在对朴茨茅斯也非常反感，他们反人类的踢足球方式让英超形象都跟着受到了打击，但他们也不可能真的一下自己就把朴茨茅斯打入地狱，这没有道理。

　　大哥，你就别闹了呗！

　　还嫌事情不够乱啊！

　　没办法，现在媒体已经炒得沸沸扬扬，英足总如果不拿出一个态度来，是没有办法服众的，于是只能派出调查组，分头行动，最好的结果就是引导公众视线，最后不了了之。

　　面多咄咄逼人的瓦尔迪，朴茨茅斯也不干了，你这逗逼还没完了是吧？

　　一气之下，朴茨茅斯也向英足总投诉，而他们投诉的理由更加可笑。

　　瓦尔迪在比赛中蓄意破坏朴茨茅斯主场草皮，导致草皮破损严重，特向英足总申请追讨赔偿。

　　瓦尔迪蓄意破坏草皮？

　　如果说瓦尔迪啃那一口草皮也算蓄意破坏草皮的话，那么瓦尔迪真无话可说。

　　太尼玛无耻了，居然找出这种借口来恶心人，瓦尔迪第一次觉得自己在别人面前甘拜下风！

　　“如果瓦尔迪真的吃不起饭，那我们不介意将吃剩的汉堡和薯条喂给他，可像这样饿了却啃草皮的行为绝对不值得提倡，破坏价值不菲的草皮不说，这玩意也不消化啊！”

　　朴茨茅斯主席貌似好心的嘲讽着瓦尔迪，对于瓦尔迪这个让朴茨茅斯输球的罪魁祸首，他们也是恨得牙痒痒。

　　这回别说是瓦尔迪，就是英足总都傻眼了。

　　我去，这攻讦借口真是太清新脱俗了。

　　布莱克本都是人才啊！

　　无稽之谈到这种程度，不说空前绝后，但至少就算那些没有底线的政客都做不出来。

　　媒体们都快要乐疯了，瓦尔迪和朴茨茅斯正面对怼，这样的热闹，一个赛季都没有几次，他们的销量等着暴涨吧。

　　英足总夹在中间，要多为难有多为难，瓦尔迪不省心，朴茨茅斯更不省心，这是要逼死人的节奏啊。

　　瓦尔迪就够扯淡的了，朴茨茅斯更绝，这两个完全不按套路出牌的家伙凑在一起，简直就是火星撞地球啊。

　　没办法，英足总只能秉承着一贯的原则，大事化小小事化了，各方安慰，最后不痛不痒，皆大欢喜。

　　首先英足总安抚瓦尔迪，朴茨茅斯没有投毒，但碍于朴茨茅斯草皮质量不过关，特给瓦尔迪医药费和误工费的补偿，这钱由英足总来出；

　　然后是朴茨茅斯，不过朴茨茅斯出手毫无道理，英足总也就没有安抚，而是公事公办。

　　不小心啃了一口草平就叫蓄意破坏？

　　那用脚踩上去算不算？

　　如果这样的话，那么也不用比赛了，没有比赛就没有伤害！

　　那么，你们朴茨茅斯还要不要在主场比赛了？

　　这么一威胁，布莱克本自然听话老实了，乖乖撤回了投诉，反正他们也只是想恶心一下瓦尔迪。

　　不过朴茨茅斯还是嘲讽般的表态：为了避免瓦尔迪饿肚子，以后朴茨茅斯主场草皮随时欢迎瓦尔迪的来啃，保证新鲜，并且无添加！

　　瓦尔迪本来都打算息事宁人了，可没想到对手居然还敢嘲讽自己。

　　你们真以为自己是泥捏的啊！

　　怒火冲天的瓦尔迪恶狠狠的对着记者们表态——等下次再和朴茨茅斯遇到，我会让你们知道什么叫做绝望。

　　不过这种狠话没有办法马上变成现实，这让讲究仇不隔夜的瓦尔迪很不爽。

　　怎么才能马上给朴茨茅斯一个教训呢？

　　好吧，看来只能求助伟大的逗逼系统了。

　　逗逼系统没别的能耐，就是专治各种不服。

　　当然，这种不服可能也包括自己……

　　进入系统商店，看清刷新出来的商品，瓦尔迪马上开始感谢上帝，哦不，感谢逗逼系统！

　　你真是太贴心了！

　　居然有一张许愿卡，而且只卖5块钱！

　　这回都不需要自己去抽奖系统碰运气，直接在系统商店就解决了问题。

　　买下许愿卡，瓦尔迪毫不犹豫的对布莱克本出手。

　　“许愿：把朴茨茅斯的草皮破坏得面目全非，最好一根草都不剩！”

　　你不是说我蓄意破坏草皮么，现在我就破坏给你看，当然，如果你能知道是我干的，那算你厉害！

　　成功许下这个愿望，让瓦尔迪又等值消耗了10个系统金币，但已经小有身家的瓦尔迪根本不在乎，只要能解气，再多也无所谓。

　　不过让瓦尔迪好奇的是，系统会通过什么样的方式让朴茨茅斯主场草皮变秃呢？

　　系统行事往往都是天马行空，让人根本想象不到，这一点瓦尔迪都不得不佩服！

　　难道是草皮维护人员不小心喷洒了除草剂？

　　以瓦尔迪那匮乏的想象力，他也只能猜到这里了。

　　好吧，想不出来就不要想，直接等着看好戏就行了！

　　度过了一个愉快的夜晚，早上起床的时候，瓦尔迪特意上网寻找相关的消息，不过一直到中午时候，才真正有新闻报出来。

　　看见消息的时候，瓦尔迪差点都要喷了，他给伟大的逗逼系统跪了。

　　原来系统真的挺有创意的！

　　据可靠消息，朴茨茅斯郊外一座大型农场中的3000只绵羊于昨晚翻越栅栏成功越狱，其中很大一部分溜进了距离并不远的朴茨茅斯主场弗拉顿公园，一夜之间，弗拉顿公园球场草皮被啃了一个精光，当早上工作人员入场时，整个球场光秃秃一片，没有一点绿色存在，羊群过境，留下的只有密集的羊便便。

　　瓦尔迪倒吸一口凉气，自己都被系统的大手笔震惊了。

　　这是喜羊羊们在弗拉顿公园开派对吗？

　　难道就没有一只灰太狼来阻止吗？


第287章 我用鞋砸死你

　　当弗拉顿公园球场草皮被绵羊啃光这个消息发酵传播开来，所有人的第一反应就是不相信。

　　那么多绵羊，说越狱就越狱？

　　弗拉顿公园球场说进就进？

　　这么长的过程中，随便有一个人发现，就可能避免灾难的发生。

　　可最后怎么还是发生了？

　　太匪夷所思了！

　　再一想到之前瓦尔迪和朴茨茅斯针锋相对，其中一个关键点就在于弗拉顿公园球场的草皮，这里面不会有什么因果联系吧？

　　瓦尔迪这逗逼果然不能惹！

　　人家朴茨茅斯刚刚控诉瓦尔迪蓄意破坏草皮，就有3000只绵羊过来蓄意破坏草皮，直接就把朴茨茅斯主场搞爆炸了。

　　用玄幻一点的说法，那就是瓦尔迪有召唤师属性，能够控制羊群，帮他做事儿！

　　当然，从唯物主义角度来谈，那只能用巧合来解释。

　　好吧，爱笑的人运气不会差，尤其是总逗别人笑的逗逼，运气更不会差。

　　所以最后的结论是，千万不要和瓦尔迪为敌，因为他的运气太好，你根本挡不住，最后只能自己倒霉。

　　最后，朴茨茅斯花了好几百万重新铺设草皮，而且最近两个主场比赛只能延期进行，搞得焦头烂额。

　　相信这时候朴茨茅斯的高层们都是欲哭无泪的，早知道，就不特么招惹瓦尔迪了。

　　……

　　欧冠16强战第二回合又开始了，客场大胜对手的曼联回到主场，自然更加不会出现意外，他们需要做的就是踢完90分钟的比赛，然后晋级，就是这么简单！

　　哪怕赛程不是特别密集，可弗格森依然选择了大轮换，只有几名体能出色的主力得以首发，场上剩下的都是替补球员，就连被边缘化的范尼都得到了出场机会。

　　好吧，对手很悲催，就算是曼联的替补阵容，本质上都不比他们弱。

　　虽然流浪者上半场先入一球，但巨大的差距依然让他们看不到希望。

　　而下半场70分钟曼联的人员调整，更是直接扼杀了这场比赛。

　　瓦尔迪登场了，带着闪耀的光环，伴随着全场的呼声，荣耀登场了！

　　“进一个！”

　　“进一个！”

　　“进一个！”

　　……

　　所有的曼联球迷都在高呼让瓦尔迪进一个。

　　虽然曼联已经确定晋级，但主场输球毕竟不是那么光彩的事情，他们可不想让流浪者带着胜利昂首离开。

　　瓦尔迪对着看台挥挥手，表示自己收到了。

　　而他也确实没有让球迷们失望，上场后第一次触球就制造了凌厉的杀机。

　　对手正在进攻，瓦尔迪在中场附近不惜体能的奔跑拦截，终于抓住对手停球失误的一个机会，野蛮冲撞甩出来，把对手拱到一边，自己带球扬长而去，杀向了流浪者的半场。

　　前面还剩下三名防守球员，而身后接应的队友还没有来得及跟上，瓦尔迪只能选择自己单干。

　　高速冲刺中一拨一扣，重心的快速变换就让对手两名打算包夹的防守球员吃了憋，凌波微步的加成下，瓦尔迪的脚步好似梦幻，两名防守球员被绝望的甩开了。

　　不过凌波微步在连续性上并不能让瓦尔迪满意，过掉两名防守球员后，最后一名防守球员已经堵在瓦尔迪的前进之路上，两人对球权的控制几率近乎一半一半。

　　没办法，对脚吧！

　　不用怕疼，谁害怕，谁就输了！

　　带着义无反顾的气势，瓦尔迪够向了皮球，而对手同样寸土必争，两人如同彗星撞地球般的对决在了一起。

　　最后的结果其实很容易预测，瓦尔迪有逗逼光环在身，自带幸运。

　　当然，最合理的解释，瓦尔迪是主角……

　　激烈的碰撞后，皮球处于对瓦尔迪有利的位置，瓦尔迪伸脚一捅，高速启动，杀向了流浪者的球门。

　　而在那一刹那，瓦尔迪踏地时候不小心把对手的鞋踩掉了。

　　瓦尔迪可不会理会这些小细节，单刀面对门将，把球打进后，在老特拉福德球场开始欢庆进球。

　　看台上的曼联球迷们都快要爆炸了，瓦尔迪果然没有让他们失望，出场就有进球给他们献礼，这样的球员，他们简直要爱死了！

　　可就在这个时刻，那么在对脚对决中输给瓦尔迪的流浪者后卫有些气急败坏了，从地上抄起球鞋就对着瓦尔迪飞了过去！

　　那一刻，仿佛整个世界都静止了！

　　对方表示不想和你说话，并向你扔了一只鞋……

　　我特么砸死你个逗比！

　　瓦尔迪可没想到这边还有人对自己行凶，根本没有反应过来。

　　不过球鞋还是没有砸到瓦尔迪，而是被中途冲过来庆祝的鲁尼挨上了。

　　鲁尼有点被砸懵逼了，这是老特拉福德啊，球迷是不可能从看台上往下扔东西砸自己的，自己怎么可能被袭击？

　　难道是恐怖袭击？

　　再一看地上的那只孤零零仿佛冒着绿色毒烟的球鞋，鲁尼感觉浑身上下每一个细胞都充斥着愤怒。

　　我特么给你戴绿帽子了还是拆你家房了，你居然用鞋砸我？

　　瞬间从足球运动员身份切换到了拳击手身份，鲁尼已经要冲过去狠狠教训对手了。

　　见势不妙，曼联球员们赶紧抱住了鲁尼，总算让鲁尼没去行凶。

　　这时候裁判赶紧跑过来，安抚住鲁尼，转头毫不犹豫的给了流浪者后卫一张红牌！

　　你给我OUT！

　　从来没见过在球场上用球鞋飞人的，你今天也算是让我开眼了！

　　赶紧给我滚蛋！

　　流浪者后卫表情阴郁，他还在像裁判解释着：“我不是要砸人，我只是想和瓦尔迪交换一下球鞋，因为他这个进球太漂亮了！”

　　这个理由实在是清新脱俗，让裁判都要抓狂了！

　　交换球鞋？

　　你要不要交换里面的小裤衩啊！

　　死基佬！

　　瓦尔迪也一脸的无奈，在这片神奇的绿茵场上，真是什么样的奇葩人物都有。

　　先不说别的，比赛还在进行呢，你告诉我要交换球鞋？

　　而且谁特么要好你交换球鞋！

　　谁知道你有没有脚气！

　　不要恶心我好不好！

　　最关键的是，谁信你不是要砸人，谁就是白痴！

　　最后，流浪者的这名后卫还是郁郁寡欢的走下了球场，刚才输球之下怒火中烧做出了冲动的行为，现在终于报应来了！

　　这场比赛罚下不算，他肯定还会受到欧足联的追加处罚，毕竟用鞋砸人，这样的行为太恶劣了。

　　刚刚走到场边，噼里啪啦，在一阵阵呼啸的声音伴随下，看台上无数的鞋对他砸了下来，就好像流星雨一样，密集到让他躲都躲不开。

　　让你用鞋砸瓦尔迪和鲁尼，现在我们砸死你！

　　短短几秒钟内，无数各种类型各种味道的鞋从看台上倾泻而下，把他砸了一个满头包。

　　太尼玛可怕了！

　　据不完全统计，赛后至少有数百名球迷是没穿着鞋从老特拉福德球场走出来的……

　　收看直播的球迷们又看了一场年度大戏，精彩程度直逼收视冠军。

　　他们早就习惯了有瓦尔迪的比赛就有意外出现，第一次惊讶，第二次吃惊，第三次表示关心……但现在，就已经很淡然了！

　　“这家伙的手里剑挺准的，只不过杀伤力不行，砸在鲁尼身上，鲁尼表示好像被蚊子咬了！”

　　“看那家伙的愤怒程度，我现在怀疑瓦尔迪在客场的时候一定又跑出去猎艳了，而且被他拿下的女孩一定和那家伙有关系，不是他母亲就是他妻子，要不然不会这么大仇怨！”

　　“弗格森现在一定正想着把这家伙收入麾下，慢慢培养，等着作为自己的接班人，那一飞鞋的风情，直追曾经弗格森对贝克汉姆的飞靴门啊！”

　　“你们讨论的焦点是不是有点不太对，难道不是瓦尔迪进球了么？”

　　……

　　这时，瓦尔迪真有点后怕。

　　主要是因为上次的草皮过敏，让瓦尔迪对自己的易过敏体质有点担心。

　　草皮都过敏呢，让自己住了几天的院，那对手的臭鞋还不得让自己直接死翘翘啊！

　　天知道里面有多少真菌！

　　这真是一个可怕的世界，我没招谁没惹谁，都逃不掉袭击，要是自己再作死一点，那可能就真死了！

　　比赛结束，曼联主场被格拉斯哥流浪者逼平，凭借着总比分的优势，昂首挺进欧冠八强。

　　不过这场比赛最受关注的自然还是球员版本的飞靴门，让所有人都大跌眼镜。

　　欧足联的罚单很快就下来了，这名球员因为球场暴力行为被欧洲禁赛8场，这绝对是很严厉的处罚了。

　　加入格拉斯哥流浪者下个赛季还能杀进欧冠小组赛，并且小组赛出线进入16强，那么他也没有机会出场。

　　难道你还以为格拉斯哥流浪者能更进一步闯进八强？

　　至于他所谓的“交换球鞋”言论，更是让所有人笑得肚子疼，这么扯淡的理由，真亏你想得出来。

　　为了讽刺这名球员，全世界各地很多曼联球迷都忘格拉斯哥流浪者快递了包裹，指名道姓是给他的。

　　而当他拉着一卡车的快递回到家开始拆封的时候，整个人都不好了！

　　第一个包裹拆开，是一双臭鞋，要多臭有多臭；

　　第二个打开，还是一双臭鞋，而且相比之下，他觉得第一双其实也没那么臭了；

　　第三个打开……

　　……

　　你不是要交换球鞋么？

　　来，不用交换，我们直接给你，请你好好保存！


第288章 奥莉薇

　　相信这位流浪者后卫的内心是崩溃的，面对来自全世界各地的臭鞋，恐怕他想死的心都有了！

　　人总是要为自己年轻时候做过的错事付出代价，进而成长。

　　当你向瓦尔迪扔鞋的时候，你就应该想象到全世界曼联球迷向你扔鞋的画面。

　　为了处理这些臭鞋，他也算是绞尽脑汁。

　　嘿嘿，我把这些臭鞋当废品，还给我增加收入了，欢迎你们继续向我扔鞋。

　　可人家收废收购站的说话了，这些臭鞋我们不收，当时他就傻眼了！

　　咋办？

　　只能当成垃圾处理掉了，为此，他还额外坏掉了几百磅的垃圾处理费。

　　欲哭无泪，求你们不要再向我扔鞋啦，我都快有心理阴影啦！

　　……

　　欧冠16强战结束了，而接下来8强战的抽签也马上就要开始。

　　老规矩，用一场派对来迎接抽签，不过这一次不是瓦尔迪来搞，论也轮到别人。

　　好吧，这次轮到鲁尼两周的薪水随风逝去了。

　　瓦尔迪不想和那些嫩模们有太多的瓜葛，每次这种聚会，他都会选择带上女伴。

　　不过这一次克兰茜并没在国内，基斯蒂也在忙着做节目，一时间，他都不知道自己应该找谁了！

　　就在瓦尔迪纠结于自己应该怎么办的时候，突然门铃响了。

　　看着站在门楼的美女邻居，瓦尔迪表示很尴尬。

　　自己家养的两条小狗轮番上了人家的小狗，如果宠物界也有宪法的话，那么两个小家伙现在应该已经去服刑了。

　　她该不会是来管自己要狗狗的打胎费吧？

　　“呃，你好，美丽的小姐，如果你是来为你的狗狗打抱不平的，那么你直接把两个小家伙带走吧，任你处置！”

　　瓦尔迪把美女邻居让进门，毫不留情的把两个小家伙出卖了。

　　死道友不死贫道！

　　你们自己闯下的祸事，自己去摆平吧，我是无能为力了！

　　当然，瓦尔迪也就是摆出一副死猪不怕开水烫的样子，他相信，女孩应该是不会为难两个小家伙的。

　　“嗯，那也好，正好我的叔叔在华夏开狗肉馆，看起来它们两个也挺有肉的，就把它们送过去好了！”美女邻居满意的看了看两个小家伙，很高兴的道。

　　瓦尔迪一个激灵，差点直接把门关上。

　　在英国，难道狗狗不是人类的好伙伴么？

　　就算不养狗的，也绝对不会去杀狗，更不要说有狗肉馆的存在了。

　　本以为女孩都是有爱心的，毕竟她自己也养狗，可怎么也没想到，女孩居然能说出这么一番恐怖的话来。

　　简直就是披着人皮的恶魔啊！

　　瞬间打了一个寒颤，“你看，这个，人犯错误了都应该给他一个改过自新的机会，更何况小狗狗了。要不然这样吧，我让他们负责，如果将来你的狗狗生小宝宝了，就让他们两个养着，怎么样？”

　　瓦尔迪不能不开口了，如果再不阻拦，恐怕这两个小家伙就变成人家餐桌上的一盘菜了！

　　美女玉手捂着嘴，咯咯咯笑个不停，她真没想到瓦尔迪这么可爱。

　　嗯，自己的演技还是不错的，把瓦尔迪都骗了！

　　“那么，你必须要补偿我！”说着美女咯咯一笑，蹲下来轻抚着两只小狗狗。

　　瓦尔迪猛的一滞，看女孩儿逗狗狗可爱的样子，怎么看也不像是把狗狗送上餐桌的刽子手。

　　被套路了啊！

　　“还不知道你的名字。”瓦尔迪把女孩请进屋。

　　“奥莉薇，自由职业者，喜欢给杂志写一写东西！”奥莉薇靠坐在沙发上，陌生环境一点也不显得拘束。

　　瓦尔迪摸不清对方的套路，于是只能小心翼翼的伺候着。

　　“刚才你说需要补偿，难道你想要钱？”

　　瓦尔迪倒是不介意用一点钱来替两只小狗狗赎罪，不过看奥莉薇的样子，怎么也不像是贪财之人。

　　奥莉薇微笑着摇摇头，贝齿轻露，“当然不会，只不过我宅在家里的时间太长的，有时候想出去放松下，却又不太放心外面，所以我希望能有人陪我一起！”

　　说着，奥莉薇用期待的眼神看着瓦尔迪，好像在等着瓦尔迪主动。

　　瓦尔迪在心里点点头，懂了，这就是一个宅女啊！

　　自由职业者，估计出门晒太阳都不会，完全生活在自己的小屋子里和自己的世界里，对外面的世界充满了怀疑和恐惧。

　　真为自己以前的想法而感到羞愧，甚至自己还想过她是一个器官贩卖组织的成员呢。

　　好吧，这点要求，自己肯定是还要满足的，更何况奥莉薇可是不折不扣的大美女，比安妮也不差劲，带出去肯定不会给自己跌份，恐怕自己又要被几个牲口羡慕嫉妒恨了！

　　他完全可以想象鲁尼的狗腿子样：杰米，求你了，我们玩交换吧！

　　“好啊，这没问题。不过不用去酒吧和夜店，正好我们队友要办一个派对，明天晚上我带你去就好了。”

　　瓦尔迪点头答应了，反正这又不是那种不可描述的派对，你愿意，当然没问题，你不愿意，也没人勉强你。

　　奥莉薇很高兴的走了，走出瓦尔迪家门口的时候，又握紧了自己玉质的小拳头，给自己加油打气。

　　“你是最棒的，你已经成功迈出了第一步，瓦尔迪一定是你的，跑不掉！”

　　而此时屋子里的瓦尔迪很高兴，两只小家伙终于可以不用变成狗肉汤了，而在派对上，他也有了女伴，虽然是不能有更深一步交流的那种，但足以让那些狂蜂浪蝶知难而退，可以起到很好的挡箭牌作用。

　　不过为了让这两个小家伙以后少给自己惹麻烦，管好自己的下半身，瓦尔迪晚上让它们反省，作为惩罚，没有狗粮了。

　　……

　　第二天晚上参加派对之前，瓦尔迪去隔壁接奥莉薇。

　　当女孩儿打开家门的时候，瓦尔迪着实被惊艳了一下，这种感觉，就好像绝大多数球迷第一次看到自己那燃爆的长途奔袭，终生难忘。

　　时尚的装扮，并不性感花哨，相反，看惯了嫩模的瓦尔迪觉得十分清纯，和那时候的安妮有异曲同工之妙。

　　特意化上的淡妆更想面容精致姣好，搭配上那甜美的笑容，恐怕会造成通杀的效果，至少瓦尔迪觉得自己现在很难移开眼神。

　　自己应该没流口水吧？

　　虽然看惯了美女，早已经有了一定的免疫力，可在真正让人动心的美女面前，他还是担心自己失态。

　　奥莉薇看着瓦尔迪的猪哥像，暗自好笑，心里也非常满意，要的就是这种效果。

　　征服一个男人，需要吸引人的内在，但首先条件就是给他留下一个不容忽视的印象，这很关键。

　　内在再美好，第一眼人家没有看好你，以后连接触交流的机会都没有，还有什么卵用？

　　至少现在她觉得自己第一步完成了，至于后面，就需要自己更加努力喽！

　　“你今天打扮得真漂亮！”瓦尔迪真心赞美了一句。

　　女孩笑得神采飞扬，表示很开心。“其实我也是这么觉得的。嘻嘻！”

　　瓦尔迪拉开车门，用很绅士的动作邀请女孩儿上车，然后飞快的驶向了派对地点。

　　一路上，其实两人并没有太多的交流，虽然女孩儿的美让瓦尔迪很欣赏，但这并不代表着瓦尔迪是受下半身支配的动物，这有时候会很麻烦，毕竟女孩不是嫩模。

　　而奥莉薇试图用话题引导瓦尔迪，不过在看见瓦尔迪的糟糕车技后，果断放弃了这个想法。

　　爱情固然可贵，但生命只有一次啊！

　　这里要说一句，瓦尔迪的开车水平仅限于在宽敞的大道上慢悠悠的开，如果分散注意力，就很难说会不会出现什么意外。

　　到了派对别墅，瓦尔迪和奥莉薇欣然挽手而入。

　　而当两人走进大厅的时候，整个屋子里面的人都目瞪口呆，鸦雀无声，只有舒缓的音乐依旧在响起。

　　男人们震惊于奥莉薇那绝美的容貌，同时也在震惊瓦尔迪换女伴的速度；

　　而嫩模们则震惊于瓦尔迪居然又带着女伴来了，这样的话，她们还怎么乳燕归巢的投怀送抱啊？

　　震惊过后，鲁尼把瓦尔迪拉到了一边，表情中带着无比的崇拜。

　　“你是我哥，求你教教我，怎么才能有这么多美女女伴，你特么换女伴的速度比我交公粮的速度还快，而且各个都是顶级美女，你让我怎么活啊！”

　　鲁尼都快要哭了，对比自己和瓦尔迪，简直就是天上和地下的差距，如果他看过《西游记》的话，那他肯定知道，这就是猪八戒和唐僧的差距。

　　瓦尔迪就知道把奥莉薇带来会产生这种轰动性的效果，可即使他们之间真的没有什么，但对于瓦尔迪来说，虚荣心的强烈满足还是让他从头爽到脚。

　　鲁尼崇拜的目光让他非常满意，于是瓦尔迪保持着矜持的微笑道：“其实她是我的邻居，我们也刚认识不久，正好今天有机会，就带她出来一起玩喽！”

　　瓦尔迪没撒谎，他们确实刚认识不久，但他却故意没说他们实际上还没有任何其他关系……


第289章 国际米兰

　　鲁尼给瓦尔迪跪了，这声大哥他叫得心甘情愿。

　　瓦尔迪为什么能频频换女伴，而且各个都是超级大美女？

　　而自己却只能守着家里的黄脸婆，出来玩还要小心翼翼，也只能和那些公交车一样的嫩模探讨生理构造？

　　瓦尔迪为什么随便安个家，连邻居都比美女明星还要漂亮？

　　而自己的左邻右舍却全是大妈？

　　虽然自己对大妈有别样的兴趣，然而80岁的大妈和50岁的大妈可不是一个概念……

　　上帝啊，难道这一切都是因为我对你不够虔诚吗？

　　于是，心里的千言万语到嘴边最后只化成一句话——交换么？

　　对此，瓦尔迪对鲁尼也只有一句话——给我滚犊子！

　　不出意外，奥莉薇成为了派对中心，把一众心高气傲总以为自己可以搞定瓦尔迪的嫩模碾压得几乎喘不过气来，而瓦尔迪自然收获了几个牲口的各种羡慕嫉妒恨。

　　不遭人妒是庸才！

　　瓦尔迪才不在乎呢，你们就羡慕去吧！

　　不过奥莉薇的表现着实出乎瓦尔迪的预料，让他有种无法形容的感觉。

　　之前带着克兰茜参加派对，克兰茜总是能和嫩模们打成一片，或许她本身心态如此，还没有完全摆脱掉，面对瓦尔迪的队友时，最多恭维一下他们的球技，仅此而已。

　　带着基斯蒂参加派对的时候，基斯蒂作为全民女神，除了对瓦尔迪，其余时候都显得非常矜持，和瓦尔迪队友们交流也不会多。

　　可奥莉薇却好像以瓦尔迪正牌女友甚至妻子的身份自居，和瓦尔迪队友聊天时非常放松，就好像家庭聚会一般，甚至她还会帮助瓦尔迪感谢队友们在球场上对瓦尔迪的帮助，以及平时对瓦尔迪的照顾……

　　搞得队友们都以为两人已经妥妥确定了关系，甚至已经订婚了。

　　瓦尔迪虽然有点坐立不安，但却也不会特意强调些什么，所以很是尴尬。

　　“杰米，你真找了一个好女友，相信我，千万不要放手！”

　　“杰米，你还认识这样的女孩儿么，给我也介绍一个呗！”

　　“羡慕死我了，如果我不认识你多好，我肯定现在就已经挖你墙角了！”

　　……

　　几个牲口的话更是让瓦尔迪有点说不出的感觉，好像被绑架了一样。

　　看着奥莉薇那灿烂的笑容，瓦尔迪忽然觉得，就算被绑架了，其实也挺好的。

　　抽签仪式的开始总算将瓦尔迪解救了出来，所有人的注意力都集中到了抽签上，就算是奥莉薇也同样如此。

　　本赛季欧冠八强含金量很高，意甲北方三强，英超曼联和阿森纳，西甲巴萨和比利亚雷亚尔，还有法甲霸主里昂。

　　除了比利亚雷亚尔和里昂不算传统豪门外，其他都是真正的超级豪门，然而，里昂和黄潜现在的实力也不弱，完全有能力向超级豪门叫板。

　　所以，八强的抽签就很牵动人心了，每一场都会是强强对话。

　　和16强抽签不同，现在没有同国同组回避的规则，理论上任何两支球队都有可能碰到一起，所以就有了无限的可能。

　　米兰德比？

　　英超西甲内战？

　　里昂和黄潜两支稍弱的球队幸运的碰到一起？

　　无论结果如何，总会有人高兴有人愁。

　　不过在瓦尔迪看来，实际上面对哪支球队都没有本质上的区别。

　　曼联面对八强中任何一支球队，都没有必胜的把握，也没有必败的可能，区别只是在于几率大与小，仅此而已。

　　按照前世的记忆，这个赛季小罗领衔的西甲豪门巴萨在决赛中战胜了兵工厂阿森纳，稳定欧冠，梦二队的威名响彻欧陆足坛。

　　没错，这一只巴萨确实很强，如日中天在球场上极具统治力的小罗正处在巅峰期，加上一众出色的球星，里杰卡尔德的巴萨登顶并不意外。

　　可其他球队就弱么？

　　哪怕是巴萨，面对疯狂的黄色潜水艇，恐怕也相当难受吧！

　　曼联现在不算巅峰期，比较硬实力，在八强中也只能算是不上不小，无论面对谁，都只能死拼，没有任何侥幸可言。

　　当然，瓦尔迪并不想这么早就遇到巴萨，和这样一支巅峰强队交手，最好还是留在最重要的场合——欧冠决赛。

　　很快，抽签结果陆续出来，谜底也渐渐解开，最终呈现在所有人面前。

　　米兰德比没有出现，各国内战也没有出现，但强强对话依然让人惊心动魄。

　　阿森纳碰到了尤文图斯，潜水艇遇到了AC米兰，里昂遭遇巴萨，而最后，自然是曼联对阵国际米兰。

　　结果揭晓那一刹那，所有人都深吸一口气，叫出声来，不过声音中所蕴含的意义却很难理解。

　　不好不坏！

　　没遇到最强的巴萨和AC米兰，没遇到实力稍逊的黄潜和里昂。

　　这样的结果，让人有点说不出的怪异。

　　本以为曼联在被保送进八强后，必然会在八强战中遭遇强敌，当然也有抱着侥幸心理，觉得曼联能够继续被保送的。

　　可现在抽出一个不好不坏的结果，真是让人既失望，又庆幸。

　　国际米兰强不强？

　　很强！

　　强在哪里？

　　超强的攻击线，超级华丽的阵容！

　　这一点就连曼联可能都比之不上！

　　巅峰期的阿德里亚诺，猛的不是一点半点，如果现在评选超级前锋，他绝对是排名前几的存在；

　　中国男孩儿雷科巴，虽然已经30岁，但竞技状态保持得非常不错，丰富的经验让他更加如鱼得水；

　　锋线上还有非洲快马马丁斯，高中锋克鲁兹，全方位无死角，保证了国际米兰的进攻火力十足。

　　中场方面，贝隆回到意甲后又找回了白巫师的感觉，全能中场坎比亚索攻防兼备，进攻防守同样出色的斯坦科维奇，从皇马加盟国米的世界足球先生菲戈，另外别忘了，国米还有那个超级任意球高手米哈伊洛维奇。

　　后防线上，萨穆埃尔搭配马特拉齐，科尔多巴和萨内蒂镇守边路，让对手难以逾越半步。

　　单纯比较阵容，曼联可能都要稍稍逊之。

　　不过在瓦尔迪看来，国际米兰并非不可战胜，要不然他们也不会以如此豪阵却总是无缘冠军了。

　　首先，国米有点头重脚轻，和意甲绝大多数主打防守的球队不同，国米的战略重心在进攻中。

　　中场球员有一颗前锋的心，后卫有一颗中场的心，这样打起进攻来，真是超级猛。

　　可进攻之后，防守中留下的就是无数可供利用的漏洞，面对机会把握能力强的成熟球队，国米总是会死的很惨。

　　而且最重要的是，感觉国米战术不成体系，龙飞凤舞看起来眼花缭乱，可实际上却是XJBT的典型代表。

　　好吧，瓦尔迪觉得曼联运气不错，至少面对国米，曼联是要占上风的。

　　带着不一样的心情，派对还在继续，大家还是玩得很开心的。

　　在瓦尔迪看来，奥莉薇可能是最开心的，一个典型的宅女，却在这种派对气氛下无缝衔接，感觉很怪异啊！

　　或许这是职业因素的限制吧，现在奥莉薇终于可以放开了。

　　曲终人散，派对到了尾声，几个牲口搂着自己的女伴上楼了，随便挑了一间房间准备做些愉快的事情。

　　而瓦尔迪和奥莉薇就比较尴尬了，两人互相对视一眼，却都没有明白对方的意思。

　　奥莉薇虽然对瓦尔迪志在必得，可她却不想让瓦尔迪觉得自己很不矜持，更不要提在没有任何关系的情况下就睡在一起，这时候她终于有点害怕了，她害怕瓦尔迪兽性大发……

　　而瓦尔迪其实也不想背太多的情债，他和奥莉薇可没有任何实质性的亲密关系，两人只是邻居，今天带她出来感受派对气氛，如果自己不管三七二十一就把她就地正法，是不是有点太禽兽？

　　各怀心思，两人都觉得很尴尬。

　　就在这时，楼上的鲁尼对着瓦尔迪吹了一个口哨，挑挑眉，意思是你怎么还不回房间享受，春宵一刻啊！

　　瓦尔迪黑着一张脸，对着鲁尼竖起了中指。

　　奥莉薇俏脸微红，有点赧然的轻声对瓦尔迪道：“既然派对已经结束了，那我们就回家吧，还是要麻烦你送我！”

　　说完这句话，奥莉薇就盯着瓦尔迪，生怕瓦尔迪不同意。

　　而这时，瓦尔迪也长出了一口气，很好，那就赶紧回家，自己也不用担心了。

　　可就是这么一个放松的功夫，被奥莉薇准确的捕捉到了，顿时小美女觉得气不打一处来。

　　怎么和我在一起很恐怖么？

　　为什么我说送我回家你会松了一口气？

　　难道我和在一起让你很不开心？

　　还是说你怪我在场让你没有玩得开，等给我送走，你还和这些嫩模去共度春宵？

　　奥莉薇脸黑了下来，表示自己很生气。

　　不过瓦尔迪却有点神经迟钝，一点也没发现，一路无话，直接开车把奥莉薇送回了家！

　　“榆木脑袋，蠢死了，一点都不会照顾人，活该你单身！”

　　走进房间把自己扔在床上，奥莉薇就好像发泄一样，不停数落着并不在眼前的瓦尔迪。

　　而在不远处的另一栋房子里，瓦尔迪已经进入了梦乡，睡得好香好香，他并不知道有一个人正为他睡不着！


第290章 衡量前锋的唯一标准

　　欧冠抽签结果揭晓后，马上在欧洲足坛掀起一波浪潮，所有和足球相关的话题，全部被欧冠所占据，这就是欧冠的统治力和影响力。

　　以绝大多数人的观点，AC米兰和巴塞罗那都抽到了上上签。

　　老道的米兰面多激情的比利亚雷亚尔，会让他们体会到激情泯灭的痛苦；

　　而巴萨面对同样技术流的里昂，会让他们知道老大哥的厉害。

　　至于尤文图斯对阵枪手和曼联对阵国米这两场对决，看起来就要均衡许多。

　　这是意甲和英超的直接碰撞，真正的强强对话，而最终谁能脱颖而出，就没有任何把握了。

　　意大利媒体一致看好尤文和国米能够分别干掉对手会师半决赛，而英格兰媒体则把曼联和阿森纳捧上了天，在英超崛起的大势之下，堕落的意大利足球已经没有机会追赶了。

　　现在对于曼联而言，欧冠绝对是重中之重，红魔的战略重心已经朝着欧冠中转移，这也是不得已而为之。

　　切尔西在欧冠中被淘汰了，只剩下英超联赛，本就阵容强大状态稳定的切尔西在坐拥6分的优势下，绝不会让冠军旁落。

　　如果切尔西还要在欧冠中鏖战，那么曼联可能还会继续保持对切尔西的压力，可现在，还有必要继续下去吗？

　　与其双线分散精力，不如专攻欧冠，至少曼联还有机会问鼎。

　　不只是曼联高层和弗格森想法如此，就连瓦尔迪也非常认同。

　　这个赛季的切尔西在联赛里面很变态，曼联惹不起。

　　有自信有斗志是好的，体育竞技需要这种精神，但别忘了，追求荣誉也是体育竞技的终极目标。

　　别说什么“友谊第一，比赛第二”，也别说什么“这是一场没有失败者的比赛”。

　　这都特么是糊弄人的！

　　曼联可以很实际，既然联赛机会不大，那么为什么不把精力转移到欧冠中来？

　　别听什么卫道士的批判，这帮家伙都快要特么吃不上饭了。

　　秉承着这样的原则，曼联三月份剩下的四场联赛中，开始有意识的轮换调整状态，为了欧冠八强战积蓄能量。

　　四场联赛，对手分别是纽卡斯尔、西布罗姆、伯明翰和西汉姆联。

　　和纽卡的比赛，曼联经过一番鏖战取得了胜利，下半场才真正分出胜负，瓦尔迪首发出场，贡献一次助攻。

　　客场挑战西布罗姆维奇，红魔没有浪费太多力气，和上一场相比，首发阵容也轮换了大部分，瓦尔迪只是在最后关头替补出场找找感觉。

　　接下来主场对阵伯明翰，首发出场的瓦尔迪打进全场唯一进球，帮助曼联全取三分，同时也让自己的联赛进球数达到了23个。

　　而在接下来第31轮面对西汉姆联的比赛中，瓦尔迪和几名主力球员连大名单都没有进去，弗格森要为接下来的欧冠八强战做准备。

　　西汉姆联的凶悍打法让曼联最终客场饮恨，不过弗格森其实早有准备，即使和切尔西的积分差距没有被拉大，但曼联夺冠的希望已经非常渺茫，一场胜负其实无关大局。

　　31轮结束，切尔西以78分的积分笑傲积分榜，在以往赛季，这个分数其实已经有可能拿冠军了，而现在比赛还剩下七轮，有此可见切尔西的强势。

　　紧随其后的是72分的曼联，虽然曼联已经开始了复苏崛起，但在阵容和稳定性上还是和切尔西有一定的差距。

　　接下来是阿森纳和利物浦，两支豪门球队距离曼联都还有一定的差距，实际上更对切尔西争冠构不成威胁了。

　　或许从赛季还没有开始的时候，所有人就已经看好切尔西能够卫冕英超冠军，而穆里尼奥的球队也只是用很平稳的方式把这种猜测最后变为现实。

　　对于穆里尼奥而言，这个赛季唯一的遗憾就是早早从欧冠中淘汰出局，他所希望的双冠王已经化为了泡影。

　　不过丝毫不损穆里尼奥的威名，能够在英超联赛中压得一众名帅喘不过气来，恐怕也只有他做到了。

　　欧冠中早早遇到如日中天的巴萨，对于切尔西而言就有点悲催了，不过这支英超豪强一点都不怵巴萨，两个回合逼得巴萨山穷水尽，梦二队的美名差点胎死腹中。

　　就好像穆里尼奥说的那样，人数相等的时候，巴萨从来没有赢过切尔西。

　　那个红牌让切尔西前进之路挂上了正在施工的指示牌，也让穆里尼奥登顶欧冠的野心破灭。

　　好吧，不得不承认，从这个时期开始，巴萨已经开始受到欧足联的优待了！

　　对此，瓦尔迪觉得好像吃了苍蝇便便一样的不舒服。

　　或许本身巴萨是受益者，但他们也未必喜欢总是被人戳着脊梁骂，他们恐怕也不希望欧足联总是自以为是的帮倒忙。

　　没错，巴萨从现在开始，就踢着令人赏心悦目的足球，逐渐把传控变成信仰，在某些人眼中，这代表着未来足球的发展发现。

　　可这并不是你们随心所欲横加干涉的理由和底气所在，你们蹦着跳着要当巴萨的干爹，巴萨愿意么？

　　好吧，可能后来个别巴萨球员真的很高兴，很好的利用了这一优势，比如某个教授，那演技，让瓦尔迪即使到现在都钦佩不已，名不虚传。

　　如果不是巴萨在欧冠中淘汰了切尔西，让蓝军把所有精力都集中到了联赛中，恐怕曼联还不会那么早放弃联赛。

　　英超的积分榜其实没有多大的看点，冠军没跑，欧冠资格似乎也没有多大的悬念，最后冲刺阶段，剩下就是朴素迷离的保级大战了。

　　而在英超射手榜上，打进23球的瓦尔迪独占鳌头，紧随其后的是打进21球的亨利，本赛季的英超金靴只能从二人之中产生，后面的达伦本特以及兰帕德与二人的差距太大，根本没有追赶的可能。

　　不得不说，亨利这个赛季还是很悲催的，依然在巅峰状态的亨利却遭遇了阿森纳实力的下滑，现在的枪手早已经不是那支在英超中不败夺冠的枪手，面多强势至极的切尔西和逐渐复苏的曼联，面临球员流失和结构老化危机的他们已经拿不出真正的统治力了。

　　可饶是如此，亨利依然用出色的表现和小法一起带着兵工厂前进，21球的表现足以证明他的出色。

　　然而，如果没有瓦尔迪的横空出色，亨利上个赛季最后夺得英超金靴不会那么狼狈，被瓦尔迪追得焦头烂额，这个赛季也不会从一开始就扮演追赶者的角色，赛季都已经进入尾声，亨利赫然发现自己依然没有追上瓦尔迪。

　　对此，舆论媒体们已经是找不到更多的新鲜词来吹捧瓦尔迪。

　　在瓦尔迪夏天回归曼联的时候，很多人认为并不具备太多技能的瓦尔迪将会迷失在豪门深渊中，一入豪门深似海，这样的例子不胜枚举。

　　不过瓦尔迪一次又一次用进球强势打脸，让所有人知道了什么叫做奇迹，什么叫做不可思议。

　　没错，瓦尔迪看起来只是跑得快，只会打反击，在阵地进攻中就是吉祥物。

　　可说一千道一万，应该怎么评价一名前锋呢？

　　就是看他能不能进球！

　　这一点是衡量前锋好与坏的唯一标准！

　　就好像因扎吉那个活在越位线上的男人，看起来他也是什么都不行，但每每在大家忽略他的时候，他都能挺身而出用一粒粒进球宣布自己的伟大存在。

　　你能说因扎吉不是好前锋？

　　瓦尔迪同样如此，你能说31场比赛打进23球的前锋不是一名好前锋？

　　如果真的如此，那么世界足坛99%的前锋都会羞愧得无言以对。

　　对于瓦尔迪而言，他可以非常高傲的说一句——哪怕我什么都不会，可我特么就是能进球！

　　如果仅仅衡量英超，那么很多人可能会说这并不说服力，那么就看看欧洲其他联赛好了。

　　在意甲联赛射手榜上，目前托尼以25球领跑，这个超级高中锋向全世界诠释了高空轰炸的恐怖定义，不出意外，这个赛季的意甲金靴肯定不会旁落。

　　佛罗伦萨的战术非常简单，两个边路起球，然后托尼在禁区里用头把球送进对方球门，就是这么简单粗暴，并且无往不利。

　　好吧，说起来托尼比瓦尔迪还不全面呢，托尼是一个比范尼更加纯粹的中锋，那么，你能说托尼不是好前锋？

　　托尼也是五大联赛唯一进球数超过瓦尔迪的射手，甚至可能这个赛季的欧洲金靴之争也将在二人之间展开。

　　西甲射手榜上，埃托奥的21球和亨利一样多，并不及瓦尔迪，在西甲这个并不以防守见长的联赛，这个进球数其实是不合格的。

　　法甲射手榜上，头把交椅的保莱塔也才只有16个进球，显得异常可怜，这个时期法甲不产射手是不争的事实。

　　至于德甲，一共只有34轮联赛的他们就不用考虑争夺欧洲金靴的事儿了，排名榜首的克洛泽打进18球，这已经是非常难得的数据。

　　经此横向对比，难道还不能说明瓦尔迪23球的含金量吗？

　　如果还不行，那么最后就只能拿出杀手锏，让所有人都无言以对的杀手锏，来证明瓦尔迪可怕！


第291章 蓬蓬头

　　效率！

　　始终贯穿瓦尔迪职业生涯的一个名词！

　　如果非要在前面加上一定定语，那么仅仅“可怕”是不够的，还要在加上“恐怖”。

　　上个赛季瓦尔迪的进球效率就冠绝欧洲，甩开别人八条大马路，而这个赛季虽然略微有所下降，但依然让别让望尘莫及。

　　在埃弗顿，瓦尔迪是太妃糖反击战术的绝对箭头人物，战术的加成受益加上瓦尔迪的超强个人战斗能力，让瓦尔迪在反击中保持了超高的进球效率。

　　来到曼联后，因为队友的强力，让瓦尔迪不需要那么孤军奋战，所有很多时候瓦尔迪并不需要自己一个人去解决问题，这必然会让他的进球效率下滑。

　　可即使如此，瓦尔迪的效率也依然保持在一个让人望而生畏的程度。

　　轮换，替补，再加上停赛，瓦尔迪至少要比其他保持全勤的前锋少500分钟的出场时间，如果这500分钟瓦尔迪可以出场并能够保持现在的进球效率，那么他的进球数至少还要在加上五个。

　　还有更让人惊叹的一点，那就是瓦尔迪从出道至今，在联赛中没有主罚过点球。

　　亨利的21个进球中，有两个是点球，达伦本特有3个点球进球，至于兰帕德就更多了，4个！

　　如果曼联的点球也能由瓦尔迪主罚，那么瓦尔迪的进球数还不得突破天际啊！

　　这就是一个18岁超级新星在职业生涯第二个赛季中交出的答卷，让所有人都艳羡的答卷。

　　很多人已经替亨利感到悲催了，这真是一个让人想哭的时代。

　　作为成名已久坐拥无数荣耀的超级射手来说，亨利荣膺英超金靴并不会让人感到惊讶，相反，如果没有，大家才会感到惊奇。

　　可现在瓦尔迪的横空出世，让一切都变得可悲可笑。

　　世界顶级前锋亨利要和一个毛头小子争夺金靴，这本身就让人感到滑稽。

　　赢了，亨利也不露脸，因为会让人感觉胜之不武；

　　输了，那就真丢脸死了！

　　瓦尔迪简直不按常理出牌啊！

　　作为一个年轻人，难道不应该按照青训营——预备队——一线队边缘人——替补——重要轮换——主力前锋——头号射手这样的流程一点点进步么？

　　怎么瓦尔迪跳过了中间所有耗死人的步骤，直接成为了队内头号射手，并且还能在射手榜上和神锋亨利一较高下了？

　　用新人的身份和顶级的实力去争金靴，瓦尔迪这是扮猪吃虎的腹黑代表啊！

　　好吧，虽然瓦尔迪不及亨利全面，可这并不代表瓦尔迪进球能力就逊色，两人在射手榜上的位置不就很好的说明了一切么！

　　如果瓦尔迪23球的进球数和超高的进球效率依然不能服众，让有些习惯于鸡蛋里面挑骨头的家伙心服口服，那么瓦尔迪的忠实拥趸就可以拿出欧冠联赛来打脸了。

　　第一次参加欧冠联赛这样的顶级赛事，瓦尔迪就用无可争议的表现震惊了所有人。

　　六场小组赛出场五次，打进六球，第一轮淘汰赛两场比赛又入两球，目前以8个进球独霸欧冠射手榜。

　　这是很多人之前都忽略的榜单，毕竟欧冠小组赛后，很多球队都要淘汰出局，随着欧冠淘汰赛一轮一轮打下去，射手榜也将发生翻天覆地的变化。

　　可瓦尔迪的8个进球已经很能说明问题了，要知道，现在排在瓦尔迪后面的是打进6球的舍甫琴科和小罗。

　　如果不是某个球员突然爆发，通常10个进球左右就能荣膺欧冠金靴，就算曼联在八强战中被国际米兰淘汰，谁敢保证瓦尔迪就不能在两回合比赛中打进两球？

　　英超金靴和欧冠金靴光环如果同时笼罩在一名18岁的前锋身上，那么未来这个少年能够给世界足坛带来多么恐怖的阵容，谁又能猜测呢！

　　好吧，这个赛季英超的两个关键字几乎已经可以确定下来了。

　　切尔西和瓦尔迪！

　　积分榜榜首和射手榜榜首，没有争议，只有说不完的话题。

　　……

　　就在外界疯狂吹捧瓦尔迪的时候，瓦尔迪也正酝酿着新的行动计划。

　　和国际米兰的大战在即，球队气氛略微紧张，而瓦尔迪则希望用自己的方式来给队友们减压。

　　“嘿，里奥！有没有打算和我一起换个发型？”

　　训练结束时候，瓦尔迪拉过一脑袋小辫子的费迪南德，神秘兮兮的道。

　　费迪南德一愣，第一时间没有反应过来。

　　换个发型？

　　我骚气的小辫子还需要换？

　　对此，费迪南德表示不屑一顾，他认为世界上没有比自己更好的发型了！

　　当然，他承认，瓦尔迪的番茄头很有创意，但那玩意第一眼看着惊艳，时间长了容易审美疲劳，还是自己的小辫子好，永远不会过时。

　　“不，小辫子是我的信仰，我绝不会随便变换发型！”费迪南德斩钉截铁的道。

　　信仰你妹！

　　瓦尔迪差点没背过气去，说得好像你没变过发型一样！

　　“一个超模！”

　　瓦尔迪伸出一根手指。

　　费迪南德瞬间眼神发出慑人的光芒，不过片刻后，还是摇摇头道：“你知道，我是不可能被……”

　　“两个超模！”还没等费迪南德说完，瓦尔迪就已经打断了他说的话。

　　费迪南德眼睛瞪得大大的，充满了欲望，可他的神情却依然在挣扎。

　　“三个超模，不能再多了！”

　　“成交！”

　　费迪南德果断和瓦尔迪击掌，生怕瓦尔迪反悔。

　　瓦尔迪微微一笑，表示很满意。

　　在英超，没有什么是一个超模解决不了的，如果有，那就三个，不差钱！

　　带着费迪南德来到造型工作室，这已经是瓦尔迪不知道第几次光顾了。

　　“来，给我们两个烫头，非常小非常小的那种卷，做完造型后就是爆炸头，完全蓬起来的那样！”

　　瓦尔迪毫不客气的给造型师下命令，他们已经熟的不能再熟了。

　　没错，瓦尔迪要的效果就是后来费莱尼和大卫路易斯的那种蓬蓬头。

　　好不容易留了几个月长发，才达到标准，瓦尔迪自然不能浪费，至于费迪南德，这货头发可比瓦尔迪长多了。

　　“蓬蓬头？”

　　费迪南德表示不解，第一时间没有反应过来。

　　“安啦，等做好了，你就能看见了，现在乖乖听话！”瓦尔迪坐在椅子上，生怕费迪南德反悔。

　　当然，三个超模作为诱人的条件，费迪南德怎么可能反悔？

　　几个小时过后，烫发结束，洗过头之后，经过风筒一阵猛吹，两个惊艳的蓬蓬头横空出世了。

　　“我去，跟特么狮子王一样，你是打算给我变成巴尔德拉马？”

　　没错，曾经哥伦比亚球星巴尔德拉马就是一脑袋爆炸头，昵称金毛狮王！

　　这发型贼飘逸！

　　瓦尔迪没有理会大呼小叫的费迪南德，看着镜子中自己的造型，表示非常满意。

　　足坛和时尚界永远分不开，顶级球星也往往会是时尚潮流的引导者，这一点他们和那些影视明星其实并没有太大的区别。

　　对于那些超级球星来说，你要是两个月没换个造型，你都不好意思出门和人打招呼，很多人花在装扮上面的时间甚至比训练时间还要长。

　　瓦尔迪其实早已经打定主意做一个潮流的引导者，而且目前已经颇具成效。

　　从杀马特教主，到光头党和水果军团，再带发带等等，光是头型，瓦尔迪就已经让好几个造型流行起来。

　　不过作为继往开来者，他觉得自己做的还远远不够，甚至愧对自己重生者的身份。

　　蓬蓬头是他早就计划好的，所以才会留了这么长时间的头发，至于为什么非要拉着费迪南德，这不是还有传教系统等着他发展下线么，而另外一个重要因素就是，只有费迪南德的头发够长。

　　C罗什么时候都是精致并且油光锃亮的短发；

　　弗莱彻造型常年不变洗剪吹；

　　阿兰史密斯还需要自己的白发来彰显自己的凶悍，如果整个蓬蓬头，那就太卡哇伊了；

　　至于鲁尼，他不掉头发就不错了，你还指望他能烫发……

　　当然，瓦尔迪也给鲁尼准备了礼物，一个双重含义的礼物。

　　瓦尔迪很满意自己的新造型，费迪南德虽然一开始有些别扭，但看多了，也觉得还不错，蓬蓬起来的，非常好玩，摸自己头发就好像摸小狗狗一样蓬松。

　　第二天，当瓦尔迪和费迪南德各自顶着一大坨蓬蓬头来到训练基地的时候，卡灵顿都快要炸了。

　　队友们看着他们就仿佛看着外星人，雷得外焦里嫩。

　　这造型好犀利啊，好吸引眼球，就是看起来有点辣眼睛！

　　不用说，这肯定是瓦尔迪的主意，这货是跨界高手，足球圈里面最会搞造型的，这狮子王一样的蓬蓬头绝对是他策划出来的。

　　好吧，瓦尔迪是逗逼，做什么荒诞事儿都可以原谅，可你费迪南德跟着起什么哄？

　　留着你一脑袋的小辫子不好么？

　　你没觉得，这一脑袋蓬蓬头，显得你脸更大更长，并且更肿了？

　　这审美，也真是没谁了！

　　好吧，只能说，瓦尔迪依靠着自己强大的逗逼磁力，又掰弯了一个……


第292章 蓬蓬党和阿德里亚诺

　　当然，瓦尔迪和费迪南德的蓬蓬头乍一看有点辣眼睛，但看习惯了，其实还是不错的，这一点曼联球员们很快就发现了。

　　费迪南德原来的小辫子看起来却是很有个性，其实也有点小帅，但这造型有点太麻烦了，不说费迪南德自己，就算是队友们都觉得他一天闲得蛋疼。

　　至于瓦尔迪，从杀马特到光头再到西红柿头，引领了无数潮流，现在终于又开始对蓬蓬头下手了。

　　金黄色，松松蓬蓬，随风飘逸，爆炸式的质感，看起来感觉还真不错，想必两人又要引领一波潮流了。

　　很多人非常羡慕瓦尔迪这种快意人生，他可不用在乎别人的目光，活得自我飞扬，想怎么搞就怎么搞，这种态度他们是学不来的。

　　不过虽然不适应这么特立独行，但如果有人引领，他们也完全可以随大流嘛，至少自己放飞了自我，却又不会承受别人太多异样的目光，因为大家的注意力肯定都要被瓦尔迪吸引，他们就可以大树底下好乘凉了。

　　“杰米，你太不够意思了，带着里奥去做造型，却把我们扔下了！”

　　队友们纷纷埋怨瓦尔迪的不厚道，或者说厚此薄彼。

　　C罗自然不在乎，他正举着小镜子梳理自己油光锃亮的发型，在他看来，瓦尔迪和费迪南德的蓬蓬头简直Low爆了。

　　不过其他队友们可不这么看，他们觉得蓬蓬头还是非常帅气的。

　　之前瓦尔迪在埃弗顿搞出了光头党，足足引领了一代潮流，话题持续之久让人叹为观止。

　　哪个有上进心的职业球员不需要曝光？

　　由瓦尔迪带着，他们轻轻松松就能上头条，总比自己花样作死却还有可能上不去头条强吧！

　　就好像现在，如果曼联下一场比赛出场时，五六个蓬蓬头一起出来，那种震撼性的效果，不让人瞠目结舌才怪。

　　瓦尔迪看着队友们的短发，心说就算我带着你们去做造型，你们也做不出来蓬蓬头啊！

　　“别说我不照顾你们哈，我做了一批蓬蓬头假发套，如果你们愿意剃光头，自然可以加入蓬蓬党！”

　　说着，瓦尔迪从被背包里掏出一个假发套，递给了大家！

　　众人接过去，欣赏了半天，一副满意的样子。

　　甚至都不需要瓦尔迪一个个的洗脑，很快蓬蓬党就宣告成立并且以非常可观的速度成长起来。

　　弗莱彻和奥谢纷纷表示要剃光头，而原本就是光头的布朗连头都不需要剃。

　　至于鲁尼，这货的头发已经开始日渐稀疏，在瓦尔迪的极力劝说下，半推半就上了车。

　　而当第二天大家出现在训练场的时候，造成的震撼效果和昨天简直不可同日而语。

　　六个蓬蓬头，把卡林顿训练基地搞得好像羊村了一样，满地羊毛卷。

　　弗格森冷不丁一眼，差点没把心脏病吓犯了，如果他胸口的心脏起搏器因此而停止了跳动，那么瓦尔迪他们罪过可就大了。

　　游行拍到这一幕的记者简直乐翻了天，他们已经可以预见到丰厚的奖金在向他们招手了。

　　不过他们却看的明白，这可能只是曼联球员的玩乐方式，毕竟那么长的蓬蓬头，以球员们原本的头发长度，根本不可能实现，所以这一定都是假发套。

　　话说正式比赛允许戴假发套出场么？

　　这东西不算凶器，应该没问题吧！

　　一个晚上的时间，曼联蓬蓬党已经火爆英格兰，让所有其他新闻全部黯然失色，所有头版头条都是六个人蓬蓬头的照片。

　　要知道，在联赛和欧冠都紧锣密鼓进行的时候，各种消息新闻应该是应接不暇的，而瓦尔迪们又一次承包了头条，简直让人恨得牙痒痒。

　　甚至就连米兰方面的媒体都已经知道，六个蓬蓬党即将出征米兰……

　　蓬蓬头假发套的销量大增，以至于在曼彻斯特甚至整个英格兰都卖断了货，毕竟这也不是主流造型，存货可没多少。

　　……

　　在沸沸扬扬的炒作中，曼联出征意大利米兰，准备进行双方第一回合的较量。

　　说起来曼联运气不错，赛程先客后主，占据主动权，更有意思的是，如果曼联淘汰了国际米兰，那么在半决赛时候赛程依然是先客后主，运气着实不错。

　　飞机降落到米兰，曼联球员们就感受到了大战之前的肃杀气氛，国际米兰的球迷从现在开始已经进入到了战斗状态，从他们迎接曼联的方式就能够看得出来。

　　举着丑化曼联球员们的各式海报，辱骂不断，甚至还有球迷戴上了蓬蓬头的假发套扮演曼联球员，来了一出曼联被国际米兰狠狠干掉的画面……

　　看着凶神恶煞的国米球迷，瓦尔迪都有点无语了。

　　国米和曼联有那么大的仇怨么？

　　都说英格兰足球流氓多，客场比赛遭受球迷攻击实属平常，大巴车不给你掀翻就算人家手下留情了。

　　可现在看来，好像意大利球迷也不是善茬，他们的战斗力一点都不逊色于英格兰球迷，毕竟这里是黑手党的发源地。

　　其他老球员们好像早已经习惯了这样的欢迎仪式，纷纷靠在椅背上闭目养神，在他们看来，与其在这里义愤填膺，还不如养精蓄锐，到球场上真正一战。

　　决定胜负的永远不会是场外的争端，而是球场上的90分钟。

　　当你最后以胜利者的姿态离开，那么这些现在还趾高气昂的主队球迷最后也就只剩下可怜了。

　　还好，国米球迷还有最后的底线，他们没有深更半夜在酒店外面制造噪音和混乱，如果真有一群人又敲又打，那么曼联球员们不要想着能好好休息了！

　　其实也很好理解，如果现在国米球迷这么搞曼联，那么下一回合移师曼彻斯特，曼联球迷能让国米好过？

　　赛前新闻发布会上，双方唇枪舌战，大打了一番口水仗，也将比赛从现在开始点燃。

　　国米的头牌人物，被国米球迷奉为国王的阿德里亚诺正值巅峰状态，他可没有把曼联放在心上，性格上的狂妄让他不可一世的本性暴露无遗。

　　“我和瓦尔迪谁是更好的前锋？”

　　“我想这个问题其实并没有任何意义，看过我们比赛的都应该知道，瓦尔迪根本不具备我在球场上的统治力，他唯一能做的就是在反击中跑得更快一点，仅此而已！”

　　“明天我就会让他知道，有时候进球多也并不意味着很强，如果我更自私一点，那么我也能打进很多的进球，可那样有意义么？”

　　“最重要的是，我不会置球队利益不顾而在球场上像白痴一样耍宝！”

　　阿德里亚诺的论调，让所有记者们都瞠目结舌，接着露出了兴奋的笑容。

　　这是正面硬钢的意思么？

　　谁能想到，阿德里亚诺会当众如此肆无忌惮的贬低瓦尔迪？

　　阿德里亚诺在国米红的发紫，可瓦尔迪也不是好惹的，你当英超射手榜领头羊是摆设？

　　当然，如果综合比较阿德里亚诺和瓦尔迪，瓦尔迪确实没有巴西人全面，可还是那句话，瓦尔迪就是能进球，你不服？

　　在很多人看来，阿德里亚诺说出这番话酸溜溜的味道非常明显，作为一名强力前锋，却无法在进球数上有更大的突破，这一点始终会被人诟病。

　　哪怕瓦尔迪什么都不会，可他就是能进球，那么他就是一名合格并且出色的前锋。

　　说起来两人还有一定的共同点，那就是他们的大力射门，都是欧洲足坛暴力美学的代表，只要准头足够，恐怕他们的射门会让任何一名门将绝望。

　　可阿德里亚诺这么肆无忌惮的贬低瓦尔迪，或者说瞧不起，瓦尔迪会如何做出反击？

　　当瓦尔迪关注到有关新闻的时候，第一反应有点呆滞，紧接着就是哭笑不得。

　　我招你惹你啦？

　　自己和阿德里亚诺可没有任何交集，两人甚至都没有碰过面，要说自己惹到过国米国王，那是扯淡。

　　可他为什么要不遗余力的贬低自己呢？

　　难道是因为自己也有和他相似的大力射门？

　　很难说！

　　那么自己应该怎么会回应？

　　轻轻摇了摇头，瓦尔迪觉得自己实在没有必要和阿德里亚诺去计较。

　　别人或许看不到他的未来，只觉得他在国米红得发紫，是罗纳尔多的天然接班人，未来一定会成为一代超级巨星。

　　可瓦尔迪却知道，这恐怕就是他最后的欢乐盛宴。

　　如果把伤仲永这个概念运用到绿茵场，那么其中最典型的代表一定是阿德里亚诺。

　　虽然很多人觉得小罗更具代表性，但小罗却是在真正达到一定高度后才开始堕落的，他拿到了世界杯冠军，拿到了西甲冠军和欧冠冠军，引领了梦二队的崛起，自己更是连续两次拿到了世界足球先生这个至高无上的荣耀。

　　而阿德里亚诺把持着无与伦比的天赋，却根本没有把天赋完全转化为实力，更没有达到大家对他所期望的高度，就已经开始迅速堕落，着实让人扼腕惋惜。

　　对于一个已经即将要退出主流欧洲足坛的阿德里亚诺，瓦尔迪觉得自己实在没有必要赶尽杀绝，否则以后要是把阿德里亚诺的堕落算到自己身上，那自己可就冤死了。


第293章 身高欺负人

　　说起来，在世界足坛，如果没有绝对的深仇大恨，一般不会有人指名道姓去攻击另外一名球员，像阿德里亚诺这样贬低瓦尔迪，实属罕见。

　　不过瓦尔迪没有正面回应，让媒体们失望不已，本以为能看见正面对怼的激烈场面，可万万没想到，瓦尔迪这个逗逼居然不应战。

　　难道说这里面还有什么文章？

　　瓦尔迪可不是普通球员，哪怕他稳居英超射手榜榜首，也不能单纯的认为他只是一名超级射手。

　　他最大的属性不是能进球，而是能逗逼。

　　一场两场比赛没看见瓦尔迪进球，这不算奇怪，但如果一场两场比赛没看见瓦尔迪逗逼，那才真叫意外了。

　　虽然最近瓦尔迪好像有些收敛的样子，但抽冷子来一下，谁都受不了，说明瓦尔迪依然还是那个瓦尔迪。

　　如果不对阿德里亚诺的言论做出回应，那么最大的可能性，就是瓦尔迪打算用逗逼的方式在球场上给阿德里亚诺来一个狠的。

　　他憋着坏呢！

　　这可比正面对喷威慑力更大！

　　瓦尔迪就好像自带光环一样，哪怕不是他亲自出手，那么招惹过他的人一般下场都很惨。

　　有个主裁判被炮弹一样的皮球砸了几次，直接砸住院了，哪怕上了担架都没能跑的了；

　　还有一名边裁居然在球场上睡着了，这辈子都没机会再执法比赛了；

　　虽然看起来这不是瓦尔迪干的，而且众目睽睽之下也没有证据，可就是感觉那么蹊跷。

　　别人为什么没出问题，偏偏惹了瓦尔迪的他们出了问题？

　　唯物主义理论解释不通，那么就能用唯心主义理论解释了，瓦尔迪有这个神奇的能力，来让招惹他的家伙倒霉……

　　听起来好像是无稽之谈，但偏偏就有人信。

　　所以，现在大家都等着看阿德里亚诺在球场上倒霉了。

　　而这样的言论一旦成为主流，甚至就连瓦尔迪都哭笑不得了，话说那两次还真是自己搞出来的，可你们没有证据就这么胡乱猜测，真的好吗？

　　另一边的阿德里亚诺却在舆论喧嚣下有点害怕了，自己也不知道怎么就想吐槽瓦尔迪几句，可没想到，在大家眼中，瓦尔迪俨然成为了拥有魔法的裁决者，就好像哈利波特世界中的魔法一样，难道自己真的要被瓦尔迪用这种方式收拾掉？

　　阿德里亚诺是虔诚的上帝信徒，自然不是无神论者。

　　自己主动招惹瓦尔迪，那么当瓦尔迪报复自己的时候，上帝会不会保护自己？

　　他自己都不敢相信这一点！

　　整整一天阿德里亚诺都处在忐忑不安中，好像世界末日一样的焦虑。

　　如果让瓦尔迪知道，自己居然能够给阿德里亚诺这么大的威慑力，恐怕他都不知道该不该笑出来。

　　……

　　双方球员出场热身的时候，曼联六个蓬蓬头引来了主场国米球迷的狂嘘。

　　在他们看来，比赛的主角只能是国米，你们这样抢镜，就是不行。

　　不过电视前的球迷们却是乐开了花，现在看曼联的比赛就和上赛季看埃弗顿的比赛一样，非常有意思，以瓦尔迪为首的曼联众动辄就能让人笑破肚皮。

　　这六个蓬蓬头实在太充满喜感了！

　　虽然之前他们就知道曼联又搞出了稀奇古怪的东西，可到了场上，他们觉得自己还是低估了曼联的逗比能力。

　　而这个时候，阿德里亚诺看向瓦尔迪的目光有些闪烁，好像有些说不清道不明的东西，让瓦尔迪莫名其妙。

　　难道这货还打算在场上和自己过不去？

　　而在比赛开始后，刚才的欢乐气氛却猛然为之一变，肃杀的气氛弥漫开来，让人忍不住认真起来。

　　看着国际米兰的首发阵容，就知道国米主帅曼奇尼下了一番功夫，防守完全是针对曼联的进攻特定在布置。

　　高大中后卫马特拉齐没有出场，科尔多巴和萨穆埃尔搭档首发，左后卫则上了防守能力不俗的沃姆。

　　如果范尼进入首发名单，那么曼奇尼绝对不敢这么干。

　　科尔多巴身高173cm，萨穆埃尔身高183cm，就算两人合力围剿范尼，荷兰中锋都能把国米防线拆成零件。

　　不过现在曼联首发的是瓦尔迪和鲁尼，那这样的安排就没有任何问题了。

　　两人都不是抢点型前锋，身高也不具备优势，科尔多巴和萨穆埃尔的灵活才是防守瓦尔迪和鲁尼的重要基础。

　　比赛从一开始，就进入到了超快节奏的对抗中，国米频频施压，曼联则在中场进行了顽强的拦截，似乎双方都不愿意失了头筹。

　　国米的中场核心贝隆非常兴奋，曾经高价加盟曼联，但却没有踢出符合身价的表现，最后被扫地出门，这让贝隆职业生涯遭遇巨大滑铁卢，以至于后面走得都不是很顺，甚至夏天的世界杯都很难参加。

　　所以一直憋着一口气的白巫师打算用这两场比赛来让曼联看看，不是自己表现不好，而是曼联不会用自己。

　　开场八分钟，贝隆就用一脚势大力沉的远射和曼联打了一个招呼，而这也仅仅只是个开始。

　　曼联的首发后腰弗莱彻根本防不住贝隆，被戏弄得很惨，跟不上贝隆突破和分球的节奏，唯一能用来阻挡贝隆的方式就是犯规，于是，开局没多久，弗莱彻就已经身背黄牌。

　　而看准了这一点后，贝隆更是频频拿弗莱彻作为突破口，如果能把弗莱彻搞下场，那么以多打少的国米将占据极大的优势。

　　当然，曼联的攻势也并未毫无威胁，右路的C罗用速度和技术打爆了国米左边后卫沃姆，频频内切威胁球门，让国米不得不将重心开始朝着这一侧偏斜。

　　可这样一来，另外一侧的吉格斯就差点被放空了，难道你们还敢忽视掉这个超级飞翼？

　　国米中场中路占优势，却又拦不住曼联的两翼齐飞，那么接下来就看双方谁能用自己最擅长的方式首先打击到对手，第一个进球很可能左右整场比赛的走向。

　　坐拥贝隆、斯坦科维奇和坎比亚索的国米中场表现非常抢眼，可让人意外的是，今天国米国王阿德里亚诺的表现却好像有些迷失。

　　在贬低完瓦尔迪后，大家都意外这场比赛阿德里亚诺能拿出最耀眼的表现，来证明自己所说的话，他才是那个真正的超级前锋，而瓦尔迪根本不配和他相提并论。

　　可开场这段时间，就看见贝隆和斯坦科维奇轮番插上威胁曼联球门，阿德里亚诺好像完全消失了一样。

　　失去了最强攻击点，可想而知国米的进攻效率如何，距离球门越远，破门的几率就越低，你不能指着远射有点球一样的破门率。

　　就你这样还贬低别人？

　　你还是先想想办法让自己表现好一点吧！

　　而在曼联这边，瓦尔迪虽然没有获得太好的机会，但他和两条边路的轮番换位着实让国米防线有些吃不消，曼联两翼能够飞得起来，瓦尔迪要占据很大一部分功劳，哪怕没有进球，可大家依然认可他的表现。

　　要知道，曼联还没有获得非常好的反击机会，也就是说瓦尔迪还没有展现真正的实力呢，如果出现得分良机，可能瓦尔迪就是一剑封喉。

　　上半场第21分钟，瓦尔迪和C罗在右路短传配合戏耍了国米的防守，沃姆恼羞成怒之下，一个滑铲把瓦尔迪放倒，送给曼联一个任意球的同时，自己也主动申请了一张黄牌。

　　边路的任意球，没法直接射门，但威胁依然很大。

　　看着曼联两位高大中卫都顶到了自家禁区里，国米队友都有点傻眼。

　　188cm的费迪南德和189cm的维迪奇鹤立鸡群，所有国米球员看他们都需要仰视。

　　别忘了，费迪南德的蓬蓬头让他看上去至少有190cm，比维迪奇还要高。

　　再看看国米的防守球员，就没有一个过185cm的，萨穆埃尔就是他们的最高点。

　　这一幕落在球迷眼里，所有人都在为国米感到悲哀。

　　虽然两名灵活中卫有可能最大程度限制瓦尔迪和鲁尼，可他们的球门在定位球之下却完全暴露了出来，根本阻挡不了曼联的抢点进攻。

　　国米球员都快要哭了，这是不是有点欺负人？

　　曼奇尼一脸的铁青色，这是国米的硬伤，他根本解决不了。

　　就算派上了马特拉齐，可还是没办法完全封锁曼联的两大高中卫，而且面对灵活的瓦尔迪和鲁尼，马特拉齐和木桩子一样，完全就是被戏耍的命！

　　斯科尔斯开出任意球，费迪南德轻松力压国米防守球员，直接把球顶进了国米球门，意大利国门托尔多在如此近距离下，根本毫无办法。

　　梅阿查球场一声叹息，所有国米球迷都露出了悲伤的表情，国米这么草率就落后了，这实在让他们接受不了。

　　进球后的费迪南德非常兴奋，张开双臂就要狂奔发泄，刚刚启动，却看见瓦尔迪和几个牲口的表情，顿时醒悟过来！

　　我特么都忘了还有之前设计好的庆祝动作了！

　　于是费迪南德紧急急刹车，调转枪头，冲到了替补席之前，在那里，五个蓬蓬头已经排成一列站好，好像等待长官检阅的士兵……


第294章 你这是真头发啊

　　蓬蓬头排排站了！

　　所有人看见这一幕，都知道曼联这几个家伙又要搞事情！

　　那么，他们会怎么庆祝进球呢？

　　大家都期待无比！

　　费迪南德跑到蓬蓬党队列之前，愤怒的咆哮着，就好像怒不可遏的长官在训斥部下。

　　虽然大家心知肚明，这只是表演性质，可潜意识里还是不知不觉代入了进去。

　　费迪南德为什么要训斥队友呢？

　　唇语专家马上给出了答案。

　　“你们几个混蛋为什么要学我弄成蓬蓬头？”

　　这就是现在费迪南德对队友们吼的话。

　　而眼前一列队友表情中带着委屈和不甘，好像想要反抗却又不敢。

　　这时，费迪南德动手了！

　　“让你学我！”

　　一把薅住布朗的蓬蓬头，刺啦——

　　蓬蓬头出现在了费迪南德手里面，而眼前的布朗就只剩下光头了！

　　费迪南德把手中的假发套一甩，又来到弗莱彻身前。

　　“让你学我！”

　　刺啦——

　　弗莱彻也只剩下光头！

　　所有球迷目瞪口呆的看着这一幕，他们的庆祝方式简直就是年度大戏啊！

　　太刺激啦！

　　刺啦——

　　刺啦——

　　奥谢和鲁尼也被薅掉了蓬蓬头，球场上已经有四个大光头了。

　　还剩最后一个瓦尔迪。

　　果然不出大家所料，费迪南德又来到瓦尔迪身前。

　　刺啦——

　　“我草！”

　　瓦尔迪一声惊叫，捂着自己的头发蹲在地上，疼得不要不要的。

　　看见这一幕，所有人都喷了。

　　这时候，大家都已经看得出来这短剧是什么意思。

　　剧情如下：

　　费迪南德自己搞了一个蓬蓬头炫耀，哪知道队友们纷纷效仿，哪怕剃光头戴假发套也要效仿，生生搞出来一个蓬蓬党。

　　进球后费迪南德过来找队友们算账，挨个薅掉了队友们的假发套，露出了他们的光头。

　　而到了瓦尔迪这里，刺啦一下却没薅下来。

　　原来尼玛瓦尔迪的蓬蓬头不是假发套，而是真的！

　　大家看着费迪南德那种震惊的表情，还有地上瓦尔迪假装疼痛的样子，纷纷给他们点赞，真是演得太尼玛专业了。

　　球迷们就在知道看曼联的比赛绝对不会失望，他们总会出人意料的给他们带来欢乐，如果再加上赢球，那就是双重欢乐了，这种欢乐，他们喜欢。

　　剧情方面，大家猜测得一点没错，正是如此。

　　可实际上，费迪南德和瓦尔迪现在还真不是演的。

　　瓦尔迪恶狠狠的瞪着费迪南德，就好像要冲上去和他拼命一样。

　　尼玛！

　　明明说好到我这里假装使劲儿的，表演一下就行了，你特么还真使劲儿往下薅啊！

　　疼死我了！

　　费迪南德的震惊其实也不是装的，实际上这货薅头发薅出惯性了，到瓦尔迪面前还没有来的反应呢，就直接动手了，那一薅的风情，就连他自己都沉醉不已。

　　当然，瓦尔迪有多疼他自然也可以想象了！

　　于是，球场上接下来出现了瓦尔迪追杀费迪南德的画面，瓦尔迪是真打算爆锤费迪南德一顿，这货绝逼是故意的！

　　不知情的球迷们更是欢乐，瓦尔迪和费迪南德好敬业啊，还要接着演下去。

　　对此，弗格森已经扶额叹息了，对于球队里面这帮子刺头，他现在真的没有太多办法，在自己面前就是装成乖宝宝的样子，一放出去准惹事儿。

　　而主队替补席前的曼奇尼简直要崩溃了。

　　尼玛进球也就算了，还要这么肆无忌惮的庆祝，真当这里是老特拉福德啊！

　　看台上的球迷们嘘声震天，可却丝毫影响不到曼联球员们庆祝进球，最后所有人都无奈了。

　　等曼联结束庆祝进球的时候，都已经过去三分钟了，如果不是裁判最后看不过去催着曼联赶紧重新开始比赛，恐怕他们能把整个上半场都用来庆祝进球。

　　如果进球后比赛马上开始，那么国际米兰的斗志绝对是最旺盛的，不甘心落后会让他们瞬间爆发出最强大的战斗力。

　　可拖延了这么一会，国米的斗志已经呈直线开始下降了，干着急使不上劲儿，别提多难受。

　　等比赛真正重新开始，国米虽然开球就猛攻，但气势方面，根本做不到碾压曼联，尤其是在曼联又上演奇葩庆祝进球的方式之后。

　　对此，很多专业人士也是无奈的摇摇头。

　　曼联拥有瓦尔迪这个完全不按常理出牌的逗逼，对其他球队而言，简直就是致命的打击。

　　天知道他什么时候来这么一下，就能把球场上双方气场的对持完全扭转一个方向。

　　谁敢说气势这东西不重要？

　　一支学生队打职业球队，哪怕气势滔天，可实力上的差距摆在那里，卵用没有！

　　可要是两支实力差距不大的球队对垒呢？

　　一支气势狂猛，另一支气势萎靡，那么比赛肯定是一边倒的局面。

　　能够影响一支球队的气势和精气神，那么这个人通常都是球队的灵魂人物，比如杰拉德，马尔蒂尼，和曾经的基恩等等。

　　充满血性，振臂一呼，用自己的实际行动感染着队友，引领着球队的前进方向，这就是队魂的真正作用。

　　队魂的意义在于加持自身，而到瓦尔迪这里却恰恰相反……

　　他不是那种可以用实际行动带领球队前进的队魂，但他却能用逗逼让对手提不起任何精神头，这叫做削弱对手。

　　好吧，虽然方式不同，但却有着异曲同工之妙。

　　如果基恩能够和瓦尔迪搭配，那么绝对所向披靡，不过可惜，基恩已经走了。

　　在曼联缺乏基恩似领袖人物的情况下，瓦尔迪的作用就显得非常重要，弥足珍贵。

　　就好像现在，别看国际米兰攻势很猛，但缺乏精气神的他们进攻显得非常机械，没有冲劲儿也没有灵性，更没有一往无前的气势。

　　其实国米队内也有领袖人物，那就是队长萨内蒂，可萨内蒂对球队的加持正好和瓦尔迪对国米的削弱相抵消掉了，所以根本看不出来作用。

　　阿德里亚诺看向瓦尔迪的目光已经带着一丝恐惧了。

　　谁说瓦尔迪不会魔法的？

　　这家伙简直自带虚弱光环啊，直接把诅咒往对手脑袋上面扔。

　　要不然为什么国米现在进攻这么无力？

　　于是，阿德里亚诺更加迷失了。

　　然而，就在大家以为上半场不会出现波澜的时候，场上却还是出现了让人震惊的意外。

　　弗莱彻第一次成功防守住了贝隆，拦截住了贝隆的传球，抬头看前面没什么好机会，于是就把球往回送给了埃弗拉。

　　雷科巴已经冲着埃弗拉冲过去了，曼联边后卫没有玩火，又将球传给门将范德萨，这是最好的处理方式。

　　阿德里亚诺虽然有点迷失，但作为一个前锋的本能还是让他下意识的就朝着门将冲去，哪怕不能断球，也不能让范德萨舒舒服服瞄准了传球。

　　范德萨作为经验丰富的老门将，保守起见，没有选择停球，既然阿德里亚诺已经冲过来了，那么干脆一脚长传打出去吧，虽然未必精准，但至少后防没有危险，反正领先的是曼联，曼联大可以不用着急。

　　可正是这一脚，却要了命。

　　卯足了力气，范德萨支撑脚踏地，另一只脚已经向后抬起，可这时，却突然脚下一滑，摔倒在地，这就很让人绝望了。

　　不过还好，摔倒在地的同时，另一只脚已经把球踢了出去，至少不用担心被阿德里亚诺趁机抢断了。

　　可范德萨刚刚心里放松了没一下，眼神中就只剩下惊恐了。

　　在所有目光的注视下，皮球笔直的飞向了阿德里亚诺，笔直的砸在他的头上，又掉头弹向了球门。

　　惊呼声四起，皮球的飞行轨迹牵动着所有的人心。

　　最终，皮球如同顽皮的精灵，调戏了众人一番后，还是飞进了曼联的球门。

　　梅阿查球场爆发了，球迷们的欢呼仿佛能够感天动地。

　　国米球员们疯狂的冲向了阿德里亚诺，这一球虽然是运气球，百年难得一遇，可要不是阿德里亚诺努力的去逼抢，运气也不会到来。

　　可这时，阿德里亚诺却好像真的被砸傻了一样，呆呆的站在那里，完全没有反应过来。

　　我进球了？

　　虽然脑袋被砸得有点疼，但貌似值得！

　　不过阿德里亚诺还是哭笑不得，如果一个前锋用这样的方式进球，那真是有点扯淡了！

　　这球足以进入历史十大囧了吧？

　　一想到自己可能要成为别人找乐子的对象，阿德里亚诺就笑不出来了。

　　而这边曼联球员们都愣在那里，处于懵逼状态中。

　　国际米兰攻了这么长时间，一点威胁都没有，可到头来却用这样的方式取得了进球，感觉让人好难接受啊！

　　范德萨坐在地上，双眼失神，久久不愿意起身，他怎么都没想到，自己的一个失误居然会让球门失守，实在太让人泄气了。

　　自己随随便便踢一脚都能把阿德里亚诺爆头，而且皮球还能弹回来弹进球门，如果说这不是上帝设计好的游戏，他打死都不相信。

　　就算是你来一脚爆射进球，我都没意见，可别让我这么丢球啊！

　　阿德里亚诺进十大囧了，我特么也跑不了，而且比阿德里亚诺还苦逼！

　　真是没法活了！


第295章 委屈的C罗

　　谁都不会想到，国际米兰会用这样匪夷所思的方式扳平比分，国米真的开挂了！

　　弗格森无奈的摇摇头，感觉自己心脏又有点受不了。

　　这能怪范德萨？

　　门将是要求最稳定的位置，通常出现失误的几率都很小，可一旦出现，带给球队的必然是致命打击。

　　范德萨已经是非常稳定的出色门将了，可还是难免会出现失误。

　　不过这个丢球也不能完全怪在失误上面，主要还是太凑巧了。

　　就算范德萨摔倒，却也将球踢飞了出去，可谁能想到，皮球居然会认准了阿德里亚诺去砸，这只能算天灾人祸。

　　上半场结束了，双方带着1:1的比分进入了更衣室，这个时候瓦尔迪都不管用了，曼联气势确实有些低落。

　　如果这样的进球发生在瓦尔迪身上，好像实属平常，毕竟瓦尔迪就代表着意外，代表着种种奇迹。

　　可阿德里亚诺居然也来凑热闹，难道你也打算加入逗比的行列中嘛？

　　无形逗比最致命，阿德里亚诺这就属于被动的无形逗比了！

　　球迷们对上半场的比赛津津乐道，双方开场踢得非常激烈，有高潮，有转折，有意外，还有逗比。

　　一场比赛，所以的元素都齐全了！

　　也难怪现在无论英足总还是欧足联都对曼联颇为照顾，就在于曼联能够带来看点，能够带来关注度和影响力。

　　当然，上半场逗比的主角其实是费迪南德，而瓦尔迪不过和鲁尼等人一样是个配角。

　　可所有人还是将锅背在了瓦尔迪头上，还是那句话——都怪瓦尔迪。

　　毫无疑问，虽然费迪南德平时有点搞怪，但和瓦尔迪相比，就是小巫见大巫。

　　现在费迪南德如此逗比，绝对是瓦尔迪的功劳，言传身教，潜移默化，瓦尔迪就是费迪南德的人生导师。

　　所以，哪怕费迪南德是主角，可大家还是认为这些都是瓦尔迪搞出来的。

　　在更衣室里，曼联球员们虽然对上半场最后时刻被扳平比分，还是用这种方式扳平比分比较不爽，不过这不是大问题，调整调整心态，下半场又是一条好汉。

　　无论如何，一个丢球不是世界末日，更何况双方现在还是平局，两回合比较，还是曼联占优势。

　　客场进球的威力绝对不容忽视，有一个客场进球在手，曼联就能从容许多。

　　不过这时候，C罗一个人坐在角落里，表情有些失落低沉。

　　他感觉自己好像被抛弃了！

　　在瓦尔迪和费迪南德搞蓬蓬党的时候，C罗十分不屑。

　　这造型，太尼玛雷人了！

　　十分注重外形的C罗怎么可能去和瓦尔迪他们一起胡搞？

　　可等他们庆祝进球的时候，C罗就完全插不进去了，被排斥在外。

　　没办法，人家专门为蓬蓬党设计的情节，你一个发蜡头怎么参与，所以你就在一边看着得啦！

　　这不是要了C罗的亲命？

　　赛季初父亲去世，C罗就一直处在心理非常脆弱的阶段，敏感，并且偏激。

　　之前和瓦尔迪他们在一起，让他们能够忘记这些烦恼忧伤，至少半夜不需要因为哭湿枕头而惊醒。

　　这种感觉让他十分珍惜，也绝不想失去！

　　可现在瓦尔迪他们突然不带自己玩了，C罗就感觉好像天都塌下来一样。

　　虽然他知道这是他自己的问题，毕竟是他不愿意改变造型，来迎合他们。

　　可最终的结果就是他没得玩了，这是他最不能接受的。

　　看着瓦尔迪他们蓬蓬党嘻嘻哈哈，说着上半场他们庆祝进球的事儿，挑出他们演技上的不足，下一次应该如何如何进步，C罗却没有办法插入进去。

　　今天晚上回去我就剃光头，然后也整一个蓬蓬造型！

　　C罗这个孤单的少年这一刻在心底发誓道。

　　……

　　下半场一开始，气氛又陡然凝滞起来，比赛也真正进入最激烈的阶段，国际米兰绝对不会甘心主场被曼联全身而退。

　　曼奇尼首先做出了调整，马特拉齐替下了萨穆埃尔，这是防止曼联再用高空轰炸这般蛮不讲理的战术来针对国际米兰。

　　留下一个科尔多巴应对灵活的瓦尔迪，马特拉齐也可以和鲁尼较量较量，至少不至于完全落于下风。

　　看台上的国米球迷们助威声势一波高过一波，他们在竭尽所能来帮助球队在气势上压倒对手，如果曼联在恐怖的主场氛围下能够发挥失常，那就是他们能为球队做出的最大贡献了。

　　不过现在这不太可能，至少英超的主场氛围绝对比意甲更恐怖，英超的足球流氓可是能吃人的。

　　当然，不能和战斗民族相比，那帮家伙是真能干……

　　上场进了一个匪夷所思的进球，反倒是让阿德里亚诺恢复了正常，并且状态调整得非常好，他的想法是，既然进球已经这么扯淡了，那自己必须进一个漂亮的进球为自己正名，否则他得被人嘲笑一辈子。

　　一个火力全开的阿德里亚诺确实不容易防守，即使无论维迪奇还是费迪南德，身高体重都要远超阿德里亚诺，可在身体对抗中，却还是隐隐落于下风。

　　牲口一样的阿德里亚诺在国际米兰的一次进攻中，倚住维迪奇，接到传球后一边和维迪奇对撞，一边闪开射门的空间，抽冷子一脚爆射，皮球好像锋利的剃刀，带着闪光，狠狠砸进了曼联的球门。

　　这就是阿德里亚诺代表性的暴力射门，也正是被视为足坛的暴力美学。

　　进球后阿德里亚诺非常兴奋，漫长飞奔，迎接他的自然是国米球迷震天的欢呼声。

　　瓦尔迪撇撇嘴，巅峰状态的阿德确实很强，这一点那他也不会去否认，人家大红大紫自然有他的道理，就好像这脚射门，暴力得让人忍不住尖叫！

　　不过进球后阿德对自己挑衅的眼神，还是让瓦尔迪非常不爽。

　　你非要和我过不去是不是？

　　看来你是不知道系统出品各种卡片的威力啊！

　　当然，瓦尔迪不可能因为这点小事儿就对阿德处以极刑，而且他现在也没工夫去理会这中二少年，他现在要做的就是尽快扳平比分。

　　国米进球后气势大涨，如果继续压制曼联，那么曼联很有可能崩盘。

　　如果只落后一球，在手握一个客场进球的情况下，下一回合回到主场，曼联还有得玩，只要1:0战胜国米，就能够力压对手晋级，可要是再丢球，那就危险了。

　　瓦尔迪要做的不仅是阻止国米继续进球，更要扳平比分，甚至主动去赢球！

　　没人喜欢输！

　　瓦尔迪开始变得更加积极主动，防守时候不惜体能的奔跑拼抢，哪怕明明没有机会的球，也要冲上一冲。

　　这还是阿德里亚诺给自己的启示，万一真有狗屎运呢！

　　而轮到曼联进攻时，瓦尔迪则不断的跑位，争取好机会。

　　今天国米对于瓦尔迪这个曼联头号射手的盯防非常成功，曼联反击时，哪怕犯规也要第一时间阻止瓦尔迪的冲刺，虽然科尔多巴和坎比亚索都因此而吃到了黄牌，可破坏掉曼联的反击，他们还是赚到了。

　　阵地进攻时，科尔多巴对瓦尔迪寸步不离，即使没有太多的小动作，可也让瓦尔迪难受不已。

　　科尔多巴身高还不如瓦尔迪呢，灵活程度也丝毫不逊色，在不能放开冲刺的情况下，瓦尔迪根本甩不脱科尔多巴。

　　不过这并不代表瓦尔迪就完全没了作用，由他牵着科尔多巴乱跑，国米的防线被搅得一团糟，而这时，鲁尼也就得到机会了。

　　马特拉齐人高马大，他可跟不上鲁尼的脚步，尤其是在国米防守混乱的时候，鲁尼就好像灵活的游鱼，让马特拉齐根本抓不住尾巴。

　　下半场第75分钟，瓦尔迪回撤接球，科尔多巴紧紧的跟在身后，就算瓦尔迪接到皮球，却也很难转身完成下一步动作。

　　可瓦尔迪却完全不按常理出牌，在接球的一瞬间，却突然从球上跨过，把球让了过去。

　　科尔多巴跟着瓦尔迪，却没料到皮球已经从身下溜过，第一时间没有反应过来，阻挡也就无从谈起了。

　　球迷们一声惊呼，皮球被瓦尔迪让过后，赫然来到了鲁尼脚下，而本应该防守鲁尼的马特拉齐却已经被甩到了一边，就算想封堵也已经来不及。

　　在所有人的注视下，鲁尼没有停球，毫不犹豫的起脚直接打门，如果浪费掉这样千载难逢的好机会，恐怕他自己都会恨死自己的！

　　国米门将托尔多也不是等闲之辈，千钧一发之际，倒地后用脚把球阻挡了出去，力保球门不失。

　　所有国米球员都长出了一口气，到底还是托尔多靠得住，这球刚才他们都已经绝望了，曼联打出的进攻异常精彩，如果没有托尔多的神扑，他们已经举手投降了！

　　感谢上帝！

　　感谢圣托尔多！

　　而曼联球员则各个爆头痛憾，尤其是鲁尼，他简直恨不得一头撞在门柱上自尽，他知道，自己浪费掉这个好机会，究竟意味着什么！

　　可就在所有人百感交集的时候，一个身影赫然抢先出现在弹回到小禁区内的皮球之间，在所有人的惊呼中，右脚抬起狠狠发力，一脚爆射而出！


第296章 就问你脸疼不疼

　　虽然国米防守球员第一时间想要解围，可劫后余生的窒息感却让他们慢了半拍，而正是这半拍让他们坠入到地狱的深渊中。

　　在所有人的惊呼声中，这个身影潇洒爆射，皮球应声入网，这一次托尔多再也无力回天，他是门将，却不是神！

　　刹那间的凝滞后，看台上爆发出了巨大的骚动，国米又被进球，曼联扳平比分了！

　　国米球员好像被狗哔了一样的难受，吃了苍蝇一样的恶心，明明现在国米占优势，可却还是被曼联进球了！

　　而此时最难受的莫过于科尔多巴了，因为他又漏人了！

　　瓦尔迪特么怎么就恰好出现在球前？

　　他是时候跑过去的？

　　而此时，转播画面已经给了刚才的进球回放。

　　瓦尔迪在漏球给鲁尼后，马上转身朝着球门前冲去，而科尔多巴因为皮球的遗漏而短暂愣神，正是因为这短暂的愣神，他失去了盯住瓦尔迪的机会。

　　事实上，以瓦尔迪的爆发力，就算科尔多巴想要阻拦，也非常困难，毕竟进攻一方要处于主动，除非科尔多巴犯规把瓦尔迪撂在禁区里。

　　托尔多阻挡了鲁尼的射门，而这时瓦尔迪也已经冲到了球门前，面对无人防守的空门，一蹴而就，一剑封喉！

　　曼联球员们疯狂的把瓦尔迪压在身下，谁都清楚这个进球对于曼联的意义，他们心中的兴奋和激动已经无从发泄了。

　　而国米球员们则一个个目瞪口呆，好像死了亲爹一样抬不起头来，比赛进行到这个时刻却被扳平了比分，如果后面没有变动，那么这场比赛对于国米而言就是彻彻底底的失败。

　　瓦尔迪虽然被压得肋骨都发疼，但兴奋却一点也不少，在刚才进球的刹那间，他隐隐又看到了自己的另外一种可能。

　　实际上刚才漏球后的突然启动前插，他完全是下意识的，脑海中甚至还没有来得及下达指令，他就已经冲了出去。

　　看起来好像非常鲁莽，和无头苍蝇一样，好像是无用功，可后面进球了，那么回过头来看，这就是神来之笔。

　　自己的进球大部分都是防守反击中的长途奔袭，或者禁区前沿附近的爆射，还有一部分内切射门，当然，如果把瓦尔迪那个神鬼莫测的超远距离头球吊射也算进来，其实瓦尔迪也是挺全面的。

　　不过他始终在抢点能力上很欠缺，并不占优势的身体条件让他在禁区内会完全迷失方向，所以禁区绝对不是他的主场。

　　但这一个捡漏补射却让他灵光一闪，原来自己也不是不能在禁区内发挥作用啊。

　　敏锐的嗅觉是一名捕猎者必不可少的优秀素质，如果自己能够始终保持这种敏锐的嗅觉，那么自己就又多了一个得分手段，在阵地进攻中也能更好的帮助球队。

　　当然，捡漏并不是那么好捡的，甚至比你出门捡钱包要难多了，没有灵敏的嗅觉和千钧一发的机遇，甚至还有一点点的运气左右，你就不要想着天上掉馅饼。

　　好吧，回去慢慢琢磨琢磨，现在还在比赛呢！

　　等瓦尔迪从众多队友身下爬起来，比赛也终于重新开始了。

　　两队比分变成了2:2，看起来好像回到了开局时候的样子，但谁都清楚，0:0和2:2完全是两种不同的概念，一个可能代表人间，一个可能代表地狱。

　　不甘心就此落幕的国米开始了最后的疯狂，甚至就连防守也已经顾不上了，所有人都加入到进攻中，对曼联的阵地发起自杀式的冲锋。

　　扳平了比分让弗格森在场边气定神闲，不过为了保住这个优势，弗格森毫不犹豫的对场上阵容进行了调整。

　　吉格斯和斯科尔斯这两名进攻球员下场，换上了阿兰史密斯和西尔维斯特，加强了防守，从中场线开始就布置了重兵，国际米兰想要压迫曼联的阵型其实并不太容易。

　　再加上前场的瓦尔迪和鲁尼，曼联也保留了反击力量，如果国米真的破釜沉舟，那么被致命一击也不是没有可能。

　　国米的攻势很盛，带着一往无前和置之死地而后生的气势，但从战术角度来看，他们这样快节奏赌命般的打法并不是很值得提倡。

　　阿德里亚诺虽然很强，但在如此严密的防守下，能够发挥出来的作用也非常有限，加上曼联几名球员不留余地的对他进行全方位的盯防，他的暴力美学根本没有施展空间。

　　一直到下半场80分钟，眼见国米的攻势雷声大雨点小，并不能对曼联造成实际性的威胁，于是曼奇尼换上了高中锋克鲁兹，国米的打法也变得简单粗暴。

　　边路起球，中路克鲁兹争顶，或者攻门或者摆渡，其他一众攻击球员趁乱制造威胁，这也是绝大多数球队在最后时刻能拿出的最后手段了。

　　不过这似乎正中曼联下怀，无论费迪南德还是维迪奇，两名高中卫应对高空球简直如同家常便饭，争顶成功率高得吓人，克鲁兹完全迷失在两大壮汉的肌肉挤压中。

　　而在第二落点的控制上，曼联也占据着优势，至少如狼似虎的他们可不会对国米手下留情。

　　随着雷科巴一脚离谱的远射高高飞出，裁判吹响了比赛结束的哨声，比赛就此落幕。

　　曼联球员们好像赢球了一样在互相庆祝，而国米球员们则都有些失神，比赛对他们造成的打击太大了。

　　客场进球的重要性不言而喻，虽然曼联没有赢球，但带着两个客场进球回到老特拉福德，他们就要从容许多。

　　只要下一场赢球，或者平局不超过2:2的比分，曼联就能淘汰国际米兰晋级欧冠四强。

　　可以说，两回合的比赛，他们牢牢的把握住了先机。

　　对于国米而言，没有能够主场拿下曼联，客场比赛绝对是凶多吉少的局面。

　　两回合比赛的意义就在于此，主场就是给你拿分用的，而你没有把握住，又能怪得了谁呢？

　　在赛后的新闻发布会上，曼奇尼依然嘴硬，声称双方晋级的概率依然均等，下一回合的较量谁能笑到最后依然是个未知数，他相信国米能够在客场战胜曼联。

　　对此，曼联所有人都表示嗤之以鼻，你也不怕风大闪了舌头？

　　诚然，曼联和国米两支球队实力上并没有本质上的差距，可以说是势均力敌。

　　但别忘了，现在曼联已经开始占据优势了，胜利的天平已经朝着曼联倾斜，客场作战的国米有什么把握可以全身而退？

　　主场没能拿下曼联，还给了曼联两个客场进球，就已经很说明问题。

　　国米攻强守弱的特点让他们对曼联的进攻并无太好办法。

　　到了客场国米虽然可以不要命的拼进攻，也有可能数次攻破曼联的球门。

　　但请不要忘了，曼联现在最大的杀招在哪里！

　　防守反击——快得让人绝望的防守反击！

　　你可以猛攻，但一旦后防线暴露在三叉戟的打击范围内，托尔多都不够三人捅着玩的。

　　最后比拼进球的游戏，恐怕国米要被曼联玩死了！

　　至少目前来看，曼联淘汰国米的几率已经高达90%，这一点就连很多国米球迷都觉得悲观。

　　曼奇尼嘴硬，阿德里亚诺同样也不软，本场比赛打进两球的他又站出来开始大放厥词。

　　“在和瓦尔迪的直接较量中，显然是我赢了，我进了两个球，而他只进了一个。就好像我在赛前说过的那样，瓦尔迪是没有办法带领曼联继续前进的，下一回合到了老特拉福德，我会和国米一起昂首晋级欧冠四强，我会用我的进球告诉所有人，什么才叫超级前锋！”

　　记者们对于阿德里亚诺的言论目瞪口呆，掉了一地的眼睛。

　　亲，你还真特么好意思说啊！

　　如果认真算起来，阿德里亚诺说得倒是没错，瓦尔迪只进了一个球，而他进了两个球，那个被闷在脸上的反弹进球毫无悬念的算到了他的头上。

　　可这真值得你如此骄傲么？

　　我就问你，皮球砸在脸上疼不疼？

　　如果不考虑这个诡异的进球，阿德里亚诺上半场的表现完全就是梦游症患者，四处出现，但却什么都干不了。

　　综合整场的比赛，也只能是7-8分的发挥，这还是看在你牺牲了自己的脸也为球队争取了一个进球的情况下。

　　而在你嘴里面表现被你碾压的瓦尔迪，进球确实只有一个，但瓦尔迪的发挥却一直很出色，给国际米兰防线制造了无数次的危机，这一点，从国米三名防守球员身背黄牌就能够看得出来，他们都是因为防守瓦尔迪而被裁判点名批评的。

　　最关键的是，国际米兰都已经处在劣势局面上了，作为国米的国王，你没能带领国米战胜曼联，居然还好意思站出来贬低瓦尔迪？

　　好吧，事实证明，阿德里亚诺的情商并不高，至少在座的媒体记者都抱有同样的想法。

　　不过这样也很好，足坛永远是多事之秋，不怕事情闹得多大，最怕没有事情可闹，闹得越欢，他们越高兴。


第297章 罗纳尔多式的嗅觉

　　意大利的媒体们开始为国际米兰和阿德里亚诺洗地，哪怕他们并不这样想，但却一定要力挺阿德里亚诺，否则就没有看点了。

　　怎么洗地？

　　别的不说，被范德萨一脚闷中正脸，然后反弹进球，你能把功劳算在阿德里亚诺头上？

　　可意大利媒体就是这么厉害，死的也能说活了。

　　“阿德里亚诺作为一名超级射手，拥有着非常敏锐的嗅觉，而且还有那种永不言弃的拼搏精神和血性。”

　　“如果阿德里亚诺没有不顾危险的冲上去逼迫曼联门将范德萨，范德萨也不会出现失误，那么这个进球也就不会随着出现了，所以功劳很大一部分要算在阿德里亚诺的头上。”

　　“当然，这里面肯定有运气的成分，但别忘了，运气也是实力的一部分！”

　　好吧，在意大利媒体的渲染下，阿德里亚诺赫然变成了一个对于进球孜孜不倦追求的斗士，正是他的不放弃才造就了这个进球。

　　当回到曼彻斯特看见意大利媒体对于阿德里亚诺的吹捧的时候，瓦尔迪差点没笑出声来。

　　什么时候阿德里亚诺也变成精神属性强大的斗士了？

　　如果阿德里亚诺精神属性强大，那么他也不会早早就堕落下去，他未来能取得多大的成就谁也不知道。

　　好吧，意大利媒体厉害，阿德里亚诺是神行不行！

　　瓦尔迪是不愿意去和阿德里亚诺去计较的，时间会证明一切，可能瓦尔迪站在世界最高领奖台的时候，阿德里亚诺连球都已经踢不上了，这样计较起来有意思么？

　　可瓦尔迪不作为，不代表英格兰媒体不作为，即使他们未必是真心实意去帮瓦尔迪站脚助威，可还是搞得轰轰烈烈，一切为了销量！

　　阿德里亚诺被闷脸进球就能被说成是嗅觉敏锐和永不言弃啦？

　　傻子都能看出来阿德被闷傻了！

　　那么反过来看看瓦尔迪这个进球，这才是真正含金量最高的！

　　见过瓦尔迪反击进球，见过瓦尔迪爆射进球，也见过瓦尔迪内切破门，运气好还见过瓦尔迪用头球玩超远距离吊射打击，可你见过什么时候瓦尔迪在禁区内进球啦？

　　不是没有！

　　但很少，而且都没有这一球的含金量来得高！

　　瓦尔迪在漏球后就闪电般往球门前插，或许他前插一百次都未必能够等到一次门将脱手的捡漏机会，但瓦尔迪还是义无反顾的往前冲了。

　　而结果证明，这就是敏锐的杀手嗅觉！

　　托尔多把鲁尼的射门扑出来，成全了瓦尔迪。

　　就好像意大利媒体吹捧阿德里亚诺一样，如果没有瓦尔迪不知疲倦的奔跑和永不言弃的精神，那么曼联也就不可能扳平比分了。

　　相比于阿德里亚诺的被闷中后进球，瓦尔迪的进球显然更加具备含金量，这一点没得洗。

　　而且瓦尔迪这个进球仿佛让人看到了02年夏天那个在世界杯决赛上用同样方式攻破德国球门的外星人罗纳尔多。

　　同样是在别人射门时候迅速前插，然后得到机会，一剑封喉，这是用嗅觉把握住的机会。

　　要知道，正是因为这个依靠嗅觉的进球，罗纳尔多在那个夏天被奉为了神。

　　所有人都在讲一个射手的嗅觉，这就是罗纳尔多的魅力。

　　而现在，瓦尔迪打进了一个和罗纳尔多异常相似的进球，难道这还不值得吹一波么？

　　阿德里亚诺在巴西国家队号称是外星人的接班人，可却在比赛中被瓦尔迪打进一个罗纳尔多似的进球，你不觉得无地自容么？

　　用脸进球确实少见，博大家一笑的时候也能博取一定的同情，但如果你硬要把这认为是你的实力——

　　那么OK！

　　请继续！

　　如果你还能继续用脸进球，算我输！

　　就算瓦尔迪都不敢保证自己特么能用脸进球，阿德里亚诺得有多大的能耐？

　　而且最重要的是，国际米兰主场都没赢球，眼看着就要被淘汰了，你还出来招摇什么！

　　生怕别人不知道你们是怎么死的啊！

　　好吧，不需要瓦尔迪动嘴或者动手，阿德里亚诺就已经被媒体们喷了一个体无完肤，除了意大利媒体，其余简直一边倒。

　　阿德欲哭无泪了，自己特么怎么也算进了两个球，怎么一下子好像变成毒瘤了。

　　嗯，嘴巴惹的祸，或者说脑子惹的祸！

　　……

　　客场全身而退，让曼联队内气氛为之一松，主场面对国际米兰，曼联还是相对有把握的！

　　说起来这也是很奇怪的一个现象，欧冠淘汰赛两回合较量的赛制和客场进球的关键所在让两支球队之间的较量好像完全颠倒了过来。

　　往往球队在主场时候相对保守，而到了客场，却攻得异常凶猛。

　　主场保守是为了不让客队拿走客场进球，而客场猛攻却是非要带走客场进球。

　　在两队实力相当的情况下，这就很尴尬了。

　　客场进球值千金啊！

　　不过曼联遇到一个奇葩的国际米兰，其实也是挺幸运的。

　　国米可不是攻守平衡的球队，攻强守弱，前后差距巨大。

　　眼看守可能也守不住，那么干脆就玩命攻吧。

　　于是曼联就遇到了一个在主场也进攻异常犀利的国际米兰，然后的结果就是，曼联带走了一场平局和两个客场进球。

　　说起来国米也挺悲催的，等来到老特拉福德的时候，曼联祭出防守反击战略，他们就要难受了！

　　球场上，新组建的蓬蓬党正凑在一起嘀嘀咕咕，这场比赛庆祝进球的方式让他们玩的非常开心，不仅如此，球迷们也非常开心，所以他们要将这种优良传统保持下去，并且发扬光大。

　　他们倒是没有排斥C罗，只是C罗自己在蓬蓬党中间觉得不太自在。

　　虽然上一场比赛时候他就下定决心也要加入蓬蓬党，可到最后也还是没有狠下心来。

　　别忘了，蓬蓬头的下面可是光头啊！

　　自己不可能每天都带着蓬蓬头发套啊？

　　一想到自己光头的形象，C罗就觉得浑身恶寒，直起鸡皮疙瘩。

　　“来，跟我做！”

　　瓦尔迪站在前面，骚包的一甩头发，蓬蓬头瞬间随着甩头动作而飘荡了一下，虽然短暂，但配上慢镜头和骚气的BGM，还有瓦尔迪那辣眼睛的表情，一定能让人舌头都笑抽筋。

　　还没等几个人开始学瓦尔迪的动作，他们就已经笑得直不起腰了。

　　“严肃点，想要逗比，就要一本正经，首先自己不能笑！”

　　瓦尔迪煞有其事的认真道，不过他这个样子却更让人发笑。

　　强忍住笑意，几个人学着瓦尔迪甩头卖弄风骚，一时间，方圆几里内已经没有人了。

　　这画面，实在不忍直视！

　　不过这时候瓦尔迪也有一种远远逃遁的冲动。

　　请问，你平时特么不洗头的吗？

　　别人都是假发套，只要小心点不甩掉就行了。

　　可费迪南德的是真头发啊！

　　你这甩一下，头皮屑就和下雪似的往下掉，这样真的好吗？

　　其他几个人开始还没觉得异样，毕竟这是冬天。

　　咦，下雪啦？

　　可当他们发现雪花的来源后，瞬间跳到一边和费迪南德保持远远的距离，这东西杀伤力太大。

　　费迪南德也显得非常尴尬，灰溜溜钻进更衣室洗头去了。

　　好吧，这货是该找个女人好好管一管了！

　　在外面拈花惹草什么的先不说，光是个人卫生问题就需要先解决解决。

　　这一刻，瓦尔迪有一种瞬间把蓬蓬头剃光的冲动。

　　费迪南德雪花飘的事实要是被人发现，那自己肯定也逃不了干系。

　　想一想就觉得糟糕透顶，甚至他都已经开始怀疑，自己带着费迪南德去做造型到底对不对！

　　……

　　就在曼联全队气氛轻松，等着迎接国米的挑战，然后晋级欧冠四强的时候，球队内部却再一次出现了大问题。

　　在和国米的两回合较量之中，穿插着一轮英超联赛，曼联客场挑战博尔顿。

　　本来曼联的战略重心已经转移到了欧冠中来，这场联赛也就无关紧要了，于是弗格森安排的首发阵容中包括了大部分的替补球员甚至还一名预备队球员。

　　C罗因为消耗不大，并且曼联在这一位置上人员配置并不充裕，所以弗格森打算让C罗首发踢半场，于是总裁也进入了首发名单。

　　而就在首发阵容和其他球员踢战术演练对抗赛的时候，C罗和范尼终于还是出了问题。

　　范尼早已经没有了主力位置，甚至经常练替补席都坐不上去，一方面是因为瓦尔迪的强势驾临，而另一方面则是弗格森的铁腕。

　　一直到赛季冲刺阶段，双线作战人员捉襟见肘的时候，弗格森才重新启用的范尼，这也算是弗格森心肠软了吧，毕竟今年是世界杯年，范尼也需要一些机会来稳固荷兰首发位置。

　　但范尼却好像并不太领情，虽然没有继续在媒体前面大放厥词，但态度却是完全抗拒的。

　　弗格森把他加入了首发名单，和萨哈搭档，从一开始，范尼就好像带着气在训练。

　　终于，在C罗一次边路带球突破内切射门却没有传球给前锋后，范尼终于爆发了！


第298章 大打出手

　　这时，C罗正摇头为自己的内切射门没有取得进球而遗憾，却没有想到范尼突然冲到自己眼前。

　　“你特么到底会不会传球，传球，传球，传球，懂不懂？”

　　范尼冲过来，居高临下的顶着C罗，口水都已经喷到了C罗的脸上。

　　面对着一个好像狂暴了的范尼，总裁好像也有点傻了。

　　如果换成后来绝对领袖时的C罗，肯定直接和范尼硬刚了，谁怕谁啊！

　　可现在的总裁还是一个刚刚20岁的青年球员，面对着暴怒的范尼，不出意外的怂了。

　　大家看见这对峙的一幕，赶紧冲过去想要阻止冲突的继续发生。

　　怒不可遏的范尼可能觉得光是骂了C罗一句还不过瘾，直接抬脚踢了C罗一下。

　　瓦尔迪距离比较远，虽然看得清楚，却并没有来得及阻止。

　　费迪南德赶紧抱住C罗，保护总裁，也对着范尼虚踢一脚。

　　“你过分了啊！”

　　不过好像已经失去理智的范尼却依然不依不饶，直接向C罗挥去一记铁拳，不过C罗被费迪南德抱开，这拳没有命中。

　　有和范尼关系不错的队友赶紧拉住了发疯的他，想要让他迅速降低怒火，训练场上冲突，可不是闹着玩的。

　　“我就打了你，你想怎么办？去找你爸爸抱怨？”

　　被队友们死死拉住的范尼面目狰狞的对C罗吼道。

　　C罗一愣，下意识的道：“我爸爸去世了！”

　　可接下来范尼的一句话却让整个训练场鸦雀无声。

　　“奎罗兹不就是你爸爸么！”

　　好吧，范尼真的已经彻底疯了！

　　当然，奎罗兹对C罗这个小老乡平时就非常照顾，一方面有同胞的因素，而另一方面不乏奎罗兹对C罗天赋的欣赏，两人关系密切一些实属正常。

　　尤其是在C罗父亲去世后，奎罗兹更是经常安慰C罗，帮助他走出阴霾。

　　在弗格森精力日渐不济的情况下，训练场上奎罗兹独揽大权，对C罗的特殊照顾就让一些球员不太满意了。

　　显然范尼就是其中的典型代表。

　　自从贝克汉姆离开曼联后，范尼在曼联的日子就没有舒心过，他再也不是过去那个神佛无挡的超级杀手了。

　　之前范尼是曼联战术的终结者，所有传球最后几乎都要为他服务，曼联强大的中场保证了范尼的进球效率。

　　而C罗现在正在从一个突击手向全能战士转型，他必然要挤压范尼的生存空间，再加上瓦尔迪和鲁尼的强势崛起，范尼哪里还有好日子过？

　　上一次公开支持基恩实际上就是范尼对自己地位的诉求，不过却惹怒了老爵爷，打入冷宫。

　　现在，距离赛季结束并不遥远，范尼也不想继续伪装下去了。

　　所以，才会出现训练场上差点全武行的一幕。

　　谁的错？

　　瓦尔迪说不准，但至少很大一部分责任要算在范尼头上。

　　你不是太阳，你不能让所有人都围着你转！

　　或许在范尼看来，自己是抢点型的前锋，你们给我喂饼是应该的，不喂饼就是你们的错。

　　可实际上，你指望着别人把饼送到你嘴边，这本身就是不合理的。

　　曼联的打法已经不是之前的打法了，不需要把所有球都传到你的脚下由你来终结进攻，前场三叉戟都有非常强的终结能力，这也是范尼失宠的根本原因。

　　你只能把握机会，而别人既能把握机会，还能自己创造机会，你还有什么不服气么？

　　绝大多数人首先会考虑的是自己的利益，范尼就是其中的一个。

　　让他这么一闹，曼联的大好形势突然蒙上了一层阴影。

　　当天弗格森就把范尼赶出了训练场，对于一位超级球星开说，这不啻于奇耻大辱，可这一切看起来都是他咎由自取。

　　而神通广大的媒体很快就得到了消息，范尼和C罗在训练场上大打出手的消息很快甚嚣尘上，震动了整个英格兰足坛。

　　对此，C罗表示很无奈啊。

　　自己什么时候和范尼大打出手了，自己根本就没动手，全是范尼在打我好不好？

　　事情一发生，其他所有新闻都得靠边站，范尼和C罗成为了全世界足坛都关注的焦点，曼联也被种种舆论所包围，搞得一团糟。

　　在这样的局面下，就算是瓦尔迪都不想抛头露面。

　　前世他就知道有这么一段插曲，范尼在曼联的最后一个赛季捅出不少乱子，闹得一团糟后自己走人了。

　　而这一世，同样的事情也再次发生，这是瓦尔迪根本避免不了的。

　　他不可能去对C罗说：没事儿少惹范尼。

　　那样C罗就会很无辜的告诉自己：我什么时候惹范尼了？

　　当然，事实也正是如此，C罗还真没招惹范尼。

　　瓦尔迪也不可能去找范尼，告诉他收起自己的脾气，大局为重。

　　那样的话，范尼打的人可能就不是C罗，而是自己！

　　矛盾都是日积月累出现的，当找到最适合的宣泄口，一切都将爆发出来，不可阻挡。

　　短短功夫，曼联内讧的消息就已经席卷了整个世界足坛，所有人都议论纷纷。

　　记者们自然不可能还原所有真相还有内在，所以他们能做的就是猜测过程和结果，并非分析其真正原因。

　　论在足坛中的地位，显然范尼目前还是要高于C罗的，所以很多人都不自觉的偏向范尼，而C罗又始终保持着骚包的形象，大家都认为是骚包的C罗惹怒了范尼。

　　不过更多人还是看到结果，范尼被弗格森赶出了训练场，再联想到范尼最近在曼联不得志，也能大概知道问题出现在哪里。

　　而在一部分球迷心中，却把打架事件远远的歪到了一边。

　　“一直都觉得C罗和鲁尼终究会一决胜负，为争夺和瓦尔迪在一起的机会，两人肯定没有表面这么友好，可我怎么也没想到，范尼居然会和C罗打起来，难道瓦尔迪又对范尼偷腥，进而引发C罗的不满？”

　　“原本C罗、鲁尼和瓦尔迪的三角关系非常稳固，但现在范尼又加入了进来，那肯定就要爆发出来了，看吧，这还仅仅只是一个开始！”

　　“可为什么我得到的消息是三叉戟群殴范尼？”

　　……

　　好吧，不管谁对谁错，曼联都要倒霉了！

　　最高兴的莫过于国际米兰，原本他们自己都觉得自己机会已经不大，可现在峰回路转，曼联居然内讧，这不是拱手把胜利让给他们的节奏么！

　　躺赢，躺着也晋级，大概就是这个意思吧！

　　曼联俱乐部面对越来越大的压力，很快对每一个人下达了封口令，不允许球员们接受采访时候提及任何有关这个话题的东西，只要过了这个风头，最终都会消弭于无形的。

　　在沸沸扬扬之下，曼联迎来了和博尔顿的联赛。

　　因为范尼被驱逐，所以老爵爷只能从预备队将意大利前锋朱塞佩罗西抽调上来，首发出场。

　　二线的曼联在客场确实被博尔顿揪着领子一顿胖揍，即使没有输得体无完肤，但整场比赛机会也没有可以称道的地方。

　　首发出场的C罗独木难成，在边路突破后连接应点都找不到，而小将罗西还没有适应英超的节奏，迷失在对方的肌肉森林中。

　　比赛结束后，弗格森面无表情的参加了新闻发布会，不过谁都不会在意这场曼联是不是输球，所有的矛头全部指向C罗和范尼的打架事件。

　　“我再说一次，C罗和范尼之间没有任何矛盾，就算有口角，也是因为在处理球的问题上出现了分歧，这在任何一支球队都是正常现象！”

　　面对记者们的提问，弗格森终于第一次正面回答问题，但却避重就轻，死不承认。

　　记者们都快要无语了。

　　都说记者无耻无下限，可感觉英超主帅睁着眼睛说瞎话的能力也不是盖的。

　　不过不管怎样，事情基本已经告一段落，无非最后看曼联如何处理范尼，范尼已经自绝于曼联了。

　　……

　　C罗在训练中的状态很不好，被范尼欺负，又被勾起了伤心事，葡萄牙人脆弱的心灵又遭受重创。

　　瓦尔迪觉得目前的C罗缺乏的就是鲁尼那种什么都无所谓的大心脏，至少曼联时期，C罗都还没拥有这种霸气，哪怕是他拿到双料足球先生之后。

　　作为自己逗逼传教系统的候选人之一，瓦尔迪自然不可能看着C罗堕落下去，虽然知道时间能够抹平一切，但自己亲自出手，肯定能够加快伤口愈合的。

　　买了一张匿名电话卡，和鲁尼藏起来给C罗发短信——

　　“你的银行卡刚刚在泰国消费200w英镑，请确认是本人消费吗？”

　　鲁尼笑得已经不成样子了，论起整蛊，瓦尔迪认第二，没人敢认第一。

　　没有两分钟的时间，C罗就回复了短信——

　　“没错，我买了两头大象当座驾，你有意见啊！”

　　瓦尔迪和鲁尼都要乐抽了，显然C罗没有上当，反过来调戏作为骗子的他们，不过你说你买大象就有点过分了啊！

　　一会瓦尔迪和鲁尼走进训练场的时候，就被C罗神神秘秘的拉到了一边。

　　“我刚才接到诈骗短信了，问我是不是在泰国消费了200w。”C罗不知道为什么，笑得有点猥琐。

　　瓦尔迪和鲁尼故意配合着C罗，表情夸张地问道：“天啊，那你是怎么回答的？”

　　“我说我买大象你管得着吗？狠狠调戏了一下骗子，然后我就报警了！”C罗一副自己做的非常棒的得意样子。

　　报警？

　　我日尼玛！

　　听着基地外面传来的警车警笛声，瓦尔迪和鲁尼感觉整个人都不好了！


第299章 大象我们不卖啊

　　随着三叉戟被带入警局做调查，一个小玩笑变成了一场大闹剧。

　　前世在国内，如果接到类似的短信，恐怕大家都会一笑了之。

　　可这是英格兰，麻烦警察早就是大家习以为常的，再加上瓦尔迪根本没做任何技术方面的隐藏，直接和鲁尼被抓了一个正着。

　　事实证明，这就是一个误会，瓦尔迪和鲁尼借用诈骗的方式来逗C罗一乐，却没想到把他们都逗进了警局。

　　而这个消息马上也被八卦记者们发布到了媒体上，继范尼和C罗训练场大打出手后，曼联又玩出了新花样。

　　在办公室里看着眼前三个耷拉着脑袋的家伙，弗格森都快要爆炸了，如果再年轻十岁，他一定大脚丫子飞踹过去，让他们长长记性！

　　有时候弗格森真的怀疑自己把三叉戟都弄到曼联来到底是对是错。

　　他们都非常年轻有潜力，未来妥妥顶级巨星，有他们在，曼联进攻线未来十年无忧。

　　可问题是，这三个家伙都不是省心的主儿，太特么能惹事了！

　　鲁尼嫖妓都丑闻都已经不知道是第几次了，C罗骚包得不像话，也风流得不像话，至于瓦尔迪，这货就是世界足坛的最大逗比！

　　三个家伙凑在一起，分分钟上房揭瓦。

　　这不，这回玩大了，居然闹到警局去了！

　　看着怒火中烧的弗格森，其实现在瓦尔迪心中也非常忐忑，他觉得自己重生后有点肆无忌惮了。

　　实际上，他真不应该用类似诈骗的手段来逗C罗玩。

　　前世类型的事情，闹得沸沸扬扬，最后让两名球员都成为了受害者，这样的例子可就摆在瓦尔迪眼前呢！

　　本泽马为什么巅峰时期却被国家队排除在外，不就是因为“录像带敲诈案”么！

　　本泽马究竟是不是无辜，瓦尔迪不知道，也不想知道，但事情的最后结果就是，两人身败名裂，并且都从国家队被除名了。

　　两个好基友就这样生生老死不相往来。

　　能说本泽马是故意的么？

　　未必！

　　可结果就是这样！

　　如果C罗因此而产生误会，真以为自己是为了诈骗他，那自己可就冤屈死了！

　　三个人在弗格森骂成了鸵鸟后，才被放了出来，一路上，三人看起来无精打采，可刚刚走出弗格森的势力范围，马上长出了一口气，互相对着哈哈大笑起来。

　　笑过之后，瓦尔迪问C罗：“你就不怕我们是真的想要对你进行诈骗？”

　　鲁尼也好奇的看着C罗，想听听他怎么回答。

　　C罗耸耸肩，一副莫名其妙的样子，“你们两个都特么赚的比我多，诈骗我有毛用？”

　　好吧，瓦尔迪和鲁尼竟无言以对。

　　确实，C罗说的没错，他真没有瓦尔迪和鲁尼赚得多。

　　鲁尼加盟曼联时候就是5w英镑，现在是5.5w英镑，瓦尔迪也是这个数字，曼联为了网罗两名超级新星，着实下了血本。

　　而C罗呢，刚签约曼联的时候，周薪只有1.5w英镑，就算现在涨了一些，也不过是鲁尼和瓦尔迪一半的水平！

　　再加上瓦尔迪和身上的代言都比C罗多，所以他们的收入根本不在一个档次上。

　　当然，如果算上瓦尔迪在投资方面的收益，C罗那点钱就更是不够看了！

　　好吧，本泽马式的悲剧没有重演，瓦尔迪表示很开心。

　　如果不是考虑到后天就是和国米的第二回合较量，恐怕瓦尔迪就要张罗着搞派对庆祝了。

　　和之前不同，这一次瓦尔迪是真心实意的。

　　曼联三叉戟内部虽然一点裂隙也没有，但这并不妨碍着媒体们玩命的炒作，在看点为王的时代，要是不能博人眼球，就意味着死亡。

　　有花边小编绘声绘色的将瓦尔迪和鲁尼诈骗C罗的过程添油加醋的描绘了出来。

　　因为某件事儿产生的矛盾逐渐扩大，最终让瓦尔迪和鲁尼铤而走险，他们要把C罗的钱骗光，让C罗身无分文，这绝对是最畅快的报复。

　　而另外一种说法就有点滑稽了，这就好像是一个小三上位的全过程。

　　瓦尔迪和C罗在一起的时候劈腿鲁尼，两人谋划着骗光C罗让他净身出户，所以才上演了这么一出。

　　而更加让人匪夷所思的，居然都能扯到C罗转会的事情上来。

　　C罗为什么要买大象？

　　穆里尼奥曾经这么评价德罗巴的射术，让他站点球点上，把球踢中12码外的大象屁股，他都办不到！

　　而C罗买大象的目的就是为了让德罗巴踢大象的屁股去练习射术，这难道不是C罗要转会加盟切尔西和德罗巴搭档的证据吗？

　　好吧，瓦尔迪都为记者们的脑洞而震惊。

　　事情感觉越来越偏，甚至连泰国总理他信都不得不站出来表态：大象我们不卖啊！

　　好在欧冠八强战第二回合马上开始，才让公众视线逐渐转移过来，就此告一段落。

　　其实提前两天来到曼联的国际米兰现在感觉异常的悲催，因为他们被赤裸裸的无视了。

　　之前曼联远征米兰的时候，搞得轰轰烈烈，所有人的目光都在这场大战中，哪怕国米坐镇主场，可曼联的关注度依然隐隐凌驾于国米之上。

　　本以为来到曼彻斯特能够让他们也火热一把，可他们遇到的都是啥？

　　范尼和C罗打架！

　　瓦尔迪和鲁尼诈骗！

　　C罗买大象！

　　……

　　尼玛，能不能在一起愉快的玩耍了！

　　任何一件都能轰动足坛的事儿，居然接连发生，直接就把国际米兰的小火苗扑灭了！

　　现在阿德里亚诺都不好意思站出来说话了，在米兰，他说话可能还有很多米兰记者捧着，可现在在曼联的地盘，谁特么知道你是谁？

　　就在这样憋屈的客场氛围中，国米悲愤的向曼联发起了挑战。

　　可等到比赛开始，曼联摆出“敌不动我不动”的反击架势，国米主帅曼奇尼都快哭了！

　　明明说好硬怼一场的，你们怎么又摆上铁桶阵了？

　　你们的良心不会痛吗？

　　事实上，曼奇尼很清楚，如果曼联能在主场和国米打对攻才叫奇怪，防守反击是最符合曼联利益的战术了。

　　只要不输球，或者不高比分平局，曼联就能稳稳晋级，那我为什么还要玩命和你拼？

　　没有道理！

　　弗格森可不会顾及那么多，什么漂亮足球啊，性感足球啊，快乐足球啊，都是忽悠人的，胜利和冠军才是王道，其余不过是粉饰太平罢了！

　　国米场上球员也非常揪心，看着阿兰史密斯、弗莱彻和朴智星三个强力防守中场一字排开，前场三叉戟随时待命出击，他们想死的心都有了。

　　曼联的反击已经不是世界足坛任何一支球队能够抵挡的，除非不给曼联反击的机会，否则曼联一定能给他们扎一个透心凉。

　　可现在国米处于战略劣势，如果不主动攻出去，曼联绝对敢一直把比赛拖到结束，到时候死的还是国米。

　　这就很尴尬了，形势落后，战术被克制，虽然国米也可能会有进球，但总感觉凶多吉少，背后凉飕飕的。

　　没办法，左右是个死，拼了！

　　于是比赛开始后，国米反客为主，带着一丝悲壮和决然，朝着曼联阵地发起了冲锋。

　　一个火力全开的国米，究竟能够发挥出大多的威力，恐怕也只有现在曼联的防守球员知道。

　　承受着巨大的压力，国米每一次进攻仿佛都能够对曼联形成威胁，以阿德里亚诺为首的攻击线在背水一战中爆发出了超出自身潜能的实力。

　　曼联的防线就好像惊涛骇浪中的一叶扁舟，浪尖浪头随时都能够被摧毁，烟消云散。

　　看台上的曼联球迷不停的呼喊帮助球队提升士气，阻挡国米的进攻，谁都知道一鼓作气的道理，如果能够抵挡住国米开场的猛攻，那么比赛就将被拖入曼联的节奏。

　　第3分钟，雷科巴做球给阿德里亚诺，后者一脚爆射擦着立柱飞出底线，惊出了所有人一身冷汗；

　　一分钟后，菲戈内切射门被范德萨扑出后弹在立柱上弹回到场内，贝隆的补射又被奋不顾身的朴智星封堵，为此，朴智星的额头都被贝隆脚下的鞋钉划破了；

　　第6分钟，国米又造杀机，阿德里亚诺一脚超过30码的大力任意球砸在立柱边缘飞出底线，那一刹那，曼联球迷的心仿佛都快要跳出来了。

　　这样一支完全拼命的国米真的不容易阻挡，就连瓦尔迪都觉得自己可能有时候过于乐观。

　　在比赛结束之前，谁都不要轻易说胜负，因为没有人知道下一秒会发生什么！

　　不过国米的攻势也差不多到此为止了。

　　连续几次威胁到了曼联的球门却没有能够取得进球，就连曼奇尼都感觉胸中的火在迸发后逐渐湮灭，更何况是场上的球员。

　　再而衰，国米球员正处在这个士气流逝的阶段。

　　那么，一直憋着一口气的曼联也终于要露出锋利的獠牙了。

　　阿兰史密斯卡位抢断了贝隆，看都不看直接大脚开向中前场，因为他知道，只要不是大脚偏的太离谱，以瓦尔迪那恐怖的速度，完全有机会后发制人，比国米后卫先抢到落点。

　　而瓦尔迪确实也没有辜负阿兰史密斯的期望，撒开脚丫子冲向了皮球，用无与伦比的速度反超了科尔多巴。

　　在所有人的惊呼声中，皮球下落的那一刻，瓦尔迪没有任何停滞，高速跑动中用轻巧的方式卸下皮球，继续前进，停球的整个过程居然都没有影响到自己的冲刺。

　　而此刻，在他眼前，就只剩下国米的球门和门神圣托尔多了。


第300章 挺进四强

　　又到了瓦尔迪燃爆的反击时刻，全世界的球迷都好像在为他欢呼，他的激情能够点燃整个宇宙。

　　没错，我只会反击，不会别的！

　　但我就是能进球！

　　一边享受着高速飞驰的快感，瓦尔迪一边在心里呐喊着。

　　让那些质疑的狗屁声音都滚蛋吧！

　　进球，我来啦！

　　所有人眼睛都不眨一下的死死盯着瓦尔迪，他和他脚下的皮球牵动着无数人心。

　　谁都清楚，一个进球对于曼联意味着什么。

　　本来就已经占据晋级先机，如果瓦尔迪再打进一球，那么曼联就可以说一只脚迈进欧冠四强了。

　　国际米兰为自己不计后果的猛攻付出了代价，后场空虚得仿佛能够跑马，连延缓瓦尔迪冲刺的球员都没有一名。

　　曼奇尼已经不太敢看，虽然总是做出一副风度翩翩的样子，但教练也是人，也有脆弱的一面。

　　瓦尔迪的进球即将出现，也将给国际米兰带来毁灭性的打击。

　　科尔多巴在瓦尔迪身后拼命的追赶着，竭尽所能想要回追绕前阻止瓦尔迪继续前进。

　　可他真想多了，别说回追后绕前，现在他和瓦尔迪的距离能够保持不被拉大，都算他跑得快。

　　怎么办？

　　难道就这么让瓦尔迪堂而皇之的把皮球送进自家大门？

　　看着严阵以待如临大敌的托尔多，科尔多巴觉得不能把最后的希望放在托尔多身上。

　　要不要拉住他？

　　这个念头一经出现，就好像恶魔一样盘旋在自己的眼前，不断撩拨着他本已经快要崩溃的神经。

　　一刹那的抉择，科尔多巴还是从身后向瓦尔迪伸出了邪恶之手。

　　没办法，再不拉一会想拉都拉不到了。

　　瓦尔迪还在带球前进，眼看就要冲进禁区，托尔多也已经弃门而出，只要过掉门将，就能轻松将球送进国米球门。

　　可就在这时，身后一记大力的拉扯直接让他顿住了脚步，眼看着皮球自己向前滚去，最后被托尔多收入怀中。

　　强大的惯性冲力让瓦尔迪没有能够保持住重心，侧摔后连续向前几个翻滚，这把他给摔懵了。

　　自己遭遇恐怖袭击了么？

　　就在瓦尔迪还蒙圈的时候，看台上的狂盛的嘘声都没有能够掩盖裁判急促的哨声。

　　裁判果断冲到事发地点，谁都知道，有大事要发生了！

　　曼联球员眼见科尔多巴扼杀了他们的一次得分良机，怒不可遏的围着裁判讨厌公道，而国米球员则一边帮裁判解围，一边给科尔多巴洗地。

　　可这一切主动都只是无用功，全世界那么多眼睛看着，裁判不可能装作看不见。

　　走到科尔多巴身前，毫不犹豫的掏出红牌对着他一亮，裁判直接把科尔多巴罚出了场。

　　老特拉福德看台上响彻欢呼声和掌声，他们为英明神武的裁判点赞。

　　科尔多巴好像也不需要解释什么，黑着一张脸往球场边走，他知道，自己绝对逃不掉这样的惩罚。

　　实际上刚才科尔多巴就一直在犹豫，用自己的下场换球队不失球，到底是否值得？

　　可那时候他真的已经没有选择，如果让曼联打进这一球，那么球队就真的坠入深渊了，而哪怕自己下场，如果还是平局局面，谁敢保证没有奇迹发生呢！

　　所以，科尔多巴最后还是动手了。

　　至少现在看来，他的离场还是值得的。

　　瓦尔迪这时候才从地上站起来，摇头苦笑。

　　这球衣质量也太好了吧！

　　如果球衣质量不好，刚才就算科尔多巴拉扯自己，以自己的冲击力，球衣扯坏之后自己还能继续往前冲，裁判也不会打断比赛，进球手到擒来。

　　可正因为球衣质量太好，自己被拉住后就好像被套住一样，根本冲不过去，科尔多巴手劲儿还是挺大的。

　　好好的反击机会，就这么没了！

　　当然，在瓦尔迪为失去反击进球而沮丧的时候，曼联球迷都要乐疯了。

　　比赛才刚开始没几分钟，国际米兰场上就要少一人作战，曼联本来就占据优势，这货淘汰对手更是没跑了。

　　一场稳妥的胜利，就这么悄悄的来了。

　　10个人的国米，哪怕每个人都爆发出自己的小宇宙，又怎么和11人的曼联抗衡，曼联可不是那种任人拿捏的鱼腩。

　　不过曼奇尼始终还抱有幻想，科尔多巴的离场保证了球队比分没有落后，那么后面国米也依然还有机会，只要能够把握得住。

　　嗯，一定还有机会的！

　　不过这时候，看见曼联三名球员站在球前嘀嘀咕咕准备罚任意球，曼奇尼就脸色一黑。

　　怎么特么把这一茬忘了！

　　从贝克汉姆开始，犀利的任意球早已经成为曼联攻城拔寨的利器，而当万人迷远走西班牙，大家都以为曼联将不会再拥有任意球高手。

　　可这个赛季大家却赫然发现，根本就不是那么回事！

　　好像曼联的任意球更强了！

　　C罗的电梯球越来越出神入化，只要踢得好，寻常人墙和门将都只能望洋兴叹；

　　鲁尼任意球中规中矩，但功底扎实，也颇具威胁；

　　而最诡异的还是瓦尔迪，目前主流的几种任意球踢法，他都会，太特么牲口了。

　　电梯球，和C罗一个套路，下坠得让你心脏病都能犯了；

　　大力爆射，人墙门将都怕得不要不要的，生怕砸在身上生活不能自理；

　　更可恨的是，不知道什么时候瓦尔迪又开发出了贝克汉姆式的圆月弯刀，唰唰唰，晃得人眼睛疼！

　　这三个家伙站在球前嘀嘀咕咕，一看就不准备干好事儿！

　　上一次那谁谁，不就是被他们这么玩死的么！

　　曼联球迷们也很高兴，在对手已经确定少一人作战的情况下，他们心情也放松了起来，可以看好戏了！

　　不过这一次瓦尔迪却没让球迷们因为其他欢乐，而是因为进球。

　　安静的站在球前，鲁尼和C罗都没有和瓦尔迪争这次定位球，这是瓦尔迪用自己的冲刺换来的。

　　面对着国米如临大敌的人墙，还有人墙后看不到的托尔多，一股豪气油然而生。

　　你们不是能阻拦我的反击，扼杀掉了我的一个进球么！

　　那我现在就再送给你们一个！

　　一脚强有力的搓球，所有人只感觉刹那间视线一闪，皮球用一种飞速旋转的方式划出一道鬼魅的弧线，最后飞进了国米的球门。

　　托尔多尽力了，可他的手依然没能碰到皮球，也同样无力回天。

　　在曼联球迷们火山爆发般的欢呼声中，瓦尔迪高举握拳的双手，傲然而立。

　　圆月弯刀再现老特拉福德！

　　看到这一幕，很多球迷情不自禁的留下了热泪。

　　曾经也有一个金发翩翩少年用同样的方式攻破无数对手的城门，留给他们最美好的记忆。

　　只不过那个美少年已经远嫁他乡，但这一幕会永远留在他们心中。

　　任意球依然是曼联最犀利的武器！

　　队友们扑过来，疯狂的庆祝起了进球。

　　比分领先，以多打少，他们实在想不出他们还有什么理由不能淘汰国际米兰。

　　而与此同时，国米球员们真的是心若死灰。

　　科尔多巴为了阻拦瓦尔迪进球，光荣离场，可现在看来，科尔多巴的离场其实已经意义全无。

　　就算你下场了，可瓦尔迪还是进球了，只不过进球的方式不同，殊途同归。

　　这个进球对于国米的打击太大，赔了夫人又折兵，还有比他们更悲催的么？

　　比赛重新开始后，国米好像已经没有了多大的斗志，哪怕比赛也仅仅只是刚刚开始，却已经结束了一样。

　　曼联慢条斯理的控制着比赛局面，以多打少，并不急于进攻，消磨的是对手的意志和斗志。

　　上半场比赛结束的时候，比分没有变化，曼联带着一球的优势进入了更衣室。

　　而对手听到哨声的时候如梦方醒，上半场这就结束了？

　　杀人于无形！

　　下半场一开始，国米又开始玩命，这已经是他们和曼联两回合比赛里面不知道第多少次玩命了，曼奇尼在鼓动球队士气方面还是有两把刷子的，至少现在这帮嗷嗷叫的国米球员肯定会给曼联带来威胁。

　　高中锋克鲁兹也上场了，国际米兰想用一切可能的方式去制造杀机。

　　反正结果已经不能更坏了，那还有什么顾忌呢！

　　于是比赛就好像来到了刚刚开始的时候，国米围着曼联球门狂轰滥炸，制造出了数次威胁。

　　可11人的时候，都没有能够奈何曼联，最后更是被瓦尔迪一刀捅下了科尔多巴，现在10人作战，局面就能变好啦？

　　然后弗格森就用残酷的现实告诉了曼奇尼，什么叫做天真。

　　同样的反击套路，只不过这一次瓦尔迪没有自己长途奔袭，而是顺势一脚撩到国米防线的大后方，冲得比兔子还快的鲁尼和C罗直接来了一个双鬼拍门。

　　最后鲁尼幸运了一点，抢先伸脚一捅，皮球从托尔多力所不能及的地方钻进了球门。

　　2:0。

　　曼联用非常简洁高效的方式告诉所有人，有时候进球并没有那么难！

　　就这样，曼联踏着国际米兰的尸体，昂首挺进欧冠四强。


第301章 劫匪都没你猛

　　国米饮恨老特拉福德，带着无比的失意和落寞回到了米兰，舔砥伤口！

　　而曼联则再一次挺进欧冠四强，上一次曼联杀进半决赛还是02年。

　　大半个曼彻斯特都陷入到了狂欢的氛围中，每个人都笑得合不拢嘴，放浪形骸，街上满满都是醉汉。

　　只有隔壁曼城的球迷会酸溜溜的吐槽上一句：又不是夺冠，有什么好炫耀的！

　　曼联表现出来的战术执行力让人称道，对比之下，或许国米进攻火力更强，但依然还是黯然出局。

　　阿德里亚诺再也不敢站出来说自己如何如何，瓦尔迪又如何如何了，被媒体攻击不作为的他自己都已经满头包，哪有闲工夫去惹瓦尔迪。

　　说一千道一万，瓦尔迪带领曼联挺进半决赛，阿德里亚诺哪怕大红大紫，不也只能回家蹲着么！

　　失败者是没有资格站在高处指点江山的。

　　在另外几场比赛里，AC米兰干掉了比利亚雷亚尔，巴萨干掉了里昂，两支超级豪门成功会师半决赛。

　　而曼联在半决赛的对手也新鲜出炉了。

　　不是来自意甲的老妇人尤文图斯，而是老对手阿森纳。

　　小法和亨利领衔的阿森纳两回合表现出色，生生淘汰了打法老道的尤文图斯。

　　英超内战出现在了欧冠半决赛上！

　　对于这个结果，除了瓦尔迪，其实别人可能都没有料到，甚至弗格森也认为尤文图斯晋级的几率更大。

　　可谁想到会是这样的结果，曼联又要和阿森纳硬憾了。

　　而下一轮联赛的对手，也赫然是阿森纳，也就是说在不到一个月的时间里，曼联要和阿森纳上演三次强强对话。

　　有好戏看啦！

　　外面虽然炒得沸沸扬扬，但曼联却依然按部就班，低调的在前进着。

　　之前几轮联赛实行大轮换政策，却发现并没有被切尔西甩开差距，到了最后阶段，保级球队能够爆发出来的战斗力惊人得可怕，强如切尔西也不免满头包。

　　不过弗格森从来都不是一个犹犹豫豫的人，如果这个时候回头去在联赛里面鏖战，很可能最后就是两手空空的结局。

　　所以，弗格森已经打定主意，放弃和阿森纳的联赛。

　　和阿森纳知根知底，阿森纳硬实力其实不如曼联，两回合淘汰阿森纳就能够闯进决赛。

　　一场定胜负的决赛，曼联也不会怕任何人，所有目前看来，曼联欧冠稳定的机会其实并不算小。

　　而在联赛，夺冠眼见无望，欧冠资格又早早锁定，那么第二名和第三名又有什么区别？

　　主力球员都被放假了，充分的休息对于身体状态恢复和减压都非常有帮助，这场和阿森纳的较量不需要他们出场。

　　放假？

　　这么好的事儿不开派对庆祝一下？

　　对此，弗格森也管不了了，只要他们不闹得太过分影响状态就行！

　　现在大家都不准备让瓦尔迪来搞派对，实在是上一次的化妆派对让他搞得那么狼狈，为了不揪心，还是让瓦尔迪他老人家等着吃现成就好了。

　　正好胖子拉伊奥拉来找瓦尔迪，瓦尔迪索性就把胖子带去了派对。

　　知道胖子是顶级经纪人的人还好，不知道的那些人就要给瓦尔迪跪了。

　　你这口味转变得也太快了吧！

　　之前还是美女簇拥，现在就特么换成一男的，而且还是这么胖的？

　　这吨位，都能当压路机使了吧！

　　当然，胖子是老手，在派对场合，比瓦尔迪吃得还开，甩开瓦尔迪没一会的功夫，就已经左拥右抱了。

　　瓦尔迪撇撇嘴，都说越胖丁丁越小，你这么胖，是不是缩回去的那种？

　　派对开始了好一会，鲁尼才姗姗来迟，对此，瓦尔迪和C罗表示十分不解。

　　这货从来都是最积极的一个，什么时候都冲在最前面，可怎么今天还矜持上了？

　　这可不是鲁尼的风格！

　　“你怎么迟到了？是不是科琳不放你假？”

　　不过鲁尼却一点也没在意两人的调侃，表情有点古怪。

　　“我碰见劫匪了！”

　　鲁尼一句话就差点让瓦尔迪和C罗眼珠子都凸出来。

　　劫匪？

　　鲁尼被抢劫啦？

　　受没受伤？

　　两人赶紧拉过鲁尼检查起来，不过发现鲁尼身体零件完好，也没有受伤的迹象。

　　这才松了一口气道：“人没事儿就好，被抢了什么也不要紧！”

　　鲁尼点点头，“嗯，没事，抢了6000英镑！”

　　瓦尔迪和C罗又是一愣，抢了这么多钱？

　　“话说你带这么多现金干什么？”在英格兰，普遍消费都是刷卡，现金消费其实并不多，一般也不会有人随身带这么多钱，除非有特殊消费。

　　表情古怪的看着鲁尼，这货不会打算如果今天晚上没找到女伴，就又要去嫖吧？

　　要不然怎么解释呢？

　　鲁尼也是一头雾水，十分不解的对两人道：“我也很想知道为什么劫匪要带着6000英镑出门！”

　　瞬间，瓦尔迪和C罗都翻白眼了。

　　尼玛！

　　你把人家劫匪给劫了啊！

　　玛德打拳击的就是猛！

　　以后和鲁尼一起出门都不用带保镖了！

　　看着鲁尼手里拿着一沓钞票在那里嘚瑟，瓦尔迪和C罗不约而同的在心里诅咒他今天晚上找不到女伴……

　　派对上倒是有不少嫩模对瓦尔迪投怀送抱，甚至其中还有一个女演员，瓦尔迪都在电视上看到过她的表演，不过这些都不和瓦尔迪的口味，逢场作戏后，没有一个人能爬上瓦尔迪的床。

　　派对结束后，瓦尔迪终于和拉伊奥拉谈起了正事儿。

　　“可口可乐和百事可乐都希望能和你签约，夏天就是世界杯了，他们会借此机会大量投放广告！”

　　瓦尔迪不做声的点点头，这两大饮料巨头虽然实力相差其实挺大的，但在广告上的投入却一直不相上下，至少表面上看起来分庭抗礼。

　　每个可乐旗下都有数名球星做代言人，瓦尔迪现在也进入了他们的视线。

　　前世瓦尔迪非常钟爱可乐，甚至到了快要上瘾的地步，谁也不能阻挡。

　　不过在可口可乐和百事可乐之间，他大部分时候都更愿意喝百事可乐。

　　原因其实也非常简单，同样的价钱，可口可乐500ml，百事可乐600ml，能多喝一口呢！

　　不过这时候就显然不是多喝一口的事！

　　“这个就没必要问我了，谁给的价钱高就是谁，我不挑！”

　　拉伊奥拉就知道瓦尔迪肯定是这个答案，所以只是耸耸肩，表示自己知道了。

　　“对了，你要创办的那个内裤品牌运作得怎么样了？”拉伊奥拉不动声色的问道。

　　瓦尔迪无所谓的点点头，“前期工作都已经做好了准备，代工厂也签订了协议，就等着设计师到位就可以进行生产，当然，主要还是广告宣传，这一点我正在考虑！”

　　没错，瓦尔迪是在考虑，是自己亲自上阵，还是去找C罗一起上阵。

　　这时，拉伊奥拉突然调转话锋，让瓦尔迪为之一愣。

　　“这一次找你不仅仅是广告代言的事儿，还有人托我问一问，你有没有想过去尤文图斯？”

　　怪不得刚才拉伊奥拉顾左右而言他，原来还有更深一层的目的啊。

　　尤文图斯？

　　这个瓦尔迪还真没有考虑过？

　　“是莫吉让你问的？”瓦尔迪揶揄的问道。

　　拉伊奥拉点点头，并没有表示惊讶。

　　虽然瓦尔迪初出茅庐，但知道莫吉这种足坛大佬也不奇怪，尤文图斯的转会全是莫吉一手操纵的。

　　瓦尔迪的淡淡一笑，“莫吉想要我去尤文图斯？”

　　很奇怪，尤文图斯那么多前锋，为什么会想要瓦尔迪呢？

　　特雷泽盖和大伊布搭档，在意甲里面大杀四方，甚至就连斑马王子皮耶罗有时候都不得不坐在替补席上。

　　另外还有穆图和萨拉耶塔这样的实力派前锋，尤文图斯真的需要瓦尔迪吗？

　　当然，球队的战术风格决定需要前锋的类型。

　　意甲大环境如此，各支球队都以链式防守配防守反击，就连尤文图斯也不例外。

　　而瓦尔迪这样一名超级反击型前锋，不正是尤文图斯需要的么？

　　刚刚在和阿森纳的对决中败下阵来，就是因为球队最依仗的根本没有打出来，如果瓦尔迪在尤文阵容，恐怕现在哭的就是阿森纳了。

　　所以莫吉这个时候找到熟人拉伊奥拉，看看是不是有机会把瓦尔迪收入囊中。

　　尤文图斯也不怎么差钱，这是他们有底气的根本原因。

　　瓦尔迪心说，你还有工夫撺掇我去尤文图斯，有那时间你还是先给伊布找好下家吧！

　　后来谁都知道06年意大利足坛发生了什么样规模的地震，自己要是一头钻进去，那绝对是找死！

　　当然，瓦尔迪也不会告诉拉伊奥拉这些，否则等事情真的发酵出来，拉伊奥拉就要怀疑了。

　　你为什么能提前未卜先知？

　　这一点就解释不清！

　　送走了拉伊奥拉，瓦尔迪嗤笑一声，莫吉还不知道自己已经大难临头了吧！

　　好好一支尤文图斯，在莫吉手里面搞得分崩离析，他绝对是老妇人的罪人。

　　难道你以为没有你去操纵一切，尤文图斯在意甲就拿不到冠军？


第302章 金嗓子喉宝和抽奖

　　刚刚走出去的拉伊奥拉又折返了回来，气喘吁吁满头大汗的样子让瓦尔迪都有点不忍心。

　　“你真该减减肥的，要不然玩女人都没劲！”

　　原来拉伊奥拉这货光顾着给莫吉牵线，把另外一件很重要的事儿给忘了。

　　“华夏一个医药企业请你参加一个宣传活动，实际上也就是一个饭局，并不算代言，他们愿意拿20w英镑给你！这个活我觉得挺好的，吃个饭就给钱，换我我也愿意接！”

　　瓦尔迪闻言一愣，华夏企业，吃一顿饭，20w英镑？

　　听起来怎么感觉这么熟悉的桥段呢？

　　“那个医药企业叫什么名字？”瓦尔迪错愕的问道。

　　拉伊奥拉想了想，却没想起来那个企业叫什么，直接从包里掏出一盒药递给了瓦尔迪。

　　“喏，这个药就是他们生产的！公司叫什么我真记不得了！”

　　拉伊奥拉刚掏出药的时候，瓦尔迪就认出了是什么，差点没有背过气去！

　　金嗓子喉宝！

　　这套路玩得够熟练啊！

　　怪不得自己听着那么熟悉呢！

　　前世艺高人胆大的他们就把罗纳尔多忽悠了，30w美金邀请陪老总吃一顿饭，期间让外星人穿上了印有“金嗓子喉宝”字样的球衣，拍了几张照片。

　　罗纳尔多还傻乎乎的问过，“不是请我做代言吧？”

　　罗纳尔多走后，金嗓子喉宝的广告就铺天盖地轰炸各大电视台。

　　哪怕外星人和金嗓子喉宝组合在一起非常违和，但凭借着超高的人气，金嗓子喉宝还是一下子家喻户晓，获得了大量的人气。

　　恐怕现在罗纳尔多都不知道，自己的形象依然还天天出现在华夏媒体上面，一波接着一波。

　　当然，前世07年的时候，罗纳尔多才发现这一悲催的事实，于是打起了官司。

　　难道金嗓子喉宝从外星人身上迟到了甜头，想要在自己身上故技重施，忽悠自己？

　　嗯，从他们的角度考虑，天天都是罗纳尔多确实很单调，加上一个代言人自然更有效果，两个广告轮着来呗。

　　台词啥的更好办，还是放些瓦尔迪在球场上作死的镜头，最后瓦尔迪拿着金嗓子喉宝出境，旁白说一句：金嗓子喉宝，逗逼的保障！

　　齐活！

　　真是打的好主意啊！

　　虽然瓦尔迪不知道后来罗纳尔多和金嗓子喉宝是怎么达成和解的，反正后来金嗓子喉宝又请了卡卡做代言人，这一次是花了真金白银的。

　　“不用看了，如果你有时间，你可以去了解一下金嗓子喉宝现在播放广告上面的人物是谁！”

　　拉伊奥拉可不会知道这其中的道道，还以为瓦尔迪是对价钱不满意呢。

　　“我了解过，他们的广告主角是罗纳尔多，不过这显然没什么关系啊，人家只是找你出席活动，吃顿饭，又不是找你做代言！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，“所以我让你去了解一下啊！”

　　拉伊奥拉不明不白的走了。

　　可等他通过人脉联系到罗纳尔多的经纪团队，才发现，原来罗纳尔多根本就没有和金嗓子喉宝签约，也就是说，金嗓子喉宝完全是把罗纳尔多耍着玩了。

　　“杰米，幸好你留了个心眼，要不然我们可能也要被他们骗了！”拉伊奥拉打电话过来心有余悸的道。

　　可能一个广告的形象损失不会被拉伊奥拉放在眼里，可他在乎的是自己的形象。

　　如果自己旗下的球员却被企业耍着玩，那自己这个经纪人还有什么作用？

　　他不用在足坛经济圈混了以后！

　　瓦尔迪倒也没太在意，站在不同的位置考虑问题的角度也不同。

　　前世觉得金嗓子喉宝能够忽悠到罗纳尔多拍广告，哪怕是欺骗，也是挺有能耐的，说起来很有意思。

　　不过现在，作为一名职业球员，就觉得他们太坑爹了。

　　反正瓦尔迪的意思很明确，想要拍广告，可以，拿出代言费来，别玩那套已经过时的把戏。

　　……

　　联赛第33轮主场对阵阿森纳，曼联不出意外的派出了二线阵容，不过阿森纳也没好到哪里去，阵容强度还不如曼联的他们上了更多的年轻人。

　　曼联要分心欧冠，阿森纳也一样，难道都已经这个时候了，他们还能对联赛冠军有奢望？

　　唯一的机会就是欧冠，温格野心也绝对不小。

　　于是，本应该龙虎相争的一场比赛，却变成了大家练兵的地方，甚至整场比赛两位主帅都坐在教练席上一动不动，连起身指挥的意思都没有。

　　不过两队的二队倒是踢得火热，给球迷奉献了一场进球大战，最后两支球队打成了3:3。

　　这一分对于曼联来说绝对是意外之喜，原本都打算输球了，居然还能得到一分，弗格森表示很满意。

　　对于弗格森的轮换政策，瓦尔迪其实颇多抱怨，自己已经两场联赛没踢了，这对于一名时刻准备着上场的年轻球员来说，简直就是煎熬。

　　在射手榜上，自己都快要被亨利追上了，两人现在只差一个进球。

　　而且自己上不了场，就没有办法得到系统的奖励，最近一直感觉囊中羞涩，再这么下去，连在商店里面买万能碎片的钱都没有了。

　　当然，弗格森的考虑没问题，主力球员要放在更重要的欧冠中，而瓦尔迪就是不折不扣的主力，甚至是核心级别，怎么可能放在联赛中耗费体能。

　　关键就在于，弗格森不知道瓦尔迪自带系统，他有商店随时能补充体能药水。

　　所以别看瓦尔迪总是在球场上生龙活虎的，可弗格森还是不敢赌，万一瓦尔迪真因为体能问题而一蹶不振，球队可就失去最犀利的进攻点了。

　　不过还好，下一场对阵桑德兰的比赛，主力球员们重回首发，瓦尔迪可以名正言顺的登场。

　　想一想英超的赛程，瓦尔迪就觉得无比头疼，密集到这种程度，也是没谁了，对于豪门球队来说，简直就是灾难啊。

　　曼联现在还只是双线作战呢，就已经有点吃不消了，那么要是再加上足总杯和联赛杯，曼联还不得崩溃啊。

　　训练结束，进入系统，没有了坑爹任务的困扰，瓦尔迪除了每周去商店买东西，其余都很少光顾了。

　　积累的抽奖次数这一次可以用掉了，联赛进球和助攻再加上欧冠中的表现，瓦尔迪足足积攒了五次抽奖机会。

　　一次开个爽，要不然跟便秘似的，谁都不舒服！

　　没有再做什么祈祷漫天神佛的荒唐事，事实证明，系统不受他们管辖。

　　当然，心愿还是要有的，自己应该很明确自己现在欠缺什么。

　　禁区内的对抗能力和抢点能力，这是一名射手型前锋最基本的东西，自己这个反击型前锋就完全不沾边了。

　　虽然有了争顶头球的发带，可被人一撞就飞，你争顶个毛啊。

　　另外如果能够提升一下自己威胁传球的能力也好，虽然自己助攻数看起来不错，但更多都是无私助攻，并没有多少难度，除了进球，换一种方式帮助球队赢球也挺好的。

　　正想着，光芒一闪，第一个抽奖物品出现了。

　　罗纳尔迪尼奥附身卡（限量版）

　　这是什么鬼？

　　附身卡也就罢了，怎么把小罗的附身卡给抽出来了？

　　而且还是限量版的？

　　这是要搞事情啊！

　　想一想，如果自己和小罗同台竞技，这边小罗用什么招式，自己就复制什么招式，这是两个小罗在对打啊！

　　瓦尔迪已经被系统的恶趣味彻底打败了。

　　不过他还是查看了一下，这个限量版很有特点。

　　之前的普通附身卡只能挑选原版人物三项能力，而限量版却可以完全复制，这个就很霸道了。

　　试想一下，小罗的能力再加上自己现在的能力，这是要统治宇宙的节奏么？

　　第一个抽出来的奖品就给了瓦尔迪大大的惊喜，他觉得一定是最近自己人品积攒的很好，一次性爆发了出来。

　　那么后面的是不是就不用期待了？

　　抽吧！

　　特性——油炸丸子。

　　光芒闪过，瓦尔迪又愣在当场。

　　居然是一个完整的特性，而不是一个碎片！

　　今天是什么好日子，系统居然大放送。

　　能抽到一个特性碎片都不算亏本，现在居然直接抽出了一个完整特性，这已经不仅仅是人品爆棚的问题了。

　　系统有什么阴谋？

　　瓦尔迪不由得疑神疑鬼了起来。

　　如果让系统知道现在瓦尔迪的想法，系统一定会伤心流泪的。

　　不给你好东西你说我坑爹，给你好东西你又说阴谋诡计，你还想要自行车啊？

　　缓过神来的瓦尔迪才看向这个特性，名字听起来就很俏皮啊！

　　看到系统的解释，瓦尔迪才恍然大悟，这不是直接就是伊涅斯塔的成名绝技么！

　　巅峰时期作为公认世界足坛人球结合最好的球员，伊涅斯塔真的用脚把球玩出了花。

　　皮球在双脚之间灵活运动，就好像黏在了脚上一样，如指臂使，故此得名油炸丸子。

　　瓦尔迪的凌波微步只能小范围内摆脱两名球员的包夹防守，而伊涅斯塔的油炸丸子却能让他在万军从中如入无人之境，哪怕不能突破，但却能把数名防守球员吸引到身边来，就好像自带磁石一样。

　　端的是厉害无比！


第303章 三叉戟爆发

　　凌波微步再加上油炸丸子，自己要是不主动失误，一般几个人包夹都别想把自己脚下的球抢走吧！

　　如果再配合自己无与伦比的速度，这是妥妥把自己往突击手的方向发展么？

　　目前，C罗和梅西这对绝代双骄的定位就是突击手，出色的小技术加上出色的速度，能够成为撕开对手防线的一道利器。

　　只不过后来二人的转型方向各不相同，各自走上了自己的路。

　　瓦尔迪有点委屈了，我也要转型啊，你干嘛还非要把我往一个突击手方向培养？

　　像罗本那样，从出道开始就是突击手，一直到快要踢不动了，也还是突击手，有啥意思？

　　不过技多不压身，瓦尔迪也没必要矫情，况且他对这个油炸丸子还是非常有兴趣的。

　　每每伊涅斯塔拿球，三四个对方防守球员就把他围在中间，好像跳秧歌一样，这样的待遇，一般球员可享受不到。

　　如果把伊涅斯塔换成自己，那画面一定很美吧！

　　今天系统给了瓦尔迪大大的惊喜，前两次抽奖都和中彩票的几率差不多，难道这是系统觉得自己之前对瓦尔迪太过分，换了一种方式来补偿他？

　　第三次抽奖，再接再厉。

　　不过两秒钟后，瓦尔迪看着自己手中似曾相似的卡片，有点哭笑不得。

　　球场黑洞（局部版）

　　想一想曾经的球场黑洞，那可是一大杀器啊。

　　那个倒霉的裁判惹恼了瓦尔迪，瓦尔迪一个球场黑洞甩过去，然后裁判就悲催了。

　　生生被足球闷进医院的裁判还真从来没有过，他是头一个，想想他在担架上都没有被皮球放过的画面，就让人笑得想喷饭。

　　现在大家都叫他史上第一倒霉裁判，这货自己也是一朝被蛇咬十年怕井绳，平时都躲着皮球走，生怕皮球有什么想不开的又来找他麻烦。

　　这回系统又给自己送来了一个进阶版的，难道是怂恿自己快意恩仇？

　　局部版的注释其实很容易理解，从整个人吸引皮球到特定某个部位吸引皮球，并且延长了作用时间，犀利无比。

　　如果把卡片扔到别人头上，那么估计两分钟后恐怕就被打击成脑震荡了；

　　如果扔在蛋蛋上，那么嗷的一声惨叫后，就是蛋蛋的忧伤。

　　要害部位要别说是被连续击中，来那么一下也受不了啊！

　　想一想瓦尔迪就觉得胯下一凉，冷风飕飕飕。

　　断子绝孙不人道啊！

　　这简直就是核武器一样的存在，威慑力太大，如果可能，最好瓦尔迪一辈子都不要动用这个大杀器。

　　不过好运气也到此为止了，剩下的抽奖奖品都是体能药水之类的消耗品，并不能对瓦尔迪目前的实力带来多大的提升。

　　看着光秃秃的油炸丸子LV1，瓦尔迪表示很忧伤，这绝对是一个穷得要卖屁股的故事。

　　干掉了坑爹的任务系统后，瓦尔迪确实感觉小日子舒服了许多，可问题也随之来了。

　　特性碎片还好说一点，每周运气好都能在商店里面买到，只要保证足够的出勤率，就不愁没钱消费。

　　可后面如何提升特性等级就成大问题了。

　　没有系统任务奖励，光靠着自己在球场内外逗比作死，速度明显跟不上。

　　而且更坑爹的是，自从任务系统消失后，系统商店里面再也没有特性点数刷新出来了。

　　系统绝逼是在和瓦尔迪作对！

　　搞得现在瓦尔迪急缺自由特性点数，好几个特性都没有点满。

　　从之前犹有余粮到现在闹饥荒，瓦尔迪也是很无奈的。

　　……

　　“你这动作很风骚啊！”C罗捏着下巴用一种很羡慕的口吻对瓦尔迪道。

　　而在C罗身边的鲁尼虽然没有说话，但他的表情却出卖了他的内心。

　　当瓦尔迪在训练场上展示了他最新特技油炸丸子后，两个好基友就差点沦陷了。

　　三人中，如果论小技术，恐怕还是C罗更细腻一点，毕竟单车少年就是花式足球起家，一直到现在还经常在球场上卖弄脚法。

　　可花哨并不代表着实用，这一点就连现在的C罗也认识到了。

　　鲁尼和瓦尔迪作为英糙出品，脚下技术也只能说是差强人意，远远达不到拉丁派球员们的细腻程度。

　　哪怕瓦尔迪平时用凌波微步小范围摆脱防守，却也没有办法保持连贯性。

　　可现在瓦尔迪露了这么一手，C罗和鲁尼可就都无法淡定了。

　　瓦尔迪的动作很简单，就是两脚之间来回拨球，但难就难在好像皮球使用手控制一样，和身体完全黏在了一起，牢不可分。

　　不华丽，但却无比的实用。

　　刚刚训练时候就得到了证明，好像串丸子一样连续过掉了三名防守球员，一次又在对方四人的包夹中保证了不丢球，瓦尔迪已经将原地摆脱和控制技术掌握得炉火纯青。

　　他是什么时候学会这一首控球技术的？

　　好像从来都没有看瓦尔迪练过，难道这货自己开小灶了？

　　这一刻，鲁尼和C罗看向瓦尔迪的目光已经满是不善。

　　说好一起进步的，你又偷偷学习！

　　不过瓦尔迪带给他们两个的更多还是震撼。

　　大家年纪相仿，天赋出众，可目前看来，瓦尔迪要比他们更妖孽。

　　瓦尔迪自己把电梯球练出来了，这是他和C罗学的，每天的进步都看在C罗眼里。

　　可不知道怎么回事，不声不响的居然又学会了圆月弯刀，这就让人难以接受了。

　　圆月弯刀可不是什么简单伎俩，练个几天就能学会，没有长年累月的苦练，你根本弯不出来。

　　而这还不算完，现在瓦尔迪又悄无声息的抛出了油炸丸子这样罕见的技巧，你的学习能力也太强了吧！

　　或许目前他们的实力还在一个档次上，可瓦尔迪的进步速度却要远远超过他们二人，他们又怎么可能不震撼呢！

　　如果他们看过金手指小说，那么一定会怀疑瓦尔迪身上带着系统。

　　当然，事实也正是如此！

　　瓦尔迪此时非常满意新特性油炸丸子的效果，哪怕仅仅只是Lv1，就如此强大，那么达到满级会是什么效果？

　　自己一个人炸着丸子就把球带进了对方的球门？

　　简直不敢想象啊！

　　弗格森在训练场边简直有种捡到绝世珍宝的感觉，这一刻，在他心中，瓦尔迪的分量已经超过了C罗。

　　别看C罗现在还只是一个突击手，可弗格森却已经给他找到了转型方向，从边路到中路的全能杀手，只要C罗提高抢点能力，那么必然位列顶级巨星。

　　可现在瓦尔迪展现出来的天赋和潜力，最重要的是学习能力，简直可怕，只要瓦尔迪能够苦下心来狠狠练一练，还有什么练不成的？

　　在曼联对阵桑德兰的比赛中，主力重回首发阵容，在主场营造了一场血案。

　　被雪藏了一场比赛，而且下场联赛依然可能会被雪藏，这让主力球员们感觉饥渴无比，于是，对于送上门来的黑猫，哪有放过的道理，虽然猫肉可能并不好吃，但饿到了一定程度，就不用那么挑剔了！

　　瓦尔迪开场利用对手防守的疏忽，从边路横向带球内切，在肋部一脚爆射，洞穿了对手的大门，给曼联创造了一个良好的开局。

　　而三分钟后，又是瓦尔迪利用对手立足未稳，反击中凌波微步外加油炸丸子连过对方三名防守球员，千里走单骑，最后成功破门。

　　对手桑德兰还没进入比赛状态呢，就被瓦尔迪连灌两个，全懵逼了。

　　不仅如此，就算是曼联这边，其实大家的惊讶也不少，瓦尔迪这是嗑药了啊？

　　比赛到现在还有什么悬念？

　　这可是刚刚开始啊！

　　不过瓦尔迪却有更多的想法。

　　踢了快两个赛季的英超联赛了，自己居然还没有上演过帽子戏法，唯一一次带帽是和谢周三的联赛杯，不过含金量实在拿不出手，不值得吹嘘。

　　虽然在弱旅身上刷进球数会被人说欺软怕硬，但瓦尔迪现在可不在乎这一点。

　　他只是单纯的想要打破自己每场进球不超过两个的魔咒。

　　至于别人说自己欺软怕硬？

　　那你先拿出统计数据出来，看看我到底是面对强队进球多还是面对弱旅进球多。

　　一个没戴过帽子的前锋还意思说自己是超级射手么？

　　这是成就，这是荣誉，不是其他。

　　现在比赛也才刚刚开始，而瓦尔迪就已经打进两球，这难道不是最好的时机么！

　　想到这里，瓦尔迪在场上更加活跃了，到处都能看到他伸手要球的身影。

　　黑猫快哭了，我都投降了，没必要这么赶尽杀绝吧？

　　而鲁尼和C罗也被挑起了斗志，原本在训练场上就被瓦尔迪可怕的学习能力打击得够呛，现在瓦尔迪在场上威风八面，自己怎么可能甘于人后。

　　于是，曼联三叉戟全面爆发了。

　　上半场第15分钟，C罗在右路假动作晃倒了对手边后卫，却没有带球往内线走，而是顺着底线溜进了禁区，在非常小角度的情况下破门，3:0。

　　进球后的C罗非常兴奋，握拳大吼着，好像赢得了非常重要的胜利一样。


第304章 进球很平均

　　骚包！

　　瓦尔迪撇撇嘴，表示非常不屑。

　　自己首开记录又梅开二度，也没激动得好像表白成功一样，你这只是锦上添花，干嘛兴奋成那样！

　　看着C罗挑衅似的眼神，瓦尔迪更是无语，这中二少年要是犯起愣来，没治。

　　不过几分钟后，瓦尔迪又从鲁尼脸上看到了同样的表情，因为鲁尼也进球了。

　　小胖子用强壮的身躯生生杀开一条血路，从中路挤进了禁区，接到吉格斯的传中后力压防守球员冲顶破门。

　　然后小胖子也来了一个激情庆祝，比打进绝杀球还要激动。

　　曼联球迷们可不管那么多，他们高兴坏了，上半场才刚刚进行了一半，曼联就已经四球领先，这已经是妥妥的血洗惨案了。

　　对于这两个好基友，瓦尔迪已经不知道该如何形容了，三个人的关系非常好，但谁也不想输给别人，这是年轻人争强好胜的特性，至少瓦尔迪自己就不想被两人甩开。

　　当然，目前瓦尔迪无论实力还是发挥，都要领先于鲁尼和C罗，这一点就连鲁尼和C罗都不得不承认。

　　鲁尼和瓦尔迪一样是首发前锋，两人互相搭档，可鲁尼在联赛中的进球数却只有瓦尔迪的一半，这如何能够不让鲁尼闹心。

　　至于C罗，虽然目前定位不同，但看着瓦尔迪在比赛中大杀四方，他怎么可能不羡慕呢！

　　现在，他们就用进球来告诉瓦尔迪，他们没落后！

　　对于好基友的想法，瓦尔迪表示理解，不过落后没落后可不是你们说的算的哦！

　　在大比分落后之后，桑德兰开始龟缩了，他们已经意识到今天的曼联惹不起，要是再不知死活的攻出去，他们都不知道还能不能活着走出老特拉福德。

　　而这无疑让瓦尔迪的帽子戏法增加了难度，瓦尔迪现在最讨厌的就是对手摆铁桶阵。

　　其实这也是瓦尔迪为什么总是面对强队发挥更好的原因。

　　强队哪怕遇到曼联，也不会轻易放低姿态全员退守，只要有一战之力就会想要给曼联来个狠的，而这样一来，瓦尔迪可利用的空间和机会就多了。

　　而面对弱旅鱼腩，对手不问青红皂白就缩进乌龟壳子，就算瓦尔迪牙口再好，总啃也不行啊！

　　这和那些一打强队就消失的前锋不同，这不是欺软怕硬，而是劫富济贫。

　　不过这也不是说瓦尔迪就一点发挥余地也没有，不说给队友们做球，自己的远射也是一大手段，只不过未必奏效而已。

　　随着时间一点点过去，就在瓦尔迪以为上半场帽子戏法没戏的时候，鲁尼居然用突破创造了一个位置极佳的任意球。

　　好吧，这场论也轮到鲁尼主罚任意球了。

　　瓦尔迪和C罗很自觉的往禁区里面钻，一个捣乱，一个准备捡漏。

　　可就在这个时候，鲁尼却也钻进了禁区，一把把瓦尔迪薅了出来。

　　“你去罚吧，我今天脚感不好！”然后鲁尼甩着头一脸傲娇的走了。

　　瓦尔迪看着鲁尼肥壮的背影，瓦尔迪心中却有一点小感动。

　　这货绝对不会是因为所谓脚感不好才让给自己的，前世像鲁尼和C罗这种超级球星，他们会把机会让给其他人才怪！

　　到底还是好基友，够意思，知道自己渴望帽子戏法，就把机会让给自己！

　　嗯，好兄弟！

　　瓦尔迪感动的走向皮球，而身后却是鲁尼和C罗在窃窃私语。

　　“等他上演帽子戏法就让他请客，我特么真是太机智了！”

　　“嗯，干的漂亮！”

　　……

　　瓦尔迪站在球前，先不说帽子戏法不帽子戏法，光是鲁尼郑重的把机会让给自己，自己就绝对不能辜负，于是他的眼神愈发变得凌厉起来。

　　在曼联球迷们的助威声中，瓦尔迪抽出一脚电梯惊魂，皮球越过人墙，突然急速下坠，让黑猫门将失去了方寸。

　　黑猫门将觉得瓦尔迪可能是世界足坛最可怕的任意球手了，别人都是一种成名绝技，最多打击点不一样。

　　可瓦尔迪简直就是牲口，大力任意球也会，电梯球也会，圆月弯刀更纯熟，谁也不知道他要用哪样？

　　欧冠半决赛打国米，瓦尔迪就用圆月弯刀轰开了托尔多把守的城门，黑猫门将以为瓦尔迪会再接再厉呢！

　　可没想到瓦尔迪完全不按常理出牌，现在又甩出了电梯惊魂，这是打击死人不偿命的节奏啊！

　　看着在身后球门里的皮球，桑德兰球员们已经绝望了，这是一个让人讨厌的世界！

　　瓦尔迪在进球后还愣了片刻，这才意识到自己真的上演帽子戏法了。

　　那一瞬间，所有的激情从脚底迸发，一直冲到头顶，让瓦尔迪仿佛置身岩浆和冰河的世界，冷热变换，冲击着他的神经。

　　就在别人以为瓦尔迪高兴傻了的时候，突然瓦尔迪撒开脚丫子一路狂奔，张开双臂翱翔起来，仿佛置身阿拉山口，可以俯视众生。

　　自己在曼联的第一个帽子戏法就这样来了，很突兀，让瓦尔迪都没有太多的准备。

　　现在，应该没人再质疑自己超级射手的能力了吧！

　　C罗和鲁尼冲过来，三叉戟紧紧的拥抱在一起，这张照片如果流传下去，那一定是一段美丽的传说。

　　“啥也别说了，等打完了阿森纳，你就请客吧！”

　　不过让瓦尔迪哭笑不得的是，鲁尼和C罗看起来好像是和自己在庆祝进球，却在自己耳边说了这么一句话。

　　我就知道你们没安好心！

　　不过无所谓啦，自己在曼联第一个帽子戏法，确实值得庆祝！

　　在曼联大肆庆祝进球的时候，整个老特拉福德也疯狂了起来，半场五球，这是多少年都没有过畅快了！

　　而与整个老特拉福德气氛格格不入的，就是桑德兰球员们那一张张仿佛死了亲爹的脸，又黑又青，难看的不得了。

　　弗格森敏锐察觉到了对手的变化，心中咯噔一下。

　　对手不会恶意报复吧？

　　想到这里，弗格森已经打定主意，下半场该做调整了！

　　上半场结束的时候，整个英格兰都在为疯狂的曼联而感叹，今天的曼联绝对是要逆天了。

　　曼联最大比分赢球还是在上个世纪，对阵伊普斯维奇，曼联9球大胜对手。

　　而如果按照上半场的进球效率，那么曼联下半场未尝没有可能打破这个纪录啊！

　　虽然纪录无所谓，但曼联展现出来的状态，还是让人感到心寒，尤其是阿森纳，一个状态如此只好的曼联，阿森纳怎么可能不慌？

　　不过下半场一开场，大家就知道，曼联要收力了。

　　上演帽子戏法的功臣瓦尔迪下场了，进球的C罗也下场了，三叉戟只有鲁尼还留在场上。

　　此时，瓦尔迪表情委屈的坐在替补席上，却想着中场休息时弗格森对自己说的话。

　　“你要小心对方狗急跳墙，为了避免受伤，下半场你还是休息吧！”

　　于是，他就只能老老实实的坐在替补席上看比赛。

　　说起来瓦尔迪受伤的情况还真少见，将近两个赛季也只因伤停了一场。

　　有系统在手，瓦尔迪的伤病恢复情况绝对超级快，可天知道在对手的恶意报复动作下，瓦尔迪能伤多久。

　　而几分钟后，看着鲁尼抱着脚踝躺在地上，瓦尔迪就很庆幸，如果自己还在场上，那么绝对是对手的仇恨第一目标。

　　当然，这也有鲁尼自己作死的因素，本来曼联都已经开始控制节奏了，可他还要在人家伤口上面撒盐，人家不铲你才怪。

　　不过还好，鲁尼身强体壮，受伤不算严重，休息两天还是一条好汉！

　　最终，这场比赛曼联大胜桑德兰，全取三分。

　　在联赛还剩四轮的情况下，曼联与切尔西的积分差距依然还是6分，夺冠希望渺茫，难道还能指着一心一意的切尔西连续犯错误？

　　现在最有意思的还是联赛金靴的争夺。

　　原本亨利与瓦尔迪的差距只剩下一个，而在另外一块场地上，亨利打进一球，本以为能追平瓦尔迪。

　　可没想到的是，瓦尔迪居然蛮不讲理的来了一个帽子戏法，一下就把亨利的激情浇灭了！

　　差距从一个变成三个，还剩四轮比赛，先不说瓦尔迪还能不能进球，光是亨利都未必能打进三个呢！

　　而且阿森纳也同样不能把精力放在联赛中，除非他们被曼联淘汰，可那时候，什么都已经晚了！

　　有些亨利的拥趸就酸溜溜的说瓦尔迪在弱旅身上刷进球数，太无耻，可这显然不是主流的论调。

　　射手也分很多种，有一些前锋一打弱旅就如鱼得水，频频进球，可面对强队就无形消失；

　　也有一些前锋打强队就来精神头，谁也挡不住，可面对鱼腩，却打不出来特点；

　　而最厉害的自然是无论面对强队还是弱队，都能打出水平，用稳定的输出帮助球队获胜的超级前锋。

　　就算瓦尔迪这一场面对桑德兰刷了一个帽子戏法，可你看看他以前的进球，再对比一下亨利，恐怕你就会得到答案了！

　　瓦尔迪进球分布更平均，虽然没有到出场就建功的程度，但这才是他唯一一次帽子戏法，由此可见他的状态平稳度高的可怕！

　　而亨利虽然也不是那种遇见强队就拉稀的前锋，但他的进球分布可远远不如瓦尔迪平均，进球场次比瓦尔迪少了5场，那么，究竟谁更像是在刷进球数？

　　别忘了，瓦尔迪还没有点球入账呢！


第305章 下一个传教目标

　　联赛倒数第四轮曼联客场挑战热刺，瓦尔迪获得了首发机会，不过弗格森已经告诉他，这场比赛他只能踢半场，还要为后面与阿森纳的大战留力。

　　不过瘾啊！

　　热刺虽然在主场，可面对曼联还是很怂，不敢攻出来和曼联打。

　　瓦尔迪没有得到太好的机会，只有一脚远射颇具威胁。

　　还是留着能量等着大战爆发吧！

　　不过曼联还是凭借着萨哈的进球，客场全取三分，从理论上保持着英超夺冠可能。

　　而接下来，自然就是牵动人心的欧冠半决赛了。

　　曼联和阿森纳都已经枕戈待旦，大战一触即发！

　　现在这一支阿森纳可以说是阿森纳最后的辉煌了。

　　在失去了英超不败夺冠的统治地位后，小法领衔的兵工厂杀入了欧冠决赛，最后饮恨梦二队刀下，只差一步就能拿回大耳朵杯！

　　而在那之后，阿森纳就是王小二过年，一年不如一年，沦落到争四的凄惨境地。

　　巅峰的亨利加上超强的小法，这是阿森纳能够一路势如破竹的依仗，不过阿森纳阵容逐渐老去也是不争的事实，永贝里和皮雷状态都在迅速的下滑着，32岁后防大将坎贝尔早已不复当年之勇，阿森纳能够拿得出手的并不多。

　　凭借着这样的阵容都能够杀入欧冠决赛，不得不承认，阿森纳踢出了属于自己的足球。

　　这算是最后的绝唱么？

　　不过在阿森纳阵中，瓦尔迪却对一个人非常有兴趣。

　　不是和自己争夺英超金靴的亨利，也不是和自己年纪相若的法布雷加斯，而是黑人右后卫埃布埃。

　　如果说前世巴神的二货程度是5，二娃穆勒是4的话，那么埃布埃至少也和二娃平级，甚至有4.5的水平！

　　别的不说，瓦尔迪偷听对方战术就是从埃布埃身上学来的。

　　那是10年世界杯的时候，科特迪瓦和朝鲜进行小组赛，在朝鲜主帅在场边向自己球员面授机宜的时候，埃布埃主动凑过去听着讲解，最后还煞有其事的点点头表示自己明白了，搞得朝鲜主帅哭笑不得！

　　这是他的成名作。

　　非常妖娆的停球，替补席上玩高抬腿，罚任意球虚晃一枪，不仅把对方晃了，自家球员也没好到哪里去……

　　这些都是埃布埃干出来的！

　　甚至大家一起去白金汉宫见英女王，他却趴在地上和女王的狗狗一起玩，着实让人很难理解他的思维世界！

　　如果自己向他传教，恐怕很容易就完成目标吧！

　　瓦尔迪灵光一闪，难道不在一支球队就不能传教么？

　　越想越有可能性，瓦尔迪觉得自己应该更多关注一下埃布埃，如果能把他培养成逗逼可不就是分分钟的事儿么，这奖励简直就是白捡的。

　　而就在瓦尔迪惦记埃布埃的时候，殊不知埃布埃也在惦记着瓦尔迪，这货是真发愁啊！

　　如果没有弗格森的特殊指示，别看瓦尔迪是前锋，但他更多活动在左路和中路，而作为阿森纳的右后卫，埃布埃自然要直面瓦尔迪了。

　　本来这边就有王老吉这个可怕的飞翼，现在再加上瓦尔迪，这是分分钟要让自己跑断腿的节奏啊！

　　温格安排的战术就已经放弃了这条边路的进攻，埃布埃的全部工作就是盯防瓦尔迪，而且他还有吉尔伯托席尔瓦的帮助。

　　可这有什么用？

　　他可见多了两个人关门却依然让瓦尔迪如入无人之境的场景，想一想就觉得头皮发麻。

　　之前和曼联比赛的时候，就已经证明过了，吉尔伯托席尔瓦根本拦不住瓦尔迪，现在就算加上自己，结果就能改变了？

　　这可不是儿戏！

　　当双方球员在场上热身的时候，瓦尔迪的目光就一直放在埃布埃身上，搞得埃布埃非常不自在。

　　这货绝对是要对自己使坏！

　　埃布埃已经预感到这场比赛要出事儿！

　　“你什么时候换口味了？”C罗顺着瓦尔迪的眼神，好像察觉到了什么不同寻常的东西。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，“我确实对他挺感兴趣的！”

　　旁边的鲁尼走过来，皱着眉头道：“你对那个喜剧演员有兴趣？原来他还被认为是英超第一喜剧天才呢，可你一出道，就再也没有他的事儿了！”

　　瓦尔迪的逗逼可是集大成者，前世各路逗逼他都取长补短，又怎么可能是埃布埃能够比拟的呢！

　　不过这丝毫不影响瓦尔迪对他的兴趣，于是，双方握手的时候，为了以后攀交情，瓦尔迪特意对他笑了笑，说了声“加油”！

　　以后出去玩完全可以带上埃布埃嘛！

　　并不是说不在一支球队踢球就不能有私交。

　　带他出去玩，一方面能增进赶紧培养逗逼，二来也能让大家泡妞更顺利一点，有对比才有衬托，埃布埃的长相实在是……

　　同样是科特迪瓦人，同样是非洲人，人家德罗巴号称非洲刘德华，可埃布埃却是非洲马德华，就是扮演猪八戒那个……（玩笑而已，无恶意）

　　不过瓦尔迪的一片好意看在埃布埃眼里，却是在向他下战书，让自己全力以赴，要不然就被打败了！

　　这一刻，科特迪瓦人的心中是悲凉的！

　　一直到裁判吹哨开始比赛，埃布埃才把精力集中到了比赛中来。

　　开场后，主场作战的阿森纳并没有像国米那样猛攻，他们深知瓦尔迪的可怕，依然把空间留给了瓦尔迪，那么有多远都不够瓦尔迪跑的。

　　在保证阵型不乱和控制空间的情况下，阿森纳稳扎稳打按部就班的朝着曼联发动进攻，虽然看起来并不猛烈，但杀机却总是在不经意间出现。

　　开场仅仅几分钟时间，亨利就突然朝着门前猛冲，而永贝里的斜传也到位了，一下就打乱了曼联的布置，亨利抢先一脚捅射威胁到了曼联的球门，要不是有范德萨这个门神在，恐怕曼联开场就要遭遇重创。

　　弗格森和温格在英超斗智斗勇这么多个赛季，别看表现出来的总是你死我活，但最了解对方的就是彼此。

　　在瓦尔迪看来，他们才是真正的好基友。

　　弗格森的布置也是相对的，不会玩命猛攻，也不会一味收缩，而是在中场和阿森纳展开激烈争夺，争取进攻空间。

　　虽然曼联失去了中场大将基恩，可阿森纳的维埃拉也走了，双方还是势均力敌。

　　不过在边路的争夺中，一向以两翼齐飞著名的阿森纳却感觉有点玩不过曼联了。

　　阿什利科尔攻守兼备，助攻能力突出，可以一旦他助攻上去，后面就留给C罗跑马了，这是阿森纳非常忌惮的。

　　而在另一路，别说埃布埃敢不敢助攻上去，现在就算那他全力防守，都拦不住瓦尔迪和吉格斯。

　　这边亨利刚刚制造了杀机，回首瓦尔迪就在左路过得埃布埃找不到北，如果不是最后一脚兜射没有发上力量，首开记录的就要变成曼联了。

　　另外一位被安排协防的吉尔伯托席尔瓦根本跟不上瓦尔迪的节奏，虽然刚才在瓦尔迪射门的一瞬间补了过来，却只是象征性的伸腿阻拦一下，进球不进球和他一点关系都没有。

　　如果在两条边路双方能处于互爆的局面，温格都不会如此恼火，没办法，谁让曼联最强的攻击点都在这里呢！

　　埃布埃一张黑脸看着瓦尔迪，心中却在祈祷着，瓦尔迪赶紧去中路吧，别在边路祸祸我了，如果瓦尔迪来到中路，那就是吉尔伯托席尔瓦的防区，将会由巴西人主防。

　　可瓦尔迪偏偏就是喜欢在肋部活动，让埃布埃和席尔瓦都非常难受，恨不得把他撂在当场。

　　瓦尔迪一点也没有恼人的觉悟，依然乐此不疲，忽而往左恶心一下埃布埃，忽而来到中路找席尔瓦凑凑热闹，已经快要把两人的神经撩拨得崩溃了。

　　有一个跑位飘忽的前锋，很大程度上会影响球队的路线，可却也会打乱对方的防线布置，这就是一把双刃剑。

　　幸好弗格森让瓦尔迪随便跑，反正也不指望瓦尔迪能参加中场倒球，不如让他灵活发挥呢！

　　这不，吉尔伯托席尔瓦被瓦尔迪搞得心烦意乱，在瓦尔迪街球的瞬间直接从后面撞到了瓦尔迪，送给曼联一个位置极佳的任意球。

　　好吧，这次轮到C罗主罚了，只不过这货今天脚感确实不好，电梯球被他直接打了飞机，根本没下坠！

　　双方你来我往，打得不可开交，火气也越来越大，小动作不断！

　　此时，瓦尔迪对于吉尔伯托席尔瓦十分不爽，自己准备好好和埃布埃聊一聊，增进下感情，可吉尔伯托席尔瓦总是纠缠自己，就好像第三者一样烦人！

　　非洲人踢球喜欢靠身体，埃布埃就是典型，直来直去；

　　而南美球员踢球喜欢小动作，好像小动作比脚下技术都重要，吉尔伯托席尔瓦就是代表。

　　这边刚刚和黑又硬刚了一波，感受了坚硬和激情，转过头来就要面对吉尔伯托席尔瓦的兰花指，风格的剧烈转变让瓦尔迪表示接受不了！

　　再伸手就特么给你剁掉！

　　一边揉着自己的屁股，瓦尔迪一边对吉尔伯托席尔瓦怒目而视。


第306章 看你还敢不敢伸手

　　面对瓦尔迪的凶相，吉尔伯托席尔瓦一点也不在乎。

　　你就不信你能把我吃了！

　　露出轻蔑一笑，吉尔伯托席尔瓦掉头就走。

　　瓦尔迪无奈摇摇头，也转身走向半场。

　　“咳……噗！”

　　就在瓦尔迪往回走的时候，一口口水飞了过来，准确的砸在瓦尔迪球鞋上。

　　愣了一下，瓦尔迪顿时就怒了，丫敢朝我吐口水！

　　冲过去对着吉尔伯托席尔瓦怒目而视，胸口猛的撞了过去。

　　“你特么是想死么？”

　　可就在这一刻，吉尔伯托席尔瓦却展现出了影帝般的演技，表现得极其无辜，就好像被冤枉偷人的小媳妇一样。

　　看见两人好像起了冲突，裁判赶紧冲过来分开两人，两队球员也围了过来，哪怕真相不明，也一定不能让自己人吃亏。

　　裁判看向瓦尔迪，意思很明显，你怎么突然冲动了？

　　瓦尔迪也不解释，直接抬脚亮出球鞋上的口水。

　　裁判再看向吉尔伯托席尔瓦，给个解释吧！

　　吉尔伯托席尔瓦摊开手掌表示无辜，自己就是随便的吐一口水口，他也没想到会吐到瓦尔迪脚上，他绝不是故意的！

　　而这时，球场大屏幕给出了刚才的回放。

　　原来在双方掉头一前一后往中场走的时候，吉尔伯托席尔瓦突然往旁边斜着吐了一口口水，不过吉尔伯托席尔瓦根本没转头，也不会看见后面走上来的瓦尔迪。

　　原来吉尔伯托席尔瓦是无辜的啊！

　　这一下，吉尔伯托席尔瓦得意了，我就说我不是故意的吧！

　　裁判拍拍瓦尔迪的肩膀，表示安慰，这实在没办法给吉尔伯托席尔瓦惩罚。

　　在球场上如果故意对人吐口水，无论裁判还是对方球员，肯定会受到严重的处罚，可如果不是故意挑衅，那就实属平常了！

　　哪个球员在球场上没吐过口水？

　　你以为草皮很干净啊？

　　这事儿啊就这么过去吧！

　　可瓦尔迪依然对着吉尔伯托席尔瓦怒目而视，他觉得这事儿绝没有那么简单。

　　这货绝逼是故意的，知道自己在后面，就吐口水，没吐到自己也不要紧，能恶心着自己就行，如果能吐到，那就更好了！

　　刚才你掐我屁股我都不愿意和你计较了，现在你又来恶心我，你觉得我收拾不了你是吧？

　　面对这样无耻的对手，最好的办法就是在球场上把他彻底击垮，让他从此以后看见自己就浑身瑟瑟发抖。

　　不过不是每个人都是森德罗斯，看见德罗巴就脚软，就算今天瓦尔迪大发神威带领曼联战胜了阿森纳，可下次再碰到，吉尔伯托席尔瓦肯定还是这个德行。

　　那就不能用常规方法来收拾他，一定要给他一个难忘的教训。

　　自己可是逗逼系统的宿主，如果让人欺负了，那逗逼系统也不用混了！

　　想到自己系统里面的存货，瓦尔迪看向吉尔伯托席尔瓦的目光就满是同情和幸灾乐祸了！

　　一会有你好看！

　　吉尔伯托席尔瓦一脑袋问号，不明白瓦尔迪为什么会有如此表情。

　　难道你不应该是义愤填膺怒火中烧随时都能给自己一拳么？

　　怎么看自己的表情却好像是看死人？

　　难道瓦尔迪被自己玩坏了，精神已经崩溃？

　　就在吉尔伯托席尔瓦自鸣得意的时候，瓦尔迪这边悍然动手了！

　　球场黑洞（局部版）

　　那么，这个大杀器用在吉尔伯托席尔瓦身上什么部位呢？

　　脑袋？

　　考虑到上一个球场黑洞的威力，如果瓦尔迪真扔在吉尔伯托席尔瓦头上，估计分分钟就是脑震荡的节奏。

　　有仇，但还没到这么惨烈的程度，所以瓦尔迪有点不太忍心，只是一个教训就好了！

　　那么丁丁？

　　这个更可怕，没有生命危险，是真的没有生命危险，吉尔伯托席尔瓦以后不要想着能创造生命了……

　　很不人道！

　　还不至于把事情做得这么绝！

　　那么扔在哪里呢？

　　屁股？

　　看着吉尔伯托席尔瓦的大屁股，瓦尔迪觉得闷上去几脚最多也就是给他挠痒痒，弄不好人家还会感觉按摩一样舒服。

　　看来只能扔在他手上了！

　　让你的脏手乱摸，这回看你还敢不敢！

　　这么想着，瓦尔迪直接特别版的球场黑洞甩了出去。

　　一瞬间，吉尔伯托席尔瓦感觉自己右手好像有点异样，好像被其他人左右了一样，可观察一下，却没有发现任何异常。

　　好吧，神经过敏而已！

　　殊不知，从这一刻开始，他的手就被开过光了！

　　下一次曼联进攻，瓦尔迪边路接球顺势一挑，打算挑过埃布埃，可没想到，皮球还没落下来，就被一只手给拦了下来，而这只手的主人赫然是吉尔伯托席尔瓦。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，知道球场黑洞生效了。

　　吉尔伯托席尔瓦有点懵，自己过去补防，怎么还把球扒拉下来了？

　　裁判果断给了曼联一个任意球，只留下一脸茫然的吉尔伯托席尔瓦。

　　不过这还只是一个开始……

　　下一回合阿森纳进攻，皮雷边路传中，亨利摆渡门前后点，不知道吉尔伯托席尔瓦怎么冲到了后点，一个猛子扎过去，连人带球一起冲进了曼联的球门，谁都没拦得住！

　　发现自己居然进球了，吉尔伯托席尔瓦兴奋的抱着球就往回跑，嗷嗷嚎叫着，好像野兽一样。

　　作为一名防守型中场，虽然不能说没有进球机会，但像欧冠半决赛这样的重要场合，打进至关重要好的一球，在整个职业生涯里都是值得大书特书的一笔。

　　阿森纳球员们也非常兴奋，朝着吉尔伯托席尔瓦冲过去。

　　瓦尔迪不由得一笑，你们是不是高兴得太早了。

　　这时，裁判哨子果断响起，并不是进球有效的哨声，而是进球无效。

　　海布里球场顿时一阵不可思议的叹息，嘘声也瞬间响起。

　　阿森纳球员们都难以置信的冲向了裁判，不给他们一个说法，他们誓不摆休。

　　“你是用手捅进去的，我看得很清楚！”主裁判和边裁都看的分明，一脸正色的让阿森纳球员们保持冷静。

　　而收看转播的球迷已经看到了回防，费迪南德眼看要解围出去，吉尔伯托席尔瓦也顾不得车祸不车祸，也把自己的身体扔出去，带着皮球冲进了球门。

　　而巧合的是，他身体碰到皮球的部分赫然是手。

　　判罚没有任何问题！

　　吉尔伯托席尔瓦也装不下去了，有些气急败坏，不过却也感觉无奈，为什么刚刚就偏偏赶上手碰到皮球呢，要不然进球不是妥妥的？

　　曼联球员们惊出了一身冷汗，如果刚才那球真的进了，那么曼联接下来就不好踢了。

　　也只有瓦尔迪表现得非常淡然，因为他清楚，或许别人能进球，但吉尔伯托席尔瓦就算了，至少这段时间他不要想着能有任何表现了。

　　球场黑洞在你手上呢，你还想别的地方碰球？

　　做梦！

　　比赛重新开始，曼联劫后余生士气大涨，猛攻了一波，有点招架不住的阿森纳还是果断用犯规组织了曼联的进攻，再一次贡献给曼联一个正面位置极佳的任意球。

　　C罗当仁不让的站在球前，神情冷峻，圆规造型已经摆了出来。

　　不过在看到吉尔伯托席尔瓦正和队友排着人墙，瓦尔迪就知道，C罗这球没戏！

　　如果吉尔伯托席尔瓦站在球门里，那么这球铁定跑不了，就算门将超神也白扯。

　　可现在吉尔伯托席尔瓦在排人墙，那就说明，这球连人墙都过不去。

　　果然，C罗一脚劲射电梯球，姿势很帅，可踢出的皮球却没有按照原定轨道飞行，甚至没有升高，直直的朝着人墙就去了。

　　在那里，吉尔伯托席尔瓦一手捂脸，一手捂裆，搞得瓦尔迪都忘记球场黑洞是作用在哪个手上了。

　　只见皮球笔直的朝着吉尔伯托席尔瓦飞去，不带一丝旋转，如同燃烧的彗星，带着长长的尾巴，来临了。

　　吉尔伯托席尔瓦根本就没有反应的时间，手上传来的剧烈震击让他根本连自己的手都控制不住。

　　巨大无比的力道虽然经过手的缓冲较少了很多，但那只手却依然还是砸在了丁丁之上，这一刻，吉尔伯托席尔瓦就好像被扼住了喉咙的鸭子，脸都要变绿了。

　　这是温柔的打击，不致命，但也绝对沉闷！

　　看台上传来了阵阵惊呼声，虽然他们没看见具体命中部位，但能够阻拦下曼联的任意球也好，人墙的作用不就在这里么！

　　可电视前的球迷却看的非常清楚，皮球一头砸在了吉尔伯托席尔瓦手上，手连带着丁丁一同遭遇重击，惨绝人寰啊！

　　吉尔伯托席尔瓦捂着自己的蛋蛋很悲催的倒下了，那种压抑的惨叫，让旁人都替他感觉到疼。

　　比赛暂停了，裁判很贴心的没算吉尔伯托席尔瓦手球。

　　“你这就叫断子绝孙脚吧？”瓦尔迪忍不住打趣C罗。

　　实际上C罗现在也很郁闷，自己明明感觉踢得很好啊，可皮球为什么没往上飞，却直直的往别人身上砸呢！

　　我管他砸在哪里呢，我特么要进球啊！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，想进球没问题，前提是你别让吉尔伯托席尔瓦出现在你面前，否则你有多少球都能让他手收走。


第307章 禁区你也手球？

　　疼了一阵，吉尔伯托席尔瓦总算是回到了场上，虽然走道还是一瘸一拐的感觉，但这已经不是大问题。

　　他表面上的坚强让他收获了主场球迷的掌声，可他的苦楚却只有他自己知道。

　　太尼玛疼了！

　　倒霉催的，不是一般的倒霉！

　　不由得把手伸到眼前，他想看看自己的手是不是特么受诅咒了！

　　刚才感觉怪异的是这只手，手球进球的也是这只手，现在被任意球击中的也是这只手！

　　这里面难道就没有什么不可思议的事情吗？

　　几名阿森纳队友走过来，玩笑似的拍拍吉尔伯托席尔瓦的手，这只手今天真的超神了！

　　疑神疑鬼的吉尔伯托席尔瓦倒没有往瓦尔迪身上怀疑，难道还能真相信那些无良小报的说法，瓦尔迪有魔法？

　　扯淡！

　　都是巧合！

　　他恨不得把这只手扯根绳子绑在身上，这样他就不会犯错误了！

　　而比赛重新开始后，瓦尔迪倒是轻松了不少，至少吉尔伯托席尔瓦不会对着自己随意伸手了，一个男人的手摸在身上，实在感觉浑身发冷。

　　意识到自己的错误了么？

　　不过已然晚了。

　　在球场黑洞作用失效之前，你不用想着能有好日子过。

　　又一次进攻，瓦尔迪在左路人球分过甩开了刚才还聊得很开心埃布埃，直接斜着带球杀入了禁区。

　　吉尔伯托席尔瓦大惊失色，忙从侧面拦截，意图和后卫一起封锁住瓦尔迪。

　　可瓦尔迪猛的将球拉回来，突然带球横向走，眼看就能闪开射门空间。

　　阿森纳的防线在瓦尔迪的摧残下岌岌可危，看台上的枪手球迷都激动得不太敢看了。

　　而就在这千钧一发之际，吉尔伯托席尔瓦突然一记滑铲，这是他最后能对瓦尔迪造成的威胁了。

　　由于位置太近，瓦尔迪不好做出太复杂的动作，只是轻轻把球往上一挑，自己也打算从吉尔伯托席尔瓦身上跨越过去。

　　可让瓦尔迪忽略的是，这时候球场黑洞又发挥功效了。

　　滑铲的时候另一侧的手肯定要向上打开，无论从安全还是平衡角度考虑，这都是必须的。

　　而瓦尔迪挑起的皮球，根本不听瓦尔迪使唤，直接碰瓷一样的碰向了吉尔伯托席尔瓦那只手……

　　瓦尔迪第一时间没有反应过来，这特么可是禁区里啊！

　　好像双方球员都有点发愣，小法一脚把球大脚解围出去，然后好像没事儿人一样的往前跑。

　　镇定，镇定！

　　刚才什么都没有发生！

　　可显然不止小法一个人看到了什么，双方数名球员看得分明，手球了！

　　瓦尔迪挑起来一只手不停的拍打另外一只手，这是在对裁判说，手球了。

　　曼联球员们也赶紧张牙舞爪，不怕事情闹大，只要裁判眼睛不瞎，肯定能看见。

　　裁判果然没有让曼联失望，毫不犹豫的吹停了阿森纳的反击，手指点球点，判给了曼联一个点球。

　　阿森纳几个球员不停的围着裁判在解释，有的说没打到手，有的说这是无意手球，反正就是找一切合理的借口让裁判改判。

　　可那么明显的手球，裁判就算想偏袒，都不能睁着眼睛说瞎话，而且，他为毛要偏袒阿森纳？

　　这时，吉尔伯托席尔瓦内心都已经快要崩溃了。

　　又特么是这只手！

　　诅咒，无处不在的诅咒！

　　这手不要了，谁要谁拿走！

　　看着吉尔伯托席尔瓦这副生无可恋的样子，电视机前的球迷们早已经乐不可支了。

　　“终于找到一个比瓦尔迪还会玩的人，原来吉尔伯托席尔瓦才是真正的手球王子啊！”

　　“这是一只全方位多功能的手，能犯规，能进球，可以护住要害，还能制造点球，可唯一缺点就是和皮球分不开！”

　　“如果他不是故意的，那么吉尔伯托席尔瓦今天一战封神！”

　　“如果我把锅扔给瓦尔迪，你们不会反对吧？”

　　……

　　瓦尔迪此时正震惊于局部版球场黑洞的威力，居然不声不响的制造了一个点球，如果曼联这场比赛最后真的因为这个点球赢了，那系统绝对是最大的功臣，没有之一。

　　看着吉尔伯托席尔瓦那仿佛被整个世界抛弃的样子，瓦尔迪心头一阵快意。

　　这就是你乱伸手的下场，看你麻爪不麻爪！

　　点球瓦尔迪是不愿意去罚的，鲁尼和C罗争了半天，还没有争出一个结果，这边斯科尔斯看不下去了，一蹴而就，1:0。

　　这个局面对曼联就非常有利了，客场领先对手，还有客场进球，就算后面再没有进球了，那么回到主场也是一只脚挺进欧冠决赛的节奏。

　　哪怕就算被阿森纳扳平了比分，曼联也同样还是占据先机，非常从容。

　　温格在场边表情异常的严峻，这个进球没有把阿森纳打入深渊，但其实也相差不多。

　　更让他不可思议的是，吉尔伯托席尔瓦的手有点太邪性了吧！

　　这都是他短时间内第几次用手触球了？

　　一次是巧合，两次是凑巧，三次是运气，可后面你怎么说？

　　如果说吉尔伯托席尔瓦是故意的，那温格倒是不会相信，没有球员会蠢到这种程度。

　　可事实就摆在这里，不信邪都不行！

　　看着精神都已经快要崩溃的吉尔伯托席尔瓦，温格知道，如果再把他留在场上，那么阿森纳的中场必然要崩盘。

　　于是温格非常罕见的在上半场就进行了人员调整，用弗拉米尼替下了吉尔伯托席尔瓦。

　　看着落魄走下球场的吉尔伯托席尔瓦，主场阿森纳球迷都不知道该用什么方式来对待他了。

　　鼓掌？

　　亦或是嘘声？

　　从吉尔伯托席尔瓦的表现真的不能用好或者坏来形容，如果非要挑出一个词，那就是抢眼。

　　没错，没有比他在抢眼的了，或者说是他的手也行！

　　你见过几分钟内这么多次手球的？

　　手球犯规，手球进球无效，被任意球击中，禁区手球送点，一场比赛里，吉尔伯托席尔瓦就把所有和手有关的可能都做了一遍，打人除外……

　　瓦尔迪在场上倒是有大仇得报的快感，这回你爽了吧！


第308章 我邀请你参加派对

　　瓦尔迪本身自带系统，已经是球场上最大的BUG了，如果瓦尔迪再把系统出品的东西用于谋取胜利，瓦尔迪自己都觉得脸红。

　　就好像刚刚甩在吉尔伯托席尔瓦身上的球场黑洞局部版，如果用在更加重要的场合，比如欧冠决赛，是非常有可能给曼联带来一场胜利的。

　　可这样是不是有些了无生趣呢？

　　自己可以和球队一起赢的光明正大，那么为什么还要用这些小手段？

　　所以一直以来，瓦尔迪都把系统那些稀奇古怪的物品当做自己的杀手锏，并非针对胜负，而是针对那些心怀叵测的对手球员或者裁判。

　　上次裁判歪屁股，瓦尔迪一个球场黑洞就把他送进了医院；

　　那个边裁，甩过去睡眠卡，然后就因为执法比赛时睡觉被终身禁哨了；

　　现在，吉尔伯托席尔瓦总是用小动作搞得自己怒不可遏，还往自己鞋上面吐口水，不教训他还能放过他？

　　当然，他也承认，因为球场黑洞局部版，曼联现在领先了，这他也没有办法。

　　要怪就怪吉尔伯托席尔瓦吧！

　　上半场比赛刚刚过半，就发生了这么多事情，刚刚替补吉尔伯托席尔瓦登场的弗拉米尼其实都比较蒙圈。

　　自己的前辈刚才在场上的表现简直诡异至极，如果用唯心主义的思想来解释，绝逼是中诅咒了。

　　那么自己顶替了他的位置，会不会也向他一样那么倒霉？

　　如果瓦尔迪知道弗总裁有这样的想法，恐怕他也会笑得不行。

　　年轻人，你想多了！

　　不过说到弗拉米尼，瓦尔迪还是非常有兴趣的。

　　不少人对于他的印象还是那个球场上低调朴实无华的后腰球员。

　　如果硬要加上别的描述，那么总是在合同临近到期的时候突然大爆发，以及习惯性的将球衣袖子剪短，或许也是属于他的特别专利。

　　不过瓦尔迪却知道，这货后来居然是一个隐形富豪。

　　他和合伙人一起创办的公司成功上市，市值超过了200亿英镑，这简直是球员投资创业的神话。

　　C罗后来曾经公布过自己的财产，总值在2亿欧元以上，当然，实际资产应该远远超过这个数字。

　　可C罗和弗总裁相比，却连人家的零头都比不上。

　　一个是超级巨星，绝代双骄之一，而另一个是不起眼的二流后腰，因为足球而产生的收入，两者根本不具备可比性。

　　然后在投资上面的收入，两人却调换了一个位置，说起来也是很有意思的。

　　弗拉米尼这货不会也是重生回去的吧？

　　不是没有这个可能！

　　自己可以幸运的重生并且得到系统，谁敢保证别人就不会有这个机遇。

　　当然，弗拉米尼投资的眼光不错，不过在球场上的实力，就有点不够看了，至少他单独防守瓦尔迪的话，绝对是被爆出翔的节奏。

　　别的不说，光是速度就跟不上。

　　埃布埃和弗拉米尼联手，瓦尔迪依然有超过一半以上的突破成功率，于是上半场后半段，几乎成为了瓦尔迪的个人表演。

　　各种花样突破两人的防守，瓦尔迪在左路掀起了一阵阵的腥风血雨。

　　或许在阵地进攻中瓦尔迪未必是一个好的支点前锋，但至少作为边锋，他是完美的，突破防守后无论内切射门还是往中路送球，都能给阿森纳制造极大的威胁。

　　短短几分钟内，一脚兜射，一脚斜塞，还要一脚吊射，都让阿森纳门将惊出了一身冷汗，只不过曼联的运气稍稍差了一点，每一次威胁进攻最后都和进球失之交臂。

　　瓦尔迪让所有人都看到了自己的统治力，如果现在说他是曼联的头号球星，那么一定没有人能够反对，无论鲁尼还是C罗，都不如瓦尔迪风头正劲。

　　而主场作战的阿森纳对曼联的威胁也不算小，两队的进攻节奏非常之快，这个比分是阿森纳所不能满意的，已经让曼联取得客场进球了，如果再不能取胜，那么下一回合来到老特拉福德，阿森纳恐怕凶多吉少！

　　不过上半场结束后的时候，曼联没有再进球，阿森纳也没有进球，两队带着1:0的比分进入到了更衣室。

　　上半场带给大家的刺激，绝对是整个赛季都很少能够见到的。

　　双方的进攻完全处于互爆的状态，激烈无比，两支超级强队放下包袱真刀真枪的肉搏，那种刺激的既视感，让球迷们兴奋莫名。

　　而且上半场发生的一些事情看起来又那么诡异，充满了悬疑元素，所以这绝对是一场对得起门票的超值比赛。

　　就在大家以为下半场比赛会更加激烈精彩的时候，比赛的画风却突然变了。

　　老辣的弗格森可不会整场比赛都顺着阿森纳的意，阿森纳进攻华丽，如果曼联继续和阿森纳大打对攻，那么被进球就是很大概率会发生的事件，比如上半场最后时刻阿森纳的几脚威胁射门，差一点就攻破曼联的球门。

　　曼联则攻守相对更加均衡，而且客场比分领先，曼联也完全没有必要和枪手继续对攻，这可不是一个理智的决定。

　　于是弗格森大手一挥，曼联打法骤变，中场一条线位置后撤，压缩空间限制起了阿森纳的进攻，稳固防守的同时，也能够更好的利用瓦尔迪和C罗的速度去阿森纳后场偷鸡，这样的打法面对超级强队无往而不利。

　　看见曼联的动作，温格直接就哭了！

　　太尼玛无耻了！

　　两支超级强队对阵，你居然不要脸的往回缩！

　　你的气势呢？

　　你的豪门荣耀呢？

　　防守反击打成曼联这个样子的豪门，也是没谁了！

　　可没有办法，就算温格心里再苦，也要撑下去，这个时候阿森纳除了猛攻一途，根本没有别的选择。

　　如果主场都输球，那么客场比赛也没有必要再去打了。

　　得到指示的阿森纳全线压上，对着曼联发动了最猛烈的攻势，从中路到边路，全方位立体式的轰炸，确实给曼联造成了不小的麻烦。

　　不过两支球队争雄多年，互相知根知底，在主要精力都放在防守中的时候，曼联防守做得还是非常到位的，尤其是对阿森纳两大箭头人物亨利和小法的限制，让两人很难发挥出全部的能力。

　　维迪奇配合费迪南德限制了亨利，阿兰史密斯用凶狠的防守给小法带来了极大的压力，两人在没有多少发挥空间的情况下，阿森纳的边路也掀不起多大的波澜。

　　而反过来，曼联虽然只有零星的反击机会，但瓦尔迪和C罗撒开脚丫子在阿森纳的腹地肆虐，给阿森纳带来的伤害绝不是一点半点。

　　鲁尼看着瓦尔迪和C罗在反击中活跃，自己却因为防守能力不错而只能协助防守，心中着实不平衡，不过没办法，谁让老爵爷给他的指令就是如此呢！

　　时间就这样一点点过去了，而胜利的天平也渐渐朝着曼联倾斜，主场作战的阿森纳越来越急躁了。

　　说起来，阿森纳在欧冠半决赛遇到了曼联也实属运气不好，如果换成比利亚雷亚尔，阿森纳早就轻松掌控局面了。

　　曼联和阿森纳互相熟悉，而且曼联高位逼抢后快速进攻的打法面对超级豪门都不会落入下风，阿森纳根本占不到便宜。

　　当然，如果没有吉尔伯托席尔瓦对瓦尔迪做的那些恶心事儿，恐怕现在阿森纳也不会落后，两队平手的几率更大一些。

　　核心人物小法急躁了，背身拿球失误，被阿兰史密斯卡住位置直接断球发动了一次反击，而恼羞成怒的小法直接背后铲球放倒了拼命三郎，差点引发两队的大冲突。

　　双方球员聚在一起互相推搡，互相怒骂，本就带着火气在踢球的双方也不用顾忌着什么影响了。

　　裁判组努力了半天，才算把两队球员分开，而这个时候，时间又过去了几分钟，这正中曼联的下怀。

　　最后时刻，阿森纳已经豁出去了，全员压过半场猛攻曼联，大有不成功便成仁的气势，而最后亨利的一脚射门居然砸在曼联球门立柱上，差一点读秒扳平比分。

　　最后，曼联凭着一粒点球客场战胜了阿森纳，两回合比赛占据了先机。

　　当裁判吹哨结束比赛的那一刻，曼联球员们无比兴奋的庆祝，而与之相对的，阿森纳球员脸上表情全部沮丧至极。

　　谁都清楚这场失败意味着什么，意味着他们可能很大几率无缘欧冠决赛了。

　　这不是开玩笑，纵观历史成绩，第一回合主场输掉比赛，第二回合能够在客场翻盘的，寥寥无几。

　　而且曼联本身实力就不下于阿森纳，以弗格森的老辣，怎么会允许主场被翻盘的事情发生？

　　如果真的要说输球的罪人，那么肯定非吉尔伯托席尔瓦莫属，可别说其他人，就连他自己都莫名其妙，这个点球实在是无妄之灾的感觉。

　　比赛很激烈很紧张，瓦尔迪除了因为忍无可忍而甩给吉尔伯托席尔瓦一个球场黑洞，其余时候根本没有精力去逗逼，这是个遗憾。

　　而这场比赛自己虽然踢得很活跃，可没有进球的话，同样也是个遗憾。

　　所以说，这场比赛并不能让自己满意。

　　不过感受到埃布埃看着自己那仿佛惊为天人的眼神，瓦尔迪也就满足啦。

　　至少这个目标接近达到。

　　整场比赛自己把防守能力颇为出众的埃布埃爆成了狗，自己都能感受到埃布埃对自己那种近乎崇拜的感觉。

　　想了想，瓦尔迪走向了埃布埃，埃布埃这时正抱膝坐在地上，感觉失落。

　　蹲下去，拍拍埃布埃的肩膀，瓦尔迪努力做出了一个鼓励式的笑容。

　　“你的表现很棒，我还没有见过一个顽强不懈如你一般的边后卫，换成其他人，恐怕早就放弃了，我会记住你这个边卫后的，我喜欢和一个坚韧的人做朋友！”

　　说完，瓦尔迪脱下了自己的球衣，伸出手递给表情疑惑的埃布埃。

　　瓦尔迪的意思再明显不过，他是要和埃布埃交换球衣。

　　埃布埃愣了，他知道自己这场比赛的表现有多么糟糕，全场比赛都没有几次能够限制瓦尔迪的发挥，简直成为了球队最拖后腿的一环，当然，无限手球的吉尔伯托席尔瓦不算……

　　而现在瓦尔迪说自己表现好？

　　坚韧顽强不懈？

　　咦？

　　好像也很有道理的样子，自己可没有因为防不住就放弃，哪怕追不上，自己也一直在拼命，瓦尔迪说的一点都没错。

　　瞬间，埃布埃就觉得自己好像也没有那么糟糕了！

　　猛的站起身来，拍拍屁股上的草，埃布埃一把撸下了球衣，交到了瓦尔迪手上，然后对着瓦尔迪露出了灿烂的笑容。

　　看着那样一口大白牙，瓦尔迪也觉得莫名有喜感。

　　勾肩搭背的往球场下走，瓦尔迪在埃布埃耳边轻声道：“以后有派对我会邀请你，你可一定要来啊！”

　　埃布埃顿时眼睛瞪得大大的，满脸不可思议的表情，好像听到了什么骇人听闻的事情一样。

　　得益于狗仔们的敬业，整个英格兰都知道以瓦尔迪为骨干力量的曼联夜店党们活动异常丰富，夜店潇洒和狂欢派对简直如同家常便饭，他们甚至可以用鲁尼今天又掉了两根头发为庆祝理由举办派对。

　　更让人羡慕得直流口水的是，派对上全是质量非常高的嫩模，甚至偶尔还能见到女明星，只要聊得差不多，晚上简直任你予取予求！

　　没有几个人能够打入他们内部，所以曼联夜店党的派对一直都是传说中的产物，羡煞旁人。

　　而今天，瓦尔迪居然邀请自己去参加他们的派对，自己这是中头彩了么？

　　忙不迭的点点头，好像用牙捣蒜一样，生怕瓦尔迪是乱说的而反悔。

　　瓦尔迪微微一笑，再拍拍埃布埃的肩膀，然后才转身钻进了更衣室，留下埃布埃一个人在原地傻笑。

　　而整个这一幕被温格在场边看了个正着，肺都快要气炸了。

　　整场比赛你被瓦尔迪耍得像个猴子似的，瓦尔迪找你交换球衣，大概觉得你是曼联的卧底，而你居然还欣然接受，然后还和瓦尔迪相谈甚欢，难道你丫真是曼联的卧底啊？


第309章 钓鱼庆祝

　　阿森纳和曼联这对老冤家只要不打出血洗般的比分，那么似乎任何结果都是可能出现的。

　　虽然阿森纳坐镇主场，但曼联从海布里拿走一场胜利，似乎也在情理之中，有些意外，但却不算冷门。

　　比赛激烈程度自然不言而喻，不过决定胜负的却是一粒点球，而且还是颇为诡异的手球点球。

　　这就叫过程很奇怪，结局不意外。

　　从客场拿走胜利的曼联回到主场，淘汰枪手的几率非常之大，恐怕就连很多阿森纳球迷都会觉得有一些绝望。

　　曼联不是普通球队，而是和阿森纳一样的豪门，从底蕴来讲，更是甩了阿森纳几条大马路。

　　如果是其他对手，枪手主场失误，那么来到客场依然有一战之力，可面对曼联，希望绝对渺茫，弗格森在和温格的斗法中，也许会犯小错误，但绝对不会致命。

　　一时间，看衰阿森纳的声音此起彼伏，很多人都觉得枪手这个赛季算是完蛋了。

　　唯一能够争取的就是下赛季的欧冠资格，好在他们在联赛中的位置相对还算较稳，不用太担心这个可怕的结果。

　　而在另外一场欧冠半决赛的较量中，客场作战的巴萨同样战胜了主队，AC米兰限制不住小罗的发挥，正是小罗一脚精妙助攻，久利攻破了米兰的城门。

　　如此一来，现在大家普遍看好的就是曼联和巴萨挺进欧冠决赛了。

　　在巴黎法兰西大球场，这注定是一场真正的龙争虎斗，巅峰对决。

　　不过这个时候，英格兰足坛又发生了一件大事，吸引了所有人的目光。

　　传奇前锋阿兰希勒宣布因伤缺席本赛季剩余比赛，而这也意味着他的职业生涯宣告结束。

　　作为英超进球总数的纪录保持者，作为英格兰国家队的前队长，阿兰希勒在英格兰拥有着无与伦比的影响力，哪怕他早已经宣布退出国家队，可依然是球迷心中最伟大的球星之一。

　　不过瓦尔迪其实倒是很庆幸的，阿兰希勒可是一个和基恩一样强势的人物，如果不是他已经退出了国家队，恐怕瓦尔迪在国家队的日子也同样不好过。

　　当然，这个时候瓦尔迪只要送出祝福就好了！

　　阿兰希勒是莱因克尔的接班人，而阿兰希勒退出国家队之后，欧文又被誉为是阿兰希勒的接班人，这是传承下来的东西。

　　不过欧文虽然开始表现惊艳的，但金童高开低走，表现越来越不尽如人意，现在甚至已经丢掉了国家队的主力位置。

　　欧文之后，是鲁尼扛起了英格兰国家队前锋线上的大旗，早熟的小胖子在欧锦赛上大杀四方，小小年纪就跻身顶级前锋行列。

　　不过鲁尼虽然惊艳，但始终在进球效率上远远不及阿兰希勒，这让人无法放心英格兰锋线的未来。

　　然而，在瓦尔迪横空出世后，所有问题全部迎刃而解，瓦尔迪超高的进球效率足以保证英格兰的进攻终结能力。

　　所以，现在阿兰希勒接班人呼声最高的是瓦尔迪，就连阿兰希勒在和瓦尔迪比赛之后，都不吝夸奖瓦尔迪的实力。

　　而瓦尔迪现在能做的，也就是送出祝福了，这样的传奇前锋值得尊敬。

　　“从此英格兰足坛少了一位超级前锋，这恐怕是整个英格兰的损失，不过没有办法，职业球员的最大敌人永远是时间，谁还能够记得阿兰希勒青涩时候的模样呢？”

　　“不过我希望希勒退役后，一定要做主教练，以他的职业素养，一定会成为最好的主教练！”

　　“执教纽卡斯尔？为什么不呢！他有这个能力！当然，他需要先考取执教证书！”

　　“或许有一天我会在他手下踢球也说不定呢！”

　　“当然，更大的可能还是我在和他执教球队的比赛中打进很多进球……”

　　……

　　记者们绝倒，还以为瓦尔迪真的想为希勒效力呢，没想到最后来了这么一个转折。

　　阿兰希勒得到消息后，莞尔一笑，和记者们开玩笑道：“如此看来，我是没有办法做教练了，我真怕瓦尔迪到时候频频对我执教的球队进球，这真是太残忍的一幕！”

　　好在欧冠半决赛第二回合比赛马上开始，才冲淡了希勒退役带来的伤感，大家的视线也重新回到了曼联和阿森纳的对决中。

　　说来也非常可惜，英超两支球队闯入了半决赛，但却不得不提前遭遇，没有办法上演英超球队决赛会师的巅峰场景。

　　骄傲狂妄的约翰牛从来不会认为英格兰球队比谁弱，如果曼联和阿森纳没有分到一组，那么两支球队绝对能够胜利会师决赛。

　　这种自信让瓦尔迪有点无语，你当巴萨是吃干饭的啊！

　　哪怕再不喜欢巴萨的球迷，也必须要承认，这一支巴萨很强，这是单纯的感官，和其他无关。

　　前世阿森纳折戟在巴萨面前，唯一一次杀进欧冠决赛以失败告终，事实证明，目前阿森纳的实力不如巴萨。

　　那么AC米兰就比阿森纳弱？

　　未必！

　　这一时期的AC米兰一直是欧洲足坛最强势的力量之一，上个赛季遭遇了爆种的利物浦，饮恨决赛，屈居亚军，前世下个赛季终于凭借着卡卡的出色发挥和整体实力问鼎欧冠。

　　这样一支米兰，阿森纳碰上了，虽然未必肯定输，但赢面其实真不大。

　　曼联碰上两支球队，也同样不好打，不过瓦尔迪觉得，这其中有相克的远离，相比于碰米兰，曼联可能碰巴萨的赢面更大。

　　米兰攻守平衡，巴萨攻强守弱，以曼联的打法，肯定更喜欢巴萨，前提是曼联能够在一定程度上限制巴萨的发挥。

　　而遇到战术严谨的米兰，曼联的反击未必能起多大的效果，要知道，意大利球队可就是以防守反击起家的，只要不给曼联快攻的空间，曼联的威胁就要大打折扣。

　　阿森纳来到曼彻斯特的时候，温格很嘴硬的表示阿森纳就是来夺取胜利的，第一回合的比赛不能说明什么，如果将两回合比赛比作上半场和下半场，那么上半场落后的阿森纳一定能扳平比分最后带走胜利，昂首挺进欧冠决赛。

　　不过瓦尔迪觉得温格也只是嘴硬而已，想要从老特拉福德带走胜利，阿森纳的牙口还不够好。

　　于是比赛一开始，瓦尔迪就给了阿森纳和温格一个下马威，浇灭了整个兵工厂的狂热。

　　阿森纳开场后不要命的猛攻，这符合目前阿森纳的处境，尽快打进一个客场进球，才是阿森纳唯一的希望。

　　可小法再一次出现失误，背身拿球时候被阿兰史密斯逼迫丢掉了球权，斯科尔斯一脚打到阿森纳后场，在那里，瓦尔迪已经飞速冲刺起来。

　　埃布埃在瓦尔迪身前冲向皮球，不过感受到身后越来越近的脚步声，埃布埃都快要哭了。

　　刚才瓦尔迪还和他打招呼，邀请他在比赛之后一定要留下来，去参加派对，乐得埃布埃都合不拢嘴。

　　可没几分钟的功夫，瓦尔迪就给他来了一个高速超车，后发先至，生生用速度完成了对他的反超，带球扬长而去，只剩下他在后面大口的吃灰。

　　要不要这么残忍？

　　这时，瓦尔迪前面已经没有人阻挡，疯狂的阿森纳后场空无一人。

　　瓦尔迪仿佛龙入大海，掀起惊涛骇浪，一个人带球杀向了阿森纳的球门，而身后哭着一张脸的埃布埃和他的距离却是越来越远。

　　进球已经毫无悬念，伴随着瓦尔迪的带球冲刺，整个老特拉福德已经陷入了高潮，如同火山，喷涌而发！

　　当瓦尔迪真的攻破阿森纳的球门，那一刻，整个地球仿佛都为之阵容，所有电视机前的球迷疯狂怒吼，惊叹着瓦尔迪又一粒燃爆的进球。

　　阿森纳的球员们脸上肉眼可见的绝望开始蔓延，瓦尔迪的身影就好像一座高山一样压在他们心头，压得他们喘不过气来。

　　这绝不是瓦尔迪第一次攻破阿森纳的球门，但却是让他们真正坠入深渊的进球。

　　瓦尔迪在进球的瞬间就觉得从心头到头顶上一股莫名的冲动仿佛要喷涌而出，张开双臂，飞翔在老特拉福德球场的草皮上，这片熟悉的场地却让他更有激情。

　　就在瓦尔迪翱翔的时候，鲁尼和C罗却突然伸手对着瓦尔迪指了指，瓦尔迪一愣，却猛然想起，原来自己把设计好的庆祝进球环节给忘了！

　　于是瓦尔迪尴尬的笑着冲向了队友们，突然站定，猛的一个甩杆动作，接着又是摇着拉鱼线的动作，然后不远处的鲁尼就躺在地上不停的翻滚起来，横着朝瓦尔迪翻滚过去。

　　所有人一愣，这是在钓鱼？

　　等鲁尼翻滚到瓦尔迪身前不远处，C罗和费迪南德等几名队友马上横着抱起鲁尼，就好像几个人合抱一条大鱼一样，接着瓦尔迪将鱼竿一扔，也加入到了这个行列中。

　　几个人横抱着大鱼，刚才一直没有动作的弗莱彻面对着他们蹲了下来，做出了一个照相留念的姿势，就此，钓鱼庆祝完美完成。


第310章 挺进决赛

　　钓鱼庆祝进球这个点子肯定是瓦尔迪贡献出来的，当然，这不是他的原创。

　　前世冰岛超级联赛一支球队在进球后就上演了这段爆笑的庆祝。

　　紧邻北极圈的冰岛经济主要依靠海洋渔业，所以钓鱼庆祝的来历独具地域特色。

　　至于曼联用这种方式庆祝进球，就很无所谓了，谁能联想到那么多呢！

　　看台上的曼联球迷们高兴坏了，自从瓦尔迪来到曼联后，曼联进球多了不少，庆祝进球的防守更是奇葩搞笑，在激烈比赛之余，还能让他们爆笑，幸福指数直线上升。

　　而电视机前的球迷们也快要笑喷了，在如此激烈的场合，比赛才刚刚开始，曼联就又来了一波奇葩逗逼。

　　“我就想知道，曼联是不是专门雇佣了一个编剧给他们编庆祝进球的段子啊？”

　　“鲁尼扮演大鱼，有点奇怪啊？难道这是美人鱼？”

　　“有没有美人鱼我不知道，但我知道，一定没有掉头发的美人鱼！”

　　“曼联钓上来这条鱼卖不卖啊，我高价收购！晚上就把鲁尼炖了！”

　　……

　　弗格森抚着额头，一副无可奈何的样子，面对着这帮活力无限的弟子，他感觉自己真很的老了。

　　而此时，阿森纳的球员们则感觉无比的颓丧，他们最不愿意看到的就是曼联球员们花哨的庆祝进球方式，尤其是自己被进球的时候。

　　甚至与进球相比，他们感觉对自己伤害最大的却是曼联的庆祝进球。

　　进球是给他们来了一刀，流了很多血，很疼；

　　可曼联这样肆无忌惮的逗逼庆祝进球，却是在他们的伤口上又狠狠的扎了几刀，造成的全是暴击伤害！

　　如果堂堂正正的用实力打击他们，他们也认了，可偏偏曼联总是不按常理出牌，这就很让人无奈了。

　　等比赛重新开始后，阿森纳究竟还能剩下多少士气，也就只有他们自己知道。

　　温格站在场边，一脸的严峻，不做主帅，是绝对不无法体会到温格此时心中的百感交集，更多的还是苦涩和无奈。

　　阿森纳实力下滑其实已经无可避免，这一点和曼联不同，曼联正处在实力的飞速增长期，此起彼伏，即使现在两支球队还处在同一水平线上，但很快，将迅速的拉开差距，远远的甩开阿森纳。

　　这可能是阿森纳最后一次有机会冲击欧冠，要不然就只能等待未来年轻球员成长起来，谁也不知道这将会是多久！

　　比赛重新开始后，阿森纳的心乱了，他们有些迷茫，似乎觉得自己拼得再凶好像也没有任何意义，曼联只要一个反击就能够让他们痛不欲生，那么他们还这么拼命干什么？

　　就连亨利和小法都迟疑了，一时间没有办法组织起有效的进攻，就好像在静静的等待着死亡。

　　而这边，曼联却享受着进球后的愉悦，和阿森纳的死气沉沉形成了鲜明的对比。

　　“韦恩，你刚才的演技太浮夸了，你要知道，你演的是一条鱼，鱼是不会有表情的，最多就是不停的张嘴闭嘴，你倒好，表情那么痛苦，差点演砸了你知道么？”

　　瓦尔迪不愧为《演员的自我修养》的传承者，一针见血的指出了刚才鲁尼表演上面的问题。

　　用那句话来说——逗逼，我们是认真的！

　　鲁尼脸都快要绿了，欲哭无泪。

　　我特么刚才胳膊摔在地上了，脸上痛苦表情不是演的，是真疼出来的！

　　“还有，达伦，你刚才那姿势也叫拍照？你那分明是扛着火箭炮准备发射，以后要注意啊！”

　　“里奥，你也走点心，抱着大鱼时候的笑容应该是发自内心的，充满幸福的感觉，不是像你这样傻乐！”

　　……

　　瓦尔迪就好像一个导演一样，挨个评述几个牲口的表演，搞得几个人咬牙切齿都想揍他一顿解解恨。

　　阿森纳的进攻并不猛烈，不过曼联也没有趁势攻出去，再次反扑绝不是明智之举，如果被阿森纳抽冷子抓了反击，曼联才真叫吃亏呢。

　　反正现在领先的是曼联，着急的是阿森纳，曼联大可以放轻松一些。

　　就这样，磨磨蹭蹭一直到上半场结束，阿森纳都没有能够取得太明显的优势，纵然温格在场边不停的指挥调度，也没有让阿森纳场上球员提起太大的精神头。

　　回到更衣室的时候，看着曼联球员们脸上轻松惬意的表情，阿森纳球员们更是难受至极。

　　其实在瓦尔迪的印象里，阿森纳真不是一支意志顽强的球队，这一点可能和温格的气质有关。

　　儒雅风度翩翩，推崇漂亮的攻势足球，虽然在英超的大环境下，球队并不缺乏对抗的勇气，但在真正的硬仗中，如果实力没有绝对明显的优势，往往阿森纳的发挥并不尽如人意。

　　看看其他几支超级强队的主帅，弗格森虽然年纪大了，但依旧严厉，吹风机的威力不逊当年，所以曼联每每都能够在最后时刻上演绝杀，固然这其中有“弗格森时间”的因素，但如果球队没有一个不甘失败的心，再多的补时也没用。

　　利物浦就更不用说了，从上个赛季的欧冠决赛就能够看得出来，永不言弃就是这支球队的气质，哪怕所有人都认为他们要输了，可他们还是义无反顾的最后冲刺，一直到把对手掀翻……

　　至于切尔西，更不是阿森纳能够比拟的，他们的顽强和坚韧超乎所有人的想象。

　　想想后来阿森纳几次被血洗，难道真的是因为他们的实力完全不够看么？

　　不是！

　　就是单纯的被打崩溃了而已！

　　就好像踢实况足球一样，进球之前形势胶着，可进球后，进球也就一个接一个的来了！

　　领袖的作用还是很明显的！

　　如果维埃拉在场上，那么他可能会带着阿森纳昂首前进，哪怕失败，也要输得体面。

　　可现在，没有一个人能够站出来，引领阿森纳继续前进。

　　无论亨利还是小法，他们可以胜任超级杀手和战术核心的工作，但精神领袖，他们不是！

　　下半场一开始，或许是温格在更衣室内的讲话起了作用，阿森纳倒是凶猛的攻了一波，可在曼联占地据守让阿森纳的进攻无功而返后，阿森纳又渐渐的迷失了。

　　进攻毫无章法，小法在阿兰史密斯的招呼下根本无法组织起有效的进攻，亨利得不到中场的支持也不堪重任，现在的阿森纳和平时的阿森纳完全是两支完全不同的球队。

　　曼联赢了，在消耗战中慢慢杀死了比赛，让阿森纳死得仿佛不明不白。

　　恐怕赛前谁也没料到比赛会是这种走势，难道主场输球的阿森纳在客场还不能掀起反扑高潮么？

　　震惊过后，再一深层次分析原因，大家皆是苦笑不已。

　　没办法，谁让曼联有不讲理的瓦尔迪呢！

　　人家阿森纳气势汹汹的来了，刚刚拉开阵势，准备当面锣对面鼓的和曼联大战一场。

　　可还没等人家冲出战阵，瓦尔迪就如同刺客一样，惊鸿而起，噗呲，一刀放血……

　　恐怕阿森纳死的心都有了！

　　瓦尔迪开场的进球直接就把阿森纳反扑的激情浇灭了。

　　原本就主场输球，现在客场开场就楼后，你还让阿森纳怎么玩？

　　曼联用最经济实惠的方式主场上双杀阿森纳，昂首挺进欧冠决赛，只留下阿森纳在那里黯然流泪。

　　曼联晋级的功臣自然是瓦尔迪，而这时候大家赫然发现，瓦尔迪居然已经在欧冠联赛中打进11个进球，简直让人晃瞎了眼睛。

　　赛季前很多人认为瓦尔迪没有效力豪门的经验，也没有面对其他联赛强队的经验，或许能够在联赛中帮助曼联取得不错的成绩，但在欧冠中，可能就是打酱油的。

　　可在欧冠仅剩最后决赛的时候，瓦尔迪已经用事实证明了一切，他可不是来打酱油的，他是来帮助曼联取得胜利的。

　　11个进球足以让他笑傲射手榜，要知道，现在排在第二位的舍甫琴科也只有9粒进球，而且舍甫琴科所在的AC米兰已经被巴萨淘汰，乌克兰核弹头根本没有机会超越瓦尔迪。

　　排名第三的小罗打进了7粒进球，虽然巴萨是曼联欧冠决赛的对手，可你能指望着小罗在决赛中上演大四喜的好戏？

　　就算小罗打进四球，可也只是和瓦尔迪进球数相同，难道瓦尔迪就不能在决赛中进球？

　　所以，欧冠金靴几乎已经板上钉钉，没有人能够从瓦尔迪手中抢走。

　　一个年仅18岁的年轻球员就能够在欧冠中打进11粒进球，实在让人匪夷所思。

　　还好欧冠单赛季进球纪录是14球，瓦尔迪这个赛季恐怕没有机会打破这一纪录，如果真的可能，那么一定会让人惊骇欲绝的。

　　可饶是如此，如此惊艳的瓦尔迪未来会取得多大的成就，谁又敢想象？

　　14球的纪录恐怕真的未必能够一直保持下去，凭借瓦尔迪的成长速度，或许短时间内这个纪录就要作古了。

　　所有人不禁感叹起来，和瓦尔迪一个时代，恐怕是所有射手的悲哀，就连被认为是未来超级巨星的鲁尼，不也被瓦尔迪的光芒所掩盖！


第311章 PFA最佳球员

　　欧冠半决赛的两回合较量结束后，两支决赛球队也新鲜出炉。

　　曼联和巴萨不负众望成功会师决赛，史诗级的巅峰大战即将上演。

　　巴萨是目前欧洲足坛公认的最强球队，而曼联虽然实力不算最顶级，但却是公认最有可能赢巴萨的俱乐部，两支球队的对抗注定要吸引无数的眼球，彻底引爆整个欧洲足坛。

　　不过欧冠决赛是本赛季欧洲足坛的最后一场比赛，在此之前，大家还需要先把各自的联赛完成。

　　在英超还剩三轮的时候，PFA在伦敦举行了赛季颁奖典礼，这一次，毫无疑问，瓦尔迪成为了真正的大赢家。

　　其实瓦尔迪不知道为什么英格兰职业足球运动员协会为什么每次都要把颁奖搞在联赛结束之前，或许这是为了表明他们的评选并不看重俱乐部最终成绩，而是看重球员个人的表现吧！

　　上个赛季瓦尔迪获得了英超赛季最佳新人，而赛季最佳球员被兰帕德拿到，瓦尔迪也进入了最佳球员的候选名单。

　　而现在，由于最佳新人的年龄标准是在23岁以下，瓦尔迪依然在这个范围内，但瓦尔迪却是无缘这个奖项了。

　　原因非常简单，那就是瓦尔迪成为了本赛季英超最佳球员，所以最佳新人奖项只能旁落。

　　虽然赛季还没有结束，不过无论联赛冠军还是联赛金靴，其实悬念都已经不大。

　　切尔西领先曼联六分，即使下面一场联赛就是切尔西和曼联的直接碰撞，可就算曼联赢了切尔西，可只要切尔西拿下后面两场比赛，冠军依然妥妥到手。

　　而金靴的争夺中，瓦尔迪占据着非常大的优势，领先亨利三个进球，就算亨利后面爆种，追上瓦尔迪的机会也不大。

　　所以最佳球员的争夺主要还是在瓦尔迪、兰帕德和特里三人之间，最多再加上一个亨利！

　　亨利的机会无疑是最小的，阿森纳表现不佳，联赛排名第三，而且亨利金靴几乎无望，即使进入候选名单，更多的可能性也只是陪跑。

　　特里和兰帕德的表现要稳定很多，两人作为切尔西的队长和副队长，带领蓝军在英超中势如破竹，一骑绝尘，两人的表现都可圈可点。

　　不过两人来自同一支球队，也分摊了选票，这也是瓦尔迪获奖的原因之一。

　　瓦尔迪这个赛季带领曼联紧追切尔西，同时自己又几乎问鼎金靴，这样的表现，俨然是前几个赛季中亨利的翻版，那么既然亨利以前能拿到最佳球员，那么瓦尔迪为什么不能拿呢！

　　最终，瓦尔迪还是如愿问鼎，成为了PFA赛季最佳球员，这已经是英超最至高无上的荣誉了！

　　最佳新人被鲁尼拿走了，上个赛季瓦尔迪抢走了鲁尼的最佳新人，这个赛季鲁尼终于当选，也算是了了一段遗憾。

　　当然，鲁尼更希望拿的是最佳球员，可至少目前，他距离这项荣誉还有点差距，没有能够进入候选名单就已经很能说明问题。

　　至于C罗，就更是闹心了，至少鲁尼还有一个最佳新人，可他自己，屁毛都没有……

　　颁奖典礼后，英格兰媒体又狠吹了瓦尔迪一波，在应该拿最佳新人的年纪就拿到了最佳球员，这难道不值得吹捧么！

　　英格兰球迷们乐于见到自己又有球员步入超级巨星的行列，这对于骄傲的约翰牛来说，绝对是吹嘘的资本。

　　别看英超联赛异常火爆，受关注度全球第一，但西甲的成绩却结结实实的压了英超一头。

　　而英格兰国家队虽然顶着超级强队的名头，可在世界大赛上，拥有超级豪阵的他们却总是早早打道回府，除了上个赛季中古时代在本土拿了一个世界杯冠军聊以自慰，其余根本没有拿得出手的成绩。

　　至于说超级球星，在贝克汉姆逐渐老去的时候，杰拉德和兰帕德虽然顶了上来，但已经进入巅峰期的他们已经没有太大的上升空间，世界足坛第一人的名头已经不太可能落在他们身上。

　　上一个拿金球奖的还是欧文，而且那个金球奖一直以来都颇多争议，很多人认为菲戈和劳尔更有资格获得金球奖。

　　欧文之所以能够获奖，很大程度上要归功于利物浦的五冠王，但其中分量最重的不过就是联盟杯，欧冠和英超冠军都与利物浦和欧文没有任何关系。

　　而下一个真正能够站在世界之巅的英格兰球星是谁？

　　鲁尼？

　　小胖子其实有些类似从前的欧文，出道就惊艳了世界足坛，但这几个赛季，总感觉鲁尼的进步幅度不大。

　　当然，和欧文不同的是，小胖子身体更出色，心理素质也更好，即使不能走上巅峰，但一样也能够成为英格兰的领袖。

　　而瓦尔迪的横空出世，让所有人看到了英格兰球员站在世界之巅的希望。

　　如果说上个赛季瓦尔迪在埃弗顿的表现仅仅只是初出茅庐，那么这个赛季在曼联的表现就是坚定的向着巅峰又迈进了一步，正式踏入超级球星行列最关键的一步。

　　英超金靴，如果在最后的欧冠决赛中，曼联可以战胜巴萨，那么至少在俱乐部的成绩上，瓦尔迪就有了和小罗分庭抗礼的资本。

　　今年是世界杯年，其实联赛和欧冠的成绩已经不是最重要的，世界杯上的成绩才是双料先生评选中最具分量的赛事。

　　如果英格兰的成绩好于巴西的成绩，那么瓦尔迪未尝就没有可能战胜小罗，拿到双料先生这个至高无上的荣誉。

　　罗纳尔多拿到世界足球先生的时候是20岁，而瓦尔迪要是真的问鼎世界足球先生，那么他将成功超越罗纳尔多，成为最年轻的世界足球先生。

　　这和长城一样，可以被称为人类史上的最大奇迹之一！

　　难道这真的不可能么？

　　瓦尔迪完全有机会超越前辈，并且一路往前走下去。

　　英格兰足球要崛起了！

　　这就是英格兰球迷们的普遍想法。

　　当然，其他国家的球迷对此一律嗤之以鼻，你们想太多了！

　　……

　　刚刚打完欧冠半决赛，曼联马上迎来客场与切尔西的一场硬仗。

　　两队目前的积分差距有六分，如果曼联真的在客场拿下切尔西，那么积分差距将缩小到三分，这是一个小学生都会算的算术题。

　　可就算曼联赢了又如何，只要最后两场联赛，切尔西拿下一场，以蓝军巨大的净胜球优势，他们都能非常稳妥的拿下英超联赛冠军，完成卫冕。

　　想要让一个赛季稳定如斯的切尔西在最后三场联赛中全部犯错误，实在难以想象这种微乎其微的可能性。

　　或许当初有人认为曼联的战略不对头，不应该放弃联赛专攻欧冠，至少那样曼联还有机会追赶切尔西。

　　但现在却已经没有人再说这样的话了，曼联成功杀进了欧冠决赛，足以证明这种战术策略的正确性。

　　更何况就算当时曼联把精力放在联赛之中，就能压过强势的蓝军一头？

　　弗格森终究还是向全世界展示了自己的老辣。

　　那么这场比赛还有必要和切尔西硬拼么？尤其是在刚刚结束和阿森纳一场硬仗的情况下？

　　不需要太多的犹豫，弗格森直接放弃了这场比赛，把时间留给主力球员们休息。

　　联赛冠军就让切尔西拿就好了，我们要的是欧冠！

　　当弗格森做出自己决定的时候，曼联球员们虽然不太甘心，但他们都知道，这毫无疑问是最好的选择。

　　只不过瓦尔迪却不太想放弃，或者说他还想出场比赛，自己的体能没问题，他可不给亨利追赶自己的机会。

　　虽然记得前世亨利这个赛季的进球数好像就是26个，但难保自己的小翅膀不会带来什么改变，还是稳妥一点比较好！

　　弗格森虽然不太想要瓦尔迪出场，但在训练中，他确实看到了瓦尔迪没有一点疲惫的样子，他可不知道瓦尔迪有体能药水可以随意挥霍，所以犹豫了一下，还是同意了瓦尔迪的出场请求，只是一再叮嘱瓦尔迪不要受伤。

　　其实瓦尔迪手里面一直捏着一块永动机的特性碎片，只能能把这个特性合成出来，那么自己马上就能变成体能狂人，也就根本不需要体能药水这种浪费钱的东西了。

　　实际上要说弗格森对这场比赛一点没有期待是不可能的，如果真赢了切尔西，那么万一重压之下，切尔西最后两场比赛都掉链子了呢？

　　所以，弗格森虽然没有派出主力球员，却把替补球员都派上了场，而不是像之前那样用预备队。

　　哪怕曼联的替补球员不如切尔西那样强势，但至少也都是英超级别的球员，万一真的在客场爆冷呢！

　　瓦尔迪、萨哈、皮克、布朗、奥谢、朴智星、索尔斯克亚、弗莱彻……再加上不需要轮换的范德萨，曼联的替补阵容其实也可以和其他英超球队一战。

　　别忘了，瓦尔迪可有切尔西杀手的美誉，每次遇到切尔西就莫名兴奋，至少到目前为止，切尔西还没有赢过瓦尔迪的球队，其中几次更是输得很憋屈，那么这场比赛切尔西就能如愿获胜？

　　还是打打看吧！


第312章 兰帕德，我X你全家

　　弗格森早早表明这场和切尔西的比赛曼联将派出二线阵容，主力球员们大战后需要休息。

　　对此，媒体们相信，切尔西也深信不疑。

　　虽然弗格森这个老狐狸完全有可能是在故意释放烟雾弹，不过这一次却真不太可能是故意骗人。

　　之前曼联就已经明确的放弃了联赛争冠，三天前又刚刚和阿森纳大战了一场，明知道联赛冠军几乎已经没有希望，为什么还要上主力阵容和切尔西硬拼？

　　所以大家都认为弗格森这个时候不会说谎骗大家，因为这样毫无意义。

　　只要主场拿下这场比赛，切尔西就能够在主场夺冠，所以切尔西球迷们已经开始庆祝球队成功卫冕了。

　　“能够踩着曼联的尸体夺冠，我想世界上再没有比这更令人开心的事情了！”

　　穆里尼奥从来都是狂人，说话也不会顾及别人的感受，这一番话让曼联球迷们对他恨之入骨。

　　瓦尔迪从记者嘴里面得到消息，虽然这里面不乏挑拨的因素，可瓦尔迪还是义愤填膺。

　　想要踏着曼联的尸体夺冠，你问过我没有？

　　瓦尔迪可以看着切尔西夺冠，但决不允许曼联受到如此的羞辱。

　　穆里尼奥又如何？

　　切尔西又如何？

　　都别想在我面前洋洋得意，否则我拼着清空库存，也要让你们万劫不复！

　　当然，瓦尔迪也并不认为有这种必要，他完全有机会用实力狠狠扎切尔西几刀！

　　……

　　当切尔西这边得到曼联的大名单和首发名单时候，球员们都快要哭了！

　　穆里尼奥心中也是一副被曹尼玛神兽碾压过的狼藉模样，感觉受到了无穷尽的暴击伤害！

　　曼联不是说好放弃这场比赛么？

　　看着名单上大部分替补球员，好像是真的放弃了。

　　可你们把瓦尔迪这个不要脸的家伙放出来干什么？

　　不知道我们切尔西最打怵这个混蛋么？

　　你们要说到做到啊！

　　做人不能言而无信！

　　面对切尔西的一片哀鸿，弗格森轻描淡写就解释了过去。

　　我说的是派出二线阵容，可没说全替补出场。

　　切尔西自己所有人都感觉自己受到了最惨烈的欺骗，弗格森有点欺负老实人了！

　　当然，曼联阵容肯定还是二线阵容，加上瓦尔迪，也就两三名主力登场，其余球员全部是替补。

　　可关键问题就在于瓦尔迪出场了，这就很让人闹心了！

　　要知道，每次面对瓦尔迪，无论他在埃弗顿还是曼联，切尔西都特么没有好日子过，每次都被瓦尔迪打击得够呛，就好像冥冥中自带克制切尔西的光环一样。

　　如果让瓦尔迪带领这样一支曼联二队就把切尔西干翻了，那切尔西的脸还往哪搁？

　　切尔西的球员们不得不承认，他们已经有点怕瓦尔迪了！

　　“你要是敢嘚瑟，我就敢再撕你裤衩！”

　　蓝军队副兰帕德在心里恶狠狠的道，当然，这话也只能在心里说，他可不敢真的用嘴说出来！

　　其实就算兰帕德不想找瓦尔迪的麻烦，瓦尔迪还没打算放过兰帕德呢！

　　虽然两人在国家队是队友，并且兰帕德经常要给瓦尔迪输送炮弹，不过两人的关系只能算是差强人意，远远没有那么亲密。

　　两人之间更多的还是宿怨，一个关于裤衩的宿怨。

　　兰帕德撕掉过瓦尔迪的裤衩，瓦尔迪也铲掉过兰帕德的裤衩。

　　如果这不是发生在球场上，那么这两人之间妥妥有奸情！

　　干柴烈火，痴男怨女冲进酒店房间，激情热吻，挣脱掉最后的束缚，好像才是这种状态。

　　反正在所有八卦媒体的眼里，英格兰足坛最有可能出柜的一对球星，就是瓦尔迪和兰帕德，这实在非常讽刺。

　　大庭广众之下都扒裤衩，那私底下说不定已经干了什么事儿呢！

　　对此，瓦尔迪也是颇为无奈，腐国是非多，哪怕自己天天换女朋友，恐怕这帮无良记者们都不会放过自己，依然会给自己安上一个基佬的名头，好像这才是大家真正应该追求的东西一样。

　　其实兰帕德是有好基友的，他和特里作为正副队长那么多年带领切尔西前进，怎么可能没有激情存在。

　　估计特里友妻门的时候就是兰帕德频频安慰，特里才走出的阴影吧！

　　就好像杰拉德之于阿隆索，瓦尔迪觉得自己就不要去打扰恩爱的两人了！

　　……

　　最后一天训练结束，瓦尔迪正打算回家好好休息，却突然被鲁尼一把拉住。

　　“给你，特制的裤衩，比赛时候穿上吧，兰帕德绝对撕不坏！”说着，鲁尼递给了瓦尔迪一条看起来就十分诡异的裤衩。

　　瓦尔迪下意识的接过来，哭笑不得。

　　你这是要闹哪样？

　　看着自己手中的裤衩，瓦尔迪就觉得鲁尼是用了心的，可你这裤衩都快赶上棉衣厚了，你打算让我穿这玩意上场比赛？

　　“你这是天蚕丝的裤衩啊？”瓦尔迪很夸张的问道，他不由得想起了韦小宝的金丝宝甲，刀枪不入。

　　鲁尼一头雾水。

　　天蚕丝？

　　那是什么鬼？

　　“这裤衩里面有牛仔和油毡布的成分，保证结实，就算兰帕德用刀划都划不开，所以你不用担心被撕掉！”

　　鲁尼耐心的解释着，为了这件裤衩，他可是煞费苦心啊！

　　瓦尔迪哭笑不得，我就想知道，你这玩意透汗不？

　　不管是不是扯淡，但瓦尔迪很感动，鲁尼这单细胞动物居然也知道关心人了。

　　看见瓦尔迪那感动的表情，鲁尼却非常掀起的道：“你别误会啊，主要是你的小内裤太丑了，辣眼睛，为了避免我的视觉神经受到伤害，我才给你弄的这裤衩，你不要想多了！”

　　瓦尔迪闻言翻翻白眼，就知道鲁尼不会这么好的！

　　这时，C罗走了过来，朝着鲁尼伸出了手。

　　“我的呢，也给我一个，省得以后穿少女系内裤的时候容易被别人发现！”

　　瓦尔迪和鲁尼瞬间给C罗跪了，他的理由好强大！

　　瓦尔迪一把把手中的球裤递到了C罗的手上，“给你了，从现在开始，你愿意穿什么样的内裤就穿什么样的内裤！”

　　C罗心满意足的走了，鲁尼和瓦尔迪也败退了！

　　不过鲁尼的行为倒是提醒了瓦尔迪，说不定兰帕德真憋着什么坏呢，万一这货就是对撕自己的裤衩有兴趣，自己是不是也应该做点防备工作。

　　瓦尔迪想到了一条捷径，很容易就能够探出兰帕德是不是有针对自己的意图。

　　进入系统，预设任务模块，开始预设任务。

　　“系统任务：在比赛中阻挡一切兰帕德针对自己的阴谋诡计。”

　　然后随机匹配任务奖励。

　　如果奖励几乎等于零，那么说明兰帕德并没有想要可以针对自己，而如果奖励异常丰厚，说明这货绝逼憋着坏呢！

　　“任务奖励：随机防守特性，盾牌*2”

　　看着丰厚得不像话的奖励，瓦尔迪目瞪口呆，倒吸一口凉气！

　　我X你全家，兰帕德，你是想弄死我袄？

　　按照系统的尿性，能够直接奖励完整特性的任务绝对是难上天的任务，而这个预设任务不仅直接奖励了一个完整特性，还有两块盾牌，可以预先使用抵御受伤倾向的好东西。

　　这可能是瓦尔迪遇到过奖励最丰厚的任务了，那么能说明什么？

　　任务难度可能异常恐怖，甚至瓦尔迪根本不可能完成？

　　兰帕德到底是打算怎么针对自己啊？

　　你是打算在场上就直接给我活埋么？

　　想一想瓦尔迪就觉得不寒而栗！

　　不过这个任务瓦尔迪还是也毫不犹豫的接下来了，因为任务难度过大，所以任务失败也没有任何惩罚，瓦尔迪就算完不成也不会有任何损失。

　　瓦尔迪现在真的很想站在兰帕德面前质问切尔西队副，你到底打算怎么使坏！

　　绝不能坐以待毙，瓦尔迪拥有丰富的斗争经验，难道还能被兰帕德给玩死？

　　虽然现在自己系统物品库存不多，但也不至于完全没有还手之力，兰帕德想要把自己玩坏，要先看看他有没有这个好牙口！

　　嘿嘿一笑，瓦尔迪想到了一个好主意。

　　……

　　双方球员站在球员通道里面准备列队出场的时候，瓦尔迪看向兰帕德的目光就已经很不善了，而对面的兰帕德却仿佛一点也不在意，他还有心情冲着瓦尔迪轻松的笑笑。

　　如果不是通过系统知道兰帕德憋着坏，恐怕瓦尔迪绝对会被兰帕德骗过去。

　　这个混蛋！

　　双方球员走出球员通道走进场内，斯坦福桥球场响起了震耳欲聋的欢呼声，他们在欢呼着他们心中的英雄，只要这场比赛切尔西能够战胜曼联，那么他们就能够提前两轮夺冠卫冕，这样的幸福时刻，难道不知道铭记么？

　　在恐怖的客场氛围里，曼联倒是习以为常，也没有任何紧张情绪，而瓦尔迪根本就没有把这个放在心上，他一直都把自己代入到兰帕德的位置上，思考着究竟他会怎么对付自己呢？

　　比赛开始了，瓦尔迪也正式进入了比赛状态，或许很多时候瓦尔迪都显得玩世不恭，很不正经，但真正需要他的时候，他绝对能够顶得上来，这就是一个有责任心的逗逼应该做出的姿态！


第313章 拜拜吧您呐

　　为什么切尔西会害怕瓦尔迪？

　　只要曼联打出反击，皮球越过切尔西最强大的中场防区，那么瓦尔迪就能够在后场游刃有余的驰骋，切尔西根本做不到对瓦尔迪的限制！

　　常规方法不行，那么只能采用极端的犯规方式，这也是无可奈何下的最后办法。

　　如果曼联拉开阵势当面锣对面鼓的和切尔西对攻，那么切尔西一点都不会发憷，完全能够凭借着强大的中场把曼联压制回去，然后在通过边路的突袭撕开缺口，一举击溃曼联。

　　可曼联哪里会让切尔西那么得意，你想和我舒舒服服的打对攻？

　　没门！

　　而一旦曼联收缩阵型，切尔西想要压迫，阵型就必然要压上，而如此一来，能不能攻破曼联的球门不好说，反倒是他们的球门首先暴露在瓦尔迪的打击范围内。

　　这就很尴尬了，切尔西怕的不是对攻，而是瓦尔迪的反击。

　　就好像现在，切尔西开局第一次压迫性进攻受阻，曼联后场一脚长传打到了前场，瓦尔迪卸下皮球带球猛冲，加拉斯就好像木头桩子一样被过掉，连阻挡一下瓦尔迪都做不到。

　　如果不是卡瓦略犯规阻挡了瓦尔迪的冲刺，恐怕切尔西开场就要悲剧了！

　　不仅是蓝军球员们惊出了一身冷汗，就连看台上的球迷们心里都是一阵阵的后怕。

　　如果真的让瓦尔迪冲起来，切尔西除了丢球，再不会有其他结果，难道你还能指望着切赫封堵住瓦尔迪的单刀？

　　至少目前为止，还没有任何一位门将能够做到这一点，哪怕切尔西是超级门神，也不行！

　　不过虽然现在阻挡了瓦尔迪的反击，卡瓦略得到了黄牌警告，可下面的问题也来了，曼联获得了一个位置非常好的任意球！

　　看着站在球前的瓦尔迪，所有人都感觉自己直哆嗦。

　　怎么就把这茬儿忘了呢！

　　或许瓦尔迪不是进任意球最多的球员，但他绝对是进任意球效率最高的球员，这一点没有人可以怀疑。

　　大力任意球、电梯球再加上圆月弯刀，瓦尔迪一人掌握着三大任意球绝技。

　　别人掌握一种就可以出去满世界嘚瑟了，而瓦尔迪居然蛮不讲理的全能，还让不让人活了？

　　除了电梯惊魂命中率没有那么恐怖之外，大力任意球和圆月弯刀的进球率即使不到百分之百，也绝对到了让一众任意球高手仰望的程度。

　　切赫如临大敌，前面排人墙的切尔西球员们也感觉无比惊悚，位置相对较远的任意球，瓦尔迪必然会选择大力抽射，这要是砸在身上，不死也差不多瘫痪。

　　瓦尔迪站在球前却是满脸轻松，兰帕德因为要进攻，插得非常靠前，而自己要反击，位置也相对靠上，开场几分钟，两人还没有直接交手过。

　　无论兰帕德有什么针对自己的阴谋诡计，只要两人不碰面，兰帕德根本就没有施展空间。

　　而且兰帕德也不至于那么丧心病狂，一开场就要废掉自己吧？

　　看了眼人墙位置，又看了看切赫的站位，在裁判吹哨示意自己可以罚球后，瓦尔迪开始缓缓退后。

　　切尔西球员们真的慌了，看着瓦尔迪眼神中的坚定和义无反顾，情不自禁的产生了一股不好的预感。

　　而很快，这种不好的预感就变成了现实。

　　瓦尔迪启动助跑，狠狠的抽中皮球，皮球被正面击中，不带着一丝旋转，爆裂着冲向了球门，那巨大的冲击力，仿佛能够与空气摩擦出电弧火花！

　　人墙起跳，可还没等他们跳到最高点，皮球就已经从他们的头上掠过，轰向了球门。

　　人墙失去作用后，视线一定程度上被阻挡的切赫也仅仅只来得及做出反应，可超快的球速根本让他没有办法做出有效的扑救。

　　直贯入球门，如同一颗炮弹，炸掉了切尔西的球门，也炸掉了切尔西的一切。

　　全场所有人都瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕说不出话来，瓦尔迪用自己的狂暴任意球把整个斯坦福桥都打沉寂了！

　　瓦尔迪站在原地，高举双拳，仰望着斯坦福桥上的天空，嘴里面咆哮着的是什么连他自己都不知道。

　　队友们疯狂冲过来，扑到瓦尔迪身上，他们心中的激动一点都不比瓦尔迪少。

　　虽然是替补球员，可哪个替补球员甘心一辈子坐在替补席上，看着主力球员风光，而自己只能在垃圾时间出场收拾残局？

　　现在，他们这样一支别人眼中的曼联二队开场就领先了强大的切尔西，就连曼联主力阵容都未必能够做到的事情，现在他们做到了！

　　这是何等激动人心的一件事儿！

　　弗格森惊讶的看着瓦尔迪，老帅难得脸上会露出如此表情。

　　在瓦尔迪申请出场的时候，老帅其实真的没有对他抱太多的期望，毕竟曼联的出场阵容根本不足以和强大的切尔西对抗。

　　可开场仅仅几分钟，瓦尔迪就让曼联在斯坦福桥领先了切尔西，瓦尔迪表现出来的可怕让弗格森都觉得不可思议。

　　看来，曼联还真有希望拿下这场比赛啊！

　　而不远处的穆里尼奥则整张脸都黑了下来，他就知道瓦尔迪在场上，切尔西注定要有灾祸，却怎么也没想到，灾祸来的这么快！

　　这才开场几分钟啊，你特么就进球！

　　切尔西为了这场比赛提前卫冕，派上的是全主力阵容，而曼联却是二线不入流阵容。

　　可就是这么一个不入流的阵容，居然开场就把切尔西给捅了一刀！

　　瓦尔迪果然不愧为切尔西杀手，简直毫不留情，见面就怼！

　　蛮不讲理到他这份儿上，整个英超也没谁了！

　　他的反击搭配任意球绝技，简直就是无解的BUG，让人根本无力去承受。

　　本来在压迫进攻同时防守瓦尔迪反击的最好办法就是犯规，可犯规送给瓦尔迪任意球后，他又有很大几率直接罚球破门，这特么还让人怎么玩？

　　犯规不犯规的结果几乎没差！

　　最后都是瓦尔迪进球，这是分分钟不给人活路啊！

　　如果说穆里尼奥在英超最讨厌的球员是谁，那么瓦尔迪绝对是排在第一位的，稳定地位100年不动摇！

　　真是怕什么来什么，就怕瓦尔迪进球，现在他就进球了！

　　这比赛还怎么踢？

　　已经可以想象，曼联后面会如何的保守，铁桶阵加上瓦尔迪的反击，切尔西能不能攻破曼联球门不好说，说不定瓦尔迪还能再在他们的伤口上捅一刀呢！

　　去年夏天没有把瓦尔迪从曼联买过来绝对是个错误，如果瓦尔迪现在在切尔西，那么现在他们也就不用头疼了。

　　就算瓦尔迪不适应切尔西的体系，不能给蓝军做出贡献，可至少也削弱了曼联的力量吧！

　　哪像现在，说捅切尔西就捅，简直肆无忌惮了！

　　穆里尼奥想了想，走到场边把加拉斯和布里奇叫了过来。

　　你们也不用助攻了，不用干别的，在球队进攻的时候你们也跟盯死了瓦尔迪，他去哪儿你们就去哪儿，反正看死他就对了！

　　布里奇和加拉斯自然知道问题的严重性，尤其是加拉斯，在和瓦尔迪的对抗中从来就没有占到过便宜，也不怪穆里尼奥一直想要卖掉他！

　　穆里尼奥又把兰帕德叫过来，他知道球队队副一直想要对付瓦尔迪呢，现在再不出手，不给瓦尔迪点教训，他还不得上天啊！

　　安排稳妥了，穆里尼奥总算轻松了一些，没有刚才那么严肃了！

　　小样，看你这回还敢不敢嘚瑟！

　　自以为做了完全的准备，瓦尔迪不可能再有机会发挥了，兰帕德也跃跃欲试，他正准备着对瓦尔迪使坏呢！

　　球场上没有朋友，只有对手！

　　既然现在你是对手，就别怪我不客气啦！

　　可就在兰帕德卯足了劲儿准备动手的时候，这边曼联却突然出现了意外。

　　只见瓦尔迪脚步不太自然的走到场边，对着弗格森做了一个换人的手势。

　　弗格森大惊失色，难道瓦尔迪受伤了？

　　队医赶紧冲过去检查起来，结果很乐观，只是肌肉疲惫，看起来无大碍。

　　可弗格森不敢冒险，直接就给瓦尔迪替换了下来！

　　这可能算是本赛季最草率的换人了，比赛仅仅开始几分钟，曼联就把进球功臣换下了场，哪怕是因伤下场，也感觉有点莫名其妙。

　　瓦尔迪走下球场的时候，嘿嘿一笑，脸上表情得意洋洋。

　　你不是要对我使坏么？

　　来啊！

　　我都下场了！

　　看你怎么对我使坏！

　　拜拜吧您呐！

　　这就是瓦尔迪之前计划好的，只要进球，马上下场，什么都不耽误！

　　本来自己要出场的目的就是刷进球，同时也尽量不让切尔西踩着曼联夺冠，现在自己进球了，第一个目的达到了，也给第二个目的增加了筹码，曼联进球后切尔西要进两球才能战胜曼联，在曼联一心一意防守的情况下，这是那么容易办到的？

　　既然目的差不多都达到了，自己下场简直就是神来之笔，直接破灭了兰帕德对自己使坏的动机和时机。

　　至于有人要批评瓦尔迪不职业，故意逃避比赛不以球队利益为重，那就是纯扯淡了！

　　原本曼联就是放弃的这场比赛，瓦尔迪还是主动请缨呢！

　　现在进球了，如果曼联赢球或者平局，那么瓦尔迪就是球队的功臣，又怎么会遭埋怨呢？

　　一场本来胜负就不那么重要的比赛，瓦尔迪提前退场，还能拿到丰厚的奖励，瓦尔迪怎么可能还有犹豫！

　　嘿嘿，这回兰帕德傻眼了吧！


第314章 憋屈的切尔西

　　此时，兰帕德心中的感受真的好像哔了狗一样。

　　我做了这么多准备，就等着跟你决一死战了，你特么居然说不玩就不玩了？

　　他看的出来，瓦尔迪这货绝逼是故意的！

　　这时候兰帕德心中遭受的暴击伤害，恐怕推到任何一个终极BOSS都不是玩笑。

　　这就好像你准备了皮衣，准备了皮鞭，准备的蜡烛，准备了手铐，准备和自己的女伴玩一场惨无人道的游戏，可当你拿出这一切的时候，却发现女伴跑了……

　　如果还想尽兴，那就只能把这些东西都用在自己身上！

　　一拳带着浑身力量重重挥出，最后却砸在一团棉花上，自己生生憋出了内伤！

　　看着瓦尔迪一边往替补席上走，一边微笑着对自己挥手，兰帕德感觉自己心口遭受了万吨巨锤的重击，一下就闷过气去了。

　　双方的态势一下子就变了，就好像本来对决的两个人，瓦尔迪扎了切尔西一刀，这边切尔西准备反击，却发现人家瓦尔迪不跟你玩了，这是不是吐血三升的节奏啊！

　　瓦尔迪下场了，切尔西半天都没有缓过来，甚至踢的浑浑噩噩，一直到上半场快要结束，兰帕德等人才渐渐恢复了过来，可这个时候已经没有时间再给他们组织进攻了。

　　弗格森都没有想到，瓦尔迪出场加快速下场的效果这么好，不仅进球了，还把切尔西搞得像梦游一样。

　　瓦尔迪这张牌的用处实在是太大了。

　　他可以是万军从中取上将首级的超级战将，也可以是冷血蒙面杀手，在阴影处给你致命一击，最可怕的是，血腥杀戮后，他还能背起书包，唱着“春天在哪里”去上学……

　　切尔西这纯粹是无妄之灾啊！

　　球迷们虽然看不懂这其中的门道，所以觉得切尔西今天表现非常不对劲儿，面对曼联二队，打得好像梦游，难道你们不想卫冕啦？

　　切尔西这边也是有苦说不出，瓦尔迪给他们闪了一下，让他们到现在都没有缓过来，瓦尔迪不愧是他们的克星啊！

　　下半场，切尔西总算是恢复了正常，组织起了一波波猛攻，可曼联已经不需要再进攻了，全员回撤防守，弗格森还特意换上了防守能力强的球员加强防守，切尔西的进攻一次次无功而返。

　　瓦尔迪美滋滋的坐在替补席上看着玩命的切尔西和兰帕德，心中快乐已极。

　　来吧，同志！

　　我就坐在替补席上，有能耐你就来跟我使坏！

　　我就这么静静的看着你装逼！

　　不过瓦尔迪心里话音刚落，突然看见皮球朝着自己猛飞过来，吓得呲溜钻到凳子下面去，躲过了这致命一击。

　　等雨过天晴他爬起来，整个人都感觉不好了！

　　你丫还真敢对我出手啊？

　　刚才曼联刚刚完成断球，兰帕德又拼命完成了反抢，在萨哈的逼迫下，兰帕德猛的把球踢出了界外，省得出现失误被打反击。

　　可这球好巧不巧的正好飞向了曼联的替补席，直接就朝着瓦尔迪去了！

　　惊出了瓦尔迪一身的冷汗，如果不是他反应快，这球直接就怼上来了！

　　特不疼的先不说，主要是真被闷到了，任务绝逼要黄！

　　我去，看来替补席也不保险啊！

　　随便找了个借口，瓦尔迪就回了更衣室。

　　这回你够不到我了吧！

　　一直到比赛快要结束，切尔西才由德罗巴打进一球，扳平了比分，避免了主场落败的尴尬局面。

　　不过切尔西想要在主场庆祝提前卫冕是不可能了，之前准备好的颁奖仪式和庆典全都变成了泡影。

　　别提这个时候切尔西球员和球迷们心中是多么的不爽，好好的庆典就这么被曼联二队搅黄了。

　　下一场比赛切尔西是客场比赛，赢球依然夺冠，可在客场庆祝夺冠怎么可能有在主场庆祝来得畅快呢？

　　可切尔西又不敢把宝压在最后一场，如果真的出现意外，那所有人都得哭死。

　　这边比赛一结束，瓦尔迪就走出了更衣室，和队友们有说有笑的，就好像在故意气兰帕德一样。

　　反正任务说明是在比赛里面躲开兰帕德的阴谋诡计，现在比赛已经结束了，就算兰帕德还针对自己，也不用慌了。

　　仅仅用了几分钟的时间，他就完成了这场比赛的所有目标——刷进球和不让切尔西踩着曼联夺冠。

　　不过后一个目标更多还是依靠曼联球员们完成的，所以瓦尔迪挨个拥抱了队友们，曼联打出了一场非常让人提气的比赛。

　　赛后舆论对切尔西大肆嘲笑，本来穆里尼奥和英格兰一众媒体舆论的关系就不好，切尔西如果真夺冠了，没办法，就算记者们不想，也必须要大篇幅的报道。

　　可现在切尔西却被曼联二队生生拦住了卫冕的脚步，有此机会，怎么可能不嘲讽一波？

　　穆里尼奥被黑得够呛，兰帕德等一众球星也因为上半场梦游般的表现遭到批评，好像没有拿下这场比赛，他们就没有办法夺冠一样。

　　当然，谁都清楚，即使切尔西没赢球，切尔西夺冠也没有任何悬念，哪怕两场比赛都输掉了，他们也依然会凭借着净胜球的优势拿到冠军。

　　曼联仅剩理论上的夺冠可能性，可正是这种理论上的可能性，让切尔西没有办法踩着曼联夺冠。

　　瓦尔迪将自己的进球数提升到了27个，而隔壁枪手神锋亨利虽然在这场比赛中也打进一球，可两人的进球数差距依然还有3个。

　　在联赛仅剩两轮的情况下，三个进球的差距不是鸿沟，但也绝对不那么容易抹平。

　　当然，这场比赛瓦尔迪开场进球后就因伤下场，这让亨利的拥趸很高兴，如果后面两场比赛瓦尔迪无法出场的话，那么亨利还是非常有机会追上去的。

　　而更高兴的则是巴萨的球迷，如果瓦尔迪伤势较重，无法在欧冠决赛中出场，那么最大的受益者绝对是巴萨。

　　巴萨的整体实力强于曼联，而唯一的变数就是瓦尔迪，瓦尔迪就是那种能够通过反击将两队差距生生抹平的存在。

　　巴萨的防守不算出色，如果真限制不住瓦尔迪，任凭瓦尔迪在后场冲来冲去，巴萨防守肯定就凌乱了。

　　哪怕前场进攻再给力，防守崩盘，巴萨也很难一胜。

　　而现在瓦尔迪受伤了，假如到时候真的无法出场，巴萨怎么可能丢掉冠军？

　　瓦尔迪的伤势牵动着亿万人心，别看他在下场后没有接受特殊治疗，但肌肉方面的伤病，有时候真的很难说。

　　可能看起来是一点小问题，检查后却发现是肌肉撕裂，这绝不是开玩笑的。

　　所以大家都在等待着曼联公布瓦尔迪的伤势情况。

　　可左等右等，曼联就是不给出一个官方的说法，而瓦尔迪也不抛头露面，让所有人都心里痒痒的，抓心挠肝般的难受。

　　接下来联赛倒数第二轮，曼联主场面对米德尔斯堡，弗格森派出了体能状况良好的主力阵容，不过瓦尔迪却连大名单都没有进入。

　　虽然曼联没有表态，可却能够看得出来，瓦尔迪终究还是受到伤病影响了。

　　在另外一块场地上，亨利得到消息后非常高兴，瓦尔迪受伤了，自己就有机会拿联赛金靴了。

　　状态火热的亨利头顶脚踢，梅开二度，一下子把进球数提高到了26球，与瓦尔迪只有一个进球数的差距，只要最后一场比赛亨利再打进一球，那么亨利就能和瓦尔迪分享金靴荣誉，如果打进两球，那么就是亨利独享金靴了！

　　对此，曼联球迷们表示非常不爽，认为亨利根本就不配拿英超金靴，他的出场时间要远超过瓦尔迪，而且还有好几个点球，更重要的是，亨利经常在弱旅身上刷进球数，根本没有办法和硬仗每每建功的瓦尔迪相比。

　　可规则就是规则，没有人规定进球里面有点球就不能去争夺金靴，也没有人规定对弱旅刷进球数不算数……

　　所有人都对瓦尔迪惋惜不已，这就是命啊！

　　原来大部分人都认为亨利是超级射手的代表，他也诠释了进球的定义。

　　可人最怕的就是对比。

　　上个赛季瓦尔迪初出茅庐，就差点把亨利金靴宝座掀翻，如果不是瓦尔迪出场次数太少，恐怕早已经荣膺金靴了。

　　而这个赛季瓦尔迪虽然来到了曼联，出场次数也增加了一些，但还是无法在出场率上和亨利相比，而且在一个点球没有的情况下，居然能够一个赛季压得亨利喘不过气来，这哪里还像是一个新人？

　　相比之下，亨利还算是最能进球的？

　　显然，瓦尔迪比亨利更能进球。

　　现在瓦尔迪因为伤病可能无缘金靴，这绝对是最大的遗憾，亨利胜之不武啊！

　　在这种情况下，最后一场联赛在冠军争夺已经落下帷幕的情况下，依然吸引了很多人的目光，大家都想看看，亨利究竟能不能在最后一场比赛里面进球，从而拿到英超金靴！

　　“放心吧，我们肯定会给你喂球的，你也多突破，争取拿点球，这个稳妥！”

　　队友们纷纷对亨利如此表态道。

　　亨利握紧了拳头，咬了咬牙。

　　联赛金靴，一定是我的！


第315章 荣膺金靴

　　就在外界火热炒作亨利和自己的金靴之争的时候，瓦尔迪正在系统里面笑得合不拢嘴。

　　自己真是太特么机智了！

　　你不是想在球场上搞我么？

　　我特么直接就下场，让你连这个机会都没有！

　　任务已经妥妥完成，估计就连系统也没想到自己会用这样强烈转折的方式来完成任务。

　　系统都被瓦尔迪的无耻打败了！

　　原本兰帕德打算针对自己，肯定是一环套着一环，让自己在场上生不如死，所以系统才会给出丰厚的任务奖励。

　　可自己直接不在场上跟兰帕德玩了，你又能奈我何？

　　想必系统发放奖励的时候，一定已经泪流满面。

　　而更让瓦尔迪感到兴奋的是，随机防守特性居然随机出了夺命飞铲，听起来就异常犀利。

　　夺命飞铲：增加铲球防守成功率，并且降低被吹罚犯规几率。

　　原本自己的防守基本只现定于瓦尔迪区域，也就是左路防守区域，中场位置更多是利用野蛮冲撞吓唬人。

　　可现在拥有了夺命飞铲，也就意味着自己拥有了全天候全地形的战斗能力，在球场任何一个位置都能够做出有效防守来。

　　试想一下，自己如果冲向对手的后卫，只要对手后卫稍有迟疑，一个夺命飞铲下去，手到擒来，然后不就直接面对门将了？

　　太逆天了！

　　从现在开始，自己虽然依然不能算是防守悍将，可也能算是防守型的前锋了吧？

　　瓦尔迪不由得想到了库伊特，一个工兵型的前锋。

　　在荷甲时期，库伊特的进球能力不俗，不过到了利物浦，贝尼特斯拿他当工兵用，只不过是位置相对靠前的工兵。

　　库伊特的进球能力弱化了，但战术作用却非常明显，算是开派宗师级的人物了。

　　难道自己要向库伊特的方向进化？

　　话说库伊特下个赛季才会从荷甲登录英超，那么自己是不是先把工兵型前锋祖师爷的位置占了？

　　好吧，不管这个特性作用大不大，至少技多不压身，只不过就是现在没有自由特性点数来提升等级罢了。

　　任务奖励还有两面盾牌，十分钟内抵御伤病侵袭，算是非常实用的物品。

　　瓦尔迪都快要笑开花了，这任务真超值啊！

　　上一场比赛弗格森强令瓦尔迪休息，事实证明，瓦尔迪屁事没有，就连肌肉拉伤都算不上。

　　而现在亨利在射手榜上紧追瓦尔迪，最后一场联赛弗格森完全没有理由不让瓦尔迪出场。

　　反正是最后一场联赛结束后，距离欧冠决赛有11天的时间，就算体能消耗过度，怎么也能恢复回来了！

　　而在这边亨利信誓旦旦要趁着瓦尔迪因伤缺阵要拿金靴的时候，看见这边瓦尔迪赫然出现在最后一场联赛的首发名单中，整个人都感觉不好了！

　　大胸弟，你不是受伤了么？

　　你就乖乖养伤吧，别出来嘚瑟啦！

　　话说你还年轻，以后有的是机会拿金靴，这次就别跟我抢了呗？

　　不过显然亨利的心里话瓦尔迪并不知道，而且就算知道，瓦尔迪也只会表示抱歉！

　　对不起，金靴我也想要！

　　说起来亨利已经三夺英超金靴了，不过前世亨利却是四夺英超金靴，并且其中还有一次三连冠。

　　正是这四次英超金靴，才奠定了亨利超级神锋的地位，奠定了他在世界足坛的地位，虽然没有拿过金球奖和世界足球先生，但他绝对属于最顶尖的超级球星。

　　可现在由于瓦尔迪的异军突起，亨利的地位就受到严重挑战了。

　　上个赛季金靴是亨利的第三个金靴，可要不是瓦尔迪受困于出场时间，那么金靴很大可能性将归瓦尔迪所有，所以亨利的金靴含金量受到了质疑。

　　如果这个赛季再由瓦尔迪拿金靴，那么亨利的历史地位就要受到影响了。

　　说起来亨利也是瓦尔迪前世非常喜欢的球星之一，但如果仅仅因为这份喜欢，就让瓦尔迪把金靴荣誉拱手相让，那纯是扯淡！

　　当最后一轮比赛同时开始的时候，亨利在另外一块场地上非常活跃，哪怕瓦尔迪伤愈出场，亨利也不会就此认输，我可以输，但我要输在冲击金靴的路上，而不是在起点就放弃。

　　而瓦尔迪也同样不允许金靴旁落，所以他看起来要远比平时更积极。

　　其实瓦尔迪也很悲催，本以为三球的领先优势不足以让亨利追赶上来，可没想到，一场比赛人家就进俩，简直蛮不讲理啊！

　　或许亨利的进球已经超过了前世这个赛季的进球数，可瓦尔迪一点也不会奇怪，因为前世亨利可能根本就不会面临如此多的压力，自然也不会发挥出所有的潜能。

　　而现在，就是两个超级射手之间的巅峰对决了！

　　两支球队的球员都选择了给两个射手做嫁衣，冠军没有了，至少金靴是要留在队里吧！

　　就连平时不太喜欢传球的C罗都一门心思的往瓦尔迪脚下送球，可想而知双方球员有多么大的付出。

　　然而，现在的形势其实对瓦尔迪很不利，因为到现在为止，他的射手全面性并不如亨利，唯一的优势就是他还领先一个进球。

　　在对手严密死守的情况下，亨利抢点能力能够保证他的威胁，加上队友们的支持，距离进球其实只有一步之遥。

　　而这边的瓦尔迪，基本禁区已经不是他的活动空间了，只能在禁区外晃悠，凭借着一脚重炮激射或者内切射门制造杀机。

　　两人上半场都没有进球，也越发的急躁起来。

　　不过下半场一开始，曼联就获得了一次非常好的机会，C罗从肋部杀入禁区，被对手放倒在禁区里，裁判果断的判给曼联一个点球。

　　C罗站起身来就往回走，其他球员也都退到了禁区外，显然，他们是打算让瓦尔迪来罚这个点球。

　　可当他们准备看瓦尔迪罚球的时候，却发现瓦尔迪根本就没在禁区里。

　　瓦尔迪也表示很奇怪，怎么没人去罚球啊？

　　于是大家大眼瞪小眼，都是一副很茫然的样子。

　　“你在干什么？还不去罚球？”C罗走过来非常不解的问瓦尔迪。

　　瓦尔迪表示更不解了，我罚毛的球？

　　原来大家是打算把罚点球的机会让给自己，让自己去争夺金靴啊？

　　可瓦尔迪真不喜欢用点球来凑数，这算不上心理洁癖，但他一贯如此！

　　“你去罚吧，我没练过点球，而且我也不希望用点球来刷进球！”瓦尔迪摊开手，表态道。

　　曼联球员们撇撇嘴，贱人就是矫情！

　　C罗知道瓦尔迪这个时候不会谦虚，如果他不愿意罚，那就真是不愿意罚，绝不装假。

　　于是C罗毫不犹豫的站在球前，一脚踢出。

　　不过C罗有点想当然了，虽然点球进球率非常高，但毕竟前面还有一个门将呢，你不能把人家当摆设，这么随意的踢，简直是没把人家放在眼里啊。

　　查尔顿门将大喝一声，飞身鱼跃，用手把球挡出，挡回到了禁区里。

　　老特拉福德球场看台上一阵惊呼声，谁也没有想到C罗的点球竟然罚丢了！

　　可就在这时，一个身影突然出现在球前，面对着躺在地上的门将和空门，轻轻一推，把球送进了球门。

　　看着如风般翱翔在梦剧场草坪上的瓦尔迪，所有曼联球迷都贡献出了自己的掌声和欢呼声，他们已经把瓦尔迪当成了上帝。

　　C罗从罚丢点球的惊愕，到现在被瓦尔迪补射进球后的会心一笑，冲上去搂着瓦尔迪，死劲的揉着瓦尔迪的蓬蓬头。

　　不过C罗的心中却在鄙视瓦尔迪，说不罚点球，居然来补射，你这是脱了裤子放屁啊！

　　这是瓦尔迪的第28粒联赛进球，对于一位年仅18岁的年轻球员来说，绝对是一座难以逾越的丰碑。

　　之前没有人做到，之后也不太可能有人会做到。

　　瓦尔迪觉得自己的英超金靴是稳妥了，亨利很强，但自己也绝对不会比亨利差，有逗逼系统在，没人能够赢得了自己！

　　而此时在另外一块场地上，亨利刚刚把队友制造出来的点球罚进，好不容易追平了瓦尔迪的27粒进球，正准备再接再厉独霸金靴。

　　可就在这时，替补席上队友们的脸色都不太对劲儿，一股不好的预感涌上亨利的心头。

　　果然，从队友们口中得到了消息，在另外一块场地上，瓦尔迪又进球了！

　　长叹一口气，亨利颓然摇摇头，苦笑一声，就连他自己都被这个消息打击得士气全无。

　　这边累死累活没进球，好不容易打进一个点球，可那边却又进球了，如此轻描淡写，好像丝毫不费力气，这就很让人沮丧了！

　　如果亨利知道华夏那句“既生瑜何生亮”的古话，那么他一定会用来形容现在自己的心情。

　　就这样，本赛季英超金靴的争夺也落下了帷幕，瓦尔迪和亨利在最后一轮才分出了胜负。

　　瓦尔迪以28球荣膺05-06赛季英超金靴，而亨利则以27球拿到了英超银靴。

　　仅仅一个进球的差距让很多人为亨利遗憾不止，可瓦尔迪的表现却也征服了所有人！

　　英超金靴，他实至名归！


第316章 世界杯大名单

　　05-06赛季英超联赛落下了帷幕，切尔西卫冕，曼联以6分的差距拿到亚军，紧随其后的是阿森纳和利物浦，四支球队也将代表英超参加下赛季的欧冠联赛。

　　切尔西夺冠其实没有太多值得大书特书的地方，从联赛第一轮开始就一支保持着强势领先，所有大家也都习惯了，并不会觉得惊讶。

　　可瓦尔迪这个金靴就意义完全不同了，虽然瓦尔迪也是早早领跑射手榜，可谁能想到他还能一直保持下去？

　　一直到赛季结束，苦苦追赶的亨利依然没能超过瓦尔迪，瓦尔迪就这样一直保持到了最后！

　　于是，如此神迹，英格兰媒体舆论真的开始把瓦尔迪往神位上面推了。

　　就好像曾经的罗纳尔多，用自己无与伦比的魅力征服了所有球迷，瓦尔迪虽然没有罗纳尔多那么可怕的技术，想过谁就过谁，可瓦尔迪的冲刺却能够让所有人都从安静中蹦起来，振臂高呼。

　　一颗超级巨星已经冉冉升起，没有人能够阻挡，剩下就看瓦尔迪什么时候能够超越罗纳尔迪尼奥，成为世界足坛第一人了！

　　现在整个欧洲只剩下最后一场欧冠决赛，除了要参加欧冠决赛两支球队的队员，其他球队都已经开始放假。

　　而这个时候，英格兰国家队主帅埃里克森公布了英格兰参加本届世界杯的最后23人大名单。

　　与前世相差无几，除了提前绽放光芒的瓦尔迪，其他人都是前世入选了大名单的英格兰球星。

　　那么瓦尔迪顶替的是谁的名额呢？

　　沃尔科特。

　　前世沃尔科特的入选就引来了极大的争议，89年出生的沃尔科特比瓦尔迪还要小两岁，虽然是英格兰U21的主力前锋，但他在阿森纳一场联赛都没有踢过，就连国内杯赛都鲜有上场机会。

　　埃里克森承认，放弃赖特菲利普斯和达伦本特等成名球星而召入沃尔科特是一场赌博，为英格兰赌明天。

　　不过现在由于瓦尔迪的强悍存在，沃尔科特就彻底没有机会进入世界杯的大名单了，埃里克森也不太可能为了他再去挤掉一名对英格兰国家队有作用的球星。

　　英格兰国家队的名单一出炉，媒体们马上开始渲染起来，这一支英格兰国家队开始被冠以“最强英格兰”的名号。

　　特里和费迪南德两名世界顶级中卫，左边是英超第一左边后卫阿什利科尔，右边是曼联队长加里内维尔，这一条后防线足以媲美任意一支世界强队的后防线，甚至犹有过之。

　　中场方面中路是兰帕德和杰拉德的组合，右边是万人迷贝克汉姆，只有左边的乔科尔不算世界顶级，这样的中场配置也足以晃瞎人的眼睛。

　　而前锋线上，战胜了神锋亨利的英超金靴瓦尔迪，加上超级天才鲁尼，而且两人还有足够的默契，没有一条防线能够阻挡两人攻城拔寨。

　　虽然英格兰的造星能力与众不同，但不可否认的是，英格兰的主力阵容确实星光熠熠。

　　无论杰拉德还是兰帕德，都是双料先生前三的实力，瓦尔迪、特里、费迪南德、贝克汉姆、鲁尼等球星全都能够进入候选名单，在这一点上，或许只有巴西国家队能够和英格兰相提并论。

　　当然，英格兰国家队也不是光靠堆砌球星就能够夺冠的，至少目前他们还有明显的问题。

　　首先就是门将位置，一直是困扰着英格兰国家队的大问题。

　　霍华德已经不堪大用，虽然进入了大名单，但也只是替补的命，罗宾逊是否能够成为最可靠的人还是个未知数。

　　而且关于杰拉德和兰帕德的双德融合问题，也是困扰埃里克森的一大难题。

　　两名世界顶级全能中场，所有英格兰球迷都期待着两人融合后能够发挥出1+1>2的作用，可实际上，两人并没有起到互相升华的作用，反而感觉在互相拖后腿。

　　事实上，就连他们两人都有点懵逼，这到底是怎么回事？

　　瓦尔迪知道，一直到两人退出国家队，也没有一任主帅能够处理好这个问题，双德问题也是困扰着世界足坛的一大难题，就好像哥德巴赫猜想在数学界的地位一样。

　　每次世界大赛英格兰都是夺冠大热门，不过每次最多八强赛也就打道回府了，是标准的被吹嘘出来的伪强队。

　　当然，至少现在英格兰国家队确实星味十足，越往后，英格兰国家队就越来越拿不出手了。

　　在欧洲博彩公司开出的盘口中，目前英格兰仅次于夺冠大热巴西队，名列第二，7.00的赔率说明英格兰被充分看好，如果巴西出现意外，那么英格兰将有最大可能夺冠。

　　不过在瓦尔迪看来，这赔率根本就是在坑英格兰球迷，谁买谁死！

　　只是现在英格兰多了一个变数瓦尔迪，能不能有比前世更好的表现，就连瓦尔迪都不知道。

　　在英格兰国家队，瓦尔迪可没有在曼联的战术地位，埃里克森并不会为瓦尔迪专门制定战术，瑞典人更希望通过强大的中场压制来获得优势。

　　不管怎样，瓦尔迪终究要在这里混下去，作为一名职业球员，没有什么比大力神杯更重要的荣誉了，他希望自己将来退役的时候，能拥有世界冠军的头衔，哪怕是在带不起来的英格兰，他也要勇往直前。

　　……

　　在几天休息后，曼联进入到了备战欧冠决赛的紧张气氛中，在严肃的弗格森和奎罗兹面前，大家少了许多玩笑，多了许多认真。

　　上一次曼联闯进欧冠决赛还是在98-99赛季，以92班为班底的曼联在决赛中战胜了德甲班霸拜仁慕尼黑，捧起了冠军奖杯。

　　在此之后，两次16强，三次八强，一次四强，就是再没有闯进过决赛。

　　现在，红魔曼联终于又站在决赛的场地上，这是一种轮回。

　　没有道理认怂，哪怕对面是公认的欧洲最强球队，哪怕如日中天的小罗无人能挡，可曼联就是曼联，他们有着自己的骄傲，没有人能够让曼联不战而降。

　　况且，从打法上来看，大家普遍认同这种说法，曼联是最有可能击败巴萨的球队。

　　攻强守弱的巴萨一旦被瓦尔迪打出反击，估计巴萨也要懵逼，小罗是球场精灵，但不是神。

　　从博彩公司开出的赔率来看，至少现在曼联并不是逊色于巴萨多少，即使不到55开的局面，却也相差无几。

　　曼联在演练战术，演练着他们其实已经非常成熟的战术套路，中场堆砌防守，高位逼抢，断球后快速反击，这是曼联面对强队时候屡战屡胜的战术套路。

　　其实高位逼抢这个理念在后世颇为盛行，而在现在，却很少有人会拿出来用。

　　一方面高位逼抢如果被迫，后场的空虚会被对手一波带走，而另一方面，高位逼抢后如果没有犀利的反击点，那也是白忙活。

　　而曼联恰恰具备这样的条件，中场防守悍将堆积，能够很好的做到拦截，而前场又有瓦尔迪这样速度惊人的前锋，绝对是最适合高位逼抢战术的球队。

　　不过目前曼联也不是没有问题，鲁尼因为右脚跖骨有伤，几乎已经确定无缘决赛，就算10天的时间恢复状况良好，恐怕也只能坐在替补席上待命。

　　曼联一下子失去了最有冲击力的点，在排兵布阵方面，弗格森就要头疼了。

　　考虑战术和球员们的状态，弗格森谨慎的选择了4312的阵容。

　　弗莱彻、阿兰史密斯和朴智星三名拼命三郎型中场一字排开，作为中场拦截的屏障，斯科尔斯位置在三人之前，他的任务就是在反击中第一时间出球。

　　而前面两名前锋则是瓦尔迪和C罗这两名队中跑得最快的球员，只要反击中传球到位，两人撒开脚丫子，巴萨的后场就将成为他们的跑马场，能给巴萨带来多大的伤害，就要看两人的临场发挥了。

　　其实曼联现在的战术有点不讲理，我不跟你玩对攻，也不跟你比压制，我就跟你玩快攻，你跑不过我，你就输了！

　　巴萨的后卫能够抵挡住两人的冲击么？

　　普约尔和马科斯都不是速度型中后卫，两名边后卫奥莱格和范布隆克霍斯特在速度上也没有办法和C罗瓦尔迪相提并论，而且巴萨的进攻通常都是压迫性的，到时候有几个人能呆在后面守着曼联的反击？

　　此时，曼联球迷和巴萨球迷在网上已经吵成一团，互相不服气。

　　巴萨球迷认为巴萨是欧洲最强球队，进攻完全可以碾压曼联，甚至让曼联连反击都打不出来；

　　而曼联球迷更直接的告诉巴萨球迷，就你们的防线，还不够瓦尔迪自己溜着玩呢！

　　在比赛愈发临近的情况下，大战氛围渐浓，全世界的目光也开始集中到这场巅峰对决中。

　　不过就在外界喧嚣异常的时候，瓦尔迪却在系统中发呆，手中拿着那张小罗附身卡，不知道该如何形容自己的心情。

　　系统绝逼是要搞事情！

　　之前系统总是用任务坑自己，自己好不容易干掉任务系统后，系统又开始用其他方式来诱惑自己了！

　　就好像现在，你给我一张小罗附身卡，难道还不是要搞事情？

　　自己用还是不用？

　　用！

　　那球场上就是两个小罗，一个正常版，一个加强版，全世界球迷还不得傻眼啊！

　　不用！

　　又感觉太可惜，这不是浪费感情么！


第317章 瓦尔迪没技术？

　　曼联提前三天来到了巴黎，适应天气，适应场地，最重要的一场比赛，任何地方都马虎不得。

　　不要以为曼联是小题大做，隔壁巴萨比曼联还早一天赶到巴黎呢！

　　为了纪念冠军杯50周年，第51届欧冠决赛又回到了首届决赛举办地巴黎，所有人都知道第一个欧冠奖杯被皇马拿走了，只不过在历史轮回中，皇马这一次连欧冠八强都没有杀进来。

　　巴萨是本届欧冠目前为止进球最多的球队，而曼联则是丢球率最低的球队，如果将这场比赛视为最强矛盾之争，也是没有问题的！

　　实际上这场比赛的看点颇多，着实吸引人的眼球。

　　这是巴萨第五次闯进欧冠决赛，可也只拿到过唯一一次冠军，在所有顶级豪门中，这个成绩是最拿不出手的。

　　而曼联则拿过两次欧冠冠军，弗格森的92班曾经横扫欧陆，至少在历史底蕴上，巴萨是没有办法和曼联相比的。

　　虽然小罗是现在公认的世界足坛第一人，但瓦尔迪的势头一点也不弱。

　　巴萨拿到了西甲冠军，闯进了欧冠决赛，小罗居功至伟；

　　而曼联虽然没拿到英超冠军，但瓦尔迪却荣膺英超金靴，同样是曼联最犀利的武器。

　　如果今年不是世界杯年，那么金球奖和世界足球先生的争夺将在两人之间展开，谁获得欧冠冠军，就将增加沉甸甸的砝码。

　　小罗的拥趸很不爽其他人将瓦尔迪和小罗相提并论，在他们看来，小罗艺术殿堂级的桑巴足球才是真正的美，充满魅力，而瓦尔迪这种粗暴简单的踢法，绝逼是足球的倒退。

　　接受采访的时候，西班牙的记者们就有意无意的展现这种优越感，称赞着小罗的魅力足球，贬低着瓦尔迪。

　　“看小罗踢球赏心悦目，让人沉醉，这就是足球的魅力所在，而瓦尔迪更好像是在踢美式足球，除了跑得快一点，剩下的只是英超无休止的身体对抗，除此之外，我们看不到任何东西！”

　　“甩牛尾巴，幽灵单车，变戏法，搓球过人……小罗所有的技艺无比充斥着桑巴足球艺术的美感，这才是真正的足球。”

　　“如果让大家选择，那么只有白痴才会喜欢瓦尔迪这样的田径运动员！”

　　“技术粗糙得不像话，瓦尔迪在技术方面连给小罗提鞋都不配！”

　　“是他把充满魅力的足球游戏变成了跑得快就能踢得好的简单游戏，他这是在扼杀足球的发展进步！”

　　……

　　面对着这些看似义愤填膺的记者，小罗只是露出大板牙笑笑，却不置可否，不去肯定，也不去反驳，看着记者眼里，这就是小罗在默认他们的说法。

　　这边的媒体大肆渲染，好像小罗就是上帝，瓦尔迪就是邪教领袖一样。

　　而英格兰的媒体自然不能看着西班牙媒体得意，马上采访瓦尔迪，准备反击回去。

　　瓦尔迪听到这个说法的时候，真的表示非常震惊。

　　你们捧小罗我不管，可为毛非要踩我一脚？

　　合着小罗就代表着足球的发展潮流，我就是特么拖后腿的人？

　　还能不能要点脸了？

　　这已经不仅仅是所谓瓦尔迪和小罗之间的对比，这已经上升到足球风格之间的大问题了！

　　西班牙足球属于欧洲拉丁派，注重技术和传控配合，注重整体打法，而英格兰属于欧洲力量派，身材高大，体能充沛，注重身体对抗，只是技术略显粗糙。

　　这是两种完全不同的足球风格，你就能说谁一定比谁强？

　　萝卜白菜各有所爱，你不能因为别人风格和你不一样就认为别人不对吧，否则的话你和那些极端的邪教有什么区别？

　　西班牙喜欢技术派风格没问题，可你也不能强迫英格兰也这么踢！

　　虽然西甲在欧足联的积分比英超高，但论收视率和关注度，英超甩西甲八条大马路都不止。

　　我就愿意看瓦尔迪这样燃爆的冲刺不行啊？

　　我就不喜欢看小罗那样神出鬼没的摆脱，不可以啊？

　　非要上纲上线，你有毛病啊？

　　技术这个词很宽泛，没有那么容易定义！

　　像小罗那样精灵一般的摆脱算不算技术？

　　那肯定算？

　　那么像瓦尔迪这样高速冲刺中简单实用的摆脱算不算技术？

　　也算！

　　可现在，在西班牙记者眼里，这就不算了！

　　这就是在一定程度上掌握舆论的可怕，他说啥就是啥。

　　瓦尔迪嗤笑不已，我这技术含量，那我想问问你们，卡卡的摆脱算不算有技术含量啊？

　　卡卡擅长的也是长途奔袭，动作简单实用，不花哨，但往往能够刺客一般的造成杀机。

　　前世下个赛季卡卡凭借着一己之力将AC米兰带到欧洲之巅，本人荣获双料足球先生，各种荣誉加身，你也敢说卡卡没有技术含量？

　　全世界球迷一人一口口水都淹死你了！

　　我再问问你们，只会头球的高中锋有没有技术含量？

　　比如托尼，我别的不会，就会头球，你特么就是防不住，你不服？

　　风格不同，完全不能一概而论，连这点道理都不懂，你当个毛线的足球记者？

　　更让瓦尔迪觉得不太舒服的是，小罗居然一点回应都没有，仿佛默认的这个论点，默默的支持着西班牙记者们甚嚣尘上。

　　这绝对不是一个超级巨星应该做的！

　　之前瓦尔迪觉得自己可能要抢走小罗的一个欧冠冠军还会觉得有些抱歉，可现在，瓦尔迪已经心安理得了！

　　这是小罗唯一的一座欧冠冠军，现在，对不起，我要给你拿走了！

　　刚才还犹豫要不要用小罗附身卡呢，这回虐你没商量。

　　“甩牛尾巴我也会，幽灵单车我也会，变戏法和搓球过人啥的我更擅长，可这有什么用？”

　　“反击时候冲刺都不敢停下来呢，用这些华而不实的动作难道等着对手追上来啊？”

　　“如果欧冠决赛里有机会，我倒是不介意和小罗比一比，谁的甩牛尾巴更正宗！”

　　瓦尔迪接受采访的时候，一点也不顾忌的道。

　　记者们都傻眼了，瓦尔迪这是要正面硬刚小罗啊！

　　不过英格兰记者们却一点都不怕事儿大，本来就应该这么霸气嘛！

　　虽然绝大多数时候看到瓦尔迪都是惊艳于他的速度和爆发力，惊艳于他超过的进球效率，但如果经常看瓦尔迪比赛，绝对不会认为瓦尔迪技术粗糙。

　　凌波微步表现出来的就是超强的小范围摆脱能力，加上自身带球中的人球结合能力，这绝对是真正专业人士所推崇的。

　　而在获得了油炸丸子特性后，瓦尔迪的人球结合能力简直快要逆天了，如果这样的瓦尔迪都被骂没有技术，那小罗估计也好不到哪里去！

　　瓦尔迪的一番话注定又掀起轩然大波，舆论上乱成了一团。

　　不过这个时候，瓦尔迪正和队友们在适应场地训练呢。

　　鲁尼赶在欧冠决赛前恢复了健康，不过保守起见，弗格森还是把他放在了替补席上。

　　“小罗的那些绝招你都会？”鲁尼抻着头好奇的问瓦尔迪。

　　不过还没等瓦尔迪说话，旁边的C罗就不屑的表态了。

　　“杰米一点都没说错，小罗的那些花招有什么用，我也会，可还不是让老头子给扳过来啦！”

　　要说花哨，C罗可一点都不逊色小罗，甚至犹有过之，那些让你眼花缭乱的假动作，比小罗更让你目不暇接。

　　可正如他所说的那样，花哨动作只能用于原地摆脱，繁复耽误时间，如果你反击中突然停下来耍花枪，那绝逼是找死的节奏。

　　在弗格森的调教下，C罗已经逐渐改掉了这个坏习惯，比赛胶着的时候，绝对不会拿出来用，除非大比分领先确保胜利，并且玩得高兴了，才拿出来愉悦一下大众。

　　小罗的花哨动作虽然比C罗要实用一些，但也不可否认会影响球队的推进速度。

　　在巴萨，不需要担心这个问题，因为巴萨是压制性进攻，小罗怎么打都行。

　　可要是换做在曼联，突进速度慢了就是致命的，这可不是开玩笑。

　　在英超，花哨没用，要的是实用，别的不说，你要是敢在人家面前肆无忌惮的玩花活，人家分分钟给你铲断腿。

　　就好像C罗刚登陆英超时候，初生牛犊不怕虎，在场上各种花哨各种戏耍，然后就被教做人了……

　　要知道，英超的伤病几率超过西甲一倍有余，你在这里装逼，不是找死么！

　　而到了欧冠赛场上，比赛节奏比英超还要更快，从曼联的打法考虑，瓦尔迪就更没有机会去卖弄脚法了。

　　训练结束回到酒店，瓦尔迪看着那张小罗附身卡直流口水，眼馋得不行。

　　话说小罗目前不愧是世界足坛第一人，天赋高得可怕，里面的一项一项特技让瓦尔迪恨不得全扒下来收为己用。

　　唯一遗憾的是，附身卡的有效时间只有半场，半场之后，就失去作用了。

　　那么，上半场用还是下半场用呢？

　　按照瓦尔迪的估计，上半场前半段时间双方未必能真刀真枪的干，更多会议试探为主，曼联也未必会获得多少反击机会，而下半场才是真正决胜负的时刻。

　　所以，最好的选择就是上半场体验，惊掉一地的眼球，然后下半场再用自己最擅长的冲刺去冲锋陷阵。

　　嗯，就这么愉快的决定了！


第318章 惊骇的开场吊射

　　做好决定，瓦尔迪就开始翻检成就系统，好匹配适合这场欧冠决赛的任务。

　　首先成就系统中有欧冠夺冠的成就，不过这个无法匹配任务，因为这和逗比没有多大关系，让瓦尔迪颇为遗憾。

　　最后瓦尔迪预设了一个模仿任务。

　　“任务：在欧冠决赛中模仿小罗各种绝技，让小罗惊掉眼球。”

　　“任务奖励：自由特性点数*2，墨鱼汁一瓶，身高增加0.5cm”

　　这绝对是投机取巧的任务，本身依靠着小罗附身卡。瓦尔迪才能完成任务，但系统可没有限制他不能使用系统道具，所以瓦尔迪一点都不在乎。

　　对于这场决赛，瓦尔迪已经迫不及待了。

　　当双方球员出现在球员通道中的时候，小罗看向瓦尔迪的目光非常奇怪。

　　诚然，小罗没有看不起瓦尔迪的想法，记者们吹捧他的同时踩呼瓦尔迪，他没有反驳也是因为宣传需要。

　　实际在小罗心中，对瓦尔迪这种类型的球员还是非常忌惮的，如同白衣剑客，剑舞飘雪，也只是一个瞬间的事儿。

　　只不过瓦尔迪在记者面前说他会自己的绝技，这就让小罗非常接受不了！

　　这就好像说你手指头跟鼓槌一样，却能绣花，这不是扯淡么？

　　瓦尔迪留给所有人的印象就是他那夸张至极的速度，冲刺中人球结合非常出色，可要是让他玩小罗这些花哨的球技，不是难为人么！

　　可如果瓦尔迪耍不住这些技巧，却还在媒体面前吹嘘，那不是等着被打脸么！

　　所以小罗才会奇怪，因为他根本被相信瓦尔迪能把自己的招式运用自如。

　　或许在游戏场合，瓦尔迪能用出诸如甩牛尾巴这样的技巧，可在正式比赛中，这是绝对不可能的。

　　难道这只是一个烟雾弹，迷惑所有人的烟雾弹？

　　看着小罗那疑惑不解的眼神，瓦尔迪嘿嘿一笑，希望你一会儿不会惊掉下巴！

　　曼联猜边输掉了，首先开球，瓦尔迪和C罗站在中圈开球点，眼神里战意盎然。

　　原本正常的情况是瓦尔迪拨球给C罗，然后自己飞快的朝着对手阵地冲刺，C罗传给身后球员，然后自己也要转身往前冲，等皮球长传打到对手半场，就是曼联的冲刺时刻。

　　开场突袭就是这样的套路，虽然谁都知道曼联会这么干，可依然很难防守住，成功率非常高。

　　可这一次，在巴萨严阵以待如临大敌的时候，曼联却改变了套路。

　　瓦尔迪没有拨球给C罗，而是站在了C罗的位置上，等待着C罗拨球给自己。

　　这个变化让巴萨有点蒙圈，瓦尔迪这个逗逼难道又憋着什么坏？

　　裁判一声哨响，C罗拨球给瓦尔迪后，开始玩命的往前冲，一下子就吸引了巴萨球员的注意。

　　原来这回换成C罗冲刺了啊！

　　C罗的绝对速度稍逊于瓦尔迪，也就没有那么可怕了，所以巴萨球员们大感放心。

　　可就在这个时候，瓦尔迪把球往前一拨，然后狠狠一脚轮在皮球上。

　　这货要干嘛？

　　C罗才刚冲出去，你就要长传？

　　看台上一片哗然，两队球迷都十分不解。

　　别说是球迷，就算是巴萨球员都不知道瓦尔迪这时候又抽什么疯？

　　皮球飞起，没有飞得多高，但力道十足，巴萨球员们无不瞬间转头看皮球划过头顶上空。

　　可就在这时，惊呼声响起，让所有人都心惊胆战。

　　就在巴萨阵地的大后方，只见巴萨门将巴尔德斯正没命的往后狂奔，脚步踉跄，脸上惊慌的神色路人可见。

　　刚才他还在嘲笑瓦尔迪不自量力，可当他逐渐捋清了皮球的飞行录像，这个人都要吓傻了！

　　特么瓦尔迪是要直接开场吊射啊！

　　因为站位太靠前，这个时候的巴尔德斯早已经没有了刚才的从容，不要命的往回跑。

　　巴萨队员们也一个个长大了嘴巴，傻眼了，他们真没想到这个逗比瓦尔迪敢这么干。

　　在欧冠决赛这个无比重要的比赛中，任何一次机会的浪费都是犯罪。

　　原本曼联的开场突袭是非常有威胁的，非常有可能造成进球，谁都以为曼联不会放过这样的机会，所以根本没有人能想到瓦尔迪会又一次的不走寻常路。

　　距离如此远的吊射啊！

　　你怎么就这么胆大！

　　可现在看着飞向巴萨球门的皮球和狼狈回追的巴尔德斯，所有人都感觉不可思议，至少现在，瓦尔迪真的用如此方式威胁到了巴萨的球门。

　　永远不要低估一颗逗逼的创造力，因为你不知道他什么时候会让所有人都目瞪口呆。

　　而这时，看着狼狈不堪的巴萨还有满脸不可思议表情的小罗，瓦尔迪嘴角微微翘起，心中得意已极。

　　你看这样的超远距离吊射眼熟不？

　　这是不是你的成名绝技啊？

　　还记得02年世界杯上你吊射希曼的那一幕吗？

　　现在，我就当着你的面用你的绝技来羞辱你们的门将！

　　哈哈！

　　皮球在空中飞行，看着那飞行轨迹，还有距离球门依然很远的巴尔德斯，每个巴萨球员都脸现绝望。

　　这特么叫什么事儿？

　　开场就要落后，这比赛还怎么踢？

　　各国的转播解说员还没有正式进入比赛状态，甚至有的连首发名单还没有念完，这边比赛居然已经进入高潮了，呛得他们差点说不出话来。

　　“曼联开球，他们应该会采用他们最擅长的开场突袭……怎么回事？瓦尔迪居然直接大脚把球开向了前场，难道他是自暴自弃了？……我的天啊，这不是随意的大脚，居然是一脚超远距离的开场的吊射，巴萨要完蛋了！”

　　很多球迷也刚刚坐在沙发上准备欣赏这场巅峰大战，可瓦尔迪这一脚极其恐怖的吊射，直接就让球迷们坐不住了。

　　在所有人目不转睛的注视下，皮球开始下落，径直朝着巴萨的球门飞去，而巴尔德斯狼狈的身影则作为背景，让人说不出的激动。

　　如果时光可以倒流，那么巴尔德斯一定希望可以重回10秒钟，那么样他一定不会走出大禁区嘚瑟！

　　绝望的情绪笼罩心头，仿佛整个世界都将自己抛弃，巴尔德斯知道，自己可能要被钉在历史的耻辱之柱上了。

　　可就在这个即将要万劫不复的时刻，皮球却在所有人的惊呼声中，Duang的一声砸在了球门横梁上，弹回到甚至还来不及反应的巴尔德斯怀中。

　　巴尔德斯一身的冷汗湿透，好像刚从水里面捞出来一样，那一刻，他的脑海里真的一片空白。

　　劫后余生的喜悦和激动让巴萨球迷们惊声尖叫出来，而对应的则是曼联球迷们遗憾的呼声。

　　巴萨球员们呆呆的看着这一幕，开场差点遭到致命打击，让他们有点懵逼，好像所有人都无法想象这一幕的出现。

　　曼联球员们则俱是一脸遗憾表情，如果这脚超远距离的吊射真的能攻破巴萨球门，曼联就真正取得梦幻般开局了，甚至可能因为这一个进球而捧起大耳朵杯，这绝不是在开玩笑。

　　在所有人都遗憾不止的时候，当事人瓦尔迪却好像根本不在意。

　　事实上，他一点都不在乎这一球进或者不进！

　　小罗，我跟你打的招呼你看见了么？

　　超远距离吊射，这就是你的绝技之一，可能你自己都没有意识到我在用你的绝技吧？

　　其实瓦尔迪还真怕这球就这么进了。

　　他希望赢得冠军，冠军是绿茵场永恒的追求，但他却希望用一种更加堂堂正正光明正大的方式。

　　上半场使用了小罗附身卡，只是为了打那些无良记者和媒体的脸，但他还是希望下半场用自己的能力去战胜巴萨。

　　没错，贱人瓦尔迪就是这么矫情！

　　虽然自己实力的提升也是因为系统，依靠着外力，可那也是他自己的能力，如果盗用小罗的能力去赢得冠军，未免胜之不武吧！

　　一脚技惊四座的开场吊射让所有人都惊诧莫名，不出意外，在所有人还可进入状态的时候，比赛就已经突兀的进入了高潮，那么，这场比赛应该有意思了。

　　小罗看向瓦尔迪的目光已经和刚才不同，他感觉出，瓦尔迪好像是故意用这种方式和自己打招呼，就好像瓦尔迪面对记者时候说的那样，瓦尔迪自己也会小罗这些花哨的技巧。

　　远距离吊射不也是自己神来之笔的技巧么！

　　瓦尔迪没有说谎，他可能真的和自己一样。

　　小罗笑了，笑得莫名开心，高手寂寞，现在，他可能不用寂寞了。

　　巴尔德斯依然没有从这脚超远距离吊射的打击中恢复过来，表情懵逼，好像刚刚被无数个大汉拖到小树林里轮了一遍一样。

　　这一刻，他在思考人生，也在怀疑人生。

　　瓦尔迪怎么敢用开场吊射来羞辱我？

　　队友在嘲笑我；

　　对手在嘲笑我；

　　球迷在嘲笑我；

　　隔壁老王在嘲笑我；

　　特么所有人都在嘲笑我；

　　他仿佛感觉所有人看向自己的目光都充斥着讽刺的意味。

　　如果不是门框帮忙，恐怕这个时候自己已经欲哭无泪了吧。

　　我应该去亲横梁一口以示感谢的，可惜我太矮了，好像嘴唇够不到……

　　在巴尔德斯的脑海里，一个世纪已经过去了。

　　而巴萨的球员们看着巴尔德斯也是一脸的无奈。

　　你丫倒是开球啊！

　　就在这时，裁判的哨声响起了！


第319章 不要钱的牛尾巴

　　裁判的哨声打断了所有人的遐思，也让巴尔德斯的内心时间轰然崩塌。

　　好多人还没有反应过来裁判为什么吹哨，包括巴尔德斯在内，看向裁判的目光都充满疑惑。

　　好好的比赛呢，你为毛吹哨？

　　裁判可一点都不惯着他们毛病，直接冲到巴萨禁区里，判给了曼联一个间接任意球。

　　“你在禁区里持球时间过长！”

　　裁判面无表情的对巴尔德斯道。

　　根据规则，门将在禁区内抱球不能超过6秒，否则将判给对手间接任意球。

　　裁判又不会掐着秒表计时，通常就算门将抱球超过6秒，只要不超过太多，裁判也就睁一只眼闭一只眼，不会理会的。

　　可巴尔德斯刚才抱着皮球就不撒手，身上都快要挂蜘蛛网了，裁判怎么可能饶过他。

　　这回巴尔德斯真懵逼了，欲哭无泪，这算特么怎么回事？

　　其实刚才曼联这边也没有反应过来，队员们也在惊讶着瓦尔迪的超远距离吊射呢，谁也没在意巴尔德斯抱着球就不撒手。

　　不过现在他们笑得很开心，尤其是看着巴尔德斯那副生无可恋的样子，感觉拿下比赛的希望好大。

　　虽然间接任意球破门的几率不算太大，但至少也是相对不错的好机会，巴尔德斯这是百折不挠的给曼联送大礼啊。

　　间接任意球瓦尔迪没参与，弗莱彻拨给阿兰史密斯，后者一脚抽射打在人墙上，弹出了底线。

　　而后曼联又连续发出两次任意球，虽然没有直接威胁到巴萨的球门，却也把巴萨打击得不轻。

　　按照大家的预测，巴萨将会牢牢的把比赛主动权掌握在自己手中，曼联不会直接正面抗衡巴萨。

　　可没想到的是，开场接近五分钟了，巴萨还没有能够拿到球呢，光看着曼联玩了。

　　一脚开场吊射就把巴萨打懵了，可想而知对巴尔德斯造成的打击有多大，要不然他也不至于犯下这么低级的错误。

　　曼联居然压制了一波巴萨，这也是所有人都没有想到的。

　　那么接下来比赛的走势将会如何，更是谁也无法猜测。

　　而就在这个大家都以为曼联会再接再厉攻一波的时候，曼联却突然悄无声息的退后了，虽然没有直接变成大巴车，但中场开始构建的防线还是符合曼联高位逼抢的战术打法。

　　弗格森姜还是老的辣。

　　我不会贸贸然的打出去，在如此至关重要的比赛里，防守永远都是第一位的。

　　而巴萨也被曼联的干脆给雷到了，原本开场就有点蒙圈的他们迷迷糊糊的，十几分钟过去了，却还没有能够形成对巴萨的有效压制，这在之前的比赛中是很少见到的。

　　等巴萨如梦方醒开始发力的时候，上半场已经几乎过半。

　　瓦尔迪的策略很成功，反正也没打算上半场就决胜负，让巴萨梦游一阵也好。

　　不过等巴萨开始拿出实力，曼联的压力就大了。

　　压迫式的进攻，即使曼联拿出高位逼抢战术，也很难完全抵御巴萨的压制，尤其是在巴萨拥有小罗这个球场精灵的情况下。

　　如同球场上的王子，风度翩翩，姿势优美，小罗将足球的艺术完全演绎了出来。

　　无论弗莱彻还是阿兰史密斯，在小罗面前都如同一个莽汉，被过得狼狈不堪，甚至只能用犯规来阻挡小罗。

　　于是，上半场两人身上就各背了一张黄牌，曼联也陷入到了犯规危机中。

　　又一次灵巧的闪开了两名球员的防守，在左边路面对加里内维尔的盯防，小罗在所有人的惊呼声中，赫然甩了一脚牛尾巴，晃开了曼联队长的重心，凛然杀入了禁区。

　　小罗用自己无与伦比的技巧撕开了曼联的防线，让曼联所有人都惊出了一身冷汗，只不过最后埃托奥接到小罗的传球后射门被封堵，曼联才逃过了一截。

　　观看小罗踢球，无比惊艳，但你不站在小罗的对面，永远也不会知道他真正的可怕。

　　小罗并没有因为埃托奥的射门被封堵而沮丧，看着不远处的瓦尔迪，小罗的表情中有一些别人看不懂，而瓦尔迪却能够懂的东西。

　　刚才你发威，现在轮到我了！

　　你们准备好接招了么？

　　瓦尔迪迎着小罗的目光对视着，心中波澜不惊。

　　小罗一直活动在左路，也就是曼联的右路，那么瓦尔迪区域就没有发挥的余地了，当然，就算小罗换到这边，瓦尔迪也没有把握完全封死小罗，他的天赋就算是瓦尔迪这个系统拥有者都羡慕不已。

　　瓦尔迪的使命是进攻，他不在乎小罗是不是有逆天的表现，他要的只有进球。

　　不过既然说了上半场要用你的技巧来惊掉你的下巴，那我肯定要说到做到啊。

　　于是下一次曼联进攻的时候，瓦尔迪也拉扯到了边路，用油炸丸子连续突破了两名巴萨的防守球员，然后面对着奥莱格的防守。

　　有心人一下就看了出来，这和刚才小罗的突破如出一辙。

　　难道瓦尔迪真的要用小罗的绝技来证明自己？

　　奥莱格小心翼翼的重心下沉，在瓦尔迪面前，他不敢小心大意，瓦尔迪启动的爆发力足以将他甩开。

　　小罗看清楚瓦尔迪的动作，眼神中精光一闪，心觉不妙，突然大声大喊道：“小心！”

　　可还没等奥莱格反应过来，瓦尔迪已经动作了。

　　向右拨球好像要从右侧突破过去，奥莱格不敢怠慢，重心瞬间移动跟上，可还没等他高兴于自己又一次封堵在了瓦尔迪之前，只见瓦尔迪右脚又诡异的向左拨球，一下子晃开了奥莱格的重心，然后溜着底线杀进了禁区。

　　甩牛尾巴！

　　瓦尔迪真的在比赛中用出了小罗的成名绝技！

　　这一刻，所有人都忍不住惊呼起来！

　　原本一直以为瓦尔迪在比赛之前的话只是狂言妄语，可没想到他真的在实战中证明了他也能用出小罗的绝技，而且一点也不比小罗差劲！

　　你看看被晃得差点摔倒的奥莱格就知道了，瓦尔迪动作的欺骗性有多强！

　　只不过在瓦尔迪把球往禁区的时候，前插的朴智星没有掌握好射门的脚法，一脚打了飞机。

　　韩国人快要哭了，瓦尔迪那么漂亮的突破，如果自己能把球打进，绝对是赛季十佳球，而且进球了的话，曼联就能在欧冠决赛上领先巴萨了。

　　可自己一脚把球送上了天，感觉这和卧底没什么区别啊！

　　如果不是在球场上，朴智星肯定已经鞠躬向瓦尔迪道歉了。

　　瓦尔迪倒是没有太在意，朴智星这还不算坑，前世见惯了那些吐饼吐成习惯的前锋，这都小儿科啦！

　　而接下来的时间更是瓦尔迪的疯狂表演时间，只要他拿球，别的招式根本不用，就是一路甩着牛尾巴。

　　从左边甩到右边，从右边甩到左边，从前甩到后，从后又甩到前，生生把一个绝技过人动作甩成了常规过人动作。

　　别说是球迷和两队球员，就算是小罗都傻眼了！

　　小罗有很多招牌式的动作，但毫无疑问，最让人惊叹的就是甩牛尾巴。

　　这个动作非常考验球性，身体平衡的掌握以及人球结合，能把这个动作做好，毫无疑问需要经过一番苦练。

　　就算是小罗都不敢保证在实战中百分之百能够使用成功。

　　可现在瓦尔迪就好像玩一样，把牛尾巴甩出新高度了。

　　牛尾巴也快哭了，咱能不一直甩我么？

　　在很多球迷看来，瓦尔迪的牛尾巴看起来比小罗更有灵性，难道这是一种错觉？

　　实际上不然，小罗附身卡赋予瓦尔迪的能力正是身体状态处于巅峰时候小罗的能力，而到了球场上，小罗未必处于巅峰状态，可瓦尔迪却能够始终保持这种状态，所以瓦尔迪的甩牛尾巴看起来要比小罗更加犀利风骚。

　　“这牛尾巴甩的，我感觉小罗脸都要绿了！”

　　“对着甩牛尾巴，小罗居然没能甩过瓦尔迪，这不合理啊！”

　　“瓦尔迪也是尿性，居然别的过人动作不用，只用甩牛尾巴，这是要给小罗看啊！”

　　……

　　小罗这个时候心里真的好像被神兽便便污染了，要多不爽有多不爽。

　　这就好像一个流浪画家，在街头画了一天，画出一幅不错的写生，正准备卖出去换几天的生活费，可却发现旁边还有一个画家，居然唰唰唰几笔就把自己的画Copy下来了，一会的功夫，铺了满地。

　　五块钱一张，随便挑！

　　五块钱也嫌贵？那白送！

　　现在小罗心中估计就是这种无言以对的感觉。

　　我一场比赛都未必能用出来一次，你这唰唰唰的不要钱一样往外甩？

　　一下子小罗就感觉自己的绝技好像变成了地摊货，不值钱了。

　　而且更过分的是，瓦尔迪甩牛尾巴甩腻歪了，又开始祸祸小罗的其他几项成名绝技。

　　幽灵单车、变戏法、假拉真过、搓球过人……

　　所有小罗在比赛中上演过的艺术性过人绝技，瓦尔迪全给你来了一遍。

　　所有人都傻眼了。

　　谁也没有想到瓦尔迪这个逗比真的说到做到。

　　事实证明，他不是不会花哨的东西，你看，他现在不是全都拿出来了么！

　　那些西班牙的媒体记者们，现在应该找个地缝钻进去吧？


第320章 正常逗逼版瓦尔迪

　　上半场瓦尔迪的表演让人目瞪口呆，这是玩出新花样新高度了啊！

　　弗格森看着玩得很嗨的瓦尔迪，已经不知道该如何表达自己的内心感受。

　　虽然他知道瓦尔迪的小技术不错，但通常在场上瓦尔迪很少有表现的机会，一个高速反击就搞定的事儿，你有必要来来回回墨迹半天么？

　　可今天的瓦尔迪居然别的不干，专门和小罗对着干，这小技术跟街头卖艺不要钱一样的往外甩。

　　虽然这其中有双方战略态势的问题，在巴萨没有完全拼命进攻的情况下，曼联其实并没有多少反击机会，可这样一个瓦尔迪也太反常了吧！

　　就好像是曼联阵中多了一个小罗，而且还是加强版的小罗，两支球队的对抗变成了小罗和加强版小罗的对抗。

　　这边小罗一个边路突袭，瓦尔迪就马上还以颜色，好多次边路突袭；

　　这边小罗一个甩牛尾巴，瓦尔迪就唰唰唰把牛尾巴甩得都没毛了……

　　感觉这画风好违和啊！

　　弗格森甚至都不知道自己应该是高兴好还是生气好。

　　瓦尔迪表现出来的技术能力值得惊叹，甚至感觉比小罗还像球场精力，按道理应该是要夸赞一番吧。

　　可这是欧冠决赛啊，你特么居然别的不干，专门秀技术，喷死他都不多。

　　反正上半场结束的时候，弗格森是一点好脸色都没有给瓦尔迪。

　　两支球队就在诡异的局面中打成了平手，好像这不是一场争夺至高荣誉的欧冠决赛，而是一场友谊赛或者表演赛。

　　小罗现在的心情如何？

　　讲一句MMP可好？

　　而那些西班牙媒体记者的感觉如何？

　　或许只有他们的超厚脸皮才能让他们若无其事的在赛后继续采访吧！

　　走回更衣室的时候，小罗看向瓦尔迪的目光已经很是凝重，他自然清楚他的绝技有多难，而瓦尔迪居然好像完全不费力一样的用了出来，而且感觉比自己更加风骚，这感觉，着实让人不是滋味。

　　而瓦尔迪此时正在接受队友们的注目礼，大家好像第一天认识他一样，眼神中满是惊叹和好奇，还有很大一部分不可思议，就好像他第一天来曼联报道一样。

　　“如果你说你是瓦尔迪，我是不会相信的！”

　　“快把你的皮扒下来，我看看到底是谁！”

　　“回头教教我怎么甩牛尾巴，太特么帅了！”

　　……

　　虽然没能领先巴萨，可曼联却给了高高在上的巴萨一记当头棒喝。

　　不是只有你们能踢出桑巴足球，看看吧，今天的瓦尔迪比小罗还小罗，你们还有什么可说的？

　　只不过瓦尔迪却好像没有队友们这么兴奋，实际上在他看来，自己作弊并没有什么值得骄傲的。

　　使用小罗附身卡，在球场上用小罗的绝技，不过是他为了打脸西班牙记者，如果真要让他用小罗的技术战胜了巴萨，还真没什么意思。

　　自己和小罗其实是差不多完全两种极端的风格，自己用小罗附身卡，也未必适合曼联的战术体系，就好像上半场，自己过人过得那么凌厉，不也没能帮助曼联领先么！

　　想要战胜巴萨，还要靠自己真正的实力，在他看来，自己更适合曼联的战术体系。

　　巴萨怕的不是小罗的无所不能，而是自己的无畏冲刺。

　　该玩的也玩完啦，下半场，就要看自己的发挥啦！

　　“上半场的瓦尔迪绝不是一个正常的瓦尔迪，他用胜似小罗的能力证明了自己同样也能够踢出小罗一样的性感足球，可问题是，曼联可能并不需要小罗的华丽，足球也并不是一个以华丽为胜利评判标准的运动！”

　　“那么，下半场瓦尔迪是不是能变回那个真正有威胁的瓦尔迪呢？”

　　“让我拭目以待吧！”

　　中场时候，解说嘉宾一言揭穿本质。

　　而曼联的球迷们也如梦方醒。

　　对啊，曼联可不需要小罗。

　　任凭小罗球风再华丽，统治力再如日中天，可不适合曼联就是不适合曼联。

　　曼联现在需要的是随时能够像一把犀利的尖刀，刺穿对手防线的瓦尔迪，曼联需要的是比赛的胜利，在这个大前提下，一切都不重要。

　　下半场瓦尔迪出场时候，感觉和上半场完全不一样，现在，是他真正的自己。

　　巴黎法兰西大球场的风在耳畔吹过，仿佛自带古惑仔出场时候《乱世巨星》的BGM，激情澎湃，让人忍不住热血沸腾。

　　迎着球迷们的呼声，瓦尔迪张开双臂，就好像在汲取着所有来自球迷的能量。

　　不过曼联队友们对于瓦尔迪这种一言不合就凹造型的臭屁非常不爽，费迪南德坏笑着冲过来对着瓦尔迪的菊花就是一记强有力的千年杀，瓦尔迪差点没有直接蹿到天上去。

　　嗷的一嗓子，瓦尔迪好像感受到了整个世界给他带来的苦楚。

　　转头对费迪南德这个凶手怒目而视，瓦尔迪双脚猛的踏地，瞬间启动，冲向了费迪南德，不给费迪南德点终生难忘的教训，他还以为自己菊花好欺负啊！

　　所有人都看见了瓦尔迪无与伦比的爆发力，甚至有人已经开始要为费迪南德默哀了。

　　可下一秒，一切却戛然而止，天空中只有一只乌鸦飞过，带来了一排无语的省略号。

　　瓦尔迪踏地用力过猛，脚下打滑，直接炝在地上，甩了一个狗啃屎，要多狼狈有多狼狈。

　　这突如其来的变故让所有人都瞠目结舌，瞬间笑喷。

　　这个画风才对！

　　这才应该是逗逼瓦尔迪的正常表象。

　　上半场那个瓦尔迪绝逼是假的！

　　那个瓦尔迪华丽是华丽，可是没有办法带来进球和胜利，要他有毛用！

　　现在，正常逗逼版的瓦尔迪终于回来了！

　　曼联球迷们如释重负！

　　坐等瓦尔迪发飙！

　　而这边巴萨的球迷突然感觉要出事儿，他们真害怕瓦尔迪不要命的打反击，臣妾的后防线防不住啊！

　　于是一阵嘘声毫无征兆的袭来，听起来好像是嘘给曼联几个球员旁若无人的打闹，可实际上他们是嘘给瓦尔迪的。

　　只要能够瓦尔迪嘘怕了，反击中瓦尔迪两腿发软跑不起来，这样巴萨就赢了。

　　可问题是，瓦尔迪害怕他们的嘘声么？

　　欧洲公认的魔鬼主场是德甲和土超，英超不如二者，但也不会逊色太多，至于西甲，还不如英超呢！

　　在英超听惯了那群足球流氓的嘘声和喝骂，巴萨球迷们这只不过是小儿科而已，瓦尔迪甚至都能当成背景音乐来听。

　　看着瓦尔迪脸上的轻松表情，根本一点也不受影响。

　　巴萨球迷们更不爽了，正好瓦尔迪在替补席前面和C罗讲话，于是巴萨球迷从兜里面掏出硬币之类的东西直接朝着瓦尔迪扔了一波。

　　真的是如雨下，虽然砸不到瓦尔迪，却把替补席顶棚砸得啪啪响，好像无数对情侣在这里打野战一样。

　　大家都被突如其来的硬币雨搞愣了，巴萨俱乐部官员们脸色铁青，这种近乎球场暴力的行为，赛后一定会遭到欧足联处罚的，巴萨球迷这是在给球队拉仇恨啊！

　　等这一波硬币雨过去了，看着铺满地的硬币和其他杂物，瓦尔迪眼前一亮。

　　说过叫你不要乱扔东西，你这样会污染环境的。

　　要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的……

　　既然如此，我就勉为其难的帮你们笑纳吧！

　　在所有人惊讶的眼神中，瓦尔迪居然不知道从哪里顺来了一个塑料袋子，走到一地硬币中间，蹲在地上开始往袋子里面捡硬币。

　　看台上的球迷都傻眼了，电视前的球迷们也同样如此，目瞪口呆，瓦尔迪这是要闹哪样？

　　你都穷到这份上了？

　　比赛不去踢，特么蹲在地上捡硬币？

　　曼联欠你工资啦？

　　不过看着满地金光闪闪的硬币，球迷觉得拾荒这个职业比踢球赚得更多。

　　很早之前就有一种说法，首富比尔盖茨是不会去捡地上的100美元的，因为他弯腰的功夫，赚到的钱远比100美元要多。

　　那么瓦尔迪呢？

　　瓦尔迪的周薪在6w英镑左右，税后3w出头，平均到每一分钟，还不到3英镑，也就是不到5欧元。

　　可看现在瓦尔迪捡硬币时候的麒麟臂，一分钟别说5欧元，捡个50欧元都是轻松加愉快。

　　十倍于自己的工资，貌似瓦尔迪去捡钱好像也没有什么奇怪了！

　　当然，这也不过是玩笑的说法，没有哪个球星会差这点小钱，就算是英冠的普通球员都不会这么干的！

　　所以，这只是瓦尔迪的逗比行为罢了，至于他捡钱的最终目的，暂时还没人知道。

　　巴萨球迷们嘘声四起，可这丝毫不会影响到瓦尔迪的心情。

　　C罗和鲁尼虽然不知道瓦尔迪想要干什么，但是秉承着好兄弟有事一起上的理念，或者说看不惯瓦尔迪自己出风头，两个人也冲过来开始捡地上的硬币。

　　这一下更好像是捅了马蜂窝，所有观看这场比赛的球迷们都要沸腾了。

　　“儿子，以后别想着做职业球员了，你看把他们给穷的！”

　　“法兰西大球场的清洁工一定很闹心，因为曼联三叉戟抢了他们的活，也抢了他们赚外快的机会！”

　　“巴萨球迷居然用这种方式贿赂曼联球员，而且居然成功了，我看这场比赛曼联要悬！”

　　……


第321章 肥妹——瓦尔迪的克星

　　C罗和鲁尼虽然也加入到了捡硬币的行列里，可却并不知道瓦尔迪的目的何在？

　　“为毛要捡硬币？还不如捡肥皂呢！”

　　瓦尔迪头也不抬的道：“我这是在收集证据，知道不？巴萨就等着被欧足联惩罚吧！”

　　C罗和鲁尼抬起头，无语的看着瓦尔迪，你的脑回路到底是怎么长的？

　　全世界都特么看见巴萨球迷往下扔硬币了，你以为欧足联敢睁着眼睛包庇巴萨？

　　智障到这你这程度，你这是在给所有的逗逼抹黑啊！

　　其实瓦尔迪倒真不是为了这一点小钱，他就是想要故意恶心恶心巴萨，等比赛结束，他就把这些硬币都捐给社区福利机构，让巴萨没脸！

　　不过看着袋子里面的硬币，瓦尔迪不由得感叹一声，加泰罗尼亚人真特么太抠门了！

　　欧元硬币有1欧分到2欧元一共八种面值，1分2分和5分面值的硬币基本什么都干不了，装在兜里面都嫌占分量。

　　本以为非常富裕的加泰罗尼亚人往下面扔的都是2欧元的硬币，可没想到，这里面大部分全是特么一分的！

　　合着你们是专门为了往下砸去换的零钱啊！

　　好吧，蚊子腿也是肉，就不要嫌弃了！

　　当然，地上可不仅仅只有硬币，还有钥匙链等杂物，也不是没有土豪往下面扔手机的，只不过好像都是板砖一样的诺基亚，真特么扛摔！

　　瓦尔迪可不管那么多，一股脑划拉到袋子里，到时候一起捐了，这时候的诺基亚还是挺值钱的！

　　我去！

　　这玩意你们都往下扔，我也是醉了！

　　瓦尔迪手中捏着一小袋杜蕾斯满脸无语，你觉得这东西能砸死我？

　　C罗和鲁尼看到瓦尔迪的囧相，非常没良心的笑了。

　　而当电视机前的球迷们看到这一幕，也都要喷了。

　　“看着瓦尔迪那诡异的表情，我觉得今天晚上肯定有女孩子要倒霉了！”

　　“快看看杜蕾斯上面有没有联系方式，我觉得这一定是女孩子故意勾引瓦尔迪的方式！”

　　“可我为什么觉得会是一个扎髯大汉？”

　　“谁也不要抢我的瓦尔迪……”

　　裁判实在有点看不过去了，走过来无语的让三人赶紧出场比赛，全世界都等着你们呢，你们也不嫌丢脸？

　　瓦尔迪随手把袋子往替补席上一丢，砸了布朗一个满脸花。

　　所有人都被瓦尔迪的逗逼打败了，甚至快要忘了这是欧冠决赛。

　　可下半场一开始，瓦尔迪就给了巴萨一记当头棒喝，差点没把巴萨直接打死！

　　巴萨开球后猛攻曼联球门，不过却被曼联中场拦截，一脚长传打到巴萨后场，在那里，瓦尔迪和C罗已经开始了冲刺。

　　这是曼联的标准反攻套路，看台上的曼联球迷们疯狂的呼喊着，似乎进球随时能够来临。

　　瓦尔迪带球速度不减的扣过了奥莱格，直杀禁区，在他眼前，只有貌似已经慌乱了的巴尔德斯。

　　谁还能够阻挡瓦尔迪？

　　难道你还能指望着瓦尔迪去思考人生？

　　所有巴萨球迷都已经绝望的捂住了眼睛，不敢看即将出现的惨剧。

　　可就在这个时候，瓦尔迪却突然好像被无形的墙堵在前面，狠狠的撞了上去，眼前一阵恍惚，脚下也开始拌蒜，最终被喜出望外的巴尔德斯化解了他向来无解的单刀。

　　所有人都愣住了，不可思议的看着瓦尔迪，这个逗逼又要闹哪样？

　　只见瓦尔迪双手捂着自己的眼睛，好像被什么东西灼伤了一样，甚至好像流出了眼泪？

　　天啊，难道是激光笔？

　　曼联球迷们嘘声四起，巴萨这边太无耻了，各种手段简直层出不穷。

　　可巴萨球迷却表示很无辜，我们保证没用激光笔！

　　而这时候，电视转播终于捕捉到了一个画面，也解开了瓦尔迪突然崩溃的真正原因。

　　就在巴萨球门正后方，刚才瓦尔迪准备单刀破门的时候，一个体重可能超过500磅的巨肥巨油腻感觉胖得快要淌油的肥妹突然转过身去扒下了裤子，这惊恐的画面一下子就把瓦尔迪的眼睛灼伤了。

　　就好像看见小日本相扑选手那门帘一样的屁股，瓦尔迪瞬间崩溃，想吐的感觉根本停不了，强烈的作呕外加辣眼睛，别说是单刀，两条腿都已经要抽筋了。

　　他真没想到巴萨球迷会用这种方式来恶心自己，别的不说，以后和美女去滚床单，脑海中这个画面一出现，自己特么还硬得起来？

　　这是要断送自己性福生活的节奏啊！

　　而这一画面一出现在电视屏幕上，反应不及的导播来不及打马赛克，瞬间全世界观看比赛的球迷都崩溃了。

　　一半球迷冲进厕所去呕吐，一半球迷强忍着呕意在骂娘，感觉好像整个世界都暴动了一样。

　　据不完全统计，本届欧冠决赛后，全球伟哥销量提升了5倍，数以百万级的男球迷感觉自己立不起来了……

　　当然，瓦尔迪的突然崩溃也就被理解了，换成任何一个人，恐怕也没有办法直视这惨不忍睹的画面。

　　一下子这个肥得恐怖的肥妹就成为了巴萨的功臣，她一个人的作用顶得上巴萨整条后防线外加门将。

　　是啊，整条巴萨后防线都没能防住曼联，门将巴尔德斯腿都软了，面对冲刺的瓦尔迪，他们形同虚设。

　　可肥妹一个人就让瓦尔迪的反击前功尽弃，而且看这狼狈样子，恐怕以后都冲不起来了。

　　一片哗然，如此荒谬的方式拯救了巴萨，感觉整个世界都滑稽了许多。

　　比赛都暂停了，曼联球员们找到主裁判抗议不已，这球没法踢了！

　　要是巴萨都这么玩，还踢个什么劲儿！

　　裁判也很无奈，要说这肯定是不犯规的，人家又没冲进球场里面裸奔，你管得着人家么？

　　其实别说是曼联球员，就算是巴萨球员都不敢看，太特么辣眼睛了。

　　好不容易比赛重新开始，瓦尔迪感觉自己整个人都频临崩溃了。

　　巴萨太恶毒了，眼看防守不住自己，居然用这种方式来侮辱自己。

　　什么仇什么怨？

　　逗逼就要受歧视啊？

　　感觉自己心中受到了一万点暴击伤害，再也威武不起来了。

　　“这回你往前冲吧！”瓦尔迪弱弱的对C罗道。

　　而回答他的是C罗摇得跟拨浪鼓一样的脑袋。

　　那名肥妹还在巴萨球门身后，可以想象，下一次曼联进攻的时候，她会怎么对付瓦尔迪。

　　一想到那副油腻到想吐的画面，瓦尔迪就腿软了。

　　巴萨啊巴萨，你们到底还有多少致命武器没有拿出去？

　　弗格森也很挠头，就算到了他这个年纪，都觉得忍受不了，更何况瓦尔迪这个年轻人？

　　瓦尔迪一咬牙，这不是上半场，已经再没有交换场地的机会了，再肥也要上啊！

　　趁着曼联被恶心得不行的时间段，巴萨发动了一波猛攻，小罗发威，连续几次突破都给曼联球门制造了威胁，范德萨站在门前高接低挡，俨然成为了场上最忙碌的人。

　　眼见后方压力越来越大，瓦尔迪知道自己不能继续梦游下去了，悄无声息的在中线附近开始游曳，他把目标对准了巴萨中场范博梅尔。

　　巴萨惯用的阵容是433，目前掌控巴萨节奏的是葡萄牙中场德科，一张囧脸无人能敌。

　　哈维现在都只是德科身边的小弟，不过哈维遭遇伤病刚刚复出，稳妥起见，里杰卡尔德没有派他上场。

　　另外两名中场是荷兰球星范博梅尔和巴西球星埃德米尔森。

　　范博梅尔攻守兼备，在效力于埃因霍温的时候，就是球队的中场核心，不过在来到巴萨后，他知道自己的技术玩不过别人，于是干脆专心防守。

　　至少目前看来，他绝对是巴萨中场技术最薄弱的一环，也是最有可能被瓦尔迪利用的一环。

　　德科传球给范博梅尔，范博梅尔一般也不会让足球在脚下停留，都是很快出球，瓦尔迪在等，等待一个让他一击即中的机会。

　　给C罗甩了一个眼神，C罗秒懂，冲向了拿球的德科，作为国家队的队友，C罗还是非常熟悉德科的。

　　而与此同时，身后的斯科尔斯也加速冲向了埃德米尔森，意图扼杀德科的传球点。

　　德科在没有办法向前传递的时候，只能回神把球传给了拖后的范博梅尔，然后快速跑位，准备接应。

　　可就在这个时候，谁也没有想到，瓦尔迪如同猎豹一样闪电扑出，从侧面杀过来，在所有人的惊呼声中，一记夺命飞铲，直接断下了范博梅尔脚下的球。

　　这一变故让巴萨猝不及防，德科和埃德米尔森都愣了一下，然后才去抢球，至于范博梅尔，更是被瓦尔迪直接带倒，想反抢都没机会。

　　瓦尔迪从地上一跃而起，顾不得拍屁股上面的草屑，没命的往前狂奔，斯科尔斯抢先拿到球，也不等待，一脚直塞达到了瓦尔迪的身前，手术刀一样穿过巴萨两名中后卫。

　　在曼联球迷的呐喊声中，瓦尔迪饶过两名中后卫的关门，追上皮球就形成了单刀之势，两名中后卫想要转身回追的时候，却发现瓦尔迪已经带球杀进了禁区，只能徒然兴叹。

　　肥妹！

　　肥妹！

　　这个时候只能靠肥妹阻挡瓦尔迪了！


第322章 红点套餐

　　全世界球迷的目光都聚焦在瓦尔迪的身上，他一往无前的冲向了巴萨的球门。

　　谁能阻挡瓦尔迪？

　　巴尔德斯？

　　抱歉，巴萨门将已经被瓦尔迪开场的吊射吓破了胆。

　　指望瓦尔迪自己大脑短路思考人生？

　　至少瓦尔迪还没有在关键场合里面蒙圈的习惯！

　　那么，只能指望肥妹了！

　　所有巴萨的拥趸在心里呐喊着——脱吧，肥妹！

　　只有你能让瓦尔迪从猛虎瞬间变成Hello Kitty！

　　巴萨的未来只能靠你拯救了！

　　在全世界巴萨球迷心中的呼喊声中，肥妹果然不负众望，再一次毫不犹豫扒下了自己的裤子。

　　这一幕也很快通过马赛克出现在电视前的球迷眼中。

　　巴萨球迷振臂高呼万岁，已经可以预见，大杀器一出，瓦尔迪必然要萎了。

　　曼联球迷则破口大骂，巴萨太尼玛无耻了，居然用这种盘外招，曼联防不胜防啊！

　　不过此时在场上冲刺的瓦尔迪可没有那么好的胃口。

　　其实他已经预料到这肥妹肯定还会悍然出手，所以他早有防备。

　　直接闷头带球往前走，连头都不抬，就好像一个初学者一样，必须低头带球。

　　这特么谁敢看？

　　惹不起，我还躲不起么！

　　我不抬头，你又能奈我何？

　　其实瓦尔迪也挺悲催的，换成其他基本功不太扎实的球员，没有办法抬头带球走，也就不会遭遇上一次的尴尬了。

　　任凭肥妹如何丰乳肥臀的扭屁股，瓦尔迪根本就看不见，管你扭到地老与天荒！

　　巴尔德斯大骇，瓦尔迪怎么不抬头了？

　　肥妹的威力如果没有了，我还怎么阻挡瓦尔迪？

　　无奈之下，巴尔德斯弃门而出，一张悲壮的脸比瓦尔迪刚才还要悲催。

　　不过他的勇气可嘉，但实际作用几乎为零，瓦尔迪轻轻一拨就闪开了巴尔德斯的出击。

　　面对空门，瓦尔迪只要轻轻一蹴而就，就能够攻破巴萨的球门。

　　不过这个时候瓦尔迪依然没有抬头，哪怕他很清楚球门就在自己眼前，可保险起见，瓦尔迪还是选择一路闷头带球冲进了巴萨的球门。

　　我不敢抬头啊！

　　而这一刻，瓦尔迪才终于开始疯狂的庆祝进球。

　　转身振臂高呼，狂奔着冲向了自己的队友，一跃飞扑到C罗的身上！

　　在瓦尔迪过掉巴尔德斯那一刻，巴黎法兰西大球场就已经陷入到了高潮，曼联球迷激动万分，欢呼声不绝于耳。

　　而巴萨球迷们则绝望的看着这一幕，久久不愿意相信眼前的现实！

　　肥妹怎么不管用了？

　　电视转播画面甚至没有一直捕捉进球的瓦尔迪，而是切到了肥妹的身上。

　　裤子耷拉到地上，和刚才震慑了瓦尔迪那份喜出望外完全不同，现在的肥妹满脸懵逼外加怀疑人生。

　　自己的屁股怎么不好使了？

　　你怎么不看我了？

　　难道你不爱我了？

　　肥妹一个人在那里自怨自艾，而瓦尔迪这边却已经和队友们疯狂的庆祝进球，悲喜两重天！

　　谁都清楚这个进球意义何在，欧冠决赛下半场，曼联领先巴萨，这完全是有可能决定冠军归属的一个进球。

　　瓦尔迪完成了自我救赎，在刚才浪费了一次单刀机会后，又快速的振作起来，用同样的方式，却最终攻破了巴萨的球门。

　　曼联球员们已经喜不自胜了，他们仿佛看见了冠军和奖杯在向自己招手。

　　这个时候，瓦尔迪转过头，远远的朝着巴萨这边看过去，眼中带着轻蔑，甚至不可一世！

　　靠肥妹才能阻挡自己，你们真的好意思站在这个球场上么？

　　现在又如何？

　　我终将要站在领奖台上，而你们，就陪着你们的肥妹吧！

　　因为瓦尔迪的进球，场上形势陡然发生了变化，巴萨只能被背水一战了！

　　重新开球后，巴萨朝着曼联球门发动了猛攻，比之前任何一次进攻都要凶猛，小罗都仿佛褪去了华丽的外衣，变得更加简单粗暴。

　　不过曼联的防线会让瓦尔迪辛辛苦苦顶着肥妹的屁股建立的优势化为乌有么？

　　弗格森站在场边不停的指挥球队的防线，巴萨使出了浑身解数，数次威胁到了曼联的球门，但最终却还是被一一化解，曼联球门屹立不倒。

　　这个时候就连瓦尔迪也不得不回撤帮助防守，好在在瓦尔迪区域里，他拥有绝对防御的能力，于是频繁活动在这一侧的久利就倒霉了。

　　原本面对着埃弗拉，灵活的久利还能保证一半以上的过人成功率，可现在面对瓦尔迪，这个数据一下子降到了1/4，就此被瓦尔迪生生从脚下断球，非常狼狈。

　　只不过由于瓦尔迪位置太靠后，反击不容易打出来，否则久利就要变成拖后腿的存在了。

　　下半场第67分钟，瓦尔迪又一次准确判断对了久利的突破方向，留下了他脚下的球，然后飞速带球突破，用速度生吃了埃德米尔森后，已经带球进入了巴萨的半场。

　　奥莱格这场比赛被瓦尔迪玩得很惨，上半场甩牛尾巴差点把他腰都扭了，现在下半场瓦尔迪又换了套路，不玩技术，我就用速度生吃你！

　　城市套路深，我想回农村。

　　奥莱格已经被瓦尔迪搞得精神崩溃了，看见瓦尔迪又冲着他来，干脆一脚滑铲把瓦尔迪放倒了！

　　自己得到了一张黄牌，又送给了曼联一个位置不错的任意球，奥莱格用自己的行动诠释了什么叫做球场莽汉。

　　在曼联高位逼抢战术下，定位球也必然是球队主攻的重点方向，于是费迪南德和维迪奇两名中后卫都顶到了巴萨禁区里。

　　虽然曼联没有高中锋，但两大中卫冲上来，还是让巴萨禁区一阵兵荒马乱。

　　斯科尔斯一脚边路附近的任意球开出来，皮球旋向了禁区中，双方球员争先恐后的想要控制第一落点。

　　巴萨防住了费迪南德，防住了维迪奇，甚至防住了冲击力不俗的阿兰史密斯，可他们却忘记了弹跳力惊人的C罗。

　　高高跃起，力压范博梅尔，腰腹发力，重重的把球顶向了巴萨球门，C罗用自己的弹跳高度诠释了什么叫做制空。

　　前世头球就是C罗的一项致命武器，这也是被认为梅西永远也无法追上C罗的地方，毕竟以梅西的身高让他去争顶头球，实在有些难为人。

　　巴尔德斯本场比赛的表现其实挺灾难的，从瓦尔迪的开场吊射开始，好像就已经把巴尔德斯的镇定摧毁，面对C罗的近距离大力头球，巴尔德斯显得非常无奈，象征性的挥了挥手，目送着皮球进了自家大门。

　　曼联2:0巴萨。

　　这个比分恐怕是赛前所有人都没有想到的。

　　巴萨是公认的欧洲最强球队，虽然很多人认为曼联是唯一有可能抗衡巴萨的豪门，可比分一边倒却非常反常。

　　一次反击，一次定位球，曼联把握机会的能力让全世界都为之震惊，他们打出了真正的战术精髓。

　　曼联球迷们疯狂的呐喊着，仿佛冠军奖杯已经在手中，这份快乐和荣耀，让他们根本无法镇定下来。

　　而巴萨球迷们则仿佛死了一般的绝望，冠军已经离他们越来越远，巴萨一直以来的无敌印象好像也无法带给他们安定。

　　会追回来的！

　　会追回来的！

　　会追回来吗？

　　瓦尔迪也没想到费迪南德居然立功了，要知道，费迪南德的攻击力可从来不是他的强项，看来在竞争国家队主力的压力下，费迪南德也要爆种了！

　　庆祝结束，比赛重新开始，而这个时候，巴萨也进行了第一个换人调整，瑞典射手拉尔森悄然登场了。

　　目不转睛的看着光头拉尔森，瓦尔迪知道，巴萨要放大招了！

　　前世巴萨能够在决赛中战胜阿森纳的最大功臣不是小罗，不是埃托奥，更不是德科，而是替补登场的拉尔森。

　　正是他的两个助攻让巴萨逆转了阿森纳，踢飞了阿森纳即将到手的冠军。

　　所以，拉尔森是曼联绝对不能轻视的存在！

　　果然，还没等瓦尔迪去提醒费迪南德等人，这边拉尔森就给了曼联致命一击。

　　在巴萨的进攻中，小罗一记手术刀般的直塞球穿过了曼联的防线，拉尔森反越位成功过直接形成了单刀之势。

　　范德萨无奈出击，扑救瞬间，拉尔森拉球过人，范德萨失去了扑救的机会，却将拉尔森扑倒在禁区里。

　　裁判哨声果断响起！

　　红点套餐！

　　巴萨沸腾了，球员们弹冠相庆，他们看见了逆转的机会。

　　范德萨知道自己的命运，面无表情的往球场下走去，而曼联其他球员则抱着侥幸的心理在祈求裁判，希望他能够手下留情。

　　不过结果谁也没有办法改变，拉尔森用自己的经验让曼联要少一人作战了！

　　瓦尔迪此时看向拉尔森的目光已经满是惊讶，果然是宿命般的轮回么？

　　点球不算可怕，可怕的是曼联要少一人作战，弄不好就是要崩盘的节奏！

　　如果可以重新选择，那么最好范德萨放拉尔森进球，追上一球又能如何？

　　还是曼联领先！

　　可现在，巴萨获得了点球不说，曼联后面也将因为少打一人而被动了！

　　不过没人怪范德萨，守住球队的球门就是守门员的终身职责，哪怕付出最惨痛的代价！


第323章 你往那边扑呢？

　　原本曼联两球领先，大家都以为这场比赛不会再出现波澜了，可一个红点套餐，却让悬念陡升！

　　点球进球几率是非常大的，巴萨打进点球，就能追回一球。

　　重要的是接下来曼联将少一人作战，劣势非常明显，别说能不能保住领先优势，在巴萨的猛攻下，被逆转都不算奇怪！

　　胜利的天平一下子就朝着巴萨倾斜了，在巴萨球迷看来，胜利女神重新回到了巴萨的怀抱！

　　弗格森面色冷峻，这个时候他也笑不出来了。

　　替补门将霍华德出场，门将不同于其他位置，最好还是专业的好。

　　斯科尔斯下场了，接下来曼联可能未必还有多少进攻机会，留下这名前腰也没有太大意义，瓦尔迪和C罗在场上至少还能打打反击。

　　霍华德临危受命，紧张的活动着身体，最终站在球门前，他将要面对小罗的点球。

　　不紧张是不可能的，虽然经历的场面多了，但如此关键的欧冠决赛，一上场就要面对对手的点球，这得求一下霍华德的心理阴影面积。

　　两人站在各自的位置上，瓦尔迪就觉得要不妙。

　　虽然点球进球率非常高，但也不是没有门将突然天神下凡，扑点球高手大有人在。

　　可现在霍华德这哆哆嗦嗦的样子，瓦尔迪就觉得要坏事。

　　人家两大高手对决，光是气势对抗都能掀起龙卷风。

　　可这边小罗气势满满，霍华德却看着很怂，你这还咋玩？

　　你以为这是扮猪吃虎的游戏啊？

　　这就是瓦尔迪没有顶级门将附身卡了，否则瓦尔迪一定说服弗格森让自己出场顶上门将的位置。

　　站在小罗身后，瓦尔迪不由得回忆起前世小罗罚点球时候的种种。

　　小罗的点球破门率为87%，相当不错，就算是范德萨站在球门前，也未必能扑出小罗的点球。

　　就在小罗助跑启动的时候，瓦尔迪眼中精光一闪！

　　右边！

　　瓦尔迪忙伸出手指了指右边方向，提醒霍华德这是小罗点球射门方向。

　　不敢说百分之百保证，但几率很高。

　　果然，小罗出脚，皮球果然飞向了右侧。

　　瓦尔迪稍感安心，这回霍华德应该有准备，不至于措手不及吧！

　　可让瓦尔迪没想到的是，霍华德就好像大无畏的勇士，悍然出手，扑向了……另一侧……

　　看着大肆庆祝进球的小罗和巴萨球员，瓦尔迪都不知道该说什么了！

　　我都给你指出小罗点球方向了，可你丫还往反方向扑，你以为我逗你玩呢啊！

　　如果霍华德扑对了方向，小罗这脚低平球点球其实还是很好扑的。

　　这也就是霍华德年纪有点大，否则瓦尔迪一定过去喷他了。

　　我的仙人指路啊！

　　就这么浪费了！

　　如果霍华德按照他的指示扑出了小罗的点球，这绝对是一段佳话！

　　不由得悲观起来，这么不靠谱的门将，能挡得住巴萨的冲击么？

　　曼联球员们没看到瓦尔迪仙人指路那一幕，可电视机前的球迷们却看得清清楚楚，俱是一片哗然。

　　“霍华德是不是脑子瓦特了？瓦尔迪都指给他方向了，他居然往相反方向扑！”

　　“霍华德都这个岁数了，居然还这么叛逆？”

　　“瓦尔迪现在一定杀死霍华德的心都有了！”

　　……

　　霍华德表示很委屈，谁特么知道瓦尔迪啥意思？

　　不过不管怎样，曼联被追回了一球，而且场上少打一人，接下来的比赛要艰难了。

　　下半场比赛还剩下20分钟，而这20分钟，就能够决定两支球队的命运和生死。

　　瓦尔迪回来防守了，这是没有办法的事情，C罗也不例外。

　　少一人作战的曼联面对气势如虹的巴萨，显得非常狼狈，感觉防线到处是漏洞，曼联球迷们紧张得心都快要跳出来了！

　　短短十分钟时间，巴萨就数次威胁到了曼联的球门。

　　小罗一脚远射在霍华德已经绝望的情况下击中立柱，曼联逃过一劫；

　　埃托奥大禁区内抢点，霍华德已经缴枪投降，却被阿兰史密斯球门线上救险；

　　又是小罗，禁区肋部连过两人后捅射，这一次霍华德终于爆种，把球扑出了底线；

　　就连范博梅尔都不甘寂寞，前插后一脚远射，稍稍高出了横梁；

　　……

　　一时间，曼联禁区内风声鹤唳，好像巴萨下一次进攻就能攻破曼联城门一样。

　　守不住啊！

　　瓦尔迪不由得一阵焦躁，原本曼联防守压力就很大，现在少一人作战，更是防不住巴萨的进攻。

　　难道自己第一次欧冠决赛之旅就要以失败告终？

　　不行！

　　绝不能放弃！

　　在逗逼的字典里，绝没有放弃二字！

　　哪怕真的拼不过巴萨，也要死在冲锋的路上，绝不能输得不明不白！

　　现在自己不是前锋！

　　我特么就是一个边后卫加后腰，我防死你们！

　　瓦尔迪自己知道自己体系能力弱，如果在自己禁区里，那不叫帮助防守，叫卧底！

　　所以他干脆不回禁区，就在自己的瓦尔迪区域活动，要不然就利用野蛮冲撞和夺命飞铲两大防守技能在禁区前沿保护防线，这是他能做的一切了！

　　其实仔细一想，瓦尔迪在防守中还是能给球队贡献很大力量的，光是这三大特性就非常嚣张，只不过这并不太适合密集防守！

　　所以瓦尔迪还是游离在防守体系之外的，他有自知之明，还是不要给队友制造障碍了！

　　一个防守中火力全开的瓦尔迪其实让巴萨也挺难受，虽然范博梅尔身体对抗出色，可瓦尔迪又不是贴着你对抗，他是开着小摩托往你身上冲，撞一下是一下！

　　范博梅尔正参与倒球呢，刚刚把球传出去，瓦尔迪就直接撞过来了，身上任何一个坚硬的部位顶在范博梅尔身上，都能让荷兰人惊声尖叫！

　　真特么疼啊！

　　范博梅尔对瓦尔迪怒目而视，瓦尔迪一点也不怂，毫不客气的和范博梅尔顶牛。

　　裁判黑着一张脸提醒瓦尔迪动作小一点，瓦尔迪忙不迭的表示虚心接受，可一下次又把范博梅尔搞得嗷嗷叫。

　　旁边的埃德米尔森虽然对范博梅尔表示深深的同情，可一个身高187的猛汉却被瓦尔迪搞成这个样子，埃德米尔森都快要乐出声了！

　　可还没等他真笑出来，一次拿球时候，瓦尔迪直接返身杀过来，一记夺命飞铲，连人带球把埃德米尔森放倒在原地。

　　重重摔在地上那一刻，埃德米尔森心中一定无比懵逼！

　　你不是正和范博梅尔过不去呢么！

　　怎么冲着我来了？

　　我又没笑你！

　　这一次裁判没有再放过瓦尔迪，直接给了他一张黄牌。

　　夺命飞铲有降低得牌几率的作用，但这并不代表就一定不会得牌，而且瓦尔迪现在夺命飞铲的特性等级不够，能铲人就不错了！

　　瓦尔迪一顿乱冲乱打，倒是让巴萨的压迫组织有些乱，光靠着德科一人传球，威胁肯定大大降低。

　　而且随着比赛时间的消耗，巴萨也越发的着急了，于是进攻也更加趋向于简单粗暴。

　　好像边路传中战术是任何一支球队在最后时刻都会拿出来的压箱底绝技，只不过巴萨在英格兰俱乐部面前，这一战术就有点拿不出手了！

　　人家曼联在英超每天都要面对这样的打击，而巴萨呢，别的不说，拉尔森和埃托奥虽然抢点能力不错，可在维迪奇和费迪南德的防守下，原地干拔肯定是没戏的。

　　节奏越快，反而进攻威胁越低，巴萨也陷入到了尴尬的境地中。

　　这个时候能靠谁？

　　小罗！

　　世界足坛第一人！

　　只有他能够站出来拯救巴萨！

　　无数巴萨球迷们呼喊着小罗的名字，期望着他能够像天神下凡一样，把巴萨带上欧冠冠军宝座。

　　在如此危急时刻，小罗带着无比的坚定挺身而出，他知道自己应该做什么！

　　就让我和巴萨一起站在冠军领奖台上吧！

　　我会带着球队一起前进，一直！

　　我会让全世界铭记，伟大的罗纳尔迪尼奥！

　　我无可阻挡！

　　……

　　接到队友的传球，小罗踩球站在原地，并不算高大的身影却显得那么挺拔伟岸，他的眼神中带着无比的坚定和渴望。

　　看着曼联的球门，小罗的表情变得无比严肃，还有强大的自信。

　　他要动啦！

　　……

　　巴萨球迷们歇斯底里的呼喊着，他们渴望着英雄小罗的出现。

　　可就在这个时刻，伴随着瓦尔迪一记夺命飞铲，一切却戛然而止，整个世界都安静了。

　　不知道瓦尔迪从出现在了小罗身侧，也不知道瓦尔迪什么时候杀出来，甚至小罗都没有防备。

　　瓦尔迪的夺命飞铲再一次闪光，把小罗脚下的皮球铲走，同时也带倒了小罗。

　　想必小罗倒地的那一刻绝对懵逼。

　　我是要拯救地球的啊！

　　难道是我打开方式不对？

　　为什么我倒在地上了？

　　瓦尔迪可不管小罗此刻的内心想法，眼见裁判没有任何表示，瓦尔迪噌的从地上爬起来，猎豹一般冲向了皮球。

　　曼联球员们第一时间没有反应过来，这是不是犯规了？

　　巴萨球员们也是同样想法，铲球把人都撂倒了，难道不犯规？

　　看见瓦尔迪不管不顾的冲向了皮球，而且裁判还没有任何表示，巴萨球员们不干了，周围几个人纷纷冲向了当值主裁判，怒吼着要说法，唾沫星子都要喷到裁判脸上了！


第324章 连过五人的进球

　　“这么明显犯规，应该给他罚下去啊！”

　　“赶紧吹哨啊！”

　　“你看看，小罗都受伤了！”

　　……

　　几名巴萨进攻球员追着裁判不停抗议，可裁判却根本没有理会。

　　瓦尔迪夺命飞铲有机会触发不犯规，这一次就这么巧合的赶上了，所以虽然瓦尔迪带倒了小罗，裁判却没有判罚。

　　当然，瓦尔迪的动作肯定不大，至少不是绝对明显的犯规。

　　瓦尔迪可不管那么多，既然裁判不判，谁管你巴萨抗议不抗议。

　　扫了一眼，发现队友根本没有跟上来，他们不敢轻易出动，如果反击没打成，再被巴萨钻了空子，那就得不偿失了！

　　没有队友接应自己就害怕了？

　　怎么可能！

　　看了一眼巴萨的防线，瓦尔迪毅然决然的加速向前！

　　冲！

　　向前冲！

　　让我们与众不同！

　　巴萨的第一名防守球员冲了上来，正面封堵瓦尔迪。

　　奥莱格整场比赛被瓦尔迪爆成翔，这个时候居然还有勇气冲上来，瓦尔迪也是挺佩服他的。

　　一拨一扣，速度丝毫不减，突然的变向就让奥莱格再一次化为瓦尔迪冲刺的背景，这才是他的终极使命。

　　继续带球向前，依然没有曼联的球员接应自己。

　　不过瓦尔迪不在乎，他就是要往前冲！

　　技术！

　　什么叫技术？

　　在我眼里，带球冲刺，没人拦得住，就叫技术！

　　不要跟我说什么华丽！

　　我不要华丽！

　　我特么就要进球！

　　轻描淡写的过掉奥莱格，普约尔和后退的埃德米尔森一起冲了上来，想要用关门的方式阻拦瓦尔迪。

　　可瓦尔迪会怕么？

　　这一次我连凌波微步都不用！

　　瓦尔迪直接一脚把球从两人中间捅了过去。

　　来吧！

　　关门吧！

　　我看你们能不能把球也关在外面！

　　普约尔和埃德米尔森下意识的回头，追球，而这个时候，瓦尔迪却从普约尔身边绕了过去！

　　两步三人齐头并进，四步瓦尔迪领先一个身位，六步时候，巴萨两将就只能看着瓦尔迪的背影了！

　　外道超车！

　　瓦尔迪用无与伦比的速度生吃了普约尔和埃德米尔森。

　　好像有点欺负人！

　　不过这感觉很好啊！

　　瓦尔迪就喜欢风驰电掣时别人那种无可奈何的绝望眼神！

　　我没有技术又如何！

　　我特么就是比你跑得快！

　　你们就是追不上我！

　　你咬我啊！

　　此时，看台上已经惊呼声一片，所有球迷都猛的从座位上站起来，注视着瓦尔迪的冲刺。

　　电视机前的球迷们更是激动，瓦尔迪这是要单挑整个巴萨的防线么？

　　为什么眼前这一幕让他们想起了曾经马拉多纳在世界杯上练过五人的绝世经典？

　　瓦尔迪已经连过三人了，而且前面还有马科斯和范布隆克霍斯特是在等着他，难道瓦尔迪也要复制马拉多纳的神迹！

　　这画风有点不对啊！

　　按照瓦尔迪的逗逼套路，他复制的不应该是马拉多纳的上帝之手么！

　　这个好像还现实一点！

　　可看着瓦尔迪的冲刺速度不减，他是真的打算硬往上冲了！

　　眼见瓦尔迪冲过来了，马科斯和范布隆克霍斯特也有点慌，两人对视一眼，后者咬着牙冲了上来，马科斯也紧随其后，和范布隆克霍斯特保持了一定距离，准备随时扫荡。

　　这一次，瓦尔迪没有再用速度生吃，因为距离球门距离已经很近了，生吃的结果可能就是巴尔德斯渔翁得利。

　　不过这不要紧，我不用速度生吃，但并不代表我不用这个吓唬你！

　　瓦尔迪猛的把球往左拨，做出了从左边生趟的姿势，这个动作直接带走了范布隆克霍斯特的重心。

　　可瓦尔迪却没有像荷兰边后卫预料的那样直接突破，而是突然又把球扣回了左侧。

　　动作其实很简单，但重心变换太快，脚下动作太快，范布隆克霍斯特脑袋可能反应过来了，但身体跟不上！

　　闪开荷兰边后卫的防守后，瓦尔迪往前轻趟一小步，面对迅速逼过来的马科斯，瓦尔迪一个华丽的踩单车，就带走了墨西哥人的重心，然后如同猎豹一样，从两人中间的空当中杀出一条血路，甩脱二人，直奔球门而去。

　　所有人都惊讶得瞪大了眼睛，说不出话来。

　　瓦尔迪真的连过五人！

　　这不是视频剪辑，这不是业余比赛，这不是玩笑之作！

　　这特么是欧冠决赛啊！

　　曼联球迷们已经不知道该如何表达自己的激动，嘴里面吼出来的东西根本没有任何实际意义，可这样就是能够让他们从头爽到脚！

　　甚至就连比赛解说员和嘉宾都已经为瓦尔迪的神迹而语无伦次！

　　这一刻，带球冲向巴萨球门的瓦尔迪就是上帝！

　　巴萨球员们永远也忘不掉这个身影，这个打掉了他们所有骄傲的身影。

　　巴萨球迷们眼中只有深深的绝望，和无法抑制的泪水，这一刻，他们是世界上最悲伤的人！

　　没有人再能够阻挡瓦尔迪。

　　巴尔德斯？

　　呵呵！

　　一个钟摆过人的事儿！

　　不过瓦尔迪连犯规的机会都没有给巴尔德斯！

　　我不要点球！

　　我不要活口！

　　我就要进球！

　　面对巴尔德斯的出击，瓦尔迪举重若轻的一记轻巧挑射，皮球飞过巴尔德斯头顶，如同美丽惊艳的彩虹，坠入巴萨球门。

　　瓦尔迪转身张开双臂，徜徉在法兰西大球场的草坪上，这一刻，他的心已经飞翔！

　　冠军！

　　我来了！

　　半个法兰西球场陷入了死一般的沉寂，巴萨球迷们已经绝望到落泪，而另外一半球场则如同盛大节日一般的狂欢着，庆祝着，庆祝着进球，庆祝着胜利，庆祝着冠军！

　　不管认识的或者不认识的，不需要任何打招呼的方式，只要拥抱，感受彼此的心跳，他们就是真正的红魔！

　　曼联球员们不可思议的看着瓦尔迪，如梦方醒的冲过去，把瓦尔迪压在身下，所有人都冲过来激情的扑到一起，包括替补席上的替补球员。

　　我们要赢了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　“瓦尔迪进球啦！”

　　“瓦尔迪用一次可以载入史册的长途奔袭攻破了巴萨的球门！”

　　“曼联3:1巴萨！”

　　“瓦尔迪连过五人，完全复制了马拉多纳在世界杯上的神迹，而且他的奔袭比马拉多纳更加狂暴，更加让人激动人心！”

　　“没人能够阻挡瓦尔迪！”

　　“伟大的瓦尔迪今天用自己的出色发挥，一个人战胜了巴萨！”

　　“让我们向伟大的瓦尔迪致敬！”

　　“让我们想冠军曼联致敬！”

　　“让我们向每一个红魔致敬！”

　　“今夜，世界无眠！”

　　……

　　弗格森看着队员们忘乎所以的庆祝，他没有阻止，如果不是心脏所累，他一定也要加入到庆祝的行列，即使年岁已高，他有一颗追求胜利的心。

　　很庆幸，他把瓦尔迪带回了曼联。

　　顶着所有人的怀疑，这个年轻人用一个又一个的进球击碎了所有人的怀疑，也带着曼联一步又一步的前进。

　　今天，在欧冠决赛这个大舞台上，瓦尔迪又一次绽放了自己的光芒，几乎用一己之力击碎了巴萨的冠军梦。

　　能够拥有瓦尔迪，是他的荣幸，是曼联的荣幸，甚至是整个世界足坛的荣幸！

　　比赛没有结束，但其实已经结束了！

　　巴萨球员不是没有向裁判抗议，或许瓦尔迪的长途奔袭很漂亮，可在这之前，瓦尔迪先犯规了！

　　巴萨是非常会向裁判施加压力的，可裁判却根本没有理会。

　　接下来哪怕巴萨多一人作战，哪怕时间也还有，可巴萨却被瓦尔迪一个人打败半支球队的神迹打败了！

　　等比赛重新开始后，巴萨虽然还有进攻，但已经是那种连曼联禁区都打不进去的进攻！

　　小罗消失了，从瓦尔迪连过五人进球后，他就消失了。

　　小罗在这场比赛里的表现很出色，数次威胁到曼联的球门，而且范德萨被罚下，也正是因为他风骚的直塞球。

　　可和瓦尔迪一比，小罗恐怕不是世界足坛第一人，瓦尔迪才是！

　　瓦尔迪从他脚下抢下球，一路连过五人，打进了惊世骇俗的进球，这是球王马拉多纳的绝技，难道说这是一种另类的传承么？

　　比赛结束了，曼联赢了，曼联站上了欧洲之巅！

　　红魔君临天下！

　　当裁判吹响比赛结束哨声的时候，曼联球员们已经疯狂了。

　　有的球员跪在地上咆哮，有的互相拥抱倾诉衷肠，有的则疯狂的在场地上奔跑，有的在不知所谓的傻笑，每个人表达激动的方式都各不相同。

　　替补球员们和教练组成员一窝蜂的冲进场内，每个人都已经兴奋到爆。

　　看台上曼联球迷们已经又蹦又跳的唱起了《我们是冠军》，没有人比他们更兴奋。

　　瓦尔迪抬头仰望着法兰西球场上方的星空，伴随着球迷们的歌声，感觉自己已经升天！

　　欧冠冠军！

　　这感觉爽到爆！

　　这是他第一个真正有分量的冠军，这种感觉，永生难忘！

　　在埃弗顿，瓦尔迪拿到过联赛杯的冠军，那是他给太妃糖的承诺。

　　可是从他的心底，真的没有太在乎那座奖杯。

　　因为那并不重要！

　　可现在却完全不同，瓦尔迪根本抑制不住自己的激动！

　　我们是冠军啦！


第325章 欧冠冠军

　　巴萨球员们一个个双眼失神，有的躺在地上，如同尸体，有的即使站着，也只是行尸走肉。

　　他们输了，带着骄傲和不可一世，却输给了曼联，输给了瓦尔迪。

　　冠军近在咫尺，却忽然遥不可及，这种感觉，让所有巴萨人都怅然若失。

　　或许世界上没有什么比看着对手站上最高领奖台更悲剧的事了吧！

　　曼联队长加里内维尔非常有风度的走到巴萨阵营中，礼貌并且真诚的安慰了巴萨球员，不过在巴萨球员们看来，这毫无意义。

　　皮克作为巴萨青训出品，也跑过去安慰老大哥们，只不过老大哥们心情不好，谁都没有理他。

　　瓦尔迪觉得自己也应该风度翩翩的走过去，象征性的安慰巴萨球员几句诸如“你们今天的表现很棒”这样的话，但考虑到自己的逗逼属性，非常容易被巴萨认为自己是挑衅，所以还是算了。

　　不过就在这个时候，小罗却朝着瓦尔迪走了过来，一边走一边脱下了自己的球衣。

　　“你今天的表现太出色了，曼联配得上冠军，不过我可不会认输，下个赛季我们再见！”

　　小罗伸出手，拥抱了瓦尔迪，同时在瓦尔迪耳边不服输的道。

　　拥抱过后，小罗把球衣递给了瓦尔迪，同时也朝瓦尔迪伸出了手。

　　瓦尔迪愣了一下，马上脱下自己的球衣，递给了小罗。

　　“好啊，我等着你，我也相信你不会这么认输的！”瓦尔迪展颜一笑，笑得非常开心。

　　通常在比赛结束后，都是胜利一方的球员去找对手交换球衣，这是胜利者对失败者的惺惺相惜，这是一种认同。

　　而失败者如果主动找胜利者去交换球衣，那通常会被认为是没有进取心，没有求胜欲望，甚至不知道自尊自爱。

　　可偏偏小罗今天就这么干了。

　　这就是小罗的骄傲！

　　他从来不会认为自己是一个弱者，哪怕失败了，也绝不会认输，下一次赢回来就好了！

　　这就是公认世界足坛第一人所自带的气场。

　　瓦尔迪很高兴，这是事实！

　　前世在巴萨夺得欧冠后，小罗已经完成的荣誉的全满贯，世界杯、欧冠、西甲冠军，欧洲金球奖、世界足球先生……

　　小罗真正站在了世界足坛之巅，球王的宝座已经等待着他的莅临。

　　高处不胜寒！

　　或许正是这份无敌的寂寞，让小罗失去了竞技场上的追求，甚至忘记了最美好的初衷，剩下的只有无休止的派对和混乱的夜。

　　竞技状态迅速下滑，哪怕他依然是那个大家眼中的球场精灵，却再也没有办法带领球队取得胜利和冠军。

　　一个球王似的天才就这样迅速的滑落了。

　　无数人不禁为之扼腕惋惜，他本应该达到更高高度的。

　　不过现在，瓦尔迪却从小罗的眼神中看到不屈和不服输的劲头，或许只有最初登录欧洲的时候，小罗才有这样的眼神吧。

　　在C罗和梅西还没有成熟的时候，毫无疑问，小罗就是瓦尔迪真正最大的对手。

　　这样，游戏才有意思啊！

　　吾道不孤！

　　瓦尔迪绝不希望自己也体验高处不胜寒的感觉。

　　两人的手紧紧握在一起，虽然没有互相较劲，但却都能够体会到彼此的斗志。

　　我们下赛季见！

　　……

　　曼联球员们回到更衣室，更换夺冠纪念球衣，准备一会的颁奖仪式。

　　不过在更衣室内，曼联球员们已经闹开了，每人手握香槟，互相喷洒着，尖叫着，宣泄着，没有人可以控制他们的激动。

　　“谁扒我裤衩？”

　　“滚蛋，谁摸我屁屁？”

　　“混蛋，能不能不要把乱七八糟的东西塞到我嘴里？”

　　“唔唔……唔……”

　　……

　　原本蓬蓬党还打算排队去领奖造成极具冲击性的视觉效果，可香槟喷洒后，所有人的蓬蓬头都趴窝了。

　　无奈之下，几个人只能光着头出门领奖，至于瓦尔迪和费迪南德，更是凄惨，头上好像鸟巢一样的凌乱。

　　在这个年代，还不像后来，虽然也是亚军球队成员先领奖，却没有了冠军队球员列队欢迎的场景。

　　瓦尔迪觉得这样还是非常人性化的，至少换位思考一下，如果曼联是亚军，那么瓦尔迪绝对不希望巴萨的球员们列队鼓掌，即使这看起来是冠军对亚军的赞赏，可我们不需要。

　　等巴萨球员领完奖牌，曼联球员们终于要登场了。

　　这个时候，小罗又趴在瓦尔迪的肩膀上哭泣起来。

　　别看C罗平时总裁范儿十足，可却是一个爱哭的大男孩儿。

　　04年欧洲杯决赛葡萄牙输给希腊，东道主无缘冠军，C罗从裁判终场哨响起的那一刻开始直到上台领取银牌，他的眼泪就没有断过，两只眼睛哭得通红，他既为失败哭泣，也为自己在比赛中过于花哨、浪费机会而后悔。

　　而上赛季足总杯决赛，曼联输给了阿森纳，C罗再次流下了泪水。

　　前世在今天夏天的世界杯上，C罗更是在淘汰赛阶段连续哭了三次……

　　瓦尔迪一边安抚着情绪激动的C罗，一边在心里吐槽，C罗你的泪腺也太发达了吧！

　　你哭可以，我不管！

　　可你往我身上抹鼻涕就不对了！

　　你绝逼是故意的！

　　曼联球员们陆续走上领奖台，让欧足联主席把冠军奖牌挂在脖子上，然后兴高采烈的走下去，等待最后的高潮。

　　当瓦尔迪和约翰松握手的时候，这个即将卸任欧足联主席的老人，特别和瓦尔迪多交谈了几句。

　　“你的表现真棒，不过如果你能把精力从逗逼转移到比赛中，那你一定能取得更大的成就！”

　　这是来自一位长者的忠告，哪怕瓦尔迪再嗤之以鼻，也谦虚礼貌的表示了接受。

　　不过等瓦尔迪走下领奖台，心里却吐槽不已。

　　或许我在世界足坛还不具备统治地位，可我在逗逼届已经是祖师爷级的人物，难道逗逼届的成就就不算成就了么？

　　当然，可能除了他自己和一众逗逼，应该没人承认吧！

　　逗逼是一项伟大的事业，在追寻伟大的途中，注定是孤独的，不被人理解的。

　　不过瓦尔迪不在乎，他要坚定不移的走下去，一直走到尽头，他想去看看尽头的风景！

　　然后他就会发现，啊，原来逗逼是没有尽头的……

　　终于，到了最高潮的时刻，曼联队长加里内维尔将接过欧冠奖杯大耳朵杯，正式捧杯！

　　这激动人心的一刻早已经让人急不可耐，所有曼联球员都站在了后面的弧形领奖台上，等着最激动人心的时刻。

　　甚至着急的C罗和弗莱彻已经迫不及待的去亲吻还摆在正中央的奖杯，不过这个时候却没有人会嘲笑他们。

　　在所有人的注视下，加里内维尔接过大耳朵杯，迈上台子，在队友们的簇拥下站在最中间，双膝微屈，紧紧的握住奖杯，和队友们齐声数着。

　　1！

　　2！

　　3！

　　伴随着最后一个数字，加里内维尔把手中的奖杯高高举起，所有曼联球员们都高举双手，球场上空漫天彩带飘舞，球迷们的欢呼声也彻底达到了最高潮。

　　笑着！

　　跳着！

　　闹着！

　　所有的一起在这个神奇的夜晚都不算过分！

　　瓦尔迪彻底融入到了欢庆的氛围中，沉醉了。

　　所有球员都得到了举杯的机会，瓦尔迪也不例外，作为本场比赛曼联夺冠的最大功臣，当瓦尔迪捧起奖杯的时候，球迷们全都高呼着瓦尔迪的名字。

　　情不自禁的亲吻起奖杯，虽然这上面可能已经有无数个人的口水，可瓦尔迪还是感觉无比动情，好像比女人的唇更加柔嫩，更加细腻，更加光滑，更加容易让自己兴奋。

　　情不自禁的带入到了自己的前一世，他只有在电视机前观看着他所喜欢的俱乐部球员们举起奖杯的画面，而那时，他也不过是一个普通的球迷。

　　而这一世当他真的有机会作为一名职业球员捧起欧冠奖杯，这种感觉让人好似梦幻。

　　究竟自己坐在电视前的时候是一个梦，还是现在根本就是一个梦？

　　哪个梦更真实？

　　如果眼前真的只是一个梦，那么瓦尔迪希望这个梦能够做得更长一点，最好永远也不要醒过来。

　　这注定时刻一个无眠之夜，曼联球员们回到酒店依然还在大肆庆祝。

　　所有曼联的球迷们也同样如此，打开家门，走到曼彻斯特的大街上，唱着，跳着，不管认识不认识，我们都是红魔球迷，今天晚上没有眼泪，我们是冠军！

　　等精疲力竭被香槟彻底打败的瓦尔迪回到酒店房间的时候，感觉自己好像整个人都成了一摊烂泥。

　　可就在这个时候，房间的门铃响了。

　　一定是那些混蛋还没玩够，非要扯着自己继续嗨！

　　瓦尔迪抄起一瓶香槟，就冲到了门口，打开门，看都不看，就是一通喷！

　　“啊呀！”

　　惊声尖叫，女声！

　　瓦尔迪饶是晕晕乎乎，也能够分辨得出。

　　定睛一看，居然是全民女神基斯蒂。

　　看着女神嗔怪的眼神还有湿透的身子，这个时候不需要任何言语，瓦尔迪一把极其霸道的把基斯蒂扯进了房间，然后就吻了上去，吻得那么用力，让基斯蒂都喘不过气来。

　　两人的动静很大，整个晚上都没有停歇，以至于隔壁房间的C罗迷迷糊糊睡梦中还在怀疑，瓦尔迪这货到底和谁还在庆祝？


第326章 拔萝卜

　　清晨醒来的时候，瓦尔迪忍不住轻吻了怀中的女人，这是一个值得自己去爱的女人。

　　在安妮和自己渐行渐远，若即若离的时候，基斯蒂走进了自己的世界。

　　知性、美丽、性感、温柔似水……

　　她具备了一切完美女人的特质，即使比瓦尔迪大了一点点，可也正处于女人最美好的时期。

　　基斯蒂眨眨朦胧的睡眼，感受到了瓦尔迪的爱抚，眼睛眯成了一条缝，慵懒的姿态让瓦尔迪无法自拔。

　　“陪我去参加世界杯吧！”瓦尔迪轻声的在基斯蒂耳边道。

　　痒痒的，基斯蒂俏生生的站了起来，顾不得春光乍泄。

　　“这是在向我表白吗？”

　　瓦尔迪忍不住咳了起来，感觉怪难为情的。

　　如果这时候有旁观者，一定无比的吐槽。

　　丫滚床单的时候不知道难为情，现在知道难为情了，真是矫情！

　　基斯蒂喜欢逗弄瓦尔迪这个可爱的大男生，两人忍不住又拥吻了起来。

　　确实，瓦尔迪说要基斯蒂陪着瓦尔迪去参加世界杯，实际上和表白也没有区别了。

　　虽然这个时候英格兰太太团还没有天下皆知，但陪着球员去参加世界杯的，除了妻子就是女友，又怎么可能有不相干的女人呢！

　　一个早上的功夫，两人已经确定了关系，撒了一地狗粮。

　　没有任何对不起安妮的想法，因为自始至终，两人也不是正常的男女朋友关系。

　　安妮自己有格蕾丝，不是属于瓦尔迪一个人的，即使两人关系不清不楚，瓦尔迪始终没有彰显出自己的所有权。

　　而且安妮早已经和瓦尔迪说得很明白，她不会阻止瓦尔迪去找女朋友。

　　这一点很重要！

　　而且现在安妮连联系都不和瓦尔迪联系，估计和格蕾丝过着幸福的二人世界呢。

　　瓦尔迪觉得自己实在没有必要去打扰人家。

　　自己的幸福，别人的幸福，如果这两种幸福没有办法融合到一起，那就让它们各自走路吧。

　　或许当初爱的死去活来，可现在，一切都已经随风飘过，留下的只有淡淡的回忆。

　　……

　　基斯蒂还要去做节目，早早离开了，而曼联全队则统一赶回了曼彻斯特，在那里，将有盛大的庆祝典礼。

　　即使格雷泽家族再抠门，也不可能连庆祝典礼都不搞，否则曼联球迷就真的要起义了。

　　乘着大巴车，球员们站在特制的棚顶上，举着奖杯，普天同庆，游行的队伍已经将整个曼彻斯特的道路都堵塞了。

　　骚包的鲁尼和C罗总是对奖杯爱不释手，只要到了自己手里，就绝不会交出去。

　　为此，两人已经数次大打出手，一决胜负，只不过显然C罗的战斗力不如拳击手鲁尼，被揍得很惨，只能委屈的趁着鲁尼休息的时候再爱抚奖杯。

　　瓦尔迪实在看不过去了，一把夺过奖杯，高高举过头顶，自然又引来了路边曼联球迷们的欢呼！

　　看着手里的奖杯，瓦尔迪心潮澎湃。

　　此情此景，我忍不住想吟诗一首，哦不对，我忍不住想要逗逼一把了！

　　拎起奖杯，倒过来，就往旁边鲁尼的头上扣去。

　　这有一种从胡同里面突然冲出来把麻袋套在别人头上，然后把别人狠揍一顿的既视感。

　　小胖子你平时不是自诩拳击手，打遍曼联无敌手么，这一次把你头套在奖杯里，有仇报仇有怨报怨，反正你也不知道是谁打的！

　　看见了瓦尔迪的动作，几个牲口很默契的准备动手，只要鲁尼头被套在里面，马上拳脚相向。

　　可他们刚刚做好准备，抬起了自己的拳头，抬起了自己的脚，却全部停止了动作，因为他们赫然发现，丫居然没套进去！

　　鲁尼的头太大了，奖杯口容量有限，居然套不进去，卡在了他的头上。

　　一见这尴尬场面，周围几个刚刚想动手的家伙马上改变了套路，伸出手的变成了按摩拍拍胳膊，摸摸头，伸出脚的则假装系鞋带，都一副若无其事的样子。

　　鲁尼双目冒火的瞪着瓦尔迪。

　　我给你时间解释，你要是解释不出个所以然，就别怪我不客气！

　　瓦尔迪很尴尬，面对这么一个大脑袋，他也很无奈啊！

　　“这个，我只是觉得奖杯的尺寸很合适，好像能套进你的脑袋里，所以我就试了试，请不要介意，我还要试试克里斯蒂亚诺的！”

　　说着，瓦尔迪又把奖杯罩在了C罗的头上。

　　让人吃惊的一幕出现了，奖杯很轻松的就把C罗的头装了进去，而且又很轻松的拔出来了！

　　几个人全都大惊失色，好像看见了什么不可思议的事情一样！

　　鲁尼的脑袋到底是比C罗大了多少？

　　C罗很开心的用奖杯在自己头上套来套去，一点都没注意到旁边怒火中烧的鲁尼！

　　在瓦尔迪战战兢兢的眼神中，鲁尼一把夺过大耳朵杯，直接扣在了瓦尔迪头上，然后一使劲，感觉受到了阻力，再使力，只听得咕噜一声！

　　滑进去了！

　　瓦尔迪的头完全套在了奖杯里面。

　　“嗯……唔……嗯……唔……”

　　还没等瓦尔迪能够叫出声来，鲁尼已经挥着拳头对瓦尔迪来了。

　　周围几个牲口一见这么好的圈踢机会，怎么可能放过，于是很欢乐的加入到了拳打脚踢的阵营中。

　　死死的护住要害，连身后菊花都顾不上了，就更不用提腾出手来把头上的奖杯弄下去。

　　仿佛被群殴了一个世纪，瓦尔迪感觉自己除了头不疼，剩下哪儿都疼，包括他刚才死死护住的要害。

　　街道两旁的球迷们看着这么欢乐的一幕，也被感染了，笑个不停，不过笑过之后却产生了深深的疑问——这个被揍的倒霉蛋是谁啊？

　　几个牲口揍累了，坐等瓦尔迪哭着从奖杯里面出来，坐等表情包更新。

　　这时候，瓦尔迪深吸一口气，双手握住奖杯，就要把奖杯拔下来，重获自由。

　　1！

　　2！

　　嘿！

　　……

　　我去！

　　奖杯怎么没下来？

　　瓦尔迪当时就蒙圈了。

　　我特么好像被卡在里面了！

　　鲁尼头太大，套不进去；

　　C罗头太小，套进去后来去自如；

　　可为毛我的头大小正好，套进去就拿不出来……

　　嘿！

　　嘿！

　　嘿！

　　瓦尔迪把吃奶的劲儿都使出来了，可就是拔不下来。

　　“哥几个，帮帮忙，我都快上不来气了！”

　　无奈之下，瓦尔迪只能向几个牲口求救。

　　而此时，几个牲口看着瓦尔迪在那里使劲儿拔却怎么也拔不下来，也有点狐疑。

　　这货玩得怎么这么开心？

　　一直到瓦尔迪闷声闷气的声音传来，大家才反应过来！

　　这货居然特么卡住了！

　　你玩得很溜啊……

　　虽然闹归闹，可几个牲口还是有深有浅的，知道这个时候不能开玩笑，于是赶紧过来手忙脚乱的使劲儿帮着瓦尔迪把奖杯拔下来。

　　“诶呦喂，轻点，疼！”

　　瓦尔迪的叫声好凄凉，他现在终于知道玩火自焚是什么感觉了。

　　小时候谁都听过拔萝卜的儿童故事，现在，自己头上的奖杯就是那个大萝卜。

　　拔萝卜

　　拔萝卜

　　嘿呦嘿呦拔萝卜

　　嘿呦嘿呦拔不动

　　……

　　是真的拔不动！

　　瓦尔迪套在奖杯里，都快要崩溃了！

　　这时候，曼联其他球员们才发现这边的异样，看着被套在奖杯里的瓦尔迪，所有人都不知道该说什么才好了。

　　习惯了瓦尔迪逗比的日子，难得瓦尔迪正经踢了一场欧冠决赛，成为了球队夺冠的最大功臣，可转眼过来，你就又开始了……

　　套在奖杯里的滋味很好受？

　　队友们伸出手指，铛铛铛弹在奖杯上，奖杯发出了清脆悦耳的声音，可在里面的瓦尔迪听来，这特么就是刺穿耳膜的爆裂音啊！

　　“咱不带这么幸灾乐祸的啊，就算你们不能把我救出去，也不要给我捣乱好不好！”

　　瓦尔迪都快要哭了，我都这么悲惨了，你们还玩？

　　最后，废了九牛二虎之力，在工作人员的帮助下，瓦尔迪终于从奖杯中被解救出来，得以重见天日。

　　出来之后的第一件事就是要和鲁尼拼命！

　　不和你拼命，都对不起我憋的这半天！

　　……

　　游行，庆典，整个流程下来，虽然很累，可每一个球员都甘之如饴，瓦尔迪甚至忘了自己刚才套在奖杯里面拔不出来的尴尬。

　　加里内维尔代表球队的讲话让曼联球迷们兴奋到无法自持。

　　“冠军，送给你们！曼联万岁！红魔万岁！”

　　“这绝不会是我们的最后一座欧冠奖杯，明年，我们还要冠军！”

　　而当瓦尔迪讲话的时候，自己都不知道自己在球迷面前讲了些什么，只记得球迷们全都高呼自己的名字，而且齐声呐喊——“我们永远爱你，逗逼瓦尔迪！”

　　整个曼彻斯特都陷入到了狂欢的气氛中，曼城球迷根本不愿意出门，因为出门就能看见曼联球迷们炫耀的脸。

　　庆典结束，大耳朵杯被送进了曼联的荣誉纪录室，未来一个赛季，大耳朵杯将在这里接受球迷们的参观瞻仰和朝圣。

　　只不过管理曼联荣誉室的工作人员快要哭了。

　　我就特么想知道，谁往奖杯里面尿尿了？

　　味道怎么这么大？

　　如果瓦尔迪在这里，那他绝逼不会承认是自己干的……


第327章 代言和号码

　　欧冠决赛结束了，所有的赞誉声全都扑向了冠军曼联，而作为曼联夺冠的最大功臣，瓦尔迪这一次不仅仅被英格兰媒体捧上了天，全世界的媒体都开始对他歌功颂德。

　　打进两球，一己之力击败巴萨，如果这样的表现出现在小罗的身上，大家都会欣喜若狂，更何况瓦尔迪还仅仅只是一个未满19周岁的年轻人。

　　复制世界杯上马拉多纳的神迹，一个人过掉了半支巴萨，这一个长途奔袭就能让瓦尔迪封神。

　　相比之下，瓦尔迪好像比小罗更适合球王接班人这个称呼。

　　只要瓦尔迪能够保持住前进的脚步，那么未来将会有一项一项的纪录被打破，瓦尔迪会将自己的名字一次一次的书写在足坛历史中，并最终成为最闪耀的那个存在。

　　在欧冠决赛中，英格兰的头面人物直接战胜了巴西的头面人物，这预示着什么？

　　英格兰世界杯夺冠赔率马上大降，甚至有赶超巴西的趋势，火热得发烫。

　　不过在吹捧瓦尔迪的同时，媒体舆论也没忘记炒作一番场上场下发生的事情。

　　比赛中巴萨球迷曾经往曼联替补席附近扔硬币杂物，影响比赛环境，对此，欧足联调查后马上对巴萨俱乐部做出了罚款的处罚，严令巴萨约束自己的球迷，甚至下个赛季首场欧冠小组赛诺坎普还要关闭部分看台。

　　而瓦尔迪带着三叉戟捡硬币的环节也被媒体们宣扬了开来，而瓦尔迪也真的委托俱乐部将三个人捡到的硬币归拢起来捐献给了社区福利机构，让巴萨球迷有苦说不出，脸生疼生疼的。

　　而且媒体们也根据瓦尔迪的意思嘲讽了一波加泰罗尼亚人，以后他们抠门的名声是跑不掉了。

　　而瓦尔迪在曼联夺冠庆典游行仪式上被奖杯套在头上拔不下来的事儿，也成为了大家津津乐道的话题。

　　媒体头版头条别的没有，就是一张瓦尔迪死劲往下拔奖杯的照片，配上一个疑问句——猜猜这是谁？

　　不过显然这标题是没有办法吸引人的，因为大家都知道，在曼联，除了瓦尔迪，没人这么作死……

　　只不过瓦尔迪有点太滑稽了。

　　看过很多球员和奖杯的故事，不过别人都是把奖杯玩坏了，可瓦尔迪却是被奖杯玩坏了！

　　看台那副死劲儿挣脱奖杯的样子，大家就忍不住想要喷饭，这货就没有一天正经的时候。

　　在球场上连过五人破门的那个瓦尔迪很真实，而这个被奖杯玩坏了的瓦尔迪也同样很真实。

　　真实的瓦尔迪就是实力很强大，而且很逗逼！

　　在瓦尔迪的逗逼编年史上，又可以重重的记上一笔了。

　　……

　　英格兰国家队在欧冠决赛第二天开始集训，不过因为曼联几名英格兰国脚参加了欧冠决赛，所以埃里克森允许他们在一周后归队。

　　这一周的时间瓦尔迪可没有闲着，谈代言，拍广告，忙的不亦乐乎，连休息度假的时间都没有。

　　在欧冠决赛前，可口可乐和百事可乐两大饮料巨头就对瓦尔迪这个优质资源展开了激烈的争夺，最后，还是可口可乐的报价更有诚意。

　　三年500w英镑，已经达到了足球运动员的顶尖水平，换成万人迷贝克汉姆，也不会比瓦尔迪高多少。

　　诚然，贝克汉姆因为俊朗帅气的外表在全世界拥有大量的拥趸，是诸多产品的最好代言者。

　　但瓦尔迪的人气却丝毫不逊色，而且相比于贝克汉姆女性球迷的众多，瓦尔迪则男女通吃老幼皆杀。

　　而且最重要的是，瓦尔迪的曝光率可比贝克汉姆高多了。

　　虽然小贝夫妇善于经营自己，可他们的曝光方式其实有限得很，在小贝必须要把主要精力放在球场上的时候，最多也只能出席一些活动，增加曝光率。

　　可瓦尔迪却完全不同，这货随随便便在场上一个逗逼，马上就是头版头条，毫不客气。

　　所以很多高端品牌正是看中了瓦尔迪抢头条的特殊体质，才对他非常有兴趣。

　　看看耐克的成功吧，签下瓦尔迪后，在球鞋领域，市场占比直线上升，尤其是逗比系列战靴，卖得异常火爆。

　　别的不说，光是瓦尔迪系鞋带，就给耐克平添了无数的镜头，瓦尔迪绝对对得起耐克的代言费。

　　说起来，可口可乐和百事可乐两大饮料巨头着实明争暗斗了一番。

　　其实这也有例可寻，上一届世界杯的时候，他们之间就发动了贝克汉姆争夺战。

　　当时小贝是百事可乐的代言人，一年的代言费为100w英镑。

　　而可口可乐是英格兰国家队的赞助商，每年给英足总600w英镑的赞助费，换来可口可乐可以用英格兰国家队任意一名成员形象来推广产品，其中自然也包括贝克汉姆。

　　如果小贝的形象同时出现在可口可乐和百事可乐的饮料瓶上，那就真是天大的尴尬了。

　　所以为了避免这种事情的再次出现，可口可乐下血本签下了瓦尔迪，容不得出现一点意外。

　　拿下欧冠冠军，瓦尔迪风头正盛，而且英格兰又是世界杯夺冠大热门，可口可乐公司希望借着瓦尔迪的分头大涨一波销量，继续巩固领军地位。

　　而两大饮料巨头的战斗，受益者却是瓦尔迪，他算是拿够了代言费。

　　一天的时间拍完广告，还没用上一周的时间，广告片就已经铺天盖地的投放，立体式的轰炸，让瓦尔迪的形象频繁出现在电视中，还有街头的广告牌上。

　　两大饮料巨头的斗争也只是一个缩影，瓦尔迪的商业价值已经被大众所承认，各大品牌自然趋之若鹜。

　　奥迪和现代在争夺，实况和FIFA在争夺……

　　一夜之间，瓦尔迪就成为了香饽饽。

　　好在谈判的事情并不需要他太操心，有专业的团队在，他只要把握总的方向就可以了。

　　时间很快，到了必须去国家队报道的时间，瓦尔迪抛开琐事，进入到了备战世界杯的状态。

　　曼联帮的回归让英格兰国家队一下子变得兵强马壮，雄赳赳气昂昂的向着世界杯冠军发起冲击。

　　瓦尔迪虽然算得上是国家队的新人，但过去一个赛季打了几场世界杯预选赛和热身赛，早就融入了进去，而且又曼联帮大佬的照顾，瓦尔迪根本不用担心在国家队会被欺负。

　　哪怕是兰帕德和杰拉德也不行……

　　不过在确定球衣号码的时候，队内气氛却波云诡谲起来。

　　瓦尔迪应该穿几号球衣？

　　作为一名前锋，而且几乎是妥妥的主力，号码应该很容易确定，就算不是九号，至少也要10号或者11号，否则就很尴尬了。

　　英格兰国家队的9号是鲁尼，从加入国家队开始，鲁尼就穿9号球衣，而且作为国家队的另外一名主力前锋，他当仁不让。

　　10号球衣穿在欧文身上，虽然欧文几乎不太可能出任主力，但这是他的象征，他自然也不可能让出来。

　　11号球衣穿在乔科尔的身上，作为主力边锋，他也有资格穿象征边锋的11号球衣。

　　杰拉德4号、贝克汉姆7号、兰帕德8号、坎贝尔12号、布里奇14号、卡拉格15号、哈格里夫斯16号、杰梅因杰纳斯17号、卡里克18号……

　　这些家伙全都比瓦尔迪的资历老，瓦尔迪怎么能去抢他们的号码？

　　那么，瓦尔迪能穿的就只有21号球衣了。

　　说起来很尴尬，核心级别的球员却只能穿21号球衣，不知道的还以为英格兰阵中有多少猛人呢！

　　不过就算是21号球员，也不是没人和瓦尔迪抢，另外一个国家队新人就很想要这个号码。

　　这个人就是高佬克劳奇。

　　实际上在英格兰国家队大名单中，正牌前锋只有四名——瓦尔迪、鲁尼、欧文和克劳奇。

　　瓦尔迪和欧文是速度型前锋，鲁尼偏全能，而克劳奇就是埃里克森钦点的高点了。

　　在赫斯基技术粗糙不入法眼的情况下，埃里克森的选择并不多，所以身高出众，脚下技术不俗的克劳奇进入了瑞典人的视线。

　　不过瓦尔迪知道，克劳奇整个职业生涯都处在高不成低不就的状态，非常尴尬。

　　身高优势明显，但身体单薄，整个一电线杆，自然没有太多的对抗能力，身高优势也就拿不出手了；

　　脚下技术不错，可受限于身材，灵活性也始终不如其他前锋，速度偏慢，也达不到顶级前锋的标准；

　　综合起来，他是技术型前锋中头球能力最强的，强力中锋中技术最好的……

　　可然并卵，听起来好听，实际上什么用也不顶。

　　克劳奇也想要21号球衣，至少好过24号。

　　大名单23人，除了没人要的13号，24号可能就代表着最边缘的球员了……

　　克劳奇倒是和瓦尔迪的国家队经验差不多，但地位就天差地别了，他可能只是埃里克森在这个位置的第四选择，而如果只能派上一名前锋的话，那么瓦尔迪很可能是第一号人选。

　　可克劳奇就是想要和瓦尔迪争一争。

　　不为别的，就为头上那一片绿……

　　克劳奇刚刚和克兰茜走到了一起，前世的夫妻宿命般的汇聚了。

　　可一想到自己的女人曾经和瓦尔迪滚过床单，克劳奇就有一种干掉瓦尔迪的冲动！


第328章 不受待见

　　哪怕克劳奇并不在乎自己是不是女友的第一个男人，可架不住睡过自己女友的男人天天在自己眼前晃悠啊……

　　之前，克兰茜借着瓦尔迪的名头，大肆炒作，狠狠吸引了眼球，换来了事业上的腾飞。

　　而克兰茜也很清楚，自己不可能和瓦尔迪在一起，于是在邂逅了克劳奇之后，半推半就接受了克劳奇，干柴烈火。

　　可媒体们对克兰茜的印象还停留在几次和瓦尔迪出双入对，在克兰茜和克劳奇走到一起后，大吃一惊，屁股告诉他们，大新闻来了！

　　于是媒体舆论狠狠炒作了一波，三个人本并不复杂的关系被编来编去，都快成为一出剧本几百集的苦情剧了。

　　有说克兰茜和瓦尔迪相处时劈腿克劳奇的；

　　有说克兰茜为了克劳奇甩掉瓦尔迪的；

　　有说克劳奇不顾国家队队友关系强行第三者的；

　　当然，最主流的说法还是瓦尔迪把克兰茜甩了，克兰茜报复似的钓上了瓦尔迪队友克劳奇，给瓦尔迪上眼药……

　　反正在所有的说法里，克劳奇都是悲催男，接盘侠的代表。

　　这克劳奇还能忍受？

　　不过克兰茜却是有两把刷子，把克劳奇把得牢牢的，让高佬欲罢不能，根本离不开她。

　　这种情况下，克劳奇只能把怒火对准了瓦尔迪，这是男人之间的仇恨！

　　当然，这也只是克劳奇的一厢情愿，瓦尔迪根本就没有在乎他好不好！

　　瓦尔迪要21号，克劳奇就要抢，反正不管拿到拿不到，至少也恶心你一下。

　　反正我就看不惯你少年得志的样子！

　　或许之前还没太在意，只是觉得克劳奇若有若无的针对自己，可现在克劳奇居然和自己刚正面抢号码，瓦尔迪要是再察觉不出来，就真的太迟钝了。

　　瓦尔迪也是醉了，先不管这里面有没有负气的成分在，一个21号的破号码，也值得你这么抢？

　　你这么牛比，你怎么不去抢9号啊？

　　如果换成其他人了，瓦尔迪说不定就让了，因为在他看来，21号和22号、23号，并没有本质上的区别，都是那么的边缘化……

　　可现在克劳奇竖起旗帜要和自己分庭抗礼，瓦尔迪就决不能认怂了。

　　我连你女友都睡过，我还怕你？

　　至少只是这一点，瓦尔迪就已经立于不败之地了！

　　想象一下，如果两人的对话是这样——

　　克劳奇：我战术作用比你大。

　　瓦尔迪：我睡过克兰茜。

　　克劳奇：我头球能力比你强。

　　瓦尔迪：我睡过克兰茜。

　　克劳奇：我脚下技术好。

　　瓦尔迪：我睡过克兰茜。

　　……

　　几个回合后，克劳奇就泪奔了，这可能是他永远也绕不过去的坎。

　　而最终克劳奇和瓦尔迪抢号码的结果是，所有人都觉得他不正常。

　　如果21号是一个人人羡慕的有传承的号码，那么大家抢一抢有益健康，可特么21号有什么好的？

　　瓦尔迪是英格兰百年难得一遇的天才，锋线上最犀利的尖刀，战术地位堪比核心。

　　而克劳奇只是国家队的边缘国脚，能够搭上最后的顺风车已经应该感谢上帝了。

　　在这种对比情况下，你不去老老实实的蹲着，在瓦尔迪已经明确表示要21号这个无所谓的号码时，居然蹦出来要和瓦尔迪抢。

　　请问你脑袋里面装的都是什么东西？

　　就算是埃里克森挺欣赏克劳奇的，这一次瑞典人也不会站在克劳奇这一边，因为事儿就没有这么办的！

　　你咋不去要鲁尼的9号？

　　你咋不去要欧文的10号？

　　你觉得瓦尔迪好欺负啊？

　　曼联帮都看不过去了，包括队长贝克汉姆在内，都不愿意搭理克劳奇，如果不是为了队内气氛和谐，早就找个理由收拾他了。

　　而且他球员奔着看热闹不嫌事儿的心态，吃瓜群众们才不会管呢。

　　最后克劳奇都快要在国家队成为孤家寡人了，而且埃里克森还是把21号给了瓦尔迪，克劳奇都快要哭了。

　　这日子没法过了！

　　……

　　在世界杯开幕之前，英格兰还有两场热身赛，一场是对阵欧洲二流球队匈牙利，另一场则是在温布利迎战牙买加。

　　然后，英格兰队将启程前往德国，正式迎接世界杯的到来。

　　不过瓦尔迪觉得自己可能有点不受埃里克森的待见，至少从热身赛的情况来看是这样。

　　最后的两场热身赛，应该不是以考察球员为主要目的，而是通过比赛演练主力阵容的战术打法，增加配合默契度，通过实战找到比赛的感觉。

　　所以这样的热身赛应该全部首发出场，而不是以考察球员为名义大幅度轮换。

　　国家队四名正牌前锋，按照所有人的想法，应该是瓦尔迪和鲁尼搭配最合适。

　　从类型上说，一个速度超快，一个偏全能，这是最好的组合方式；

　　从配合上说，两人在曼联就具有非常高的默契度，移植到国家队，同样能够打出精彩配合；

　　而从实力上来讲，两人更是当仁不让的锋线首发。

　　可没想到的是，在和匈牙利队的比赛中，埃里克森却将瓦尔迪和鲁尼一起摁在了替补席上，反而是派出了欧文为单箭头的首发阵容。

　　如果埃里克森想要打4231的阵型，那么根据对手状况选择，也应该是从瓦尔迪和鲁尼之间选一个。

　　面对强队让瓦尔迪打反击，面对弱队让鲁尼去攻坚。

　　可偏偏就是让欧文首发没有道理。

　　欧文和瓦尔迪其实风格类型相似，是标准的反击型前锋，在之前很长一段时间内，都是英格兰正印前锋的首选。

　　追风少年这个名头不是儿戏，巅峰时期的欧文绝对有这个资格，能力和地位。

　　但这一切都已经是过去式了，现在的欧文，只一个瘸腿的前锋。

　　伤病消磨了他的意志和灵性，现在的欧文跑不快，爆发力不强，唯一能够拿得出手的就是不俗的射术，不过在这一点上，他真心没比鲁尼强。

　　可偏偏埃里克森就是喜欢用欧文，用他的话来说，欧文拥有丰富的国家队比赛经验，拥有足够的大赛经验，在关键场合的发挥要比年轻人更加稳定。

　　对于瑞典人的这番言论，不仅瓦尔迪嗤之以鼻，就连其他队员，都很想笑。

　　如果比经验的丰富，那谁有你埃里克森丰富啊！

　　你咋不亲自下场去踢呢？

　　一个跑都跑不快的反击型前锋，你让他出场是搞笑的么？

　　诚然，欧文在国家队进了很多球，做出了很多突出贡献，对于情怀人士来说，不忍舍弃。

　　但别忘了，竞技体育追求的是胜利，是冠军，只有失败者才会去谈情怀。

　　就好像现在，欧文连瓦尔迪的弱化版都不如，埃里克森却生生用欧文压制瓦尔迪，你脑袋灌水银啦？

　　比赛结果很好的证明了这一点，首发单箭头的欧文全场比赛毫无作为，有限的几脚射门毫无威胁，如果说英格兰国家队少一人作战都不会有人反驳，如果不是最后时刻杰拉德远射救主，英格兰国家队就要被匈牙利逼平了。

　　在大赛即将开幕的时候，这样的热身赛成绩绝对是当头棒喝。

　　一时间，英格兰媒体甚嚣尘上，对欧文的批评声不绝于耳，对埃里克森也颇多微辞。

　　这样一支英格兰，怎么去世界杯拿冠军？

　　很多球迷不怀恶意的想，是不是埃里克森注定世界杯结束后要下课，干脆破罐子破摔，给英格兰留下一个噩梦般的世界杯之旅，以报复他们对自己的无情扫地出门。

　　当然，这种说法大家都知道是扯淡，就算埃里克森想要报复英格兰，也不会用这种方式，毕竟带队参加世界杯，也是埃里克森的履历，如果英格兰表现得狗屎都不如，以后埃里克森还要不要找工作了？

　　那么，最大的可能还是埃里克森性格顽固，不喜欢改变。

　　时代不容啦！

　　岁月也是一把杀猪刀！

　　巅峰时期的阿兰希勒在英格兰国家队谁也挡不住，可你现在让阿兰希勒来踢主力前锋试试？

　　欧文曾经也很强，却不是现在。

　　你还以为是4年前的金童啊？

　　说起来，欧文现在在英格兰国家队的人缘也不好，除了和他一样来自喜鹊纽卡斯尔的杰梅因杰纳斯，似乎都不太待见他。

　　作为利物浦的前旗帜性球员，因为工资问题出走红军这无可厚非，毕竟球员也要养家糊口，但你主动帮助皇马压价就不对了。

　　而当他准备离开皇马回归英超的时候，却利用利物浦炒作，最后反而加盟了纽卡斯尔，彻底让利物浦伤透了心。

　　所以以杰拉德为首的利物浦系球员也和欧文形同陌路，这一切都是他咎由自取。

　　因为这场糟糕的热身赛，英格兰国家队陷入到了舆论旋涡中，让瓦尔迪上位的声音不断，甚至很多球迷来到英格兰国家队驻地举着横幅支持瓦尔迪。

　　在很多球迷看来，别说瓦尔迪现在能力远比欧文出色，就算两人实力相当，也应该由瓦尔迪占据首发位置。

　　原因很简单，即使两人都不能进球，他们能看看瓦尔迪的逗逼其实也挺好的！


第329章 英格兰的救世主

　　在巨大的舆论压力下，英足总甚至都开始给埃里克森施加压力了。

　　纵然很多英足总的大佬并不真的懂球，但至少知道，现在的瓦尔迪风头远比欧文更盛，别的不说，上赛季的英超射手榜就很能说明问题。

　　瓦尔迪荣膺金靴，欧文却伤病不断，只打进了7粒进球，根本排不上号。

　　一个前锋不看进球数看什么？

　　把联赛金靴摁在替补席上，却让一个进球不到两位数的前锋首发，你脑袋有包啊！

　　可埃里克森就是这么叛逆的一个人，中二得可怕。

　　你不是给我施加压力么，我就偏不让瓦尔迪首发，你又能奈我何？

　　瓦尔迪很无奈啊，我这算不算遭了池鱼之殃。

　　虽然心里很不忿，不过他可没公开抱怨，而现在大家整么一搞，搞得好像自己引领舆论逼宫一样。

　　很尴尬啊！

　　他真怕埃里克森一言不合就把自己打入冷宫。

　　虽然他很不齿埃里克森的为人，可奈何形势比人强，只要埃里克森一天坐在英格兰国家队的帅位上，他就有权利决定自己的生死。

　　第二场和牙买加的热身赛，埃里克森又打回到传统的442阵型，虽然欧文没有首发，可瓦尔迪却也没有出场，埃里克森让鲁尼和克劳奇搭档锋线。

　　鲁尼刚刚伤愈复出，状态还没有恢复到最佳，所以整场比赛表现差强人意，并没有特别亮眼的地方。

　　而克劳奇因为首发异常激动，亢奋得过头了，用力过猛，几次好机会都没有把握住。

　　整个上半场，转播画面频频把镜头给向了坐在替补席上的瓦尔迪，瓦尔迪面色凝重，表面的冷静中带着冲动和焦急，好像恨不得直接冲上场把球踢进牙买加大门。

　　英格兰球迷们对埃里克森破口大骂，你特么真是要把英格兰带进地狱啊！

　　埃里克森站在场边也表情不善，被他寄予厚望的克劳奇已经被证明，不堪大用，而被他视为救星的鲁尼也没有恢复到最佳状态，再加上一个半残的欧文，如果不用瓦尔迪，英格兰锋线已经无人可用了。

　　难道英格兰就只能指望着强大的中场进球？

　　其实目前英格兰的状态要远好于前一世。

　　鲁尼因为伤病铁定要缺席三场小组赛，可埃里克森还是选择了将小胖子带到了德国。

　　欧文和克劳奇没有变化，前世还有几乎没有职业比赛经验的沃尔科特，而这一世则有英超金靴瓦尔迪在阵，埃里克森应该感到无比庆幸和幸福才对。

　　下半场时候，固执的埃里克森终于把瓦尔迪派上了场，不过这个时候瓦尔迪已经不会再给他好脸色看了。

　　无视了上场前埃里克森伸出来的手，瓦尔迪昂着头走到了场边，而此时，埃里克森脸色已经彻底黑了下来。

　　瓦尔迪知道，自己可能不受埃里克森待见。

　　不过无所谓，我也不待见你！

　　没有我，我看你怎么赢球！

　　我会用进球告诉你，你的顽固是特么有多中二！

　　瓦尔迪感觉自己从头到脚要燃爆了，甚至这只是一场普通的热身赛，却让他感觉比欧冠决赛更加有冲动。

　　事实证明，一个火力全开的瓦尔迪是不可阻挡的。

　　而这场比赛也注定会被历史所铭记。

　　看见瓦尔迪出场，英格兰球迷们全都发出了发自内心的欢呼声，目前看来，只有瓦尔迪最有可能给他们带来胜利了。

　　瓦尔迪也确实没有让球迷们失望，出场后第一脚进球就给了大家一个大大的惊喜。

　　左边路接到了阿什利科尔的传球，瓦尔迪转身带球直杀向对手腹地，在边线附近非常小的范围内连过对方两名球员，继续朝前猛冲。

　　此时禁区内的克劳奇已经高高举起了手要球，按照正常套路，这个时候应该可以传中了。

　　不过瓦尔迪又怎么可能这么草率的处理球？

　　就算我传中，你保证你能争到点？

　　不能保证，那你就给我一边玩去！

　　瓦尔迪迎着牙买加防守球员，猛的带球横跃，内切往中路走，闪开空挡后直接一脚爆射，皮球呼啸直挂死角！

　　迎风而立，瓦尔迪双拳紧握，发出了来自灵魂深处的咆哮。

　　或许谁都清楚，这声咆哮究竟有什么含义吧！

　　整个上半场，占尽优势的英格兰无法攻破对手球门，而下半场瓦尔迪一出场，第一脚触球就击溃了对方的防守取得进球。

　　这一记响亮的耳光抽在埃里克森的脸上，红肿的五指印已经快要成为埃里克森一辈子的耻辱。

　　这样一名犀利无比的前锋，却被埃里克森固执的压在替补席上。

　　如果英格兰赢球了，那么成王败寇，最多有人会为瓦尔迪可惜，但却绝对不会质疑埃里克森的安排。

　　可现在，两场比赛，你安排的首发前锋都没有进球，而瓦尔迪一出场就打破了僵局，你还有什么话说？

　　这和替补球员出场就建功可绝对不是一个概念。

　　首发前锋迟迟无法进球，主帅调整换人，替补前锋出场进球，那么无数人都会对主帅歌功颂德，这样的调整立竿见影堪称神来之笔。

　　可瓦尔迪不是替补前锋啊，他的实力绝对应该是妥妥的首发。

　　你把实力最强的前锋摁在替补席上长毛，派出边缘前锋出场打不开局面，再换瓦尔迪出场解决战斗，这不叫神来之笔，这叫傻哔！

　　球迷不骂你脑残才怪！

　　当瓦尔迪进球的时候，转播画面却切换到了埃里克森脸上，大家赫然发现，瑞典人居然脸色依然阴沉。

　　是啊，瓦尔迪表现的越好，埃里克森就越尴尬，就好像架在火上烤！

　　可你以为瓦尔迪进一个球就完事儿了？

　　那你真是太天真了！

　　五分钟后，瓦尔迪趁着牙买加落后猛攻的间歇，中场断球后一路飙速度冲到对手大禁区内，戏耍门将挑球入门。

　　梅开二度！

　　英格兰球迷们已经对瓦尔迪顶礼膜拜了。

　　在其他英格兰锋线球员表现不给力的情况下，瓦尔迪简直好像打了鸡血一样，进球就像喝水一样简单。

　　忍不住对埃里克森破口大骂，早特么干什么去了，让瓦尔迪首发，他们还至于这么担惊受怕么！

　　瓦尔迪进球后，埃里克森脸色更黑，却碍于风度，不得不鼓掌庆祝，心里好像吃了苍蝇一样难受。

　　然而，瓦尔迪就好像故意要和他作对一样，非要打脸打得鼻青脸肿才罢休。

　　这一次还不到五分钟，瓦尔迪用一记石破惊天的暴力远射直接敲开了牙买加的大门。

　　看着瓦尔迪如同战神一般的身影，整个英格兰都要疯狂了！

　　这才是他们需要的无敌神锋，这才是能带领英格兰捧起大力神杯的超级巨星。

　　出场十分钟，帽子戏法，瓦尔迪把原来无比艰难的进球变得异常简单，把一切不可能变成了可能。

　　英格兰队友们疯狂的冲过来，和瓦尔迪一起庆祝进球，恐怕没有人比他们更兴奋了吧。

　　当披上国家队的战袍，所有人的信念只有一个，那就是捧回大力神杯。

　　或许之前英格兰锋线有鲁尼这不世天才，但他也难撑大局，更多还是靠的强大中场的攻击力。

　　可现在瓦尔迪的横空出世解决了一切的难题，有这么能进球的前锋在，还用的着英格兰中场不务正业？

　　如果不需要英格兰中场频频前插解决英格兰锋线进球难的问题的话，那么在更专注于本职工作的情况下，英格兰的中场是不是会更加强大？

　　有这样一个进球能力超级强悍的队友，英格兰国家队成员们感觉冠军仿佛就在眼前。

　　已经很难再找出更合适的词来夸赞瓦尔迪，他用自己的表现征服了所有人。

　　曾经在和阿塞拜疆的世预赛上上演过帽子戏法，不过对手的实力太多，有刷进球的嫌疑。

　　而这场比赛是世界杯之前最重要的一场热身赛，在英格兰现在极度缺乏终结能力的时候，瓦尔迪用10分钟的一个帽子戏法证明了自己是当仁不让的超级射手，没有人能够阻挡他的进球。

　　埃里克森是特么瞎了眼了，非要让瓦尔迪替补？

　　英超联赛打入28球，荣膺英超金靴；

　　欧冠联赛打入13球，荣膺欧冠金靴；

　　瓦尔迪在自己职业生涯的第二个赛季打进40+的进球，正式迈入超级射手的行列。

　　如果只统计联赛和欧冠中的进球数据，那么毫无疑问，整个欧洲没有人能够超过瓦尔迪。

　　埃里克森却将这样一个球场超级杀手摁在了替补席上，你以为英格兰前锋都特么是罗纳尔多啊！

　　就算克劳奇们都是罗纳尔多，瓦尔迪也有机会去争一争主力啊，可现在埃里克森好像连这个机会都不给瓦尔迪。

　　原本英格兰大胜对手，球迷们应该兴高采烈的庆祝，可现在，看台上的球迷却齐声高呼——埃里克森滚蛋。

　　下课已经是注定了，世界杯结束，埃里克森就要走人。

　　可球迷们现在就已经无法忍耐了，如果到了世界杯的正式比赛里，埃里克森依然一意孤行，不让瓦尔迪这个大杀器出场，那英格兰还玩个毛。

　　不如现在就让埃里克森滚蛋呢！


第330章 逗逼有罪？

　　凭借着瓦尔迪的帽子戏法，英格兰拿下了世界杯前最后一场热身赛的胜利。

　　不过观看了这场比赛的英格兰球迷，就没有不对埃里克森恨得牙痒痒的。

　　英格兰那么强大的中场，在和对手的对抗中占据着绝对的优势，炮弹像不要钱一样往禁区内输送，可首发的两名前锋却坚决的表示不吃饼！

　　鲁尼刚刚伤愈，需要时间调整状态，这个可以理解；

　　可克劳奇没灾没病的，挺着那么高的个子，却偏要卖弄脚法，而且把握机会能力渣到了极点，这样的前锋也配得上豪华三狮军团的首发？

　　最后不还是要靠瓦尔迪出场解决战斗么！

　　埃里克森这绝逼是要把英格兰国家队往深渊里面带啊。

　　现在问题就摆在明面上，如果埃里克森用瓦尔迪，那么英格兰就是超级强队，可以向着大力神杯发起挑战；

　　如果埃里克森不用瓦尔迪，那英格兰就是一支伪强队，在鲁尼调整好状态之前，锋无力是避免不了的。

　　很多英格兰球迷不禁悲观起来，连英足总说话都不好使，谁还能打掉埃里克森的固执？

　　瓦尔迪的帽子戏法？

　　谁也不知道！

　　所有人都看出瓦尔迪和埃里克森之间有矛盾，瓦尔迪出场时候没有理会埃里克森，比赛结束更是直接回了更衣室，好像完全无视了埃里克森这位国家队主帅。

　　能怪瓦尔迪没有礼貌？

　　哪个年轻人没有脾气！

　　我一没违反纪律，二没在场上乱踢，就算你拉链门黑金门一连串丑闻出现的时候，我都没有公开说你一句坏话。

　　你这样毫无道理的打压我，难道还指望着我对你毕恭毕敬？

　　在指责别人不尊重自己的时候，你要先想想自己是不是做到了尊重别人！

　　在赛后的新闻发布会上，埃里克森面对记者们的诘问，说出了这样一番话。

　　“欧文的国家队经验更丰富，克劳奇的战术作用更明显，这也是我选择他们的原因。”

　　“至于瓦尔迪，我知道他的天赋卓绝，进球能力强大得惊人，但考虑到瓦尔迪过往的逗逼作死行为，我始终不放心把他放在关键的重要位置上。”

　　“我害怕他会莫名其妙的红牌，我害怕他会突然逗逼让本来非常好的形势急转直下，我害怕他的逗逼会让我们万劫不复！”

　　“我更倾向于让他成为一个奇兵，当球队进攻遇到困难的时候，他的出场应该会带来惊人的改变。”

　　埃里克森的讲话让媒体一阵哗然，或许之前他们通过种种表现知道埃里克森可能不会特别重用瓦尔迪，可当事情真的确定下来的时候，还是觉得不可思议。

　　瓦尔迪身上最大的标签就是逗逼，这没错，瓦尔迪也从来以此为荣，至少他表现出来的是这样！

　　可问题是，逗逼真的有罪么？

　　瓦尔迪进入职业生涯的两个赛季以来，逗逼无数，每一次都能引领一波潮流，引来无数的爆笑。

　　但关键是，逗逼和取得成绩并不冲突啊！

　　如果瓦尔迪真的因为逗逼而耽误了球队的成绩，那么埃里克森怎么说都无可厚非。

　　可看看这两个赛季埃弗顿和曼联的成绩！

　　上赛季埃弗顿力压曼联阿森纳和利物浦，一举夺得英超亚军，直接杀进了欧冠小组赛，这已经是英超时代埃弗顿最出色的成绩了。

　　而曼联这个赛季虽然没有能够掀翻切尔西的统治，却另辟蹊径，在欧冠联赛中登顶。

　　可以说，埃弗顿和曼联这两个赛季都打出了非常棒的成绩来。

　　而瓦尔迪最为两支球队的最关键人物，发挥异常耀眼，是两支球队取得出色成绩的最大功臣，所以以逗逼为由否定瓦尔迪的贡献，那绝对是滑稽可笑的。

　　要知道，瓦尔迪为了不影响球队的成绩，几次任务放了系统的鸽子，遭到了非常恐怖的惩罚，他做出了多么大的牺牲。

　　可以这么说，瓦尔迪的逗逼都是在不影响球队成绩的基础上完成的。

　　埃里克森完全没有理由因为逗逼而不重用瓦尔迪。

　　或许这也只是他的托辞吧！

　　记者们又把酋长门事件中埃里克森对瓦尔迪的评价重新翻了出来，再加上这一次埃里克森的言论，原来在埃里克森心里，瓦尔迪真只是一个逗逼，小丑一样的逗逼。

　　如果一位主帅真的看不上麾下某一名球员，那么似乎这位球员得不到重用也就不足为奇了。

　　这简直是滑天下之大稽！

　　英格兰球迷们愤怒了，对埃里克森的谩骂已经达到了最高潮，就连埃里克森爆发酋长门的时候，球迷们都没有如此愤怒。

　　在球迷的心中，究竟如何衡量一位主教练出色与否？

　　其实很简单！

　　只要能够带领球队不断取胜，拿到冠军，捧起奖杯，那么这名教练就是最出色的教练，这是唯一的标准！

　　剩下哪怕你抛弃妻子，天天换女人，哪怕你收受贿赂，甚至无恶不作，可只要你能带来冠军，球迷们就能对你顶礼膜拜。

　　可埃里克森呢？

　　作为英格兰国家队主帅，一直深陷丑闻事件，早就应该灰溜溜的滚蛋。

　　只要你能带领英格兰拿冠军，也行，别的也都不那么重要了。

　　可你现在像是能带着英格兰拿冠军的样子么？

　　这一次不仅埃里克森被球迷们骂得抬不起头来，就连英足总也没有能够幸免，他们的不作为被球迷深恶痛绝。

　　可不论怎样，在世界杯还剩几天就开幕的情况下，英格兰也不可能临阵换帅，唯一能够祈祷的，就是鲁尼尽快恢复状态，至少英格兰锋线首发还有一个能够拿得出手的。

　　当然，最好是埃里克森能够幡然悔悟，重用瓦尔迪。

　　就算不让瓦尔迪首发，再不济，在球队处于不利局面的时候，也要给瓦尔迪出场拯救英格兰的机会。

　　最怕的就是埃里克森一意孤行，即使球队形势危急，也把瓦尔迪死死的摁在替补席上，那就一切休矣。

　　如果阵容豪华的英格兰连小组赛都无法突围，那就真成一个笑话了。

　　当瓦尔迪听到埃里克森的一番说辞后，早有思想准备的他并没有太冲动的表现，冷静得让人觉得可怕。

　　就算没有这两场比赛把自己摁在替补席上的事儿，仅凭酋长门时候埃里克森的说法，瓦尔迪就知道，这货可能不太喜欢自己。

　　只不过他没想到的是，埃里克森坐在国家队主帅帅位上，居然会真的枉顾球队利益，而仅仅为了让自己活得更加自我。

　　彻底失望了，瓦尔迪对埃里克森已经不再抱有任何幻想。

　　你可以让我替补，可以让我成为国家队的边缘人物，甚至你可以一意孤行，每场比赛让自己连替补的机会都没有。

　　但你祈祷着英格兰永远领先吧，不要有生死危急时刻，更不要给自己出场拯救英格兰的机会。

　　否则我一定让你知道，你特么究竟犯了多么愚蠢的错误！

　　在英格兰备战的最后两天，瓦尔迪和埃里克森形同陌路，在训练场上连一点交流都没有，就好像完全是两个世界的人。

　　国家队成员们对此也颇有微辞，队长贝克汉姆数次主动找到埃里克森谈起这个话题，但最后总是不欢而散。

　　如果还有时间，那么恐怕大家一定会逼宫让英足总换教练，可现在世界杯开幕在即，哪怕埃里克森再垃圾，也总比临时顶上来一个要好，所以大家还是强忍了下来。

　　既然埃里克森那里走不通，最好的办法就是让瓦尔迪暂时低头，主动去找埃里克森谈一谈。

　　可瓦尔迪的暴脾气也上来了，谁说话也不好使。

　　让我跟埃里克森低头，做梦！

　　我特么哪里做错了？

　　不要用什么逗逼做借口，白痴才会相信你的说辞。

　　埃里克森只是一个为了自己的颜面，连整个英格兰国家队利益都不顾的小人。

　　如果他真的有节操，那么酋长门的事情就不会发生，根本不用对他抱太多幻想。

　　队内气氛沉默，波云诡谲，而且似乎还隐隐形成了对抗。

　　队员们对埃里克森普遍有抵抗情绪，曼联帮的球员们力挺瓦尔迪，对埃里克森爱答不理，如果不是为了国家队的成绩照相，恐怕这个时候已经翻脸了。

　　而其他队员们虽然未必和瓦尔迪关系有多好，但这个时候大家的目标都是一致的，就是希望英格兰能够拿冠军，埃里克森种种不合理的做法只会让英格兰和冠军渐行渐远。

　　仅仅只是两场热身赛的功夫，埃里克森就感觉自己一下子好像失去了对国家队的掌控，这种尴尬的事实让他有点慌乱了。

　　除了本就被排斥的欧文还有几个边缘人物还算听话，其他球员好像都已经把他当成了空气。

　　虽然明知道世界杯之后自己会下课，但自己还希望带领英格兰在世界杯上取得一个好成绩，然后带着无比荣耀的履历，去寻找下一份工作。

　　可现在的情况是，自己连更衣室都掌控不了了，还谈什么带队取得好成绩。

　　于是，埃里克森觉得自己必须要做点什么了！


第331章 彻底决裂

　　在出发前往德国前的最后一个晚上，埃里克森突然来到了瓦尔迪的房间。

　　这个时候，瓦尔迪正在和基斯蒂煲电话粥，打开门发现是埃里克森，连个招呼都没打，转身就进了房间，旁若无人的继续打电话。

　　埃里克森下意识的走进了房间，却很尴尬，甚至恼羞成怒。

　　无论如何我也是英格兰国家队的主帅，你就这么无视我？

　　可以想到自己的目的，还有未来的前途，他还是强忍着怒气，坐在了沙发上。

　　好在瓦尔迪电话没有打多久，很快结束了通话。

　　实际上并不是瓦尔迪要尽快结束通话，而是基斯蒂又有工作上门，比瓦尔迪还忙。

　　“我觉得我们之间可能有些误会！”埃里克森直了直身子，对旁边沙发上面无表情的瓦尔迪说道。

　　“误会？”瓦尔迪抬起头，微眯起双眼，冷冷地回道：“是么？我可不这么觉得！”

　　埃里克森一滞，讪笑一声，随机正色道：“你要知道，我是国家队的主帅，我有权利决定谁可以出征世界杯，谁可以首发出场，谁只能替补，你明白我的意思么？”

　　瓦尔迪双眼精光一闪，赶紧额头上青筋都快要凸起了。

　　你在威胁我？

　　你是来向我炫耀你手握生杀大权，想怎么收拾我就怎么收拾我？

　　既然你这么牛比，你还来找我干什么？

　　瓦尔迪没有说话，冷冷的看着埃里克森。

　　“你知道的，在世界杯这个大舞台上，哪怕一个微不足道的失误都可能带来最可怕的后果，所以我希望球场上出现不可控的因素。”

　　“而且正如我所说，我还是希望你能够成为秘密武器，当场上出现胶着甚至劣势的时候，派你出场力挽狂澜，将失败的可能降低到最低！”

　　“当然，你必须要支持我的决定，你明白我的意思么？”

　　说完之后，埃里克森往后靠在沙发上，等着瓦尔迪的回答。

　　他相信瓦尔迪不是蠢人，为了能够扮演更加重要的角色，瓦尔迪应该知道如何去选择。

　　不过他显然低估了瓦尔迪的火爆脾气。

　　你这是特么典型的强盗行为啊！

　　把我摁在替补席上，还要我感恩戴德，你特么做的什么白日梦？

　　埃里克森的意思再明显不过，他怕瓦尔迪在球场上逗逼影响球队利益，最初的打算是把瓦尔迪彻底边缘化，不过如果瓦尔迪愿意公开在球队内表态支持他，以消除球队内部的诡异氛围，那么埃里克森就会把瓦尔迪放在重要的替补位置上。

　　这是赤裸裸的强盗交易啊！

　　你说什么就是什么，我一点发言的权利都没有，完全被你玩弄在股掌之上。

　　埃里克森的手段很溜嘛！

　　可你想错了，我特么从来就不是一个愿意委曲求全的人。

　　有能耐你现在就把握开除出队，要不然你就别哔哔！

　　有能耐你就永远把握摁在替补席上，有能耐你要输球的时候别找我救场！

　　瓦尔迪强忍着怒气，直接被埃里克森轰出了房间，一点颜面都没有给埃里克森留。

　　很多球员都在偷偷关注着这次谈话，这次可能影响未来英格兰国家队走势的谈话。

　　可当他们看见埃里克森狼狈而出的时候，都惊讶得说不出话来。

　　瓦尔迪真是太大胆了！

　　诚然，埃里克森重用边缘前锋却将一位超级射手摁在替补席上是滑天下之大稽，可他是国家队的主帅，本就应该有掌控球队的权利，就算他这么做，好像也是他的权利。

　　瓦尔迪就算再不满意，也不应该和埃里克森直接撕破脸皮吧！

　　可现在瓦尔迪就是这么干了！

　　难道他就不害怕埃里克森会直接将他赶出国家队？

　　而当第二天无孔不入的英格兰媒体将这一次秘密谈话报道出去的时候，整个英格兰都要沸腾了。

　　从来球员和主帅对立，最后都以球员扫地出门而结尾，无数例子已经充分的证明了这一点。

　　就算在埃里克森和瓦尔迪之间，所有球迷都坚定的站在瓦尔迪这一边，可只要英足总不动手，埃里克森就还是英格兰国家队主帅，瓦尔迪在他麾下就不会有好日子过，甚至直接被赶出国家队都不是不可能。

　　难道英格兰国家队在这次世界杯上要失去瓦尔迪这个能够拯救英格兰的超级射手了？

　　所有人都不禁悲观起来，痛骂埃里克森祖宗十八代的同时也怒喷英足总的不作为。

　　反正感觉英格兰夺冠也没戏了，不骂干什么！

　　不过球迷们不知道的是，英足总现在真的是焦头烂额，而且他们这一次最后也真的做出了一个对得起球迷的决定。

　　英足总大佬紧急会晤，确定了一个新的解决方案，不过这个解决方案却没有公开，甚至连国家队主帅埃里克森都不知道。

　　授权英格兰国家队助理教练，具有临机决断的权利，在埃里克森一意孤行真的让英格兰国家队利益受损的情况下，助理教练可以架空埃里克森，直接抢过指挥权！

　　当然，英足总依然还是没有魄力现在就换帅，能够做到这种程度，相比之前的腐朽，已经是迈出一大步了。

　　第二天，在出发德国之前，埃里克森就找到英足总随队人员，要求将瓦尔迪开除出队，他绝不希望瓦尔迪这样的不安定因素留在队内，当然，更主要的是保证自己的权威，杀鸡儆猴。

　　可没想到的是，英足总随队人员毫不客气的拒绝了他的要求，并且声明这是英足总大佬的意思。

　　这一下埃里克森直接就傻眼了，他怎么也没有想到，英足总对瓦尔迪的支持会达到如此程度。

　　感觉无比的丢脸，作为主教练，兴师动众的去找一名球员的麻烦，最后却没有成功，这让他情何以堪，这让他脸面往哪儿搁？

　　一路上，埃里克森都没有好脸色，他的心情比死海还咸。

　　而瓦尔迪在整个旅途中脸上却始终带着不可思议，他真没想到，事情居然就这样不了了之了。

　　英足总人员找到他，虽然没有明说，但还是非常隐晦的告诉了他，英足总对他的支持力度超乎他的想象，甚至未来也不需要担心埃里克森会在关键时候给他穿小鞋。

　　这还是那个昏聩腐朽的英足总么？

　　这帮大老爷什么时候这么通情达理了？

　　好吧，只能说，冠军的诱惑谁都无法抵抗，仅此而已。

　　其实就连队友们都感觉不可思议，瓦尔迪在和埃里克森撕破脸皮后居然毫发无伤，反倒是埃里克森感觉异常狼狈，这真是太令人难以置信了。

　　不过这样也好，瓦尔迪的能力大家有目共睹，相比于强大的中场，英格兰在锋线上的薄弱人尽皆知，瓦尔迪一个人就能够让英格兰锋线完成升级，匹配英格兰的超级豪阵。

　　……

　　英格兰国家队内讧的消息世界足坛人尽皆知。

　　要说谁最高兴，那么毫无疑问是英格兰同组的其他三支球队了。

　　英格兰被分在了B组，同组对手为巴拉圭、瑞典以及特立尼达和多巴哥。

　　如果单纯比较硬实力，那么三个对手都不如英格兰。

　　可英格兰这个每次大赛的夺冠热门都习惯性的在大赛中掉链子，这也给了三个对手一定的期望。

　　尤其是现在英格兰队内矛盾被公开，好像随时都要分裂一样，三个对手怎么可能不高兴。

　　原本的预测是英格兰稳稳出线，巴拉圭和瑞典争夺小组第二个出现名额，特立尼达和多巴哥扮演搅局者或者打酱油的角色。

　　而一旦英格兰内乱爆发，是不是巴拉圭和瑞典就有了压制英格兰携手出线的机会？

　　貌似很有可能啊！

　　于是同组三个对手开始跳来跳去，在英格兰还没有抵达德国的时候，英格兰小组赛后就要淘汰回家的论调已经甚嚣尘上。

　　这种论调不是没有市场的，而且还有无数的例子可以证明。

　　哪一个内讧的球队最后取得好成绩了？

　　没有！

　　英格兰原本战术体系就很被人诟病，被誉为XJBT的典型代表，打弱队随便虐菜，一打强队就露馅，现在又发生了内讧，哪里还有战斗力可言？

　　这种舆论环境和之前几次出征大赛都完全不同，让英格兰球员们感觉颇为有趣。

　　英格兰向来拥有豪阵，每次大赛都是夺冠大热门，再加上英格兰媒体的炒作能力，还没比赛呢，可能他们就已经开始膨胀了。

　　可这一次却非常另类，不仅不是夺冠大热门了，甚至普遍认为内讧的英格兰连小组赛都过不去，早早就会灰溜溜滚回家。

　　就连众多博彩公司都开始大幅度调高英格兰夺冠的赔率，从夺冠大热门一下子降到了十名开外，这已经很能说明问题了。

　　英格兰队员们面对这样的舆论环境，不禁嗤之以鼻，你们懂个毛线啊！

　　啥是内讧？

　　诚然，英格兰国家队成员间必然有着龌蹉，甚至勾心斗角，但大方向上，至少大家目标一致，没有矛盾，这就是他们携手并进的基础。

　　要说球员和主帅之间的矛盾，那肯定有。

　　可埃里克森主帅威严和对球队的控制力早在酋长门时候就丢到太平洋上了，现在谁还鸟他？

　　肯定还有人要问，那英格兰的战术打法怎么办？

　　谁这么问，一定是不怎么懂球的。

　　英格兰有成熟的战术体系打法么？

　　没有！

　　他们就是标准的XJBT！

　　都已经XJBT了，还要主帅干什么？


第332章 着火啦

　　火爆的世界杯带动了德国的旅游指数大幅上涨，而相比于那些普通游客，显然各支国家队下榻的酒店更能够带来品牌的提升。

　　位于德国西部巴登市郊区的斯奇尔斯赫特酒店就是其中的幸运儿，因为英格兰国家队选择了这家酒店作为小组赛期间的下榻点。

　　酒店环境很安静，距离市区有一段距离，可以让英格兰国脚们在不受干扰的情况下得到充分的休息和放松。

　　据说这是埃里克森亲自拍板的，这可能是他在世界杯备战期间做的唯一一件令所有人英格兰球员都满意的决定吧！

　　而相比于斯奇尔斯赫特酒店，似乎隔壁不远处的布勒高地城堡酒店更加幸运一点，因为鼎鼎大名的英格兰太太团正是下榻在这家酒店。

　　在这次世界杯之行前，埃里克森就明确表示，他并不反对国脚的妻子或是女友一起前往现场助阵，但他明令禁止在有比赛前一个晚上国脚与女眷住在一起。

　　也就是说，见面可以，但比赛前一天你们就不要想着滚床单了！

　　如果你滚床单，我就让你滚回英格兰！

　　听起来好像很严厉的样子，可实际上，却是从这一届世界杯开始，英格兰太太团的大名才被全世界所熟知，埃里克森功不可没。

　　看看英格兰太太团里面都有谁吧？

　　团长辣妹维多利亚，贝克汉姆的神仙眷侣，全世界范围内都极具知名度，团长之职当之无愧；

　　鲁尼青梅竹马的女友科琳，如今在着装和品味上都瞄准娱乐圈一线女星；

　　克劳奇女友克兰茜，虽然原来是酒吧小太妹，可现在早已经晋升一线模特；

　　杰拉德的伴侣科兰和乔科尔的女朋友卡莉，虽然不是公众人物，但样貌身材俱佳；

　　阿什利科尔虽然被谢丽尔甩了，但这一次又带了一名嫩模来，不改浪子本色；

　　不过要说真正吸引人的，还是瓦尔迪的女伴基斯蒂。

　　足球宝贝全民女神可不是她自己封的，而是各大权威媒体评选出来的，在美女评选中，基斯蒂从来没有掉出过前三。

　　英格兰太太团集体出行，在巴登巴登地区，绝对是一道绝美靓丽的风景线。

　　不过谁也没有想到的是，英格兰太太团比英格兰球员们还要更火爆，比足球流氓更足球流氓。

　　来到德国后，她们每天的任务就是潇洒的玩，每天晚上派对都要开到接近天亮。

　　当太太团离开酒吧时，酒吧的伏特加和红牛就已基本上销售一空，光是喝酒，每天的消费就要高达3w英镑。

　　更让人无语的是，喝多了酒耍酒疯，居然还和德国本地人打架，而且不可思议的是，她们居然还打赢了！

　　据说德国球迷脸上都被她们挠得一道一道的，根本不敢出门见人。

　　话说英格兰老娘们的战斗力就是比老爷们强。

　　平时牛哄哄，和人家战斗民族来了一场，差点被揍成狗了都！

　　拍到太太团和人大打出手的记者，马上让英格兰太太团成为了全世界都关注的焦点，比世界杯本身的话题都火热。

　　不过让瓦尔迪哭笑不得的是，他真没想到，基斯蒂这个知性淑女居然也有和人动手打架的时候。

　　晚上和基斯蒂在酒店房间里进行浪漫烛光晚餐，瓦尔迪可是着实调笑了基斯蒂一番。

　　“昨天晚上玩得很高兴，不知不觉就喝了好多酒，后来不知道怎么就和别人打起来了，现在想想都觉得后怕呢！”

　　基斯蒂面对着瓦尔迪的调笑，非常不好意思。

　　其实瓦尔迪也觉得很奇怪，英格兰太太团里面公众人物居多，明星，主持人，模特等等，平时光鲜亮丽，光彩照人，可没想到，喝多了也吐……

　　嗯，看来应该让基斯蒂离维多利亚她们远一点，别被带坏了！

　　“其实打架也不用怕，科琳的战斗力很可观，鲁尼可是被足球耽误了的拳击手，别人小两口的亲密活动可能是逛街之类，他们两个肯定是戴上拳击手套互擂。”

　　瓦尔迪很大方的表示无所谓。

　　“嗯，她的战斗力确实很强，我们都是用指甲挠人，她是真用拳头砸啊！”基斯蒂说话时候，都能感觉到她对科琳的惊为天人。

　　瓦尔迪都快哭了，咱能不能学点好？

　　不过比较起来，还是你们的杀伤力大吧？

　　人家用拳头怼，最多也就是疼一下，完事屁事没有；

　　你们用指甲挠，挠得人家都没脸出门见人了……

　　吃过烛光晚餐，瓦尔迪就想做点运动，反正距离英格兰第一场比赛还有好几天，不碍事儿的！

　　可基斯蒂却想看看巴登群山的夜景，瓦尔迪眼前一亮，难道这是要野战的节奏么？

　　于是瓦尔迪屁颠屁颠的陪着基斯蒂出门了。

　　然而让他欲哭无泪的是，两人真的是出来欣赏风景的，什么都没干……

　　等回到酒店的时候，已经是午夜时分，也是一个做运动的大好时段，瓦尔迪又怎么可能放过呢！

　　搂着基斯蒂，兴致勃勃的刚刚走到房间门口，瓦尔迪就觉得有点不太对劲儿。

　　这门缝怎么往外冒烟啊？

　　闻着好像是什么烧着了！

　　不仅狐疑起来，难道是谁特么趁着我不在，在我房间里面烧烤撸串？

　　嚓，看我不收拾你的！

　　掏出房卡就要打开房门，不过却被一脸凝重的基斯蒂拉住了。

　　“干嘛拦我？我得给他们一个教训，居然敢在我房间里面烧烤！不用担心，你以为我打不过他们啊？”说着，瓦尔迪就要继续开门。

　　基斯蒂都快要无语了，你这脑袋里面装的都是什么，怎么思路从来和别人不一样！

　　这是着火了好不好！

　　瓦尔迪一推开房门，浓烟直接喷涌而出，差点把瓦尔迪淹没了。

　　第一反应就是，你们特么到底烤了多少东西，难道就不知道买点无烟炭么！

　　可当他看见屋子里面燃烧着火焰的时候，总算是明白过来了。

　　原来是着火啊！

　　恍然大悟后淡定了不到一秒钟，瓦尔迪就跳脚了！

　　“着火啦！着火啦！……”

　　人生中第一次经历这么火爆的事情，瓦尔迪完全无法淡定下来，就好像大话西游中强盗头子裆部着火时候一样的慌乱。

　　基斯蒂拉住瓦尔迪就往安全通道跑，都这个时候了，你还在那蹦跶什么，不跑等死啊！

　　瓦尔迪的一通嚷，却好像敲锣打鼓一样，惊醒了所有的梦中人。

　　英格兰球员们睡梦中听见有人喊着火了，也顾不得走光了，披着被子就往外冲，连自己女伴春光乍泄都顾不上！

　　酒店员工都傻眼了，只见一种光着屁股的男人呼啦呼啦的往外冲，不仅有男的，还有女的，真是大饱眼福啊！

　　可他们听说着火了的时候，也特么淡定不了了，赶紧救火啊！

　　惊魂未定的英格兰队员们这个时候才想着遮掩自己女伴的身体，一个个样子别提多慌乱了。

　　当然，有人贼溜溜的双眼总是偷偷的从大家的女伴身上扫过，占了不少便宜。

　　瓦尔迪和基斯蒂衣衫完好，在众人之间算得上鹤立鸡群，自然吸引了不少关注。

　　瓦尔迪倒是装作正人君子的样子，努力不去看队友们的女伴，只不过他也不可能不抬头，巧合的是，抬头的发现正好是克兰茜和克劳奇所站的方向。

　　克兰茜身着寸缕，被克劳奇用随手抄起的浴巾包裹着，显然刚才两人没干啥好事儿。

　　克兰茜对瓦尔迪的感情是复杂的，看了看站在瓦尔迪旁边的基斯蒂有些失神。

　　而克劳奇就表情不善了，对着瓦尔迪怒目而视，恨不得冲过来狠狠给瓦尔迪一拳。

　　说你呢，看个毛线你看！

　　别用这种猥琐下流的眼神看我女朋友！

　　如果让瓦尔迪知道克劳奇此时的想法，瓦尔迪一定会笑出声来！

　　我特么眼神哪里猥琐了？

　　况且，你女朋友浑身上下我哪里没看过，有什么大惊小怪的！

　　切！

　　消防车很快就位，尿尿一样扑灭了火势。

　　所幸发现还算及时，而且酒店消防构造不错，造成的损失不大，只有瓦尔迪的房间和隔壁两间房间烧的挺严重，其余并无影响。

　　这个时候，大家才回想起来，刚才喊着火的好像是瓦尔迪啊！

　　瞬间所有人感激的目光投过去，让瓦尔迪都觉得有点无法招架！

　　你真是大好人啊！

　　要不是你喊醒了我们，恐怕我们就要葬身火海了！

　　你真是我的好兄弟！

　　谢谢你！

　　瓦尔迪很尴尬，这个时候最好就是悄悄溜走，如果让他们知道，是自己房间着火，自己恐怕没被活烧死，也要被他们打死。

　　很快，调查结果出来了，瓦尔迪在房间里玩烛光晚餐，走了之后，却没灭掉蜡烛，这才引发了一场虚惊的火灾。

　　得到调查结果的时候，所有人看向瓦尔迪的神态都是咬牙切齿的，如果不是场合不对，如果不是他们身上没穿衣服，不适合做剧烈运动，恐怕他们直接就能冲过来打死瓦尔迪。

　　不过就算如此，这家酒店也不能住了，不吉利，所有人只能大半夜的更换酒店，一起来到太太团所下榻的酒店重新入住！


第333章 你猜我电脑里有什么

　　还没到第二天早上，英格兰下榻酒店着火的事情已经传遍了全世界。

　　所有人都知道，瓦尔迪又犯事儿了。

　　作为逗逼届引领风潮的小潮人儿，瓦尔迪为绿茵场逗逼十大囧立下了汗马功劳，每每给球迷们带来惊喜和欢乐。

　　不过瓦尔迪从来没有停止过前进的脚步，而且还将逗逼战场扩大到了绿茵场之外。

　　就好像曾经扮演拾荒者，在蜡像馆扮演蜡像吓唬人，在广场扮演卖艺流浪汉……

　　而这一次，瓦尔迪真的是用生命在逗逼。

　　从前是一言不合就放毒，这次是一言不合就放火啊！

　　人家酒店好吃好喝的招待你，你就这么报答人家酒店啊！

　　我就想问一句，你丫不怕晚上尿炕？

　　“欧冠结束后就有一段时间没见到瓦尔迪逗比了，睡觉吃饭都不香，看见瓦尔迪放火，我今晚终于可以睡一个好觉啦！”

　　“我怎么怀疑瓦尔迪是故意要放火呢，他一定是想要去埃里克森的房间放火，只不过搞错房间罢了！”

　　“你们都搞错了，瓦尔迪实在进行科学实验，这是一个被足球耽误了的科学家！”

　　……

　　虽然报道出了着火的真实原因是瓦尔迪忘记了灭掉蜡烛，可大家都选择性了忽略掉了，大家更愿意相信这货是故意的。

　　别的不说，看看那些衣衫不整的太太团成员，在场之人都大饱一番眼福，谁敢说瓦尔迪没有这个目的呢？

　　或许从前瓦尔迪逗逼的名声仅限于世界足坛，可现在，因为世界杯是所有人都关注的，无论你喜欢不喜欢足球，所以瓦尔迪的逗逼名头算是彻底发酵了。

　　原来逗逼瓦尔迪是这样的！

　　所有人都惊为天人了！

　　只有英格兰球迷淡定的表示，这是小儿科，不用大惊小怪！

　　事情善后也没有多麻烦，瓦尔迪赔了酒店2万欧元就算完事，警察也不会找瓦尔迪的麻烦，毕竟他又不是故意纵火。

　　只不过现在瓦尔迪这么一搞，又给了埃里克森借口。

　　记者采访的时候，埃里克森就一副很淡然的样子。

　　“连放火的事儿都能干得出来，你们说我能放心让他上场么！”

　　这相当于直接把瓦尔迪宣判死刑了！

　　谁都知道着火只是意外，可到了埃里克森嘴里，却已经歪成是瓦尔迪故意搞出来的，这里面就没有什么龌蹉？

　　不过瓦尔迪早已经不在乎，埃里克森想要作死，就让他去吧！

　　反正关键时刻，自己也有手段反制埃里克森，只不过瓦尔迪并不想轻易拿出来罢了。

　　换到布勒高地城堡酒店，英格兰还是照常进行训练，专心备战第一场和巴拉圭的比赛。

　　在训练场上，埃里克森一点好脸色都没有给瓦尔迪看，甚至对其他球员也是不假辞色。

　　瓦尔迪不屑的想道，这货一定是更年期到了。

　　要不然就是痛恨自己一把火坏了他的好事？

　　坏了他什么好事呢？

　　瓦尔迪不无恶意的揣测着，一定是埃里克森在原来的酒店可以叫嫩模，现在搬到新酒店，就只能和他的女友南希一起，每天交公粮，没有办法偷腥……

　　值得一提的是，南希也是太太团的一员，不过就是她的辈分有点高……

　　埃里克森不像个教练，其实也无所谓，反正大部分英格兰球员都已经不怎么鸟他，照常自己训练就行了。

　　埃里克森现在剩下的就是安排首发和主要战术，如果他真的枉顾球队利益瞎安排，那么贝克汉姆等一众大佬绝对不怕教他做人。

　　训练结束，球员们倒是可以三三两两的活动。

　　瓦尔迪拒绝了鲁尼打拳击的邀请，他可不想被揍，于是他选择了和费迪南德去游泳放松。

　　而当他们两人走回酒店房间楼层的时候，却发现一位美女慌慌张张的迎面跑来，而在美女的身后，鲁尼这个小胖子正一路狂追。

　　我嚓，光天化日之下，竟有如此禽兽行径。

　　快放开那美女，让我来！

　　瓦尔迪和费迪南德下意识的让开让美女跑过，同时回头欣赏着美女曼妙的背影。

　　“我嚓，你们快帮我拦住他的啊！”鲁尼见两人放跑了美女，不由得气急败坏的一边跑一边冲着两人吼道。

　　瓦尔迪和费迪南德嘿嘿一笑，直接拦住了鲁尼，任凭鲁尼如何挣脱，也挣脱不开。

　　“诶呀，你这有点过分了哈，怎么能对美女用强呢，你就不怕科琳吃了你啊！”瓦尔迪微笑着调侃道。

　　费迪南德也在旁边附和着，不过表情却比较迷离，好像被美女完全吸引住了一样。

　　“谁告诉你那是女的了？”鲁尼看着两人的样子，更是气都不打一处来。

　　不是女的？

　　瓦尔迪和费迪南德俱是一愣！

　　什么情况？

　　“别管什么情况啦，先跟着我追！他是个男扮女装的小偷！”说着，鲁尼挣脱出去，领头追了出去。

　　瓦尔迪和费迪南德虽然还是一头雾水，不过怕鲁尼出意外，还是跟着追了过去。

　　男扮女装？而且这么好看！难道这就是传说中的女装大佬？

　　不管是不是小偷，这都值得瓦尔迪追上去顶礼膜拜一番啊！

　　“她偷了你什么东西？”费迪南德奇怪的问，偷点东西，值得鲁尼这么一路狂追么？

　　听到费迪南德的问话，鲁尼突然停了下来，恍然大悟开窍似了的自言自语道：“对啊，她又没偷我东西，我为毛要追？”

　　一句话就让瓦尔迪和费迪南德懵逼了，这你神经也太粗大了吧。

　　“刚才他把杰米的笔记本电脑偷走了，他手里面拿的就是！”鲁尼指着瓦尔迪道，一脸的幸灾乐祸。

　　我嚓！

　　剧情的反转差点让瓦尔迪背过气去。

　　居然偷的是我的笔记本？

　　这就不能忍了，这是我最喜欢的笔记本，是基斯蒂送给我的，怎么能丢呢？

　　况且，他还从来没见过女装大佬呢，就算没有笔记本这事儿，他也想要追上去看看。

　　也是新一轮的追捕又开始了。

　　三个英格兰球星追一位美女的画面让所有人都感到惊愕不止，他们是要搞事情？

　　英格兰足坛本身就是丑闻频繁的地方，去年一年，已经有数起性丑闻被爆了出来。

　　可让人没有想到的是，就连英格兰国家队的顶级球星都避免不了么？

　　三个英格兰国脚强上一个美少女，如此骇人听闻，可却真实出现在面前，明天的头条没跑了！

　　追了半天，瓦尔迪终于相信他一定是女装大佬了，因为他跑得太特么快了，以瓦尔迪的速度居然都没怎么追得上，虽然瓦尔迪穿的是拖鞋……

　　追着追着，前面正好遇到了克劳奇，高佬本能的就想要闪开。

　　不过瓦尔迪一句话就让克劳奇也加入到了追捕的行列中。

　　“我笔记本电脑丢了，你猜里面有什么？”

　　克劳奇冷汗都下来了，如果笔记本里面的东西被泄露出去，后果不堪设想啊！

　　同时他心中也对瓦尔迪痛骂不止，这个该死的混蛋。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，你想差了吧？

　　我就是故意诱导你的，很有意思吧！

　　你猜里面有什么呢？

　　难道你以为我会告诉你，里面根本没有你想象的果照？

　　瓦尔迪可没有那种不良嗜好，他也不想被冠以老师的名头，别人不知道，他还不知道陈老师的教训么？

　　费了九牛二虎之力，总算是追上了女装大佬。

　　四个人围着蹲在地上的女装大佬啧啧称奇，原来女装大佬就是这样的啊！

　　说起来，有的男孩儿穿女装比特么真正的女人都好看，原本瓦尔迪还不相信，现在终于相信了。

　　费迪南德放光的双眼已经很能说明问题，就好像恨不得直接被他生吞活剥了一样，要知道，以前玩嫩模的时候费迪南德都没这个样子。

　　“你小心别被掰弯了！”

　　瓦尔迪猛的一拍费迪南德肩膀，叹息一声道。

　　拿回了笔记本电脑，他们也不愿意惹麻烦，就直接被女装大佬放了，毕竟女装大佬满足了他们的一份儿好奇心，看在这个份上，也没必要非把他送进警局。

　　费迪南德一脸的怅然若失，让瓦尔迪一阵一阵的恶寒，这货不会真的一见钟情吧？

　　克劳奇则死死的盯着瓦尔迪手里的笔记本电脑，好像这是多么重要东西一样。

　　瓦尔迪才不管那么多呢，抱着笔记本就要回房间，你就慢慢琢磨去吧！

　　“那个，杰米，你笔记本电脑里面有什么啊？”酝酿了半天，克劳奇拉住了瓦尔迪，低声下气的问道。

　　瓦尔迪转过头，笑眯眯样子简直让克劳奇恨得牙痒痒。

　　“笔记本是昨天基斯蒂送给我的，她害怕我晚上无聊，特意买给我让我上网用的！我才刚用，软件都没装呢！”

　　瓦尔迪的答案一下子让克劳奇整个人都不好了。

　　你丫玩我呢啊！

　　我特么还以为里面有克兰茜的果照呢！

　　日尼玛！

　　你真不是好东西！

　　克劳奇咬着牙黑着脸掉头就走，他真害怕自己再待下去会忍不住给瓦尔迪一拳。

　　可刚刚转身还没走出多远，身后就传来了瓦尔迪幽幽的声音。

　　“我还是喜欢用我原来的笔记本，里面有很多好东西哦，有机会我分享给你吧，里奥！”

　　克劳奇一个踉跄，差点摔在那里！

　　大哥，你别玩我了行不行！

　　你到底有啥啊？


第334章 开战和迷魂卡

　　瓦尔迪等四名国脚尾行一名美少女的新闻很快就引爆了舆论，再一次把本应该专注于世界杯的目光吸引了过去。

　　球迷们都快要炸了！

　　请问英格兰，你们是来参加世界杯的么？

　　你们到底是来干嘛的？

　　尤其是瓦尔迪，罗宾汉都没你牛笔！

　　先放火，现在又强上美少女，是不是接下来就要开始杀人了？

　　以后你别说你是职业球员了，说你是逃犯估计都没人反对！

　　更可怕的是，四个抠脚大汉去追一个美少女，还有比这更黄暴的么？

　　想一想就觉得……很刺激啊！

　　已经有无数的猥琐男哭喊着求种子了……

　　不过事情倒是很快得到了澄清，原来英格兰四名国脚是为了抓小偷啊！

　　毕竟没有人报案说瓦尔迪他们有不轨行为，也没有美少女失踪案，反倒是被英格兰国家队包下的酒店楼层出现不明身份少女值得怀疑。

　　虽然接触了瓦尔迪他们的犯罪嫌疑，可这不是更刺激了么？

　　想一想，一个美少女被四名职业球员追，怎么可能逃得掉？

　　那么在没听说瓦尔迪他们好公民一样的帮警察抓住小偷的情况下，美女小偷是如何说服他们放掉自己的呢？

　　这里面一定有不为人知的PY交易！

　　不是美女小偷主动献身，就是在他们的逼迫下被迫献身，反正这一定是一个可以拍成小电影的故事！

　　不管怎么样，在世界杯正是开幕之前，英格兰国家队成功吸引了所有人的眼球，甚至引来的关注比其他国家队加起来还要多。

　　不过在世界杯正式开幕后，所有的花边新闻实际上已经不太吸引眼球了，大家的目光都集中到了四年一次的狂欢盛宴中。

　　揭幕战中，刮起青春风暴的德国队战胜了哥斯达黎加，英格兰球员们集体观看了这场比赛。

　　倒不是揭幕战多么有意义多么好看，之所以关注这场比赛，是因为A组和B组出线球队将在16强战中两两对碰，不一定谁就是英格兰淘汰赛的第一个对手呢！

　　当然，前提是英格兰能出线……

　　第二天，英格兰也准备正式出战了。

　　英格兰的对手巴拉圭世界排名第33位，算是一支南美劲旅，不过球队里能够让瓦尔迪叫出名字的，也只有圣克鲁斯一个人。

　　赛前舆论普遍看好英格兰能够轻松战胜对手拿下开门红，不过前提是瓦尔迪能够出场。

　　如果埃里克森还死压着瓦尔迪不让他出场，那么英格兰可能还是那支连匈牙利和牙买加都赢不了的伪强队。

　　当英格兰国家队公布本场比赛首发名单的时候，英格兰球迷们又开始骂娘了。

　　埃里克森决定死硬到底，就是不让瓦尔迪首发，欧文搭档克劳奇成为了英格兰的锋线搭档。

　　瓦尔迪早已经彻底对埃里克森绝望，自己坐在替补席上，这一点都不值得意外奇怪。

　　不过他还真不太担心英格兰输球，如果前世没记错，虽然英格兰首场表现不佳，但还是凭借着对手的一粒乌龙球全取三分，取得了值得高兴的开门红。

　　瓦尔迪没有首发，对手巴拉圭表示很高兴，他们南美拉丁派的打法非常害怕瓦尔迪的反击，现在瓦尔迪上不了，他们还有什么好怕的！

　　于是，巴拉圭就开始爆发了。

　　开场十多分钟的时间，居然完全压制了英格兰，快速流畅的传控居然让英格兰非常的不适应，中场防守形同虚设。

　　不过英格兰的后防线还是非常牛的，特里搭档费迪南德，完全将正面来球全部拦截，没有给巴拉圭太多威胁球门的机会。

　　然而，让瓦尔迪没想到的是，自己的小翅膀居然带来了近乎逆转般的龙卷风。

　　前世是英格兰凭借巴拉圭的乌龙球拿下了胜利，可这场比赛，开局不久，圣克鲁斯一脚射门打在特里的腿上，折射入门，巴拉圭居然凭借着英格兰的乌龙球领先了。

　　自己的小翅膀有这么大威力？

　　坐在替补席上的瓦尔迪目瞪口呆，和那些英格兰球迷的表情差不多。

　　赛前夺冠大热，可第一场比赛开始没一会就被人进球领先了，这种巨大的落差让所有人英格兰球迷都受不了。

　　不过英格兰实力到底还是强劲，丢球后很快振作起来，朝着巴拉圭发动一波又一波的猛攻，中场以双德为首，打得巴拉圭哭爹喊娘，完全占据了主动。

　　可新的问题又来了，英格兰得势不得分啊！

　　阵地战欧文作用不大，克劳奇又被对方后卫搞得欲仙欲死，在巴拉圭门前，英格兰连一个终结者都没有。

　　这就很尴尬了。

　　英格兰的中场就好像馅饼制造工厂，以每分钟数万张的速度出炉新鲜的馅饼送到两名前锋的嘴里面，而最终的结果是两名前锋以每分钟数十万张的速度往外吐饼……

　　不吃！

　　不吃！

　　我就不吃！

　　仿佛挑食的孩子，吐得那么理直气壮，吐得那么令人无可奈何！

　　你们这么任性，你们家人知道吗？

　　不吃饼也就算了，两名前锋还特么躲着饼走，嫌弃馅饼味儿大……

　　解说员的话总结得非常到位：欧文基本不见，克劳奇偶尔闪现。

　　最后就连英格兰中场都已经不对两名前锋报以希望了，只能由杰拉德和兰帕德轮番插上去威胁巴拉圭的球门。

　　而这样一来，防守方面难免有照顾不到的地方，在英格兰猛攻的时候，巴拉圭回手打的两次反击都颇具威胁，差点又攻破三狮军团的大门。

　　上半场结束的时候，场上比分依然是1:0，巴拉圭领先英格兰。

　　中场休息的时候，英格兰更衣室内气氛凝重，大有风雨欲来之势。

　　埃里克森掏出战术板，滔滔不绝的分解下半场战术，不过球员们却没有几个注意力在他身上。

　　英格兰现在缺的是正确的战术么？

　　显然不是！

　　巴拉圭实力与英格兰有明显的差距，中场已经几乎达到了碾压的程度，还需要个毛的战术？

　　就算傻子都清楚，只要英格兰前面有一个能把优势转化为进球的前锋，收拾巴拉圭就和喝下午茶一样轻松。

　　可偏偏埃里克森就是特么看不见，或者是故意装作看不见。

　　反正我就不换人，你们能把我咋地？

　　瓦尔迪受不了这种诡异的气氛，狠狠瞪了埃里克森一眼，摔门而出。

　　回到球场上，瓦尔迪径直走向替补席，想要坐下来休息，可没想到的是，看台上却突然传来了英格兰球迷们如潮般的欢呼声，欢呼声中还带着幸福的喜悦。

　　抬头看向看台，瓦尔迪对着球迷们挥挥手，他已经知道球迷们为什么会有这种反应了。

　　应该是看见自己先走出更衣室，还以为自己是要出来热身吧，他们会以为自己下半场要替补出场呢！

　　为了不让球迷们那希冀的目光落空，瓦尔迪摇头一笑，没有走向替补席，而是开始在场边做起了热身运动。

　　这一下，英格兰球迷们更加兴奋了，好像比英格兰进球还要激动。

　　“看吧，我就说瓦尔迪会出场的！”

　　“嗯，我们赢定了，巴拉圭嚣张不起来了！”

　　“瓦尔迪会不会上演帽子戏法呢？太期待了！”

　　……

　　不过英格兰球迷的兴奋反应引来了巴拉圭球迷们的不爽，顿时嘘声大作，全都是冲着瓦尔迪来的。

　　你也就是一个逗逼前锋，你以为你能拯救世界啊！

　　做梦！

　　双方球迷在中场休息时候斗个不停，不过当所有人看清下半场英格兰的出场球员时，英格兰球迷们傻眼了，巴拉圭球迷们笑了。

　　英格兰根本就没换人好不好！

　　瓦尔迪还在一边坐着呢，埃里克森连一点让他出场的意思都没有。

　　英格兰依然占据着优势，甚至兰帕德和杰拉德还分别有一脚射门击中了巴拉圭门框，好像受到了诅咒一般，就是无法取得进球。

　　而就在这时，球迷们却突然欢呼了起来，那么突兀，那么让人意外。

　　这时候，转播画面切到了英格兰的替补席上，原来是埃里克森通过助理教练去让瓦尔迪热身了！

　　埃里克森顶不住压力，要派上瓦尔迪了？

　　怪不得英格兰球迷那么兴奋呢，这是救世主上场的节奏啊！

　　瓦尔迪也很意外，没想到两人都已经撕破脸皮了，他还能派自己出场，看来埃里克森至少还在知道什么是大局。

　　那么自己准备的后手好像就用不到了！

　　一边心潮澎湃的在场边热身，一边观察着场上的形势，准备出场后大杀四方。

　　可两分钟后自己热身完毕，回到替补席前的时候，埃里克森却没有任何反应，一点让自己出场的意思都没有。

　　可能埃里克森觉得现在又不是换人的好时机了吧，毕竟场上形势瞬息万变，作为一名教练，他对于局面的把控完全强于自己。

　　虽然不忿，可瓦尔迪还是坐回到了替补席上，静静的看比赛。

　　一见瓦尔迪又坐回了替补席，英格兰球迷们白高兴了。

　　两分钟后，埃里克森再次助理教练通知瓦尔迪热身，瓦尔迪没有耽搁时间，快速的活动了一下，就回到替补席，等待出场。

　　可这一次，埃里克森依然没有任何表示，好像完全忘掉了这码事一样，目不转睛的看着比赛，根本不理会瓦尔迪。

　　小样的，你不是愿意热身么，我这回就让你热个够。

　　就算瓦尔迪再迟钝，他也知道，埃里克森完全就是特么在耍着自己玩，利用自己主帅的天然身份，把自己玩弄于股掌之上！

　　怒火蹭的蹿了上来，瓦尔迪脸色铁青，恨不得冲过去抓住埃里克森的领子把他举起来，然后狠狠的甩在墙上，摔他一个脑震荡加全身粉碎性骨折。

　　特么就没有这么玩人的！

　　你的节操在哪里？

　　你的底线让狗吃了啊？

　　行！

　　既然你真的不仁，那就别怪我真的不义！

　　以后请不要跟我讲道理，因为和你实在没有道理可将！

　　瓦尔迪愤然而起，直接从系统中掏出准备了很久的一张卡片，对准了埃里克森。

　　人间大炮，一级准备！

　　就在瓦尔迪准备鱼死网破的时候，助理教练突然站了出来，横在二人中间。

　　助理教练终于想起了自己的秘密任务，在埃里克森枉顾球队利益的时候抢班夺权，引领球队走在争取的道路上……

　　“现在应该让杰米上场了！”助理教练直接找到裁判组第四官员，提交了换人请求。

　　埃里克森一下就跳脚了，你特么这是要造反啊！

　　我才是球队主教练，我说不换人，就不换人，谁来也不好使！

　　埃里克森马上冲到第四官员旁边，推开了自己的助理教练，然后就要取消换人。

　　第四官员也有点傻眼了，怎么都没想到，英格兰教练组居然内讧了。

　　看着争执不休的两人，第四官员完全不知道自己该听谁的。

　　瓦尔迪撇撇嘴，叹了一口气，这助理教练有点上不了台面啊！

　　英足总都授权他可以架空埃里克森了，他居然还想着和埃里克森讲道理，天真无邪的不是少女，是你！

　　这边助理教练被埃里克森骂得面红耳赤，反驳不得的时候，瓦尔迪走了过去，拍拍助理教练的肩膀。

　　你去休息吧，这里没你的事儿了！

　　丢给助理教练一个放心的眼神，然后瓦尔迪转头看向了埃里克森，眼神中带着无尽的寒芒。

　　两人之间已经没有沟通的桥梁，也没有沟通的必要，不直接刀剑相向，已经算是有绅士风度了。

　　就在这时，瓦尔迪突然露出了诡异的笑容，让埃里克森猛然一滞，心头突然涌上不好的预感。

　　一切都是你自找的，别怪我！

　　瓦尔迪一边轻声说着，一边将准备好的卡片甩在埃里克森的脸上！

　　迷魂卡。

　　瓦尔迪见过系统出品最可怕的大杀器。

　　从获得迷魂卡到现在，瓦尔迪都没有敢轻易使用，就是怕带来可怕的影响和后果。

　　而今天，迷魂卡终于有了用武之地。

　　迷魂卡，顾名思义，唯一的作用就是迷魂。

　　让目标在短时间内能够听从宿主指挥，做一切宿主命令他做的事儿。

　　可怕！

　　听起来就好像是玄幻世界的产物，比催眠卡更加不可思议。

　　去吧！

　　裸奔！

　　湿吻主裁判！

　　你可以的！

　　瓦尔迪毫不留情的给中了迷魂卡的埃里克森下达了命令。

　　见过球迷裸奔的，也见过球员裸奔的，就是特么没见过主教练裸奔的，就更别提和裁判法式湿吻了。

　　一个风度翩翩道貌岸然的老头子做出这种疯狂并且毫无廉耻的事儿来，埃里克森以后不用想着能出现在公众场合了。

　　瓦尔迪就是要用这种耻辱的方式断送掉埃里克森的执教生涯，这都是你咎由自取。

　　至于你以后是不是会被精神病管控机构列入管控名单，那就要看你的运气了。

　　反正正常人是不太会去裸奔还热吻主裁判的。

　　瓦尔迪就是要让他从此身败名裂，为自己的所作所为付出代价！

　　其实瓦尔迪不是没有更狠的招式，比如让埃里克森当众自宫，只不过埃里克森终究罪不至死，还用不着身体上的惩罚，所有瓦尔迪就勉为其难的放他一马吧！

　　系统这时候都快要哭了，你管这叫放他一马？

　　其实这只是短短一瞬间的事儿，大家都只是看见瓦尔迪走到埃里克森面前，甚至都没有说话。

　　可就在这个时候，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　埃里克森放弃了和助理裁判的争执，在所有人不解的眼神中，三下两下就解除掉了衣服的束缚，瞬间把自己扒了一个精光，变成了一只光毛猪，在全世界面前尽情展示着自己的胴体。

　　奔跑吧，少年！


第335章 注定被铭记的比赛

　　谁也没想到，埃里克森这个风度翩翩的儒帅居然在世界杯的大舞台上开启了辣眼模式。

　　皮肤很白，这是基佬最喜欢的。

　　只是当他脱下小裤衩的时候，很多人直接就昏倒了。

　　不行，我们晕针！

　　在所有人依然瞪大的眼神中，瓦尔迪已经笑得不行。

　　请问，你这跟线头似的东西是什么玩意？

　　就你这样的还能搞什么拉链门？

　　你就不怕女主角找不到你的家伙事儿么？

　　看台上的球迷们疯了，电视机前所有关注着这场比赛的人也疯了，就连转播解说员在那一瞬间都忘记了要说话。

　　“英格兰队场边出现了争执，看情况，好像是助理教练要换上瓦尔迪，主教练埃里克森却不同意。”

　　“我们看到热身完毕的瓦尔迪来到两人中间，好像在劝说拉架一样！”

　　“我的天啊，埃里克森怎么开始脱衣服了？”

　　“哦上帝，他怎么连裤子也脱了！”

　　“埃里克森居然脱得浑身一丝不挂！”

　　“他疯了么！”

　　“这个世界太疯狂了，我已经找到更好的词语来形容我现在的心情！”

　　“都说球迷们会因为世界杯而疯狂，可我现在看到却是，主教练疯了！”

　　……

　　所有人都在震惊中久久无法自拔，张大了嘴巴，目瞪口呆的看着这疯狂的一幕。

　　可你以为脱个精光就完事了？

　　埃里克森嘿嘿一笑，张开双臂，仿佛拥抱着上天和大地，拥抱着朝阳，拥抱着明天，飞驰在了球场草皮上。

　　我去！

　　居然裸奔！

　　很有思想，很有创意啊！

　　你这样的自由主义精神我很欣赏！

　　一片惊呼声和口哨声在球场内响起，此情此景，所有人都不知道该说什么。

　　巴拉圭球迷看热闹不嫌事儿大，尽情的嘘着，而这边英格兰的球迷都快要无地自容了。

　　埃里克森可是他们英格兰国家队的主帅啊，哪怕大家都不待见他，可只要他还坐在这个位置上，代表的就是英格兰的形象。

　　可没想到的是，埃里克森居然这么疯狂的玩裸奔，还是在世界杯这个全世界都关注的舞台上，这让他们情何以堪，感觉每个英格兰人都跟着丢脸。

　　在全世界球迷那不可思议的眼神中，埃里克森径自冲向了在依然在场内目瞪口呆的主裁判。

　　球场安保人员已经冲进场内，准备制止英格兰主帅的疯狂，可反应慢了半天，根本来不及阻止。

　　主裁判本来就在傻眼中，执法了一辈子足球比赛，第一次看见有主教练裸奔，而且还是英格兰国家队的主教练，这简直是滑天下之大稽。

　　可更没想到的是，已经光屁股的埃里克森居然冲向了自己。

　　他想干什么？

　　虽然主裁判闹不清埃里克森的想法，但至少知道他冲过来准没好事儿！

　　废话，如果一个裸男跑向你，无论你是男是女，你不慌？

　　这时候也顾不得什么形象不形象，威严不威严了，裁判掉头就跑。

　　不跑等着被爆菊啊！

　　于是，场上出现了让人啼笑皆非的一幕，光着屁股的主教练追着裁判的屁股跑。

　　这哪里还是特么足球比赛，简直就是一场闹剧嘛！

　　而更尴尬的是，主裁判没跑过埃里克森，被一把扑倒在地上，眼见贞洁不保！

　　已经有大人捂住小孩儿的眼睛，严肃的叮嘱此镜头少儿不宜。

　　无数吃瓜群众搬来了小板凳，欣赏这一出年度大戏，猜测着光屁股的埃里克森会如何蹂躏主裁判。

　　看一场足球比赛，还赠送一场小电影，值回票价了！

　　主裁判被压在身下，都快要哭了。

　　我这么一大把年纪了，就算你有啥冲动，你也别找我啊！

　　就在他忐忑不安已经近乎绝望的时刻，一双肉唇猛的袭来，堵住了他的嘴巴。

　　眼睛瞬间瞪得老大，他完全没想到，埃里克森居然还懂得先玩情调……

　　还有比被一个光屁股男人强吻更恶心的事儿么？

　　主裁判觉得自己已经快要窒息而死了。

　　不过事实告诉他，还真有比这更恶心的事儿，那就是埃里克森把热吻变成了湿吻，瑞典人滑腻无比的舌头已经搅进了他的嘴里……

　　我是不是应该直接把他舌头咬掉？

　　这一刻，主裁判脑海中不断徘徊着这一个念头。

　　不过还没等他开始行动，埃里克森已经被安保人员拖起来，光着身子架走了。

　　看着临走时埃里克森挑逗似的舔舌头，主裁判再也忍不住，嗷的一声哭了出来。

　　我的清白啊！

　　全世界所有观看这场比赛的球迷都已经被雷得外焦里嫩，转播画面准确捕捉到了两人湿吻时候舌头的交流，除了一众腐女表示看得很开心，绝大部分人都表示晚餐已经没有胃口。

　　这是世界杯啊，这不是基佬酒吧！

　　就算你实在饥渴，也不至于这么一会都忍不住吧！

　　不过话说回来，主裁判有那么迷人？居然让埃里克森这么一会都把持不住。

　　当然，更多人的想法还是倾向于埃里克森疯掉了！

　　如果没疯，怎么可能脱光衣服裸奔，这是业余球队主教练都干不出来的事儿，更何况埃里克森还是世界级的名帅。

　　执教英格兰这支热门球队压力是非常大的，英格兰热身赛成绩不好，又被曝出内讧，种种舆论压力下来，压垮埃里克森还是非常有可能的。

　　人不是机器，不可能心理没有任何波动，而一旦心理波动过大，那么做出什么惊世骇俗的事儿也不奇怪。

　　再加上英格兰原本就有腐国之称，瑞典人在英格兰待久了，难免被腐蚀，所以一切也就解释的通了。

　　一直到埃里克森被安保人员披上衣服拖出场外，所有人都还是瞪大了眼睛，没有从震惊中恢复过来。

　　每一次世界杯都会有无数的时刻被历史所铭记，而今天埃里克森裸奔加湿吻裁判的一幕，将会永远镌刻在世界杯的历史中，永世难忘。

　　或许许多年后提起这一届德国世界杯，大家第一个想到的是最后的冠军得主，第二个想到的可能就是眼前这一幕了，瓦尔迪估计，就连齐达内的惊天头槌都只能给我靠边站……

　　比赛已经中断了半天，甚至来说，大家也没有什么心情看比赛了。

　　这就好像刚刚吃完满汉全席，又扔给你一套煎饼果子或者驴肉火烧，你能吃的进去？

　　主裁判都是一副半死不活的样子，毕竟刚刚他在众目睽睽之下，被埃里克森给搞了，哪里还有心思去执法比赛。

　　全世界都在热热闹闹的议论这件事，世界杯的火热程度居然都跟着占了不少光。

　　比赛暂停了半天，最后主裁判实在无法继续执法，只能有第四官员顶上来。

　　第四官员穿上主裁判衣服的时候，也是一副战战兢兢的样子，埃里克森应该不会再裸奔出来了吧？

　　在对于双方的球员来说，这场比赛简直就好像只能在梦中发生一样。

　　尤其是英格兰球员，埃里克森每天和他们朝夕相处，虽然关系紧张，但至少知道埃里克森绝不是神经病。

　　可正是他们朝夕相处的主帅，居然脱掉了伪装，在球场上完全释放了自我，变成了裸奔男，让他们有种世界观轰然崩塌的感觉。

　　这比赛还咋踢？

　　可能也只有瓦尔迪表示最淡定，因为事情就是他搞出来的。

　　助理教练从惊愕中恢复过来，于是张罗着球员们上场，埃里克森裸奔玩脱了，剩下就需要他来指挥了。

　　比赛在中断了十余分钟后，终于重新恢复，让英格兰球迷兴奋的是，瓦尔迪终于出场了！

　　该死的埃里克森，疯掉了也是活该。

　　这么出色的瓦尔迪你就是不用，你还有什么资格做主教练？

　　这回好了，以后你也不用再出来祸害人了！

　　就算英足总不收拾你，国际足联也不会饶了你的。

　　瓦尔迪替换下了欧文，替补出场，职业生涯第一次站在了世界杯的比赛场地上。

　　这一刻值得铭记，瓦尔迪弯下腰，抓起一把草，放在鼻子下边嗅了嗅，他已经感受到了世界杯的气息。

　　埃里克森被自己搞下去了，再没有人能阻挡自己前进。

　　世界杯！

　　我来啦！

　　……

　　其实瓦尔迪知道，自己的处理方式有些荒诞，如果可能，他并不想这么极端。

　　可这场比赛所剩时间已经不多，如果自己无法出场，英格兰真的输球，那么出线形势就将朴素迷离起来，他绝对不允许英格兰连小组都无法出线。

　　模拟分析一下，英格兰输巴拉圭，巴拉圭输瑞典，后面就算英格兰赢了瑞典，在三支球队都赢下特立尼达和多巴哥的情况下，三支球队将同积6分。

　　如果到了最后比拼净胜球的时候，那就真的什么意外都有可能发生了。

　　所以瓦尔迪绝对不会允许这场比赛英格兰输球的。

　　原本他还可以指望一下助理教练抢班夺权，这样他就不用亲自动手了。

　　可没想到的是，助理教练居然是一个软脚虾，被埃里克森吼了几句，就怂了，实在是烂泥扶不上墙。

　　没有办法，瓦尔迪只能出此下策，给埃里克森上了迷魂卡。

　　一个世界名帅突然球场发疯裸奔，还热吻主裁判，这是多么不可思议的一件事，就算用疯掉来解释，恐怕都会有无数的人站出来质疑。

　　可瓦尔迪还能有什么办法呢！

　　只希望不要怀疑到自己身上就好了。


第336章 还是要靠乌龙啊

　　应该怀疑不到自己吧？

　　埃里克森和助理教练在争吵，自己过去就好像劝架一样，谁也看不出自己的手段。

　　当然，强行让自己背锅，“都怪瓦尔迪”，那瓦尔迪就不害怕了，这就好像是玩笑一样。

　　埃里克森疯不疯和他有什么关系呢！

　　这就好像“死神”拉姆塞，诅咒一样，每进一个球，就注定有知名人物要死亡，从不落空。

　　以至于很多知名人物都暗暗祈祷着拉姆塞不要进球，因为天知道哪一天倒霉就落到自己头上了。

　　难道这能怪拉姆塞？

　　无非是一连串的巧合，然后被强加到自己头上而已。

　　至于埃里克森发疯，谁管得着呢！

　　摇摇头，压下心中的想法，努力将注意力集中到比赛中，这个时候绝不能分神。

　　自己冒着极大的风险搞了埃里克森，如果出场再没有作为，那就尴尬了，就算他自己都接受不了。

　　时间紧迫，留给瓦尔迪的时间不多了。

　　英格兰扔出角球，瓦尔迪就带球杀向了巴拉圭的半场，哪怕队友们此时再懵逼，自己也要用实际行动把他们带动起来。

　　比赛还没有结束，我们绝不认输！

　　埃里克森喜欢裸奔，我们管不着，但不能因为看他裸奔就泄气不好好比赛了！

　　这个混蛋注定以后在英格兰没有未来，一个龙套路人甲，值得让我们为他震惊得连比赛都踢不好么？

　　看着队友们依然处在震惊中，无法完全把精神集中到比赛中，瓦尔迪就觉得自己现在最缺的不是抢点特性，而是“我是队长”特性。

　　英格兰队员们需要的是当头棒喝！

　　不过现在好像也不影响大局，因为不仅是英格兰队员，就连巴拉圭队员们也是一副心不在焉的样子。

　　而且瓦尔迪最强大的就是个人战斗力，他早已经习惯了一个人解决战斗。

　　边路连续假动作突破了两名防守球员的防守，瓦尔迪从边路改走肋部，在距离大禁区依然有一段距离的时候，突然起脚爆射。

　　看着这脚势大力沉的射门，所有人都惊呼出声。

　　巴拉圭门将都没有太多准备，虽然侧扑出去，但却根本碰不到皮球。

　　英格兰球迷们看着瓦尔迪矫健的身影，仿佛看上帝。

　　伟大的瓦尔迪难道又一次出场就要拯救英格兰？

　　可就在这时，只听得Duang一声巨响，瓦尔迪的重炮轰门赫然轰中了立柱，巨大的力道让球门都已经开始颤抖，嗡嗡作响。

　　一声巨大的叹息声弥漫整个球场，所有英格兰球迷都感觉无比可惜。

　　如果能够拿一半儿生命去换取这脚射门进球，那么很多英格兰球迷一定欣然同意，因为他们爱的就是这么深沉。

　　瓦尔迪一顿龇牙跳脚，他怎么也没有想到，这脚射门居然会打到门框。

　　话说自己算是最和门框过不去的前锋了吧，每个赛季正面怼门框的次数比绝大多数前锋一个赛季的进球数还多。

　　可在联赛里，门框就门框吧，都到世界杯了，你还来？

　　这是要和自己纠缠一辈子的节奏么？

　　不过虽然没进球，但这脚暴力射门却好像一下子把队友们的魂儿给唤回来了。

　　是啊，现在可是世界杯的大舞台，而且他们自己还落后呢，怎么能因为埃里克森而心神不宁呢？

　　以后埃里克森肯定和英格兰没有关系了，死不死又能怎么样？

　　他们还要继续前进呢！

　　于是，英格兰所有人苏醒了，伴随着王者归来的BGM，点燃了全场。

　　埃里克森是傻哔，但那是他自己的事儿，英格兰却不是傻哔。

　　我们是要向冠军发起冲击的世界强队，怎么可能倒在小小的巴拉圭脚下？

　　点燃了激情，爆发了小宇宙的英格兰队员们仿佛被贴上了BUFF，英勇异常，三下两下就把巴拉圭打回原形，场面又重新回到了上半场英格兰猛攻的时候。

　　看着上下冲刺的瓦尔迪，贝克汉姆一阵脸红，同时心中也感激不已。

　　鼓舞士气本来应该是队长该干的活，可他自己却和队友们一样，被刚才发生的事情搞乱了思绪。

　　好在有瓦尔迪站了出来！

　　虽然瓦尔迪不是基恩那种靠着怒吼带动全队士气的绝对领袖，但他却用自己的实际行动告诉了所有人，什么叫做永不言弃。

　　英格兰的进攻上来了，根本不是巴拉圭能够抵挡的，而且这一次多了瓦尔迪，虽然瓦尔迪不是抢点型前锋，可依然能够通过自己的能力来帮助球队。

　　禁区外比杰拉德和兰帕德更有力的爆射，突破制造定位球，甚至界外球也能通过投掷手榴弹直接把球扔进禁区里制造混乱。

　　和之前欧文在场时候不同，大家也愿意把球传给瓦尔迪，因为瓦尔迪已经无数次证明了自己的神奇。

　　下半场第71分钟，瓦尔迪内切后推送中路，杰拉德的劲射位置太正，被扑了个正着；

　　第72分钟，瓦尔迪中路正面突破，被对手放倒，给英格兰制造了一个位置不错的定位球，可惜贝克汉姆的圆月弯刀稍稍高出了横梁；

　　第73分钟，瓦尔迪手榴弹界外球直接砸到克劳奇脑袋上，只不过克劳奇对抗太差，头球绵软无力；

　　一分钟后，英格兰在前场打出了难得的一连串流畅配合，进攻从左路发起，中路来回传递，调动了巴拉圭的防守重心，杰拉德突然一脚直塞肋部，贝克汉姆拼尽全力前插后把球推往禁区中路。

　　瓦尔迪猎豹一般的奔向了前点，只不过前有拦路虎，没有办法直接射门，如果瓦尔迪接球再做动作，那么好机会可能转瞬即逝。

　　正好余光看到克劳奇已经到后点包抄，而且还已经甩脱了防守球员，于是瓦尔迪干脆佯装施射，却跨球漏了过去，虚晃了巴拉圭一众防守球员。

　　巴拉圭没想到瓦尔迪自己不是射门，却选择了漏球，再看见后面的包抄，顿时大惊失色。

　　吾命休矣！

　　如此近距离的包抄，十个能进九个，最后一个肯定是因为同情门将被射得太惨。

　　可就在绝望之时，所有人却看见了让他们惊讶得合不拢嘴的一幕。

　　距离球门仅有3码左右的距离，不进比进都难，这样的包抄，克劳奇居然真的打飞了。

　　皮球以非常诡异的角度高高飞起，飞过了横梁，飞出了底线，完全不符合物理规律。

　　克劳奇自己都傻眼了，他完全想不明白这球自己是怎么踢出来的。

　　英格兰球迷们一声抱憾，本已经高高飞起的心却刹那间落下，摔得他们再也不会有爱了。

　　看着失魂落魄的克劳奇，队友们都不知道该不该责备他。

　　作为一名前锋，你的任务就是进球啊！

　　这么好的机会，换成一个拄拐棍的老大爷都能踢进去，你居然给踢飞了。

　　这已经不是吐饼，人家都用食管直接送进你的胃里去了，你特么非要扣嗓子给呕出来……

　　瓦尔迪撇撇嘴，心说这货不会也被什么鬼系统附身了吧？

　　系统发布了一个永远不进球的任务，你特么就非要去完成！

　　要不就是被克兰茜的大长腿给迷失了，连球门方向都分不清。

　　唉，想要高中锋，还不如把赫斯基带来呢，至少黑又硬很能抗啊。

　　在克兰奇浪费了一次绝佳良机之后，瓦尔迪知道，想要扳平比分，别人都靠不住，只能靠自己了！

　　又一次感觉到了自己抢点能力的严重缺失，瓦尔迪发誓，下赛季自己高低要搞一个抢点特性出来。

　　那现在该怎么进球呢？

　　突然脑袋灵光一闪——可以乌龙啊！

　　巴拉圭就是进的乌龙球，要不然以他们的攻击力，想要攻破英格兰的球门还难点。

　　而且如果瓦尔迪没记错的话，好像前世英格兰就是靠着巴拉圭的乌龙球才取胜的。

　　巴拉圭禁区内防守人群密集，瞄着球门打，恐怕直接就被挡出来来了。

　　可我要是直接瞄着人打呢？

　　你躲还是不躲？

　　不躲，很可能分分钟就是鼻青脸肿舌头骨折的节奏。

　　躲的话，球门就危险了！

　　问题是，不管你躲或者不躲，都有可能造成进球。

　　不躲，只要瓦尔迪瞄得准，折射入网；

　　躲，没躲好，角度更大的折射，门将根本反应不过来。

　　想到这里，瓦尔迪也不在犹豫，得球撩脚就射，好像完全失去了理智一样。

　　其实之所以这么任性，主要还是重炮激射给他的底气，远射的准确率比杰拉德和兰帕德都高，就算达不到精确度百分百，可至少打到指定位置附近并不是太大的问题。

　　那么，接下来就不知道谁是倒霉蛋了。

　　第一脚重炮，瞄着的是蹲在巴拉圭禁区中间位置的中场球员，面对瓦尔迪导弹一样的爆射，这货直接怂了，闪开了脑袋位置，皮球直接穿过飞向了球门。

　　只不过这球运气不太好，对手门将站位正好在正后方，虽然慌乱了一下，但还是把皮球阻挡在了球门之外。

　　瓦尔迪挠挠头，暗暗觉得可惜，不过这一次试射也给他提供了一定的实际经验，下一次完全可以把目标选得离球门更近一点嘛，这样对方门将估计连反应的时间都没有！


第337章 合理的解释

　　导弹是针对固定工事等大型目标，打人的话，甚至手枪就足够了。

　　可你要是发现有人用导弹瞄准自己准备发射，那你的心情一定并不美丽，满心懵逼！

　　这一次瓦尔迪把目标放在了巴拉圭的最后一名中卫身上，这一次，他要见血！

　　或者后卫的血，或者整个巴拉圭的血！

　　人间大炮，一级准备！

　　对于瓦尔迪的惊天爆射，谁也没有阻拦成功，或者说，他们根本不敢阻拦。

　　断胳膊还是断腿？

　　这是一个问题！

　　可这脚石破惊天的爆射刚刚射出去，瓦尔迪就觉得有点不对劲儿。

　　好像部位不对，没有完全瞄准的样子。

　　看彗星般的轨迹，居然和自己的目标差着十万八千里。

　　自己什么时候脚法也这么渣了？

　　不由得一阵气馁，貌似今天的重炮激射不给力啊！

　　然而，瞬间之后，瓦尔迪就觉得体会到了什么叫做峰回路转。

　　皮球是没朝着自己的目标去，可是却朝着球门去了，那刁钻的角度，理论上的绝对死角也不过如此吧！

　　一片惊呼声中，巴拉圭门将飞身救球，可起跳之前，他就已经知道，自己做的只是无谓的努力，唯一能起到的就是门框再次帮到自己，拒绝瓦尔迪的射门。

　　所有人也就是一愣神的功夫，就已经看见瓦尔迪射出的皮球出现在了球门里，力量和速度的完美结合，造就了一粒经典的世界波。

　　英格兰球迷们彻底疯狂了，苦苦等待了整场比赛，终于在比赛临近结束的时候扳平了比分，避免了失败的尴尬和痛苦，这一刻他们真是等的太久了。

　　瓦尔迪第一时间有点发愣，这戏剧性的逆转让他好像在做梦，一直到队友们疯狂的扑过来将他压在身下，他才从懵逼中走出来。

　　自己进球了！

　　不是乌龙球！

　　是自己真正打进去的！

　　他想握拳，他想怒吼，他想在球场上肆无忌惮的迎风奔跑，让自己无处宣泄的激情迸发出来。

　　只不过压在他身上的队友们完全没有放过他的意思，他们比瓦尔迪看起来还要更加激动。

　　英格兰扳平了！

　　或许没赢，但至少不会输了！

　　所有人的压力陡然消散一空！

　　事实上，虽然他们分外的不待见埃里克森，可瑞典人终究是英格兰国家队主帅，是他们的领路人。

　　可当埃里克森在球场上裸奔的那一幕出现以后，英格兰国脚们的心情是非常复杂的。

　　既高兴于英格兰国家队以后不用被瑞典人祸祸了，又惴惴不安于球队的前途。

　　主教练都疯了，英格兰还能走多远？

　　更不用提当时英格兰比分还落后于对手，如果真的无法扳平比分，那么后面两场比赛只要出现一点意外，英格兰很有可能就是小组赛即打道回府的节奏。

　　巨大的压力让他们完全喘不过气来。

　　而现在，在瓦尔迪打进这粒进球后，终于不用担心这一切了。

　　英格兰疯狂的庆祝着进球，好像他们已经赢得了比赛一样，而实际上，他们也只是刚刚扳平了比分而已。

　　在英格兰球迷心中，瓦尔迪继续扮演者救世主的角色，替补出场的瓦尔迪果然没有让大家失望，用自己的进球拯救了深渊边缘的英格兰，继续带领着三狮军团前进。

　　这一刻，他们很庆幸埃里克森疯了，痛恨的是，瑞典人疯的太晚了！

　　如果瓦尔迪能够首发出场，随意顶替形同梦游的欧文或者克劳奇，就算不能血洗巴拉圭，但至少一场胜利也是没有问题的。

　　又怎么会像现在，扳平比分都和赢球了一样！

　　或许在比赛之前所有人都会觉得如果英格兰被巴拉圭逼平，绝对是非常大的冷门。

　　可现在再看一下，英格兰能够扳平比分都已经非常幸运了。

　　等瓦尔迪等人结束庆祝进球，比赛重新开始没几分钟，主裁判就吹哨结束了这场注定被载入史册的比赛。

　　英格兰1:1巴拉圭。

　　不过比赛的结束并不意味就这样过去了，比赛中发生的事情，直接成为了世界杯最火热的看点。

　　很多人没有观看这场比赛，当他们看见新闻报道英格兰主帅埃里克森球场裸奔加湿吻主裁判的时候，第一反应就是嗤笑一声，说一句扯淡。

　　可一份报纸可以作假，总不能所有报纸都作假吧！

　　当他们知道了事情的真相，整个人都无法淡定了！

　　尼玛原来是真的！

　　球场上总会出现各种各样的意外，出其不意，雷人不轻，这很正常！

　　见过球迷裸奔的，甚至见过球员裸奔的，可特么谁见过主教练裸奔的，而且还是埃里克森这样的世界级教练！

　　如果不是他们没睡醒在做梦，那么一定就是埃里克森疯了！

　　裸奔事件的风潮愈演愈烈，一发不可收拾，席卷了整个世界足坛。

　　国际足联和德国方面希望世界杯火热这没错，但绝不是以这种方式火热，埃里克森这是要自杀啊！

　　紧急派驻调查组，和英足总调查组一起，调查经过并且善后，恶劣的影响必须要尽快删除。

　　英足总都快要哭了，从埃里克森上任开始，这货就特么没有消停过，拉链门、酋长门、黑金门……差点玩死了英足总，而现在终于一发而不可收拾，居然玩起了裸奔，这口味也太尼玛重了吧！

　　比赛结束后，英格兰国家队的新闻官马上代表英足总宣布，埃里克森正式从英格兰国家队帅位上下课，从此再和英格兰国家队没有任何关系。

　　而且英足总也会大力配合国际足联进行调查，查明真相，并且努力善后。

　　相比之下，英格兰被巴拉圭逼平这个结果都显得不太重要，所有人的视线已经不在这里。

　　埃里克森下课是肯定的，一个如此失态的人是不可能继续坐在英格兰帅位上的。

　　不过当他裸奔时候，他的脑袋里究竟在想些什么？

　　是什么促使他做出如此疯狂的事情来？

　　巨大的压力，还是某种诅咒？

　　一切都只能等待着官方的调查结果。

　　埃里克森在清醒后，整个人都要崩溃了，如果不是有录像证明，他绝对不会承认自己裸奔过。

　　事实上，他对此完全没有印象，就好像酒喝多了断片一样，刚才还在场边指挥比赛呢，然后就什么也不知道了！

　　在这之间究竟发生了多么可怕的事儿？

　　我的教练生涯完蛋了，我的人生也要完蛋了！

　　以后谁提起自己，或许名字都已经忘记了，但却绝对会记得自己曾经在世界杯上裸奔过……

　　面对调查组，埃里克森一律以不知道发生了什么为借口，拒绝回答任何问题，不过这没关系，调查组依然有办法搞清楚真相。

　　医疗人员从埃里克森的血液里检测到了残余的致幻剂成分，这似乎一下子就解释得通了。

　　哪怕意志力再强，在致幻剂的作用下，精神恍惚出现让人无法理解的可怕行径，这就应该是最合理的解释。

　　不过这致幻剂是埃里克森自己服用，还是别人下药，就无法调查得出结论了！

　　当然，最大的可能性还是别人下药，这可能会变成一桩千古悬案。

　　随着调查组公布了调查结果，所有人都不会觉得事情不合理了。

　　服用了致幻剂，别说是裸奔，就算是自杀都有可能！

　　至于致幻剂是怎么来的，也是谜团重重，巴拉圭国家队一下自己成为了众矢之的。

　　埃里克森在比赛中发疯，巴拉圭无疑是醉直接的受益者，他们最有作案动机。

　　只不过谁都没有证据可以证明这一点，巴拉圭是不可能会承认的。

　　当得到这个消息的时候，瓦尔迪着实哭笑不得。

　　他知道系统有帮他善后的习惯，把不合理的事情变成合理的事情，省得自己被怀疑。

　　致幻剂绝对是系统搞出来的，这样就能让埃里克森的裸奔看起来完全真实。

　　这个锅被致幻剂背上了。

　　这样也很好，至少自己没有暴露，在毫无损失的情况下，解决掉了埃里克森，以后他再也不能祸害英格兰了。

　　在埃里克森滚蛋后，助理教练被临时扶正，成为了英格兰国家队代理主帅。

　　这也是没有办法的办法，英格兰总不能在世界杯进行期间随便拉个人过来执教吧。

　　虽然助理教练在和埃里克森的对峙中表现得有些怯懦，可英足总并没有更好的选择。

　　反正英格兰从来都踢得毫无章法，只要助理教练知人善任就行了。

　　一切看起来都好像在向好的方向发展，压在瓦尔迪头上的大山终于被搬开了，那么，自己是不是要大杀四方了？

　　哪怕第一场小组赛出线了意外的平局，但瓦尔迪有着绝对的信心带领英格兰从小组杀出重围。

　　在小组另外一场比赛中，瑞典队意外的被特立尼达和多巴哥逼平。

　　这回好了，四支球队全部同分，谁也别瞧不起谁！

　　瑞典实力不错，但英格兰也有拿下瑞典的信心，至于特立尼达和多巴哥，酱油党有什么好担心的！

　　英格兰的世界杯才刚刚开始呢！

　　我们要继续前进啦！


第338章 15分钟三球

　　在英格兰闹出这么大的乱子后，所有人都已经不再看好英格兰国家队夺世界杯。

　　最大的可能性就是小组赛后直接滚蛋回家，如果侥幸能够凭借球星发挥出线，肯定也活不长久。

　　可在英格兰国家队内部，却完全看不出来一点沮丧。

　　英格兰国脚们唯一的感觉就是——天亮了。

　　这句名言用在这里，再适合不过。

　　原本埃里克森带队，感觉就非常的压抑，比赛踢成那个鸟样，这个锅应该谁来背？

　　毫无疑问，就应该埃里克森来呗！

　　作为英格兰主帅，瑞典人这货行为从来就没有检点过，一连串的门事件都快赶上娱乐节目了，严重影响了英格兰国家队的形象。

　　好吧，如果你成绩好，那么这无伤大雅，至少不是大问题。

　　可英格兰成绩现在都糟糕成什么样子了！

　　而且你连摆兵布阵安排首发都完全按照自己的喜好来，是不是有点过分了！

　　瓦尔迪这么出色的前锋，放在任何一支世界强队，也都能够混上主力，在英格兰，居然被你摁在替补席上长毛！

　　或许除了被埃里克森重用的欧文和克劳奇，其他所有队员都应该松了一口气。

　　虽然临时扶正的助理教练战术水平不咋地，但至少不会那么任性，而且在队内气氛更轻松的情况下，英格兰未尝就不能打出精彩比赛。

　　就好像前世参加这一届世界杯的意大利队，原本也应该是夺冠热门的他们偏偏刚刚经历了电话门，整个意甲风声鹤唳，简直就是一支哀兵。

　　可最后偏偏正是这支哀兵站上了最高领奖台，捧起了大力神杯。

　　这让人上哪儿说理去呢！

　　在舆论纷纷扬扬之下，英格兰迎来了第二场小组赛，对手是同组最弱球队特立尼达和多巴哥。

　　在第一轮小组赛中，虽然特立尼达和多巴哥逼平了瑞典，可整场比赛瑞典完全压制了中北美球队，全场攻门超过30脚，却没有换来一个进球。

　　这个时候的大伊布还不是后来进球如麻的超级射手，非神仙球不进，在这场比赛里就没有能够挺身而出帮助球队取得胜利。

　　正常分析，特立尼达和多巴哥是无法对英格兰造成太大威胁的，只不过现在英格兰状态存疑，很多人觉得特立尼达和多巴哥也有机会再次爆冷。

　　赛前的新闻发布会上，贝克汉姆表示英格兰现在士气正旺，状态也完全没有问题，一定能够战胜对手，为小组晋级奠定良好基础。

　　可贝克汉姆的说法却被人认为是死鸭子嘴硬。

　　英格兰都这样了，赶紧洗洗睡吧，还出来嘚瑟什么？

　　特立尼达和多巴哥原本很忌惮英格兰，可被舆论这么一引导，发现好像自己真有机会赢球。

　　是啊，英格兰都乱成这个样子了，还有什么好怕的！

　　主帅都能去裸奔，可想而知这样的球队还有什么战斗力可言。

　　于是，特立尼达和多巴哥膨胀了，从上到下都认为这场比赛势在必得。

　　不过，你们这么信心满满，你们问过瓦尔迪了么？

　　第一场比赛被埃里克森摁在替补席上，替补出场后再次用自己的进球拯救了英格兰，他证明了自己无愧救世主的名号。

　　而这场比赛毫不意外的被临时主帅安排进了首发名单，而和他搭档的则是他的好基友鲁尼。

　　这才是英格兰的最强锋线组合，哪怕鲁尼还没有找到最佳状态，可也要比除了高以外一无是处的高佬克劳奇强。

　　祭出最强阵的英格兰会把特立尼达和多巴哥放在眼里？

　　别闹了，赶紧踢完比赛，太太团可等着他们滚床单呢，谁特么有功夫跟你在这浪费时间。

　　比赛开始后，特立尼达和多巴哥非常兴奋，不知死活的居然想要和英格兰对攻。

　　然后，他们就没有然后了。

　　开场第一次进攻，就被瓦尔迪一个野蛮冲撞加夺命飞铲非常粗野的制止了，然后瓦尔迪飞快带球冲向了特立尼达和多巴哥的球门，在肋部突然挑传后点。

　　和他早有默契的鲁尼高速前插，反越位成功，直接打了一脚凌空，皮球直接飞进网窝。

　　看着一路飞到场边滑轨的鲁尼，整座球场都要疯了！

　　尼玛这才一分钟都不到，梦幻到如此程度的开局，英格兰这是要逆天啊！

　　英格兰球迷们兴奋得都快哭了，舆论环境的恶劣让他们非常担心英格兰队的未来，害怕三狮军团会像记者们说的那样小组赛就打道回府，这太可怕了。

　　可现在英格兰用他们的出色状态告诉了所有人，这只是他们的痴心妄想罢了。

　　特立尼达和多巴哥队员也傻眼了，满脸懵逼！

　　不是说好你们要各种颓丧，毫无斗志的么！

　　不是说好你们小组赛结束就要滚蛋的么！

　　不是说好没有教练的你们要踢成一坨狗屎么！

　　妈妈，他们骗人！

　　感觉无比的受伤，这哪里是哪支据说马上要崩溃的英格兰，这特么就是一群狼啊！

　　所有观看这场比赛，等着英格兰输球后幸灾乐祸的人也差点惊掉了下巴，英格兰怎么突然爆种了？

　　他们是不是拿错剧本了？

　　鲁尼滑轨庆祝过后，又冲过来拥抱了瓦尔迪，感谢瓦尔迪的无私助攻。

　　对于一名前锋来说，恢复状态的最好方法是什么？

　　毫无疑问，肯定是进球！

　　一粒进球就能恢复前锋的自信，让他找回自己的最佳状态。

　　刚才那球瓦尔迪完全可以自己继续突破后爆射，可瓦尔迪却选择了给他助攻，他知道，瓦尔迪是想要用这种方式帮助自己，所以他领这个情！

　　嗯，等世界杯结束，自己一定领着瓦尔迪去大保健，给瓦尔迪找一个丰满的大妈，陪瓦尔迪度过一个美好的夜晚！

　　如果瓦尔迪知道鲁尼想要用这种方式感谢自己，那他一定后悔刚才给鲁尼助攻。

　　你喜欢大妈，不代表所有人都喜欢大妈啊！

　　10岁的时候，我喜欢24岁的小姐姐；

　　15岁的时候，我喜欢24岁的小姐姐；

　　18岁的时候，我依然喜欢24岁的小姐姐；

　　我这辈子都只喜欢24岁的小姐姐，我是一个很专一的男人……

　　大妈我实在无福消受，还是你自己来吧！

　　庆祝结束，比赛准备重新开始。

　　瓦尔迪站在中圈外，摩挲着下巴，心思却已经不知道跑到哪里去了。

　　特立尼达和多巴哥实力不行，就算英格兰拿出一半的功力，估计他们都挡不住。

　　这样的比赛，难道不是最适合逗逼了么！

　　嗯，世界杯的梦幻舞台，四年才有一次，错过了，就只能再苦等四年，自己可绝对不能错过啊！

　　想到这里，瓦尔迪嘿嘿一笑，笑得让旁边特立尼达和多巴哥的防守球员毛骨悚然。

　　当然，前提是要确保比赛的胜利，这是逗逼的基础条件。

　　于是，上半场特立尼达和多巴哥就悲惨的遭遇到了一个火力全开的瓦尔迪。

　　上半场第9分钟，瓦尔迪趁着庆祝进球，两人特立尼达和多巴哥惊魂未定，禁区中路接球后佯装起脚爆射。

　　瓦尔迪的远射绝对是暴力美学的代表，比一众擅长远射的中场球员更有名气，也更有威慑力。

　　特立尼达和多巴哥防守球员拼了名的冲过来封堵，却被瓦尔迪举重若轻的抹了过去，然后冲进小禁区，推射得手。

　　这是瓦尔迪在本届世界杯上打进的第二粒进球，这粒进球也帮助英格兰两球领先于特立尼达和多巴哥。

　　可还没等英格兰球迷们的兴奋劲儿过去，这边英格兰就又进球了。

　　上半场15分钟，瓦尔迪用扔手榴弹的防守投掷界外球，直接扔进小禁区里，特立尼达和多巴哥的小禁区登时一片混乱，混战中特立尼达和多巴哥一名后卫不慎将球顶入自家大门……

　　又见乌龙！

　　不过这一次瓦尔迪真不是故意的，谁想到对手这么帮忙！

　　开场15分钟，英格兰就已经3球领先特立尼达和多巴哥，这是要血洗的节奏啊！

　　英格兰球迷幸福的眼泪唰唰往下流，他们已经有多久没有见过这么不需要揪心的比赛了？

　　有瓦尔迪出场就是让人放心，根本不需要担心进球的问题，再也见不到那种打弱队时就是进不了球的尴尬场面。

　　关注着这场比赛的人也都目瞪口呆，这还是那支不靠谱的英格兰么？

　　或许进第一个球的时候是运气，可再一再二不再三，15分钟进三球，你就不能完全归结于运气了！

　　没有强大的实力做保障，你拿什么去进三球？

　　原本以为特立尼达和多巴哥还有机会和英格兰连连呢，可现在都快被打出翔了。

　　就你们这样的还出来打世界杯？

　　赶紧回家奶孩子去吧！

　　这样一支英格兰，就问那些强队怕不怕？

　　至少面对特立尼达和多巴哥这样一支中北美实力不俗的球队，没有任何一支超级强队敢保证他们可以15分钟打进三球。

　　按照这个进球效率，这场比赛最终的比分还不得上两位数啊？

　　太可怕了！

　　只不过给英格兰带来如此大改变的瓦尔迪，此时心思却已经基本不在比赛中！

　　行了，大局已定！

　　瓦尔迪知道，自己可以开始逗逼了！


第339章 请开始你的表演

　　在英格兰大比分领先特立尼达和多巴哥的情况下，而且又是在世界杯这个万众瞩目的巅峰舞台上，如果自己放弃了逗逼的机会，那么绝对愧对逗逼系统这么长时间以来的培养。

　　其实瓦尔迪有时候觉得自己可能错怪逗逼系统了。

　　之前总是给自己发布坑爹任务，不完成还有各种千奇百怪的惩罚，就连丁丁缩短这样可怕的惩罚都差点要变成现实了。

　　不过在自己干掉了主动任务系统后，才发现实力增长的困难，以至于现在步履维艰。

　　好像自己有些狭隘了，现在回想一下，或许任务坑爹，但系统的目的其实也很明确。

　　系统从最开始的时候就说过，自己的任务是不是培养地球上最出色的球星，而是培养地球上最逗逼的逗逼。

　　这也就说明，系统不会去管你是不是赢球，它只负责让你变成逗逼，仅此而已。

　　而对于瓦尔迪来说，想要成为超级球星，很大程度上要通过系统提升实力。

　　而系统如何提升你的实力？

　　自然是看你的逗逼程度了！

　　归根结底，还是要靠逗逼去实现实力的提升！

　　系统没毛病！

　　天下哪有白吃的午餐，你想要不付出代价就提升实力，那你真是太天真了。

　　虽然现在对于系统的把控性稍稍强了一些，但想要像以前那样实力突飞猛进已经不可能，除非系统再次更新出什么好东西来！

　　话说这个赛季结束系统会不会又来一次更新呢？

　　总是这样按部就班很没有新意啊！

　　就算再中一次病毒也好！

　　管你是口蹄疫还是手足口的呢！

　　不过现在在场上，瓦尔迪也没功夫细想，等回头冷静冷静再好好琢磨琢磨吧。

　　那么，逗逼，请开始你的表演！

　　逗逼目标选谁好呢？

　　自己的队友？

　　看着踢得兴起朝着对手猛攻的队友们，瓦尔迪觉得如果自己把他们当成逗逼目标就有点过分了。

　　人家都在很认真的拼着，自己在一边划水也就罢了，再去拖人家后腿，怎么想怎么不合适。

　　而且有的队友和自己关系并不算莫逆，再把人家惹毛了，在球场上就开始追杀你，这样真的好么？

　　和鲁尼、费迪南德等人倒是可以随便逗逼的好基友，可在俱乐部的时候已经把人家带得不知道跑偏到哪里了，到国家队还要再祸害人家，瓦尔迪自己都觉得过意不去。

　　那么把逗逼目标放在对手球员身上？

　　看着一个个因为大比分落后而失魂落魄的对手，他们现在还要为了不丢更多的球而拼命。

　　人家已经过得很艰难了，你真的还要继续下手么？

　　好吧，看来目标只剩下一个了！

　　转头看向了球场中间的当值主裁判，瓦尔迪不怀好意的嘿嘿一笑，眼神中透露出来的光芒意味深远……

　　主裁判正跟着英格兰的进攻跑向特立尼达和多巴哥禁区，突然打了一个寒颤，在瓦尔迪的逗逼光环笼罩下，主裁判没由来的出现了不好的预感。

　　上一次出现这种不好的预感是什么时候？

　　好像是小时候偷看隔壁小姐姐洗澡吧，然后不幸被发现，差点鸡鸡被打断……

　　可我现在在执法比赛啊，了不得就是躲闪不及被球闷一下呗，还能有啥大不了的！

　　不过正想着，转头就看见了不远处正瞄着自己的瓦尔迪，裁判猛的打了一个激灵，顿住了脚步。

　　我去，我这么把这货给忘了！

　　就算自己之前没有执法过有瓦尔迪的比赛，但这逗逼的鼎鼎大名自己简直如雷贯耳啊！

　　从瓦尔迪出道开始，有他的比赛，从来就没有消停过……

　　不说比赛时候球员怎么样，球迷怎么样，光是裁判，莫名其妙出事儿的都不知道有多少个了！

　　莫名其妙摔出翔的，被直接连环炮闷进医院的，更不可思议的是，还特么有执法比赛时睡着的……

　　什么不可思议的事儿都出来了！

　　虽然这未必和瓦尔迪有关系，但冥冥中好像就是伴随瓦尔迪才出现的。

　　到了世界杯上，居然也不消停，连埃里克森这样鼎鼎有名的大帅都开始裸奔了，还有什么是不可能发生的！

　　而这些千奇百怪的尴尬事儿，全都是有瓦尔迪在场时候出现的，即使从唯物主义思想来分析，这些和他并没有直接关系，但架不住从迷信角度看，这都是特么瓦尔迪带来的啊！

　　貌似这场比赛还没有出现什么意外，这很不正常，难道接下来意外要降临到自己头上了？

　　裁判都快哭了，我就是来打个酱油的，我不要主角待遇啊！

　　死亡并不可怕，出意外的一瞬间，你什么都不知道，就安详的去了！

　　而可怕的是，知道死亡快来了，你却什么都干不了，只能静静的等待死亡来临！

　　现在的主裁判就是这样一种状态，他感觉要出事儿，可却没有办法阻止，因为他根本不知道会发生什么事儿！

　　难道他还能直接把瓦尔迪这个污染源直接罚下去？

　　或许这样就不会出事儿，可然后他就要摊上大事儿了！

　　人家球员在场上好好的踢球，你就把人罚下去，独裁者都没你霸道啊！

　　现在主裁判只希望自己是错觉，最好什么事情也不要发生！

　　可就在这个时候，瓦尔迪径直走到了裁判身边，在裁判毛骨悚然的惊讶眼神中，上下打量了裁判一番，然后露出了讳莫如深的笑容，这笑容让裁判想到了那些让他吓尿的恐怖片……

　　裁判这个职业对于瓦尔迪来说，实际上是打交道非常多的职业，至少每场比赛双方都要相处90分钟。

　　不过大部分时候，瓦尔迪都对裁判没有好感存在，甚至有一些还让他恨得牙痒痒。

　　逗逼没人权啊？

　　逗逼就要在场上被针对啊？

　　所以很多时候，瓦尔迪都把针对自己的裁判当成了战斗目标。

　　虽然这场比赛的主裁判好像没有对自己做什么过分的事儿，但天下乌鸦一般黑，你就当自己是躺枪吧！

　　当然，瓦尔迪也没想对裁判做什么过分的事儿，无非就是拿来恶搞一下罢了！

　　在裁判忐忑的目光中，瓦尔迪微微一笑，嘴角一翘，赫然吹起了口哨。

　　当然不是球迷吹出的那种响亮的，和嘘声一个含义的起哄口哨，而是带着一点旋律，声调不高，心情好时候吹起的那种轻快口哨。

　　裁判有点傻眼，这是啥意思？

　　本以为会是雷霆般的打击，却没想到变成了和风细雨。

　　瓦尔迪怎么突然转性了？

　　他怎么也不会想到，瓦尔迪不是直接把他下油锅，而是用了一种温水煮青蛙的手法。

　　这口哨你不觉得耳熟么？

　　你妈妈小时候怎么哄你尿尿的？

　　是不是找到童年的回忆了？

　　胯下是不是突然出现了一丝凉意？

　　想要畅快的释放自己？

　　没错，瓦尔迪就是这样憋着坏！

　　裁判刚开始只是觉得有点别扭，一个人在自己旁边吹着口哨，感觉好像在调戏自己。

　　自己走到哪里，瓦尔迪如影随形，跟到哪里，口哨声一直在自己耳畔盘旋。

　　可慢慢的，裁判就觉得不太对劲儿了。

　　突然感觉好想尿尿，瓦尔迪的口哨声就好像发令枪，囤积在膀胱中的液体好像得到了命令一般，大批量集结，随时准备喷涌而出……

　　你能不能别吹了？

　　裁判很想哭。

　　不过还好，这时候队友突然把球传给了瓦尔迪，瓦尔迪暂时放弃了和裁判较劲儿，一脚重炮轰门，威胁了一下特立尼达和多巴哥。

　　裁判长吁一口气，总算感觉没有那么急了。

　　可下一秒当他看见瓦尔迪又回到自己身边，嘟起嘴巴准备吹哨的时候，整个人都感觉不好了。

　　轻快的口哨声再次响起，伴随着自己的尿意，裁判有一种冲下球场狂奔向卫生间的冲动。

　　如果自己面前就是风平浪静的大海，那么自己一泡尿绝对能够掀起惊涛骇浪！

　　双腿不自然的并拢，扭曲着，手也慢慢往下移，努力寻找一个让自己没有那么强烈冲动的姿势。

　　转头对瓦尔迪怒目而视，恨不得直接掏出红牌给这个混蛋罚下场，就特么没见过有这么坏的……

　　可没有哪条规则规定不允许球员在球场上吹哨，人家又没冲着自己吹，没有任何讽刺的意思，你怎么办？

　　就算你强词夺理，人家也可以说在球队大比分领先的情况下，自己心情好，吹口哨发泄一下，你有意见啊？

　　看着瓦尔迪那无辜的小表情，裁判到了嘴边的话又憋了回去，只能祈祷着队友们经常给瓦尔迪传球，这样这货就没有功夫吹哨了。

　　可他显然低估了瓦尔迪的耐心和逗逼程度，当瓦尔迪发现裁判已经开始因为自己的口哨而动作变得不自然起来，瓦尔迪就知道，裁判要沦陷了！

　　这个时候绝对不能放松进攻，是时候加一把料了！

　　普通的口哨就好比炮灰，现在精英部队该出场啦！

　　瓦尔迪猛的改变嘴型，吹起了高亢激昂的旋律，神曲《忐忑》就这样毫无征兆的出现在了这个世界！

　　a---o，

　　a---o e，

　　a se di， a se do， a se da g3 di g3 do，

　　a se di， a se da g3 do，

　　……

　　没有实际含义的发音被口哨声所代替，但产生的爆炸性效果却一点也不差劲。

　　神曲到底是神曲，什么时候出现，都是这么的震撼心灵！

　　主裁判瞬间头皮爆炸，一个激灵，下身失守了……


第340章 一笑泯恩仇

　　一曲《忐忑》就好像人间悲剧，让裁判遭遇不可抗力因素，下身光荣失守！

　　话说上了年纪，大部分男人都有前列腺问题，主裁判也不例外。

　　平时嘘嘘很困难，人到中年，已经很少再体验过畅快的感觉。

　　而一直以来痛恨的毛病今天却成了救命稻草，让他感到无比的庆幸。

　　纵然失守了，但滴出速度很慢，给了裁判中途刹车的机会。

　　到底是经验丰富的主裁判，心理素质过硬，生生控制自己断流……

　　这种感觉，相信经历过的人都知道有多么的痛苦难受……

　　瓦尔迪，逗逼，你给我等着！

　　裁判感觉自己的小裤衩微微湿润，无比的恼怒加羞涩，还好没有哗哗哗，别人也看不出来，否则自己以后也要告别绿茵场了！

　　不过旁边的瓦尔迪却感觉很意外，明明刚才一曲《忐忑》已经让裁判高潮了，怎么他还能在高潮中生生控制自己？

　　忍不住往裁判下身瞄去，这货没尿？

　　不由得对主裁判肃然起敬，能够控制自己下身的男人，都是好男人……

　　不过你以为这就结束啦？

　　请听下一曲——就是这个Feel倍儿爽！

　　什么？

　　还不行？

　　那就只能是《最炫民族风》了！

　　在一曲一曲的攻势下，裁判脸都憋红了，依然坚守着阵地，眼神中流露出来的悲壮，让全世界都为之动容。

　　不过这个时候看球的球迷们就疑惑了，明明场上正比赛呢，怎么裁判开始用奇葩动作和表情包开始吸引眼球了？

　　瓦尔迪也有点着急了，自己嘴唇都快吹秃噜皮了，你丫还不尿？

　　你是纯爷们！

　　场边第四官员举起了补时牌子，因为英格兰的三个进球，上半场将补时四分钟。

　　可就在这个时候，裁判突然鸣哨，结束了上半场的比赛。

　　第四官员还没有放下牌子，站在场边就懵逼了，赶紧放下牌子看一眼，他还以为自己把补时时间打成0分钟了呢！

　　而在所有人大惑不解的眼神中，主裁判一溜烟冲向了球员通道，消失在所有人的视线中。

　　瓦尔迪看着一路烟尘，不由得感慨起来，原来这裁判是被低估的短跑运动员啊，这速度，估计让很多职业球员都羡慕。

　　如果之前还不知道裁判为什么仓促结束比赛，可看见裁判这种跑法，估计也明白是为什么了！

　　裁判在比赛时候憋着尿执法，倒是也不是没见过，不过在世界杯这个全球瞩目的大舞台上，还真是没见过。

　　果然是有逗逼瓦尔迪的比赛，什么事情都有可能发生！

　　好奇怪啊！

　　明明是裁判的问题，为什么也要算到瓦尔迪的身上呢？

　　倒是特立尼达和多巴哥的球员们非常感谢裁判的英明决定，大比分落后，他们可不想继续在场上煎熬了。

　　不过这个时候，瓦尔迪也没有闲着，他也想上厕所啊！

　　自己吹哨吹了半天，你以为光裁判受影响，瓦尔迪自己就不受影响？

　　在卫生间里，瓦尔迪和主裁判大眼瞪小眼。

　　裁判看着瓦尔迪的眼神满是哀怨，怨妇一般，着实让瓦尔迪生受不了。

　　安慰似的看了看主裁判，我不也憋着呢么，不要抱怨啦！

　　不过随意扫了一眼，瓦尔迪情不自禁的露出了鄙视的眼神——你这也太小了！

　　裁判顺着瓦尔迪的眼神看去，瞬间崩溃，感觉内心受到了一万点暴击伤害。

　　这比瓦尔迪吹哨差点让他失禁都更可恨，这是男人的尊严问题啊！

　　瓦尔迪觉得自己还是不要撩拨主裁判脆弱的心灵了，下半场要是真给自己找麻烦，自己也挺闹心不是！

　　一个惊艳并且离奇的上半场，让所有不看好英格兰前途的人集体失声。

　　不过下半场一开始，特立尼达和多巴哥已经开始全员回缩了，明白自己不是英格兰对手的他们，现在唯一能追求的就是尽可能少丢几球，要知道，3:0和7:1虽然都是输球，可却完全是不同的两种概念……

　　而英格兰这边在临时主帅的要求下也开始控制节奏，毕竟比赛已经赢了，没有必要继续浪费体能，如果一意孤行赶尽杀绝的话，天知道对手会不会破罐子破摔，有人受伤可就不美丽了。

　　不过饶是如此，在比赛结束的最后时刻，英格兰还是由特里在角球中头球破门，把比分改写成了4:0。

　　比赛结束的时候，英格兰球员们互相拥抱着庆祝胜利，这场大胜着实提气，让本在风雨飘摇中的英格兰找到了前进的方向，也回到了正轨中，一切都在朝着最好的方向发展。

　　瓦尔迪微笑着走向裁判，在裁判有些惊悚的眼神中，伸出了自己的手。

　　比赛中对着裁判吹哨，无非就是一种玩笑，毕竟他和裁判也没有深仇大恨，甚至连一笑泯恩仇都算不上！

　　现在比赛结束了，握个手，表示一下礼貌！

　　不过裁判的思维可就没有这么简单了。

　　他坚定不移的觉得瓦尔迪可能又要对自己下手！

　　想一想自己在比赛中被瓦尔迪的口哨搞得差点失禁，就有一种羞愤欲绝的冲动，自己在场上何时这么狼狈过！

　　而现在比赛都已经结束了，瓦尔迪居然还不放过自己？

　　明面上看起来是要握手，可背地里他要干什么，谁特么知道啊！

　　握着自己的手然后一个迅猛的过肩摔？

　　还是说他手上抹了剧毒要干掉自己？

　　反正不会是好事儿就对了！

　　看着裁判那惊恐中透着小心的眼神，瓦尔迪就知道裁判可能是误会自己了！

　　不用担心，我不是好人！

　　呸！

　　我不是强盗，不会把你怎么样的，毕竟你又不是公主！

　　我伸出手了，你要是不和我握手，我很尴尬啊！

　　无奈之下，瓦尔迪叹息一声，另一只手伸出来扯过裁判的手，就和自己的手握在一起，然后又用力的摇了摇，给了裁判一个满意的笑容后，才松手转身离开。

　　电视转播画面捕捉到了这一幕，球迷们差点乐喷了！

　　裁判不和你握手，你就强行把裁判手拉过来握手，你这是强盗逻辑啊！

　　“裁判内心是抗拒的，不过瓦尔迪太主动了，这没办法！”

　　“瓦尔迪表示你不和我握手，我就继续吹哨，裁判怂了，要不然他完全可以反抗的！”

　　“挺同情裁判的，忠告所有执法瓦尔迪比赛的裁判，都要买意外保险，要不然死了都没补偿！”

　　……

　　裁判站在原地一脸的懵逼，表情上带着难以置信。

　　瓦尔迪居然没有把自己怎么样！

　　原来祈求上帝保佑是有用的！

　　我又开始相信上帝了！

　　不过好像瓦尔迪也没有那么可怕。

　　他就好像一个调皮的孩子，无时无刻不在作死吸引大家的关注，这是典型的熊孩子心理嘛！

　　自嘲的笑了笑，越想越觉得滑稽，自己太大惊小怪了！

　　“嘿，瓦尔迪先生！”

　　裁判从身后喊住了瓦尔迪。

　　瓦尔迪意外的转过头来，发现裁判正一脸笑意的看着自己，和刚才那一副死了爹的样子完全不同。

　　没有来的耸然一惊。

　　不会吧？

　　难道是刚才自己强行握手把裁判给掰弯了？

　　要不然他为什么笑眯眯的看自己？

　　好可怕，我要回家！

　　“一直想要告诉你，其实你的口哨吹得真不怎么样！”裁判不在意瓦尔迪的表情，反而是和瓦尔迪看玩笑道。

　　瓦尔迪长出一口气，只要你还正常就好！

　　不过你这个时候开始傲娇，你忘了上半场差点失禁的样子啦？

　　再说，我还没上《小苹果》和《江南Style》呢，你得意个啥啊！

　　当然，玩笑归玩笑，瓦尔迪还是很欣赏这个裁判的。

　　这可能是第一个理解他在场上逗逼的裁判，瓦尔迪觉得自己可以和他做个朋友！

　　于是瓦尔迪又转身折返过去，拥抱了主裁判，好像两人惺惺相惜的样子。

　　只不过，在拥抱裁判的时候，瓦尔迪又在他的耳边……吹起了口哨——

　　……

　　一场大胜，让阴影中的英格兰重新走进大家的视线。

　　谁说英格兰不行的？

　　至少目前为止，本届世界杯上，还没有出现4球大胜，英格兰算是开了一个血洗的开端。

　　而且谁都看得出来，开场15分钟就3球领先的英格兰之后就不正经踢了，瓦尔迪忙着逗弄裁判，下半场更是集体划水保留体力，要是真的火力全开，或许比分上两位数都完全有可能。

　　一场大胜，就让英格兰的夺冠赔率又发生了剧烈的变动，谁也没想到，失去了主帅的三狮军团居然爆发出了罕有的战斗力。

　　瓦尔迪和鲁尼的搭档甩开欧文和克劳奇八条大马路，当两人统治英格兰的锋线，任何一个对手都可能要崩溃。

　　瓦尔迪这个超级新星没有让人失望，打入两球的他绝对是英格兰的最大功臣。

　　那么瓦尔迪能不能继英超金靴，欧冠金靴之后，夺得世界杯金靴，完成金靴三冠王呢？

　　在世界杯开始前，瓦尔迪夺得金靴的赔率其实并不算高，仅仅位列第四名，在他之前，有德国锋霸克洛泽，法国神锋亨利和外星人罗纳尔多。

　　算瓦尔迪进球能力很强，可大家普遍认为瓦尔迪太年轻，没有太多的大赛经验，很难问鼎金靴。

　　而在世界杯开赛后，两场比赛打进两球好像确实也不算什么的样子。

　　第一轮小组赛，就有五名球员梅开二度，着实让人惊叹。

　　K神克洛泽在揭幕战中就打入两球，继续着自己在国家队的优秀表现；

　　万乔普、布拉沃、比利亚、马克西罗德里格斯，都用两粒进球让自己在射手榜榜上有名。

　　人家都是一场两球，瓦尔迪两场两球值得骄傲么？

　　不过瓦尔迪倒是不急不躁，因为他很清楚，这届世界杯其实射手们的整体进球数并不高，金靴克洛泽也不过五球进账，剩下连打进四球的都没有，后面一溜烟三球的。

　　不急不急！

　　好戏还在后头呢！


第341章 全裸写真

　　拿下特立尼达和多巴哥后，英格兰队国脚们在酒店内好好的庆祝了一番。

　　阴霾散去，他们又可以憧憬美好的明天了。

　　当然，谁都知道下一场比赛才是真正的关键战役，所以大家都很收敛，就算是疯狂的太太团都没有故意榨干自己的男伴……

　　瓦尔迪搂着基斯蒂躺在床上，感觉到怀中女人似乎有一些愁绪。

　　好吧，瓦尔迪虽然大男人，但也不至于总是迟钝。

　　“亲爱的，怎么了？”瓦尔迪关切的问道。

　　实际上他并不觉得基斯蒂会遇到什么麻烦，女神事业成功，并不会遭遇太多龌龊事儿，而且自己作为英格兰的超级球星，就算她遇到麻烦，自己也有能力帮她解决掉。

　　基斯蒂眼眶微红，向瓦尔迪娓娓道来。

　　原来，天空台专门做了一期节目，是关于儿童罕见病症神经母细胞瘤的。

　　而通过这个节目，基斯蒂感觉自己非常压抑，无比同情那些可怜的孩子，后来又专程去看望了几个生病的孩子，而且还和他们成为了好朋友。

　　可就在英格兰战胜特立尼达和多巴哥的当天晚上，奇迹终究没有发生，一个患儿没有能够战胜病魔，离开了这个他还没有好好看过的世界。

　　刚才在派对上，基斯蒂也只是强颜欢笑，而现在躺在瓦尔迪怀中，女神终于忍不住啜泣落泪。

　　“你知道么，每次看见他浑身插满管子的照片，我就难过得要命！”

　　瓦尔迪轻轻拍了拍基斯蒂的玉背，深深的叹了一口气，内心翻涌，也陷入到了无限的感慨和动容中。

　　神经母细胞瘤，这个病症瓦尔迪其实真的听说过。

　　前世一个叫小布拉德利的男孩就患有同样的疾病，不过他却是一个乐观向上的小男儿，哪怕在化疗放疗以及各种药物的作用下，身体虚弱不堪，还是一个小光头，可他的脸上依然常常带着微笑。

　　之所以知道小布莱德利，完全是因为小男孩儿和另外一个英超球星的名字联系在了一起，那个球星就是迪福。

　　小布拉德利非常喜欢桑德兰，也非常喜欢桑德兰的当家球星迪福，在生命的最后日子里，只要小布拉德利的身体允许，他都会到球场去看球，每次都要抱着他最喜欢的球星迪福。

　　迪福作为一名职业球员，也让全世界都看见了他那一刻柔软善良的内心，经常会去看望他的好朋友小布拉德利，陪他学习，陪他玩耍，甚至陪他发呆，永远是那么有爱心。

　　或许仅仅冲着这一点，前世瓦尔迪就觉得自己应该粉迪福。

　　不过最后小布拉德利还是没有能够战胜病魔，而硬汉迪福也为自己的朋友痛哭流涕，流下了热泪，那场景异常的让人不好受。

　　小布拉德利的笑容和坚强感动了无数人，数千名球迷参加了小布拉德利的葬礼，他的故事将激励更多的人。

　　经历过这样的故事，瓦尔迪更能够体会基斯蒂现在的心情。

　　那么，自己能做些什么呢？

　　自己能比迪福做得更好？

　　虽然自己并不差钱，完全可以出钱来帮助这几个可怜的孩子。

　　可全世界那么多因为种种原因而需要和病魔抗争的孩子，自己倾其所有，也不过是杯水车薪。

　　那么，相比之下，迪福曾经就做得更好了！

　　利用自己的影响力，让全世界更多的人关注到了这些可怜的孩子，一个人的力量有限，可要是全世界有能力的人都贡献出自己的力量呢？

　　瓦尔迪知道，自己应该要做些什么了！

　　重生以来，年少轻狂，声色犬马，好像丢掉了太多本应该平凡的东西。

　　自己变得自己都有些陌生，这绝不是他想要的。

　　好吧，那就从现在开始吧！

　　……

　　思索了大半个晚上，瓦尔迪初步的想法是创立一个基金会，专门用来帮助这些可怜的孩子。

　　不过自己的影响力好像不太够，未必能够将基金会发扬光大，难道还能指望着自己不停的往里面输血？

　　想来想去，瓦尔迪觉得，还是应该把队友们都拉进来。

　　别人不说，光是万人迷小贝一个人，号召力就能甩开自己八条大马路。

　　没办法，这是一个靠脸吃饭的时代，长得帅，就是最大的优势。

　　当然，瓦尔迪影响力也不俗，但这却完全是两个概念。

　　如果贝克汉姆是天皇巨星的话，那么瓦尔迪就是一个谐星了，你能说他们一样？

　　所以，拉上三狮军团的队友们，扩大影响力，才是最好的选择。

　　于是第二天一大早，瓦尔迪就把事情和贝克汉姆和盘托出，并且说出了自己的想法。

　　英格兰队长也有些动容，很多人实际上受不了这样伤感的事情，当事情真的出现在自己面前，他们绝不好受。

　　没有过多的犹豫，贝克汉姆直接同意了瓦尔迪的想法。

　　只不过究竟应该怎样操作，这才是关键问题。

　　以谁的名义成立基金会？

　　以后如何运作？

　　英格兰球员们可以帮助基金会宣传，甚至可以拿出一些钱来维持基金会初期的运作，可如果基金会运作效果不佳，以后都需要靠着他们输血，那队友们肯定不愿意。

　　虽然英格兰国脚们看起来不差钱，但如果没有像样代言的话，光靠着薪水，维持庞大的开销实际上压力很大的。

　　这就是问题所在。

　　瓦尔迪也知道，这是很现实的一个问题。

　　如果一个人年赚100w，那么他有可能一次性拿出10w去做慈善，可如果要把这形成惯例，那恐怕就很困难了。

　　咬咬牙，瓦尔迪狠下心来。

　　“我来搞！基金会我自己来搞！”

　　诚然，瓦尔迪的薪水不错，还有很多大额代言，可很大一部分都被他拿去进行了投资，而且需要帮助的人太多，就算他倾尽所有，也未必能够做到尽善尽美。

　　可他觉得只要能够撑到苹果股价大涨，还有未来脸书上市，自己妥妥世界级富豪，那时候，就没有太多压力了。

　　“不过我还是需要你们帮我做宣传，帮我背书！”瓦尔迪对贝克汉姆道：“至于宣传方式，我觉得最好是拍摄写真或者挂历之类的，销售后既能够带来一定的资金，同时宣传作用也非常明显！”

　　贝克汉姆没有道理拒绝瓦尔迪，反正拍摄写真对于球星们来说，实在是家常便饭。

　　不过瓦尔迪还需要能够说服英足总，因为在国家队比赛期间，球员们的肖像权属于英足总，没有英足总的同意，球员的肖像权是不可以随便使用的。

　　瓦尔迪倒是并不担心英足总会拒绝，自己站在慈善的大义上，如果英足总不同意，恐怕会被口水淹死。

　　等到早上训练结束，贝克汉姆把队友们都呼喊了过来，说了一下瓦尔迪基金会的事儿。

　　对于一个超级新星来说，这点面子肯定是要给的，况且这也不是什么为难事儿。

　　就连和瓦尔迪关系不太好的克劳奇都欣然同意，在慈善方面，谁也不愿意落于人后。

　　瓦尔迪很开心，他感觉基金会已经成功一半了！

　　试想一下，将英格兰国脚们拍成写真集，成本1英镑，售价10英镑，刨除各种费用，一本能赚7-8英镑。

　　假如能在英格兰卖100w本，那么就是小一千万英镑的收入啊，如果世界范围内再火爆销售一批，过千万不成问题。

　　挂历、饰物、明信片等其他周边也能够带来不菲的收益，这一大笔钱注入基金会，在最初阶段，直接就能把基金会盘活。

　　而且在宣传上，也能够引来更多人关注病儿这些弱势群体，那么瓦尔迪的目的也就达到了！

　　想法肯定是好的，只不过没想到，还没有开始执行，有人就开始出幺蛾子了。

　　“光拍写真多没影响力啊，而且也无法引起轰动，我觉得最好的方法其实是拍摄全裸写真！这次能造成轰动效果，到时候天下皆知！”

　　就在瓦尔迪畅想着美好未来的时候，突然一个声音贱贱的道。

　　这声音除了鲁尼，没人能发得出来。

　　尼玛！

　　还全裸写真？

　　你玩得挺时尚啊！

　　你确定要玩这么大？

　　队友们看向鲁尼的眼神已经像是在看上帝！

　　而鲁尼则是一副自鸣得意的样子，表情就好像再说：“快夸我啊！”

　　瓦尔迪开始惊悚了一下，不过转念一下，这好像真是一个不错的主意。

　　前世就见过很多体坛人物拍摄全裸写真的，比如剑桥大学赛艇队，比如某几支女足球队，甚至还有NBA球星韦德领衔的体坛人物，都因为慈善或者其他因素拍摄了全裸写真，造成了轰动般的影响。

　　不用低俗的眼光来看，球员们脱下衣服，在全世界球迷面前展示自己的肉体身材，却是为了慈善贡献自己的一分力量，这很高尚！

　　从肉体上升到了灵魂，这是大家应该追求的共鸣！

　　真是一个好主意啊！

　　兴奋的瓦尔迪转头看向鲁尼，不过却发现鲁尼眼神中带着跃跃欲试的兴奋，好像自己即将要完成自己多年的心愿一样。

　　我去！

　　你这不叫慈善！

　　你这根本是要完成你暴露狂的心愿好不好！


第342章 全裸还是女装？

　　听到鲁尼全裸写真的提议，英格兰国脚们心思各异，不过更多的还是会惊讶莫名。

　　原本就是拍摄普通写真的提议，却突然变成了全裸写真，虽然听起来只是差两个字，看起来只是差几件衣服，可你要知道，这两个字和这几件衣服，正是人类文明最大的进步啊！

　　你让一个人不穿衣服出去逛逛试试？

　　羞涩不？

　　羞耻不？

　　除了屁事儿不懂的小孩儿，估计正常没人这么干！

　　而脱掉衣服拍摄写真，那相当于直接浑身赤裸的出现在全世界人民面前啊，想一想就觉得可怕！

　　虽然没有当着别人面赤身裸体的羞耻感，可你知道那些疯狂的球迷会对着你的全裸照片做什么？

　　如果是疯狂的女球迷舔屏，还好一点，这个可以接受。

　　可要是穿着内裤，浑身肌肉的基佬大汉对着你的全裸照嘿嘿淫笑，估计你会疯掉的！

　　哪怕英格兰风气再开放，绝大部分球员也接受不了这样的提议。

　　“我最多露上半身，下半身就不用想了！”

　　“我可以接受的尺度是穿着内裤！”

　　“我倒是可以接受的尺度大一点，不过我也只能露背面的屁股，正面绝对不行！”

　　“不行，我很保守的，我必须穿衣服，当然，裤子倒是随意……想一想就觉得好羞涩啊！”

　　……

　　队友们七嘴八舌的道，纷纷表明了自己的看法。

　　瓦尔迪叹了一口气，其实他也有点接受不了全裸写真。

　　可就算他豁出去了，队友们不配合，也没有办法勉强他们。

　　而就在大家对突然提议的全裸写真议论纷纷的时候，突然费迪南德又有新想法了！

　　“虽然是出于慈善考虑，可全裸写真还是有点尺度太大了，就算我们能接受，恐怕很多球迷也接受不了！”

　　“试想一下，一个男球迷拿着我们的全裸写真回家，他老婆还不得以为他取向出现问题了啊！换成女球迷，他老公也必然要吃醋！”

　　“所以我觉得全裸写真是行不通的，还不如我们都穿女装拍摄另类写真呢，这样销量绝对爆棚！”

　　费迪南德一本正经的给大家分析道，不过瓦尔迪怎么看怎么觉得这货眼神里面透着兴奋。

　　就好像刚才鲁尼的兴奋一样，费迪南德同样是兴奋中带着即将实现愿望的希冀。

　　我去！

　　我交的都是什么朋友！

　　咋就没有一个正常的！

　　现在费迪南德心理活动一定是这样的——

　　终于能够满足我多年的愿望了，一直很想穿女孩子的衣服，可一直没有机会，现在机会终于来啦！

　　我要穿漂亮裙子，我要穿性感丝袜，我要穿高跟鞋……

　　费迪南德的提议比刚才鲁尼的提议更雷人，就连瓦尔迪都觉得有点难以招架！

　　费迪南德该不会是因为上次那个女装小偷而突然对女装产生兴趣了吧？

　　可就算有兴趣，也应该是对女装大佬有兴趣啊，怎么变成自己想要变成女装大佬了？

　　瓦尔迪不禁感慨：和这些精神病患者们生活在一起，我容易么我！

　　不过，相比于全裸写真的提议，反倒更多人表示可以接受女装。

　　你想啊，虽然都是出于慈善的考虑，但全裸你怎么也摆脱不了卖肉的嫌疑。

　　而女装就不同了，可以看成是另类的想法而已，什么都不损失！

　　因为一个写真的事儿，英格兰队内都已经快炸了。

　　倒不是不想拍，只是有人接受不了大尺度，有人愿意全裸，有人喜欢女装，为了这个，大家争执不休。

　　“不要以为我不知道，你不敢全裸肯定是因为你丁丁太小，怕露出来丢脸！”

　　“掏出来比你大好不好！你就说你不敢女装是因为你吃藕丑得啦！”

　　“懂不懂什么叫性感，全裸才叫性感，你就不怕女装让人吐一地啊？”

　　……

　　原本气氛和谐的英格兰生生因为被瓦尔迪这么一搞，差点搞分裂了！

　　最后还是贝克汉姆拍板拿主意，拍正常写真的拍正常写真，拍全裸的拍全裸，拍女装的拍女装，如果有其他想法也可以自由执行，最后汇总到一起，变成一个多元化多元素的写真集。

　　这一下皆大欢喜，满足了所有人的要求！

　　到最后，瓦尔迪这个发起人好像变成了背景板一样，根本没有人在意他的想法。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这哪里还是特么做慈善，根本就是满足你们的变态嗜好嘛！

　　不过这无可苛责，只要达到最终目的，管它采用什么手法呢！

　　在争得英足总的同意后，大家决定把拍摄日期设在小组赛第三战比赛后的第二天，并不会耽误太多时间，也不会影响大家休息，就当做赛后放松了！

　　当然，如果英格兰无法小组出现，那么估计也没人有心情拍写真了！

　　其实英格兰所在小组出线形势并不算复杂，英格兰和瑞典同样一胜一平、巴拉圭和特立尼达和多巴哥都是一平一负，只要最后一轮瑞典和英格兰打成平手，两队就能携手出线。

　　而且就算英格兰输掉和瑞典的比赛，巴拉圭和特立尼达谁赢了谁，英格兰也还是有很大几率凭借净胜球的优势杀出重围。

　　4:0战胜特立尼达和多巴哥，英格兰有四个净胜球，巴拉圭能赢特立尼达五个以上，还是特立尼达能赢巴拉圭五个以上？

　　所以英格兰不用太担心出线问题。

　　不过出线的问题解决了之后，以小组第几名的身份出现就应该摆在眼前了，这也是一个无法回避的现实问题。

　　英格兰所在B组的前两名要和A组前两名错位厮杀，这是赛程早早就安排好的。

　　A组有谁？

　　东道主德国队！

　　每次大赛，毫无疑问，东道主都是大家最不愿意碰面的球队，在人家的主场，人家拥有全方位的优势。

　　德国和英格兰本来就是宿敌，甚至比南美的巴西与阿根廷之间的对抗更火爆。

　　要说英格兰怕了德国，倒也未必，可在人家的主场，英格兰还是要吃亏的面大，所以能避免还是尽量避免过早与德国相遇。

　　在B组比赛前一天，A组比赛已经全部结束，德国稳稳拿到小组第一杀进16强，克林斯曼的青春风暴让这个世界为之侧目。

　　厄瓜多尔则幸运从小组突出重围，携手德国出现。

　　德国和厄瓜多尔选哪个？

　　恐怕没有会傻乎乎的说德国吧！

　　所以英格兰必然要争夺小组第一，只要不输给瑞典，英格兰就能实现这个愿望。

　　瑞典队实力如何？

　　瓦尔迪只能说一般，至少不是一流强队，面前搭边二流吧！

　　我大奉先、拉尔森和永贝里，这是瓦尔迪仅能叫出名字的三名球员，其余卡尔斯特伦和梅尔贝里等，瓦尔迪也仅仅表示听过名字而已。

　　难道你能指望几名球员就把瑞典队带到世界强队的程度？

　　还是洗洗睡吧！

　　赛前舆论方面，一窝蜂的看好英格兰强势战胜瑞典晋级，毕竟在第二场小组赛中，英格兰表现非常出色，只要状态能够延续下来，瑞典肯定不是对手。

　　一个是历经周折的大热门，一个虽然表现稳健，但实力的对比还是非常明显。

　　瑞典方面是真的一点忐忑，如果英格兰战胜了瑞典，另外一场小组赛分出胜负，那么瑞典很有可能因为净胜球而被挤出去。

　　这绝对不是玩笑！

　　瑞典硬拼能打败英格兰？

　　难！

　　那这么办？

　　最好就是和英格兰踢一场默契球，双方携手出线，这样皆大欢喜！

　　上一届欧洲杯上，瑞典和丹麦就联手打了一场“惊心动魄”的默契球，2:2的比分让全世界都瞠目结舌，蓝衣军团意大利就这样被做出了局。

　　所以由这个前科的瑞典自然希望和英格兰也联手再来一场，至于什么舆论喧嚣啊，他们是无所谓的，反正虱子多了也不怕痒。

　　于是瑞典媒体们开始一窝蜂的炒作英国和瑞典的关系，什么世代友好，什么全方位经济合作，什么民间友谊之类的，让人感觉两个国脚好得跟一个人似的！

　　更有意思的是，居然还有瑞典媒体那埃里克森来说事儿，说瑞典教练执教英格兰就是英格兰和瑞典友谊的最好证明！

　　这种就是传说中的猪队友！

　　不说这个还好，一提埃里克森，英格兰还要和瑞典算账呢，埃里克森这白痴可把英格兰国家队坑惨了！

　　当然，瑞典方面的意思谁都懂，无非就是想要和英格兰踢一场默契球，然后大家一起出线，事先沟通好，省得到时候提心吊胆的！

　　一见瑞典媒体这种反应，巴拉圭和特立尼达都炸毛了！

　　你们玩默契球，到时候让我们滚蛋？

　　没门！

　　两国媒体开始了舆论战，公平竞赛精神被数次提及，虽然没有明说，但潜台词就是，别想玩默契球！

　　甚至两国足协公开要求国际足联派驻监督小组监督这场英格兰和瑞典的比赛，防止出现有失公平竞赛原则的事情来！

　　瑞典方面则马上辟谣，什么默契球，都是扯淡，瑞典才不会这么没有底线，你们还是操心你们自己能不能赢球吧。

　　不过瑞典足协发表的声明最后却让一切又变得朴素迷离起来。

　　——我们会全力战斗到最后一分钟，我们拒绝任何违背公平竞赛原则的动作，我们拒绝默契球，但90分钟之后的事情谁都无法预测，如果真的出现平局，也只是两支球队战斗的真正结果，没有任何其他因素。


第343章 可怕的倒钩

　　瑞典的声明就好像直接捅了马蜂窝，这特么比赛还没开始呢，你就开始为默契球背书了，你还说什么公平竞赛原则！

　　英格兰这边也是挺无语的，就算你想踢默契球，你也不用这么明目张胆吧！

　　再说了，你想踢默契球，你问过我们了么？

　　搞笑呢！

　　你想让骄傲的约翰牛和你踢默契球，开玩笑吧！

　　再说，我们还怕你们坑人呢！

　　要是一直平局踢到最后，你“Duang”的进一球，再给我淘汰了，我都没地方说理去。

　　有些事情永远不能拿到台面上来说。

　　换句话说，我信不过你！

　　所以，别来这套！

　　再说，英格兰需要和你玩默契球么？

　　只有弱者才会有这种担心，反正英格兰不是弱者，至少和瑞典比不是弱者。

　　而且瓦尔迪还想着争世界杯金靴呢，这场比赛不刷进球，以后就难啦！

　　……

　　在球员通道里，瓦尔迪和伊布遥相对视，各自露出了微笑，然后径自走向彼此，拥抱了一下。

　　两人倒不是有多熟，不过毕竟是一个经纪人旗下的球员，有一定的交集，这个时候打个招呼，很正常。

　　不过就在两人拥抱的时候，伊布却在瓦尔迪耳边小声的赌咒一样道：“这场比赛我们一定能赢，我要证明我才是拉伊奥拉先生旗下最好的球员！”

　　瓦尔迪瞬间身体僵硬了一下，分开的时候，表情难以置信。

　　他怎么也没想到，人中赤兔的大奉先居然有抖M体质……

　　你以为经纪人和球员之间的关系是皇上和妃子啊？

　　如果是，那我不跟你争，你自己独得宠爱吧，我可不要雨露均沾！

　　这货一定是因为自己现在商业价值更高，拉伊奥拉更看重自己而吃醋了吧？

　　我的天！

　　不见面不知道，一见面就毁三观啊！

　　难道世界足坛就没有一个正常人么？

　　瓦尔迪也是醉了，真的醉了！

　　……

　　比赛开始后，首先开球的瑞典倒是踢得四平八稳，他们的姿态和节奏无不向英格兰传递着某种暗示。

　　英格兰真的没想到瑞典会这么大胆，以至于球员真的产生了“要不然这场比赛就这样吧”的想法！

　　可这个时候，大伊布却蹦了出来，用一脚惊艳的倒钩射门告诉了所有人——

　　默契球？

　　不存在的！

　　瑞典球员们有点傻眼了，剧本不对啊！

　　可这时候说什么都晚了，看着英格兰球员们脸上的表情，他们就知道，这场比赛没法善了了！

　　得了，正经踢吧！

　　瑞典实力倒是有，踢得是整体足球，比拉丁派粗糙一点，又比英格兰细腻一点，很中庸。

　　首先发力的还是瑞典，想踢默契球被伊布搅和了，那不先发制人，难道等着被英格兰收拾啊？

　　瑞典最强的就是锋线和边路了，伊布和拉尔森坐镇，还有永贝里的突击，三者之间的联系几乎是瑞典唯一能威胁英格兰的方式。

　　没办法，英格兰中场强大得过分，瑞典打不过去啊。

　　比赛开始第8分钟，永贝里一脚传中球，前点的拉尔森没有能够抢到点，后点的伊布依靠着人高马大倚住特里，胸部停球，却突然接了一个惊世骇俗的倒钩射门。

　　大奉先现在就这一点不好，总是喜欢用出人意料的方式破门，让他正经射门，还真不一定歪到哪儿去了。

　　这么大的块头，把自己扔起来，难度是非常大的，球迷们都惊讶的叫出声来，差点震破了耳膜。

　　虽然皮球最后被罗宾逊没收，可看着伊布骚包的样子，英格兰两名中后卫恨得牙都直痒痒。

　　这才开场多场时间啊，就特么两次倒钩射门了，简直是没把他们放在眼里啊。

　　如果换成一般的前锋，谁敢在他们面前玩倒钩，早就给你撞飞了！

　　可伊布身体强壮一点都不逊色于特里和费迪南德，而且偏偏灵活性惊人，这就让英格兰两名中卫有点招架不住了。

　　瓦尔迪有点羡慕大奉先的身体，自己也能做出很多高难度的射门动作，但绝对没有伊布看起来这么有震撼力。

　　先天条件所限，就好像一个身高两米的NBA球员能扣篮永远没有一个身高1米7的矮个子扣篮来得让人惊叹。

　　不行，看着大奉先倒钩，自己脚都痒痒了，我也要来一个。

　　有目标，就要奔着这个目标努力。

　　于是在英格兰的进攻中，瓦尔迪破天荒的经常游曳在禁区内，这让瑞典队的防守球员如临大敌。

　　以前的瓦尔迪进禁区的次数屈指可数，媒体们都用“进禁区比死都难受”来形容瓦尔迪，由此可见这个形象的深入人心。

　　可今天瓦尔迪却赫然钻进了禁区，这是要搞事情啊？

　　正好贝克汉姆传中，鲁尼在对手防守球员的干扰下没有办法直接攻门，于是干脆头球摆渡，瞄准了瓦尔迪的位置，将球顶了过来。

　　不过到底还是受到了干扰，皮球被顶的有点高。

　　瓦尔迪身后防守球员正不断顶着瓦尔迪，在对抗方面，显然不是瓦尔迪的强项，被对手搞得十分难受，甚至正一点点失去自己的位置。

　　自己是没有可能像伊布那样从容的胸部停球后倒挂金钩了，不过这不要紧，自己完全可以抛弃掉辅助动作，更加简单粗暴。

　　高高跃起，身体后仰，左脚抬起发力，右脚如同鞭子一样后发而至，对准皮球抡了180度，直接就是一脚倒钩重炮……

　　球迷们已经惊呼声四起，他们怎么也没想到，瓦尔迪居然也要用倒钩的方式射门。

　　难道这是瓦尔迪和伊布约定好的，这场比赛别的射门方式不用，就用倒钩，比比谁的倒钩更风骚，谁的倒钩最后能进球？

　　就连电视转播解说员都激动起来了，本以为会是一场无聊到爆的比赛，可比赛才开始几分钟，瓦尔迪和伊布就用另类的方式发起了对抗，看点十足啊。

　　在所有人的惊呼声和注视下，瓦尔迪狠狠发力。

　　给我进去吧！

　　Duang！

　　瓦尔迪的右脚狠狠的踢了上去。

　　咦？

　　就在瓦尔迪右脚碰触的一瞬间，瓦尔迪感觉好像有点不对劲儿！

　　怎么感觉这么有肉感，弹性十足，并不像皮球一样硬邦邦的！

　　自己踢到了什么？

　　在身体下落的过程中，瓦尔迪头脑中疑惑万分。

　　可还没等他落地，就发现皮球已经落了下来，在自己眼前蹦蹦跳跳。

　　有点懵逼。

　　我没踢到球？

　　那我踢到的是什么？

　　愕然转头看去，瓦尔迪整个人都愣住了。

　　身后的防守球员捂着脸在地上翻滚着，嘴里面还痛苦的呻吟着，俨然车祸现场一样。

　　我特么不会给他爆头了吧？

　　还没等瓦尔迪有后续的动作，裁判的哨子已经急促的响起，暂停了比赛。

　　双方球员都惊讶的看着瓦尔迪，甚至忘了去关心地上的瑞典球员卡尔斯特伦。

　　这一脚倒钩都快要赶上重炮射门了，没踢到球，却直接怼到卡尔斯特伦的脸上，我现在就想知道，卡尔斯特伦还活着么？

　　裁判跑过来，蹲下身子查看了一下卡尔斯特伦的状况，瑞典中场好像已经要翻白眼了。

　　担架紧急进场，把卡尔斯特伦抬出了场外接受检查和治疗，这货估计受伤不轻，至少也是中度脑震荡。

　　抬上担架的功夫，瓦尔迪赫然看见卡尔斯特伦的脸上正中间有一个清晰的红色印记，和自己球鞋正面形状完全匹配……

　　裁判走到瓦尔迪面前，苦笑着摇摇头，然后掏出黄牌对着瓦尔迪一亮。

　　“你的动作已经属于危险动作范畴，所以我必须要给你一张黄牌！”

　　瓦尔迪倒是没有太在意，自己一脚抽中人家的脸，把人家脸都快抽肿了，一张黄牌也不过分。

　　卡尔斯特伦有点凄惨，如果换成平时队友被干成这个样子，瑞典队员们肯定过来找瓦尔迪的麻烦。

　　可刚才大家都看得分明，瓦尔迪是背对球门，也不会想到卡尔斯特伦会用头球去解围，所以怪不得瓦尔迪。

　　瓦尔迪一脚直接爆头，差点让电视机前的球迷炸锅了。

　　“倒钩有风险，防守需谨慎！卡尔斯特伦用生命告诉了我们这个道理！”

　　“别人打脸都用手抽，瓦尔迪居然用脚抽，到底是踢足球的，就是厉害！”

　　“别人踢球要钱，瓦尔迪踢球要命啊！”

　　“大伊布一定不甘示弱，正酝酿着反击呢，就是不知道费迪南德倒霉还是特里倒霉！”

　　……

　　比赛中断了半天，让人意外的是，卡尔斯特伦很快又回到了场上，虽然感觉脑袋有点迷糊，可他还是不想错过举世瞩目的世界杯。

　　看台上的球迷们都对卡尔斯特伦的坚强报以热烈的掌声，就连英格兰球迷都同样如此，因为他们也欣赏卡尔斯特伦这样的硬汉。

　　只不过瑞典人现在脸上的大红印子显得非常滑稽，让人忍俊不禁。

　　瓦尔迪觉得自己从现在开始应该离他远一点，天知道这货会不会非常极端的报复自己。

　　别的不说，要是自己再倒钩，在空中被这货推一把，估计瓦尔迪绝不会好受。

　　可瓦尔迪真挺无辜的，明知道我要倒钩，你大脑袋还非要凑过来解围，这能怪我？


第344章 碰瓷

　　果然不出瓦尔迪所料，在被瓦尔迪倒钩爆头后，接下来的时间里，卡尔斯特伦果然冲着瓦尔迪来了。

　　只不过和很多防守球员不同，他的动作不野蛮，也没有那么多让人恨得牙痒痒的小动作，完全是直接而粗暴。

　　似乎和瑞典主帅专门申请了要防守瓦尔迪，时时刻刻蹲在瓦尔迪身边，只要瓦尔迪拿球，我马上就弄你。

　　怎么弄？

　　球可以过去，人不行！

　　反正就是连拉带拽阻挡瓦尔迪前进，不让他提起速度冲刺。

　　这一手搞得瓦尔迪很烦躁，人家根本就不冲球去，就是冲你来。

　　动作不大，也不危险，如果不是阻挡关键球，裁判根本不会给卡尔斯特伦黄牌警告。

　　而且犯规地点也都距离球门很远，就算瓦尔迪的大力任意球对球门的威胁都直线减少。

　　可以说，卡尔斯特伦用这样的方式，很大程度上限制了瓦尔迪的发挥。

　　上半场第24分钟，英格兰中场断球，斯科尔斯分球到瓦尔迪脚下，瓦尔迪拉球转身，连停带过，总算是没有直接被卡尔斯特伦拦下来。

　　可就在瓦尔迪爆发力爆发出来，准备冲刺反击的时候，却感觉整个人好像被网住了一样。

　　谁特么在这里打渔啊？

　　再低头一看，身后的卡尔斯特伦已经整个人糊在自己身上，双手从脖颈后搂过来，双脚都从后跨过了自己的肚子。

　　这动作，好像谈恋爱时候男生被女生的样子啊！

　　可问题是，你一个抠脚大汉就让自己背，你特么羞耻不？

　　瓦尔迪当时脸就黑了，使劲儿把卡尔斯特伦往下甩！

　　我是倒钩爆你头了，可我没说养你一辈子啊！

　　赶紧给我下来！

　　不过卡尔斯特伦是那么好打发的？

　　我不！

　　我就不！

　　我现在下来了，你去打反击，我特么也追不上你啊！

　　裁判不吹哨，我才不下来呢！

　　瓦尔迪回过头，两人大眼瞪小眼，这一幕让所有球迷都要笑喷了。

　　请问你们两个是在秀恩爱么？

　　请问你们两个是在撒狗粮么？

　　如果真的情不自禁，那能不能等比赛结束再找个没人的地方亲热呢？

　　这时候，裁判的哨子终于响了，姗姗来迟。

　　其实裁判都有点懵逼了，所以反应迟钝了。

　　刚刚卡尔斯特伦向瓦尔迪伸手的时候，裁判就已经把哨子放在嘴里了，就算卡尔斯特伦犯规，可只要没有能够阻挡瓦尔迪冲刺，那么进攻就继续。

　　可让他没想到的是，卡尔斯特伦居然采用这样的方式阻止瓦尔迪，整个人都爬瓦尔迪背上去了，这种浓情蜜意的背背方式，也是裁判所始料未及的。

　　执法比赛这么多年了，这没见过这么奇葩的场面，所以，裁判愣神了！

　　话说确定自己执法本场比赛的时候，就有很多人提醒自己，一定要有心理准备，因为有瓦尔迪的比赛绝对不好吹，天知道比赛场上会发生什么！

　　最开始他还不以为然，可现在他终于相信了。

　　开场几分钟就倒钩给对手爆头，差点出人命；

　　这一次虽然不是瓦尔迪搞出来的，可他也还是当事人，更深层次的说，如果不是瓦尔迪跑那么快，别人肯定也不会用这样的方式来阻挡他。

　　不用说，卡尔斯特伦肯定要吃牌了，再不给牌，别说瓦尔迪，就连裁判自己都看不过去了。

　　瓦尔迪看着一脸无所谓表情的卡尔斯特伦恨得牙直痒痒，用这么无耻的方式，也是没谁了。

　　那一脚爆头怎么就没给你踢下场呢？

　　原本瓦尔迪也还有深深的内疚感，可现在，别说内疚，连一点歉意都没有了！

　　丫活该！

　　他真期望自己有德罗巴一样魔兽的身体，就算卡尔斯特伦蹿到自己身上像八爪鱼一样缠住自己，估计自己也能轻松背着他完成冲刺，谁都拦不住！

　　牲口就是牲口，什么时候和人都不一样！

　　不过这一张黄牌估计能让卡尔斯特伦消停一点了吧？

　　如果他再用这样的方式阻拦自己，裁判肯定直接赶他下场。

　　可后来事实证明，他真的太天真了。

　　卡尔斯特伦这样的老油条，整人的经验可比瓦尔迪丰富多了。

　　瑞典的进攻，最终获得了角球，瓦尔迪也回到禁区内帮助防守，防守的也正是和自己纠缠了半天的卡尔斯特伦。

　　角球防守可不是儿戏，相比于平时，更加的火爆，拉拉扯扯都已经是家常便饭，只要不太过分，裁判都不会阻止的。

　　瓦尔迪左手隐蔽的扯着卡尔斯特伦的球衣，右手拦在瑞典人身前，就算角球找到这个点，只要不让卡尔斯特伦舒舒服服的跳起来，威胁就不大。

　　可让瓦尔迪差点没崩溃的事情发生了，卡尔斯特伦用实际行动告诉了瓦尔迪什么叫做真正的老油条。

　　就在两人架着胳膊的时候，卡尔斯特伦突然抬起胳膊，在瓦尔迪的惊讶的眼神中，架着瓦尔迪的胳膊就往自己的头上撞去。

　　瓦尔迪当时目瞪口呆，整个人的愣在了当场！

　　这就是传说中的造犯规？

　　我没去动你，你就硬拉着我的手动你啊？

　　看着用极其夸张动作倒地的卡尔斯特伦，瓦尔迪真的说不出话来了！

　　肘击对手最轻都是一张黄牌，这是足球场上最不受欢迎的动作。

　　可你不能用苦肉计逼着我肘击啊！

　　你这比碰瓷还可恶啊！

　　上赶子不是买卖！

　　一见有人倒地，双方禁区内的球员都停下了动作，瑞典队员们马上对瓦尔迪怒目而视，冲过来打算找瓦尔迪麻烦。

　　我们队员都躺在地上了，肯定是你下黑手了。

　　瑞典人可不管事情真相如何，还有一部分赶紧给裁判施加压力，要知道，瓦尔迪已经身背一张黄牌，这一次要是再吃牌，就要下场滚蛋了。

　　英格兰队员们也围过来帮忙解围，决不能让瓦尔迪再吃牌。

　　裁判赶紧吹哨分开了众人，不让事情闹大。

　　看着倒在地上呻吟的卡尔斯特伦，裁判就是一脸的黑线，虽然他没看清刚才发生了什么，就算两人有对抗，可你这表演得也太夸张了吧，你以为人家拿刀砍你啦？

　　“先生，他刚才肘击我啦！你看看，我现在脸都肿了！”卡尔斯特伦艰难的爬起来，在裁判面前又愤怒有委屈的道。

　　瓦尔迪差点没背过气去，你那是被我倒钩一脚闷肿的好不好！

　　“先生，我没肘击，是他故意架着我的胳膊撞在他的头上！”瓦尔迪轻描淡写的解释了一句。

　　他倒真不害怕，谁是谁非其实很容易辨别。

　　如果裁判没看见整个过程，那么裁判就什么也不会判，自己也不用担心被罚下。

　　而如果裁判看见了，那么肯定是碰瓷的卡尔斯特伦得牌，自己就应该拍手称快了。

　　裁判实际上真没看见刚才这一幕，正不知道该如何是好呢，目睹了一切的边裁对他招了招手，两人凑在一起讨论起来。

　　主裁判没看到，可全场那么多摄像机却拍了个正着，此时，电视转播换面正反复播放忙镜头回放呢。

　　而收看比赛的球迷们也炸锅了，无数人对着电视机喷水喷饭。

　　“我去，能够把碰瓷演绎得如此清新脱俗的，我就服卡尔斯特伦！”

　　“快看瓦尔迪的表情，绝逼是在怀疑人生！”

　　“这种自力更生的精神，实在值得敬佩，卡尔斯特伦要火！”

　　“逗逼瓦尔迪都甘拜下风，卡尔斯特伦绝对要被载入史册了！”

　　“我好像又学会了一招，这叫骗犯规么？”

　　……

　　此时，场上主裁判和边裁已经讨论完毕，走回到场上，毫不犹豫的给了卡尔斯特伦一张黄牌，然后两黄变一红！

　　卡尔斯特伦OUT。

　　看见裁判的判罚，卡尔斯特伦整个人暴跳如雷，好像彻底被激怒了一样，直接和裁判顶起了牛。

　　在他看来，东窗事发，反正红牌已出，更改不了了，把事情闹大也无所谓。

　　而瑞典其他球员也不干了，明明卡尔斯特伦是受害者，为什么凶手没有受到惩罚，反而是受害者被罚下场！

　　这是赤裸裸的黑幕。

　　于是瑞典球员开始围攻裁判，誓要讨个说法。

　　理智一点的还能不停的和裁判沟通，愤怒的已经开始骂人了。

　　场面一下子陷入混乱，就算英格兰球员们帮裁判解围都没有能够让事态平息，最后还是裁判组和工作人员入场，才帮裁判解了围。

　　这时候，稍稍冷静下来的瑞典球员已经隐约觉得不对了，裁判就算有吹黑哨的可能，也绝对不会这么明目张胆，弄不好就是卡尔斯特伦自己在那里搞事情！

　　最后的结果是，又有两名瑞典球员因为言语过激被裁判黄牌警告，比赛总算是要重新开始。

　　上半场还未结束，瑞典就要少一人作战，这场比赛恐怕已经没有多少悬念了。

　　瓦尔迪看着义愤填膺往场下走的卡尔斯特伦，越看越觉得他是一个人才。

　　这货很有逗比潜质啊，天分感觉比自己还高，如果勤加培养，肯定又是逗逼届的一颗璀璨新星。

　　至少瓦尔迪觉得自己就做不到这么造犯规……

　　这也是一个用生命在逗逼的人啊！


第345章 挺进16强

　　卡尔斯特伦的表演很成功，成功把自己搞下了场。

　　而接下来的大半场比赛，瑞典都要以10人应战如狼似虎的英格兰，瑞典球迷感觉控制不住自己的眼泪了。

　　本来实力就不如英格兰，现在还少打一人，这是天要绝我大瑞典啊！

　　场上的瑞典球员也很想哭，他们很想问一问对面的英格兰——我们现在踢默契球还赶趟不？

　　不用说，重新开始比赛后，瑞典已经开始全线守势，这个时候再出去嘚瑟，那不叫英勇大无畏，那叫找死。

　　英格兰自然不会放过这样的机会，大局在握，只要不让对手打出犀利反击，这场比赛怎么都是没问题的。

　　而瑞典队能打出反击么？

　　伊布的速度一直是硬伤，就好像你能指望着姚明速度快过艾弗森。

　　拉尔森是技术型前锋，以灵敏的嗅觉和抢点能力著称，速度也真心不是强项。

　　这一对前锋搭档在阵地进攻中威胁巨大，可要是让他们打反击，那还不如让他们下场休息呢。

　　英格兰的进攻凶猛，让瑞典招架起来十分困难。

　　这就好像激情中的男女，冲动已经完全战胜了理智，粗野狂暴的男人让女人欲仙欲死，无力承受。

　　不过现在的瑞典却不是欲仙欲死，而是痛不欲生。

　　苍天啊，赶紧结束这场悲催的比赛吧！

　　就连大伊布这样的超级前锋现在都回到禁区里依靠身高防守高空球，可想而知，瑞典到底有多惨。

　　在这种大好局面下，如果英格兰再不能把握，那么也不会有人再看好他们夺冠了。

　　上半场第39分钟，兰帕德禁区中路一脚劲射轰开了瑞典大门，而接下来，英格兰就好像打开了进球账户一样，进球源源不断的到来了。

　　上半场第42分钟，瓦尔迪在禁区肋部展开凌波微步加油炸丸子，生生在三人的包夹中杀出重围，面对门将单刀冷静推射，将比分扩大为2:0。

　　这一球着实让人惊叹，就好像上帝的杰作一样，让人赏心悦目中带着激动。

　　如此出色的小技术，哪里像是英格兰球员啊，整个世界足坛有几人能达到？

　　而仅仅过了三分钟之后，也就是上半场结束的最后时刻，刚刚取得进球的瓦尔迪又用一脚势大力沉的远射卡威胁到了瑞典球门，只不过瓦尔迪的射门最终被立柱所阻挡，反弹回了场内。

　　不过小胖子倒是捡了一个漏，位置最好的他率先将球捅进了球门里。

　　3:0。

　　这就是上半场结束时候的比分。

　　如果这个时候谁还认为瑞典能够战胜英格兰，那么他一定来自外星，或许那个星球上有一支很强的瑞典队。

　　上半场虽然被卡尔斯特伦搞得非常不愉快，不过进了一个球，瓦尔迪还是很满意的。

　　下半场再接再厉，继续刷进球！

　　他丝毫不用担心临时主帅将他换下场，虽然这个时候主帅会换上几名替补去感受世界杯的氛围，但绝不会将想要争夺世界杯金靴的瓦尔迪换下来，否则他的情商就太低了。

　　果然，下半场一开始，英格兰就做出了两个换人调整，兰帕德和贝克汉姆一起下场，却而代之的是杰梅因杰纳斯和唐宁，而瓦尔迪则继续出现在了场上。

　　不过这换人调整丝毫没有影响到英格兰的控制力，反而两名小将因为难得出场机会，表现得拼劲儿十足，造成的破坏力更大。

　　下半场仅仅开始三分钟，杰纳斯就利用对手立足未稳，送出一记手术刀般的直塞球，乔科尔从肋部反越位成功，单刀杀入了小禁区。

　　不过乔科尔却出人意料的将球送到了瓦尔迪脚下，瓦尔迪没有浪费队友的好意，推射入网。

　　对于乔科尔的无私助攻，瓦尔迪非常感动，一跃而起扑到了乔科尔的身上，好好感谢了一番。

　　三场小组赛，瓦尔迪已经打进四球了，这绝对是一个人非常出色的成绩。

　　如果按照前世的情况，只要瓦尔迪再打进一球，就是妥妥的世界杯金靴。

　　他和克洛泽同样打进五球，而且两人又都有一个助攻的话，那么剩下要衡量的就是出场时间了。

　　而这样一来，第一场小组赛大半场都坐在替补席上的瓦尔迪自然就有优势了。

　　所以，只要瓦尔迪再打入一球，世界杯金靴就没跑！

　　况且，谁说瓦尔迪就还只能打入一球？

　　别的不说，下场比赛和厄瓜多尔的较量，难道就不能刷进球？

　　厄瓜多尔的能力，实际上还真没比瑞典和巴拉圭强多少！

　　英格兰能不能捧起大力神杯瓦尔迪不知道，但自己一定能捧起金靴奖杯。

　　不过在这场比赛里，瓦尔迪想要打进本届杯赛第五球的愿望还是没有能够实现，因为整个英格兰都开始收力，为淘汰赛做准备，瓦尔迪自己一个人，也真的不好太冲动，而且，总要给对手留点面子不是！

　　最终，英格兰四球大胜瑞典，在第一场小组赛的低谷后，连续两场血洗对手，强势挺进淘汰赛。

　　赛后瓦尔迪作为本场比赛最佳球员，在场边接受了采访。

　　本以为比赛已经结束，这场比赛也就这样了，可没想到的是，意外依然发生了！

　　就在瓦尔迪表达着自己感想的时候，身侧一个扛着摄像机的记者突然一个转头，摄像机庞大的尾部直接硬怼在瓦尔迪头上，差点把瓦尔迪撞了一个跟头。

　　遭受重击的当时，瓦尔迪真的懵逼了。

　　话说自己在球场上经常被对手用小动作针对，动不动就给自己来上一下，这早已经是习惯了的日常。

　　可我现在都特么下场了啊，怎么还不放过我？

　　当他看见究竟是什么袭击了自己的时候，整个人感觉更不好了！

　　连摄像机都和自己过不去？

　　自己在球场上，怼过裁判、怼过球员，甚至连对方主教练也下过毒手，什么球门啊，草皮啊之类的，也在自己打击范围之内，就是从来没找过摄像机的麻烦。

　　你不感谢我对你的不杀之恩也就算了，居然还主动挑衅？

　　你也真是活腻歪了！

　　不过从瓦尔迪头上迅速隆起的大包已经让瓦尔迪有点头昏脑涨，甚至他感觉自己可能和卡尔斯特伦一样，有点脑震荡了。

　　摄像师赶紧把瓦尔迪扶起来，不停的道歉，好像这真的只是一个意外一样。

　　可让瓦尔迪没想到的是，这个摄像师居然是瑞典电视台方面的，不管他是不是故意的，这个画面直接被纪录了下来，并且迅速传播了开来。

　　瑞典球迷都快要喜大普奔了，老天开眼，瓦尔迪这逗逼总算是遭报应了！

　　而这名摄像师马上变成了国民英雄一样的人物，瑞典国家队都没能打败的瓦尔迪，却让他一个人搞定了。

　　瓦尔迪很悲催，原来不是摄像机的事儿，关键在摄像师，这是瓦尔迪没想到的。

　　我还是太单纯啊！

　　咬着牙狠狠的想，以后别让我再碰到瑞典队，否则就让你们知道什么叫真正的绝望。

　　……

　　在同时结束的另外一场小组赛中，巴拉圭战胜了特立尼达和多巴哥，幸运晋级16强。

　　本来巴拉圭人都要绝望了，他们都以为英格兰和瑞典要踢一场默契球，可么想到的是，默契球没看到，倒是看到了一场大屠杀。

　　对此，巴拉圭官方给英格兰写来了感谢信，感谢他们的全力以赴，感谢他们的伟大竞技精神。

　　英格兰连续两场比赛屠杀对手，让英格兰夺冠呼声已经达到了和巴西并驾齐驱的程度，火爆至极。

　　整个英格兰都快要疯狂了，每次大赛，英格兰都被誉为夺冠热门，却每每无法发挥出匹配超级强队的实力，以至于大家都认为英格兰是伪强队。

　　而这一次却完全不同，虽然英格兰遭遇了临战换教练的低谷，可连续两场比赛表现出的战斗力却让人侧目，为之惊叹。

　　这一支英格兰要比以往任何一支英格兰的表现都更强。

　　虽然说量变引起质变，但没有催化剂，这个过程很可能无限漫长。

　　那么英格兰的催化剂是谁呢？

　　如果对这个问题作出调研，那么99%的球迷都会告诉你同一个答案——因为瓦尔迪。

　　这绝不是开玩笑。

　　相比之前，英格兰最大的变化就是瓦尔迪进入了首发，成为了锋线箭头人物。

　　如果仅仅阵容上的变化并不能很好说明问题的话，那么数据也可以告诉你一切。

　　三场小组赛，两场首发一场替补，瓦尔迪打入了4粒进球，差不多占了英格兰总进球数的一半。

　　如果没有瓦尔迪的进球，或许英格兰现在已经直接打道回府了。

　　很庆幸，英格兰出了瓦尔迪这样一个天才，如果瓦尔迪诞生在其他国度，那对于英格兰球迷来说，绝对是人间悲剧。

　　已经很难再找到更多的溢美之词来赞美瓦尔迪，所有的赞美在瓦尔迪的出色表现面前都显得苍白无力，无法匹配。

　　即使在拥有豪华阵容的英格兰国家队里，瓦尔迪依然是最星光夺目的一个人。

　　无数的英格兰球迷情不自禁的发出来自心底的呐喊——瓦尔迪，请带着英格兰继续前进吧！

　　而就在这个所有人都对瓦尔迪顶礼膜拜的时候，我们的主人公却在卧室里犹豫不决。

　　到底是要全裸，还是女装呢？

　　这一个问题！


第346章 谁来罚任意球

　　小组顺利出线，又在16强对战中避开了东道主德国队，整个英格兰国家队都笼罩在欢乐的氛围之下。

　　于是，之前拍摄写真的计划又被摆上台面。

　　鲁尼坚定不移的选择了全裸，并且身后跟着一群全裸党；

　　费迪南德死活非要女装，并且还用武力胁迫了几个可怜的娃一起女装；

　　而瓦尔迪作为发起人，却陷入到了两难的纠结中。

　　原因很简单，鲁尼要拉着瓦尔迪拍全裸，扬言瓦尔迪要是不配合，他就罢拍；

　　费迪南德更狠，连特么女装都给瓦尔迪准备好了……

　　瓦尔迪欲哭无泪，本来就只是想拍一个正常的写真，可现在倒好，自己成香饽饽了！

　　那么问题来了，就算自己豁出去，不要脸了，可到底是全裸还是女装，这真是一个问题。

　　为了这个问题，英格兰国家队都快要被分裂了，球员们之间的话题不是下一场比赛的对手厄瓜多尔，反而是女装和全裸哪个更吸引人！

　　瓦尔迪表示很无奈啊，这叫什么事儿！

　　不过英足总的随队官员很快察觉出了队内气氛诡异，马上决定终止这一次的拍摄计划。

　　想拍摄写真做慈善，可以，但要等到世界杯结束之后！

　　瓦尔迪总算是长吁一口气，至少可以拖延一段时间了不是！

　　现在他都后悔自己提出的这个方案，做慈善的方式千千万万，自己为毛非要选择拍写真呢！

　　真是自己挖坑给自己埋里了！

　　……

　　世界杯小组赛全部结束，16强名单新鲜出炉，而接下来的赛场也随之确定了下来。

　　在16强战中，英格兰的对手是厄瓜多尔，在所有16强球队中，实力排名倒数。

　　很多人认为比赛还没有开始，英格兰就已经一只脚迈进了8强的大门，好像保送一样。

　　虽然这么说可能对厄瓜多尔不太尊重，但事实如此，就连厄瓜多尔球迷内心深处都是一阵悲凉。

　　不过如果能够如愿闯进八强后，那么英格兰的对手就没有那么容易打发了。

　　8强战的对手将会是葡萄牙与荷兰之间的胜者，这两支球队可都是世界级劲旅。

　　要知道，前世英格兰就是折在了葡萄牙手中，贝克汉姆因伤下场，鲁尼因为踩人被红牌罚下，最后点球被淘汰回家。

　　历史的惯性巨大，就算瓦尔迪的到来提升了英格兰的终结能力，可也很难保证这些事情不会再次发生。

　　如果英格兰能够改变历史战胜葡萄牙，那么接下来下半区还有法国和巴西两支超级强队在等着他们……

　　只有一路过关斩将，英格兰才能闯入决赛，然后面对哀兵必胜的意大利。

　　唉，这一届世界杯怎么就不像上一届那样频频爆冷呢！

　　回忆一下，02年世界杯，四强里面，德国和巴西争夺冠军，土耳其和韩国争夺季军，含金量简直Low到爆。

　　再把范围扩大到8强，那就还要再加上英格兰、西班牙、美国和塞内加尔。

　　如果是这样的八强，那么英格兰谁都不怵！

　　可再看看前世这一届世界杯的八强，除了乌克兰是二流球队，剩下全是世界顶级强队。

　　好吧，夺冠之路总是艰难的。

　　只能不断的让自己强大起来，而不能总祈祷着遇到比自己实力弱的对手。

　　不过让瓦尔迪很高兴的是，这一次世界杯16强亚洲球队全军覆没了，小日本和棒子都没能闯进16强。

　　想到这里，瓦尔迪觉得自己应该反过来庆幸一下，如果是上一届世界杯，说不定英格兰遇到棒子就被做掉了也说不定呢！

　　好吧，饭总要一口一口吃，不能好高骛远，现在摆在英格兰面前的是厄瓜多尔，不是大力神杯。

　　这支厄瓜多尔实力怎么样？

　　只能说一般。

　　如果不是A组中另外两支球队实力过于逊色，恐怕也轮不到他们进16强。

　　现在这一支厄瓜多尔队中，瓦尔迪唯一熟悉的就是未来曼联球员瓦伦西亚，就是那个为了对曼联表示忠诚，连经纪人都炒掉的纯爷们。

　　如果瓦尔迪一直呆在曼联，那么按照历史惯性，两人还会成为队友，甚至不错的朋友！

　　瓦尔迪喜欢纯粹的人，而恰好瓦伦西亚就是一个纯粹的人。

　　嗯，也可以考虑把他培养成一个逗逼……

　　只不过现在作为对手，瓦尔迪觉得自己有必要教教他做人……

　　不过比赛刚一开始，看着对手的态势，瓦尔迪就知道，这场比赛要艰难了！

　　和很多弱旅面对强队时的姿态一样，厄瓜多尔全员回缩，聚在自己的半场甚至禁区里。

　　我实力差，我承认，但你想进球也没那么容易！

　　我就是防守反击，你能奈我何？

　　甚至厄瓜多尔在一定程度上只有防守，没有反击，反正进不进球无所谓，重要就是不让英格兰进球。

　　这主意打得很好啊！

　　一场决胜负的淘汰赛，如果90分钟战平，就要进入加时赛，如果加时赛再没有分出胜利，那就只能进入残酷的点球大战环节了。

　　强队自然不希望横生枝节，而对于弱队来说，点球大战总比常规比赛赢球希望来得大。

　　所以只能能够将比赛拖到点球大战，厄瓜多尔就算成功了。

　　面对对手这样毫无进取心的打法，英格兰也很无奈啊！

　　如果说瓦尔迪最讨厌对手什么样的打法，那必然是防守反击无疑，在这种情势下，瓦尔迪的杀伤力连平时的一半儿都不到。

　　瓦尔迪最犀利的进攻武器就是快速反击，只要有冲刺的空间，谁都拦不住他。

　　可现在对手的防线就好像下饺子一样，别说冲刺的空间，有个能让他走的空间就不错啦！

　　这种情况下，鲁尼的发挥就无比重要了，可是小胖子始终找不回最佳状态，也很难频频威胁厄瓜多尔球门。

　　难道只能靠着杰拉德和兰帕德的远射来威胁对手？

　　只要英格兰能打进一个球，形势就能马上好转，可这一个球也正是决定比赛胜负的关键。

　　英格兰可不想将比赛拖到加时，更不想拖到点球，要知道，因为有些轻视厄瓜多尔，赛前英格兰连点球都没特意去练……

　　而根据媒体的报道，这几天厄瓜多尔每天都至少练两个小时以上的点球，对比一下就出来了。

　　另外英格兰的门将从来都是不靠谱的代名词，指望着他们去扑点球，有点强人所难。

　　没办法，必须90分钟解决战斗，迟则生变啊！

　　怎么办？

　　有贝克汉姆这个任意球高手在，英格兰平时都是不太害怕对手的密集防守，要知道，贝克汉姆的任意球可是有过直接将英格兰送进世界杯的经历，堪称英格兰的一大杀手锏。

　　于是习惯性的，英格兰就开始在危险区域制造定位球，给万人迷创造机会。

　　对手倒是不傻，知道贝克汉姆任意球厉害，尽量不去犯规，但架不住英格兰不讲理啊！

　　有瓦尔迪这个突破高手在，你不犯规，我就进去了，到时候谁难受？

　　短时间内，英格兰就获得了两个位置极佳的任意球机会。

　　只不过不知道是不是最近疏于锻炼的关系，贝克汉姆的两脚任意球都是稍稍高出了横梁，没有直接破门。

　　再加上之前三场小组赛，小贝已经好久没有任意球进球了。

　　小贝也很着急，他知道作为队长，在局面胶着的情况下需要自己挺身而出，可他尽力了，球就是不进，他也没有办法。

　　突然，小贝看到了不远处的瓦尔迪，心下一动。

　　既然自己踢任意球的状态不好，为什么不让瓦尔迪来踢呢？

　　他知道，瓦尔迪有着非常强的任意球功底，圆月弯刀和自己一样犀利，而且他还会电梯球和大力任意球的踢法，实际上比自己更具威胁。

　　不过任意球是自己的自留地，之前贝克汉姆可不会主动让出来，而且也不会有人叫他让出来，就算是瓦尔迪，都不会和他去争，甚至提都不会提。

　　把持了国家队那么多年的任意球主罚权，说让出来就让出来，那贝克汉姆的面子往哪儿搁？

　　但无论什么时候，都是球队利益至上，如果仅仅因为面子问题，就置国家队的利益于不顾，那贝克汉姆就是千古罪人了。

　　想开了一点，贝克汉姆一把拉过往回走的瓦尔迪，在他耳边轻声道：“下次任意球我来掩护，你主罚！”

　　瓦尔迪一愣，第一时间没有反应过来。

　　贝克汉姆让自己去罚任意球？

　　这不是开玩笑吧？

　　或许是看懂了瓦尔迪的疑惑，贝克汉姆微笑着道：“我今天任意球状态不是特别好，这个还是胜利最重要，所以让你来罚，不过你可不要以为以后都会让给你，没这么好的事儿！”

　　瓦尔迪这才恍然，然后重重的点点头。

　　交给我好了！

　　瓦尔迪知道，自己应该挺身而出了。

　　这不是抢班夺权，而是一种传承！

　　于是当下一次英格兰获得任意球机会的时候，瓦尔迪和贝克汉姆都站在了球前。

　　对面的厄瓜多尔队员们并没有在意，谁站在球前又能咋地，你还能从贝克汉姆手中抢走任意球主罚权？

　　万人迷小贝的任意球太深入人心，就算大家知道，瓦尔迪其实也是一个任意球小高手，可在贝克汉姆面前，你都得给我靠边站。

　　所以，厄瓜多尔球员的目光还是锁定在了贝克汉姆身上？

　　至于瓦尔迪，他大概是来给贝克汉姆掩护的吧？


第347章 惊魂再现

　　也不怪厄瓜多尔球员们这么想，实在是贝克汉姆的任意球太具有标志性。

　　提起小贝，那么通常第一反应就是他万人迷的脸蛋，接下来，肯定就是他的圆月弯刀任意球。

　　能够成为一个人的标签，那足以说明此人在这个领域中的领军地位。

　　虽然瓦尔迪任意球也很强，风骚异常，甚至进球率是罕见的高。

　　可任意球终究不是瓦尔迪的标签，逗逼才是……

　　最重要的是，这是一个地位问题。

　　一个球队的第一任意球手未必是任意球最好的，或许就是因为他队内地位高。

　　瓦尔迪想和贝克汉姆抢任意球主罚权，那简直和造反没有任何区别。

　　而且刚才是贝克汉姆拉住了瓦尔迪耳语，显然万人迷不会主动交出主罚权，最多也就是让瓦尔迪打个掩护吧。

　　嗯，没错的，一定是这样！

　　贝克汉姆站在球前，却发现对手的视线始终在自己身上，隐约觉察到了对手的想法。

　　“我不给你打掩护了，就站在你后面吸引注意，你直接来一脚！”贝克汉姆头也不回，不动声色的道。

　　瓦尔迪没有任何动作，但是却跺跺脚，表示自己收到了。

　　看着前面紧张排人墙的厄瓜多尔球员，瓦尔迪有点受到轻视的怒意。

　　就没有一个人看自己的，所有人的视线都集中在贝克汉姆的身上，太不把我放在眼里了吧！

　　不过这样也很好，等我进球了，你们就知道我是谁了！

　　这时候，所有视线都集中到了这里，大部分人都期待着圆月弯刀的再一次上演，上演贝克汉姆拯救英格兰的戏码。

　　不过很大一部分英格兰球迷却不由得替瓦尔迪感到惋惜。

　　如果真的比较任意球能力，瓦尔迪并不会逊色于贝克汉姆，而且任意球多样性更是远超贝克汉姆，毕竟贝克汉姆只有一个圆月弯刀，而瓦尔迪还有电梯球和大力任意球。

　　只不过在英格兰国家队，第一任意球手一定是贝克汉姆，别人谁也抢不走。

　　如果这个时候让瓦尔迪来一脚，说不定效果更好呢！

　　就在万众瞩目之际，瓦尔迪赫然启动加速冲刺，带着一往无前的气势，狠狠一脚抽在皮球上。

　　当瓦尔迪右脚碰触到皮球的那一刹那，时间仿佛静止，整个球场都好像被定格住。

　　皮球如同导弹一般飞过人墙，而这时，排人墙的球员居然没有任何动作，一个人都没有跳起来。

　　越过人墙，飞速的下坠，如同失控的电梯一般，轨迹中带着让人惊世骇俗般的绝望。

　　厄瓜多尔门将看见皮球的时候，大惊失色之下，狼狈做出了扑救动作，可他注定成为瓦尔迪电梯惊魂的最佳背景板，这可能是他唯一的作用。

　　又见惊魂！

　　那一刹那，全场瞬间爆发出无与伦比的欢呼声，以及另外一部分的惊呼声，谁也没有想到，这一球居然是瓦尔迪来罚，而且这么漂亮的进了！

　　贝克汉姆直接蹦到了瓦尔迪身上，其他队友们也冲过来，疯狂的庆祝着进球。

　　太艰难了！

　　这场比赛太艰难了！

　　对手虽然实力有限，可架不住对手不要脸，这种防守力度，就算把英格兰拖到点球大战都丝毫不会让人意外。

　　可瓦尔迪的任意球还是直接将对手打崩溃了！

　　速度，力量，下坠弧度，任何一项都只能用完美来形容，瓦尔迪的任意球已经不是单纯的制造进球，而是在制造美感，制造艺术，制造快乐……

　　瓦尔迪高举着右手，仿佛带着无穷的气势冲破天空，打破了一切笼罩的束缚。

　　轻视我的人很多，但好像一个一个都被我教做人了！

　　现在你们感觉如何？

　　我是一个逗逼没错，但如果你认为我只是一个逗逼，那你就是最大的逗逼了。

　　所有英格兰球迷都疯狂的庆祝着，怒吼着，嚎叫着，好像失控的野兽。

　　这一个进球可能就是带来胜利的进球，没有人能够克制住自己冲动的欲望。

　　“你的电梯球真漂亮，可以教教我么？”贝克汉姆从瓦尔迪身上下来，搂着瓦尔迪大家的肩膀激动的道。

　　瓦尔迪当然不会拒绝，毕竟自己的圆月弯刀就来自于贝克汉姆，虽然说这是系统特性，可要是贝克汉姆开发不出来圆月弯刀，系统也不可能凭空变出来。

　　胜利的天平已经完全倾斜，没有人能够阻挡英格兰的胜利，接下来厄瓜多尔要难受了。

　　厄瓜多尔该怎么办？

　　继续守下去？

　　那么英格兰可以打开下班了，以现在这比分结束比赛，英格兰直接挺进八强！

　　攻出来争取扳平比分？

　　能不能进球先不说，恐怕他们孱弱的防线就要被英格兰捅出窟窿来了，如狼似虎的英格兰能放过欲拒还迎的他们？

　　比赛重新开始后，不出英格兰所料，厄瓜多尔还是想要赢，毕竟这是单场淘汰赛，可没有下一回合给他们托底。

　　厄瓜多尔的进攻实力不错，要不然也不可能杀进世界杯16强，可他们也没有强大到说碾压就碾压英格兰的程度。

　　连续几次进攻无果，却抽冷子被英格兰打了一次反击，差点把尿都吓出来。

　　进退两难！

　　已经找不到更好的形容词来形容厄瓜多尔此时的尴尬处境！

　　而对于瓦尔迪来说，这样的对手无疑是他最喜欢的，没有之一。

　　上半场临近结束时候，厄瓜多尔想要趁着最后一点时间攻一波，就算不成功，英格兰也没时间打反击，所以他们孤注一掷了。

　　可这一波气势汹汹的反扑，却在瓦尔迪一记夺命飞铲之下戛然而止，光荣的结束了。

　　厄瓜多尔的打的是地面配合进攻，组织中场出球，可没想到的是，瓦尔迪蛮不讲理的直接把人家组织中场收拾了，直接从他脚下抢走了皮球。

　　这一脚飞铲简直就是教科书级别的，让无数人惊呼出声。

　　可更让人激动的还在后面，瓦尔迪已经迅速起身，带球朝着厄瓜多尔的球门去了。

　　整个上半场比赛，大部分时间厄瓜多尔都在顽强的龟缩，以证明自己还活着，所以瓦尔迪也根本没有捞到反击的机会。

　　而现在，瓦尔迪终于可以撒开自己的脚丫子，尽情的奔跑了！

　　其实有时候瓦尔迪觉得自己更适合做一个短跑运动员，这速度不去百米夺金，简直是暴殄天物啊！

　　估计不是怪咖博尔特的对手，但拿个银牌应该问题不大吧！

　　好吧，我就是被足球耽误的短跑健将，以后真可以找机会和博尔特较量较量。

　　虽然未必是正式的，不过博尔特据说对足球非常感兴趣，而且还是曼联的铁粉，自己完全可以教他踢球嘛！

　　不过想到这里，瓦尔迪却不禁哑然失笑，自己在冲刺反击中居然都能够走神，也是没谁了！

　　眼前已经出现厄瓜多尔两名防守球员，瓦尔迪稍稍放慢了速度，却连续踩起了单车，重心转换的速度让两名防守球员快要吐血了！

　　别人的踩单车可能只是脚上有动作，重心基本不动，可瓦尔迪却不然，他是真能用重心给你带个跟头！

　　左边？

　　还是右边？

　　两名防守球员都快要哭了！

　　我都毕业多少年了，还让我做选择题，你当考试呐？

　　可就在两人被晃得都快要找不到北的时候，瓦尔迪却突然从两人中间的空隙中穿过，带球扬长而去。

　　关门不成功，让人破门而入了！

　　对于瓦尔迪这样出色的破关门能力，大家早已经见怪不怪。

　　好像对瓦尔迪而言，突破两人的包夹防守，比一对一过人还要容易，这就很让人琢磨不透了。

　　瓦尔迪继续带球向前，在他和厄瓜多尔的球门之间，除了厄瓜多尔的门将，还有最后的两名防守球员，而这两名防守球员就是厄瓜多尔最后的希望。

　　英格兰球迷们大声的呐喊着，嘶吼着，声嘶力竭的呼喊着瓦尔迪的名字。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　带着我们勇往直前！

　　球迷们的激情感染着瓦尔迪，让他的心跳不断加速，好像随时能够蹦出胸口。

　　大口的呼吸，闪电般的速度好像让他身体周围形成了真空，气压骤降。

　　还有两个人！

　　过掉他们！

　　把球打进球门！

　　庆祝胜利！

　　没人能够阻挡！

　　可就在这时，瓦尔迪却忽然眼前一亮，发现了一个让他有些惊喜的情况。

　　虽然瓦尔迪继续带球过人，长途奔袭单刀破门，就好像他无数次做过的那样。

　　可有时候，当你手里拎着垃圾的时候，眼前就有一个垃圾桶，你会特意走出五百米将垃圾扔进另外一个垃圾桶里面么？

　　显然不会！

　　因为没有人会舍近求远，选择麻烦的方式来解决问题。

　　就好像现在，明明有更加简单粗暴直接的进球方式，瓦尔迪有必要选择繁复的进球过程么？

　　冲刺中的瓦尔迪再次放慢了速度，在厄瓜多尔最后两名防守球员冲过来阻拦自己之前，突然用脚猛搓皮球底部，皮球高高跃起，带着抛物线的轨迹，飞向了厄瓜多尔的球门。

　　所有人忍不住发出惊呼声，视线全部被小小的皮球所吸引，随着他的飞行轨迹而移动着。

　　而在飞行轨迹的理论尽头，有一个狼狈往回跑伸手想要够球的身影……


第348章 戴帽子

　　让人视线无法转移的冲刺，比风还快的速度，刺激肾上腺激素的激情，简单粗暴却异常有效的过人，再搭配上最后门将的绝望，这就是瓦尔迪长途奔袭反击的全部因素。

　　瓦尔迪已经破掉了两名防守球员的关门包夹，就在所有人都以为瓦尔迪会继续过掉两名已经像鹌鹑一样瑟瑟发抖的厄瓜多尔后卫，然后钟摆式晃开门将，一蹴而就，再次上演一出长途奔袭的激情戏码。

　　可让所有人没有想都的是，瓦尔迪这一次根本不安套路出牌，在距离球门还有很长一段距离的时候，直接就起脚搓球吊门了！

　　不仅是球迷没有想到，两名后卫和最后的门将也没有想到。

　　两名后卫看着皮球高高越过自己的头顶，就好像看灰机划过，动作滑稽无比，可这份滑稽之下，却带着无法掩藏的恐惧。

　　而厄瓜多尔的门将更惨，因为站位过于靠前，在反应过来瓦尔迪是起脚吊射的时候，就没命的往回跑，哪怕只有一丝希望，他也不会放弃。

　　可问题是，他真玩大了，在他还没有跑进小禁区的时候，皮球已经准确的坠进了厄瓜多尔球门，他的狼狈完全成为了这一次美妙抛物线的最佳衬托。

　　在瓦尔迪的第一个进球中，厄瓜多尔门将将判断错误这一心理活动演绎得淋漓尽致，这一球又用狼狈的回追动作诠释了焦躁和绝望的内心，演技着实惊人。

　　如果奥斯卡能够扩大范围，那么厄瓜多尔门将一定有机会拿到最佳男配角的荣誉。

　　不过这时候谁会在乎他这一个配角的心理感受呢，英格兰已经开始大肆的欢庆进球了。

　　第六个！

　　瓦尔迪一边奔向队友，一边双手做出666的手势，就好像后世格列兹曼进球时候的样子。

　　虽然在这里，这个手势并不表示数字，而是表示一种问候或者开心的意思，但这并不要紧，只要瓦尔迪自己知道是什么意思就好了。

　　队友们也疯狂的冲过来，拥抱瓦尔迪，或者击掌庆祝，或者摸摸头，所有人都沉浸在激动和兴奋中无法自拔。

　　两球领先了！

　　已经没有人能够阻挡英格兰挺进八强！

　　厄瓜多尔就算这个时候集体变身绿巨人，也只能趴在地上啃草皮，仅此而已。

　　看台上的英格兰球迷已经自发的对瓦尔迪做出了顶礼膜拜的姿势，而电视机前的英格兰球迷在看到这震撼心灵的一幕后，也跟着模仿起来，哪怕瓦尔迪并不能看到。

　　他们无比的庆幸，英格兰能够拥有瓦尔迪这样一名出色的前锋，他们再也不用担心球队的终结能力了。

　　四场比赛打进六球，这已经是要强势夺取世界杯金靴的节奏，虽然上一届罗纳尔多打进了8球，但之前很长一段时间，6球就是世界杯金靴的标配。

　　一个未满19岁的世界杯金靴，这是多么让人惊叹的奇迹啊！

　　上半场结束之后，两队球员陆续走向球员通道，不过他们的表情和情绪，形成了鲜明的反差。

　　英格兰国脚脸上表情轻松，相互之间谈笑风生，而厄瓜多尔国脚们则黑着一张脸，好像死了亲爹一样。

　　没办法，比赛虽然只进行了一半，可结果谁都能够看得出来，英格兰要晋级八强了，厄瓜多尔要滚蛋了，这就是差别所在。

　　只要厄瓜多尔不摆大巴，英格兰收拾他们和玩一样，而且就算他们摆大巴了，不也被瓦尔迪的电梯惊魂给吓死了么！

　　所以，英格兰球迷们已经可以开始庆祝晋级八强了。

　　下半场英格兰虽然进行了换人调整，可大家都知道瓦尔迪想要竞争最佳射手，所以他还留在了场上，大家也想看见他是不是能够上演帽子戏法。

　　瓦尔迪进球虽然很多，但帽子戏法却屈指可数，所以如此大好时机，他也想追求一下。

　　不想要帽子戏法的前锋不是好前锋。

　　不过下半场厄瓜多尔倒是开场猛攻了一阵，毕竟他们也不想就这么被淘汰出局。

　　梦想一定要有，万一实现了呢！

　　而且在英格兰稍稍有些懈怠的情况下，差点就真的攻破三狮军团大门了，最后还是罗宾逊立功，力保城门不失。

　　而等到英格兰反扑的时候，厄瓜多尔又有点要顶不住了，最后又被打回了原形。

　　不过这个时候，下半场已经过半，留给瓦尔迪追求进球的时间越来越少了。

　　下半场第75分钟，英格兰获得了一次角球机会，贝克汉姆准确找到了费迪南德，不过曼联中卫的头球却太正了，被厄瓜多尔门将直接没收。

　　只见厄瓜多尔门将抛出人群，一个大脚就把皮球开向了英格兰的半场。

　　厄瓜多尔的反击！

　　形势很紧张，不过瓦尔迪却不太在意，毕竟防守始终不是自己的首要任务，而且自己在对方球门，就算踩着风火轮往回跑，估计也没用。

　　于是瓦尔迪干脆没行动，留在了对方的禁区里。

　　口好渴啊！

　　刚才中场休息光顾着和鲁尼对怼，都忘记喝水了！

　　怎么办，口干舌燥的，就好像在沙漠里行走了好几天一样，再不补充水分，整个人就要脱水了！

　　这就是心理作用，当你不想的时候，可能没有任何感觉，可只要你一想，那就麻烦了，绝对不马上喝水就能死……

　　咦？

　　球门柱边上有一瓶水，还是运动饮料！

　　这是救命之水啊！

　　谁的？

　　那无所谓，我先喝了，那就是我的！

　　瓦尔迪两步跑过去，拧开瓶盖，仰头咕嘟咕嘟往嘴里猛灌！

　　玛德！

　　畅快！

　　比可乐还雪碧，透心凉！

　　一口气灌了个半饱，瓦尔迪甚至还打了一个饱嗝出来。

　　好像有人在看自己？

　　瓦尔迪侧头看去，发现原来是厄瓜多尔的门将盯着自己。

　　为什么他的眼神中带着惊讶，带着怒意，带着追悔莫及的惋惜？

　　话说大家都是纯爷们，而且我还穿着衣服呢，你用这种眼神看着我，让我很尴尬啊！

　　瓦尔迪讪笑了一下，摇了摇手中的饮料瓶。

　　“你也来点？”

　　厄瓜多尔门将眉毛不自觉的挑动了一下，“那是我的水！”

　　瓦尔迪闻言这才恍然大悟，原来如此，怪得眼神这么奇怪呢！

　　不过我就是喝你一点水而已，你至于想要吃人似的么？

　　大不了一会还你一瓶呗。

　　“那真是太谢谢你的水了！”瓦尔迪嘿嘿一笑，满不在乎的道。

　　厄瓜多尔门将咬着牙，用低沉阴郁的身影道：“把水还给我！”

　　瓦尔迪一愣，眨眨眼睛，不明白对方是要闹哪样。

　　这水我都喝了，你要去还有什么用？

　　下意识的就想要把瓶子扔给对方，可转念一想，你要我还给你，我就还给你，那我岂不是很没有面子。

　　耸耸肩，吐吐舌头，满不在乎的对厄瓜多尔门将做了一个鬼脸。

　　你想要？

　　那来追我啊！

　　反正瓦尔迪是从来都不怕事儿大的！

　　感觉厄瓜多尔门将已经控制不住自己的小宇宙爆发。

　　眼前这货混蛋两次攻破自己球门，还用一脚吊射羞辱了自己，现在居然又抢自己的水喝，这简直比睡了自己老婆更让自己无法忍受！

　　话说自己没老婆啊……

　　可就在厄瓜多尔门将兴冲冲准备找瓦尔迪麻烦的时候，第三者却突然出现了。

　　厄瓜多尔中后卫眼见后方失火，瓦尔迪这混蛋好像和自家门将争执起来了，不管怎么样，自己是一定要去帮帮场子的。

　　起因可能是一瓶水，但结果可能是一场世界大战……

　　后卫冲过来就要抢瓦尔迪手中的水平，就好像这不是普通的运动饮料，而是82年的红酒。

　　给我拿来吧！

　　瓦尔迪很想把饮料瓶远远甩出去，然后看看厄瓜多尔后卫会不会像小狗一样飞奔出去把瓶子调回来换自己手上的狗粮，不过从正常人的角度分析，恐怕不能。

　　而就在这个时候，看天上突然一片哗然，紧接着是一阵惊呼声，以至于三个人都忘记了饮料的事儿，茫然四顾。

　　瓦尔迪视线一凝，赫然发现皮球居然朝着自己这边飞来了！

　　原来，刚才英格兰后场断球后，贝克汉姆一脚长传就打向了厄瓜多尔的半场。

　　而此时，厄瓜多尔后场只有厄瓜多尔门将，一名厄瓜多尔后卫，最后还有瓦尔迪。

　　哪里会放过这样的机会，转身死死倚住这名反应稍稍有些迟钝的厄瓜多尔后卫，胸部停球后，直接拨球转身闪开了角度，瞄准球门抡起就是一脚爆射。

　　厄瓜多尔门将虽然站位不错，可瓦尔迪射门的角度太多刁钻，又一次从身后球门捡球，被羞辱。

　　在皮球飞进厄瓜多尔球门那一刹那，瓦尔迪都有点发愣。

　　帽子戏法居然这么轻松就来了？

　　怎么感觉如此儿戏呢！

　　不过这时候想这么多是不是有点煞风景？

　　还不庆祝等什么！

　　瓦尔迪张开双臂，冲向队友们，不过刚跑了没两步，调转枪头又冲进了厄瓜多尔球门，抱起皮球就往回跑。

　　帽子戏法啊！

　　这球必须留下作纪念！

　　此时，英格兰球迷们已经彻底陷入了狂欢的氛围中！

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪万岁！”


第349章 史上最血腥英格兰

　　整个戈特利布戴姆勒体育场已经陷入到了狂欢的热潮中，英格兰球迷们载歌载舞，好似在天堂。

　　这场比赛，英格兰给了他们太大的惊喜，甚至在整个世界杯上，英格兰都给了他们太大的惊喜。

　　或许在世界杯开幕之前，英格兰球迷们满怀希望，可当埃里克森时间发生后，所有人都已经开始绝望，这一届世界杯，和英格兰已经没有任何关系了！

　　可当所有人的心情都低到谷底，却峰回路转，英格兰居然打出了前所未有的出色表现。

　　从第二场小组赛开始，连续两场比赛血洗对手，哪怕对手不是超级强队，但二流强队的身份也是没跑的。

　　换成以前，英格兰就算能赢球，也是习惯性的磕磕绊绊，让人提心吊胆。

　　可现在呢，那叫一个酣畅淋漓，从头爽到脚，就算是看了一辈子英格兰比赛的老球迷都很难见到这样一支稳定并且惊艳的英格兰。

　　当然，有人说小组赛比赛不具备太高的含金量，可这场比赛已经是淘汰赛了啊！

　　厄瓜多尔也不算超级强队，可在英格兰面前，却被打成了鹌鹑，你还能找到更适合的溢美之词么！

　　而瓦尔迪的表现更是出色，三场小组赛打进四球，这场比赛又上演了帽子戏法，妖孽一枚啊！

　　就算是上届金靴罗纳尔多，到这个阶段也没有能打进这么多球呢！

　　所有激动兴奋的球迷们才会不断高呼瓦尔迪的名字，来表达心中的喜悦和崇拜。

　　瓦尔迪已经和队友们庆祝在了一团，皮球也被他扔给了助理教练让他代为保管，裁判组也不可能大煞风景的因为这点小事儿找麻烦。

　　不过厄瓜多尔的球员们却没有那么容易打发。

　　“先生，刚才瓦尔迪越位啊，进球无效，不应该算的！”

　　“是啊，后面就他一个人，怎么能不是越位呢！”

　　“而且他还抢我水喝……”

　　虽然两球落后和三球落后本质上没有太大的区别，如果实力强，落后两球可以逆转，落后三球也同样可以逆转，就连4:0最后不也被6:1逆转了么，哪管是不是有裁判帮忙呢！

　　可对于厄瓜多尔来说，区别就大了。

　　一个是一脚迈进地狱，一个是已经被扔进地狱；

　　一个是还可以抱着最后的一丝希望，一个是完全可以死心了。

　　原本实力就不如英格兰，两球落后，至少抱着咸鱼思想可以最后冲一冲，可三球落后，那洗洗睡吧！

　　所以他们才会不甘心的找裁判去理论。

　　裁判自然深知厄瓜多尔球员们的想法，可有时候光想是没有用的。

　　如果当时只有瓦尔迪和厄瓜多尔门将两人如同游戏一样的抢水，那么瓦尔迪肯定是越位的，这毫无异议。

　　可问题是，当第三者出现，这一平衡就被打破了。

　　对，就是你，厄瓜多尔中后卫。

　　你跑到瓦尔迪身边却抢水瓶，直接和瓦尔迪站在了一条线上，皮球都飞过半场了，瓦尔迪才转身卡位。

　　你还能明目张胆的说瓦尔迪越位？

　　那你是透明的还是空气啊？

　　看着队友们不善的眼神和门将责备的目光，厄瓜多尔后卫也是一脸的委屈和懵逼。

　　我是帮你讨回公道啊，你怎么还能怪我？

　　不管怎样，厄瓜多尔都已经失去了晋级的机会，内讧不内讧其实已经不重要了。

　　而在比赛的最后时刻，杰拉德和兰帕德这一对虐菜高手居然不管对手那悲伤欲绝的样子，继续在对手伤口上撒盐，两人各入一球，帮助英格兰最后五球大胜厄瓜多尔。

　　对于双德这种赶尽杀绝的姿态，就连英格兰球迷都有点看不过去了，他们只想对双德说——干的漂亮！

　　比赛结束了，英格兰强势挺进世界杯八强，那种杀神屠佛的气势，让所有人都为之胆寒。

　　不算第一场小组赛，两场4:0，一场5:0，英格兰将血性屠杀演绎成了艺术。

　　所有媒体已经迫不及待的将“史上最血腥英格兰”的名号冠在了这一届英格兰国家队的头顶上，这足以说明了英格兰现在的强势。

　　即使是虐菜，可虐到了这个高度，也足以让人惊叹了，至少不是每一支超级强队都敢说自己能够做到。

　　或许因为厄瓜多尔不是超级强队，比赛本身没有太多的看点，可血腥的比赛已经足以让这场比赛成为大众关注的焦点。

　　而在本场比赛中上演了帽子戏法的瓦尔迪，更是火爆得不像话，超越了所有超级巨星，成为本届世界杯最受关注的球员。

　　在巨星云集的世界杯上，齐达内、罗纳尔多、小罗、贝克汉姆等等一众超级巨星闪耀，这本就是他们的舞台。

　　或许新人会受到关注，但也仅仅只可能有大家的余光，你永远不会是主角。

　　可瓦尔迪却生生打破了这种垄断，以无可匹敌之姿，君临天下。

　　四场比赛打进七球，就算是罗纳尔多巅峰时期都未必能够做到，这样的表现，堪称神迹。

　　无数人刷新了对瓦尔迪的认知，成为了他忠实的拥趸，每天为他振臂高呼。

　　很多伪球迷从前只知道罗纳尔多，就算对瓦尔迪有印象，也绝不会是因为他的出色表现，而是因为他的球场逗逼。

　　将瓦尔迪球场逗逼剪辑起来，就是一部超长的搞笑喜剧，而且这是可以无限拍续集的。

　　可现在这些伪球迷赫然发现，好像瓦尔迪也不仅仅是一个逗逼，更是一个超级能进球的超级前锋，一点都不逊色于罗纳尔多。

　　原来这是一个能进球的逗逼啊！

　　而比赛中瓦尔迪拿厄瓜多尔门将水喝的这一幕也让人忍俊不禁，尤其是瓦尔迪被撞破时那无辜的小表情，简直让人拍案叫绝。

　　至于之后的进球，那完全可以说是逗逼的直接产物了。

　　对手的后卫绝逼是脑子犯抽，如果没有他回来狗拿耗子，瓦尔迪的帽子戏法就是镜花水月，根本没戏。

　　不管怎样，英格兰晋级八强，这是所有英格兰球迷都要铭记的日子，这一天不醉不归。

　　那么，接下来英格兰的对手是谁呢？

　　在稍后结束的另外一场淘汰赛中，葡萄牙和荷兰为全世界球迷贡献了一场红牌盛宴，最后9人葡萄牙淘汰了9人荷兰，挺进八强，成为了英格兰八强战的对手。

　　都说英超比赛火爆，可与这场比赛比较起来，那真是小巫见大巫。

　　4张红牌16张黄牌，两次大规模冲突，这场比赛足以被载入史册。

　　虽然葡萄牙血拼晋级，但中场大将德科与科斯蒂尼亚全部红牌无缘下场比赛，这对于葡萄牙来说，不啻于惊天噩耗。

　　得知这一消息后，英格兰已经快要高呼胜利了。

　　葡萄牙队里面谁最重要？

　　菲戈？

　　C罗？

　　都不是！

　　葡萄牙战术体系中最重要的一个环节不是两大巨星，而是那个朴实低调无华的德科。

　　他在中场游刃有余的组织能够保证葡萄牙的进攻合理有序，攻防俱佳的他是葡萄牙中场最重要的一个环节。

　　德科无法出场，葡萄牙一半的实力恐怕都发挥不出来。

　　一个晚上两个好消息，这让英格兰球迷们感觉不可思议，难道这是要继续保送英格兰进四强的节奏。

　　就连英格兰球员们都感觉葡萄牙已经对自己形成不了威胁了。

　　不过瓦尔迪却忍不住想要给队友们泼冷水。

　　比赛永远不是儿戏。

　　前世英格兰不就被残阵的葡萄牙淘汰了么！

　　如果单纯比较实力，英格兰未必就比葡萄牙强。

　　晚上，瓦尔迪就接到了C罗的电话，不出意料，这货是来向瓦尔迪下战书的。

　　“终于有机会和你作为对手交手了，大后天的比赛我们一定会战胜英格兰，我的表现也一定比你强！”

　　电话那头的C罗自信满满的道。

　　瓦尔迪对于自己傲娇的好基友已经无语了，这货的脑回路怎么跟猪大肠一样？

　　“你是不是撸多了，导致记忆力下降？”瓦尔迪撇撇嘴道：“谁说这是我们第一次作为对手交手的，我在埃弗顿时候没和曼联打过比赛啊？”

　　C罗猛的一滞，说不出话来，在埃弗顿时期，瓦尔迪确实面对过曼联，而且表现异常出色。

　　“以前的事儿就不要再提了，反正这场比赛葡萄牙一定能赢！”C罗咬着牙道。

　　对于C罗的挑战书，瓦尔迪倒是不太在意，毕竟这只是一个傲娇少年的中二日常，如果哪天C罗表现正常了，那才出问题了呢！

　　不过葡萄牙确实是出现在英格兰面前的拦路虎，历史的惯性不是那么容易扭转的。

　　而瓦尔迪对于这场比赛更有一段更加火爆的记忆。

　　前世在这场比赛里，一次对抗中，鲁尼的脚踩在了倒地的卡瓦略的大腿内侧，这一动作马上引发了场上的争端。

　　C罗此时不甘寂寞，走上前去找裁判申诉，并且“煽风点火”。

　　鲁尼的小暴脾气当时就犯了，怎么说大家也是俱乐部队友，而且还有好基友的关系，你怎么能这么落井下石呢！

　　于是鲁尼冲过去推搡C罗，最后被裁判红牌罚下了场！

　　而更高潮的是，在鲁尼领到红牌下场后，场边的摄像机捕捉到了C罗的微妙表情，他意味深长的向葡萄牙替补席用力眨了一下眼睛，挤眉弄眼的小表情暗藏计谋得逞后的暗喜。

　　正是这一次的时间，导致两个好基友从此分道扬镳，虽然没到老死不相往来的程度，但却是渐行渐远，再也不可能有从前的默契了！


第350章 英格兰的点球就是一个悲伤的故事

　　英葡大战绝对看点十足，这是一场冠军级别的对话。

　　在04年欧洲杯上，本土作战的葡萄牙点球淘汰掉了英格兰，给英格兰留下了永远无法磨灭的悲惨记忆。

　　而这一次，很多人看来，应该是英格兰复仇的最好时机了。

　　本来英格兰就兵强马壮，并且气势如虹，而葡萄牙刚刚和荷兰大战一场，损兵折将，两队的竞技状态根本不在一个水平面上。

　　不过英格兰让人担心的是，他们习惯性的大赛掉链子，这已经无数次困扰三狮军团这个夺冠大热了。

　　而且在很多球迷看来，瓦尔迪始终是一个大大的定时炸弹，威力堪比核武器。

　　用的好，是典型的核威慑，战略意义明显；

　　可要是用得不好，在自家家门口引爆，那三狮军团将尸骨无存。

　　虽然瓦尔迪表现异常出色，是英格兰世界杯的最大发现和最大功臣，可不要忘了瓦尔迪头顶上的最显眼标签——

　　逗逼！

　　诚然，瓦尔迪大局观有了长足进步，在曼联时期几乎没有因为逗逼而被驱逐出场的。

　　但在埃弗顿时期，这可几乎是家常便饭了，要知道，当时莫耶斯每天都是提心吊胆的，生怕瓦尔迪玩火，愁的头发一把一把往下掉。

　　如果瓦尔迪在接下来的比赛中突然脑子又犯抽抽，给自己找麻烦的同时也给球队找麻烦，你以为英格兰还能走得远？

　　别的不说，这场比赛里面瓦尔迪抢厄瓜多尔门将水喝，就是一个非常危险的信号。

　　幸好厄瓜多尔当时已经没有多大的斗志，再加上厄瓜多尔门将脾气不算火爆，要是换成另外一个人，比赛再十分胶着，你去偷人家水喝，还不直接引起冲突啊！

　　如果瓦尔迪被对方推搡了，那瓦尔迪肯定也不能不还手，这一还手不要紧，双方那群唯恐天下不乱的队友马上就能战术支援，进而一场大乱斗就诞生了。

　　火爆的冲突结束后，就算是为了杀鸡儆猴，裁判也肯定会严厉的处罚一批人。

　　那么作为事件的挑起者，瓦尔迪能跑的了？

　　想一想就觉得后怕！

　　他们的担忧并非无稽之谈啊！

　　对于一个有过无数次前科的人来说，再来一次，好像真没什么大不了的……

　　话说瓦尔迪这么可怕，那么不用瓦尔迪行不行？

　　答案肯定是不行！

　　没有瓦尔迪的英格兰，参考第一场小组赛英格兰差点被巴拉圭干掉就行了。

　　鲁尼状态一般，欧文下滑严重，克劳奇不堪大用，英格兰唯一能拿得出手的前锋就是瓦尔迪了。

　　不上瓦尔迪，难道你去打无锋阵型？

　　所有英格兰球迷都指望着瓦尔迪进球，除非临时教练疯掉了才会弃用瓦尔迪。

　　所以，纠结是没有用的，最好的办法就是向天祈祷，瓦尔迪接下来不要间歇性脑子短路。

　　而这场比赛的另外一大看点就是曼联三叉戟在国家队的直接对决，三个好基友在国家队层面上的对抗，又将有哪些爆点呢？

　　很多媒体开始炒作瓦尔迪和C罗之间的对决，这两名球员的发挥将直接决定这场比赛的胜负，而且两人的对决也是年轻一代超级巨星的直接对话，虽然看起来目前是瓦尔迪领先一步，但谁能在世界杯上取得更好的成绩，无疑也会给自己增添更多的砝码。

　　英格兰媒体自然吹捧瓦尔迪，就算以前的表现不提，光是这届世界杯上七个进球，就足够炫耀一辈子了，这样的成就有几个人达到了？

　　C罗虽然也出色，但至少现在他的表现还远远不如瓦尔迪，他最好的选择就是继续在瓦尔迪身边做绿叶，陪衬瓦尔迪。

　　而葡萄牙媒体自然针锋相对，认为瓦尔迪在曼联的出色发挥大部分都是因为有C罗的支持，否则瓦尔迪才没有那么抢眼的表现，至于瓦尔迪在世界杯上的表现，根本就是在弱旅身上刷进球，虐菜谁不会呢！

　　英格兰媒体又反驳一番，C罗哪里是给瓦尔迪传球的人？要是C罗能传球，范尼也不至于要揍他了。而且就算是虐菜，C罗也进不了那么多球！

　　……

　　两国媒体大打口水仗，根本没有消停的时候，好像两人已经在争夺世界足球先生一样。

　　瓦尔迪和C罗自然知道媒体的德行，什么有看点就炒作什么，没有底线和下限，根本不需要理会。

　　可另外却有人不爽了！

　　鲁尼对于这一波炒作就非常的不满意，凭啥光说瓦尔迪和C罗？

　　好歹我也是欧洲金童，成名比你们都早，怎么现在好像我成无名小卒了？

　　我们三个人是一个档次的好不好！

　　于是不甘寂寞的鲁尼表示这场比赛自己会和瓦尔迪一起携手战胜C罗，带着英格兰战胜葡萄牙，挺进半决赛。

　　可让他欲哭无泪的是，媒体们好像完全没看见他这个人一样，依然不停的炒作着瓦尔迪和C罗的对决，这就很尴尬了！

　　看着因此而大受打击的鲁尼，瓦尔迪摸摸他的头发，表示同情。

　　没办法，媒体舆论又不是他们能控制的，鲁尼表现不抢眼，自然没人关注你，难道你还能掐着记者脖子让他们写文章夸奖你啊！

　　“不用在意啦，我就代表你了，行了吧！”

　　鲁尼瞪了瓦尔迪一眼，用一副哭腔道：“我用你代表？”

　　瓦尔迪知道，这时候说什么都是刺激鲁尼，还是算了吧。

　　第二天接受采访的时候，瓦尔迪考虑鲁尼的感受，想了想表示道：“这场比赛其实应该是韦恩和克里斯蒂亚诺之间的较量，相比而言，他们之间的对决看点更多！”

　　瓦尔迪的意思是他们两个比自己更早出道，而且两人在曼联做队友时间更长，更容易挖掘看点。

　　或许是瓦尔迪的表态提醒了记者们，于是接下来舆论风向发生了变化。

　　确实对决的双方换成了鲁尼和C罗，可已经置身事外的瓦尔迪却好像一下子变得超脱，完全凌驾于两人之上。

　　C罗和鲁尼为什么要对决？

　　争夺年轻一代第二人的头衔，谁拥有这个头衔，才拥有继续向瓦尔迪挑战的机会，因为瓦尔迪是站在最高点的……

　　这一下别说是鲁尼，就算是C罗都不服不忿了。

　　最后的结果是，瓦尔迪现在见面都躲着鲁尼走，生怕心里不平衡的问题少年又把自己当成拳击靶子，C罗的电话也不要接了，C罗嘴里喷出的口水跟着电话线都能喷到瓦尔迪脸上……

　　虽然舆论喧嚣，不过英格兰的训练倒是正常进行。

　　看起来葡萄牙缺兵少将，一副小受的样子，可怎么说他们也是世界豪强，英格兰就算傲娇，也没有到完全藐视天下群雄的地步。

　　所以，临时主帅在每次训练后都安排一个小时加练点球。

　　瓦尔迪倒是因此而高看了临时主帅一眼，不管是不是巧合，反正瓦尔迪觉得英格兰真需要好好练练点球。

　　04年欧洲杯，英格兰就死于点球大战；

　　前世这一届世界杯，英格兰也是点球输给葡萄牙的；

　　12年欧洲杯，英格兰又是倒在了点球大战上……

　　至少瓦尔迪印象里，英格兰点球大战好像就没赢过。

　　也难怪12年欧洲杯对决意大利之前，小将布冯公开表示“研究英格兰点球录像，还不如去看A片”，这是对英格兰点球大战能力赤裸裸的蔑视啊！

　　最后事实证明，布冯有吹牛逼的资本，因为在点球大战环节中，看完A片的布冯真的淘汰了英格兰，或许这就是A片赐予他的伟大力量吧！

　　当然，也可能有另外一种解释，在意大利国家队助理教练的电脑里，英格兰点球录像的名字就叫做《A片.Rmvb》或者《A片.Avi》……

　　即使并不对英格兰点球大战的能力抱有信心，但临阵磨枪，不快也光，总好过什么都不练吧。

　　瓦尔迪没有增加罚点球能力的特性，只能依靠自己，所以在这方面，瓦尔迪有点拿不出手。

　　这也是瓦尔迪为什么在俱乐部几乎不罚点球的原因。

　　训练点球时，面对英格兰二号门将，瓦尔迪的点球命中率还达不到60%，临时主帅直接就把瓦尔迪排除在大名单之外了……

　　瓦尔迪倒是满不在乎，如果明知道自己不行却硬要上，那最后坑的是整个英格兰。

　　只要不出现长轮次平局的话，瓦尔迪就不用担心自己非要出场不可，这让他觉得毫无压力。

　　嗯，自己应该好好回忆一下，点球大战里面葡萄牙球星们的罚球方向，如果真的回忆起来，提前告诉罗宾逊的话，英格兰好像也不是没有机会吧。

　　不过想了半天，瓦尔迪也只想起一个镜头，那就是最后葡萄牙最后一个主罚点球的C罗在罚球前亲吻了一下皮球，然后就没有然后了……

　　这个想法自然而然落空。

　　有时候输球不是因为对手太强大，而是自己表现太狗屎，英格兰大部分时候都很好的诠释着这样一个道理。

　　前世在这场点球大战里，兰帕德和杰拉德的点球双双被葡萄牙门将里卡多扑了出去，卡拉格也没能攻破里卡多的十指关，只有哈格里夫斯做到了这一点，不过最后英格兰连第五个罚球者都没有捞到出场机会，因为比赛已经结束了！

　　这真的是一个很悲伤的故事！


第351章 溜猴布莱尔

　　训练中的英格兰突然遭遇意外来客，一个比他们还大牌，更具知名度的大人物。

　　这个大人物就是英国首相布莱尔。

　　在西方世界，国家元首本来就和足球有着千丝万缕的关系，每次世界大赛，这些国家元首们也纷纷化身普通球迷，为自己的国家加油助威，出席开幕式和闭幕式更是习以为常。

　　眼见英格兰国家队表现如此出色，布莱尔觉得自己这个时候应该来给英格兰国脚们鼓鼓劲，于是他就来到了英格兰国家队所在的训练场。

　　其实很早之前，在瑞典人埃里克森上任之初，布莱尔就和埃里克森打过赌。

　　“看看我们谁在各自的位置上干得更长吧！”

　　不过最后事实证明，布莱尔赢了，因为埃里克森已经滚蛋。

　　对于布莱尔的到来，球员们表示很高兴，虽然不如女王接见来得更有荣耀，但也值得他们吹嘘一阵子。

　　“小伙子们，对于你们的出色表现，我只能说一句话，那就是干得漂亮！”

　　“我关注着你们的每一场比赛，关注着你们每一个人的表现，我期待着你们取得一场又一场的胜利，更期待着你们能够将大力神杯带回英格兰，我想世界上没有什么比这更让英格兰人民兴奋的事儿了！”

　　“我希望以后和其他国家元首会谈的时候，可以骄傲的提起这个话题，我们是世界杯冠军！”

　　“小伙子们，我等着你们的好消息！”

　　站在球员们面前，布莱尔发表着自己的演说，不过他的演讲能力，和丘吉尔相比可差多了，几句话就让瓦尔迪哈欠连天。

　　之后，布莱尔在英足总高层的引领下，接见了几名代表球员，而瓦尔迪赫然就在其中。

　　瓦尔迪并没有和其他队友一样激动，毕竟没有这份归属感，哪怕瓦尔迪强行让自己融入英国生活，可本质上的东西，是根本改变不了。

　　看着布莱尔这一张老脸，瓦尔迪觉得，英格兰女性们的审美水平还是正常的。

　　之前英国著名玛莎百货公司趁圣诞佳节，访问了数万名女性，问她们在圣诞节最想亲吻及最不想亲吻的男性名人，结果在最不想亲吻之人的排名中，布莱尔高居榜首。

　　长得丑没毛病，可谁让你是首相呢。

　　一想到每天新闻都要看着这张老脸代表着英国出席各种活动，这已经严重影响英格兰的整体形象了。

　　别人会以为英格兰人都长这副德行！

　　值得一提的是，埃里克森也是榜上有名的……

　　瓦尔迪很庆幸，还好这个活动举办时间很早，那时候瓦尔迪还没有踢上职业联赛，是无名小卒，否则的话，说不定他也榜上有名了。

　　那就很尴尬了！

　　“瓦尔迪先生，你的表现真的很棒，再也找不到一个比你更出色的年轻人了，希望未来你能带领着英格兰继续前进！”

　　布莱尔和贝克汉姆等人说完话，来到瓦尔迪面前，亲切和蔼的对瓦尔迪道。

　　虽然对布莱尔并不感冒，但有人夸奖自己，他还是很高兴的。

　　不过还没等他高兴多久，贝克汉姆就在他耳边道：“上届欧洲杯，他就对鲁尼说过这样的话，一模一样！”

　　瓦尔迪心情瞬间就不美丽了！

　　好吧，这就是一个政客。

　　接见了几名球员后，不知道是不是布莱尔脚痒痒了，居然想要和英格兰队员们一起参加训练。

　　换成别人，英格兰国脚们早就把他们撵出去了，这不是耽误我们训练么！

　　可谁让布莱尔身份特殊呢，看着大批的随行记者，估计要是真把布莱尔赶出去，第二天整个英国都得爆炸。

　　没办法，临时教练只能让球员们做一些简单的训练，好让布莱尔参与进去。

　　什么训练做简单并且相对充满趣味性？

　　溜猴！

　　在欧洲足坛，这叫做抢圈游戏。

　　一群人围城一圈互相传球，一个人或者几个人在中间抢球，能够锻炼球感，增加球员互相之间的默契性，是非常普遍的一种训练方式。

　　兰帕德和鲁尼猜拳输了，他们两个人先在中间抢球，布莱尔也在一圈传球人的行列里。

　　布莱尔很兴奋，或许每个人从小都有一个足球梦，只不过因为各种各样的原因没有能够实现，不过他们却可以通过这样的方式来圆梦。

　　脱掉西装换上运动装后，好像平时的那些矜持和威严都随着西装被脱掉了，布莱尔不停的对着摄像机耍宝，甚至进场时候还即兴玩了一次颠球。

　　随性的大批记者赶紧捕捉了这些镜头，甚至连新闻标题都拟好了。

　　“一个被政客身份耽误了的足球运动员！”

　　而抢圈游戏开始之后，在英格兰国家们的刻意照顾下，传给布莱尔的都是非常舒服的球，而且兰帕德和鲁尼冲着他抢球时候都故意在放水，让布莱尔玩个开心算了。

　　可让人没想到的是，布莱尔可能没看出来英格兰国脚们是在故意放水陪他玩，还以为自己真的实力很强呢。

　　“天啊，看来要是我来参加世界杯的话，我也能上场进球啦！”

　　高兴得手舞足蹈的布莱尔大声的对着不远处的摄像机嚷道，那一脸的得意表情让人恨不得脱下鞋直接往他脸上抽。

　　如果这只是一句玩笑话，那很正常，可看布莱尔的样子，怎么看也不像是在开玩笑。

　　尼玛，这么嚣张？

　　好吧，那就让你看看什么是真正的职业足球吧！

　　鲁尼这回可不惯着他毛病了，直接冲过去从布莱尔脚下断球成功，一脸面子都不再给他留。

　　布莱尔当时老脸一红，自己刚喊完，这边马上就被断球了，好尴尬啊！

　　不过为了表现自己亲民的一面，布莱尔强做笑容，走进场中，开始扮演抢球者的角色。

　　英格兰国脚们互相传递着眼神，然后各自心领神会的点点头。

　　“溜溜他？”

　　“那必须啊！”

　　于是，让人震惊的一幕出现了。

　　堂堂英国首相布莱尔先生作为猴儿，在中间被一圈英格兰球员生生溜了20分钟……

　　如果不是临时主帅实在看不下去了，结束了训练，恐怕布莱尔要被溜到下个世纪去。

　　走下球场时候，布莱尔的脸色早已铁青，好像刚刚被壮汉们100遍了一样。

　　随行的媒体记者们也是面面相觑，他们觉得应该收回刚才的话。

　　布莱尔不是一个被政客身份耽误的足球运动员，幸好他选择了从政，如果真踢球的话，他可能已经饿死了。

　　布莱尔气匆匆的离开后，英格兰队员们哈哈大笑起来，笑到肚子疼。

　　让你嘚瑟！

　　这回知道嘚瑟的下场了吧！

　　虽然布莱尔身份特殊，可在欧美国家，没有那么多官本位主义思想，就算你是首相又能咋地，我不想鸟你，照样不鸟你。

　　当天晚上，英国首相布莱尔在英格兰训练基地被英格兰国家们戏耍的新闻就上了头条，看着那一段溜猴的录像，大家都替布莱尔感到悲伤。

　　堂堂英国首相，却被猴子一样的耍，求一下他的心理阴影面积吧！

　　不过震惊过后，很多人却将布莱尔被耍猴和英格兰风头正经的瓦尔迪联系到了一起。

　　曾经布莱尔也接见过英格兰国家队，为什么之前从来没有出过事儿？

　　而且看这风格，完全像是逗逼瓦尔迪的手笔，也只有他逗逼起来什么都不管不顾。

　　好家伙，居然都将逗逼对象扩展到英国首相身上了，瓦尔迪这算不算登峰造极？

　　不过他为什么要拿布莱尔逗逼呢？

　　很多人嗤笑一声，逗逼还需要理由么？

　　不过很多阴谋论者却生生编排了一个看起来相当合理的理由。

　　布莱尔是执政党工党领袖，明年就要面临着选举，保守党、社会自由民主党等一众在野党虎视眈眈。

　　瓦尔迪这货一定是已经加入了某一个在野党，比如保守党，这才会悍然对布莱尔这个工党领袖下手，以打击执政党的声望，借此为以后的大选出一份力……

　　这一说法发酵开来，各大党派闻风而动，对布莱尔和其所在的工党极尽嘲讽，借着这个机会着实刷了一波眼球。

　　瓦尔迪都接到了好几个邀请他加入党派的电话，搞得他哭笑不得。

　　我才不要加入什么保守党之类的呢，我还是少先队员呢好不好！

　　真是特么哔了狗了！

　　怎么什么是都能算在我头上，就算是专业的背锅侠本泽马都背不了这么大的锅吧！

　　明明是集体逗逼，咋能全怪我呢！

　　好吧，这个看脸的世界，我也是无语了！

　　不过瓦尔迪倒也觉得无所谓，都算我头上你又能奈我何？

　　我就不相信你能把我弄进监狱去！

　　就算你是首相，你也不要想着能一手遮天。

　　我现在就想问，你还来不来和我们溜猴啦？

　　下次保证把你溜到吐血身亡！

　　只不过让瓦尔迪没有想到的是，在别人眼中怒怼布莱尔的行为反倒是为他又涨了一波人气。

　　拉伊奥拉告诉他，这几天那些在野党的支持大企业集团都想把他签下来作为形象代言人呢。

　　这算是因祸得福了吧？


第352章 颠矿泉水瓶

　　当双方球员站在球员通道内列队准备进场的时候，互相熟识的球员已经开始攀谈起来。

　　菲戈和贝克汉姆拥抱在了一起，两大巨星曾经在银河战舰做过队友，现在贝克汉姆依然在皇马效力；

　　马尼切、卡瓦略则和兰帕德、乔科尔等人聊在了一起，他们是切尔西的队友；

　　至于C罗，自然和瓦尔迪、鲁尼待在一起，三个好基友的形象早已深入人心。

　　不过这场比赛却是三人之间的直接竞争，所以气氛绝对不同以往。

　　比赛开始之前，还有一个特殊的仪式，两队队长要宣读反对种族歧视的宣言，这是很有必要的。

　　要知道，在英格兰队内，就有几个种族歧视的受害者，比如坎贝尔。

　　不过这么一个简单的仪式居然也出现了意外，实在让人猝不及防。

　　贝克汉姆讲了半天话，才后知后觉的发现，自己拿的麦克风居然是坏的。

　　球迷们光看见万人迷嘎巴嘴了，根本就没出声，还以为贝克汉姆这是要公开搞种族歧视呢！

　　一场大乌龙差点就这样诞生了，要不是贝克汉姆找工作人员调换了麦克风，估计就要坐实这个糟糕的名头了。

　　而更让人无语的是，大部分球迷习惯性的把锅甩在了瓦尔迪身上，因为在这货逗逼光环的影响下，发生什么都不算意外……

　　准备开球的时候，瓦尔迪拉过贝克汉姆悄悄道：“这场比赛我就不回禁区附近防守了！”

　　贝克汉姆诧异的看着瓦尔迪，不明白他是什么意思。

　　瓦尔迪通常很少回到禁区附近帮助防守，就算要对防守贡献一些力量，也是在边路瓦尔迪区域内，或者在中场附近横冲直撞让对手难受。

　　而且临时主帅也没有给他安排太多防守任务，就算他不会回防也很正常，毕竟大家还指望着他的反击呢。

　　可瓦尔迪为什么今天要特意点明这一点呢？

　　或许是看出了贝克汉姆心中的疑惑，瓦尔迪有点不好意思的挠挠头。

　　“克里斯蒂亚诺不是在对面么，我真怕防守的时候，他传球过来，我以为他是传球给我呢，要是直接来一脚抽射，那乐子就大了！”

　　贝克汉姆被瓦尔迪说得一愣，无语了。

　　嚓，这比赛还没开始呢，你都已经想到乌龙了，你倒是对自己很有自知之明啊。

　　不过他倒是觉得瓦尔迪的担心不是没有道理的，毕竟瓦尔迪习惯性抽风，要是真来这么一次，罗宾逊肯定傻眼。

　　“好吧，你随意就好了！”

　　贝克汉姆拍拍瓦尔迪的肩膀，心有余悸的道。

　　希望这样的事情不要发生吧，否则就真玩大了！

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，这场1/4决赛的强强对话也正是拉开了大幕。

　　就好像很多人想的那样，失去了德科的葡萄牙并没有在中场大做文章，斯科拉里的球队在稳固防守的基础上，更多在两个边路上做文章，至少菲戈和C罗的飞翼组合，在世界足坛数一数二，这也一直是葡萄牙最犀利的进攻发起点。

　　而英格兰毫不客气的控制住了中场，然后进攻徐徐图之，如果在和葡萄牙的比赛中再像没头苍蝇一样的乱冲乱撞，那和自杀没有任何区别。

　　从场面上来看，英格兰有控球优势，不过进攻威胁却是葡萄牙更大，C罗差点打爆了阿什利科尔这一点。

　　上半场第8分钟，C罗晃开阿什利科尔后突然内切用左脚抡了一脚，皮球擦着横梁飞出了底线，惊出英格兰队员们一身的冷汗。

　　作为队友兼好基友，瓦尔迪自然清楚C罗的能力，一个火力全开的C罗真不是阿什利科尔能够限制住的。

　　未来C罗是世界足坛绝代双骄之一，而阿什利科尔自始至终也没有能够跻身超级巨星的行列，这就已经很能说明问题了。

　　一个人的内心强大与否，决定着他最终能够取得多大的成就。

　　C罗就是一个越大场面发挥越出色的球星，当他发挥出自己所有的潜能时，阿什利科尔根本挡不住。

　　没办法，为了不让C罗太嚣张，瓦尔迪干脆频繁拉到边路，和乔科尔进行换位配合，在左路形成了巨大的进攻威胁，逼迫着C罗回来参加防守，用这样一种方式来限制C罗的破坏力。

　　上半场第15分钟，瓦尔迪边路突破，乔科尔带开一名防守球员，瓦尔迪直接横向带球内切，假射真传，把球送到了中路无人看防的兰帕德脚下。

　　不过兰帕德射门时可能想的太多，导致脚法没有运用好，皮球高高飞跃了横梁。

　　觉得非常对不住瓦尔迪，兰帕德远远对着瓦尔迪伸出了大拇指，露出了歉意的笑容。

　　瓦尔迪倒是没有觉得什么，毕竟英格兰巨星们习惯性的大赛掉链子，这还不算离谱呢！

　　不过瓦尔迪在边路的破坏力让葡萄牙非常难受，这一次没进球，那下一次怎么办？

　　没办法，斯科拉里让C罗也参与到防守中去，不能一味在边路猛冲了，除非他打定注意和英格兰拼进球。

　　斯科拉里觉得还没有到真的必须要置之死地而后生的程度，再说，和英格兰拼进球，可绝对不是一个好主意。

　　连续三场血洗，他们面对的是史上最血腥英格兰，他们的疯狂程度，可不是葡萄牙比得了的。

　　葡萄牙阵中主力前锋保莱塔在法甲如鱼得水，可在葡萄牙国家队，进球却少得可怜。

　　C罗还没有蜕变为超级射手，菲戈有点廉颇老矣的意思，也就是说，葡萄牙国家队的终结能力其实还不如英格兰……

　　所以在这种情况下，一心和英格兰拼进球是不明智的。

　　C罗虽然很不爽斯科拉里的指示，但却又无法抗争，郁闷都写在了整个脸上。

　　和瓦尔迪擦肩而过的时候，C罗不爽的吐槽着：“你就不能到中路去？”

　　“我要是去中路，你还能回来防守？”瓦尔迪嘿嘿一笑，满不在乎的反问道。

　　C罗一下子就没了脾气，显然瓦尔迪是故意为之，就是为了让自己没有办法放在手脚去进攻。

　　渐渐的，英格兰开始压制了葡萄牙，进攻也打得更能够顺畅。

　　上半场第19分钟，杰拉德突然从中线位置带球前插，一路杀到了进球前沿，一脚标志性的爆射，可惜皮球被神勇的葡萄牙门将里卡多化解；

　　上半场第21分钟，兰帕德也不甘寂寞的来了一脚劲射，皮球打在葡萄牙防守球员身上发生折射，擦着立柱飞出了底线；

　　第24分钟，阿什利科尔传中，鲁尼后点鱼跃冲顶，如此近距离，皮球居然直接怼中立柱……

　　短短时间内，英格兰一波凶猛的进攻打得葡萄牙喘不过气来，差点城门不保。

　　可英格兰顶级进攻就是雷声大雨点小，看起来威胁十足，但不进球，全是白扯。

　　瓦尔迪也有点着急，刚才自己试着内切打了一脚，可是却偏的比较离谱，今天射门脚感并不好。

　　又一次左路接球，瓦尔迪刚想和乔科尔来一次二过一的配合，却被葡萄牙后卫瓦伦特直接给放倒了。

　　拍拍屁股站起身，葡萄牙几名球员正在策略性的向裁判施加压力，瓦尔迪也懒得去理会，干脆站在原地看着他们表演。

　　无聊至极，看见边线外有几瓶矿泉水，百无聊赖的瓦尔迪直接挑起一个有一半水的瓶子，用双脚好像颠球一样的颠起瓶子，即兴玩耍起来。

　　见过颠球达人颠上几个小时皮球都不落地的，甚至还见过颠网球颠得很溜的，世界之大什么样的世外高人都有。

　　不过像瓦尔迪这样颠矿泉水瓶的，还真没见过，这玩意又不是圆的，有那么容易颠？

　　所以球迷们的视线马上就被瓦尔迪所吸引，连场上什么情况都不管了。

　　不过一秒钟之后，整个球场爆笑如雷，电视机前的球迷们嘴里也喷出了无数的啤酒，不知道这一下烧坏了多少电视机和电脑。

　　时间在刹那间静止，瓦尔迪挠挠头，表情异常尴尬。

　　装逼失败！

　　他也没想到有半瓶水的瓶子这么不容易颠，颠起来第一下，还没等他另一只脚伸出来，水瓶已经追随地心引力而去，连让他碰第二下的机会都没有。

　　意外！

　　这是个意外！

　　这绝对不是我的真实实力！

　　为了证明这一点，瓦尔迪赶紧又挑起水瓶，想要挽救自己的形象，这回看我不颠个七八十下的。

　　所有人的视线都集中在瓦尔迪的身上，大家都在等着他继续出丑，然后肆无忌惮的嘲笑他。

　　这些目光让瓦尔迪觉得自己好像处在水深火热之中，被烤熟了一样。

　　一咬牙，开始！

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　瓦尔迪非常用力，把水平踢得老高，刚才他已经有了经验，颠得太低根本不行。

　　嘿嘿，这回怎么样？

　　腻害吧！

　　可还没等他高兴多久，就听见噗呲一声，水瓶盖被他颠开了，里面的谁好像天女散花一样，洒的到处都是。

　　瓦尔迪当场就懵逼了，颠个水瓶而已，居然把自己搞成落汤鸡一样，这也太倒霉了吧！

　　球迷们这一次真的受不了了，一个个笑得快要喘不过气来，虽然知道瓦尔迪要出丑，但出丑的方式还是出乎大家的意料。

　　求你让我们喘口气吧！

　　肺活量不够啊！


第353章 超远距离倒钩破门

　　“逗逼瓦尔迪又找到了自己的新玩具，上一场比赛抢对手的水瓶，这场比赛又颠水瓶玩，那下一场比赛是不是直接要向国际足联申请，用水瓶来替代足球啊？”

　　“矿泉水瓶表示很无辜，有足球不踢，为毛要踢我？”

　　“所以矿泉水瓶要报复瓦尔迪，给他整湿身了，好诱惑啊！”

　　“求一下瓦尔迪此时的心理阴影面积，湿身先不管，关键是他颠都没颠几下！我觉得我都能颠的比他强！”

　　“你行你上！”

　　……

　　球迷们对于瓦尔迪的逗逼行为已经见怪不怪，他们能做的就是被瓦尔迪抽冷子的逗逼逗笑，然后继续期待着瓦尔迪的下一次精彩表演。

　　此时，就连场上的双方球员们都被瓦尔迪这突如其来的逗逼搞的无语了。

　　我们都很紧张诶！

　　这是淘汰赛了好不好！

　　就连裁判的都是一副忍俊不禁的样子，他发誓以后再也不执法瓦尔迪的比赛了，因为保持场上威严太累。

　　不过就在大家因为瓦尔迪逗逼行为开怀大笑的时候，C罗倒是看着瓦尔迪一副若有所思的样子。

　　话说在瓦尔迪出道之前，自己和鲁尼才是最受关注的超级新星，可瓦尔迪一横空出世，好像头条就没他们什么事儿了！

　　要不是瓦尔迪来到了曼联，他们跟着瓦尔迪蹭了几次头条，恐怕这玩意已经跟他们绝缘了！

　　剧本不对啊！

　　难道我不应该才是内定的男主角么？

　　我和瓦尔迪差在哪里呢？

　　技术？

　　自己也不差。

　　进球数？

　　自己又不是前锋，和他比这个干嘛？

　　长相？

　　自己可比瓦尔迪帅多了。

　　好像瓦尔迪什么都比不上自己，那为什么瓦尔迪要更受关注呢？

　　答案只有一个！

　　因为瓦尔迪就是一个逗逼！

　　这一点自己完全没法比。

　　虽然这是一个看脸的时代，可问题是总有人口味重。

　　自己如果不改变套路，总靠技术和脸吃饭，恐怕别人的目光依然还是会集中在瓦尔迪身上。

　　好吧，终于应该做下这个决定了！

　　从今天我也要开始做一个逗逼，像瓦尔迪一样，面朝大海，春暖花开。

　　……

　　瓦尔迪可不知道C罗此时的心理活动，如果知道的话，他一定会虔诚的感谢上帝，从此自己又多了一个虔诚的信徒。

　　此时的瓦尔迪真是尴尬到了极点，这也太丢脸了吧！

　　衣服湿透也就算了，连鞋都透了，这还咋穿？

　　明显感觉右脚的鞋比左脚沉半斤以上！

　　用一种无辜的可怜小眼神看着英格兰场边的工作人员，亲们，能给我把备用鞋拿过来么？

　　自从上一次鞋被队友扔到看台上被球迷抢到后消失不见，瓦尔迪就长记性了，每次都要带一双备用鞋，省得被系统坑。

　　看见瓦尔迪的手势，工作人员赶紧把鞋扔给了场边的瓦尔迪，瓦尔迪也不管什么形象不形象，坐在地上直接开始换鞋。

　　英格兰队员们见到这场景，自然默契的想要帮瓦尔迪拖延时间，于是几名球员围住裁判开始理论，拿刚才葡萄牙的犯规大做文章。

　　不过瓦尔迪是越忙越乱，平时分分钟穿上的鞋，今天怎么弄也弄不好，被他玩得出神入化的鞋带，今天好像也要故意跟他作对一样，怎么系都系不上。

　　鲁尼看见瓦尔迪那急得满头大汗的样子，赶紧过去帮忙瓦尔迪穿鞋。

　　幸好这是足球比赛，幸好这是现场直播，如果换成可以做后期剪辑的综艺节目，制作组一定会给瓦尔迪的鞋配上绿色毒气，然后再给鲁尼配一个中毒已深的绿色脸……

　　穿好了鞋，瓦尔迪才尴尬的走进球场。

　　是不是今天的黄历上面老大的字写着“不宜逗逼”啊？

　　要不然怎么这么倒霉呢！

　　比赛总算重新恢复开始，瓦尔迪这丢脸的一段过去了。

　　贝克汉姆站在球前，准备主罚任意球。

　　瓦尔迪没有贸贸然的往禁区里面钻，无数次失败的经历告诉他，在其他地方威风八面的他，在禁区里就是麻将，人人得而打之……

　　所以瓦尔迪就站在大禁区弧顶，埋伏起来等待机会。

　　反正谁都知道，一般情况下，定位球时候瓦尔迪都是最安全没有威胁的，所以只有一名防守球员盯着瓦尔迪，大家的注意力都集中在费迪南德等人身上。

　　虽然很不忿，可瓦尔迪也没脾气，虽然自己抢点能力几乎没有呢，在禁区里唯一的进球方式差不多就是捡漏，这就很尴尬了！

　　贝克汉姆一脚大弧线任意球开到禁区上空，双方球员激烈的争夺着，都想要掌控第一落点。

　　不过费迪南德在被卡瓦略干扰的情况下，没有能够争顶到皮球，反而是被葡萄牙另外一名后卫梅拉解围。

　　皮球飞出大禁区，双方马上开始了对第二落点的争夺。

　　瓦尔迪原本呆在禁区外看热闹，可没想到皮球飞到自己头顶上来了。

　　看着皮球的落点，别说是脚，瓦尔迪心都跟着痒痒起来了。

　　好像自己有一次就是在这个位置超远距离头球吊射的，难道则是要让自己重演头球世界波的伟大壮举？

　　不对。

　　上一次自己还带着增加头球能力的发带呢。

　　现在自己头上空落落的，在这个位置头球攻门，还不得把球顶到角旗杆那去啊！

　　既然头球不行，那好像也就只剩下一个选择了！

　　想到这里，瓦尔迪眼神瞬间变得坚定起来。

　　迎着皮球落下，瓦尔迪半转身高高跃起，上半身大幅度后仰，左脚抬起后在空中保持平衡，右脚狠狠抡了半个圆圈的弧度，重重的抽在皮球上，皮球好像炮弹一样飞向了球门。

　　电光火时间的动作，葡萄牙防守球员还在试图骚扰瓦尔迪，根本没有想到瓦尔迪会在大禁区外这个位置倒钩射门，所以根本来不及阻止。

　　而且就算他来得及阻止，他也要想一想之前瑞典球员卡尔斯特伦的惨剧，那家伙的脸都被瓦尔迪的倒钩抽肿了……

　　看台上发出巨大的惊呼声，谁都被瓦尔迪的大胆所震撼，这么远的距离，倒钩射门，这是要上天的节奏啊！

　　禁区内的双方球员们也瞪大了眼睛，内里全是不可思议的眼神，甚至就连葡萄牙门将里卡多都认为瓦尔迪有点得意忘形了。

　　就算你在这个位置直接爆射攻门，都未必能进球，更何况你是用倒钩了。

　　难道你以为你还能向上一次那样上演禁区外头球吊射的奇迹？

　　倒钩射门的难度比英格兰们门将罗宾逊直接在自家球门前大脚攻门难度更大！

　　可当皮球如同炮弹一般呼啸着轰炸向球门，里卡多就笑不出来了。

　　眨眼间的功夫，皮球已经飞到了球门前，而且角度之刁钻让里卡多头皮直发麻！

　　哪里还管得了看台上的惊呼声，里卡多纵深鱼跃扑向了足球，超快的神经反应让他稍稍有了些信心。

　　可当他在空中滞空无力的时候，却绝望的发现自己的手距离皮球还有那么一小段距离，而这一小段的距离正是天堂和地狱的差别所在。

　　当皮球飞进葡萄牙球门的刹那，现场轰然炸响，如同火山喷发，整个地球都被这份激动和爆燃所包围吞噬。

　　和球迷们的激情欢呼不同，场上双方球员们都呆滞了片刻，被瓦尔迪这神迹一般的倒钩进球给惊呆了。

　　瓦尔迪飞快的爬起身来，纵然心中已经有所准备，可当他看见乖乖躺在球门内的皮球时，还是控制不住自己的激动。

　　歇斯底里的怒吼，瓦尔迪挥舞着拳头一路狂奔，一直冲刺到英格兰球迷所在的看台下，突兀的停住，高举双手，和球迷们呼喊在了一起！

　　第八个！

　　这是我的第八个进球！

　　我要带着英格兰一起走到最后！

　　我要我们是冠军！

　　欢呼吧！

　　看着和自己一样激情怒吼的球迷，瓦尔迪直接就想要把球衣脱下来抛上看台去，感谢球迷。

　　刚刚冲过来要和瓦尔迪一起庆祝进球的英格兰球员们一件瓦尔迪的动作，赶紧把庆祝的事儿放在一边，直接摁住了瓦尔迪。

　　亲，别闹了！

　　你身上有一张黄牌你知不知道？

　　再因为脱衣庆祝得黄牌，就算英格兰淘汰掉了葡萄牙，你下场比赛也只能在看台上看比赛了。

　　瓦尔迪这惊世骇俗的进球让所有观看这场比赛的球迷都激动不止。

　　足球最原始的魅力就在于此，一个漂亮的配合，一个美妙的进球，让人赏心悦目。

　　而瓦尔迪这个进球的难度堪称史上之最，不知道有没有比这更远的倒钩进球，但在世界杯八强战这样的大舞台上，绝对是第一次。

　　这是上帝赐予的神迹么？

　　那我们就顶礼膜拜好了！

　　无数球迷从这一刻开始变成了瓦尔迪的忠实拥趸，被他所深深吸引，再也无法自拔。

　　而英格兰的球迷们早已经跪在电视机前，好像在朝圣一般的看着瓦尔迪。

　　只有瓦尔迪能够带领英格兰前进，只有瓦尔迪能给他们带来一个个激情的进球，只有瓦尔迪能够让他们站在世界之巅。

　　英格兰万岁！

　　瓦尔迪万岁！

　　逗逼万岁！


第354章 暖男瓦尔迪

　　当全世界都在震惊于瓦尔迪的超远距离倒钩破门时，场上的局面已经发生了变化，胜利的天平在朝着英格兰一点一点的倾斜。

　　看着疯狂庆祝进球的英格兰球员，葡萄牙这边士气低沉到了极点。

　　原本在大战中先丢球就非常影响士气，尤其瓦尔迪的进球还如此惊世骇俗，简直就是直接把葡萄牙打没了脾气。

　　比赛重新开始后，葡萄牙朝着英格兰攻了一波，可进攻思路已经被看穿的他们再加上士气不盛，并没有能够对英格兰造成致命威胁。

　　上半场比赛结束的时候，英格兰一球领先葡萄牙回到了更衣室。

　　刚刚打进超级倒钩的瓦尔迪，在更衣室里面差点被队友弄死，这一个让人瞠目结舌的进球，很有可能直接带给英格兰一场胜利。

　　葡萄牙近几年可是公认的超级强队，欧洲杯亚军的成绩就算是英格兰都比不了。

　　如果能够战胜强大的葡萄牙，那么英格兰就能够闯进世界杯四强了。

　　虽然英格兰总是被炒作为世界杯夺冠大热门，可除了远古时代在本土夺冠，其余时候连决赛都没有进去过，这对于自诩现代足球鼻祖的英格兰来说，简直就是奇耻大辱。

　　而上一次英格兰能够闯进世界杯四强，还要追溯到90年的世界杯，距今已经16个年头。

　　这16个年头足以让一根铁棒磨成针……

　　临时主帅中场休息时进行了换人调整，防守能力更强的哈格里夫斯替下了兰帕德，下半场英格兰要控制比赛，估计很少再有前插的机会了。

　　瓦尔迪走出球员通道的时候，再次收获了球迷们的掌声和欢呼声，突如其来的高潮让瓦尔迪觉得异常幸福。

　　作为一名职业球员，在场上追求胜利是个人追求，而在个人荣誉追求的同时又能给球迷们带来快乐，这可能就是足球的魅力所在吧！

　　下半场一开始，葡萄牙就打算趁着英格兰立足未稳攻上一波，而且出人意料的从中路发动了攻势，差点让刚出场的哈格里夫斯丢掉了位置。

　　不过英格兰三条线整体位置后撤，还是很快站稳了脚跟，慢慢和葡萄牙周旋。

　　和上半场不同，双方攻守易势，葡萄牙从防守反击变成阵地进攻，英格兰则从压制进攻改为将更多的精力放在防守中。

　　毕竟这是1/4决赛，谁都输不起，谁也不想输。

　　瓦尔迪并不着急，领先的是英格兰，早晚葡萄牙有孤注一掷的时候，到那是自己的速度就又有用武之地了。

　　不过就在双方你争我夺的时候，看台上球迷却突然好像暴动了一样，让双方场上球员不约而同的四下张望起来。

　　毕竟人都有好奇的心理，也有从众的心理，如果真要是在球场某个地方发生点事情，他们也能及时应对。

　　这时，大家才发现，一个穿着英格兰球衣的小男孩不知道什么时候冲进了场内，他跑得不算快，身后却有几个彪形大汉在追，跑得非常狼狈。

　　摄像机镜头及时捕捉到了这个画面，所有观看比赛的球迷也都看见了小男孩儿球迷进场的一幕。

　　这就是球迷起哄的原因所在吧！

　　这小子是从哪儿钻出来的？

　　陪同他进场看球的父母又跑到哪里去了，怎么能让一个小孩子自己冲进场内呢，如果发生意外怎么办？

　　这恐怕又是一个不靠谱父母和熊孩子之间的故事吧！

　　如果换成一个成年男子冲进场内，哪怕他不是裸奔，球员们也不会去理会，等保安们把他制服后拖出场，然后比赛继续就好了。

　　可现在则不同，这个被保安追得异常狼狈的只是一个小孩子，如果让小男孩儿被保安们拖出去，那瓦尔迪都会觉得于心不忍。

　　于是瓦尔迪在旁人惊讶的眼神中，快步跑过去抱起了小男孩儿，然后做出手势让追赶的保安们停了下来。

　　“小家伙，你想干嘛啊？”瓦尔迪微笑着轻声对小男孩儿问道。

　　小男孩儿被瓦尔迪抱起的时候就露出了兴奋的笑容，一只手搂着瓦尔迪的脖子，一只手高高举起，就好像瓦尔迪进球时候做的那样。

　　“我来给你们加油，当然，我更想和你们一样在场上踢球！”

　　瓦尔迪哈哈大笑，“那真是太谢谢你了，有了你的加油，我感觉我跑得更快了。不过你冲进球场可不是一个乖孩子应该做的，你会给你父母惹麻烦的！”

　　小男孩显然不以为意，搂着瓦尔迪兴高采烈，甚至还唱起了歌。

　　这时，裁判走了过来，面对瓦尔迪，表情哭笑不得。

　　咱能不能把孩子放下来，这还比赛呢！

　　瓦尔迪知道裁判的意思，于是在保安的护送下往场下走，一直走到看台上，找到了小男孩儿的父母。

　　“小家伙，如果你也想要和我们一样在球场上踢球的话，那以后就要认真训练哦！”

　　摸摸小男孩儿的头，瓦尔迪非常和蔼的道。

　　结果男孩儿父亲的手机，瓦尔迪抱着小男孩儿来了一个自拍，两人脸上灿烂的笑容成为了一个经典。

　　当瓦尔迪重新走进球场的时候，看台上响起了一阵热烈的掌声，无论英格兰还是葡萄牙球迷，都非常认可瓦尔迪那富有爱心的做法。

　　“足球场上的竞技是永恒主题，但绿茵草坪上也不会缺少温情。”

　　“瓦尔迪的做法让人感动，或许在他看来，他只不过是做了自己应该做的，但他不知道的是，他可能已经在小男孩儿的心中埋下了一个种子，也给无数人树立起了一个榜样！”

　　“或许他是一个逗逼，但他绝对是一个有爱心的逗逼，这一点很重要！”

　　解说员和嘉宾们都对瓦尔迪的做法推崇备至，看起来这是小事，可却能够温暖人心。

　　电视机前的球迷们看见这一幕也非常感动，瓦尔迪在他们的心中的形象也愈加的丰满起来。

　　“真没想到瓦尔迪居然还是一个暖男，这实在让我不敢相信！”

　　“原来逗逼和有爱心并不互相冲突啊，不过我要是那个小男孩儿就好了，我也想被瓦尔迪抱抱啊！”

　　“那你真是太调皮了，瓦尔迪可抱不动你一个超过200磅的抠脚大汉！”

　　……

　　瓦尔迪在掌声中回到场上，对裁判表示了一下歉意。

　　不管瓦尔迪是因为什么，毕竟比赛因为他暂停了两分钟，都是他的不对。

　　不过裁判也知道什么是成人之美，如果因为这个给瓦尔迪一张黄牌，那球迷们能给他嘘成狗，所以他选择了网开一面。

　　比赛重新开始后，双方的对抗倒是愈加的激烈起来，随着时间流逝，留给葡萄牙反攻的时间越来越少了。

　　英格兰在防守的同时也没有忘记用一些技术含量不高但却非常有效的小手段，比如拖延时间。

　　刚才瓦尔迪因为小球迷进场而耽误了将近两分钟的时间，在队友们看来，这就是瓦尔迪在作秀，用这种方式来拖延时间，而且别人还说不出他的不是，手段非常高超。

　　你的手段高超，我的手段也不弱！

　　于是英格兰国脚们各显神通，在比赛还剩下半个小时作用的情况下，就开始了无穷无尽的表演。

　　不要以为英格兰的糙哥们演技不行，之前那是他们不愿意走心，可当他们愿意走心的时候，真是让全世界都大开眼界。

　　身体对抗后，英格兰球员们到底的频率直线上升，虽然不至于到一碰就倒的程度，但也绝对要比你想象得更加夸张。

　　以哈格里夫斯领衔的演技派在倒地后通常都是捂着脚踝翻滚惨叫，好像自己刚刚被大卡车怼了一样，凄惨无比。

　　滚两圈，装装伤病，做出一副可怜的样子，队友们围攻裁判理论，而后担架进场，慢慢被担架抬出场地，这时候，至少一分钟已经过去了。

　　而刚刚被抬出场地，马上又变得生龙活虎，好像抹了黑玉断续膏一样，药效贼神奇。

　　几次之后，就算裁判再傻，也知道英格兰球员是故意的了。

　　再比如扔边线球，加里内维尔慢悠悠的走过去，捡起皮球，在球衣上蹭蹭手，又蹭蹭球，对着队友们喊几句，估摸着时间差不多了，扔下皮球，示意队友来掷，自己又走进了场内。

　　哈格里夫斯好像拄着拐棍的老大爷一样慢吞吞走过来，再重复了一下加里内维尔刚才的过程，最后也扔下球走了。

　　墨迹了半天，居然没人来罚球，就这样，一分多钟又过去了。

　　葡萄牙队员们都快要哭了，咱不带这么玩的。

　　还有葡萄牙队任意球的时候，杰拉德走上前去把对手刚刚摆好的皮球往后挪，示意这才是犯规位置。

　　只要对手还有往前挪的小动作，杰拉德马上冲到裁判面前，不停的抗议，好像对手做了什么十恶不赦的事儿一样。

　　其实他的目的也非常简单，就是干扰不让裁判吹哨，借此来耽误时间。

　　各种手段齐出，就连瓦尔迪都有点傻眼，他真没想到，这群糙哥们玩起手段简直溜到飞起。

　　当然，其实英格兰还算收敛，至少没有太明目张胆，像瓦尔迪前世还看见过为了耽误时间，不惜自己从担架往地上摔的呢。

　　那才叫真拼！


第355章 老戏骨瓦尔迪

　　瓦尔迪倒不是排斥这些小花招，不过你们这也太低端了，这么明显，不是等着被喷么！

　　看我的！

　　正好英格兰又在中场附近获得了一个界外球，哈格里夫斯刚想去发界外球，就被瓦尔迪打断了。

　　我来！

　　英格兰队友们一愣，不知道瓦尔迪什么意思。

　　扔界外球还需要一个前锋来么，这又不是能直接玩手榴弹的地方！

　　不过很快，哈格里夫斯就恍然，原来瓦尔迪是打算配合自己拖延时间啊！

　　于是拜仁中场就把球扔给了瓦尔迪，自己走进了场内。

　　难道瓦尔迪真的仅仅是为了拖延一点时间？

　　如果你这么认为，那你就真的太小看瓦尔迪了。

　　一边走一边在球衣上擦手，擦掉手心的汗渍，擦完之后还要仔细检查一下，没完全擦干的话，就再擦一遍，而在这个过程中，他的脚不是没停的。

　　擦完了手，瓦尔迪就把皮球塞进了球衣下摆里面，死劲的蹭蹭蹭，把皮球上面的水渍擦干，检查不行的话，那就再擦一遍，同样，这个过程中，他的脚步还是没停。

　　最开始的时候，双方球员都没有太在意，只是跟随着瓦尔迪移动，可走着走着，就发现不对劲儿了！

　　尼玛！

　　都走到哪儿来了！

　　明明是中场附近的界外球，你丫都走到和大禁区弧顶一条线的地方了。

　　正常界外球发球者往前走几步很正常，没人会特别在意，裁判都是睁一只眼闭一只眼的。

　　可瓦尔迪这走出30多米远的，再当看不见就有点扯淡了。

　　你咋不走到角旗区直接发角球啊？

　　葡萄牙球员也不干了，赶紧找裁判抗议。

　　谁都知道瓦尔迪有一手手榴弹界外球，如果让他这么干，他都能把英格兰所有的界外球变成角球，那葡萄牙能受得了？

　　可就在这时候，瓦尔迪动了。

　　助跑两步，双手一甩，皮球好像榴弹炮一样飞到了葡萄牙禁区上空，引来了一阵兵荒马乱。

　　鲁尼还真抢到了点，不过在对方防守球员的干扰下，头球高出了横梁。

　　这下葡萄牙球员更不干了，围着裁判就开始抗议，这球哪能这么踢呢？

　　裁判果断吹哨，判给了葡萄牙一个界外球，瓦尔迪算接球外违例。

　　如果是平常往前走出几米后又扔进场外的那种，一般都会判重新发界外球，可现在要是再让英格兰重发界外球，估计葡萄牙得造反。

　　瓦尔迪走到裁判身边，不停的申诉着，这球应该是英格兰重发界外球啊。

　　折腾了半天，瓦尔迪才不情不愿的转身离开，不过一转过身来，瓦尔迪马上露出了阴谋得逞的笑容。

　　别的暂且不说，从瓦尔迪要发界外球到葡萄牙开始发界外球，已经三分多钟过去。

　　瓦尔迪的做法比之前英格兰队员们的小手段可高端多了，至少没人能够看出他是在故意拖延时间。

　　而且瓦尔迪在努力用自己的方式去制造进球，虽然几率很低，但真要是葡萄牙和裁判过于专心比赛，真疏忽过去了，自己的手榴弹界外球不就能发挥威力了么！

　　现在就算被判界外球违例，可瓦尔迪的目的也达到了，一点都不损失什么。

　　一时间，队友们对瓦尔迪惊为天人，这手法，也只有瓦尔迪能用，因为别人根本就扔不出来手榴弹界外球。

　　如果两支球队真正刺刀见红的对拼，那比赛一定激烈精彩无比，可要是英格兰一门心思的拖延时间，那比赛才叫一个支离破碎。

　　既然已经开始动手了，那么瓦尔迪不介意让队友们好好开开眼界，用什么样的方式堂而皇之的拖延时间，而且还不会被嘘。

　　葡萄牙中场佩蒂特拉到边路做配合，带球往前走，而边裁位置正好在旁边。

　　瓦尔迪眼前一亮，飞快的冲过去，一记滑铲就朝着佩蒂特去了。

　　不过瓦尔迪的滑铲在佩蒂特看来就好像打了好多提前量，一个急刹车踩住皮球，瓦尔迪就从他身前滑过去了。

　　佩蒂特差点笑出声来，这铲球，也是没谁了！

　　可就在佩蒂特想要继续带球启动前进的时候，却听见耳边一声惨叫。

　　咋了？

　　瓦尔迪受伤了？

　　下意识的回头看去，却发现瓦尔迪和边裁倒在一起，摔成了一团。

　　看台上球迷们都傻眼了，这是啥情况？

　　明明瓦尔迪是冲着佩蒂特铲球的，可结果怎么把边裁放倒了？

　　这也太滑稽了吧！

　　不用说，裁判果断暂停了比赛，来到这边查看情况。

　　瓦尔迪躺在地上呻吟着，左翻一下，右翻一下，边裁也是一副痛苦的样子，好像这是刚刚对怼完的火星和地球，都受伤不轻。

　　队友们没管边裁的死活，围着瓦尔迪关切的问他的伤势。

　　这时候就是考验演技的时候了，瓦尔迪可不会像某些人一样躺在地上还用眼偷偷去看裁判的判罚，这种演技太不走心。

　　我可是老戏骨！

　　英格兰兽医赶紧过来检查瓦尔迪的伤势，不过一看瓦尔迪捂着小腿他就明白怎么回事了，于是开始慢条斯理的做检查。

　　FIFA配备的医疗人员也赶紧帮助边裁检查伤势，弄了老半天，边裁才起身活动了起来，好像没有大碍的样子。

　　幸好没事，要不然第四官员就要披挂上阵做边裁了。

　　等到比赛重新恢复开始，时间已经过去了五分钟……

　　而瓦尔迪这时候已经在场边生龙活虎，向裁判示意要求进场比赛了。

　　“我只能给瓦尔迪献上我的膝盖，以为这么重要的比赛他应该能老实一点，可他还是悍然对裁判下手了！”

　　“这边裁也是倒霉，飞来横祸啊！”

　　“以后瓦尔迪可以改名字了，他应该叫——杰米·不怼裁判不舒服斯基·瓦尔迪，虽然这名字好像有俄罗斯血统的样子，但我绝得再适合不过了！”

　　“恐怕以后各级裁判委员会申请以后有瓦尔迪的比赛，就不给比赛配裁判了，要不然裁判的人身安全得不到保证！”

　　“警察和小偷是对立职业，瓦尔迪和裁判也是对立职业，没毛病！”

　　……

　　不管球迷们议论纷纷，场上的比赛还在继续，不过英格兰球员们已经看出端倪了。

　　瓦尔迪这货刚才显然就是预谋已久，完全是故意的啊！

　　瓦尔迪一个界外球，一个铲球，就让比赛耽误了八分钟，而且还一副完全意外的样子，简直就是拖延比赛的教科书啊。

　　相比之下，他们的小手段就太小儿科了，让人诟病不已，而且效果还不好。

　　逗逼果然是逗逼，思路和别人都不一样。

　　瓦尔迪用实际行动，给他们生动的上了一课，尤其是借用边裁来耽误时间，简直就是神来之笔。

　　不过英格兰国家们却暗自提防起了瓦尔迪，这是在国家队比赛中还无所谓，以后在俱乐部比赛中要是碰到这种情况，那他们就要小心了。

　　不过话说这东西还真的防不胜防，这一次瓦尔迪借用边裁，就算你有准备了，可你知道下一次瓦尔迪会用什么样的方式？

　　如果让瓦尔迪知道队友们的想法，他肯定会不屑一顾。

　　我可不是为了故意耽误时间，我只是为了给你们上上课，改变一下你们僵化的思维。

　　在世界足坛日新月异的发展下，你们的思想也要与时俱进，总是吃老本的话，早晚会被淘汰的！

　　这是一个来自2017年的忠告……

　　对面葡萄牙队员们也隐约觉得不对劲儿，看起来这两次都是意外，可这意外耽误的时间比之前英格兰球员们耍小动作耽误的时间更多。

　　眼看距离比赛结束也没多久了，要是再无法扳平比分，那葡萄牙就真的要滚蛋回家了。

　　受到刺激的葡萄牙开始真的要玩命了，悍然的气势让英格兰也不得不退避三舍。

　　当然，英格兰也从来不是吃素的，反正我就小手段玩到底，我也不怕你冲动，要说场上对怼，英格兰还没怕过谁！

　　场上火药味渐浓，在英格兰有意无意的挑逗下，葡萄牙球员都有些红眼睛了。

　　连续两次在英格兰半场凶狠的铲球犯规，如果不是裁判手下留情，恐怕葡萄牙都要少一人作战了。

　　而一见到英格兰球员倒地不起，葡萄牙球员马上过来就要把英格兰球员从地上拽起来，两队已经因为这样的事情多次发生冲突了。

　　其实瓦尔迪也挺替葡萄牙感到悲哀，遇见了一个滚刀肉型的英格兰，油盐不进啊！

　　不过站在英格兰的立场上，瓦尔迪觉得太有意思了，他就喜欢看对手这种无奈又悲伤的感觉。

　　葡萄牙全面压上，瓦尔迪倒是获得了反击的好机会，哈格里夫斯断球直塞瓦尔迪脚下，瓦尔迪转身就带球开始冲刺。

　　嘿嘿，再进一球？

　　我已经进了八个球了，追平了上届世界杯上外星人罗纳尔多的神迹，难道这是要让我超过他的节奏？

　　正伴随着耳畔的风声想着美事，瓦尔迪感觉自己好像要踏上人生巅峰，迎娶白富美的样子。

　　可就在这时，斜刺里突然杀出一个断人美梦的程咬金，一记野蛮的铲球把瓦尔迪连人带球放倒在地。

　　瓦尔迪的神经瞬间被刺骨的疼痛包围！


第356章 四年后，我们卷土重来

　　翻滚在地，瓦尔迪脚踝上的疼痛让他表情都痛苦狰狞起来。

　　自己受伤了？

　　这一想法蓦然出现，就让瓦尔迪心里咯噔一下。

　　不会这么衰吧？

　　话说自己好像还没有受过严重的伤势，只有一次肌肉轻度拉伤，然后休息了一周多，屁事儿也没有。

　　可现在感觉自己脚踝处的痛感，瓦尔迪知道，这一次恐怕没有那么轻松了！

　　蒂亚戈的野蛮铲球彻底点燃了英格兰队员们的怒火，鲁尼最是愤怒，冲过来一把将还在装无辜的蒂亚戈推倒在地，双方球员们发生了大规模的冲突。

　　裁判鸣哨想要分开双方球员，裁判组其他成员也冲进场内，他们可不想让事态失控。

　　英格兰兽医又拎着包慢悠悠的往场内走，他还以为瓦尔迪又是想要用这种方式来拖延时间呢。

　　不过围在瓦尔迪身边的加里内维尔却急躁的让队医赶紧跑过来，这已经很能说明问题了。

　　瓦尔迪感觉自己头脑里面一片空白，就好像置身于云层上空，除了雾蒙蒙，什么也没有。

　　他知道，自己这绝对不会是硬伤，他感觉自己脚踝已经使不上力了。

　　难道我要就此告别世界杯的舞台？

　　不能跟着英格兰一直走下去？

　　想到这里，悲从心中来，瓦尔迪眼眶湿润，已经忍不住流下了眼泪。

　　他从来都想做一个坚强的人，就好像那些球场硬汉，永远不知道眼泪为何物。

　　他不止一次的偷偷笑过那些动不动就在球场上流眼泪的球员，在他看来，那太丢脸了！

　　足球是硬汉的运动，硬汉就应该流血不流泪。

　　就好像C罗，上一场和荷兰的巅峰对决，踢了30分钟就因伤下场，坐在替补席上突然失态痛苦，因为傲娇少年害怕他会因伤错过世界杯剩下的比赛。

　　瓦尔迪觉得C罗就好像是被惯坏的孩子，内心一点都不够强大，哭得好丢脸！

　　可当他现在遭遇到同样的境遇，他也没有比C罗表现得好到哪里去，他已经充分体会了解到C罗那时候的心情。

　　瓦尔迪也害怕自己会错过剩下的比赛啊！

　　我想带着英格兰一起登顶！

　　我想和队友们一起举起大力神杯！

　　我想让英格兰站在世界之巅！

　　我不想就这样黯然离开！

　　看台上的球迷无不双手合十，祈祷着瓦尔迪不要受伤，瓦尔迪已经是三狮军团最重要的一员，球迷们实在无法想象没有瓦尔迪的英格兰会变成什么样。

　　转播镜头给到了忍不住流出眼泪的瓦尔迪，电视机前的球迷们也跟着揪心起来，看着瓦尔迪那失声痛哭的样子，他们好像代入了进去，体会到了瓦尔迪的悲伤。

　　很快，英格兰队医的检查有了初步的结果，在所有人的注视下，他长叹了一口气，摇了摇头。

　　就好像从急救室里面走出来的医生，对着病人家属摇了摇头，说一声“节哀”。

　　英格兰球迷们快要疯了，难道瓦尔迪真的受伤严重，到了必须要离场的程度？

　　双方球员的冲突已经被分开，队友们才看见瓦尔迪悲伤流泪的样子，出现在一个逗逼的脸上，这让他们感觉很违和，但却又说不出的感同身受。

　　裁判给推人的鲁尼处以极刑，另外双方各有几名球员被黄牌警告，接下来的比赛，英格兰要少打一人了！

　　担架进场，不过瓦尔迪这时候却已经擦干了眼泪，在贝克汉姆的搀扶下站起身，一瘸一拐的走到场外。

　　英格兰临时主帅已经用杰梅因杰纳斯替下了瓦尔迪，然后自己亲自走到场边把瓦尔迪扶到了替补席上，他很清楚，是谁让这一支英格兰脱胎换骨的。

　　不是他，而是瓦尔迪！

　　“下场比赛之前能恢复过来么？”临时主帅小声的问向队医。

　　队医摇摇头，语气低沉的道：“很难，这种扭伤最快也要一星期的恢复，甚至可能更长，下场比赛肯定是无法出场的，除非打封闭上场！”

　　打封闭绝对不是一个好选择，用药物麻痹住痛觉神经，对球员很容易造成更加严重的伤害。

　　就算不从受伤角度考虑，球员打封闭作战也未必能够保证状态，98年世界杯决赛，罗纳尔多不就是打封闭上场后形同梦游么！

　　现在的情况是，下场比赛瓦尔迪肯定是无法出场的，就算是英格兰成功杀进决赛，恐怕瓦尔迪也未必能够赶得上。

　　听到队医的话，瓦尔迪又忍不住眼眶湿润，他告诉自己要坚强，可总是控制不住眼泪。

　　这一幕，也打动了无数球迷，这样一个瓦尔迪，更让他们觉得真实。

　　而就在这时，场上却突然风云突变，葡萄牙的进攻收到了效果。

　　可能是因为中场人员密集，英格兰队员们反而不知道自己应该站在什么位置，被葡萄牙的传递调动了位置，最后马尼切前插时，周围和眼前已经没有防守球员去阻挡他。

　　葡萄牙悍将一脚爆射攻破了英格兰的球门，给英格兰造成了最致命的打击。

　　而此时，距离90分钟结束也只有3分钟的时间。

　　瓦尔迪坐在替补席上都傻眼了，他真没想到，葡萄牙居然真的能够扳平比分。

　　难道历史的惯性就不可扭转么？

　　被终场扳平比分，英格兰场上球员们也都难以置信，无法将接受这种的现实。

　　还有几分钟就能拿下比赛淘汰葡萄牙，这个时候丢球，毫无疑问是最伤士气的。

　　补时时间超长，一共给了8分钟的补时时间，在世界足坛都是非常罕见的。

　　可收到打击的英格兰在补时里面根本毫无作为，反倒是被士气高涨的葡萄牙压制了回去，三狮军团的禁区里风声鹤唳。

　　好像每一次进攻都能攻破球门，英格兰球员们的心已经乱了，球迷们更是无法接受眼前的现实，那种害怕失去胜利的忐忑让他们已经没有办法再淡定下来。

　　球迷们无比的想念那个已经坐在替补席上的身影，如果这个时候瓦尔迪在场上，那么葡萄牙一定不敢这么猖狂，因为瓦尔迪的反击随时都能够给他们致命一击。

　　可现在，瓦尔迪却只能坐在替补席上黯然神伤，世界上已经没有比这更让人难受的事儿了。

　　葡萄牙一定是故意的，估计将瓦尔迪搞受伤下场，然后他们就可以肆无忌惮了。

　　太可恶了！

　　英格兰在苦苦咬牙撑着，撑到了补时结束，也撑到了加时赛结束，双方终于还是进入到了点球大战环节。

　　可瓦尔迪在场下依然一脸的悲哀，难道你们还能指望着英格兰的点球大战么？

　　首先出场的贝克汉姆罚进了，可第二个出场的杰拉德却把点球踢飞，而葡萄牙前两名出场球员却都罚进去了，英格兰依然落后了。

　　而这个时候，葡萄牙门将里卡多开启了天神下凡模式，直接把卡拉格和哈格里夫斯的点球都拒之门外，嗑药一般的表现让葡萄牙球迷们欣喜若狂。

　　葡萄牙赢了，宿命般的战胜了英格兰。

　　英格兰球员们全都瘫倒在草皮上，好像失去了灵魂，在失败面前，没有几个人能够把胸膛挺得那么直。

　　几名球员脸上已经滑满泪水，哽咽着哭泣，英格兰又一次倒在了世界杯的舞台上。

　　贝克汉姆也湿润了眼眶，可作为队长，他需要去安慰那些心理上遭受了重创的队友，这是他作为队长的责任和义务。

　　瓦尔迪此时呆呆的坐在替补席上，脑海里一片空白，好像整个世界都已经崩塌了下来，让他踹不过气。

　　英格兰输了！

　　英格兰还是倒在了1/4决赛的场地上。

　　英格兰还是没有能够跨过葡萄牙这一关。

　　历史的惯性真的如此可怕么？

　　如果自己在场上，是不是能够避免这种悲剧的发生呢？

　　这一刻，他真的无比痛恨自己的受伤，虽然这不是他情愿的，可在他看来，他就是一个懦夫，一个因为受伤而逃避的懦夫。

　　如果我能在场上坚持该有多好！

　　而一想到系统栏位中的盾牌，瓦尔迪更是恨不得老大的耳光狠狠抽自己。

　　自己是不是因为有系统就膨胀了？

　　这就是失去了敬畏之心的下场么？

　　自己为什么没有在关键时刻使用盾牌来保护自己呢？

　　或许自己已经把一切都想得太简单了吧！

　　我恨我自己！

　　瓦尔迪强忍着脚踝的疼痛，没有用工作人员搀扶，一瘸一拐的走进球场内，他要去向自己的队友们说一声“对不起”。

　　贝克汉姆见到瓦尔迪走过来，急忙走过去搂着了瓦尔迪的肩膀，把他架在身上。

　　“队长，对不起！”瓦尔迪低下了头，没人能够看见他的表情。

　　贝克汉姆死劲的揉揉瓦尔迪的头发，在瓦尔迪耳边轻声安慰着他。

　　贝克汉姆不会懂瓦尔迪的意思，但瓦尔迪还是要说，这样至少会让自己心理好受一些。

　　队长，我一定要送给你一座大力神杯！

　　等着我，四年后，我们卷土重来！


第357章 世界杯金靴

　　世界杯决赛的球场上，山呼海啸，全世界的目光都聚集在自己身上，万众敬仰。

　　带球一路狂奔，过掉意大利一名中场，继续前进，在两名意大利中后卫的包夹中顺利突围，在所有球迷的惊呼声中，一脚惊天爆射，洞穿了布冯把守的球门！

　　在柏林奥林匹克球场的灯光下，瓦尔迪昂首而立，仿佛站在世界之巅，俯视众生。

　　英格兰是冠军！

　　我是冠军！

　　我要捧起大力神杯啦！

　　……

　　就在这万分激动人心的时刻，瓦尔迪陡然惊醒，才发现自己只不过是在深夜做了一个他无数次畅想过的梦。

　　英格兰还是离开了世界杯的舞台，输得很突兀，每个球员都会觉得不甘心。

　　如果没有瓦尔迪的受伤，如果没有鲁尼的红牌，那么英格兰一定能够迈过葡萄牙这一关。

　　当然，就算没有了瓦尔迪，英格兰无法继续走得更远，但四强的成绩也算对得起英格兰的努力了。

　　第二天早上，队员们在酒店吃过早餐，就集体赶往机场，飞回英格兰。

　　飞机上，所有球员都是无精打采的样子，没有一个人能够笑得出来。

　　失败就好像笼罩在所有人头上的阴云，遮蔽了阳光，也遮蔽了所有人的心！

　　可当球员们陆续走下飞机的时候，却被眼前的一幕惊呆了。

　　雷鸣般的掌声和欢呼声瞬间将他们包围，超过万名英格兰球迷来到机场迎接英格兰国家队回国，现场的气氛甚至超过了球场中的氛围。

　　“英格兰万岁！”

　　“英格兰万岁！”

　　“英格兰万岁！”

　　……

　　整齐的呼喊声听起来是那么的声嘶力竭，可球迷们的激动却仿佛能够冲破天际。

　　球员们刹那间感动得想要流泪。

　　我们当不起你们的欢迎，我们愧对了你们的期望！

　　我们没有把大力神杯带回来！

　　球员们哽咽了，而球迷们的欢呼声更大，好像就是在欢迎世界杯冠军的归来。

　　《天佑女皇》的歌声响起，数万名球迷齐声合唱，发泄着他们心中的情感。

　　球员们也跟着一起唱了起来，一直到他们离开……

　　球迷们的情感很单纯，很炽烈。

　　可以没有胜利，可以没有冠军，可我们要看到你们的努力。

　　或许相比于之前，英格兰并没有取得成绩上的突破，八强的成绩只能算是差强人意。

　　可这一届英格兰却是在遭遇了教练离职危机后，反而打出了真正的血性。

　　史上最血腥英格兰真不是叫着好玩的，他们确实打出了让人震惊的比赛。

　　目前为止，英格兰是本届世界杯中打进进球最多的球队，远超其他国家，考虑到半决赛和决赛的艰难程度，恐怕剩余球队也未必能打进太多的进球，也就是说，仅仅打进八强的英格兰很有可能是本届世界杯上进球最多的球队。

　　如果质疑这些进球的含金量，那么赛程会告诉你，英格兰没有遇到亚洲送分球队，最差的对手也是二流球队，英格兰正是用自己场上无与伦比的统治力，打得对手毫无还手之力。

　　大家看见了英格兰的改变，看见的球员们的拼劲儿，看见了他们远超以往的可能性。

　　难道这样一支英格兰，没有拿到冠军，就不值得他们去欢呼么？

　　……

　　英格兰的媒体，从来都是喜欢落井下石来吸引眼球，可这一次，他们却和以往截然相反，开始对英格兰队歌功颂德。

　　球员们都被捧成了民族英雄，如果谁这时候唱反调，批评英格兰球员，那他们的报纸一定卖不出去。

　　而在诸多球员们，瓦尔迪无疑是最受追捧的一个，俨然已经超越贝克汉姆，成为了英格兰新一代的领军人物。

　　五场比赛打进8球，追平了罗纳尔多上届世界杯的神迹，是英格兰打进八强的最大功臣。

　　如果没有瓦尔迪，恐怕英格兰小组赛就灰溜溜的回家了吧！

　　而在和葡萄牙的决战中，要不是对手铲伤了瓦尔迪，葡萄牙真的没有一点机会，瓦尔迪绝不会让葡萄牙笑到最后。

　　当然，英格兰媒体和葡萄牙媒体大打嘴仗是不可避免的，只不过无论占据什么样的舆论至高点，比赛结果都没有办法改变。

　　瓦尔迪回到家里，并没有参加任何活动，把自己关在了家里。

　　他观看了世界杯的两场半决赛，葡萄牙还是没能过法国这一关，齐达内的表现证明了自己无愧中场大师的称谓。

　　他也看到了C罗失意的泪水，一如前几天的自己，感同身受。

　　他多想这个舞台属于自己。

　　这届世界杯是齐祖的绝唱了，而自己却已经无缘再和他通常竞技，这恐怕会是自己职业生涯的最大遗憾吧！

　　嗯，好吧，以后有机会能和齐祖执教的球队教练一番，也算是了却自己的心愿。

　　而在另外一场半决赛中，东道主德国队还是输给了哀兵必胜的意大利，无缘决赛。

　　在经历了电话门之后，意大利足球已经跌落到了谷底，但这一支意大利却在全世界面前展示了自己的坚韧和顽强，成功闯进了决赛。

　　只不过面对齐祖领先的法国，已经没有人再看好意大利能够创造奇迹了，因为意大利的斗志已经在之前的比赛中消耗殆尽，能够杀进决赛已经是极限，不能要求更多了。

　　不过瓦尔迪却知道，决赛真不是意大利的终点，大力神杯才是！

　　闭关几天后，瓦尔迪再一次走出了家门，飞往德国，他要在世界杯决赛后领取世界杯金靴。

　　德国和葡萄牙的三四名决赛已经结束，K神没有进球，把自己的进球数定格在了5个，无法超越瓦尔迪。

　　而现在唯一有理论上机会超越瓦尔迪的就只有打进三球的亨利和齐达内，难道还有人会认为他们真的能够在决赛中打进五球以上？

　　所以瓦尔迪的世界杯金靴已经十拿九稳，只差最后的颁奖。

　　坐在贵宾席上，瓦尔迪观看了世界杯决赛，热血沸腾。

　　他渴望更多的关注，他渴望更大的舞台，这一刻，这种感觉更加强烈刺激着自己的内心。

　　在心底默默发誓，四年后，他一定要带着英格兰走到最后，站上最终的领奖台，在世界足坛的最高领奖台上闪耀！

　　而这场法国和意大利的巅峰对决，无论过程和结果，都与前世没有任何区别。

　　这场比赛有两个主角，一个是光头齐达内，而另一个则是马特拉齐。

　　齐达内先罚进了点球，而这个点球正是马特拉齐送给法国队的；

　　而后马特拉齐又利用角球机会扳平了比分，将两队重新拉回同一起跑线；

　　高潮自然在最后，齐达内惊天一顶震惊世界。

　　过程已经不重要，谁是谁非也已经不重要，世界杯决赛舞台上只留下了齐达内那个失落的背影。

　　在现场看到这一幕，感触要远比前世更加强烈。

　　这一刻，瓦尔迪觉得，相比之下，自己好像也没有那么伤感了。

　　而最终，意大利通过点球大战战胜了法国队，捧起了大力神杯，给深渊中的意大利足球带来的曙光！

　　盛大欢庆的颁奖仪式，瓦尔迪只是默默的鼓掌，荣誉属于意大利，不属于英格兰。

　　而颁奖仪式之后，瓦尔迪也终于领取到了属于自己的世界杯金靴。

　　握着奖杯，瓦尔迪内心触动万千，或许这对自己的失意只是一个小小的安慰吧，聊胜于无。

　　或许曾经多么的看重这个荣誉，可在看到意大利球员高举大力神杯的时候，瓦尔迪觉得手里的奖杯好像已经无足轻重。

　　金球奖还是被齐达内拿到了，或许瓦尔迪也有这个资格去竞争，可瓦尔迪知道，金球奖就应该属于齐达内，从此，足坛将只留下他的传说。

　　雅辛奖被布冯拿走，意大利在这一届世界杯上只丢了两个球，小将布冯的表现功不可没。

　　而让瓦尔迪意外的是，自己还拿到了最佳新人奖，原本前世拿奖的波多尔斯基相比于瓦尔迪的表现，实在不值得一提，就连FIFA都不好意思不把这个奖颁给瓦尔迪。

　　英格兰也得到了一点安慰，被评选为最具观赏性球队。

　　这个其实很好理解，整届世界杯血洗场次都不多，英格兰就连续贡献了三场，而其中还有一场是淘汰赛，这样一支激情激进的英格兰，他们不拿奖，还有人更配么？

　　四年一次的世界杯盛宴落下了帷幕，但有些话题却流传了下来，喧嚣热闹。

　　对于未满19岁的瓦尔迪来说，世界杯的舞台是那么绚烂夺目，令人无法自拔。

　　胜利的喜悦，淘汰对手的兴奋，进球后的激情燃烧，这都是他永远也无法忘记的。

　　而伤病的侵扰和失败的苦涩，却让他的内心无力承受，他知道，自己还太脆弱。

　　人总是会一点点的长大，内心也一点点的变得坚强，在无数次的坎坷曲折中成长，直到可以战胜一起。

　　我还年轻，不是么？

　　这一次世界杯的舞台，并不属于我！

　　但下一次，我发誓，一定属于我一个人！

　　我要整个英格兰为我骄傲！

　　我要整个世界为英格兰喝彩！

　　我要站在世界之巅，好好看看这个不胜寒的风景！


第358章 宣传短片

　　06年的夏天，注定是一个让人铭记的夏天，并不仅仅是因为世界杯的盛宴。

　　亚平宁半岛的电话门持续发酵，震惊了整个世界足坛。

　　已经被勒令降级的尤文图斯球星超市大开张，所有豪门的都朝着老妇人张开了血盆大口。

　　伊布和维埃拉加盟死敌国米，赞布罗塔和图拉姆被加泰罗尼亚豪门带走，巴萨的死敌皇马也不甘示弱，挖走了埃莫森和卡纳瓦罗，穆图去了佛罗伦萨，布拉西去了那不勒斯……

　　一个豪门被生生拆得七零八落。

　　这个时候拉伊奥拉大概不会撺掇着自己加盟老妇人了吧！

　　不过瓦尔迪确实为尤文图斯感到可惜，有时候选错了领导者，整支球队都要跟着受到惩罚，球员们何其无辜？

　　难道你不去暗中搞那些黑手，尤文图斯就不能拿冠军了么？

　　所以只能说，莫吉是愚蠢的！

　　只不过整个尤文图斯都要为莫吉的愚蠢埋单。

　　瓦尔迪倒是对选择留在尤文图斯的忠贞球员感动不已。

　　布冯、皮耶罗、内德维德、特雷泽盖、卡莫拉内西、基耶利尼……

　　如果换成瓦尔迪，他自认恐怕都做不到这一点！

　　好吧，人都有自己的选择，或伟大，或卑微，重要的是追随本心。

　　不过认同过后，瓦尔迪也在想，曼联为什么不去插一脚呢？

　　虽然曼联现在阵容不错，但在一些位置上，同样可以进行补强啊！

　　尤文的球员有廉价又好用，为什么不买呢？

　　从转会窗口开启到现在，曼联在转会市场上并没有大动作，只是在美国老门将离队后，从西布罗姆维奇租借来了波兰门将库什切克。

　　不过在世界杯结束后，转会市场就真正热闹起来了！

　　首先发力的自然是切尔西，阿布大手一挥，好像菜市场买菜一样买了一打球员，巴拉克、舍甫琴科、卡卢、米克尔、阿什利科尔、布里奇、博拉鲁兹等一众强人加盟，蓝军的豪阵已经让地球都容纳不下了。

　　原本切尔西就强势得一逼，那么新赛季谁还能阻挡穆里尼奥的球队登顶欧冠？

　　一时间，舆论风向完全把切尔西捧上了天，切尔西球迷们快要幸福爆了。

　　可冷眼旁观的瓦尔迪却知道，这不过是切尔西球迷的一厢情愿罢了。

　　这个赛季，绝对是穆里尼奥的滑铁卢，因为伤病等原因，切尔西连英超冠军都没有能够拿到，欧冠也再次折戟半决赛，最后也为穆里尼奥的离开埋下了伏笔。

　　对于曼联来说，在英超联赛中最大的竞争对手就是切尔西，蓝军在转会市场上呼风唤雨，曼联的压力就大了。

　　很早就酝酿的一笔交易终于落定，热刺中场卡里克以1860w英镑的身价加盟曼联，成为了红魔的一员。

　　对这笔交易，瓦尔迪还是非常赞同的，卡里克虽然在场上不显山不露水，但绝对是非常重要的一环，而且越老越妖，是世界足坛最稀缺的掌控节奏型组织中场。

　　在基恩离开后，无论阿兰史密斯还是弗莱彻，都没有办法很好的顶上这个空缺，卡里克的到来，在一定程度上能够弥补这个位置。

　　当然，想要格雷泽家族这么干往外掏钱的话，这群吝啬鬼绝对是不愿意的，于是他们又通过卖人差不多收回了这笔钱。

　　范尼1500w欧元加盟皇马，这笔交易是早早就确定下来的，忤逆了老爵爷的范尼自然不可能继续留下来。

　　相比于切尔西的惊天手笔，曼联真的只能算小打小闹了。

　　不过对于曼联球迷来说，转会市场不作为并不可怕，因为曼联阵容实力正处在一个稳步提升的过程中，逐渐成熟的三叉戟才是曼联真正引以为傲的地方。

　　不过，豪门的犀利的獠牙真的不太容易抵挡，这始终是曼联球迷们的心病。

　　冬季转会期开始，展露出超级射手本色的瓦尔迪就是转会市场上的香饽饽，引来一众豪门的垂涎欲滴。

　　而现在的瓦尔迪又今时不同往日，英超金靴，欧冠金靴，世界杯金靴，三大荣誉集于一身，而且重要的是年纪还不到19岁。

　　这样一个超级射手，哪个人不想据为己有？

　　C罗同样也是一个超级新星，在各项赛事上都表现出了自己出色的能力，而且天赋卓绝，眼馋他的人同样不少。

　　至于鲁尼，英格兰金童虽然最近两个赛季有点受到伤病的困扰，但依然是豪门们一直以来的目标。

　　如果换成格雷泽家族收购之前，球迷们才不会担心肩负着球迷希望的三叉戟会被卖掉呢，可现在，犹太人掌权，一切都是未知数了！

　　格雷泽收购曼联的目的可谓是司马昭之心路人皆知，他们就是单纯的为了赚钱，把收购曼联当成了一笔买卖来做。

　　那么，对于生意人来说，只要有利可图，那为什么不做呢？

　　签下瓦尔迪没有花曼联一分钱，相当于白捡的一样，现在瓦尔迪身价4000w英镑往上，到时候只要把瓦尔迪一卖，这就是纯赚的啊！

　　C罗买来的时候才1000w英镑出头，现在至少也是3500w英镑往上，超过两倍的收入，难道这还不是一笔好买卖么？

　　当然，鲁尼买来时候身价就很高，现在大概也没什么变化，就把他留下来作为安抚弗格森的道具好了！

　　如果说格雷泽抱着这样的想法，球迷们是绝对不会感到奇怪的。

　　切尔西还在追求瓦尔迪，国米也加入到了这个行列中，C罗也同样是几个豪门的猎物，鲁尼也不乏追求者，在这个夏天，曼联三叉戟绝对是转会市场上最受瞩目的球员。

　　瓦尔迪还在休假，却依然被新闻舆论炒得不厌其烦。

　　正在度假的C罗和鲁尼也不胜烦恼，转会传闻简直快要成为日常生活的一部分了。

　　三个臭皮匠一商量，既然几次澄清都不起作用，那干脆换个方式来扑灭流言吧！

　　作为一个穿越者，瓦尔迪自然有前世无数的梗来借鉴，于是总策划加总导演的重任就落到了他的头上。

　　没错，他们就是打算拍一部宣传短片来让留言终止，让所有人看到他们留队的决心。

　　一个赛季的时间，足以让瓦尔迪对曼联产生归属感，或许在他看来，除了吸血鬼老板外，曼联的一切都很美好。

　　他不敢保证自己永远都在这里效力，但就算离开，也绝不会是现在。

　　前世西班牙球员纳瓦斯从曼城回归塞维利亚，他们就拍摄了一个别有趣味的宣传片。

　　宣传片里，纳瓦斯在街上没招谁没惹谁的走着，突然就被两个壮汉蒙住头塞进了汽车后备箱里，汽车一路行驶，纳瓦斯也被带到了很远的一个地方。

　　当纳瓦斯解开面罩，却赫然发现，自己身处在塞维利亚主场皮斯胡安球场。

　　纳瓦斯笑了，而这时，镜头拉开，背景也变成了塞维利亚俱乐部的名字，最后宣传片落幕。

　　而瓦尔迪要借鉴的就是这个花式创意。

　　剧情大概是这样：

　　三个好基友逛街，也被集体绑架，被带到了一个偏僻的仓库中。

　　然后几个身着几支豪门俱乐部球衣的壮汉把三个人双手吊起绑了起来。

　　穿着切尔西球衣的壮汉首先发问：“要不要来切尔西？”

　　三叉戟虽然被绑了起来，但要是不约而同的摇头。

　　穿着国米球衣的壮汉接着问：“要不要来国际米兰？”

　　三人接着摇头。

　　皇马、AC米兰、巴萨、拜仁……

　　等三人拒绝了所有壮汉，壮汉们集体掏出了抢，对准了三个人。

　　“要不要重新考虑一下我们的建议？”一个壮汉对着手枪枪口吹了口气，语气充满了威胁的意味。

　　C罗表情已经变了，“我觉得……”

　　不过C罗话还没有说完，旁边的鲁尼对着C罗的屁股就是一脚。

　　“那我觉得还是不要了！”C罗遭受重击，总算是没有变节。

　　然后噼里啪啦一阵枪响，三个人都崩成了马蜂窝，死得不能再死了。

　　视频就此落下帷幕。

　　寓意非常简单，三个人就算死都不转会，这回总不会再有乌七八糟的传言了吧！

　　视频拍完了，瓦尔迪和鲁尼非常高兴，都对自己的演技非常满意。

　　只有C罗有点不情不愿，为毛我差点变节？

　　我也想要伟光正的形象啊！

　　然后，在鲁尼醋钵大的拳头威胁下，C罗屈服了……

　　经过专业剪辑后，视频很快在各大视频网站上线，如同病毒一样传播开来。

　　最开始看到这个视频的时候，很大一部分人甚至都以为这是真的。

　　不过看完视频，虽然最后结果是三个人被枪决，可没有一个人觉得血腥，相反，所有人都忍不住大笑起来。

　　演技差评！

　　别的不说，光是三人被抢崩的时候，一个个挤眉弄眼的样子，就差卖弄风骚了！

　　一点都不走心！

　　这三个家伙也太能恶搞了！

　　不过用这种方式来宣誓忠诚，也挺有意思的。

　　曼联球迷们可高兴坏了，三叉戟就算被打死都不愿意离开曼联，这对于他们来说，绝对是最好的消息。

　　喂，那些想要勾引我们球员的家伙，可以洗洗睡了！

　　而就在大家都被这个宣传短片所折服的时候，那些豪门可就不干了！

　　尼玛！

　　为什么我们成反面人物了？


第359章 客套话过头了

　　也不怪那些豪门不爽，在瓦尔迪的宣传片里面，可直接把他们渲染成反派人物了，这谁能受得了？

　　于是这些豪门纷纷通过不同渠道表达了不满，不过就算他们想要去欧足联讨回公道，也是不可能的。

　　总不能说这些绑匪穿上了他们的球衣，就代表他们俱乐部吧？

　　那如果以后犯罪分子都穿上球衣，那是不是所有的罪行都要由俱乐部来埋单了？

　　那显然是不现实的。

　　所以他们也只能发出他们不满的声音，但却没有办法扳回一城。

　　好吧，谁让曼联有瓦尔迪呢，这家伙不按常理出牌，其他俱乐部可受不了这种经常性的刺激。

　　你跟一个逗逼认真，那你就输了！

　　发生了这样的事情，转会传闻自然也随着烟消云散了，三个人总算又可以过上宁静的生活了。

　　当然，拿到了世界杯金靴，瓦尔迪俨然成为了最炙手可热的超级球星，代言费拿到手软。

　　现代和奥迪都想要瓦尔迪成为全球代言人，趁着世界杯的东风，可以说没有人不认识瓦尔迪，用他作为代言人，自然能够继续堆砌品牌形象，增加销量。

　　这两大汽车集团可是早早与拉伊奥拉联系了，而现在终于进行到实质性的阶段。

　　而让瓦尔迪选择的话，那只有一句话——棒子滚蛋。

　　设想一下，如果瓦尔迪给现代做代言，现代汽车增加了销量，棒子政府增加了税收，而这部分税收未来很有可能变成棒子的军费，用来向爸爸购买萨德，那瓦尔迪自己都过不了自己这一关。

　　就算不从这一点上考虑，现代的品牌层次也没有办法和奥迪相比，瓦尔迪可不想让自己和廉价这个词挂上钩。

　　所以，最终瓦尔迪钦定了奥迪汽车，双方签约三年，总代言费为800w欧元，并且奥迪会赞助瓦尔迪Q7等最新上市的汽车供瓦尔迪使用。

　　当然，钱不是白拿的，瓦尔迪需要授权奥迪使用自己的形象，拍摄广告片，在公共活动中不允许驾驶其他品牌的汽车，同时还要参加几次奥迪举办的活动。

　　尤其是在参加活动这一点上，瓦尔迪可是死死的限定住次数和时间，他可不成为一名“销售型前锋”！

　　除此之外，拉伊奥拉还帮他谈妥了联邦快递的代言，这个倒是符合瓦尔迪形象定位。

　　大家提到瓦尔迪，那么写在瓦尔迪脑门上的第一印象绝对是逗逼，而第二个就是跑得快。

　　跑得快的印象早已经深入人心，瓦尔迪无数次上演了外道超车的好戏，就算带球跑，别人都追不上。

　　甚至有人怀疑就算瓦尔迪去参加短跑比赛，不敢说保证拿金牌，但冲击奖牌几乎是板上钉钉！

　　所以瓦尔迪代言快递不是正合适么！

　　瓦尔迪穿着快递员的制服一路狂奔着送快递，这样的广告牌其实还是很有震撼力的。

　　看，我们的快递员跑得快不快？

　　联邦快递的代言费是2年300w欧元，虽然不如汽车代言合同丰厚，但一样能够扩大瓦尔迪的影响力。

　　而拿到手的代言费马上又被瓦尔迪拿去进行了投资，他可不想错过他仅知的几个获取暴利的方式。

　　……

　　最近在瓦尔迪身上发生的一件大事莫过于逗逼系统再次更新，不过这一次瓦尔迪已经不会再慌乱，毕竟上个赛就发生过同样的事情。

　　其实也很容易理解，就算是电脑用久了都需要重做一下系统，而逗逼系统都运转一个赛季了，就算不用打打补丁，总需要维护一下吧！

　　不过瓦尔迪最怕的就是系统再更新出什么坑爹的板块，就好像曾经的任务系统一样，那自己就真的只能哭晕在厕所了。

　　诚然，系统的宗旨是把自己培养成一个终究逗逼，而在这个过程中，系统才不会去管你什么比赛赢不赢，进球不进球呢！

　　反正系统的意思非常简单——你想要超强的实力吗？那就尽情的逗逼吧！

　　所以之前任务系统才会出现那么多让自己抓狂的坑爹任务。

　　虽然自己许愿干掉了任务系统，可你知道系统又能更新出什么类似的环节来继续坑自己？

　　瓦尔迪觉得自己只能自求多福了！

　　……

　　曼联的集训开始了。

　　因为世界杯的关系，原本瓦尔迪以为曼联不会选择出去嘚瑟了。

　　不过瓦尔迪还是小看了格雷泽的吸血鬼本性，根本不放过任何一点赚钱的机会。

　　所以在体能训练一周后，曼联就飞赴南非，参加所谓的“沃达康挑战赛”。

　　瓦尔迪不知道曼联这一次非洲行能赚多少钱，他只知道南非两支球队奥兰多海盗队和凯泽酋长队实力不咋地，热身效果都未必比得上和一支英冠球队踢一场。

　　于是，非洲行在曼联球员们看来，就只是继续未完的度假而已。

　　事实也正是如此，一线队大部分球员的训练内容都和在卡灵顿训练基地时一样，参加两场比赛的大部分都是年轻球员，一线队球员只有在下半场出场热热身而已。

　　不出意外，华夏球员东方卓也随队参加了非洲行，这位在比甲表现出色的球员还是受到了很大的关注，至少每天都有很多华夏记者跟随采访拍摄。

　　前世的同胞，瓦尔迪其实还是很想照顾照顾东方卓的，只不过这家伙的情商堪忧，连和队友们套套近乎都不知道，每天都是一个人闷闷不语。

　　华夏记者一看，这不行啊，如果写这样的新闻，那传回国内肯定没人看啊！

　　于是，华夏记者在得到允许后，就开始采访曼联教练和球员，希望能够从他们嘴里面听到一些好话，一些能够让华夏球迷们引以为傲的好话。

　　弗格森：“东方卓的表现令人印象深刻，这一次的非洲行可以说是俱乐部对未来的一笔投资，年轻球员能够成长，就是俱乐部最大的收获。东方卓在比赛中经受了考验，表现很棒，他和他的队友一样，他们能为曼联踢10年！”

　　老爵爷自然知道人情世故，面对中国记者，肯定会说东方卓一些好话，再正常不过。

　　或许足球记者也清楚这其中的门道，可球迷们不知道啊，所以这里面大有可为。

　　消息一传回国内，球迷们振奋不已，瞬间感觉华夏足球充满了希望。

　　看看，东方卓都被弗格森这样的超级名帅表扬了，他的实力肯定已经至少达到亚洲一流了。

　　而且弗格森还说东方卓能为曼联踢10年，那岂不是说东方卓马上要成为曼联核心级别前锋，未来十年锋线上的保障？

　　一下子，球迷们就喜大普奔了。

　　这很正常，换成前世的瓦尔迪，每每看到华夏留洋球员有出色的表现，就跟着骄傲不已，甚至报道说队友夸奖了某某某一句，他都会信以为真。

　　只不过后来他才渐渐发现，原来一切都只是表象，假得不能再假！

　　客气话谁不会说啊？

　　难道你被采访问你同事怎么样，你还能说你同事的坏话？

　　除非关系真的相当恶劣，否则谁那么不会做人啊！

　　这些客气话，听一听也就算了！

　　你当真，那你就输啦！

　　而当华夏记者们采访瓦尔迪的时候，瓦尔迪的心情其实是非常复杂的。

　　我也是华夏人啊！

　　如果你们知道我这个华夏人成为了英超金靴、欧冠金靴和世界杯金靴，华夏还不得爆炸啊！

　　不全国放假一天庆祝都不足以彰显自己的优秀！

　　只不过就算现在自己说自己是华夏人，可这一身白皮肤，都不会有人相信。

　　好吧，客套话谁不会说呢，就让同胞们高兴高兴好了，哪怕这只是真实的谎言。

　　“东方卓的表现非常优秀，我认为他绝对有在曼联立足的能力，甚至成为主力核心也不会让我感到奇怪！”

　　“幸好俱乐部选择把他租借出去，要不然我的主力位置可能都不保了。”

　　“如果下个赛季东方卓真的选择了回归曼联，那么我一定会向弗格森申请去踢左边前卫，因为我觉得和东方卓竞争主力前锋比和吉格斯去竞争主力左边前卫难度更大！”

　　瓦尔迪口无遮拦的说着，差点没把东方卓捧上了天。

　　就算是对面的华夏体育记者都傻眼了，他刚才听到了啥？

　　瓦尔迪现在世界足坛地位如何？

　　上赛季随着曼联拿到了欧冠冠军，自己荣膺英超金靴、欧冠金靴还有世界杯金靴，瓦尔迪早已经跻身超级巨星的行列。

　　在年底的双料先生评选中，这些荣誉让瓦尔迪妥妥跑不出前三名，就算是拿到欧洲金球奖和世界足球先生都不是不可能。

　　这就是未来的球王啊！

　　而这样一位超级巨星，居然说自己害怕去和东方卓竞争主力位置。

　　这也太天方夜谭了吧？

　　不过惊讶过后，记者又露出了狂喜的表情，他仿佛已经看见大把的彩票和更高的职位在向自己招手。

　　哪怕这个消息再扯淡，也是从瓦尔迪嘴里面真正说出来的，不是自己编造的，传回国内，肯定能够引爆舆论。

　　可以想象，这个消息会在国内足球圈造成多么大的影响！

　　这客套话可有点过头了！


第360章 冰桶挑战

　　瓦尔迪对东方卓的评价传回国内，马上引爆了华夏足坛。

　　谁能想到瓦尔迪对东方卓的评价这么高，简直突破天际了！

　　虽然大家都知道东方卓是华夏最有天赋的球员，最有机会去创造奇迹，可他真当得起瓦尔迪这番夸奖么？

　　可这也不像一般的客套话啊！

　　一般夸奖几句“实力不错表现不错”也就差不多了，像弗格森说的那番话，已经达到了极限。

　　可瓦尔迪却说自己害怕和东方卓竞争，这是说东方卓已经成为了世界足坛的超级巨星？

　　这一爆炸不要紧，无数的记者蜂拥而至，这一次连东方卓都不是主角了，全是来采访瓦尔迪的。

　　“瓦尔迪先生，您真的认为东方卓有和你竞争主力的实力么？”

　　“瓦尔迪先生，你是否已经去找弗格森先生要求改变场上位置来给东方卓腾出位置？”

　　“瓦尔迪先生……”

　　瓦尔迪虽然知道自己客套过头了，却也没想到会引起这么大的反响。

　　不过对于一个逗逼来说，这算事儿么？

　　“我没有办法回到你们的问题，一切都要看主教练的安排！”

　　瓦尔迪故作表情沮丧的样子，好像东方卓真的给他造成了多大的威胁一样。

　　华夏记者们已经从瓦尔迪的话里面听到了潜台词，那就是东方卓真的能够威胁到瓦尔迪的地位，只不过弗格森才是决定一切的人。

　　得到了满意答案的记者们走了，而瓦尔迪笑得都不成样子了。

　　挺有意思的！

　　体育记者可没几个好鸟，戏耍他们一下，就当吃甜点了。

　　不过这后面的训练中，瓦尔迪却明显感觉到了东方卓情绪上的波动。

　　难道自己的话给了他无限的遐想，他真以为自己能够很快在曼联立足？

　　苦笑着摇摇头，那你真是想多了！

　　曼联阵容最引以为傲的地方就是前锋线，瓦尔迪和鲁尼这一对英格兰锋线搭档，被誉为是未来最恐怖的锋线组合。

　　就算范尼逃离老特拉福德，替补席上还有萨哈这样的实力派前锋在，超级替补索尔斯克亚也随时待命，甚至阿兰史密斯这个被改造为中场的前锋也随时能顶上去。

　　要知道，就算是被成为天才的罗西和贝里昂都只能被租借出去锻炼，东方卓想要在曼联立足，那真是太难了。

　　好吧，这事儿似乎和自己没有太大关系，瓦尔迪觉得还是高高挂起吧。

　　结束了非洲行，曼联又回到了曼彻斯特，这回终于老实了，不用再出去嘚瑟。

　　距离新赛季开锣还有三周的时间，曼联也进入到了最后的备战阶段，进行战术演练。

　　相比于上个赛季的主力阵容，新赛季的曼联实际上是没有发生太大变化的。

　　因为上赛季曼联放弃了足总杯的比赛，这一决定也直接改变了阿兰史密斯的命运，前世在和利物浦的足总杯比赛中被里瑟的重炮轰断了腿，这一世这个悲剧没有发生。

　　所以新赛季阿兰史密斯很有可能依然是球队的主力中场，与斯科尔斯搭档，而新援卡里克则进行轮换。

　　不过别看曼联主力阵容没有发生变化，可曼联阵中几名天赋出众的球星却经过了一个赛季的成长，显然，这个赛季的曼联更强了！

　　别的不说，日趋成熟的三叉戟就是曼联无往而不利的武器，面对火力全开的三个火枪手，谁不害怕？

　　在博彩公司的夺冠赔率排行榜中，曼联仅仅以微弱的优势排在切尔西之后。

　　没办法，谁让蓝军又一次搅动了转会市场呢，而且要知道，夺冠是有惯性的，已经两连冠的切尔西又很大的可能性完成三连冠，穆里尼奥的球队可不是一般的强势。

　　而这个赛季几乎没有花钱的曼联能够紧追切尔西，已经很能够说明问题了。

　　所有人都看好三叉戟的成长和爆发，或许下个赛季，曼联就能够逆袭切尔西！

　　不过在瓦尔迪看来，下个赛季太远，我们只争朝夕！

　　新赛季曼联的目标就是在英超中夺回失地，夺回曾经的荣誉，无论站在面前的是谁，曼联都会把他们摧毁。

　　备战中的曼联是低调的，就好像隐藏起来的猎手，等待亮出獠牙的一天。

　　世界杯的余热已经过去，瓦尔迪受到的追捧和关注也急剧下降，虽然逗逼系统可不是看人气来增加瓦尔迪的实力，但抢抢头条，也没有什么不好的！

　　瓦尔迪知道，自己应该亮亮相了。

　　这一次，瓦尔迪准备的方式是前世曾经非常流行的一个游戏，冰桶挑战。

　　前世这个所谓冰桶挑战赛是由谁发起的，瓦尔迪并不清楚，但并不妨碍这个游戏风靡全球。

　　参与者在网络上发布自己被冰水浇遍全身的视频内容，然后参与者便可要求其他人来一起参加这个活动。

　　而被邀请者要么在24小时内完成挑战，要么向对抗渐冻人症基金组织捐款100美金。

　　这一挑战活动迅速风靡美国，席卷全球，成为了火热夏天的最酷爽话题。

　　当然，在前世，已经拥有社交软件的成熟基础，但这一世，瓦尔迪依然可以选择方兴未艾的视频网站来上传。

　　打定注意，瓦尔迪就开始实施计划。

　　一方面去抢头条博关注，而另一方面，自然也是为自己成立的基金会筹款。

　　之前本想和英格兰国脚们拍摄另类写真来筹集资金，不过英格兰离开了世界杯的大舞台，没有哪名球员还有兴致去拍什么劳什子的写真，所以这一计划只能延迟到下一次英格兰国家队集结。

　　那么，现在玩冰桶挑战，也能够在一定程度上给基金会筹集资金，要知道，前世仅在美国，筹款就已经超过了一亿美元。

　　C罗和鲁尼这一对好基友自然是要出境的，而且两个坏家伙对于往瓦尔迪头上泼冰水非常感兴趣，所以这个艰巨的任务就交给他们了。

　　“你确定要把这一桶带着冰块的水浇到头上？”

　　鲁尼最后反复向瓦尔迪确认，他真怀疑瓦尔迪是有病了，这样的挑战活动，有人会参加吗？

　　C罗赶紧拉住鲁尼，捂住了他的嘴巴！

　　瞎问什么？

　　要是瓦尔迪反悔了怎么办？

　　瓦尔迪没理会C罗的小动作，把摄像机递给鲁尼，一会将由鲁尼来掌镜。

　　鲁尼最近迷上了摄像和摄影，大有像陈老师发展的趋势，瓦尔迪只是希望鲁尼的电脑不出问题，不用送去修理。

　　准备好之后，鲁尼导演打板，正式开始录制视频。

　　“各位球迷大家好，我是瓦尔迪，现在我准备邀请大家一起玩一个游戏，这个游戏叫做冰桶挑战！”

　　……

　　哗！

　　瓦尔迪刚刚说完一句话，一桶冰水从天而降。

　　那一刻的冰爽，简直难以言喻。

　　瞬间一个激灵，瓦尔迪感觉自己好像要灵魂出窍了！

　　从前总是用“大夏天一桶冰水从头浇下透心凉”来形容酷爽的感觉，不过那时候，瓦尔迪真不知道这到底是什么样的感觉。

　　而这一次，瓦尔迪真的知道了！

　　我尼玛！

　　瓦尔迪慢慢的转回头，看向C罗眼神好像能杀人。

　　我特么还没说完呢，你倒个毛！

　　掌镜的鲁尼都快要笑喷了，镜头都跟着上下晃动起来。

　　C罗做出一脸无辜的表情，“你又没说让我什么时候倒！”

　　瓦尔迪欲哭无泪，这特么交的是什么朋友。

　　C罗露出了狡黠的笑容，阴谋得逞。

　　无奈之下，瓦尔迪又换了一套衣服，重新准备开始。

　　回头一脸严肃的警告C罗，这一次一定要等到最后，否则老娘跟你势不两立！

　　“各位球迷大家好，我是瓦尔迪，现在我准备邀请大家一起玩意一个游戏……”

　　这一次，C罗没有再调皮，显然瓦尔迪的武力威慑起作用了，当瓦尔迪讲完游戏规则之后，C罗一桶水脚下，瓦尔迪又一次感受到了什么叫做透心凉！

　　擦擦脸上的冰水，瓦尔迪顾不上瑟瑟发抖，赶紧跑到鲁尼旁边，想要看看拍摄效果。

　　不过，迎接他的却是鲁尼那尴尬的笑容。

　　“杰米，如果我告诉你一个不幸的消息，你会不会想不开？”

　　瓦尔迪心里咯噔一下，一种不好的预感瞬间笼罩心头。

　　“我忘开机了！”

　　鲁尼摊开手掌，脸上的表情充满了歉意，不过瓦尔迪分明从他的嘴角看到了他内心的得意。

　　那一刻，整个世界好像都凝固了。

　　我特么跟你们拼了！

　　瓦尔迪怒吼一声，拎起旁边装满冰水的冰桶就扬向了鲁尼和C罗。

　　他们两个本以为瓦尔迪会来和他们论一论拳脚功夫，可没群没想到瓦尔迪居然拿冰桶泼他们，反应慢了半拍，没能跑得了。

　　哗！

　　两人浑身一个激烈，寒颤好像不要钱一样的打，他们也感受到了从头冰爽到脚的感觉。

　　没正形的三个人开始玩起了泼水大战，最开始瓦尔迪独自迎战他们两个，最后慢慢变成了似敌非友的大混战，玩得那叫一个刺激。

　　冰水泼在身上，瞬间就是惨叫声响起，那种凄厉，让人忍不住想到了杀猪。

　　幸好周围没有人经过，否则光听见声音的话，一定会产生三人正互相暴菊的画面感……


第361章 火爆全球

　　三个人拿着冰桶互泼，一会的功夫，在大夏天里直冒汗的三个人已经开始披着毛巾直打哆嗦了。

　　“我……我……日，还能不能好好的玩耍了？”

　　“没……没……没问题，这一次保证一切顺利！”

　　于是，三无剧组再次开机，还好，这一次顺利的一遍过。

　　为了造成更大的影响力，瓦尔迪直接点名了英格兰国家队队长贝克汉姆，世界足坛第一人罗纳尔迪尼奥，另外还点名了一个华裔物理学家。

　　这样就能多头发展了！

　　小贝的影响力不用说，不仅仅限于世界足坛，在时尚界也有一定的影响力；

　　小罗作为目前公认世界足坛第一人，虽然巴西在世界杯上撒羽而归，但并不影响他的快乐足球，同样是足坛最重要的力量；

　　至于选择了一个华裔物理学家，一方面是考虑到跨界的事儿，另一方面自然是要把冰桶挑战继续往外扩张，最好风靡全球。

　　当天晚上，瓦尔迪就把视频传到了视频网站上，坐看后续发展。

　　自己辛辛苦苦湿身，总应该有点回报吧！

　　就让这个夏天被冰桶挑战包围吧！

　　事实证明，应该风靡的东西，就算把它发生的时间提前，那它也一定还能够风靡。

　　这个视频点击量就爆炸了，直接霸占了视频网站的点击量排行榜榜首，无数人看过了这个短视频。

　　嗅觉敏锐的记者很快又把消息挪到了报纸上，电视新闻也马上播放了短视频，大有密集轰炸的势头。

　　舆论，自然被这个冰桶挑战的视频引爆，所有看过视频的人都跟着从头爽到了脚。

　　“天啊，瓦尔迪又出幺蛾子了！”

　　“冰桶挑战，听起来就酷爽得不得了，瓦尔迪是真敢对自己下手啊！”

　　“男人，就要对自己狠一点！”

　　“我就想知道，这是不是造假啊，看上去那水怎么一点都不凉呢？”

　　“坐等贝克汉姆和小罗挑战，我就想知道，最后是不是全世界所有人都会被点到名啊？”

　　“最后那个物理学家是什么鬼？瓦尔迪的新男朋友？”

　　“如果我被点名，那我一定掏100英镑，想一想就觉得刺激！”

　　……

　　瓦尔迪又趁热发布了拍摄的小花絮，就是他被自己两个好基友整蛊的视频。

　　看到瓦尔迪这么倒霉，鲁尼和C罗这么调皮，所有人都笑喷了。

　　话题很快被炒热，冰桶挑战一下子成为了整个世界的热词。

　　既然瓦尔迪已经点名贝克汉姆和小罗等人了，那么就等着看他们几个人接着玩冰桶挑战了。

　　很快，博彩公司就开出了盘口，究竟贝克汉姆等人会不会接受挑战？而接受挑战后，他们接下来又会点名谁来接着完成冰桶挑战呢？第一个选择捐款的软蛋又是谁呢？

　　贝克汉姆和小罗最开始可不知道发生什么，被记者提问后，两人观看了瓦尔迪冰桶挑战的视频，直接傻眼了。

　　两人在心里已经对瓦尔迪骂开了，这混蛋，没事儿点他们名干什么！

　　不过一想到现在冰桶挑战的火爆程度以及风靡程度，两人就知道，他们早晚跑不掉，而能够被发起者直接点名，至少也应该算是荣幸了，这不正是说明他们的影响力很大么！

　　“我想我应该会完成这个挑战的，不过我需要准备一下，另外，完成挑战并不意味着我不会去捐款，我也希望大家都能在力所能及的范围内贡献自己的一分力量！”

　　贝克汉姆和小罗的说辞都差不多，他们的表态也让记者们好奇心更大了。

　　既然答应了挑战，那么他们接下来会点谁的名字呢？

　　而就在记者们胡乱猜测分析吸引眼球的时候，瓦尔迪接到了贝克汉姆的电话。

　　“你小子可算是把我害死了！”贝克汉姆一张嘴就是埋怨。

　　能不埋怨么，夹着冰块的冰水，看着就刺激，从头上倒下去，会是什么感觉？

　　想一想就觉得头皮发麻！

　　可能冬泳的刺激感也不过如此吧！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，无所谓的道：“那你完全可以不挑战，直接捐钱啊，100英镑而已，难道说你都小气到这种程度，100块都不给？”

　　“我倒是想，别人不得骂我不是男人啊！”贝克汉姆没好气的道：“行了，反正我记住你了，你等着下次国家队集训的！”

　　瓦尔迪这回可笑不出来的，如果队长要给自己穿小鞋，他还真逃不掉。

　　呃，为了避免灾难的发生，看来自己必须使出“夫人外交”了。

　　让基斯蒂多和辣妹维多利亚来往，争取变成好姐妹，到时候让维多利亚多给贝克汉姆吹枕头风，不让小贝难为自己。

　　如果小贝还要一意孤行的那，那就让维多利亚使出杀手锏——不让小贝上他的床。

　　一天两天可以，甚至一周两周也可以，要是时间更长，估计贝克汉姆肯定受不了！

　　呃，当然，也有可能维多利亚先受不了……

　　万众瞩目之下，贝克汉姆率先完成了冰桶挑战，万人迷的湿身又给冰桶挑战加了一把火，这一次，真是全球都开始关注起来。

　　贝克汉姆在视频解围，又点了三人的名字，邀请他们参加冰桶挑战，这三个人分别是皇马队长劳尔、世界杯后退役的齐达内，还有自己好莱坞的朋友汤姆克鲁斯。

　　小罗也露着兔子牙完成了冰桶挑战，一番酸爽过后，小罗又点名邀请了外星人罗纳尔多、巴萨主帅里杰卡尔德还有巴西国家队队友卡卡。

　　短短时间内，冰桶挑战就好像病毒一样蔓延开来，陆续有人接受挑战，然后受邀者的队伍也逐渐壮大，真的好像有全世界人民都参与进来的感觉。

　　被从头浇到脚的冰爽，只有体验过的人才知道，而这也诱惑着越老越多的人加入到挑战的行列中来。

　　当然，有英勇的，就有怂的。

　　不敢接受冰桶挑战这种刺激的，就只能够给瓦尔迪的基金会捐款，其中自然也有悄无声息逃避的，不过这毕竟是少数。

　　还有更多人的就算能接受了冰桶挑战，也选择了给瓦尔迪的基金会捐款。

　　短短时间内，瓦尔迪的基金会已经获得了超过500w英镑的筹款，并且这个数字还在飞速增长中。

　　一个冰桶挑战引爆了这个夏天，引爆了这个世界，而瓦尔迪自然又成为了风潮的引领者。

　　不得不承认，这个创意很逗逼，没事儿哪个脑残会把冰水往头上浇？

　　可瓦尔迪却偏偏利用逗逼的方式，创造了不可思议的奇迹。

　　你可以骂瓦尔迪是逗逼，但不能否认的是，瓦尔迪用自己的逗逼完成了很多人都无法做到的事情。

　　你能用一个视频就让全世界的人慷慨解囊，捐款来帮助那些需要帮助的人？

　　就算你跪下来恳求，恐怕别人都不会鸟你吧！

　　可瓦尔迪却偏偏不走寻常路，用自己逗逼的特质，来完成了这一壮举，既娱乐了大众，又帮助了那些需要帮助的人。

　　好吧，这是一个有爱心的逗逼！

　　这是浅显表面的东西，而实质性内里，这却是一次异常成功的病毒式营销活动，无数的策划人已经把冰桶挑战列为经典案例，反复分析学习其中的精髓。

　　不过就在冰桶挑战越来越火热的时候，有人忽然发现，有个人被他们遗漏了！

　　瓦尔迪最开始邀请的三个人中，一个是贝克汉姆，一个是小罗，而另外一个则是一个华裔物理学家。

　　这名华裔物理学家名字叫做叶楚，是在学术界非常有知名度的专家。

　　最开始大家都以为瓦尔迪点名叶楚是因为两人之间有什么不可告人的秘密，可随着冰桶挑战活动病毒式的传播，大家都把这一茬给忘记了，甚至忘记了这么一号人物。

　　可现在当大家想起来他的时候，才赫然发现，这名物理学家既没有完成冰桶挑战，也没有向瓦尔迪的基金会捐款。

　　如果他只是一个普通的小人物，那么也就没人关注了。

　　可你好歹也是一个公众人物啊，怎么好意思呢？

　　于是一大批记者追到了叶楚的学校，准备采访这个被瓦尔迪点名的物理学家。

　　不过到了学校，记者们赫然发现，原来叶楚因为研究一个课题，已经闭关两个星期了。

　　好吧，这真是一个敬业的科学家。

　　可当记者们得知叶楚研究的课题内容时，整个人都不好了。

　　《人体自生润滑物在快速机械运动中的消耗补充以及该运动给提润滑物提供方所带来的神经反应觉得操作实验》

　　听起来就很猥琐的样子！

　　这尼玛是什么鬼？

　　还好叶楚及时出关，才没人继续纠结于他的研究课题。

　　“请问叶楚先生，对于瓦尔迪在冰桶挑战中点名邀请你，你现在有什么想说的？”

　　叶楚：“这是一个非常复杂的课题，其中涉及到了万有引力定律、马格努斯力的作用力影响、中微子震荡、基于游动随机方程公式，发现三维空间之内，充满不确定性。”

　　记者们一头雾水，满头黑线，这物理学家说的是什么鬼？

　　“说人话！”

　　叶楚：瓦尔迪，我日尼玛！


第362章 风格不对的访谈

　　在冰桶挑战火爆全球的时候，在卡林顿训练基地里，弗格森也很火爆。

　　瓦尔迪、鲁尼和C罗三个人被弗格森骂得狗血淋头，头都不敢抬起来。

　　没办法，谁让三个人玩冰水玩大发了，全都感冒了！

　　在季前集训这么重要的时刻，三叉戟居然只能因为感冒而缺席训练，可想而知弗格森得有多恼火。

　　虽然几乎可以确定不是流感，可弗格森还是不敢大意，一旦流感大范围传播，那趴下的就是整支曼联了。

　　于是三个火枪手被弗格森放假了！

　　当然，不用训练是不用参加训练，但必要的一些活动却逃避不掉。

　　弗格森还能让他们舒舒服服的休息？那你真是太天真了！

　　原本俱乐部就会定期让球员去参加一些社区活动，参加一些电台节目，尤其是季前并不算忙碌的时候。

　　这回好了，这些活全落到三叉戟头上了。

　　别人辛辛苦苦的训练，你们还想闲着？

　　别美了！

　　于是第一天，在喷嚏连天的情况下，三叉戟在社区小球场陪着小球迷们踢了一天的球，快被晒冒油了。

　　虽然给小球迷们带来了无尽的快乐，可三个人却快要累瘫。

　　还好，第二天他们只需要参加曼联官方电视台的一个采访就好了。

　　当三人结伴来到演播室的时候，迎接他们的是一个气质型美女主持人。

　　这个主持人其实和曼联大多数球员都很熟悉，毕竟经常会有采访他们的机会，而面对这样一个OL气质美女，还真没有谁能够抵挡住。

　　C罗捋着头发卖弄风骚，那骚包的模样实在很欠扁；

　　再看旁边的鲁尼，一脸的猪哥像，就差哼哼着去牵小姐姐的手了。

　　虽然鲁尼喜欢年纪大的，但并不代表他就只喜欢年纪大的，他在心里告诫自己，这个类型的，如果小姐姐主动投怀送抱的话，他也是可以勉为其难接受的。

　　瓦尔迪对自己的两个好基友很无语，前世这两个家伙的风格就非常独特，现在已经能够看出端倪。

　　总裁是花花公子类型，大部分时候女朋友换得那叫一个勤，好像也就伊莲娜和他相伴时间比较长，他的艳福让所有人都羡慕不已。

　　虽然球星们大多不缺女人，但不是嫩模就是风尘女子，哪里能有C罗女人质量那么高！

　　而鲁尼就是另外一种风格了，有青梅竹马女票，除非分手，否则小胖子根本不可能和别的女人公开亲亲我我，所以小胖子走上了另外一条道路——嫖！

　　这已经不是一次两次了，鲁尼简直就是一个惯犯，好像不这样就不刺激一样。

　　相比自己的两个好基友，瓦尔迪的表现就淡定很多了。

　　眼前的美女主播和自己的女友基斯蒂差不多是一个类型，而相比基斯蒂这样的全民女神，显然眼前的女人还差了那么一丢丢。

　　瓦尔迪最多也就是多看几眼，单纯的欣赏一下美好事物，非分之想他是不会有的。

　　而三个人的表现也全部落到了气质美女主播的眼里，很狗血的是，瓦尔迪的表现直接引起了她的兴趣。

　　没有哪个女人对自己的容貌不在意，而更在意的自然是男人们对自己的欣赏程度。

　　毫无疑问，C罗和鲁尼的表现才符合自己的预期，而瓦尔迪的淡然表现，则让她开始怀疑自己的魅力程度。

　　“欢迎三位的到来，我想今天的节目一定会非常受欢迎的！”

　　美女主播和三人握手，然后进入到了工作状态，只不过，有意无意之下，即使是工作状态下的她，也显露出了风情万种，更让C罗和鲁尼两人如醉如痴。

　　不知道为什么，瓦尔迪觉得今天的节目可能是个坑，虽然球星和美女的搭配是大家最喜欢讨论的话题，可像现在这样，一女三男，问题就出现了。

　　难道让他们三个人在观众面前争风吃醋，就是她博取关注的手段？

　　很快，节目正式开始录制。

　　首先是一个提问环节，主播会把整理出来的问题向三位球员提问，当然，其中有一些敏感问题，更可能会有一些陷阱。

　　虽然这是曼彻斯特的官方电视台，但并不代表着他们就老实，要不然上赛季又怎么会出现基恩炮轰六君子的事件呢！

　　“世界杯上，英格兰被葡萄牙淘汰，那么这会不会影响你们三人之间的关系呢？”

　　第一个问题，就让三个人很尴尬。

　　C罗作为胜利者，他能怎么说？

　　无论他说什么，都可能会被认为是胜利者对失败者的嘲笑。

　　而瓦尔迪和鲁尼作为失败者，就更是尴尬了，怎么回答都不妥当。

　　如果换成其他媒体记者这么问问题，估计早就被三人赶出去了。

　　“这一届世界杯已经过去了，无论说什么，都改变不了结果，所以还是让我们去期待着下一次的世界杯吧！”

　　这是三个人统一的说法，只有这么回答，才不会造成太多影响。

　　不过显然美女主播并不想就这么放过三个人，于是一个接一个让三人尴尬的问题扑面而来。

　　“鲁尼先生，你还保持着年轻一代球员的转会费纪录，但现在你的两个队友表现都要比你更加抢眼一些，你会不会觉得不舒服呢？”

　　“瓦尔迪先生，很多人觉得你把他们都带坏了，对此，你有什么看法？”

　　“很多人觉得你更愿意和瓦尔迪在一起而不是鲁尼，这是否是你们三人之间的远近亲疏？”

　　……

　　三个人傻眼了，他们怎么也没想到，美女主播问的问题全是挑拨离间的，好像非要破坏掉他们之间的关系一样。

　　难道这美女不打算在曼联电视台干了？

　　如果不是场合不对，三人肯定愤然离席。

　　这哪里是官方的访谈节目，简直比太阳报的记者还恶劣！

　　瓦尔迪不禁想到，或许基恩上赛季就是被眼前这位美女主播挑拨的，才干出了炮轰事件，否则作为曼联队长，基恩怎么会那么口无遮拦呢。

　　而之后影像资料泄露，就更加值得怀疑了，如果不是事件闹得太大，弗格森怎么会选择挥泪斩马谡呢！

　　这里面疑点重重啊！

　　看着眼前多么美女主播，瓦尔迪觉得，她肯定有着不可告人的秘密。

　　而旁边的C罗和鲁尼却好像完全没有警惕，虽然对主播的问题同样不爽，但还是那一副猪哥相，好像八辈子没见过女人一样！

　　我这到底交的是什么朋友啊！

　　尴尬的提问环节后，美女主播脸上没有露出一点异样，带着三人继续下一个环节。

　　这个环节就很有意思了，发给他们每人一块牌子，正面上写着“其他人”，背面写着“自己”。

　　主播会提问一些关于他们三个人的问题，他们只能举牌子回到，选择“自己”或者“其他人”。

　　拿着手中的牌子，瓦尔迪大概已经想象到对方会问什么问题了。

　　再看看旁边两人的兴奋样子，瓦尔迪更是有一种马上走人的冲动。

　　“请问，你们觉得你三人中谁最帅？”

　　这问题没悬念，肯定自己啊！

　　于是，齐刷刷的“自己”被三人举了起来。

　　美女主播掩嘴偷笑，显然眼前的情况在自己的预料之中。

　　三人互相看了看，互相露出了不屑的笑容。

　　C罗抢过鲁尼的牌子，翻了过来，变成“其他人”。

　　“你别闹了，就你这样还最帅的？咱能不能有点自知之明？咱能不能要点脸！”

　　鲁尼赶紧把牌子又翻过来，反手去抢C罗的牌子。

　　“废话，我当然是最帅的，每天早上我都是被自己帅醒的，你比得里了么，你这样的小白脸才不会有人喜欢呢！”

　　瓦尔迪则在一旁淡定的道：“这个问题就没有必要争啦，我觉得应该早有定论，那么多的小女生每天为我疯狂尖叫，难道你们以为还不足以说明问题么？”

　　“可我怎么觉得为你尖叫的都是大汉！”

　　……

　　看着已经闹成一团的三个人，美女主播巧笑嫣然在旁观，可谁也不知道她心里在想些什么。

　　“第二个问题，你们当中谁最大？”

　　没有悬念，又是一致的“自己”。

　　“你们两个起什么哄，这么问题你们不自卑么？”

　　“切，我有20cm，说出来吓死你们！”

　　“呀，才到我一半啊，那确实吓死我了，我就没见过这么短的！”

　　“我能当裤带用，你们行么？”

　　“那你以为我平时用什么放风筝！”

　　尼玛，这都是什么外星生物？

　　瓦尔迪余光看到美女主播的表情似笑非笑，好像有一种阴谋得逞的感觉。

　　难道她是别人派来的卧底，专门为了在曼联队内搞内讧？

　　话说瓦尔迪、鲁尼和C罗的三叉戟就是曼联阵容中最具威胁的部分了，如果三个好基友之间的关系出现裂痕，那么曼联还有什么威胁可言？

　　可问题是，难道你真以为这几个问题就能让我们三个之间的关系出现裂痕？

　　那你真是太天真的！

　　难道你不知道这样的互相吐槽，互相对怼，正是我们的日常好不好。

　　每天不怼对方几句，睡觉都不舒服。

　　所以，无论你的目的何在，反正你都要白忙活一场了！


第363章 复活并火力全开的系统

　　虽然不知道美女主播出于什么目的，但瓦尔迪三个人表示在访谈中玩得非常开心。

　　虽然平日他们习惯性的对怼，但话题却远远没有今天这样火爆，他们差点怼上瘾了。

　　“这节目不错，下次我还来！”鲁尼有点意犹未尽的道。

　　C罗撇撇嘴，揭穿了鲁尼的内心世界：“我看你不是因为节目不错，是因为美女不错吧？”

　　“那又怎样，不过你说的对，美女确实不错，这气质，这身材，如果能够和她滚床单，就算掉点头发我都心甘情愿！”鲁尼一脸的向往表情。

　　瓦尔迪差点没一口水喷出来，你这誓言有点太重了吧！

　　总算知道你后来为什么没头发了，原来根子在这儿啊。

　　以后你就知道悲哀了！

　　本以为这事儿就这么过去了，可让瓦尔迪没想到的是，没过几天，C罗居然和那个美女主播勾搭在了一起，这实在让瓦尔迪大吃一惊。

　　这小子泡妞果然有一手！

　　不过也不排除美女主播主动接近C罗，欲拒还迎，然后C罗就欲仙欲死了！

　　“谁也别拦着我，我要和你决斗！”在C罗向大家炫耀自己的战果时，鲁尼在旁边已经快要爆炸了！

　　丫居然敢抢我的女神，你以为我的拳击是白练的啊！

　　“没办法，我魅力就是这么大，谁也挡不住！”C罗一脸的得意表情，好像自己做了多么伟大的事儿一样。

　　瓦尔迪始终感觉其中有蹊跷，事情绝对没有表面上看起来那么简单。

　　不过只要坑不到自己，瓦尔迪一点都不介意看C罗和鲁尼被坑，反正这两个家伙就是欠收拾。

　　现在的瓦尔迪也没工夫去管那些烂事儿，一个恢复了活力的逗逼系统，已经够瓦尔迪受的了。

　　在距离新赛季开锣还有一周多的时候，逗逼系统终于完成了更新维护，以一个崭新的姿态出现在了瓦尔迪面前。

　　瓦尔迪知道，接下来自己又要和逗逼系统开始斗智斗勇的日常了！

　　很庆幸，这只是每年一次的更新维护，而不是中病毒，进入系统后，瓦尔迪发现，自己还是自己，没有变成另外某个奇怪家伙的模板。

　　不过转了一圈，了解了本次更新内容后，瓦尔迪是真的欲哭无泪了！

　　哈卖批啊！

　　是不是看我过两天舒坦日子你就不爽？

　　难道非得把我们之间的关系搞得那么对立？

　　难道系统和宿主之间相亲相爱就不好么？

　　对此，瓦尔迪已经无力去吐槽，感觉这辈子恐怕都无法摆脱掉这坑爹的逗逼系统。

　　首先，预设任务系统没有了。

　　这可能是系统认为自己通过预设任务系统获取奖励有点太轻松，所以取缔了这个环节。

　　对此，瓦尔迪表示很苦恼。

　　自己还打算通过这个系统让自己身高往上拔一拔呢，可现在倒好，自己还没到180cm，预设任务系统就飞了。

　　恐怕自己这辈子都无法告别五短身材的束缚了吧？

　　而这还不算重点，更加悲催的是，自己原本打算在拔完身高之后再拔一拔丁丁长度呢……

　　这就很尴尬了！

　　不过似乎作为补偿，系统把许愿变成了常态化环节，增添了许愿系统，也就是说，以后许愿卡这一物品可以从系统中消失了。

　　当然，为了悲剧的再次发生，系统限定许愿系统不可以以系统为作用主题，也就是说像上次那样瓦尔迪直接许愿干掉任务系统的事情是不会在再发生的。

　　这一点倒是无所谓，反正瓦尔迪也没想再正面刚系统，可以斗智斗勇，但要是玩人身伤害就有点过分了。

　　上次瓦尔迪直接许愿干掉任务系统，就相当于直接卸掉系统的胳膊一样，其实挺残忍的！

　　以后想要心想事成，直接到许愿系统中许愿，然后拿出等价交换物品，童叟无欺。

　　这才是公平公正的原则嘛！

　　许愿系统是一个惊喜，不过系统肯定不会连续给瓦尔迪两个馅饼，接下来的内容真的让瓦尔迪抓狂了。

　　系统鉴于瓦尔迪实力增长速度过快，开始做出了一些限制性的举措。

　　在面对豪门球队时，瓦尔迪的能力可以正常得到发挥；

　　不过在面对非豪门球队的时候，瓦尔迪通过系统获得的能力却要受到一定程度上的限制。

　　那么瓦尔迪要面对的限制是什么呢？

　　——随时屏蔽两种特性，并且限制在比赛中系统道具的使用。

　　这种坑爹的限制，瓦尔迪不抓狂才怪！

　　举个例子，曼联在英超联赛里面对阵西汉姆联，现在的西汉姆联绝对不算豪门球队，所以系统就会随机屏蔽瓦尔迪两种特性，并且不允许瓦尔迪在比赛中使用系统出品的道具。

　　而要是面对诸如利物浦这样的豪门球队，那么就没有这些坑爹限制了。

　　更让瓦尔迪担心的是，以系统的尿性，说是随机屏蔽，可最大的可能性，就是每场比赛都屏蔽瓦尔迪最强最需要的特性，这是大概率发生事件！

　　系统的解释看起来是很为瓦尔迪着想的，系统不希望看见瓦尔迪变成一个习惯于在鱼腩球队身上刷进球的大刷子，他完全可以在重要的比赛中发挥更加重要的作用。

　　可在瓦尔迪看来，这完全就是扯淡，一切的一切都是系统要为后面的环节做铺垫！

　　后面的环节是什么？

　　任务系统！

　　让人爱恨交加的任务系统！

　　上赛季被瓦尔迪干掉的任务系统重出江湖了！

　　当然，系统没有这么直白，他绝不会这么明目张胆的给瓦尔迪留下把柄。

　　那么系统是什么意思呢？

　　如果你想要解锁两个特性的话，那么就请来完成特定任务，而且完成任务的话，当场比赛不仅可以解锁屏蔽的特性，而且还可以随机获得一个满点特性，当然，此特性仅当场比赛有效。

　　你不要说任务系统坑爹，因为做不做任务完全随你，我又没逼着你！

　　你完全可以不做嘛！

　　当然，不做的话，你就等着被限制实力吧！

　　瓦尔迪欲哭无泪，系统这一手脱裤子放屁耍得贼溜，让瓦尔迪猝不及防，差点被毒死。

　　你想搞任务系统就直说呗，还特么饶了这么一个大圈子，你以为我看不懂你那点小伎俩啊！

　　吐槽归吐槽，不过瓦尔迪对任务系统还真有说不清道不明的情愫。

　　之前任务系统横行霸道的时候，自己总感觉任务坑人，任务惩罚太过分，所以费尽九牛二虎之力用许愿卡把任务系统干掉了，还花了不少钱当时。

　　可自从任务系统死了，瓦尔迪好像一下子生活都没有目标了，每天了无生趣，至少和系统斗智斗勇的那份乐趣都没有了。

　　你说这是不是贱的？

　　而现在任务系统又死而复生，还是用这样一种方式，着实让瓦尔迪说不出来自己是应该高兴还是难过。

　　好吧，以后又有的玩了！

　　略过熟悉的任务系统，瓦尔迪又发现了新的玩具。

　　外援系统，又叫做打工系统，也是这次更新出来的新东西。

　　看了一遍系统描述，瓦尔迪居然没有完全明白这打工系统是什么意思，最后又看了好几遍，瓦尔迪才明白是怎么回事。

　　在每一轮比赛之前，瓦尔迪可以在系统中以一个外援的身份在除曼联本轮对手以外的任何一支球队中打工，帮助该球队踢比赛，而这场比赛的结果，将会在一定程度上影响现实中本场比赛的结果。

　　举个例子，这轮联赛阿森纳的对手是纽卡斯尔，那么瓦尔迪在打工系统中就可以模拟这场比赛，加入到纽卡斯尔队中，帮助喜鹊对抗枪手。

　　而纽卡斯尔一旦在自己的帮助下战胜了枪手，那么现实里这场比赛也会受到影响，纽卡斯尔可以爆冷战胜阿森纳。

　　这打工系统略屌啊！

　　瓦尔迪觉得自己又发现了一个好玩具。

　　这是专门用来给自己解恨的吧？

　　如果你要是觉得打工系统是帮助曼联的，那你真想多了！

　　假设切尔西积分榜排在曼联前面，瓦尔迪想要曼联反超的话，就在打工系统中加入切尔西对手那一方帮助狙击切尔西。

　　可切尔西是那么容易狙击的么？

　　别的说不说，绝大多数球队即使有瓦尔迪的加盟，恐怕也很难对切尔西造成威胁，这就是事实所在。

　　那么这打工系统有什么用呢？

　　在瓦尔迪看来，打工系统就是让自己报仇用的，或者说看谁不爽，给他好看用的。

　　举个例子，瓦尔迪在曼联和雷丁的比赛中被对手恶意针对，野蛮铲伤下场，那么，瓦尔迪是不是应该报仇？

　　下场碰面血洗对手？

　　还是引起舆论疯狂抨击对手？

　　好像都是小儿科，对对手造成不了致命伤害。

　　那么，这个时候，打工系统就能派上用场了！

　　瓦尔迪完全可以每一轮联赛之前都虚拟加入到雷丁的对手中去，帮助对手战胜雷丁，让雷丁一场胜利都拿不到。

　　那么赛季结束的时候，雷丁就只能灰溜溜的降级了。

　　还有比这更让人解气的报仇和惩罚么？

　　不过，瓦尔迪依然对看起来这么好的打工系统有吐槽的地方。

　　我是去打工啊，不是应该赚钱的么？

　　可为什么我不仅赚不到钱，每次打工之前还要给系统交钱？

　　你这就有点过分了！


第364章 撩人的女人

　　系统大的变动瓦尔迪都了解了，喜忧参半。

　　至少未来一个赛季自己又要和系统斗智斗勇，日子不会平淡了！

　　领取了更新大礼包后，瓦尔迪并没有马上开启，他觉得今天自己运气不明，还是等哪天先去踩踩狗屎然后再开礼包领奖吧！

　　看了一眼自己的库存，还真没少什么，想来系统还不至于偷偷摸摸克扣自己的东西。

　　溜达了一圈，瓦尔迪又进入了商店，想看看是不是系统又更新出什么新奇的好东西来。

　　万能碎片。

　　球星附身卡。

　　体能药水。

　　……

　　好像也没什么新东西啊！

　　可再仔细一看，瓦尔迪差点没把眼珠子瞪出来。

　　怎么商店里东西都涨价了？

　　万能碎片售价从6金币涨到了10金币，其他物品也都是同样幅度的涨幅。

　　系统这是要开始扮演奸商的角色了？

　　系统你给我出来，今天你不给我一个说法，我跟你没完！

　　“系统提示：系统物品售价本就不固定，由于系统遭遇金融危机，导致货币贬值，所以系统物品售价提升，这是正常金融波动，请不要在意！”

　　瓦尔迪直接喷出一口血！

　　金融危机？

　　货币贬值？

　　难道是我的打开方式有问题？

　　你就算想为涨价找个借口，也麻烦找一个能让我信服并且听上去没有那么扯淡的借口好不好。

　　真特么见鬼了！

　　瓦尔迪知道，系统给他解释就已经很不错了，不要想着系统能让这些东西恢复原价。

　　自己辛辛苦苦一个多赛季积攒下来的50多枚系统金币，原本还打算新赛季派上大用场，可现在看来，它们已经不值钱了！

　　这就好像自己在工地搬砖十年，扛着30w准备回老家盖房子娶媳妇，可回到家才发现，原来钱都已经毛了，现在的30w还不如原来的10w购买力强，别说娶媳妇给彩礼，他连房子都盖不起……

　　人间悲剧啊！

　　相当于资产一下子缩水了一半，瓦尔迪连打开商店的底气都没有原来那么足了。

　　或许是感受到了瓦尔迪的郁闷，系统给瓦尔迪值了一条明路。

　　“系统提示：宿主可以把系统金币等有效货币存放进系统新开放的银行中进行增值。”

　　瓦尔迪忙不迭的挥挥手。

　　给我一边玩去！

　　还系统银行？

　　就算我把钱放在银行里赚利息，都不如金币贬值快，而且差了何止十万八千里。

　　更关键的是，我可不相信系统的人品。

　　连金融危机都特么出来了，你还有什么干不出来的！

　　我这边前脚把金币存进去，你丫明天告诉我银行倒闭了，我找谁要钱去？

　　不要低估系统的坑爹程度，只有你想不到，没有系统做不到！

　　……

　　艰难的从系统中离开，瓦尔迪也不知道自己现在是应该高兴还是应该难过。

　　系统的变动很大，自己也需要一段时间来熟悉。

　　不过总的来看，系统的更新方向并没有和系统的宗旨背道而驰，也没有让自己无法接受的改变。

　　虽然系统增加了限制性举措，看起来好像是对自己有一定程度的压制，不过在瓦尔迪看来，这并不是关键所在。

　　系统的目的，还是希望恢复任务系统的同时又让自己挑不出毛病，这些限制只不过是手段罢了。

　　瓦尔迪可不觉得屏蔽掉两个特性就能让自己的实力发生断崖式的下跌。

　　自己现在已经获得了9个特性，哪怕系统屏蔽掉了最重要的重炮激射和凌波微步，瓦尔迪也不会直接变成弱鸡。

　　你当那么多特性都是看着好看的啊？

　　系统即使暗箱操作增加屏蔽重要特性的几率，可也不敢明目张胆做得太过分。

　　而且自己未来还能陆续获得新特性，所以自己根本不用太在意系统的限制，最多就是少刷几个进球呗！

　　系统给出的任务如果真坑爹，那自己完全可以不用鸟他，要是任务真挺有意思的，那做一做又何妨？

　　……

　　枯燥的季前集训自然需要找点乐子，于是在C罗这个花花公子的张罗下，又一次的狂欢派对即将举行。

　　瓦尔迪其实早就打算减少参加这种活动的次数，毕竟撸多了，肯定影响状态。

　　可系统刚刚更新完毕，给了瓦尔迪巨大的刺激，所以适当的放松一下也好。

　　反正不用自己花钱，凑凑热闹呗！

　　基斯蒂的工作地点在伦敦，她同样是事业心很强的女人，至少她很喜欢自己目前的工作，所以就算她和瓦尔迪确定了男女朋友的关系，也不可能像其他情侣那样整天亲亲我我。

　　“亲爱的，很抱歉，我这边工作实在走不开，祝你玩得愉快！”基斯蒂无不遗憾的安抚着瓦尔迪躁动的心灵，不过下面一句话却让瓦尔迪哭笑不得。

　　“如果你实在忍不住去找了其他女人，我想我也会原谅你的，唉，就让我一个人伤心好了！”

　　瓦尔迪已经不知道该说这个小女人什么好了。

　　我什么时候说要找其他女人了，而且就算我有这想法，听见你这幽怨的语气，我也什么想法都没有了。

　　瓦尔迪并不认为自己是个花心并且负心的人，自己有女朋友了，那么无论做什么，至少也要对得起自己的女朋友，不能胡搞乱搞。

　　当然玩的时候逢场作戏自然没有必要太严肃，否则自己去参加派对还有什么意义。

　　弗格森早早就确定给队员们一天休息时间，毕竟长时间的枯燥训练会让球员们感到烦躁，进而影响训练状态。

　　而休息的前一晚，就是他们确定的派对时间，疯一晚，第二天正好睡觉，什么都不用耽误。

　　训练结束后，瓦尔迪回家换一身衣服，夜幕降临后，才驱车赶赴派对地点。

　　不得不承认，C罗这花花公子搞派对着实有一手，经验丰富到瓦尔迪都不得不折服。

　　要是瓦尔迪张罗派对的话，肯定是找专门提供解决方案的工作室策划外加布置，而C罗根本不需要，自己一个人就什么都搞定了。

　　也难怪C罗艳福不浅，帅气多金是一方面，会玩的男人肯定更吸引人。

　　男人不坏女人不爱，还是有一定道理的。

　　不过让瓦尔迪感到意外的是，今天C罗一方常态的没有左拥右抱，反而是把自己的新任女友，也就是曼联电台的美女主播带到了派对。

　　这不符合C罗的一贯作风啊！

　　难道不应该是背着自己的女友和嫩模玩在一起么？

　　那也只有一种可能了，这个美女主播已经把C罗勾得魂牵梦绕，手段非常高明。

　　不自然的，瓦尔迪已经对这位美女主播产生了很深的忌惮心理。

　　美女主播叫艾米丽，本人确实风情万种，非常撩人，也难怪C罗会陷进去。

　　派对开始，瓦尔迪身边已经坐了两个嫩模，讨好取悦着瓦尔迪，这是她们最擅长的手段，如果瓦尔迪真的受不了撩拨，那么她们今晚也就成功了。

　　瓦尔迪虽然逢场作戏，不过只要紧守住最后的底线就好了，何况有女孩子相伴，终究是一件快乐的事情，所以瓦尔迪也放得很开。

　　这时候，鲁尼早已经开始左拥右抱，就算是弗莱彻这样的初哥，也腼腆了开始了征程。

　　就在瓦尔迪放松心灵的时候，突然感觉对面有一只脚放在了自己腿上，玉足轻动，好像瘙痒，忍不住打了个激灵。

　　有桌子挡着，谁也没有发现桌子下面的异样，瓦尔迪不动声色的环顾，却和艾米丽的视线碰触在一起。

　　艾米丽毫不羞涩的和瓦尔迪对视，眨了眨眼睛，微笑中还深处舌头舔了舔自己的嘴唇，尽显诱惑姿态。

　　不用说，下面的脚肯定是这女人的！

　　还没等瓦尔迪有下一步动作，艾米丽的脚已经有了更进一步的动作，一路自下而上，反复撩拨着瓦尔迪的神经，甚至马上要碰触到要害部位了。

　　这是一个妖精！

　　瓦尔迪已经给艾米丽下了定义。

　　自己绝不是没有底线的人，如果艾米丽不是C罗的女友，那么瓦尔迪绝对不介意和她搞搞暧昧。

　　把绿帽子送给自己的好基友，绝不是瓦尔迪的风格，如果真的那样做，恐怕连他自己都看不起自己。

　　况且，艾米丽虽然撩人，可自己也不是什么都没见过的初哥，逊色于基斯蒂的艾米丽还不至于让自己神魂颠倒，忘乎所以。

　　轻咳一声，瓦尔迪起身借口去卫生间，躲开了艾米丽的撩拨，而就在那一刻，瓦尔迪分明察觉到了艾米丽眼神中的幽怨。

　　或许换成其他意志力不坚定的人，恐怕早已经拜倒在艾米丽的石榴裙下，她的手段，让瓦尔迪都感到高明。

　　瓦尔迪觉得自己应该找个时间和C罗好好谈一谈，显然艾米丽不是他的菜，这种女人，绝对是以钓凯子为乐，如果同时有好几个钻石王老五围着自己转，恐怕她才最高兴。

　　希望C罗陷得不深吧，否则将来出现什么意外，影响了C罗的场上状态，那才叫糟糕。

　　不过看C罗那宠溺中带着爱慕的眼神，瓦尔迪就觉得自己可能把事情想得简单了。

　　而就在瓦尔迪思考对策的时候，却赫然发现，艾米丽又把魔掌伸向了鲁尼……

　　这女人是要上天啊！


第365章 摊牌时刻

　　你难道打算把曼联三叉戟都撩到手？

　　对于艾米丽这样完全超乎想象的行径，瓦尔迪已经不知道该如何形容。

　　那么，鲁尼能不能抵挡住诱惑呢？

　　要知道，当初鲁尼在见到艾米丽的时候，可就是一副色授魂与的样子，快赶上到了女儿国的猪八戒了！

　　不过让瓦尔迪感到欣慰的是，鲁尼人品总算是坚挺了一会，和瓦尔迪一样，躲开了艾米丽的撩拨。

　　瓦尔迪不禁怀疑起来，这女人到底有什么目的呢？

　　难道单纯就是为了让自己身边聚拢更多的男人，然后借此来彰显自己的魅力？

　　瓦尔迪总觉得没有这么简单。

　　带刺的玫瑰，致命的毒药，似乎这样来形容艾米丽更加合适。

　　秘密派对结束，瓦尔迪还是成功克服了来自身体的欲望，一个人回到了家。

　　而等到第三天训练的时候，三叉戟又自然而然的凑到了一起。

　　虽然不知道应该怎样开口，但瓦尔迪最终还是选择了提醒一下C罗。

　　“你觉得艾米丽怎么样？”瓦尔迪不动声色的开口问道。

　　“很不错，美丽性感而且知性，最关键的是，她很会哄人！”说到自己的新女伴，总裁一脸得色。

　　瓦尔迪叹了一口气，看来C罗陷得很深啊。

　　而旁边的鲁尼也是一副欲言又止的样子，昨天艾米丽也撩拨他了。

　　瓦尔迪深吸一口气，终于下定决心道：“我觉得她不太适合你，你可能不知道，那天晚上，她可没少对我抛媚眼，我觉得这样的女人，玩弄感情才是她擅长的！”

　　之所以犹豫要不要告诉C罗，瓦尔迪就是担心他会误会自己要挑拨他和艾米丽之间的关系，那么他们之间的感情必然要受到影响。

　　这时，旁边的鲁尼也插了一嘴，“她也撩拨我了，不过我保证，我没有任何回应！”

　　然后瓦尔迪和鲁尼就盯着C罗，看着他的反应。

　　他是会生气，还是更严重的暴跳如雷？

　　或者说更小可能性的满不在乎？

　　可让瓦尔迪没有想到的是，C罗居然做出了一个搞怪的表情，这是啥意思？

　　“看你们两个笨蛋，我游戏花丛多少年了，怎么可能还看不清一个女人的本质！”C罗一副阅女无数的样子道。

　　“我早看出来艾米丽这女人心思不纯，我之所以表现那么神魂颠倒，只不过是配合她演演戏，玩一玩罢了！反正我怎么都不吃亏！”

　　“再说，她勾引你们的时候，你们以为我没看见！”

　　“不过事实证明，作为兄弟，你们经受住了考验啊！”

　　说完，C罗哈哈大笑起来。

　　瓦尔迪和鲁尼脸色都变了，对视一眼，直接把C罗摁在地上一顿暴揍。

　　“让你丫不早点说，害得我们白白替你担心！”

　　“让你丫嘚瑟！”

　　直揍得C罗不停讨饶，瓦尔迪和鲁尼觉得活动过瘾了之后，总算是放开了C罗。

　　“那你接下来打算怎么办？反正我觉得这女人没安好心！”瓦尔迪坐在C罗旁边，问道。

　　C罗无所谓的耸耸肩，“我也想知道这女人到底安的什么心，先勾搭着呗，反正我也不吃亏，如果她要是再撩拨你们的话，我觉得你们完全可以也和她搞搞暧昧，看看她到底想干什么。”

　　瓦尔迪和鲁尼听到C罗的话，不禁眼前一亮。

　　有点意思！

　　只要C罗不介意，他们当然更不会介意。

　　倒不是说他们对艾米丽有意思，主要是他们也想看看这女人到底揣着什么样的心思。

　　日子总是无聊的，难道还不能找点乐子么？

　　现在来看，这女人就是主动送上门来的乐子啊。

　　商量好之后，那么接下来就是飙演技的时刻了。

　　晚上训练结束后，C罗和艾米丽约会，不过让瓦尔迪没有想到的是，他们居然叫上了瓦尔迪这个大灯泡。

　　瓦尔迪也一点都没有作为灯泡的觉悟，还恬不知耻的去了。

　　席间，C罗借口上厕所，对着瓦尔迪使了一个颜色。

　　瓦尔迪不动声色的点点头，表示收到。

　　如果艾米丽真有什么心思的话，那么一定会继续撩拨勾引瓦尔迪的。

　　果然不出所料，艾米丽的丝袜玉足再一次攀上了瓦尔迪对面的腿，而且姿势更加诱惑。

　　瓦尔迪内心窃笑一声，表面上的演技开始爆发了。

　　咽了一口口水，瓦尔迪又端起杯子喝了一口水来佯装缓解尴尬，然后身子往前探去，眼睛盯着对面那张春意满满的脸。

　　“你这样是玩火啊！”瓦尔迪声音中仿佛就带着颤抖。

　　对面的艾米丽内心窃喜，上钩了。

　　微微一笑，艾米丽也端起酒杯轻轻摇晃，然后一双勾人魂魄的眼睛盯着瓦尔迪，嘴角微微翘起一个弧度。

　　“你们男人不都喜欢这样偷偷的刺激么，怎么，难道你不喜欢？”

　　瓦尔迪眼中的光芒十分炙热，充满着贪婪和欲望，这让艾米丽很高兴。

　　而她不知道的是，C罗此时正在背后不远处看着这一幕的发生。

　　艾米丽毫不知情的继续和瓦尔迪调情，而瓦尔迪也依靠着演技和她虚与委蛇，短短的时间，两人的关系好像就已经突飞猛进。

　　“你真美！”瓦尔迪拉着艾米丽的手赞美道。

　　“你也很特别，特别有男人的魅力！”艾米丽娇羞的样子差点让瓦尔迪信以为真了。

　　“他要回来了！”说罢，艾米丽从瓦尔迪手中抽出自己的手，不过看见瓦尔迪失落的样子，马上又安慰道：“我们下次可以找一个没有人的时候！”

　　说着，艾米丽又甩给了瓦尔迪一个勾引的魅惑眼神。

　　C罗回来了，而瓦尔迪和艾米丽两人之间好像什么都没有发生过一样。

　　瓦尔迪和C罗对视一眼，默契的什么都没有说。

　　第二天训练的时候，三个好基友又凑到了一起，讨论着这件事。

　　“她到底想要干什么？难道真的只是想同时勾搭我们三个？”瓦尔迪始终怀疑事情没有那么简单。

　　C罗摇摇头表示无所谓，反正最近一段时间晚上他都被艾米丽伺候得很舒服，无论怎样，他都不会吃亏。

　　“今天早上我接到了她的电话，她居然约我晚上去酒吧！”鲁尼一途雾水的向两人道。

　　“那你必然要赴约啊，反正陪着她演下去就对了！”C罗和瓦尔迪异口同声的道。

　　事情都已经到了这种程度，无论艾米丽最后做什么，三个人好像都没什么大不了的，后果最严重又能严重到哪里去！

　　几天的时间，三个人轮番上阵陪着艾米丽飙戏，演技都涨了一大截。

　　而事情的发展就是，无论瓦尔迪和鲁尼，与艾米丽的关系都突飞猛进，除了最后一步没做，其他该做都做了。

　　而两个人也表现出一副给艾米丽诱惑得死死的样子，那么接下来，艾米丽是不是要露出自己的狐狸尾巴了？

　　而在距离新赛季英超联赛拉开大幕还有三天的时候，艾米丽又一次约瓦尔迪共进晚餐约会。

　　因为三个人在这件事上一直保持实时沟通，瓦尔迪就想打电话给C罗和鲁尼。

　　可还没等他掏出电话，兜里的电话就已经响了。

　　“艾米丽今天晚上找我约会！”

　　这话不是瓦尔迪说的，而是鲁尼说的！

　　瓦尔迪当时就愣住了，艾米丽还打算同时和两个人约会啊？

　　挂掉电话后，为了印证自己的猜想，瓦尔迪又打电话给了C罗。

　　“明天我越了经纪人吃饭谈事情，没有艾米丽的事儿！”

　　瓦尔迪更是纳闷起来，难道自己猜错了？

　　可当他再一问C罗和经纪人约在哪里，一下子事情就明朗了！

　　三个约会都在一个饭店……

　　这是打算要摊牌的节奏么？

　　三个人都觉得好戏要上演了，于是约定，到时候见机行事，迎接最后的高潮。

　　晚上，瓦尔迪如约来到餐厅，而这时候，鲁尼已经和艾米丽开始了约会。

　　瓦尔迪佯装不知情，走到艾米丽面前，看见这一幕，表情突然变得愤怒。

　　“韦恩，艾米丽，这是怎么回事？”瓦尔迪怒气冲冲的对鲁尼道。

　　鲁尼表情很尴尬，他扮演的角色是给C罗戴绿帽子，却不知道艾米丽也在和瓦尔迪搞暧昧。

　　“这个，我和艾米丽有点事情，关于曼联电视台采访的，所以吃个饭而已！”

　　不过鲁尼话音刚落，艾米丽却突然走过来抱住了瓦尔迪的胳膊，就好像情人之间的亲密小动作。

　　“好啦，杰米，我和韦恩也有点小暧昧，就好像我和你的关系一样！”艾米丽娇声对瓦尔迪道，媚态丛生。

　　这回换做瓦尔迪尴尬，鲁尼傻眼了。

　　剧本原来是两人都给C罗戴了绿帽啊。

　　而就在这个尴尬时刻，一声暴喝从身后传来，C罗狰狞的脸也出现在了三人面前。

　　“你们两个混蛋，居然勾引我的女人！”C罗因为愤怒而涨红的双眼好像已经能够冒出火光。

　　这回是真正撞破了！

　　“克里斯蒂亚诺，你要相信我，我和艾米丽是清白的！”瓦尔迪在身前伸开双手，努力装作无辜的样子解释道。

　　鲁尼也同样如此，表情上的尴尬将内心的复杂淋漓尽致的表现了出来，这演技，瓦尔迪都忍不住挑了一个大拇哥。

　　“不要说了！混蛋！亏我把你们当兄弟！都给我滚，以后我不认识你们两个！”

　　而C罗这时候爆发出来的演技和不弱，拳头紧握，好像随时都能挥舞出来砸在瓦尔迪和鲁尼的脸上，额头青筋都因为愤怒而暴起，最后却还是强忍着怒意，死死咬着牙齿，忍住了没有向瓦尔迪和鲁尼动手。

　　瓦尔迪和鲁尼灰溜溜的走了，也没有去管最后C罗和艾米丽的最后对手戏如何，反正他们的通告结束了。

　　不过事情真的就这样结束了么？


第366章 舆论误导坑死人

　　艾米丽大费周章，就是为了让曼联三个好基友关系闹僵？

　　没这么简单！

　　这是三个好基友一致的想法。

　　当晚，还算风平浪静，可第二天一早，三个人和艾米丽的四角关系就甚嚣尘上，席卷了整个英格兰足坛还有八卦圈。

　　《太阳报》独家报道了曼联三叉戟关系破裂的新闻，把整件事情的经过一五一十的还原了出来。

　　C罗新交往了一个女朋友，两人如胶似漆，不过在两人交往的同时，这个女人却还和曼联另外两个青年才俊勾搭在了一起，瓦尔迪和鲁尼也同她有不同程度上的暧昧。

　　而终于在一次巧合之下，四角关系被撞破，曼联三叉戟因此分道扬镳，从此老死不相往来。

　　这一消息，直接引爆了英格兰足坛。

　　在英格兰足坛这个藏污纳垢的地方，什么样的丑闻都能够发生，可以无限制的让人们刷新对英格兰足坛下限的认知。

　　别的不说，上赛季数次性丑闻，让整个英格兰足坛的名声臭到了全世界。

　　可怎么也让人想不到的是，曼联三叉戟居然也能陷入丑闻中，并且关系破裂形同陌路。

　　无论瓦尔迪、C罗或者鲁尼，都是天赋超绝的年轻人，甚至他们已经站在了世界足坛的高处。

　　而且三人的关系在大家的印象里一向是形同莫逆，就差三个人穿一条裤子了。

　　可谁能想到，他们之间居然会因为一个女人而关系破裂。

　　不过《太阳报》一向的形象连厕所报都不如，除了三版女郎可堪一撸，其他大部分新闻消息都只能当成笑话来听。

　　所以很多人都对此消息将信将疑，真正相信的却不算太多。

　　当然，不相信归不相信，该八卦还是要八卦的。

　　“到底是什么样的女人才能让三个好基友反目？我现在就想看看这女人长什么样！”

　　“其实我觉得三个人分开也好，围成一圈搞基终究不是什么光彩事儿！”

　　“三个人内讧，那是不是说明我大切尔西有机会把瓦尔迪买来了？”

　　……

　　当早上三个人来到训练基地的时候，他们都已经得到了消息。

　　“这肯定是艾米丽透露出去的吧，要不然没人知道得这么清楚？”瓦尔迪摸了摸鼻子，冷静的分析道。

　　C罗和鲁尼点点头，确实如此。

　　那么艾米丽为什么要这么做呢？

　　C罗嘿嘿一笑，无所谓的道：“反正这事儿本来就是我们为了找乐子，现在好像更有意思了呢。要不然我们继续演下去？”

　　“演什么？”鲁尼怔怔的道：“继续演我们三个人反目？”

　　“对啊，这多有意思！”C罗脸上表情已经越来越兴奋了！

　　鲁尼紧跟着眼前一亮，点了点头。

　　瓦尔迪扶额叹息，这两个家伙简直就是唯恐天下不乱啊！

　　不过为毛我心里也有种兴奋的感觉呢？

　　好吧，瓦尔地承认，这部戏，他很想接。

　　密谋过后，三人分道扬镳，在训练中，三人一句话都没有说，好像真的已经反目。

　　队友们自然知道发生了这么大的事儿，可这个时候真的不好去问啊，只能在心里猜测，小范围内议论。

　　等三人分别离开训练场的时候，围堵在卡林顿训练基地门外的记者们蜂拥而上。

　　“请问你们真的和同一个女人同时保持着暧昧关系？”

　　“请问你们是不是如同报道所说，关系真的破裂了？”

　　“请问你们接下来会怎么办？是不是有人要转会离开？”

　　……

　　瓦尔迪和鲁尼箴默不言，只是脸上的表情难看。

　　而C罗则愤怒的推开记者，驾车扬长而去。

　　三个人的表现好像直接默认了传闻一样，三个好基友真的因为一个女人而分道扬镳了。

　　传闻愈演愈烈，大有淹没整个英格兰足坛的意思，就连马上要开战的英超，都被抢走了风头。

　　曼联球迷们快要愁疯了，眼看着新赛季曼联在愈加成熟的三叉戟带领下要开始大杀四方，可联赛还没开始呢，三叉戟就内讧了，这不是要人命么！

　　92班已经渐渐淡出视线，曼联早已经进入新老交替阵容更迭的重建时期，而曼联三叉戟所代表的含义就相当于曾经的92班。

　　实在没法想象没有三叉戟的曼联会是什么样子！

　　难道曼联的大好未来就要因为一个女人而变成镜花水月？

　　而英超其他几支豪门的球队则表示喜闻乐见，既能饭后八卦，又能看见死敌倒霉，没有比这更让他们高兴的消息了。

　　传闻逐渐发酵，而到了第二天早上，《太阳报》又独家放送重磅新闻，这一次，他们居然刊登出了三叉戟和艾米丽单独相处时的照片。

　　C罗和艾米丽的照片是两人搂着走进酒店房间，接下来两人要干什么自然不言而喻；

　　瓦尔迪和艾米丽的照片则是两人共进晚餐时候的样子，看起来关系颇为暧昧；

　　至于鲁尼和艾米丽的照片，两人已经是直接在打情骂俏了，一副狗男女的样子。

　　如果说昨天的消息是捕风捉影添油加醋，那么今天有照片曝出，真相已经浮出了水面。

　　原来三叉戟真的同时和一个女人有一腿，保持暧昧关系！

　　这是史上最劲爆的四角大戏啊！

　　诚然，相比于几个成年球星去猥琐性侵未成年少女，曼联三叉戟的四角关系算不上丑闻。

　　可实际上造成的恶劣影响，却远远超过了这些丑闻。

　　瓦尔迪他们三个人的关系有多好，这已经不需要再举例子来证明，谁都知道，三个人好得完全可以穿一条裤子，哪怕在一定程度上三人还有一定的竞争关系，可这丝毫不影响他们兄弟般的感情。

　　而这看似牢靠的兄弟关系背后，却异常的脆弱，甚至仅仅因为一个女人，他们就背弃了这份情谊。

　　不得不说，这是莫大的讽刺。

　　难道就不能有一点做人的底线么？

　　就算你控制不住自己的欲望，难道还控制不住自己的理智么？

　　背着自己的兄弟，向兄弟的女人下手，这与禽兽何异！

　　舆论一时甚嚣尘上，完全淹没了整个英格兰足坛。

　　弗格森坐不住了，眼见训练中三个人好像完全不认识一样的状态，在训练结束后，赶紧把他们叫到了办公室。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”弗格森强忍着心中的怒气，压抑着声音道，可熟悉他的人都清楚，在压抑之后，很快就是狂风骤雨的来临。

　　最被他寄予厚望的三个年轻人今天却给了他致命一击，居然为了一个女人而反目，就算他强压下这件事情来，那么未来三个人真的就能够毫无隔阂？

　　他不相信，就算换成他自己，恐怕也做不到那么坦然。

　　也就是说，未来三个人也绝对是貌合神离，甚至最大的可能性就是其中一人或者两人离开曼联。

　　一想到这里，弗格森就一阵心痛，痛得好像起搏器都起不到作用。

　　可就在弗格森怒不可遏的时候，却看见自己面前三个乖宝宝在互相挤眉弄眼，当时整个人就不好了！

　　这是什么情况？

　　你们不是应该互相敌视，甚至忍不住拳脚相向么？

　　你们不是应该从此形同陌路，老死不相往来么？

　　难道你们都已经大度到如此从容淡定，好像什么都没有发生过一样？

　　弗格森觉得不可能，换成自己，估计自己能恨死这样对自己的朋友。

　　那么到底是怎么回事儿呢？

　　看见你们这样，我心脏受不了啊！

　　弗格森70年的人生经验告诉他，事情可能并不像他想象的那样简单。

　　“你们……不在意？”

　　看见表情反复变换的弗格森，瓦尔迪三人知道老头子肯定也被新闻舆论所误导，不禁哈哈大笑起来。

　　“这女人确实可恶，显然她是在搞事情，不过我们早就想到了这一点，不过是陪着她玩玩罢了！”瓦尔迪满不在乎的道。

　　“是啊，这样一个女人就能让我们三个好基友反目？她也太高看自己了！如果换成基斯蒂，那倒是有可能！”鲁尼也跟着附和道。

　　不过，马上迎接他的就是瓦尔迪的一套组合拳，然后两人就在弗格森的办公室里开始了打闹日常。

　　如果换成平时他们这么顽劣，弗格森早把他们轰出去了，可现在，自己的一块心病去了，看着打闹的二人，还有在旁边看热闹不嫌事儿大，一直煽风点火的C罗，老怀大慰，这就是曼联的未来啊！

　　事情清楚了，他相信三个人是能够解决的，而且这么一来，说不定还能迷惑对手呢！

　　要知道，曼联英超联赛的第一轮对手正是他们的死敌红军利物浦，英足总安排了双红会作为第一轮的焦点战。

　　如果贝尼斯特和利物浦都被舆论所误导，认为曼联三叉戟关系破裂，那么他们真有可能轻敌，曼联岂不是能算计一下对手？

　　关系破裂的表现是什么？

　　互相不传球，哪怕是再好的机会出来，也坚决不传！

　　也就是说，在贝尼特斯眼中，曼联三叉戟很有可能各自为战，团队配合为零。

　　而贝尼特斯最擅长的就是根据对手的特点进行针对性的战术布置，到时候如果真的对三叉戟安排人盯人的防守，那么瓦尔迪三个人会用实际行动告诉贝尼特斯，什么叫做团队配合！

　　舆论误导坑死人啊！


第367章 任务：阻止乌龙球

　　在舆论疯炒曼联三叉戟反目的消息时，曼联却在暗中算计着利物浦。

　　就在大家关注着后续发展，究竟《太阳报》会不会继续爆料的时候，这家在英格兰足坛臭名昭著的花边小报刊登了艾米丽的专访，而在介绍艾米丽的时候，用的是“前曼联官方电视台主持人，现《太阳报》专栏记者”的身份。

　　或许很多人没有看明白，但瓦尔迪等人却清清楚楚，这一切都是一个阴谋。

　　“我和C罗相处的时候很愉快，帅气多金，并且他还很会体贴人，我想他是每一个女孩子心中的理想伴侣！”

　　“不过你们要知道，每一个女孩子都可能会想要的更多，而这个时候，瓦尔迪和鲁尼又走进了我的世界！”

　　“因为他们三个人的关系非常好，所以我和他们两人有了更多的接触机会，不过C罗不知道的是，他们两个对我表现出了更多的关注和爱慕。”

　　“鲁尼直接而粗暴，会让人感觉但男性的魅力！”

　　“而瓦尔迪则幽默诙谐，一如他在球场上的表现！”

　　“或许很多人会说我们的关系很乱，并且很糟糕，但我一个人却能够享受到三个人的关爱，我觉得这种感觉很棒！”

　　“当然，在他们发现我们之间的关系时，一切都变得糟糕起来，到现在，我们四人已经都没有联系了！”

　　“我很确定他们三个人之间的关系出现了问题，如果不是我竭力阻拦，恐怕在那个晚上他们已经拳脚相向。”

　　“我并不关心足球场上的事儿，但他们三个人形同陌路已经是事实！”

　　“我不知道未来会怎样，或许他们会和好也说不定，不是么？”

　　……

　　艾米丽以一个当事人的身份诉说了整个事件的经过，当然，是经过了添油加醋的。

　　虽然说得没有那么露骨，但却陈诉了一个让人唾弃的现实。

　　她和C罗在相处，而瓦尔迪和鲁尼垂涎于她的美貌，挑逗撩拨于他，大玩暧昧，也就是说，她是被动的。

　　这叫做有图有真相，在法庭上，证人和证词都到位了，让人无法辩驳。

　　C罗的形象一下子变得悲情起来，一个年少多金霸道总裁范的C罗居然被自己的女友和最好朋友联手背叛了，而且还是两个最好的朋友。

　　可想而知，C罗的内心会有多么的悲伤，怪不得记者想要采访C罗的时候，都被他粗鲁的拒绝了。

　　这个时候他怎么可能接受采访，那不是在他的伤口上撒盐么！

　　对瓦尔迪和鲁尼的骂声一片，两个混蛋玩女人也就罢了，居然还勾搭自己兄弟的女人，简直人神共愤啊！

　　鲁尼本来形象就不咋地，嫖妓丑闻不止一次的曝光出来，青梅竹马的女友科琳都差点和他分手，他不思悔改也就罢了，反而变本加厉勾引兄弟女人，简直就是禽兽啊！

　　瓦尔迪虽然一直保持着逗逼的形象，可其实也是花花公子一个，而这一次他真的过分了，这件事已经远远超脱了逗逼的范畴。

　　整个舆论完全把曼联三叉戟推上了风间浪头，再也没有比这更火热的话题了。

　　而此时，所有人都想象不到的是，在瓦尔迪家里，三个人正气氛火爆的玩着扑克牌。

　　“叫地主！”

　　“抢地主！”

　　“不让你抢！”

　　“我就抢！”

　　“滚蛋！”

　　“话说斗地主里面的地主是啥意思啊？”

　　“就是贵族的意思，贫民造反贵族统治，懂了吧！”

　　“哦，不好意思，炸弹！”

　　……

　　其实瓦尔迪很想教他们打麻将的，不过三缺一，所以退而求其次，瓦尔迪教会了他们斗地主，于是C罗和鲁尼就上瘾了，没事就拿着扑克牌来找瓦尔迪。

　　“我算是看出来了，艾米丽这女人完全是在钓鱼啊，不过她这样做到底有什么好处呢？”

　　“那好处可大去了，原来就是曼联电视台的主播，除了曼联球迷，谁认识她？再看看现在，整个英格兰谁还不认识她？”

　　“可就算知名度上去了，又能怎么样？”

　　“这你就不懂了吧，现在是眼球经济时代，不怕你长得难看，就怕你没有知名度，没人关注你！”

　　“也是这个道理，而且我觉得她最大的收获就是，谁都想知道，究竟是什么样的女人，能同时魅惑住我们三个，然后所有人都对她趋之若鹜了！”

　　三个人一边斗地主，一边讨论了半天，接下来该如何应对呢？

　　戏，肯定是要继续演下去，就算不为别的，也要忽悠一下利物浦。

　　而且对这个女人，肯定最后掀开底牌的时候也要给她致命一击，彻底击碎她美好的梦想。

　　对于艾米丽自导自演的类似于酋长门的这一出戏码，瓦尔迪表示很钦佩，不过，你算计错了对象，如果你却找特里，估计完全不用这么麻烦，勾勾小手指就行了……

　　瓦尔迪三个人不是埃里克森，他们可没脑残到分辨不出什么是阴谋。

　　或许是艾米丽对自己太有自信了也说不定，难道他真以为自己能够迷倒万千众生？

　　就连鲁尼这色中恶鬼都能忍住，更何况瓦尔迪了，艾米丽把他们之间的友谊想得太简单了。

　　演了半天戏，就是不知道利物浦会不会上当，如果贝尼特斯真的被舆论误导，那就有意思喽！

　　而当艾米丽知道真相的时候，会不会疯掉？

　　自己辛辛苦苦卖身加卖节操炮制出来的新闻，最后却发现，自己完全被利用了，自己连特么主角都算不上。

　　恐怕那时候艾米丽会忍不住拿头撞电线杆吧！

　　……

　　此时，利物浦训练基地，贝尼特斯的办公室。

　　贝尼特斯看着面前的战术板，脑海中不停闪现曼联三叉戟的身影。

　　无论C罗还是鲁尼，两人都是世界足坛的超级新星，他们的杀伤力可比不AK47来得弱。

　　而更可怕的无疑是瓦尔迪，这个年轻人给利物浦带来的伤害，简直让利物浦终生难忘。

　　无论是在埃弗顿效力期间还是在曼联，瓦尔迪几次面对利物浦，全都打出了超级巨星的表现，利物浦根本没有在他身上占过任何便宜。

　　更可怕的是，他还能利用逗逼的方式来摧毁对手，别的不说，自从在瓦尔迪的帮助下，杰拉德和阿隆索惊世一吻之后，两人关系就感觉怪怪的……

　　原本贝尼斯特很担心联赛第一轮和曼联的较量，秃头都快要愁得长出头发了。

　　可没想到的是，突然爆出了三叉戟和一个女人之间的四角关系丑闻，瓦尔迪三人反目成仇。

　　这不就是利物浦最好的机会么？

　　虽然《太阳报》不值得信任，可这一次却好像真是这么回事儿，从瓦尔迪三人的表现来看，好像真的被抓住痛脚了！

　　从球探传来的反馈来看，在训练中，瓦尔迪三人真的互相不传球，无论是多么好的机会，都是如此，曼联前场进攻简直一团糟。

　　如此一来，利物浦的机会就来了！

　　不需要费尽心力去切断三人之间的连续，只要盯防住三人的突破，就能够完全扼杀曼联的进攻，还有比这更简单的比赛么？

　　于是，最后两天，红军一直在演练着应对性战术，所有人都是一副胜券在握的样子。

　　……

　　而在比赛前一天晚上，瓦尔迪也在系统中看到了刷新出来的任务。

　　第一场和利物浦的较量，是和豪门的较量，所以系统并没有限制瓦尔迪的能力。

　　而这个任务的结果则是针对后面一场联赛，只要瓦尔迪能够完成任务，那么在联赛第二轮对阵查尔顿的比赛中，瓦尔迪就不会被限制能力了。

　　不过这任务着实让瓦尔迪无语。

　　话说系统你是为了培养逗逼吧，怎么净整这些和逗逼看起来没有多大关系的任务？

　　“解锁任务：在和利物浦的比赛中阻止费迪南德的乌龙球。”

　　“任务奖励：解锁能力限制（查尔顿），特性点数+1”

　　“失败惩罚：解锁能力限制失败（查尔顿）”

　　看见这个任务，瓦尔迪都无语了。

　　费迪南德啊，你为毛要进乌龙球？

　　范德萨哪点对不起你了？

　　还是说你丫是利物浦卧底？

　　当然，瓦尔迪也就是吐槽一下，他当然知道费迪南德不可能故意去进乌龙球，估计就是系统搞出来的鬼！

　　问题是，我怎么阻止费迪南德的乌龙球？

　　脚长在人家身上，你还能把它剁掉？

　　天知道他什么时候往自己球门捅一脚，难道我一个前锋还能时时刻刻盯防自己后卫？

　　想一想那画面，简直太可怕了！

　　如果一个前锋铁了心的想进球，你有可能防守住，可一个后卫要是铁了心想进球，那你真拦不住……

　　瓦尔迪觉得自己应该去和费迪南德谈一谈，要不然这场比赛你别上得了！

　　丫简直就是一祸害！

　　既让曼联丢球，又坑了瓦尔迪。

　　你的良心不会痛吗？

　　以至于瓦尔迪在最后一次训练中，看向费迪南德的目光已经满是不善，不知道的人还以为费迪南德给瓦尔迪绿了呢！

　　费迪南德也很奇怪，你们三叉戟闹别扭，别扯上我啊！


第368章 曼联进球了

　　本以为万事俱备只欠东风，不过瓦尔迪却忘记了一个非常重要的问题。

　　自己不是单身！

　　于是瓦尔迪后院起火了！

　　当曼联三叉戟和一个女人的四角关系席卷整个英格兰的时候，基斯蒂怎么可能得不到一点消息。

　　最开始基斯蒂是不相信的，他知道瓦尔迪和鲁尼、C罗的关系完全算得上生死兄弟，怎么可能随随便便因为一个女人就反目成仇？

　　况且，这女人在她看来，和自己一个类型，但方方面面都要逊色于自己，瓦尔迪怎么可能会动心？

　　所以，这不过是《太阳报》惯常吸引眼球博关注的手段罢了。

　　可随着事情愈演愈烈，基斯蒂有点坐不住了，尤其是最后《太阳报》刊登了他们各自和那个女人的暧昧照片，好像一下子就证实了很多东西。

　　当瓦尔迪接到基斯蒂打来的电话时，心里咯噔一下，他终于知道自己隐隐的不安来自哪里了！

　　自己居然把基斯蒂忘了！

　　瓦尔迪赶紧陪着笑，“亲爱的，我想你了！”

　　套路，都是套路，自己首先肉麻一点，甜言蜜语一些，就算转移话题不成功，但至少也能够浇息对面的怒火。

　　果然，效果是有的，基斯蒂顿了一下，声音也变得缓和了不少。

　　“那个女人很不错？居然能把你们三人都迷得神魂颠倒！”

　　瓦尔迪赶紧解释，“显然那不是真相，我们怎么可能因为一个女人分道扬镳，再说，我有你就足够了！”

　　基斯蒂肯定没有那么容易打发，继续问道：“那你们的暧昧照片是怎么回事？别告诉我是电脑合成的！”

　　“其实我们三个已经看出她不怀好意了，所以一直都陪着她在演戏，果然最后露出狐狸尾巴了，现在我们继续演戏，是为了麻痹利物浦，相信我，亲爱的！”

　　瓦尔迪解释了半天，基斯蒂也只是将信将疑。

　　最后瓦尔迪要基斯蒂一定要看这场比赛，在比赛里面，误会一定能够澄清。

　　挂掉电话的时候，瓦尔迪苦笑不止，自己居然忘了自己还有女人，这能怪谁呢！

　　……

　　赛前的新闻发布会，好像比赛本身都已经不是大家关注的焦点了，反而是曼联三叉戟的情况是更让大家感兴趣，自始至终，他们都没有站出来公开回应。

　　就连贝尼斯特都被追问对此事的看法，着实让利物浦主帅尴尬不已。

　　当事人不配合不要紧，比赛开始之后，他们就能够有自己的答案了，如果曼联三叉戟在场上毫无配合，那么说明事情就是真的，谁也辩驳不了。

　　在球员通道里列队的时候，利物浦球员们就把注意力放在了曼联三叉戟身上，发生了这样的事情，扪心自问，换成他们自己，肯定也不会无动于衷。

　　那么，这场比赛赢定了？

　　走进球场，瓦尔迪、鲁尼和C罗互相对视，眼神中传递的东西只有他们自己才懂。

　　他们不知道利物浦是否上当，为了避免贝尼特斯还没开场就调整战术，所以他们决定继续演下去，等到利物浦战术形成惯性的时候，再给他们致命一击。

　　不过进球是一方面，瓦尔迪可始终没忘记，这场比赛他还有另外一个艰巨的任务，那就是阻止费迪南德的乌龙球。

　　瓦尔迪看向费迪南德的眼神始终充满幽怨，你丫真是会给人找麻烦。

　　既然已经决定开始阶段各自为战，瓦尔迪干脆更多回来参与防守，把注意力放在了费迪南德身上，甚至把他当成对方进攻球员来对待。

　　尤其是定位球进攻的时候，瓦尔迪干脆站得比门将范德萨更靠后，抱着门柱就是一副哥俩好的样子。

　　不过费迪南德的表现始终中规中矩，一点乌龙球的迹象都没有，这却更让瓦尔迪揪心！

　　这货不会在比赛最后时刻来一个乌龙绝杀吧？

　　那你真是厉害了！

　　比赛进行了十几分钟，双方都没有改写比分，场面虽然十分火爆，可真正的对抗更对是在中场，威胁到球门的进攻机会没有。

　　曼联的进攻机会，无论C罗还是鲁尼还有从后场赶上来的瓦尔迪，三人之间根本没有任何配合，从前小范围配合冠绝英超的前场进攻组合居然直接土崩瓦解了。

　　他们更多陷入到了个人利用技术单打独斗的场景中，就算有配合，也只是和上来接应的斯科尔斯、吉格斯等人。

　　真的如同传言那样，曼联三叉戟已经分崩离析，形同陌路了，不仅在场下反目，在场上也再也不会有任何交集。

　　贝尼特斯在场下眉头舒展了开来，在他看来，弗格森费心构建的曼联三叉戟已经成为过去式了，如果三人在场上，曼联的进攻就是一团散沙。

　　如此大好机会，利物浦怎么会不加以利用呢，如果后面弗格森做出换人调整，那说不定有什么意外呢！

　　于是贝尼特斯对场上球员打出手势，而利物浦球员气势马上为之一变，真正露出了自己的獠牙。

　　此时，看台上和电视前的曼联球迷都快要崩溃了。

　　他们始终不相信曼联三叉戟真的能够分道扬镳，他们还抱着最后的幻想，一切都是《太阳报》这个该死的花边小报炮制出来的，曼联三叉戟依然关系如钢如铁。

　　可事实证明，他们最后的希望可能也要破灭了，从曼联三叉戟各自为战打死不传球的表现来看，恐怕《太阳报》对了。

　　难道曼联辛辛苦苦打下的复兴基础，真的要因为一个女人随风消散么？

　　利物浦的进攻猛烈的许多，在不用太顾及防守的情况下，能够给曼联造成极大的杀伤力，要知道，曾经利物浦就是这种情况下完成对AC米兰大逆转的。

　　而他们如何防守曼联的反扑呢？

　　谁持球，一到两名防守球员紧闭，其他几人盯防接应者，人盯人，却完全把三叉戟之间的传球路线放空，这样就能节省下来更多的兵力投入到进攻中。

　　谁让曼联三叉戟互相不传球呢？

　　现在就看是利物浦先攻破曼联的城门，还是弗格森先忍受不了进行换人调整。

　　看到利物浦这种态势，瓦尔迪心中打定，他知道，鱼儿上钩了！

　　虽然按照正常的战术套路打，曼联肯定也不怵利物浦，但有更轻松的取胜方式，你为什么还要吭哧瘪肚？

　　在后防线终结了利物浦的又一次进攻后，C罗反击中带球推进，却被对手把球铲除了边界，曼联的反击机会变成了阵地战。

　　C罗接到界外球后继续沿着边路往前走，丝毫不惧面前的防守球员。

　　而就在这时，鲁尼突然移动到了C罗左后方，好像是要来接应C罗一样。

　　利物浦防守球员第一时间没有跟上，下意识的就要冲过去。

　　可转念一想，不对，曼联三叉戟不是已经分道扬镳了么？

　　不由得对鲁尼嗤笑起来，你还过去干什么，C罗才不会给你传球呢。

　　于是，这名防守球员脚步慢了半拍，并且并不觉得有什么大不了。

　　可就在这时，让人目瞪口呆的事情发生了，C罗居然用脚后跟把球磕给了鲁尼。

　　天啊，我看到了什么？

　　曼联三叉戟不是已经老死不相往来了么？

　　怎么可能还互相传球？

　　我一定是看错了！

　　然而，接下来的一幕更是惊掉了一地的下巴，鲁尼没有停球，而是直接把球往前一送，推到了C罗的前进路线上。

　　利物浦防守球员还在傻眼呢，却来不及反应，C罗和鲁尼用两脚传球居然完成了2过3的撞墙配合！

　　在所有人的惊呼声中，C罗已经带球从肋部杀入到了大禁区，已经直接威胁到利物浦的球门了。

　　利物浦禁区内乱成一团，两名防守球员同一时间却封堵C罗，却又把已经游移到禁区中路的瓦尔迪漏了出来。

　　按道理讲，这样的漏人对于利物浦这样战术严谨的强队来说是绝对不应该出现的。

　　可刚才C罗和鲁尼出人意料的配合却一下子让利物浦球员们心都乱了，所以才会出现这样的失误。

　　“天啊，C罗带球杀进了禁区，他可以选择射门或者传球。快看，瓦尔迪中路被放空，利物浦漏人了。”

　　“C罗会不会传球？他会选择传球给瓦尔迪还是自己来？”

　　解说员看见这种场景，也跟着激动起来。

　　已经扑向C罗的卡拉格发现了漏洞，赶紧掉头回防，心中也在不停的祈祷着，C罗不要传球啊！

　　卡拉格下意识的在心里安慰着自己，刚才C罗和鲁尼的配合只是意外，他们三个人还是要老死不相往来的，这一次C罗一定不会传球。

　　对，不会传球！

　　可这种安慰还没有结束，他整个人都绝望了！

　　C罗没有选择继续突破耽误时间，把球横向一推，直接送到了瓦尔迪脚下。

　　瓦尔迪哪里会和利物浦客气，一脚重炮狠狠抽到皮球上，重炮激射作用下，距离合适，还没有防守球员封堵，进球几率无限接近于100%。

　　当皮球飞进利物浦球门那一刹那，老特拉福德球场看台上已经疯狂了起来，所有人都兴奋的吼叫着，没有比这更好的发泄方式了。

　　曼联进球了！


第369章 乌龙阴影

　　那一刻，利物浦球员们真的开始怀疑人生了。

　　曼联三叉戟怎么能互相传球配合呢？

　　难道你们真的甘心被兄弟插两刀？

　　难道你们真的甘心被兄弟戴绿帽子？

　　你们真的就那么坦然？

　　而这时，曼联三叉戟用时机行动告诉他们，究竟什么是真相！

　　瓦尔迪进球后就朝着角旗区狂奔，一边跑还一边回头向鲁尼和C罗招手，刻意放慢了速度后，三人终于并肩而行，互相对视一眼，哈哈大笑。

　　在主场球迷的欢呼声中，三人陡然加速，来了一次激情的滑轨，又一次引爆了老特拉福德。

　　起身后，三人互相勾肩搭背，一副好基友腻歪在一起的样子，就这么骚包的走回了自己半场，一路上，引来的无数人对他们行注目礼。

　　利物浦球员全傻眼，感觉整个人都不好了！

　　导演，他们三个白痴是不是拿错剧本了？

　　难道他们不应该彼此表现出一副深仇大恨的样子，然后恨不得直接拿刀扎对方么？

　　现在这一副相亲相爱的样子算怎么回事？

　　贝尼特斯在场边一副生无可恋的样子，他隐约感觉到，他们好像被骗了……

　　出了这样的事情，换成他自己，他是绝对不会去选择原谅的。

　　所以设身处地的想了想，他才会安排现在的战术。

　　可曼联三叉戟此刻表现出来的样子，哪里像是互相翻脸，之前分明就是演戏给他们看啊！

　　无限的悲催情愫涌上心头，贝尼特斯恨不得哭着离场。

　　太特么坑人了！

　　你们这样欺负我一个老实人，真的好么？

　　“曼联的进球非常精彩，三叉戟完美的配合让曼联的进攻无坚不摧，利物浦又一次在曼联面前饮恨！”

　　“瓦尔迪、C罗和鲁尼三人之间完全没有反目的样子，他们还是像以前一样并肩作战！”

　　“他们用实际行动告诉所有人，《太阳报》完全是在哗众取宠，曼联三叉戟坚不可摧！”

　　……

　　解说员也跟着激动了起来，他就知道，三叉戟怎么可能说崩盘就崩盘呢！

　　电视前所有观看这场比赛的球迷们也傻眼了，这剧情的反转也太逆天了吧！

　　“到底真相是什么？我怎么感觉好像自己脑细胞不够用了呢！”

　　“显然曼联三叉戟之间嘛事儿没有，都是炒作出来的！”

　　“《太阳报》搞事情，可为毛受害者不是曼联，反倒是利物浦被坑个不轻，你们看刚才的防守，简直就是给曼联送分嘛！”

　　“好吧，我终于又相信基情了！”

　　……

　　这一球真的给利物浦士气打击得很惨，明明他们应该料敌先机的，没想到却被曼联阴了一下。

　　比赛重新开始后，三叉戟也终于撕开了伪装，露出了锋利的獠牙，相比于利物浦，他们的獠牙才是真正沾过血的獠牙。

　　趁着利物浦士气不稳，曼联发动了一波接一波的攻势，牢牢控制住了场上局面。

　　而三叉戟的小范围团队配合一次又一次的严重威胁着利物浦的球门安全，在这一段时间内，雷纳俨然成为场上最忙碌的人。

　　不过西班牙门将终究还是没有能够守住利物浦球门不再被曼联攻破。

　　这一次是费迪南德通过角球进攻，力压国家队队友卡拉格，头球破门。

　　看见进球后起身疯狂庆祝的费蓬蓬，瓦尔迪心里咯噔一下。

　　赶紧钻进系统看了一眼任务提示，总算是舒缓了一口气，退出了系统。

　　他确定任务要求是阻止费迪南德进乌龙球，没说阻止他正常进球，虚惊一场啊！

　　不过瓦尔迪也是够心有余悸的，刚才光顾着进攻，差点把任务这茬给忘了。

　　别看刚才一直是曼联在进攻，可你要知道，在足球场上发生再不可思议的事情，都不值得大惊小怪，因为这个世界就是这么神奇。

　　就算曼联进攻又如何，要是费迪南德拖后在库伊特的逼抢下选择回传门将范德萨，范德萨一个没留神，皮球骨碌进球门，好像也不是没有可能。

　　要知道，这样的事情在门将逗逼失误集锦里，可没少出现。

　　哪怕范德萨是相当靠谱的一位门将，可你敢保证他就不会出现失误？

　　再说，受到系统无形间的影响，面对一个死活就要进乌龙球的费迪南德，范德萨也得跪……

　　球队现在两球领先，虽然利物浦不是轻易就能打发的，不过瓦尔迪觉得，在保证胜利的前提下，自己应该“关照关照”费迪南德了！

　　一个要进乌龙球的家伙都这么猖狂，我都看不下去了！

　　于是，瓦尔迪又一次开始主动后撤，后撤位置比防守球员还深。

　　虽然瓦尔迪的这种行为后让曼联攻防都陷入一定程度上的混乱，但事实证明，每次瓦尔迪的自主行动都有很强的目的性，并且带给曼联不错的结果，所以弗格森也没有盲目的开动吹风机。

　　经过费迪南德身边的时候，瓦尔迪有意无意的提醒了费蓬蓬一句：“你要小心点，我看你今天这么兴奋，别进乌龙球了！”

　　费迪南德一愣，没明白瓦尔迪是啥意思。

　　看着瓦尔迪的背影，费迪南德耸耸肩笑一笑，完全没有在意。

　　不过很快，他就冒出了一身的冷汗。

　　利物浦稳守反扑，曼联破坏掉了红军的进攻，但是送给了他们一个角球。

　　费迪南德在角球中盯防库伊特，阿隆索角球开出来，费迪南德高高跃起，奋力的想要解围。

　　不过阿隆索的角球旋转弧度较大，费迪南德判断失误，虽然力压库伊特抢到了点，却顶错了方向，皮球赫然飞向了自家大门。

　　范德萨倒是做出了反应，可这么近的距离，加上费迪南德头球角度刁钻，范德萨也无力回天。

　　可就在这个让所有曼联人都绝望的时刻，却有一个并不算高大的身影站了出来。

　　站在门柱旁边，对着来球飞起就是一脚，把球远远的踢向了中场，然后整个人重重的落在地上。

　　球迷们的惊呼声好像鸭子被扼住了喉咙，却又马上松开，再一次爆发了开来。

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪！”

　　……

　　没错，站出来拯救曼联的正是瓦尔迪。

　　刚才角球看着费迪南德的站位，他就感觉要坏。

　　于是赶紧站在球门线上防备着，观察着费迪南德和库伊特的跑动路线，自己又赌了一把，终于完成了这一次门线救险。

　　真的冒出了一身冷汗，大夏天里居然有了一丝冬的凉意。

　　幸好赌对了！

　　如果费迪南德把球顶向了另外一侧门柱位置，那瓦尔迪能哭死。

　　费迪南德起身后一把从地上拉起了瓦尔迪，狠狠的拥抱了一下，刚才他都快吓死了。

　　他怎么也没有想到皮球居然会被自己顶向自己球门，如果不是瓦尔迪及时门线救险，那自己就罪孽深重了！

　　瓦尔迪没好气的瞪了费迪南德一眼，一直把费迪南德瞪的都不好意思了！

　　“我刚才没让你小心乌龙球么？”瓦尔迪恨铁不成钢的质问道。

　　费迪南德很尴尬，他怎么也没想到瓦尔迪一句戏言，居然成真了。

　　“这个，刚才是意外啦！”费迪南德小声的道。

　　瓦尔迪忍不住在心里吐槽，我当然知道刚才是意外，可关键问题是，这样的意外天知道还有多少个！

　　你就不能消停一会么？

　　瓦尔迪觉得这样被动防守下去太糟糕了，不如主动进攻！

　　难道瓦尔迪还能把费迪南德用捆缚大法绑起来？

　　那显然不现实！

　　还是把费蓬蓬弄下场最稳妥，可究竟用什么方法呢？

　　直接给他铲下去？

　　那太残忍！

　　下不去手啊！

　　看来，必须要想点别的手段了！

　　想到这里，瓦尔迪暗自点点头。

　　比赛还在继续，费迪南德差点完成的乌龙球倒是让曼联的士气受到了一点打压，利物浦攻势渐盛。

　　没想到利物浦又一次获得角球机会，曼联禁区再一次如临大敌。

　　因为头球渣渣，所以大家对于瓦尔迪又一次扮演门柱的行为没有丝毫意见，刚才不正是他立功了么！

　　瓦尔迪狠狠瞪了费迪南德一眼。

　　你给我小心一点，再搞事情就让你好看！

　　费迪南德给了瓦尔迪一个坚定的眼神，就好像在说：看我表现吧！

　　第一次，瓦尔迪觉得费迪南德的保证可能并不靠谱。

　　阿隆索开出角球，库伊特和费迪南德在前点，不过皮球却绕过了前点。

　　瓦尔迪长吁一口气，这回没问题了！

　　你费迪南德再厉害总不能飞到后点去争顶吧？

　　不由得放松了心态，瓦尔迪知道，眼前这一关算是过去了。

　　可就在他心情突然放松的时刻，皮球却突然出现在他的视野里，随着他的瞳孔不断的放大再放大。

　　我日！

　　皮球怎么又来了？

　　下意识在门线上伸脚一挡，皮球飞到了小禁区之外，无缘攻破曼联大门！

　　看台上又传来一阵惊呼声，还有劫后余生的喘息。

　　范德萨吼叫一声，手套一把拍在瓦尔迪后脑上，激动得好像要脑淤血！

　　维迪奇搂过瓦尔迪，不停感谢着他的门线救险，其他曼联球员们也纷纷走过来和瓦尔迪击掌。

　　只有瓦尔迪一脸的懵逼！

　　苦笑着看着维迪奇，瓦尔迪都不知道自己该说什么好了！

　　亲，我这辛辛苦苦防备费迪南德的乌龙，你过来凑什么热闹？

　　你俩是一伙的啊？

　　乌龙也会传染啊？

　　咱能不能不总这么玩心跳？

　　没错，刚才这一球正是维迪奇抢到的点，而且和刚才费迪南德一样，维迪奇居然也把皮球顶向了自家大门……

　　瓦尔迪简直欲哭无泪了！


第370章 咸猪手

　　看台上的曼联球迷要多激动有多激动，瓦尔迪连续两次门线救险，简直比他进球还重要，如果这两球都进了，曼联就要被扳平比分了！

　　利物浦场上球员们真有点垂头丧气，曼联这运气简直逆天！

　　虽然两个头球攻门都是乌龙，可谁能想到，瓦尔迪一个前锋居然完美的扮演了门柱角色，把两个几乎必进的乌龙球都挡了出去。

　　请问，还有什么是你不会干的？

　　“又是瓦尔迪，又是瓦尔迪，他再一次用门线救险拯救了曼联！”

　　“很难想象这是一个前锋能够做到的！”

　　“这两次门线救险完全可以当成两个进球了，瓦尔迪上半场对曼联做出了相当于三个进球的贡献，简直不可思议！”

　　“以后请叫瓦尔迪——行走的门柱！”

　　……

　　解说员已经不知道该用什么样的语言来吹捧瓦尔迪，瓦尔迪做到了他想都想象不到的事情。

　　而中路的球迷们也被瓦尔迪千钧一发的两次救险所折服，就差顶礼膜拜了。

　　“我终于知道，最适合瓦尔迪的位置原来是门将！”

　　“嗯，确实，相比瓦尔迪，范德萨的门前选位确实差了一点！”

　　“一个能进球还能把守自己大门的前锋，我们应该叫他什么？门锋？”

　　“利物浦一定很绝望，防守的时候防不住瓦尔迪的进球，进攻时候还攻不破瓦尔迪把守的大门……”

　　……

　　比赛还在继续，虽然大家都对瓦尔迪的神来之笔惊为天人，可瓦尔迪却一点都没有放松警惕。

　　他知道，费迪南德在系统的左右下，绝对不会认输，他肯定还会孜孜不倦的去搞乌龙球。

　　想要完成任务还是任重而道远啊。

　　上半场结束了，曼联主场带着2:0的比分进入了更衣室，似乎比赛早已经进入到了红魔的掌控中。

　　“杰米，你的两个门线救险真是太帅了！”

　　“是啊，真要谢谢你，明天我一定请你吃饭！”

　　“相比之下，你的进球感觉都已经不那么重要了！”

　　一边走向更衣室，队友们又一次对瓦尔迪的表现赞不绝口。

　　瓦尔迪对每个队友都报以微笑，唯独对费迪南德没有好脸色。

　　费迪南德很郁闷，就算我差点进乌龙，也没有这么大的过错吧。

　　要是没有我的乌龙球，哪还有你的精彩表现啊。

　　再说，也不是只有我一个人乌龙，维迪奇不也差点贡献一个么，你怎么只针对我？

　　我不服！

　　如果让瓦尔迪知道费迪南德现在的想法，那么瓦尔迪一定会喷他一个满脸花。

　　人家维迪奇那是意外，你是存心的好么！

　　当然，瓦尔迪也知道，这并不能全怪维迪奇，坑爹的系统控制着一切，费迪南德可反抗不了系统的意志，就好像自己也不能违背系统的意愿一样。

　　自己不就被系统强行改造成一个逗逼了么！

　　在更衣室里，弗格森讲解着下半场的战术，强调着要点，不过瓦尔迪的心思却明显没在这里。

　　他一直在想办法，怎么才能阻止费迪南德的乌龙球。

　　最好的办法自然是把费迪南德搞下场，可要是他现在去找弗格森申请费迪南德换下场，估计老头子马上就能变身泰森狠狠的……咬瓦尔迪耳朵。

　　你一个球员还想干涉主帅的换人调整？

　　做梦了吧！

　　所以，这条路是注定走不通的。

　　看来，只能暗中使坏了。

　　希望费迪南德不要怪自己吧！

　　下半场一开始，利物浦又开始了猛攻，对于红军来说，联赛开局就输给百年死敌，这显然不是他们愿意接受的结果，哪怕他们是在客场作战。

　　曼联自然没有必要直缨其锋，球队的重心更多放在防守中，中后场的对抗直线升级。

　　红军一连串的配合后，阿隆索插上的一脚劲射被维迪奇阻挡，飞出了底线，利物浦又获得了角球机会。

　　看到这一幕，曼联球迷们都有点慌了。

　　不知道今天的曼联是被诅咒了还是怎么样，利物浦几次角球都差点直接破门。

　　如果真是红军角球战术如何如何新颖，直接得分倒也没什么，关键是，真正的威胁全是他们自己人造成的。

　　费迪南德差点乌龙，维迪奇也跟着来了一个复制粘贴，如果不是瓦尔迪鬼使神差的出现在了门线上，恐怕这时候曼联已经被扳平比分了。

　　所以现在利物浦再获得角球，曼联这边谁都淡定不了。

　　就连费迪南德和维迪奇两个人都心有惴惴，寻思自己不会再倒霉到去搞乌龙吧？

　　这时，瓦尔迪知道，自己应该出手了，如果让利物浦的角球罚出来，他可没有把握还能再阻止费迪南德一门心思的乌龙。

　　费迪南德正和替补出场的克劳奇纠缠在一起，虽然克劳奇身体对抗奇差，但架不住人家高啊，所以费迪南德也不敢大意。

　　而就在两人互相拉扯的时候，瓦尔迪悄无声息如同影子一样出现在两人旁边，隔着费迪南德，朝着克劳奇的屁股抓了一把，爱抚了一下，然后又闪电般的收回了自己的咸猪手。

　　克劳奇被瓦尔迪摸了一个激灵，他怎么也没有想到球场上居然会出现咸湿大佬，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　瞬间转头，却没有发现瓦尔迪的动作。

　　那么，是谁干的呢？

　　自己身边除了费迪南德，就没有别人了，真相只有一个。

　　怒不可遏的看着身旁的费迪南德，克劳奇的眼神仿佛能吃人，就好像费迪南德勾引了克兰茜一样。

　　费迪南德满脸的无辜表情，他不是装的，这是真的。

　　为毛克劳奇看着自己好像要杀人，自己不就是拉了他几下么，这就受不了了？

　　终于，克劳奇忍不住了，用肩膀狠狠撞了一下费迪南德的肩膀，把费迪南德撞了一个趔趄。

　　费蓬蓬愣了，也怒了！

　　丫造反是吧？

　　虽然两人同是英格兰国脚，可费迪南德的地位却远不是克劳奇这样的边缘国脚能够比拟的，平时克劳奇可不敢在费迪南德面前装大瓣蒜！

　　费迪南德哪里能够容忍别人在自己头上嚣张，二话不说也给克劳奇来了一下，两人的肩膀撞得生疼。

　　周围双方球员都有点懵逼，这好好的，怎么玩上顶牛了？

　　裁判赶紧终止了比赛，来到两人面前，各自警告了他们几句，却并没有给他们出示黄牌，毕竟这样的小动作，在角球中实属正常，只要不太过分，也没什么。

　　“你给我小心点！”费迪南德恶狠狠的对克劳奇道。

　　而克劳奇也不甘示弱的回击：“滚，咸湿佬！”

　　瓦尔迪在一般看着斗牛一般的两个人，却有点不太满意。

　　难道裁判不应该给他们一人一张黄牌么？

　　难道他们不应该斗得狠一点么？

　　瓦尔迪倒是没有想着让费迪南德被红牌罚下去，虽然这样也能完成任务，可剩下时间曼联却要以少打多，这并不符合曼联的利益。

　　他想的是激怒费迪南德，最好还能身背一张黄牌，这样弗格森为了稳妥起见，一定会换下情绪失控的费迪南德，这样就能兵不血刃的完成任务了。

　　对费迪南德其实也没有多大的伤害，无非是少踢小半场球而已。

　　自己时候给他找一个嫩模，就什么都解决了！

　　如果解决不了，那就两个……

　　毫无疑问，这是性价比最高的方案了。

　　就算费迪南德控制不住冲动，不是还有瓦尔迪在旁边盯着么，肯定不让他暴走就是了。

　　费迪南德和克劳奇还在纠缠，瓦尔迪也只能战战兢兢的继续守在门线上。

　　还好这一次利物浦的角球找的是卡拉格这一点，费迪南德就算想要乌龙，都没有机会。

　　瓦尔迪又渡过了一劫，不过他知道，自己的计划应该加快进度了。

　　时间就是生命！

　　破坏掉利物浦的角球后，曼联打快攻，不过很快也被利物浦化解，双方在中场展开了激烈的对抗。

　　不过这时候，瓦尔迪找到费迪南德，在他耳边小声告状起来。

　　“刚才克劳奇经过我身边的时候，骂你是婊子养的！”

　　说完，瓦尔迪就跑向前场，开始参与进攻。

　　深藏功与名！

　　剩下的事情就交给费迪南德了，相信这个脾气火暴的蓬蓬头不会无动于衷的。

　　果然，在接下来一次防守中，早已经被撩拨出脾气的费迪南德毫不怜香惜玉的一脚把接球的克劳奇放翻在地，然后就站在那里居高临下的看着克劳奇，眼神中全是轻蔑。

　　克劳奇彻底怒了，你丫刚才猥琐我也就罢了，还没完没了了是吧？

　　愤而起身，一把推在费迪南德身上，把费迪南德推得直往后退。

　　费迪南德哪里能吃这样的亏，又反推上去，两人就差扭打在一起了。

　　瓦尔迪见事情已经按照预料的发生，赶紧冲过去想要分开二人。

　　现在程度正好，可别闹大了！

　　双方球员都不可能看着队友吃亏，纷纷冲过来站脚助威，场上乱作一团。

　　裁判赶紧鸣哨分开双方众人，他可不想自己执法的比赛变成暴力大战。

　　等事态平息下来后，主裁判把费迪南德和克劳奇叫到身前，一人出示了一张黄牌。

　　两人的推搡引起了双方的混战，作为始作俑者，他们是不可能逃掉惩罚的，不过考虑到两人并没有真正拳脚相向，所以黄牌比较合适，直接红牌罚下场，就有点量刑过重了。

　　费迪南德和克劳奇虽然接受了处罚，但彼此还是非常看不顺眼，那火爆的样子，好像随时都能再干过一场一样。

　　而这时候，真正的始作俑者瓦尔迪却在一边偷笑。

　　他知道，自己的计划成功了。


第371章 惊天鱼跃

　　果然，弗格森很快就用西尔维斯特替下了费迪南德。

　　看着费迪南德的样子就知道这货的脾气已经上来了，如果继续留在场上，那就是不知道什么时候爆炸的定时炸弹，不一定什么时候就被罚下去了。

　　双红会这么重要的比赛，弗格森可不敢赌，只能选择拿下费迪南德。

　　费迪南德不情不愿的走下场，瓦尔迪走过来安慰了一番自己的好基友，不过此时瓦尔迪的心里却已经笑开了花。

　　总算完成任务，不用担心下一场比赛被限制实力了。

　　话说系统总是怎么坑爹，自己完成可任务比特么西天取经都难。

　　我就是一踢球的，你不能把我当成诸葛亮用！

　　你以为我每次都能赌对费迪南德要把乌龙球往哪个方向顶啊？

　　你当我愿意在背后挑拨离间啊！

　　想一想，瓦尔迪就泪流满面。

　　这破系统，我不要了！

　　你们谁爱来谁来！

　　当然，瓦尔迪也不过是想想罢了，如果没有系统，他现在哪里有这么风光，估计他还踢着自己第七级别的业余联赛呢！

　　……

　　费迪南德下场了，不过比赛还在继续，不过留给利物浦的时间越来越少了。

　　红军在猛攻，不过瓦尔迪却非常的不爽。

　　之前一直在防备费迪南德的乌龙，自己都没有把心思放在进攻里面，现在自己挣脱了束缚，你们居然还敢攻得这么猛？

　　老虎不发威，你当我不吃干粮啊！

　　今天就让你们见识一下火力全开的瓦尔迪到底有多萌！

　　回到自己最擅长的防守位置，瓦尔迪区域生效，直接把球从对手脚下铲断下来，然后交给了身侧的卡里克。

　　卡里克停球转身后面对防守球员把球往前一推，皮球又来到了斯科尔斯的脚下。

　　而这时，瓦尔迪早已经爆发力全开，飞速启动，跑到了和斯科尔斯平行的位置。

　　接下来当斯科尔斯把球分到右路C罗脚下，瓦尔迪都已经冲过中线，朝着利物浦的半场一路狂飙。

　　老特拉福德球场看台上的曼联球迷们已经疯狂了，瓦尔迪速度就好像激素一样刺激着他们的神经，带来最震惊世界的视觉享受。

　　瓦尔迪的冲刺每次奇迹般的在老特拉福德上演，都让人忍不住热泪盈眶，激动到无法自持。

　　可别忘记了，瓦尔迪带球时候的速度，绝对不是他真正的最快速度。

　　现在，瓦尔迪将速度美学发挥到了极致，从来没有一个人能够将速度演绎到如此令人激动的极致。

　　C罗带球在边路突进的速度很快，可相比之下，就远远不够看了，因为短短几秒，瓦尔迪已经从己方半场冲到了利物浦禁区，就好像闪电，那么的迅雷不及掩耳。

　　C罗见到瓦尔迪的冲刺也十分的震撼，不过脚下却也不慢，一脚半高球弧线传中，皮球带着弧度直飞向利物浦禁区。

　　卡拉格在禁区弧顶防守，可他根本拦不住瓦尔迪的前插，两步就被甩在了身后。

　　不越位。

　　C罗的传球弧线很大，速度很快，瓦尔迪来不及做更多思考，整个人飞身一跃，朝着皮球猛扑过去。

　　全场的惊呼声已经震耳欲聋，瓦尔迪能够创造奇迹吗？

　　这时候已经没有人再纠结C罗为什么还会给瓦尔迪传球，所有人的视线都已经被瓦尔迪那鱼跃的身影所牢牢吸引，汇聚了万千焦点。

　　真的如同鱼一样飞翔在了空中，姿势舒展优美，力量和速度的完美结合，那一刻，好像整个世界都已经瓦尔迪的身姿所吸引。

　　准确的顶在了皮球上，就好像人间大炮所发射的导弹一样，所在之处，灰飞烟灭。

　　皮球承袭了瓦尔迪的冲击力，爆炸性的力量朝着球门飞去，雷纳无力回天，即使他已经做到了自己所能做的一切，却也只能无力的看着皮球飞进了自己把守的球门。

　　老特拉福德狂暴了，好像火山喷发一般，又好像龙卷风席卷而过，所有的化呼声最后都汇聚成了一个整齐的声音——

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪！”

　　“瓦尔迪万岁！”

　　电视机前已经有无数球迷对着电视屏幕做出了顶礼膜拜的动作，虔诚得好像朝圣。

　　在他们看来，瓦尔迪就好像是球场上的上帝，无所不能，永远创造着奇迹。

　　瓦尔迪从地上爬起，顾不上浑身的草屑，疯狂的狂奔在老特拉福德的草坪上。

　　这个无比精彩，无比刺激人肾上腺激素的进球让瓦尔迪都兴奋不已，这种极具视觉冲击力的进球会让所有人都震撼心灵。

　　他很庆幸，自己居然真的蒙中了。

　　在C罗传球的那一刻，他就做好了抢点的心理准备，可他怎么也没又想到，他会打进这么漂亮精彩的鱼跃冲顶。

　　自己的头球能力可不是一般的渣渣，更何况是难度极高的鱼跃冲顶。

　　话说在自己刚刚向前鱼跃的时候，他甚至都想要从系统里面掏出发带戴在头上，来增加自己的头球能力。

　　不过瞬间他就放弃了这个不切合实际的念头，太扯淡了。

　　飞起鱼跃的过程中从裤裆里掏出发带，然后再戴在头上，最后完成鱼跃冲顶！

　　你当你是超人啊！

　　就算瓦尔迪自持是逗逼，却也干不出来这么逗逼的事儿！

　　不过还好，最后的结果很棒，瓦尔迪真的蒙中了。

　　这一粒精彩的进球必然会成为所有人心中的记忆，甚至到老，都能回想起这刺激的一幕。

　　瓦尔迪的进球让曼联主场三球领先于利物浦，而且比赛也只剩下最后的十分钟时间。

　　现在甚至可以宣布，曼联赢了！

　　伊斯坦布尔之夜是利物浦的标签，但并不表示每一场比赛都是伊斯坦布尔之夜，这伟大的时刻，一辈子也只有一次。

　　更何况只有十分钟的时间，就算利物浦完全狂暴，他们有可能打进一球，甚至打进两球，可他们能打进三球进而扳平比分？

　　白日做梦也做不了这样的美梦！

　　再说，有瓦尔迪这样的拖延时间大师在，如果利物浦还孜孜不倦的拼命，那么瓦尔迪绝对有能力让最后的时间变成支离破碎。

　　利物浦输了，虽然最后时刻他们还在进攻，可也只是三两个人的进攻，大部分球员都留在了后方，他们不想再丢球了。

　　当裁判吹响比赛结束哨声的时候，老特拉福德球场再一次沸腾，成为了欢乐的海洋。

　　看着激动庆祝胜利的曼联球员，贝帅心中一阵悲凉，这场比赛利物浦真的输得不明不白。

　　他真的没有想到，弗格森居然会利用这种小伎俩，甚至利用主导了整个舆论的丑闻和绯闻来迷惑利物浦。

　　曼联三叉戟哪里像是分道扬镳的样子？

　　他们哪里是因为一个女人反目了？

　　整个世界都被曼联骗了！

　　可这又能怪谁呢？

　　原本利物浦是有实力和曼联对抗的，可正是因为忽略了三叉戟的小团队配合，才导致了第一个失球，而接下来的比赛就已经被曼联所掌控了。

　　赛后的新闻发布会上，贝帅黑着一张脸，好像谁欠连他几百万一样。

　　是啊，被坑得这么惨，也输得这么惨，他能笑得出来才怪。

　　而与之相对的，则是弗格森满脸笑出来的褶子，老头子心里快乐开花了。

　　虽然利物浦已经不是曼联最主要的竞争对手，切尔西才是，可两支球队无数年的对抗依然让这场比赛备受关注，曼联能够兵不血刃的拿下比赛，他怎么可能不高兴？

　　比赛本身结果自然是记者们关注的重点，而更让人好奇的则还是曼联三叉戟之前的关系。

　　“我们从来没有说过瓦尔迪他们三个人关系闹僵啊！他们三个关系那么好，怎么可能因为一个女人反目成仇？《太阳报》是什么德行，难道你们心里还没数么？我们之所以一直都没有站出来澄清什么，是因为觉得没有必要，却不成想，反而让大家都相信了！”

　　弗格森面对提问，很淡然的表示，完全是不屑一顾。

　　而接下来曼联三叉戟一起接受了采访，终于将事情的经过还原了出来。

　　“从一开始她接近我的时候，我就知道她不怀好意，事实证明，果然如此！”

　　“和我约会的同时，又去勾搭我的两个好兄弟，这样的女人，我实在不知道该如何去形容她，你们知道，我并不擅长用恶毒的语言！”

　　“杰米和韦恩并没有因为受到诱惑就饥不择食，他们完全看穿了她的做法和想法！”

　　“于是我们就陪着她一起演戏，事实证明，她想把我们当成傻子耍，可实际上她才是真正的白痴！”

　　“话说她虽然长得不错，身材也很火辣，可比她更漂亮的女人有的是，她还真以为能够吃定我们？”

　　“我们陪着她演戏，一方面是无聊找乐子，另外一方面就是想要看看能不能坑到利物浦，本来我们也没抱太大希望，没想到利物浦真信了！”

　　“感谢艾米丽，让我们这场比赛赢得那么轻松，谢谢，你是一个大好人！”

　　“当然，奉劝对艾米丽有想法的男士，你们要先衡量一下自己是不是能够搞定这个蛇蝎毒妇！”

　　C罗的讲述也把这件事画上了句话，传闻到此终止，至于后面艾米丽会面对什么样的舆论风潮，就不是他们能够左右的了！


第372章 静止挑战

　　无时无刻不在关注着曼联三叉戟四角关系时态发展的吃瓜群众们最后得到了一个完全意料之外的答案。

　　没想到整件事情居然只是艾米丽自导自演，却被当成猴子一样耍着玩。

　　这女人为了导演另类的酋长门，扔掉了节操扔掉了廉耻，甚至不惜献身，可最后却落得这样一个万人唾弃的下场，恐怕这女人现在正在《太阳报》总部门口拿头撞柱子吧。

　　而利物浦的球迷们就更悲催了，大家原来跟着看热闹不嫌事儿大，等着看曼联倒霉呢。

　　可没想到最后结果来了一个大反转，那女人挖坑，没埋上曼联三叉戟，却把利物浦给埋了……

　　已经有无数利物浦球迷给艾米丽发死亡威胁信了，短短几天，艾米丽受到的信件里面夹的子弹足够她成为国际军火商！

　　而曼联三叉戟也让利物浦球迷们恨得牙痒痒。

　　逗逼不可怕，就怕逗逼有文化！

　　他们三个人居然能够将计就计演戏蒙蔽利物浦，而且真的让利物浦上当了，想一想就觉得可怕！

　　当一个球员不想着怎么提升实力，不想着怎么在场上赢球，却一门心思专研怎么骗人，这事情就有意思了！

　　奥斯卡不去给他们颁奖，实在对不起他们的演技。

　　不过有关这场比赛的消息甚嚣尘上的时候，瓦尔迪正沉溺于温柔乡中而无法自拔。

　　基斯蒂知道自己误会自己男友了，于是专门请假从伦敦赶到曼彻斯特，好好陪了瓦尔迪两天。

　　送走基斯蒂的时候，瓦尔迪眼泪汪汪的。

　　一方面是因为不舍得自己的女友走，而另一方面却是巴不得基斯蒂赶紧走，自己都快要被榨干了！

　　晚上时候，瓦尔迪才进入系统，获取任务奖励。

　　在瓦尔迪看来，完成任务奖励的一点自由特性点数其实不是奖励，只是任务附带产品，真正的任务奖励其实就是下一场自己实力不受限制。

　　反正对于系统来说，所谓限制特性也只不过是为了推出任务系统而搞出来的弯弯绕，本身并不是系统关注的重点。

　　收获特性点数后，瓦尔迪毫不犹豫的加在了特性油炸丸子上，将这个过人特性升到了四级。

　　现在瓦尔迪感觉特性不是自己最缺的，反而是自由特性点数的获取是问题。

　　商店不卖，原来自己只能通过抽奖系统获得，异常可怜。

　　这也是瓦尔迪这回对任务系统并不十分抵触的原因之一。

　　领取完奖励，瓦尔迪想了想，并没有马上退出系统，他觉得自己可以尝试尝试打工系统。

　　第一轮联赛，曼联赢球了，切尔西也同样赢球了，目前从蓝军表现出来的状态看，穆里尼奥的球队依然是英超冠军的最有利争夺者，三连冠似乎不是梦。

　　虽然瓦尔迪清楚切尔西这个赛季将会遭遇什么样的窘境，可他并不敢保证历史的惯性会不会发生改变。

　　干脆用打工系统尝试着狙击一下切尔西，看看是不是有效果。

　　第二轮联赛切尔西的对手是米德尔斯堡，而且蓝军是客场作战，有瓦尔迪的加入，米堡未尝没有爆冷的可能。

　　打工系统的规则是这样的，虚拟一场比赛的费用是五枚系统金币，相当于押金。

　　如果瓦尔迪帮助他加入的球队取得胜利，那么他将获得双倍押金返还；如果取得平局，那么系统退还押金；要是输球了，那么抱歉，走你！

　　当然，打工肯定还有额外的奖励，进球奖励三块钱，助攻奖励两块钱，也就是说，就算输球了，可只要你打进两个进球，依然是有赚的。

　　五个金币的入场费啊，瓦尔迪犹豫了一下，对手是切尔西，这五个金币基本上是拿不回来的。

　　可转念一想，系统都特么金融危机了，金币贬值得不像话，好像五个金币也买不了什么。

　　于是一咬牙，瓦尔迪就开始替米德尔斯堡打工。

　　两个小时后，瓦尔迪一脸菜色的从打工系统中走了出来，一边走还一边啐。

　　“米堡也太弱鸡了，居然被切尔西打得毫无还手之力，上半场就被灌了三个，就算我是上帝也救不了你们啊！”

　　不过还好，瓦尔迪利用反击机会一条龙打进一球，收回了三个金币，至少不是血本无归。

　　或许近一个阶段，瓦尔迪是不打算去临幸打工系统了，赔本买卖不做，就算想来体验，也要等切尔西残阵或者状态不佳的时候。

　　……

　　大胜利物浦，让曼联全队上下气氛非常轻松，就连老头子在训练中都笑呵呵的，显然，他对于曼联现在的状态非常满意。

　　瓦尔迪暗暗点头，你都这么高兴了，我要是搞点事情，你应该不会生气吧？

　　现在为止，瓦尔迪其实已经把逗逼看得很淡了，并不像刚开始面对洪水猛兽一般恐惧。

　　只要不是系统给他发布那种明显要影响成绩并且不完成还有恐怖奖励的任务，那么瓦尔迪觉得其实逗逼也挺好的。

　　绿茵场是需要激情的，但同时，绿茵场也一样需要欢乐。

　　比赛创造激情，逗逼创造欢乐！

　　就好像看电影，总看燃爆的大片也没意思，需要喜剧来调剂一下，这样才张弛有度。

　　我不惹麻烦，不杀人不放火的，逗逼一下不算过分吧！

　　训练间歇，瓦尔迪张罗着好基友们凑到一起。

　　“我们玩个游戏吧，静止挑战！”

　　大家不明所以，这啥意思？

　　瓦尔迪开始解释：“我们正常活动，裁判一声令下，我们就要保持自己当时大动作不变，谁能保持到最后，谁就赢！”

　　队友们表示不屑，这游戏也太简单了，小儿科！

　　不过有时候游戏不在于它有没有意思，而在于是不是热闹。

　　反正闲着也是闲着。

　　“那我们也来点赌注吧，谁最先动弹了，下一次聚会就由谁请客，谁要是坚持到最后，那么这一个赛季都不用他请客，怎么样？”

　　鲁尼眼前一亮，马上提出要添点赌注。

　　C罗不屑的看了看鲁尼，你真以为自己稳赢？

　　商量好后，大家一致决定由弗格森当裁判。

　　老头子虽然不是老顽童，但也不是眼里揉不得沙子的人，队员们在训练场上做做游戏再正常不过了，当然，他只是不知道他们还有赌注……

　　要参加的队员们开始训练，弗格森则背对训练场，由他决定什么时候喊开始。

　　“开始！”

　　训练场上的时间法则好像瞬间被人篡改，所有人都保持着各自的姿势在原地一动不动。

　　很有一种看东洋小电影的感觉啊！

　　瓦尔迪保持着站立的姿势，眼睛却在四处乱飘，他想知道有没有谁现在很倒霉？

　　这一看不要紧，瓦尔迪差点笑喷出来。

　　鲁尼刚才显然在和C罗讲悄悄话，搂着C罗的肩膀，另一只手还坏坏的去袭胸，谁也没想到，弗格森这个时候叫了暂停。

　　于是这样羞耻的姿势就这样保持了下来，鲁尼的手就放在C罗的胸口，一副坏叔叔的样子，可把C罗羞耻坏了！

　　看着两人的表演，所有人的忍不住想笑，算我求你们，搞基请找一个没有人的地方好吗？

　　当然，其他人的姿势也是千奇百怪，什么样的都有。

　　费迪南德正传球呢，右腿伸出去老长，保持这样一个姿势，着实让他难受。

　　弗莱彻保持着一个身体朝前却180度扭头的姿势，也不知道刚才谁在后面喊他的名字，就这么一回头的功夫，然后时间就暂停了。

　　弗莱彻欲哭无泪，我脖筋都快扭好不好！

　　不过相比之下，瓦尔迪却对阿兰史密斯更有兴趣，这货刚才在场边喝水，水瓶掉了，这货弯下腰正准备捡水瓶，却被突然叫停。

　　这就很尴尬了。

　　虽然大头朝下让他有种充血的感觉，一会脸就憋得通红，可更尴尬的是，这姿势实在太让人羞耻了，我难道在捡肥皂么？

　　……

　　不参加的队友们就在旁边看热闹，笑够了的弗格森也回到了办公室，接下来的时间还是给孩子们让他们自己玩吧。

　　游戏既然已经开始了，就没有人不在乎胜负。

　　瓦尔迪表示毫无压力，因为目前来看，只有他的姿势相对正常一点。

　　C罗正和鲁尼较劲呢，如果眼神能够杀人，鲁尼坟头草都已经老高了！

　　“把你的咸湿手拿开！”C罗咬牙切齿的小声对鲁尼吼着。

　　鲁尼表示自己很无辜，“我动我不就输了么，乖，等会啊！”

　　“那你手能不能不要那么隐蔽的摩挲，你大爷的！”C罗快疯了，鲁尼这老司机快把他搞崩溃了。

　　鲁尼嘿嘿一笑，要多猥琐有多猥琐。

　　“OK，我认输，我弃权！”C罗高举双手，首先退出了游戏，他也成为了第一个出局者，接下来再有聚会，就是总裁请客了。

　　当然，C罗既然已经认输了，又怎么可能放过鲁尼。

　　装作晦气的往后走，走出鲁尼的视线后，C罗猛的折回去冲到鲁尼身后，朝着鲁尼下手了。

　　“千年杀！”

　　“嗷————”

　　鲁尼的惨叫声在卡林顿训练基地上空久久回响盘旋着，诉说着这里曾经发生过的凄厉事儿。

　　瓦尔迪感觉后面发凉，他都替鲁尼感到疼！

　　这货的痔疮没事儿吧？


第373章 阿兰史密斯的悲愤

　　鲁尼和C罗两人都退出了游戏，不过他们又开始了另外一项游戏——互殴。

　　其他人还在继续，虽然没有办法回头看布朗等人的情况，不过瓦尔迪觉得自己的赢面应该是最大的。

　　很快，弗莱彻脖子抽筋，慌慌忙忙去找队医了，费迪南德也因为姿势过于扭曲，放弃了比赛，在一旁看热闹。

　　半个小时过去了，整个训练场上只有瓦尔迪和阿兰史密斯在坚持，不知道是不是错觉，瓦尔迪觉得阿兰史密斯的白头发都已经因为充血而变红了。

　　无良的队友们已经在旁边想要下注，可惜却没有人开盘。

　　没办法，瓦尔迪的优势太大，阿兰史密斯说不定下一秒都坚持不到呢，谁会去买他赢？

　　又等了一会，几个家伙开始坐不住了，纷纷走过来开始捣乱。

　　看着队友们不怀好意的走向自己，瓦尔迪知道，自己必须要先下手为强，否则自己不一定被他们怎么玩弄呢！

　　死劲的憋气，死劲的努力！

　　终于，功夫不负有心人，瓦尔迪憋出了一个气韵悠长的超级响屁！

　　“噗呲————蹼！”

　　长出一口气，瓦尔迪淡然的看着走向他的几个队友，脸上的微笑就好像在迎客。

　　来吧，欢迎你们的到来！

　　我最好客了！

　　如果你们觉得空气清新，就请你们大口的呼吸吧！

　　实际上，听到响声的时候，几个人就默默的停下来了脚步。

　　显然，前面的区域就相当于爆炸之后的切尔诺贝利核电站，不想死的话，最好不要去。

　　向后转，齐步走！

　　脸色发绿！

　　我们惹不起，还躲不起么？

　　几个呼吸的功夫，原本朝着他来的几个队友都掉头朝着阿兰史密斯去了。

　　瓦尔迪得意的笑着，自己太特么机智了！

　　而阿兰史密斯这个耿直Boy显然没有没有那么多花花肠子，所以他就能悲催的任由队友们蹂躏。

　　没办法，他的姿势太羞耻，任何一个人站在他的后面，都能做点平时想做却没有机会做的事儿。

　　鲁尼和C罗较量完拳击，也加入到了蹂躏阿兰史密斯的行列中来，鲁尼再一次伸出了自己的咸湿手，轻抚着阿兰史密斯的屁股，表情那叫一个猥琐享受。

　　C罗不知道从哪里抽出一根棍子，推开鲁尼，就拿棍子在阿兰史密斯后面比比划划，大有一言不合就捅进去的架势。

　　弯腰低头的阿兰史密斯完全能够看见后面几个混蛋的动作，早已经泪流满面，他发誓等自己齐身，一定要报仇雪恨。

　　当然，这还不是最羞耻的，费迪南德这个出场都自带BGM的真正大佬，朝着阿兰史密斯的屁股就去了。

　　隔着一小段距离，对着阿兰史密斯的菊花就开始耸动起来，一边耸动，还一边尽情摇摆，好像嗨到了极点！

　　阿兰史密斯真崩溃了，他觉得自己坚持下去就是一个错误。

　　我的菊花啊！

　　我的清白啊！

　　这就好像是餐厅搞活动，最后买单的一个人免单，而瓦尔迪和阿兰史密斯就是等着抢最后买单的人，死活不走。

　　自己都撑到了现在，放弃太可惜了！

　　这就是阿兰史密斯的真实想法。

　　整个训练场上笑翻了天，瓦尔迪都忍不住要喷饭了。

　　“好了，你赢了！”瓦尔迪终于一屁股坐在地上，笑得直打滚！

　　阿兰史密斯直起身子，脸色涨红得好像关公，眼神中燃烧的熊熊火焰好像能够点燃苍穹。

　　不好！

　　赶紧跑！

　　刚才对着阿兰史密斯屁股做下坏事儿的几个人赶紧就想要溜之大吉，不过，一切都已经太晚了。

　　一个彻底爆发的阿兰史密斯简直就好像是金刚归来，武力值突破了天际。

　　很快，卡林顿训练基地就传出了一阵阵的惨叫声，不知道的，恐怕以为外星人入侵地球的降临点就在这里呢！

　　瓦尔迪觉得“武僧”的名头冠在阿兰史密斯的头上可能更合适一点，佩佩真的只能是小字辈了。

　　虽然阿兰史密斯被玩弄得够呛，但一个赛季不用请客，也算是死得其所，他自己都不知道应该高兴还是悲愤。

　　不过这个游戏确实很有意思，队员们闹够了，觉得把静止游戏移植到比赛中也不错，比如进球后，曼联全队突然玩一个时间静止，想一想那场面就觉得好玩！

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　……

　　在和查尔顿比赛的前一天，瓦尔迪又进入到了系统中，准备接受任务，这一场要完成的任务是为了解锁下一场的能力限制。

　　不过让瓦尔迪感到奇怪的是，不知道是系统大发慈悲，还是系统又开始BUG了，居然没有任务。

　　难道因为下一场比赛不是英超联赛，而是欧洲超级杯？

　　或者说并不是所有比赛都要去限制瓦尔迪的能力？

　　瓦尔迪不得而知，不过这并不妨碍瓦尔迪欣喜若狂。

　　想一想，要是每场比赛都要无时无刻想着去完成任务，那得踢得多不爽！

　　至少上一场比赛瓦尔迪就感觉自己没踢过瘾！

　　如果让利物浦球迷知道瓦尔迪的想法，他们肯定哭昏在厕所了。

　　你妹！

　　没踢爽都把我们打一个3:0，要是踢爽了，还不把我们踢出翔啊？

　　拱拱手，社会社会，我们惹不起行了吧！

　　瓦尔迪在心里忍不住为查尔顿默哀了一下，下一场比赛他是真的打算打开杀戒了！

　　你不能怪我，要怪就去怪系统！

　　说不定哪一场比赛完成不了任务就被限制能力了，一个赛季下来，残缺个七八场的，进球数肯定有明显下降。

　　要是再加上系统神出鬼没的给自己来点意外，或者受伤病影响，自己整个赛季的进球数说不定要跌到什么什么程度呢！

　　所以，在自己手脚健全，并且实力不受限的情况下，肯定是要拼命的，否则自己凭什么去争联赛金靴！

　　就好像这场面对查尔顿，自己状态非常好，系统又没有干扰，哪怕是客场作战，自己也没有道理不去刷刷进球。

　　……

　　曼联三叉戟的四角关系已经过去，彻底告一段落。

　　三叉戟演技大爆发，丝毫影响没有，还把利物浦坑得够呛；

　　艾米丽虽然万人唾弃，但因为给《太阳报》带来了销量，专栏作家的位置还是很稳的，只不过一般男人未必再敢靠近她，有得有失吧；

　　最倒霉的无疑是利物浦，别人挖个坑他们就往里跳，然后就被活埋了。

　　而在这场比赛的赛前新闻发布会上，依然还有记者向瓦尔迪提问有关这个话题的问题，让瓦尔迪哭笑不得。

　　“如果我现在说我们三叉戟真的因为这个女人关系出现问题，你们会相信？查尔顿会相信？”

　　“好吧，我们真的反目成仇了，希望查尔顿也和利物浦一样，不防我们的配合，我想比赛结束后我们一定会给查尔顿送锦旗的！”

　　记者们笑得没心没肺，可查尔顿主帅心情显然就不那么美丽了。

　　查尔顿和曼联的实力差距明显，实际上他们防不防曼联三叉戟的配合，在结果上未必能体现出来。

　　他们单防也防不住三叉戟的个人突破啊！

　　这就很尴尬了！

　　比赛开始后，查尔顿就没有拿出主场的气势，表现得反而谨小慎微。

　　不是他们不想攻出来，可一想到曼联三叉戟架起大炮直接瞄准了他们的防线，他们就不可能无动于衷。

　　算了，还是稳扎稳打吧！

　　瓦尔迪表现得非常活跃，频繁拉到边路进行突破，内切威胁巨大，无论直接打门还是往门前送球，都能够让查尔顿的禁区风声鹤唳。

　　瓦尔迪的这种打法非常受追捧，自己破门，能够帮助曼联首开记录，接下来的比赛更加好打；

　　往中路送球，那么前插的鲁尼和C罗都是受益者，甚至就连埋伏在大禁区前沿的斯科尔斯也同样受益匪浅。

　　不过曼联队里却还有一个人感觉不怎么爽，这个人就是王老吉。

　　作为世界顶级飞翼，吉格斯在左边路的起飞往往是曼联最犀利的攻击武器，和曾经右路贝克汉姆的精确制导一样重要。

　　可随着瓦尔迪到来，弗格森赋予了瓦尔迪极大的战术自由灵活度，于是吉格斯在场上的生存空间就被大大压缩了。

　　瓦尔迪一个人就当前锋和边锋一起用，每当瓦尔迪拉边，吉格斯就失去了空间，只能更套边掩护吸引防守，战术价值大大缩水。

　　也就是说，瓦尔迪把原本吉格斯的活抢了。

　　吉格斯要是能高兴才怪呢！

　　可没办法，弗格森最宠着瓦尔迪了，怎么胡闹也没见他受惩罚，更何况是这看起来丰富曼联进攻套路的换位。

　　瓦尔迪拉边，吉格斯又不能去中路和斯科尔斯抢位置，自然就非常尴尬了。

　　要是再这么下去，吉格斯就快要干边后卫的活了。

　　实际上，现在弗格森也在想一个既能不束缚瓦尔迪自由度，又能解放吉格斯的办法，只不过目前还没有什么眉目罢了。

　　比赛还在继续，瓦尔迪也正努力孜孜不倦的追求着进球。

　　作为一名前锋，他必须要大声的说出来！

　　——我就是要进球。


第374章 火力全开的瓦尔迪

　　当然，比赛形势尽在曼联掌控，可对方禁区里风声鹤唳的样子，谁都知道，曼联距离进球并不远。

　　除非今天查尔顿真的有女神庇佑，否则他们绝没可能幸免于难。

　　可世界上真的有女神么？

　　无神论者会很肯定的告诉你，没有！

　　而无数的单身狗会告诉你，有！

　　行啦，别惦记啦，你眼里的女神肯定跟你一毛钱关系没有！

　　……

　　不过踢着踢着，瓦尔迪又开始不太正经了。

　　进攻中回撤接球，距离大禁区弧顶位置还有一段不短的距离。

　　边路传球过来肯定应该是低平球，可吉格斯不知道怎么想的，却传了一个半高球，并且看皮球的路线，在瓦尔迪前方还有一段距离。

　　这是传球失误了吧？

　　瓦尔迪眼看已经没有机会再碰到皮球，却突然计上心来，猛冲几步，飞身俯冲而起。

　　轰炸机来啦！

　　又见惊天鱼跃！

　　那极富视觉冲击力的舒展动作又一次出现在了所有人面前。

　　查尔顿防守球员们大惊失色，门将心中咯噔一下，暗叫一声不好！

　　上一场比赛和利物浦的比赛里，瓦尔迪就用一记惊天鱼跃冲破了红军的大门，这精彩无比的进球足以载入绿茵史册。

　　看瓦尔迪现在的动作，分明是要复制上一场的进球啊！

　　面前的两名查尔顿防守球员慌了，一个赶紧伸脚欲阻拦，另一个干脆飞身堵枪眼，战战兢兢的态度，实在让人怜惜。

　　就连查尔顿的门将都严阵以待，紧张得好像随时就要上战场一样。

　　看台上的查尔顿球迷们害怕了，惊呼声一阵阵，刹那间好像看见了什么不可思议的恐怖事情。

　　可就在这时，皮球施施然从瓦尔迪头顶划过，一切戛然而止。

　　天空上一只乌鸦飞过，乌嘎乌嘎的叫着……

　　所有人保持着傻眼的姿势，我们裤子都脱了，你就给我们看这个？

　　好大的架势，最后连球都没顶到，你是来搞笑的啊？

　　瓦尔迪站起身看着查尔顿的防守球员笑得那叫一个猥琐，而这些防守球员就真的欲哭无泪了。

　　咱不带这么吓唬人玩的，大家都是踢球的，你不用总把我们当成阶级敌人对待吧？

　　我这小心脏受不了啊！

　　我这一身冷汗的，我找谁说理去？

　　这一下这的把太多人都晃到了，差点没闪了腰。

　　再看见瓦尔迪那没心没肺的笑容，大家恨得牙都痒痒。

　　所有人都对这个动不动就冒坏水的家伙无可奈何，你要是跟一个逗比认真，你就输了！

　　不知不觉间，查尔顿的球员们心态已经发生了变化，好像一下子就泄劲儿了，甚至就连他们自己都没有察觉，瓦尔迪的逗逼再一次起到了打击对方士气的作用。

　　好了，不和你们开玩笑了！

　　我要认真了！

　　瓦尔迪眼神突然变得凌厉起来，目光中透着坚定。

　　曼联下一次的进攻，瓦尔迪又一次拉到了边路，横向带球往中路走。

　　查尔顿对于瓦尔迪的内切异常害怕，已经有两名防守球员堵在了瓦尔迪的射门路线上。

　　瓦尔迪也没有硬来，顺势把球推到了中路斯科尔斯的脚下，这就好像他们惯常的套路，接下来斯科尔斯来一脚终结进攻，无论进或者不进。

　　可这时，瓦尔迪却一反常态，直接从人群中往小禁区内冲去，让查尔顿后卫们猝不及防。

　　更让他们惊骇欲绝的是，斯科尔斯做出了抽射的动作，却在防守球员面前假射真传，一脚挑传越过防线吊进了身后。

　　那一刹那，正是瓦尔迪越过查尔顿防线的时刻，两人的配合默契到了极点。

　　不越位！

　　查尔顿门将毫不犹豫的弃门而出，这个时候已经不能再考虑更多了。

　　如果瓦尔迪卸下皮球再做动作，那么很可能会被查尔顿门将拦腰截住，他可不会放过这种好机会。

　　面对下落的皮球，瓦尔迪高高跃起，身体重心在空中开始倾斜，左脚直接一脚凌空卧射，皮球好像炮弹一样飞过门将的双掌之间，贯穿着飞进了查尔顿的球门。

　　又一个精彩至极的进球，瓦尔迪用自己无与伦比的能力又一次取悦了所有球迷。

　　查尔顿主场已经陷入到了死一般的沉寂，惊呼声过后，面对曼联的进球，他们应该报以巨大的嘘声来发泄情绪，可面对这神一样的进球，他们实在不忍心去嘘。

　　电视机前的曼联球迷随着瓦尔迪的进球突然疯狂起来，好像整个世界都已经被他们征服。

　　瓦尔迪起身之后就想要狂奔发泄自己心中的激动，却突然看见鲁尼的眼神，恍然大悟。

　　自己差点把“静止挑战”庆祝的事儿都忘了！

　　于是瓦尔迪奔跑中突然整个人都停滞了下来，一动不动，甚至包括眼神。

　　而曼联其他球员也是瞬间跟着陷入到了停滞状态，就好像球场的时间被莫名的力量被抽空一样。

　　查尔顿的球员们丢球后失落至极，他们知道接下来他们要在自己的主场面对曼联球员的疯狂庆祝了。

　　可曼联这突如其来的静止让他们差点开始怀疑人生。

　　我去，这是什么情况？

　　怎么曼联球员都被定格了？

　　难道真有人掌握了时间静止的法则奥义？

　　还是说哪个大能看不惯曼联进球装逼，用这种方式来惩罚他们？

　　这不会是一个巫师的世界吧？

　　莫名感觉很害怕啊！

　　看台上的查尔顿球迷第一时间也没反应过来，缄默还在继续，他们真不知道场上发生了什么灵异事件，才导致曼联球员被定格。

　　当然，电视机前的球迷们就看的分明了，转播镜头挨个捕捉曼联球员们的动作表现，显然不可能每个人演技都那么出色，细微的动作都被捕捉到了镜头中，这也让球迷们知道，这只是曼联球员们故意为之，并非什么灵异事件。

　　“厉害了我的曼联，居然玩起了时间静止的游戏，显然曼联队里有东洋小电影爱好者啊，要不然怎么会借鉴这个创意呢！”

　　“查尔顿球员都傻眼了，他们肯定已经开始胡思乱想，甚至害怕自己下一秒也被定格！”

　　“不用想，这可能又是瓦尔迪出的主意，在曼联发生任何稀奇古怪的事儿，只要往瓦尔迪身上扔锅就行了，绝对不带冤枉的！”

　　“我看别人演的都挺好，就鲁尼不走心，我刚才分明看见他丁丁胀大了一圈，也不知道这货脑子里在想什么不可描述的事情！”

　　“这是‘一二三，我们都是木头人’的游戏么？”

　　……

　　这时，瓦尔迪终于从静止状态中走出，好像收到了信号一般，其他曼联球员也纷纷恢复到了活蹦乱跳的状态。

　　然后曼联球员们拥在一起才开始正式的庆祝进球。

　　看台上爆发出了刺耳的嘘声，查尔顿球迷们好像受刺激狂暴了一样。

　　瓦尔迪不明所以，干什么这么激动，刚才进球时候你们好像也没怎么激动啊！

　　原来，查尔顿球迷把曼联静止挑战庆祝的含义理解错了？

　　曼联静止挑战庆祝的真正意义是什么？

　　抱歉，没有意义！

　　这不过是他们对之前游戏的延续，延伸到球场上的庆祝方式而已。

　　可查尔顿球迷们可就不这么想了！

　　你们突然不动了啥意思？

　　分明是嘲讽进球时我们的球员好像木头人一样不会动，笨的一逼！

　　太不像话了，进球就进球，居然还嘲讽我们的球员。

　　不嘘你一脸就算我们输！

　　这时，查尔顿球员们看向曼联球员的目光也已经满是不善，显然他们也误解了。

　　瓦尔迪耸耸肩，表示无很所谓！

　　作为一个逗逼的先行者，伴随自己的不一定全是鲜花和掌声，前路注定满是荆棘，这是一条没人走过的路。

　　我怎么可能因为这小小的嘘声而害怕！

　　我是逗逼！

　　我无所畏惧！

　　既然你们误解，那我也懒得解释，干脆继续让你们误解好了！

　　你们可以痛恨我，但我会继续进球，一次又一次残酷的打击你们！

　　总有一天，你们会将这份痛恨牢牢的埋在内心，再也不敢表现出来！

　　查尔顿的球迷们可能不会知道，他们的嘘声也激起了瓦尔迪的斗志，一个火力全开的逗逼，他们真的招架不住！

　　上半场第35分钟，瓦尔迪回到中路，接到禁区内鲁尼的回做球后，不停球直接一脚爆射。

　　皮球应声入网！

　　瓦尔迪站在原地高高举起双手，环视四周看台，就好像傲然而立的上帝。

　　嘘吧！

　　尽情的嘘吧！

　　我知道这是你们唯一发泄悲愤情绪的途径了！

　　没错，你们就是这么可怜！

　　来吧，这就是我对你们这些可怜者的怜悯！

　　当然，瓦尔迪的动作自然引来了查尔顿球迷们更大的嘘声，可瓦尔迪依然毫不在意，就好像享受着欢呼声一样享受着这些嘘声。

　　没有人知道他的内心在想着什么，不过，很快，他们就知道了！

　　上半场临近结束的时候，瓦尔迪禁区弧顶拿球，面对禁区内密集防守，就在大家以为他会将球分给边路的时候，瓦尔迪却突然动了，带球直接杀进了禁区。

　　一拨一扣，流畅迅捷的动作让面前的两名防守球员根本来不及关门，瓦尔迪就已经从两人中间穿过，在其他防守球员来不及补位的情况下，即使面前射门空间角度都不大，瓦尔迪还是选择了起脚爆射。

　　势大力沉的惊天射门让皮球仿佛带着火焰的流星，刹那间的芳华让人迷醉，可下一秒，流星和地球相撞，巨大的爆炸力似乎让地球都为之阵容。

　　查尔顿门将尽力了，可瓦尔迪的射门却不是他能够阻止的，他仅能做的，就是用惊骇的表情成为瓦尔迪进球的背景板。

　　进球后的瓦尔迪怒吼一声，一路狂奔向曼联球迷所在的看台，脱下了自己的球衣，远远的扔到了看台上！

　　来吧！

　　为我欢呼吧！


第375章 派对中的时间静止

　　看着看台下傲然而立的瓦尔迪，随军远征的曼联球迷顶着满场的嘘声对瓦尔迪顶礼膜拜，高呼万岁。

　　上半场就上演帽子戏法，瓦尔迪已经将进球演绎成了一种常态化的艺术，哪怕你不喜欢他的逗逼，却依然要折服于他超强的进球能力。

　　查尔顿球迷们依然只能用无力的嘘声来表达心中的愤怒，仿佛自己已经变成世界上最可怜的人，就好像断腿的野狗在路边狂吠，这是他们生命中最后的悲鸣，却没有人去理会他的生死。

　　“Goallllllllll……帽子戏法！瓦尔迪上演了帽子戏法！”

　　“一脚力量十足的射门攻破了查尔顿的球门，瓦尔迪好像被上帝附体，他征服了所有人！”

　　“天才，他就是一个天才！他就是一个为进球而生的天才！”

　　“我敢发誓，再也没有一个人比瓦尔迪更会进球！”

　　“未来他一定会成为世界上最可怕的球王！”

　　……

　　解说员已经激动到语无伦次，瓦尔迪的表现真的征服了所有人。

　　当然，在这个激情时刻，总有搅局者的出现。

　　瓦尔迪还没有展露够自己的胸部肌肉，不识时务的裁判就走到瓦尔迪面前，赐予了他一张黄牌。

　　我忍！

　　瓦尔迪知道，自己激动之下脱衣庆祝，肯定是要被黄牌警告的，上个赛季他已经无数次领教过了。

　　有时候瓦尔迪就忍不住想要吐槽国际足联，为毛非得规定不能脱衣庆祝？

　　毫无道理啊！

　　你不能因为我脱衣服庆祝就说我反人类吧！

　　职业球员几乎都拥有非常健美的身材，足球本来就是男人激情的游戏，脱衣庆祝，展露健硕的身材，不是更能与足球运动本质相契合么！

　　而且无数健美的身影出现在屏幕上，不知道会吸引多少萌妹子舔屏，对于足球的推广也有好处吧！

　　你不要用什么脱衣不雅观来当借口，不穿衣服的多了，你还都去判刑啊？

　　特么这又不是女足，脱衣怎么了！

　　当然，吐槽归吐槽，瓦尔迪也改变不脱衣要受罚的结果。

　　这时候，弗格森在场边脸都快要绿了，看见瓦尔迪激动冲向看台的样子，他就知道要坏事儿。

　　果然，瓦尔迪还是脱衣服了！

　　虽然瓦尔迪上半场就完成了帽子戏法，一个人就帮曼联把胜利带回了家，可相比于这第三个进球，弗格森宁愿不要这个进球，也不要让瓦尔迪脱衣服庆祝。

　　在埃弗顿的赛季，瓦尔迪因为脱衣服庆祝进球已经吃了不下五张黄牌，直接导致的后果就是瓦尔迪因为红黄牌停赛了七场比赛。

　　一个赛季总共才多少场比赛啊？

　　你丫直接就停七场，你这是作死啊！

　　如果你要是因为伤病停赛，那我也忍了，可你要是生生因为愚蠢停赛七场，那估计也没人能救得了你。

　　上个赛季感觉好像收敛一点了，可没想到现在又故态萌发死灰复燃了！

　　不行，回去得想点办法，必须限制瓦尔迪作死！

　　上半场比赛结束了，曼联凭借着瓦尔迪的帽子戏法，客场三球领先主队查尔顿。

　　这恐怕是赛前谁都没预料到的结果。

　　虽然查尔顿实力不如曼联，可怎么也不至于上半场就被打得落花流水，这个比分让很多没有观看这场比赛的人大吃一惊！

　　不过看了这场比赛的球迷，就一点也会惊讶了，谁让曼联有一个本就特别能进球，这场比赛还火力全开了的瓦尔迪呢！

　　真应该替查尔顿默哀一会！

　　你说你们和谁过不去不好，非得和瓦尔迪这个逗逼过不去？

　　瓦尔迪在球场上愿意怎么逗逼就怎么逗逼呗，你们就当看热闹行不行？

　　非得声嘶力竭的去嘘人家，你看，把人家激怒了吧！

　　现在就是你们激怒瓦尔迪的下场！

　　你们看看球场边上的记分牌，丢脸不？

　　要是下半场瓦尔迪再不依不饶，你们就等着被打出翔吧！

　　……

　　“杰米，下半场你休息吧！”

　　更衣室里，弗格森对着瓦尔迪下命令道。

　　和他一起被换下场的还有C罗和阿兰史密斯。

　　虽然有点不太情愿，但瓦尔迪可没有和弗格森讲条件的资本。

　　再说，弗格森并不是对瓦尔迪的表现不满意才将他换下场的。

　　首先，四天后就是欧洲超级杯，上赛季欧冠冠军曼联将远征摩纳哥与联盟杯冠军得主塞维利亚争夺欧洲超级杯的冠军。

　　瓦尔迪作为曼联的箭头人物，在这场比赛已经失去悬念的情况下，保存体能无疑是最好的选择。

　　而且这场比赛瓦尔迪已经上演了帽子戏法，而且还和对方闹得并不太愉快，弗格森担心下半场瓦尔迪继续肆虐的话，对方会暗中使坏！

　　更重要的一点，瓦尔迪因为脱衣服庆祝进球得到了黄牌，如果下半场再出现什么意外，真被红牌罚下了，那才真叫悲剧！

　　所以，还是把他换下来，省省心吧！

　　瓦尔迪已经上演了帽子戏法，本场比赛继续追求进球的心也淡了下来，干脆坐在替补席上看完了下半场的比赛。

　　虽然瓦尔迪的下场让曼联进攻火力下降的一大截，但小胖子的冲击力也不是盖的，头顶脚踢梅开二度，最终曼联客场五球大胜查尔顿。

　　这场大胜让这场本不太受关注的比赛成为了舆论的焦点。

　　虽然切尔西也轻松战胜了米德尔斯堡，开局取得两连胜，但和瓦尔迪这两场大胜相比，风头无疑弱了许多。

　　无论利物浦还是查尔顿，都没能给曼联制造太多的麻烦，曼联表现出来的统治力甚至已经接近冠军相。

　　或许之前很多人更看好切尔西三连冠，但现在看来，本赛季的英超将真正变成切尔西和曼联的龙虎斗，切尔西想要卫冕，先要问过曼联是否同意。

　　而在球员方面，瓦尔迪的表现更是让人惊叹，两场比赛过后，打进五球的瓦尔迪在射手榜上一骑绝尘，根本不给任何人机会。

　　赛季开始前，哪怕瓦尔迪已经一次又一次的粉碎质疑创造奇迹，可依然有很多人并不看好瓦尔迪卫冕英超金靴。

　　世界杯综合征对年轻人尤其明显，世界杯之后的一个赛季，往往年轻球员的发挥并不稳定。

　　而且拿到了世界杯金靴后，瓦尔迪会不会因为骄傲自满而失去前进的动力？

　　再加上英超一众射手们的摩拳擦掌，瓦尔迪实际上并不太被人看好。

　　在之前的金靴赔率榜上，排名榜首的依然是阿森纳神锋亨利，他一如既往稳定的进球率得到了博彩机构的看好；

　　空降斯坦福桥的金球奖得主舍甫琴科紧随亨利之后，切尔西强大的中场加上舍甫琴科出色的终结能力，都是大家看好他的原因；

　　再加上德罗巴，库伊特甚至还有曼联队友鲁尼，在这些超级射手们的环视下，瓦尔迪想要卫冕金靴，难度不是一般的大。

　　可仅仅两场比赛，瓦尔迪就宣布本赛季金靴争夺已经提前落幕。

　　你们洗洗睡吧！

　　有跟我争金靴的功夫，不如去研究研究错在何处呢！

　　所有人已经不知道该如何来表达对瓦尔迪的赞叹。

　　见过能进球的，可没见过这么能进球的！

　　或许之前瓦尔迪给大家的印象还是一个反击前锋，可现在，瓦尔迪除了禁区内抢点头球能力差点，其他哪一样都是世界顶级。

　　而这些结合在一起，瓦尔迪的进球能力早已经冠绝世界足坛。

　　所有人都想知道，瓦尔迪的上限究竟在哪里！

　　或许瓦尔迪就是一个为进球而生的男人，他的使命就是终结进攻，用进球的方式来终结对手的生命！

　　当然，还有值得一提的是，这场比赛结束后，瓦尔迪等人上演的“时间静止”庆祝防守也开始风靡起来。

　　这挺有意思的，所有人突然一动不动，就好像时间被偷走，想一想这画面，就觉得颇为神奇。

　　于是在很多派对上，这个逐渐开始流行的游戏逐渐成为了必备游戏。

　　只不过在很多派对上，静止状态的女孩子着实被咸猪手袭击得花容失色，当然，也有可能是她们心甘情愿，内心期盼不已的……

　　广大男同胞们纷纷在心里感谢瓦尔迪，是瓦尔迪创造了这个游戏，创造了这个造福于他们的游戏。

　　瓦尔迪可不知道他现在在男同胞心目中的地位有这么高，即使知道，恐怕他也无话可说。

　　因为他自己玩得可更过分呢！

　　C罗输掉了时间静止游戏的比赛，和查尔顿的比赛结束后，C罗就信守承诺举办了派对邀请队友们参加，庆祝这场大胜。

　　而在派对中，时间静止游戏自然也少不了，只不过作为创造者和始作俑者，他们玩出了新花样。

　　一个人作为裁判，最后获胜的人将获得一万英镑的奖励，不过不同的是，大家都需要戴上黑色的眼罩。

　　裁判一声令下，所有人都停止了动作，开始定格。

　　而这个时候，曼联几个球员则嘿嘿一笑，纷纷摘下了眼罩。

　　蹑手蹑脚的各自找到看上眼的嫩模，上下其手起来，把咸猪手功能发挥到了极致。

　　被骤然偷袭的女孩惊叫一声，马上就要躲开咸猪手，可一想到那一万英镑的奖金，干脆咬咬牙忍了！

　　于是一时间，派对大厅里面女孩儿的娇喘声不断……

　　好刺激啊！


第376章 谁教谁做人

　　那句话怎么说的来着？

　　妻不如妾，妾不如……

　　轻易得到来的，就不如历经千辛万苦得到的珍贵；

　　主动送上门来的，也不如偷偷摸摸来的刺激！

　　诚然，派对上的嫩模基本上都是可以随随便便搂着滚床单的，但这种感觉又怎么有现在窃玉偷香来得爽？

　　终于有嫩模受不了爱抚，瘫软下来，虽然没有获胜拿到奖励很遗憾，但能够被曼联球员主动下手，不也是成功的前兆么，今天晚上有戏啦！

　　逢场作戏瓦尔迪早已经习惯，虽然放得很开，但还是紧守住了底线，这让那些望眼欲穿的嫩模们十分失望。

　　实际上，派对并没有彻夜狂欢，马上就是重要的欧洲超级杯，球员们还是有分寸的。

　　球队提前两天就来到了摩纳哥，适应天气和场地，由此可见，弗格森对于这个冠军非常重视。

　　哪怕仅仅只是一回合决胜的冠军，但既然是欧冠冠军和联盟杯冠军的巅峰对决，注定要吸引无数的目光，尤其其中还有曼联这样在全世界都拥有无数拥趸的豪门参加。

　　目前的联盟杯含金量可远超后来的欧联杯，塞维利亚能够在豪强争霸中突出重围，足以能够证明他们的实力，至少看起来和曼联并没有特别大的差距。

　　不过瓦尔迪知道，塞维利亚其实有点被高估，或者说，他们非常善于打联盟杯。

　　这是联盟杯后面改制后的欧联盟杯被戏称为塞维利亚杯的第一个开始，如果历史没有发生改变，那么这个赛季塞维利亚杯还将会卫冕联盟杯。

　　当然，这还不算什么，要知道，后来塞维利亚即使都已经杀进了欧冠，也一定要拿小组第三然后去欧联杯里面争冠……

　　实际上瓦尔迪觉得他们的做法倒是可以理解，毕竟欧冠冠军肯定没戏，还不如退而求其次，欧联杯好歹也是一个欧洲冠军头衔，说出去也好听。

　　反正打欧联杯，他们有信心！

　　……

　　摩纳哥是一个好地方，富人的天堂，这里的税率低得令人发指，甚至瓦尔迪都想要把自己的国籍改到这里来。

　　同时，这也是一个旅游的好地方，看着碧海蓝天，还有最顶级的沙滩，最重要还有沙滩上那些身材火辣的比基尼女郎，简直让人流连忘返。

　　瓦尔迪决定，下一次度假，绝对要选择在摩纳哥！

　　不过这时候流连风景是没有任何意义的，大战在即，应该把注意力放在比赛中。

　　单纯看塞维利亚的阵容，你会觉得还不错，至少已经接近于豪门水准，甚至在瓦尔迪看来，不比利物浦差。

　　防线上都是西甲悍将，还有阿尔维斯这样的巴西飞翼，足以保证塞维利亚球门的安全；

　　中场方面，纳瓦斯、普埃尔塔、鲍尔森和雷纳托也都赫赫有名；

　　锋线上卡努特和法比亚诺的组合着实让人艳羡，也让很多球队的防线颇为头疼。

　　当然，有些东西只是表面上看起来华丽，实际上真正能有多大的威胁，还能难说。

　　别的不说，纳瓦斯这个球商超低的西班牙国脚就让瓦尔迪不知道该如何来形容了。

　　没错，他的速度超快，过人也相当犀利，可当他速度冲起来，过完了防守球员，却好像一下子智商就欠费了。

　　我该传球？还是应该继续带球？

　　传球传给谁？继续带球往哪个方向带？被断了怎么办？

　　要不然我掉头把刚才过掉的防守球员再过一遍？

　　恐怕那时候纳瓦斯的脑袋里面运转的全是这些形而上学的问题。

　　夸张点，说他是思考人生的第一人也不为过。

　　普埃尔塔实力倒是不错，可瓦尔迪对他唯一的印象就是明年的某一天，他在球场上突发心脏病，然后在医院离世，那个时候，他的妻子还有两个月就要生产了……

　　说起来也挺可悲的，瓦尔迪觉得自己作为一个重生者，是不是能够做一点什么呢？

　　自己非常突兀的走过去对他说“你有心脏病，平时要注意点！”？

　　那估计普埃尔塔不是把自己当神经病处理了，就是认为自己分散他的注意力，然后伺机准备攻己不备。

　　唉，重生人士就是有这种郁闷，谁都不理解自己的郁闷。

　　……

　　欧洲超级杯被炒得很热，曼联近期的状态让人吃惊，那么他们能不能轻松完胜塞维利亚呢？

　　这是本场比赛最大的看点了！

　　所有人几乎一边倒的看好曼联能够赢球，如果有疑问，那也是赢几个的问题，这也让塞维利亚非常不爽。

　　好歹我们也是联盟杯冠军，凭借真正实力拿下的欧洲冠军，没错，曼联实力是比我们强一些，我们承认。

　　可这并不代表着塞维利亚就一定要把冠军拱手相让吧？

　　如果实力能够决定一切，那干脆不要比赛了，直接玩出牌游戏吧！

　　你出瓦尔迪，我出法比亚诺，你大，你赢！

　　赛前的新闻发布会上，塞维利亚主帅表示这场比赛他们一定会力争胜利，就算结果不理想，也一定要给曼联制造点麻烦出来。

　　不过轮到阿尔维斯发言的时候，巴西右后卫阿尔维斯可就没有那么低调了。

　　“曼联最大的威胁在瓦尔迪，如果能够完全限制住他的发挥，我们就一定能获胜。”

　　“在这里我奉劝瓦尔迪千万不要在比赛中频繁拉到左边路，否则我会让他知道什么叫做生不如死！”

　　如果瓦尔迪换位到左边，那么就将直接和阿尔维斯碰撞，显然，阿尔维斯是在向瓦尔迪下战书了！

　　瓦尔迪本身倒是对阿尔维斯不太感冒，虽然他的实力不错，甚至开创了边后卫的另类踢法，堪称一代宗师，可瓦尔迪就是觉得看着不舒服。

　　我可没招你没惹你，干嘛非得来踩呼我一脚？

　　看我人气高，想要蹭人气啊？

　　那我就成全你好了！

　　我这场比赛别的也不干了，专门就拉边路，我看你怎么教我做人。

　　瓦尔迪的倔脾气也上来了，逗逼也有尊严，不容随意挑衅。

　　……

　　球员通道里，瓦尔迪就察觉到了阿尔维斯的目光，不算挑衅，但却满是骄傲。

　　没错，阿尔维斯本身就是一个非常骄傲的人，所以他看不惯任何一个比他更骄傲的人。

　　进球如麻的瓦尔迪在他眼里，就是不折不扣的骄傲之辈。

　　瓦尔迪懒得理这种自我感觉良好的家伙，在他看来，或许阿尔维斯的助攻能拿得出手，可要说防守，他还真挺渣渣的。

　　自己进攻他能守得住？

　　自己用瓦尔迪区域特性来防守，他能攻得过去？

　　所以说，谁教谁做人还不一定呢！

　　比赛一开始，塞维利亚就略过了试探环节，直接开始两翼齐飞，准备趁曼联立足未稳先打一个。

　　纳瓦斯如果一个人闷头带球，那威胁确实挺大的，吉格斯就被他过了一个干净，埃弗拉一个不留神，也被他抹了过去。

　　眼看着纳瓦斯都冲进曼联腹地了，在如此紧张时刻，纳瓦斯又一次用自己的实际行动告诉大家，球商是有多么的重要。

　　他没有继续选择带球，也没有往中路平推，居然选择了一脚高空球传中，给了范德萨充分的准备时间，轻轻松松把球摘下来。

　　没办法，球技可以提高，可头脑里的东西，真不好说。

　　至少瓦尔迪后来看纳瓦斯在曼城的表现，也还是那个样……

　　轮到曼联进攻了，瓦尔迪直接在拉到左路找上了阿尔维斯。

　　我也想知道，是谁给你的勇气让我离你远点的！

　　在中场边路接到卡里克的传球，瓦尔迪往前趟了两步就到了亦步亦趋跟着自己后退的阿尔维斯面前，虽然阿尔维斯狂妄，但他不傻，他知道傻愣愣的冲抢肯定会被瓦尔迪过得渣滓都不剩。

　　可你现在后退就有用？

　　左侧吉格斯冲上来套边接应，瓦尔迪左脚将球往左拨去，好像要传给吉格斯一样。

　　由于纳瓦斯冲上去还没有回来，阿尔维斯有点势单力薄，所以他选择了跟着瓦尔迪动作移动重心，试图掐断瓦尔迪传球路线，半路拦截，就算拦截不成功，他也能继续跟着吉格斯走，不至于把吉格斯完全放空出去。

　　可让人没想到的是，瓦尔迪可不是真的要传球。

　　左脚外脚背向左前方拨球，身体重心也跟着移动，所以才会骗到了阿尔维斯。

　　可下一秒，瓦尔迪左脚却迅速绕过皮球，又用内脚背把球扣回到了身前！

　　甩牛尾巴！

　　而且还是左脚甩牛尾巴！

　　瓦尔迪用一个惊世骇俗的动作就晃开了阿尔维斯的防守，然后大踏步踩着风火轮就朝着塞维利亚的球门猛冲。

　　球场看台上的曼联球迷们发出了阵阵欢呼声，他们就知道，瓦尔迪从来不会让他们失望。

　　电视前的球迷们也被瓦尔迪那惊艳绝伦的过人动作折服得如醉如痴，这已经无法单单用艺术来形容了。

　　谁都知道瓦尔迪会甩牛尾巴的绝技，上赛季欧冠决赛，瓦尔迪和小罗两人对着甩牛尾巴的经典一幕至今徘徊在球迷们的脑海里。

　　这个对人球结合，身体柔韧性要求极高的动作可不是谁都能够练得出来的，更何况是在实战中施展出来。

　　就算是小罗左脚都甩不出来吧？

　　瓦尔迪这是真的要逆天了！


第377章 我是受害者

　　阿尔维斯站在那里脸都快绿了，自己被瓦尔迪过得毫无还手之力，完全变成了瓦尔迪神迹甩牛尾巴的背景板。

　　可以想象，这一幕精彩集锦会在赛后被无数次的播放，自己也将被钉在耻辱柱上被小刀一刀刀的扎心。

　　回想自己赛前的豪言壮语，现在看起来，自己的脸都快要被抽肿了！

　　真恨不得给自己一个耳光，自己真是猪油蒙心，为毛非要找瓦尔迪这个逗逼去蹭热度呢！

　　自己恐怕要变成别人不断嘲笑的对象了！

　　瓦尔迪可不知道阿尔维斯的悔意，他正带球朝着塞维利亚的球门猛冲，不过就算现在他闲着没事干，估计也没心情去理会阿尔维斯怎么想！

　　塞维利亚整个左路空空如也，完全变成了大走廊，瓦尔迪彻底放开了步伐，飙起了速度，以至于斜刺里杀过来想要补位防守的鲍尔森都没能跟得上。

　　杀进禁区后，瓦尔迪本想横向移动晃开角度后来一脚内切射门，可他却发现后点的萨哈已经跑出了空当。

　　瓦尔迪虽然是一个射手，但无论什么时候都应该是团队至上，既然队友的位置更好，自己又何必一意孤行呢！

　　再说，瓦尔迪也未尝没有补偿萨哈的意思，原本这个赛季范尼离队，就应该是由他和鲁尼搭档曼联的锋线，现在因为自己的到来，萨哈大部分时候依然只能坐在替补席上，说起来也挺可怜的。

　　于是瓦尔迪直接推送门前后点，给萨哈喂了一口饼。

　　不过可能是因为萨哈太长时间没有吃饱饭了，狼吞虎咽之下，这一口饼噎得他十分难受，干脆吐了吧！

　　于是，瓦尔迪的一次绝妙助攻就被萨哈这么浪费掉了。

　　看着萨哈那不好意思的表情，瓦尔迪连气都生不出来，对这样的老实人，你还能怎样呢！

　　没进球，无数的球迷不禁埋怨起了萨哈，一方面是浪费掉了曼联领先的机会，而另一方面则是让瓦尔迪这么漂亮的突破没法变成经典。

　　不过瓦尔迪也不是特别在意，机会多得是，我们完全可以慢慢来。

　　比赛继续进行，塞维利亚肯定不会束手就擒，所以他们也没有摆出防守反击的姿态，而是依然在中场和曼联较着劲！

　　只不过在边路方面，塞维利亚一向引以为傲的两翼齐飞今天算是彻底胎死腹中了。

　　塞维利亚左路的普埃尔塔被C罗和加里内维尔压制得够呛，大部分时间只能参与防守，不敢一股脑往前猛冲；

　　右路的纳瓦斯虽然愣头青模样依然敢打敢冲，可阿尔维斯是彻底不敢再上来助攻了。

　　没办法，只要阿尔维斯位置往前提，瓦尔迪肯定就往他身后钻，曼联的快攻一打一个准。

　　所以，别看塞维利亚抵抗得有声有色，但真正比赛的主动权，还是掌握在曼联手中。

　　实际上，一个经验丰富并且竞技状态还没开始下滑的吉格斯对付一个尚未完全成熟的阿尔维斯其实并非不可能，就算没有瓦尔迪的换位，在这条边路，曼联也不会落于下风。

　　而在瓦尔迪频频拉边的情况下，这一路真的有点崩溃的意思。

　　阿尔维斯防吉格斯都有点吃力，哪里还有功夫和瓦尔迪叫嚣？

　　塞维利亚后腰鲍尔森只能更频繁的出现边路，协助防守瓦尔迪，不过因为速度频率太慢，也经常性被瓦尔迪生吃。

　　而鲍尔森协防带来的后果也不仅仅止于此，少了一名防守悍将，塞维利亚中路防守感觉一下子就空了，斯科尔斯带球插上少了很多阻碍，频频威胁塞维利亚的球门。

　　短短一段时间，塞维利亚球门就经受了数次严峻考验，曼联距离进球似乎也仅有一步之遥。

　　塞维利亚主帅在场边记得直抓头发，可依然改变不了塞维利亚被动的局面。

　　在他看来，曼联现在的打法有点不讲理了！

　　瓦尔迪只要拉到边路，马上就能在边路形成足够的优势，进而在肋部造成杀伤，甚至可能一举摧毁塞维利亚的防守体系。

　　赛前阿尔维斯还说能够在边路防死瓦尔迪，可现在看来，巴西边后卫已经变成笑柄了。

　　难道真的只能收缩防守，来阻止曼联继续的破坏？

　　就在塞维利亚主帅犹豫的时候，瓦尔迪又一次亮出了滴血的獠牙，显然，这血都是从猎物身上咬出来的。

　　刚才还一直在左路肆虐，搞得阿尔维斯已经快要怀疑人生了，可突然间，瓦尔迪却又换到了右路，和C罗交换了位置。

　　塞维利亚左边后卫被C罗带走了，其他球员来不及补防，眼睁睁看着瓦尔迪从右路肋部杀入了禁区。

　　一下子塞维利亚的防守就乱了阵脚，两名防守球员顶了上来，可却给瓦尔迪留下了传球空间。

　　瓦尔迪没有粘球，直接把球打到门前，C罗一个前插，抢在门将之前把球捅进了球门！

　　曼联进球了！

　　C罗飞身一跃扑到了瓦尔迪身上，瓦尔迪抱着C罗前进，振臂高呼，庆祝着进球！

　　谁都清楚，只要瓦尔迪在场上，只要他的球队领先于对手，那么这场比赛就十拿九稳了！

　　塞维利亚已经可以和欧洲超级杯冠军奖杯说再见了！

　　落后之后，西甲豪强要不要猛攻出来？

　　攻出来，瓦尔迪和C罗就有了冲刺的空间，那犀利的反击能打得塞维利亚欲仙欲死。

　　不攻出来，那比赛其实已经结束了！

　　塞维利亚主帅叹了一口气，不是我们不拼命，实在是曼联太强大！

　　剩下的比赛就简单许多了，瓦尔迪哪儿也不去，就呆在左路阿尔维斯身后，你要是助攻，我就打你身后空当，你要是不助攻上去，那咱俩就唠嗑呗！

　　话说阿尔维斯在塞维利亚也是能上能下的边路好手，可偏偏瓦尔迪就不和他讲理，把他郁闷得不要不要的。

　　现在好了，他的进攻能力废了，防守能力还拿不出手，这不就是传说中在场上打酱油么！

　　塞维利亚不是巴萨，他也还不是那个每场比赛传球次数比中场球员还多的组织型边后卫，他拿不出更好的办法来阻止瓦尔迪的肆虐。

　　上帝啊，收了这个妖孽吧！

　　阿尔维斯已经开始怀疑自己的信仰了，如果真有上帝，那为什么上帝还会派瓦尔迪这个克星来和他这个虔诚的信徒过不去呢！

　　上半场临近结束，阿尔维斯抱着侥幸心理上前参与进攻，希望在最后时刻能够帮助球队扳回一城，至少这样下半场还有机会反扑。

　　可事实证明，阿尔维斯真的是没能侥幸成功！

　　埃弗拉后场断球，一个大脚开到前场，皮球出现在了瓦尔迪前方，那里异常空旷，好像深夜的走廊。

　　瓦尔迪毫不客气的开始冲刺，这时候，阿尔维斯只能目送着瓦尔迪远走高飞，悲催异常。

　　带球狂奔一直杀到了禁区附近，瓦尔迪才开始横线带球，高速行进中简单的扣球动作就能够摆脱掉塞维利亚防守球员的拦截，最后一脚爆射收场！

　　皮球毫无悬念的飞进了塞维利亚的球门，瓦尔迪的进球让整个路易二世球场都跟着震动了起来。

　　瓦尔迪很兴奋，这还是他第一次参加欧洲超级杯，这个进球非常值得纪念。

　　调头就往中场附近跑，侧着头欢呼，兴奋激动的瓦尔迪要和队友们一起庆祝这个进球。

　　不过，有时候爆发力太强也不好，就好像现在，瓦尔迪转身动作还没有完成呢，冲击力就已经显露了出来，直接飙了出去。

　　然后，悲剧就发生了！

　　嘭！

　　不算巨响，可瓦尔迪真的感觉自己眼前出现小星星了！

　　一声惊呼差点让整个球场发生共振，谁也没有想到，进球之后，居然会是这样一种诡异的场景，这让那些因为进球而产生的激情兴奋还没有发泄出去的球迷们差点哽了回去。

　　原来瓦尔迪一路冲刺的时候，裁判也跟着他冲了起来，裁判必须尽可能离球近一点，这样才能更好观察形势，判断是否有犯规行为。

　　瓦尔迪进球了，掉头就往回跑，可怎么也没想到，裁判就在他的身后不远处，两人一下子就来了一个火星撞地球。

　　额头和额头的直接对决中，瓦尔迪赢了！

　　裁判被撞得仰天飞了出去，而瓦尔迪虽然晃了一下，却保持着站立的姿势，这难道还说明不了胜负么？

　　车祸现场那叫一个惨烈！

　　瓦尔迪感受着围着自己额头旋转的小金星，感觉自己受到了裁判的一万点暴击伤害！

　　你说你离我那么近干毛？

　　我不搞基！

　　想一想就觉得悲催，总来都是自己找无良裁判的麻烦，可常在河边走哪有不湿鞋，今天自己居然被裁判暗算了！

　　不过还算好，裁判自杀式的进攻虽然让瓦尔迪受伤不轻，可裁判自己基本已经以身殉职了，这是唯一让瓦尔迪感到欣慰的地方。

　　看着裁判躺在地上几乎已经陷入昏厥状态中，双脚还偶有抽搐现象，瓦尔迪都没想到自己无意的头槌居然有这么大威力。

　　堪比板砖啊！

　　不过你这都是自找的，总不能赖在我头上吧！

　　我也是受害者啊！


第378章 裁判是高危职业

　　瓦尔迪和裁判相撞的这惨烈一幕着实让人感到不可思议，这是假的吧？

　　话说裁判真的不应该这么走位，你跑过去凑什么热闹？

　　瓦尔迪的冲击力可不是盖的，都快赶上小坦克了。

　　这就好像人家开着小坦克进攻，你非跟穿开裆裤小孩似的跟着小坦克屁股跑，人家一倒车，你就悲剧了！

　　你这和自杀有什么区别，难道你是嫌生活太美好了？

　　比赛转播解说员已经不知道该说什么才好，反正解说这么多年的比赛，他都没见过这么不可思议的场面。

　　而电视前的球迷们更是看热闹不嫌事儿大，笑得那叫一个没心没肺。

　　“我就知道刚才正经踢球的瓦尔迪一定是假的，果然，这又开始了！”

　　“虽然这看起来只是意外，看起来是裁判走位失误，可归根结底，还是要算到瓦尔迪头上的！”

　　“裁判也是真猛士，居然敢和瓦尔迪正面刚，猛是真猛，不过就是有点缺心眼！”

　　“我知道瓦尔迪每次精彩表现后，必然会有意外发生，果然，我等了半天，终于等来了！”

　　……

　　现场乱成了一团，瓦尔迪顺势躺在地上，等着队医给自己检查，他是真感觉自己可能有轻微脑震荡了。

　　别的不说，额头上一个鹅蛋大的包就很能够说明问题了。

　　这是脑后反骨长错位置了么？

　　不过裁判更惨，估计这场比赛他都没有办法继续执法了。

　　救护车直接开到场边，裁判被抬上去后，救护车呜嗷呜嗷直奔医院而去。

　　没办法，第四官员披挂上阵，开始接替主裁判位置，执法剩下的比赛。

　　临时主帅看向瓦尔迪的目光极其复杂，就连他自己都不知道他对瓦尔迪应该用一种什么样的态度。

　　你说这事儿能怪瓦尔迪？

　　正常来讲，肯定和瓦尔迪没关系的，毕竟瓦尔迪脑后不长眼，转身过后速度已经起来了，这么近的距离，再想躲也躲不开。

　　而且当时瓦尔迪还是侧着头做出滑翔姿势，没看见裁判也正常。

　　裁判本身距离球员那么近就不应该，走位一点都不风骚，所以，瓦尔迪基本没责任，裁判是自找的！

　　可换个角度想，为什么别的裁判怎么做都没事儿，偏偏遇到瓦尔迪就出事儿了？

　　这可不是一次两次，话说出现在瓦尔迪身边的意外实在太多了，多到想要忽视都不行的程度！

　　难道真的有所谓逗逼光环存在？

　　那我一会儿是不是也要倒霉啊？

　　瓦尔迪是不是也要对我下手了？

　　我现在应该怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　……

　　战战兢兢的临时主裁判吹了三分钟，上半场就结束了，至少中场休息的15分钟时间能让临时主裁稍稍冷静一下。

　　不过下半场一开场，就传来了一个好消息，瓦尔迪被换下去了！

　　虽然感觉瓦尔迪撞了一下没有什么大碍，不过保险起见，弗格森还是把他换下了场，曼联两球领先，比赛胜券在握，瓦尔迪在不在场上其实影响也不大。

　　瓦尔迪确实觉得头有些疼，也不知道主裁判脑壳是什么构造的，梆硬！

　　估计想他身上某个部位一定没有这么梆硬！

　　不过瓦尔迪也感到十分的庆幸，幸好自己的身高没有暴涨，和主裁判身高正相仿，如果自己要是再高个十几厘米，这一撞估计就是自己的嘴唇碰裁判的额头了！

　　虽然这画面看起来就十分的唯美，就好像热恋中的男女，男人轻轻搂住女人的头，然后在她额头上深情一吻。

　　可要是一分开，那就没法看了！

　　一嘴的血啊！

　　矮还真有矮的好处！

　　下半场塞维利亚虽然在某个时间段给曼联造成了一点麻烦，可曼联还是抓住机会，由很少有进球机会的边后卫埃弗拉打进一脚世界波，3:0战胜了塞维利亚，捧起了欧洲超级杯的冠军奖杯。

　　站在领奖台上，高举奖杯，瓦尔迪还是很兴奋的，哪怕这个奖杯含金量无法和联赛欧冠冠军奖杯相提并论，但在追求荣誉的路上，永无止境，每一个冠军都是一段美好的回忆。

　　即使只踢了半场比赛，瓦尔迪依然被评选为本场比赛的最佳球员，这样是对瓦尔迪一传一射表现的最好肯定。

　　当然，在很多人看来，这场比赛其实还有一定残缺的。

　　正常有瓦尔迪参加的比赛，标配是什么呢？

　　进球、逗逼、意外、胜利。

　　选配则还有助攻、神仙球、全场最佳……

　　这场比赛虽然有瓦尔迪和裁判对怼的意外，有进球有胜利，却没看见瓦尔迪主动逗逼，未免遗憾。

　　或许这是因为瓦尔迪只踢了半场比赛的原因吧，否则下半场在大局已定的情况下，瓦尔迪肯定出幺蛾子。

　　而赛前放出豪言壮语要封死瓦尔迪的阿尔维斯也成为了大家嘲笑的对象。

　　这货是不是自大过头了？

　　瓦尔迪什么表现就不用夸了，一传一射，是曼联获胜的最大功臣，如果不是因为意外下场，下半场说定还能刷几个进球呢！

　　可阿尔维斯呢？

　　上半场比赛简直还不如一个打酱油的，至少打酱油还算是干了点事儿，可他在瓦尔迪的光辉映衬下，已经完全隐形了。

　　进攻，攻不上去；

　　防守，被瓦尔迪过成狗；

　　或许他在场上最大的意义就是帮塞维利亚凑够出场的11人吧！

　　据传巴萨之前正在考察这个巴西边后卫，不过这场比赛之后，就再也没有消息了……

　　颁奖仪式之后，曼联全队扛着奖杯回到了酒店，不过瓦尔迪却来到了医院看望因为和自己相撞而被送进医院的主裁判。

　　这一经典相撞恐怕说不出谁对谁错，自己拍拍屁股没什么大事，主裁判却躺在医院，自己怎么也不好无动于衷。

　　在医院病房里，瓦尔迪和裁判各自顶着大鹅蛋，大眼瞪小眼，最后忍不住同时哈哈大笑。

　　意外就是意外，就让它过去好了！

　　最后，瓦尔迪赠送给主裁判一件自己的签名球衣，算是对裁判的最好安慰了。

　　正如大家所预料的那样，欧洲超级杯落幕后，比赛的结果实际上并不是大家关注的焦点，原本曼联实力就强出一截，战胜塞维利亚不是顺理成章的么，完全不值得大惊小怪！

　　重点在哪？

　　肯定是在瓦尔迪身上喽！

　　没有辜负大家的期望，虽然瓦尔迪没有做出什么惊世骇俗的逗逼来，却还是用自带的逗逼意外光环搞出了不小的动静。

　　看到比赛的集锦，尤其是瓦尔迪转身狂奔庆祝和裁判正面相撞的那一幕，无数人看的是心惊肉跳！

　　看着都特么疼啊！

　　话说这场比赛的裁判没招谁没惹谁，可还是被瓦尔迪搞了，哪怕这是意外，可也太巧合了吧！

　　有好事之徒做出了统计，从瓦尔迪出道至今，执法过瓦尔迪比赛的裁判，当场出意外的几率超过了20%，远远超过其他裁判1.5%的出意外概率。

　　一次是意外，两次是巧合，三次是失误……可这么多次下来，再用这些词来形容就很不合适了。

　　这是妥妥的裁判杀手啊！

　　原本舒舒服服的裁判职业，因为瓦尔迪的出现，一下子变成了排名靠前的高危职业。

　　执法有风险，上场需谨慎啊！

　　别的裁判出场比赛前，会先检查自己的比赛装备，红黄牌、笔、哨子等等；

　　可执法有瓦尔迪比赛的裁判，检查装备都是次要的，他先要干的是找个没人的地方写遗书，省得家人都不知道自己是怎么没的……

　　……

　　回到曼彻斯特后，瓦尔迪休息了两天，额头上的大包总算是消肿了，至少看起来没有那么明显。

　　挺尴尬的，原本长得就不帅，在这大包的装饰下，瓦尔迪都快进化成原始人了。

　　第三轮联赛，弗格森决定实行大轮换，所以本就算是伤员的瓦尔迪没进入首发阵容，不过都是进入了替补名单，唯一的好处就是可以近距离欣赏比赛，然后在打不开局面的情况下被当成秘密武器放出去。

　　瓦尔迪满腹牢骚，要不然就让自己上场，要不然干脆就给自己这伤号放个假，把我扔替补席上算怎么回事？

　　实际上还是老头子不放心，沃特福德就是愣头青一个，比赛大开大合，如果打出激情来，轮换后的曼联真未必能够招架得住，所以需要替补席上有最后的保证才行，这也是瓦尔迪进入替补席的原因。

　　果然，弗格森的担心是有道理的，沃特福德在主场果然给曼联制造了巨大的麻烦。

　　虽然萨哈在开局不久后就帮助曼联首开记录，可沃特福德就好像没有情绪波动一样，该怎么踢还是怎么踢，没多久就利用快速的冲击扳平了比分。

　　曼联的进攻并没有表现出掌控力，被对方远超寻常的身体对抗还有犯规战术搞得七零八落，完全打不出自己的节奏。

　　可沃特福德的进攻却完全简单直接有效，往往反击中几脚快速传递就能够打到曼联的腹地危险区域，让曼联总是心惊肉跳的。

　　这有点像曼联的打法，只不过是弱化版的，可面对并非主力阵容的曼联，却相当的有效，就连弗格森都有点一筹莫展。

　　一直到下半场70分钟，沃特福德还在持续对曼联造成强烈的冲击，弗格森知道，自己必须要做出调整了。

　　让助理教练叫回了正在场边热身的瓦尔迪，弗格森相信，在危急时刻，只有瓦尔迪才是最值得信赖的！

　　瓦尔迪站在场边，嘿嘿一笑！

　　终于轮到我出场啦！


第379章 穿两件球衣

　　顶着沃特福德主场球迷的嘘声，瓦尔迪和萨哈拥抱了一下，然后冲进了球场。

　　不过瓦尔迪并没有无脑的往前冲，他很清楚球队现在的问题在哪里。

　　拉开阵型进攻的时候，曼联中场无法有效拦截沃特福德的快速冲击，这才是问题所在。

　　当然，弗格森可以增加中场球员来控制空间，可这样一来，进攻力量就难免下降，还怎么去赢下比赛啊？

　　反正沃特福德把自己的位置摆得很正，能赢最好，平局也不错，反正对手是强大的曼联，平局就算赢了！

　　所以瓦尔迪直接顶在最前面是毫无意义的。

　　现在，是发挥自己野蛮冲撞特性的时候了。

　　平时这个特性看起来不显山不露水，可却是非常实用的一个特性技能，甚至在一定程度上，瓦尔迪觉得它比圆月弯刀还重要。

　　只要他能够通过冲撞迫使对方中场球员拿球出现失误，接下来马上就能够变成快攻，直面对方的后卫线，打对手一个措手不及。

　　之前无数次证明，这个特性完全是自己这个反击型前锋的最好辅助。

　　就好像现在，自己在中场附近好像孤魂野鬼一般的游荡，和队友都没有形成联系，可瓦尔迪知道，往往场面逆转也就是一瞬间的事儿。

　　看准拿球球员，瓦尔迪如同踩住油门憋了半天劲儿的跑车，直接就冲了过去，如果有物理学家换算冲量的话，一定会觉得这个数值非常恐怖，恐怖到他会怀疑这个数值是否真的能够由人类产生……

　　当然，沃特福德中场球员也不是白痴，这样一个冲击力十足的瓦尔迪，哪怕没有防守技术，那怼上自己一下，自己也要疼上半天吧！

　　所以中场球员也不粘球，接到传球后往往都是不停球直接传出去，避免给瓦尔迪可乘之机。

　　做好充分准备传球和不停球直接传球自然有精准度上的差别，沃特福德球员们也不是巨星，还无法做到每次传球都是神来之笔。

　　这样一来，虽然瓦尔迪没有直接断球，却让沃特福德中场传递没有之前那么流畅的。

　　第一个任务完成，曼联丢球的危险已经小了很多；

　　那么接下来就是进行第二个任务的时候了——进球！

　　时机很重要，如果沃特福德中场球员就是不停球不拿球，那瓦尔迪也拿他们没办法，不过只要他们动了心思，那瓦尔迪就只能对他们说声对不起了！

　　总会有耐不住寂寞的人出现，瓦尔迪也终于等来了一个好时机。

　　沃特福德的中场组织核心观察了一下瓦尔迪的跑位，经过一段时间的试探，他其实已经不太重视瓦尔迪了，毕竟瓦尔迪好像没头苍蝇一样，乱闯乱撞半天，一点作用都没起。

　　于是接到队友传球后，他就选择了停球转身，想要突然带球前插打曼联一个措手不及。

　　可正是这个决定，让他后来追悔莫及。

　　瓦尔迪可不管你怎么想，眼见对手球员拿球转身，大喜过望，一个野蛮冲撞靠过去，直接把对手这名中场球员撞了一个趔趄。

　　从对手脚下断球后，瓦尔迪又一次展开了狂飙模式，在其他沃特福德球员愣神的功夫，已经扬长而去。

　　被瓦尔迪断球的沃特福德球员朝着裁判大声抱怨，瓦尔迪侵犯我啦，瓦尔迪犯规了，你特么怎么不吹哨？

　　可这时候裁判已经跟着瓦尔迪往前场跑了，谁还理会这丧家之犬。

　　面对沃特福德最后两名中后卫，瓦尔迪有无数种方法可以突破掉他们的封锁和防守，不过他却选择了最简单的方式，用速度生吃！

　　一脚趟球，然后飞快的从两名球员旁边闪过，前一秒还和两名球员位置并列，可下一秒瓦尔迪就已经甩开他们一个身位，大踏步继续向前。

　　所有主场球迷都已经绝望了，这一幕无数次出现在瓦尔迪的进球集锦中，沃特福德也难逃被进球的厄运。

　　面对出击的门将，瓦尔迪轻描淡写的挑射得手，把场上比分改写为2:1，此时，距离比赛结束也只有不到10分钟。

　　弗格森狠狠挥舞了两拳，他就知道，瓦尔迪不会让他失望的。

　　可看着一路狂奔向曼联球迷的瓦尔迪，弗格森没有来的觉得要坏！

　　进球后的瓦尔迪最喜欢搞事情了！

　　他把手住在了球衣下摆，难道他又要脱衣庆祝？

　　OhNo！

　　千万不要！

　　弗格森感觉自己心脏快要停止跳动了！

　　瓦尔迪可着实兴奋，作为一个射手，他会在场上孜孜不倦的追求每一个进球，而每一个进球都能给他带来最美妙的体验。

　　他喜欢这种感觉！

　　尤其是替补出场成为拯救球队的英雄，这种感觉更是让他从头爽到了脚！

　　他想发泄，他想要肆无忌惮的发泄！

　　双手抓住球衣下摆，狠狠往上一拉，瓦尔迪就把球衣拽了下来，又一次远远抛向了看台上！

　　天啊，瓦尔迪有脱球衣庆祝了！

　　无数的曼联球迷忍不住捂住了眼睛不敢看，瓦尔迪又在作死了！

　　上一场联赛瓦尔迪就因为脱衣庆祝进球迟到了黄牌，难道他还不涨记性么？

　　三场比赛就吃到两张黄牌，按照这种频率下来，一个赛季瓦尔迪要停赛多少场？

　　想一想，这就是一个悲剧啊！

　　可瓦尔迪这一次脱衣庆祝真的那么简单无脑么？

　　所有球迷目瞪口呆的看着瓦尔迪，已经不知道该说什么好了！

　　你身上怎么还有一件球衣？

　　你丫穿两套球衣上场啊？

　　没错，瓦尔迪正是穿了两套球衣上场……

　　我就喜欢用脱球衣的方式庆祝进球！

　　既然你们说脱球衣会裸露身体，这是惩罚的主要理由，那很好，我这次没裸露身体吧？

　　虽然我脱了一件，可我身上还有一件！

　　这回你们总管不着了吧？

　　有能耐你再给我黄牌啊！

　　曼联球迷们疯狂的欢呼着，不仅仅是因为瓦尔迪的进球，更是因为瓦尔迪这样穿两件球衣的逗逼举动。

　　都说有钱了买豆浆都买两杯，喝一杯，倒一杯，现在瓦尔迪也算是有钱了，穿球衣都穿两件，脱一件，还剩一件……

　　“厉害了，我的哥，不过你这样调戏裁判真的好么，你看裁判的脸都绿了！”

　　“我谁都不服，就服瓦尔迪，这逗逼逗的好！”

　　“瓦尔迪真是任性啊，为了脱球衣庆祝，什么招都想出来了，我就想知道，裁判接下来会怎么办！”

　　“不用说，当然是原谅他啦！”

　　“我就说怎么这么奇怪呢，别人球衣都是湿得透透的，可瓦尔迪球衣居然差不多是干的，原来是内里还有乾坤啊！”

　　……

　　曼联场上球员看着得意洋洋的瓦尔迪也都是懵逼表情，这货什么时候穿的两件球衣？

　　还可以有这种操作？

　　这时候，所有人的眼光都集中到了裁判身上，接下来裁判如何判罚才是关键！

　　放过瓦尔迪？

　　还是毫不犹豫的再给瓦尔迪一张黄牌奖励一下？

　　事实上，裁判真的有点纠结，瓦尔迪给他出了一个大大的难题。

　　按照规则，脱衣庆祝肯定是要黄牌警告的，可不让脱衣的目的是不让裸露身体，瓦尔迪现在身上还有一件球衣，肯定不能算是裸露身体啊！

　　这就很尴尬了。

　　于是主裁判就拉着整个裁判组嘀咕了半天，甚至和现场的英足总工作人员沟通了半天，最后还是给了瓦尔迪一张黄牌！

　　原本还洋洋得意的瓦尔迪这回可不愿意了！

　　我身上还穿着球衣呢！

　　为毛给我黄牌！

　　我穿球衣时候犯迷糊，多穿了一件不行啊？

　　进球之后我才发现，然后我脱掉一件不行啊？

　　咱能不能讲点理！

　　瓦尔迪不停和裁判沟通抱怨，把裁判都搞得烦躁了！

　　最终的结果自然无法改变，瓦尔迪只能闷闷不乐的继续比赛。

　　凭借着瓦尔迪的绝杀球，最终曼联客场战胜了沃特福德，联赛开局豪取三连胜，领跑积分榜！

　　不过这场比赛最受关注的还不是结果，而是瓦尔迪脱衣庆祝的争议。

　　舆论和球迷分成了两派，一派认为瓦尔迪脱衣庆祝就应该被黄牌警告，如果大家都这样钻规则的空子，那以后绿茵场恐怕就要乱套了；

　　而大部分人则认为这张黄牌完全是莫须有，人家瓦尔迪身上还穿着球衣呢，你这黄牌毫无道理啊！

　　而且瓦尔迪在赛后解释了原因，虽然看起来就是一本正经的扯淡，可你也挑不出毛病来！

　　谁还不能犯个迷糊啊！

　　舆论炒得火热，甚嚣尘上，这个话题也愈演愈烈，甚至一路闹到了国际足联。

　　如果舆论没有这么喧嚣，那么英足总完全可以在赛后把瓦尔迪的黄牌取消掉，毕竟这不算什么大事儿。

　　可现在事情闹到国际足联，那英足总就不能随便下决定了，如果他们和国际足联唱了反调，那不是等着被国际足联穿小鞋么！

　　果然，英足总的担心是对的，国际足联很快发表声明，禁止球场上一切形式的脱衣庆祝，要严格遵守国际足联制定的规则和制度，如果执意挑衅，那么将会受到更加严厉的惩罚。

　　啥意思？

　　很简单，就是告诉瓦尔迪，别玩那套弯弯绕，也别找借口，反正你脱球衣庆祝就是不行！

　　你也别闹，闹就收拾你！


第380章 起诉国际足联

　　国际足联的声明原本应该让这一次的脱衣庆祝时间告一段落，毕竟作为世界足坛最权威机构，谁也没有办法违抗他们的意志。

　　他们的潜台词就是在警告瓦尔迪，老实点，别净搞事情，否则就收拾你！

　　这回轮到瓦尔迪不爽了，你们当大爷当惯了是吧？

　　本来不允许脱衣庆祝进球就够霸道了，现在我钻点空子却依然被黄牌警告，没逃掉惩罚也就算了，还想收拾我？

　　我就想问一句——

　　还要不要脸？

　　脱衣庆祝到底冒犯了谁？

　　这恐怕是谁都很难说得清的问题。

　　最早“禁脱”是在上世纪90年代，当时的理由听起来很是冠冕堂皇：球员在场上裸露身体是不尊重对手和观众。

　　但这一说法缺乏足够的说服力，有人甚至认为，FIFA这一举措是扼杀了足球的美。

　　巨大的抗议声终于让FIFA妥协，在2001年，迫于外界压力，FIFA允许球员赤露上身“自然地表达进球的喜悦和兴奋”，只是禁止球员在内衣上展现口号或个人信息。

　　不过好景不长，布拉特当选FIFA新一任主席后，这个控制欲极其强烈的大佬又一次更改了规则，再一次禁止球员脱衣庆祝，违反该规定的球员将在比赛中自动领到一张黄牌。

　　这就是布拉特的霸道和强势！

　　什么不尊重对手和观众，什么出于政治因素考量，还有什么影响比赛节奏……

　　这些国际足联给出的理由在瓦尔迪看来，全都是特么扯淡。

　　国际足联真正在乎的，还是那一点蝇头小利！

　　众所周知，想要成为FIFA赞助商，出现在世界杯、欧洲杯等赛场，任何品牌都需要付出昂贵的代价，这比赞助费占据了国际足联收入的很大一部分。

　　可球员们要是在球场上脱衣露出内衣上的广告，该品牌只需要花很少的钱就能够引来极大的关注，国际足联对于这种损害自身利益的钻空子行为，自然不可能容忍。

　　归根结底，还是利益当头。

　　估计国际足联那时候也是穷怕了吧！

　　在那个年代，就算是举办世界杯，国际足联也剩不下什么钱，并不像现在，动辄数亿美元就落袋了。

　　不论原因如何，反正瓦尔迪很不爽，国际足联算是惹到瓦尔迪了。

　　你让我不爽了，那我也肯定不让你好过。

　　于是回到曼彻斯特后，瓦尔迪直接找来拉伊奥拉密谈了很久。

　　然后第二天，一件震惊世界足坛的事情就发生了。

　　国际足联总部收到了律师函，上面要求国际足联解除不允许脱球衣庆祝进球这一条规则，否则将会一纸诉状将国际足联告上法庭。

　　律师函的署名是一个普通的曼联球迷，他言明就是要对抗国际足联的独裁统治，还世界足坛一个朗朗乾坤。

　　“我们就愿意看球员脱衣服庆祝进球，你管得着么？”

　　国际足联自然没有把这当回事儿，每天国际足联收到的各种威胁海了去了，如果他们都认真小心对待，那国际足联什么正事儿都不用干了。

　　事情不出意外被媒体披露出来，大家都秉承着看热闹的原则，热热闹闹的静观事态发展，甚至就当成一个笑话听了。

　　可没想到的是，这名球迷居然真的向瑞士司法部起诉了国际足联，这一下可就把事情闹大了。

　　谁也没想到这威胁并不是儿戏，而是真正想要搞事情。

　　国际足联作为世界足坛的领导者，早就当大爷当惯了，一副独裁者的形象深入人心，这回终于有人不畏权势公开挑战国际足联的权威，无数人为之拍手称快。

　　国际足联的高层们好像吃了苍蝇便便一样的难受，这种权威被挑衅的感觉可着实让他们不爽。

　　可没办法，法院的传票都下来了，不出庭都不行啊！

　　或许他们在世界足坛可以作威作福，可出了这个门，那什么身份都不好使了，根本改变不了他们被告的本质。

　　无数人都等着看国际足联的笑话，这一次几乎没有多少人站在他们身边。

　　没错，这个起诉国际足联的球迷正是拉伊奥拉找来的，整个事情也是瓦尔迪和拉伊奥拉一起策划的，他就是看不惯国际足联这种天老大他们老二的样子。

　　瓦尔迪就是想要傲慢的国际足联焦头烂额。

　　当然，瓦尔迪肯定不会自己出面，就算自己看国际足联再不爽，也不能当面撕破脸皮，要知道，以后的世界足球先生，可基本都由他们操纵呢！

　　你表现得再好也没有用，道理在人家那里，人家拥有最终解释权。

　　就算你得到了球迷人心，眼看胜券在握，可人家还有改选票这一招嘛！

　　反正人家要是看你不爽，你就不要想着能拿奖了！

　　所谓国际足联欠某某一座金球奖，就是这么来的！

　　就让布拉特先蹦跶吧，自己暗地里给他们找找麻烦，反正最后他们也有人收拾！

　　开庭还需要一段时间，瓦尔迪也不去管国际足联是不是一个头两个大，他离开曼联，奔赴国家队参加新一次的集训了！

　　这一次也不是单纯的集训，其间有两场08年欧洲杯的预选赛要打，对手分别是安道尔和马其顿。

　　这两场比赛其实并没有太多的悬念，谁也不会认为这两支球队能够给三狮军团造成太大的威胁，之所以这次集训这么重要，实际上是因为这是英格兰新帅麦克拉伦的第一次正式亮相。

　　说起来也挺无奈的，早在世界杯之前，英格兰就已经确定麦克拉伦将接替埃里克森的位置成为三狮军团的新帅，带领新一届的英格兰出征欧洲杯的预选赛。

　　或许在别人看来，麦克拉伦或许不是超级名帅，但比他更适合英格兰的名帅基本都名花有主，没办法，只能矬子里面拔大个，最后挑出了一个麦克拉伦。

　　别人不知道，可瓦尔迪太清楚了，这个庸碌的主帅居然把英格兰带到了连欧洲杯正赛都进不去的程度，巨星云集的三狮军团竟然无缘08年欧洲杯，着实让人震惊。

　　可重生者的悲哀就在于此，瓦尔迪不可能去大肆宣扬“麦克拉伦不适合英格兰，他将会给英格兰带入深渊”这样的理论，因为没有人会预知未来，根本不会有人相信他。

　　怎么办，他也很无奈啊！

　　瓦尔迪已经非常不看好这一届英格兰国家队的未来了。

　　纵然拥有系统，可瓦尔迪还是人，而不是神，他不可能一个人带着没头苍蝇一样的英格兰前进。

　　或许本质上来讲，麦克拉伦比埃里克森更糟糕也说不定！

　　有些事情真不是他能够决定的，所以他也只能逆来顺受，走一步看一步吧！

　　唯一的希望就是，英足总能够在英格兰国家队预选赛不利的情况下即使醒悟，更换主帅，否则英格兰就算因为自己而从预选赛成功突围，那么到了欧洲杯正赛，也是悲剧。

　　第一次集结，麦克拉伦没有选择太多的新面孔，老国脚他都没有完全熟悉呢，怎么可能去考察新人。

　　不过在世界杯上表现糟糕的克劳奇还是被踢出了国家队，取而代之的是年轻前锋迪福。

　　这个调整也让英格兰的锋线配置变得尴尬起来。

　　瓦尔迪、欧文、迪福全都是速度型前锋，鲁尼是全能型前锋，于是英格兰锋线组合怎么变也就是两种组合——

　　一个速度型前锋搭档鲁尼，要么干脆上两匹快马！

　　毫无变化！

　　安道尔和马其顿这样的鱼腩自然没有办法做出有效限制，可换成真正的豪门，只要针对这两种组合做出应对就好了。

　　有此就能够看得出来，麦克拉伦肚子里面可能真的都是草。

　　不过吐槽归吐槽，这些事情又不是瓦尔迪能够改变的，所以他还是老老实实的踢自己的球吧！

　　然而，刚刚进入国家队集结，让瓦尔迪尴尬的事情就来了。

　　之前世界杯进行期间，瓦尔迪曾经劝说三狮军团的国脚们一起拍摄写真筹集善款帮助那些患病儿童。

　　只是因为英格兰在世界杯上黯然出局，球员们也没有什么心情去拍写真，所以一直拖到了现在。

　　这回两个对手都是鱼腩，球员们更多觉得在密集联赛过程中来度假的，所以自然可以放开了玩。

　　或者说，有的人早已经控制不住自己爆棚的少女心还有暴露癖了！

　　“赶紧让摄影师来，我衣服都准备好了！”费迪南德如是对瓦尔迪道。

　　鲁尼等人虽然没有说话，可眼神中的期待让瓦尔迪都招架不住。

　　自己这都什么队友！

　　不过一想到写真集的收入将会捐献给自己的基金会，瓦尔迪也就释然了！

　　你们愿意怎么作死就怎么作死吧？

　　然而，问题又来了！

　　费迪南德要求瓦尔迪必须和自己一起女装，毕竟这是给瓦尔迪的基金会筹款，不能让费迪南德自己牺牲吧！

　　而鲁尼等人又要求瓦尔迪和他们一起裸拍，也是用同样的理由！

　　我们女装的女装，裸拍的裸拍，你自己拍正常的写真？

　　你好意思么？

　　瓦尔迪真是欲哭无泪了，分明是你们有特殊癖好好不好！

　　还什么牺牲不牺牲，我看你们比谁都特么高兴！


第381章 小护士和渔网装

　　结束了训练，摄影师也来了，拍摄正式开始。

　　前面的拍摄都还好，每个球员都拍摄了正常版的写真，也有集体入镜，最后选择合适的照片整理成册公开发行。

　　虽然是正常版的写真，但也露点了，每个球员都赤裸着上半身，展示着完美的身材和性感的肌肉，即使这是一个看脸的时代，这样充满男性魅力的写真照片，也依然会让那些女孩疯狂。

　　不过接下来特别版的写真，就很尴尬了！

　　最痛苦的莫过于瓦尔迪，费迪南德和鲁尼等人根本没管瓦尔迪这个当事人的意见，直接就替他做了决定！

　　先和费迪南德一起女装，然后再和鲁尼一起裸拍……

　　这付出有点大啊！

　　瓦尔迪欲哭无泪了，自己这是造的什么孽，挖个坑，最后居然把自己埋了！

　　我不是女装大佬，我也不是暴露狂！

　　我就想安安静静的逗逼……

　　瓦尔迪对几个混蛋表达了强烈的抗议，不过很快就被武力镇压了！

　　费迪南德：“你自己选择吧，要不么你自己穿女装，要么我把你扒了个精光，然后给你穿女装！”

　　鲁尼：“你自己选择吧，要么你自己脱，要么我给你脱，我是很想帮你脱的，只不过我不保证脱的过程中会不会对你做什么！”

　　瓦尔迪含着泪屈服在女装大佬和暴露癖患者的淫威之下，他觉得自己是这个世界上最悲惨的人。

　　人生已经晦暗，仿佛找不到方向，这时候自己真的应该静静的坐在一边思考人生。

　　首先要拍摄的是女装，费迪南德兴奋的打开了自己的背包，就好像里面装的是稀世珍宝一样。

　　瓦尔迪走过去看了一眼，瞬间倒吸一口凉气，差点没有昏倒在当场。

　　我日尼玛！

　　自己真的高估费迪南德的底线了。

　　看着费迪南德背包里面的女装，瓦尔迪觉得自己的人生观仿佛都已经被扭曲。

　　兔女郎、水手裙、空姐制服、小护士装、渔网装、婚纱、黑皮衣……甚至还有长拖尾的晚礼服……

　　请问，你是刚刚打劫完情趣用品点么？

　　费迪南德又一次刷新了瓦尔迪对他的认知，他已经在女装大佬的路上越走越远了。

　　这恐怕就是人性的扭曲吧！

　　瓦尔迪怎么也没有想到，女装对费迪南德的诱惑这么大，恐怕一切都要源于那个女装小偷了。

　　一个绿茵猛男，就这样被生生掰弯成女装大佬，简直匪夷所思。

　　“来，你先挑！我觉得这个渔网装挺适合你的，要不然这个兔女郎也不错，实在你要是不喜欢，干脆来个晚礼服……”

　　完全不顾一边已经处于呆滞状态的瓦尔迪，费迪南德饶有兴致的给瓦尔迪推荐着自己的藏品，而且瓦尔迪分明从费迪南德的语气中听到了不舍……

　　我不要渔网装！

　　我不要兔女郎！

　　我知道你喜欢，我就不夺人所好了！

　　瓦尔迪默默后退，就想要开溜，此时不走，一会可就走不了了。

　　费迪南德倒是沉浸于美丽的女装中无法自拔，没有注意到瓦尔迪开溜的意图，可架不住边上有看热闹的啊！

　　小胖子直接就把瓦尔迪给拦下了，眼神中分明传递着威胁：如果你想要光着身子出去，那我成全你！

　　好吧，瓦尔迪知道，自己特么要沦陷了！

　　咬着牙，满脸悲愤表情，就好像要舍生取义的勇士。

　　我是好人！

　　我是好人！

　　我是要做慈善的！

　　我是为了那些可怜的孩子！

　　我绝没有女装癖和暴露癖！

　　瓦尔迪不停的在心里给自己打气，他也只能用这种方式安慰自己了。

　　看见瓦尔迪这个悲壮的样子，费迪南德可不想和瓦尔迪继续磨磨唧唧了，于是一把扯过两件女装递给瓦尔迪。

　　“这两个搭配着穿，给你五分钟时间换衣服，否则后果你知道的！”

　　瓦尔迪看着手中的渔网装和小护士装，整个人都不好了。

　　尼玛！

　　为什么要两件搭配着穿？

　　我穿一件小护士装还不行啊？

　　可再看看费迪南德的眼神，瓦尔迪抗议的话还没到嘴边，就咽回去了。

　　已经走上歧路的费迪南德是不会和他讲道理的，他知道！

　　满脸悲愤表情的走进更衣室，瓦尔迪觉得在自己这辈子的英明可能要毁于一旦了。

　　脑筋飞快的转动，要不要想点办法呢？

　　把两件女装处理掉，然后就说小偷偷走了？

　　貌似很合理，女装小偷偷女装，合乎逻辑啊！

　　不过费迪南德虽然智商低，但也不是傻子，估计可能不会相信。

　　自己把两件衣服撕坏，然后就说不能穿了？

　　死劲儿摇摇头，这个也不行！

　　以费迪南德的尿性，就算自己把两件女装搞坏了，估计费迪南德也会让自己照穿不误，而且还会美其名曰这样穿更诱惑……

　　想了半天，瓦尔迪也没想到一个能逃避的办法。

　　一咬牙，死就死吧！

　　脱光衣服，瓦尔迪苦逼的往身上穿渔网装，一边穿一边流泪。

　　好特么羞耻啊！

　　曾经和克兰茜在一起的时候，自己就很喜欢克兰茜穿着渔网装的样子，那大长腿，差点没把自己夹死！

　　报应啊！

　　一切都是报应！

　　套好了渔网装，瓦尔迪已经羞愧欲绝。

　　不过再套上小护士装，瓦尔迪就感觉好了很多，虽然这也是女装，但至少看起来没那么羞耻。

　　扭扭捏捏的走出更衣室，迎面冲过来一个兔女郎，拉着瓦尔迪就进了摄影棚。

　　不用问，这兔女郎一定是费迪南德。

　　瓦尔迪只看了一眼，就感觉自己双眼已经被辣瞎。

　　要不要这么恶心？

　　要不要这么丑？

　　你这打扮，治疗中毒患者不费劲儿啊！

　　人家看你一眼，全吐了，根本不用去洗胃！

　　真的，你要是再跟我搔首踟蹰，我就跟你玩命！

　　瓦尔迪真的害怕以后和基斯蒂滚床单的时候，脑海中再浮现出费迪南德现在的形象，那自己还立得起来？

　　费迪南德可不会管别人的想法，按照自己的意愿，不停在镜头前摆出各种自以为性感抚媚实则骚气异常的姿势。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　一组兔女郎写真拍完了，可费迪南德意犹未尽的样子让瓦尔迪心里咯噔一下。

　　果然，稍稍犹豫了一下，费迪南德又去换了一件晚礼服，几分钟后，一个貌似端庄的贵妇出现在了摄影棚里。

　　你的节操呢？

　　瓦尔迪真替摄影师感到悲哀，瓦尔迪实在受不了了还能闭上眼睛不去看辣眼睛的这一坨，可摄影师却必须要瞪大了眼睛，全程如此。

　　恐怕拍摄结束，摄影师的眼睛也差不多要废了！

　　换成别的大师，收山之作往往都是惊天地泣鬼神，可这位摄影师的收山之作也是挺惊天地泣鬼神的，是真的让鬼神都忍不住哭了。

　　太尼玛丑了！

　　可费迪南德偏偏还沉浸在女装的喜悦中无法自拔，穿上晚礼服后各种典雅雍容，好像已经完全把自己代入到了情境中。

　　瓦尔迪估计，这一次上瘾后，费迪南德这辈子都脱离不了女装了，恐怕以后的所有化装舞会，都会有他女装大佬的身影……

　　终于，费迪南德拍爽了，摄影师总算是解放了出来。

　　实际上，女装并不是特别恶心人，恶心人的还是费迪南德那副沉浸其中的样子，这是最让人接受不了的。

　　费迪南德穿着晚礼服，推到一边，一边走还一边好像少女一样旋转了起来。

　　“轮到你了！”

　　没有办法，在生命威胁下，尊严已经不重要了。

　　瓦尔迪扭捏的走到背景板前，脸上的表情要多悲苦有多悲苦，就连摄影师都感觉到了瓦尔迪那弥漫在空气中的幽怨。

　　“来，注意表情，微笑，微笑，左手拿着听诊器，最好动作再妩媚一点！”

　　“这次侧身双手拿着注射器，表情俏皮一些……”

　　“双手捏着体温计放在灯光下，做出认真查看温度的样子！”

　　“左手捏着药片，右手端着水杯，表情微笑中带着耐心，想象自己正在给病人喂药……”

　　……

　　摄像师不知道为什么，突然进入了工作状态，不停的摆布着瓦尔迪，让他做出切合小护士主题的各种姿势动作来。

　　瓦尔迪已经快要哭了，你这么敬业，真的好么？

　　你真把我当小护士啊？

　　还想象自己给病人喂药？

　　想一想我就快崩溃好不好！

　　不止一次有夺门而逃的冲动，可看着旁边如狼似虎的费迪南德和鲁尼，瓦尔迪知道，自己逃跑后可能会死得更惨。

　　“好，把小护士装上衣解开，撩开一部分，露出里面的渔网装，对，就是这个姿势！”

　　“话说，你能不能把胸毛剃掉？这样拍画面太违和了！”

　　摄影师正说着，突然停了下来，看着瓦尔迪那茂盛的胸毛道。

　　瓦尔迪差点没一口气背过去，一口老血喷出来，只剩下半条命了。

　　我还要剃胸毛？

　　你咋不让我把下面毛都剃了！

　　你信不信我跟你拼命！

　　瓦尔迪发誓，这是他这辈子最苦逼的一天，就算是穿越前屌丝的生涯，也没有今天这么悲剧过。


第382章 强烈要求每队出场12名球员

　　一边心里流泪，一边拍完了女装，此时，瓦尔迪觉得接下来的裸拍其实也没什么大不了的了。

　　这么羞耻的女装都拍了，裸拍还算事儿？

　　反正就算是裸拍，最多也只能露个屁股，小意思啦！

　　话说自己刚才脱掉小护士装只剩下渔网装的时候，和光屁股其实也没多大的区别……

　　虱子多了不怕咬，瓦尔迪是真的豁出去了！

　　裸拍的时候，参与的人就多了很多，鲁尼、贝克汉姆、乔科尔，还有国家队新人迪福，再加上瓦尔迪，阵容空前强大。

　　实际上，不拍正面只露屁股让暴露癖患者鲁尼十分不爽，可没办法，前面真的不能露……

　　露露屁股还能出版，可要是露正面，那事情就没有那么简单了，而且说真的，除了鲁尼，估计别人也没这个勇气露前面。

　　而且就算允许露正面，不考虑影响，不考虑羞耻不羞耻，恐怕也没人愿意这么干。

　　没有对比，就没有伤害！

　　这句话到什么时候都是正确无比的。

　　试想一下，大家露正面排排站，那对比就出来了。

　　好家伙，瓦尔迪接近25cm长，可旁边的迪福可能还不到15cm，你让迪福以后怎么见人？

　　当然，瓦尔迪肯定没有25cm，这只是假设，假设……

　　一番折腾，总算是裸拍结束，瓦尔迪觉得今天是人生中最晦暗的一天了。

　　更让他接受不了的是，费迪南德和鲁尼一副意犹未尽的样子，恐怕以后两个人少不了在没人的时候自己拍着玩。

　　很中肯的告诫你们一句，电脑千万别坏，就算坏了也别拿出去修……

　　既然写真拍摄结束，剩下的工作就不用瓦尔迪操心了，印刷出版也需要一段时间。

　　瓦尔迪相信，只要写真一上市，马上就会被疯狂抢购，到时候基金会就有足够的资本去运作了。

　　不过一想到自己羞耻的衣着和姿势出现在写真集中，瓦尔迪就有一种拿头撞墙的冲动。

　　我的形象啊！

　　彻底毁了！

　　以至于第二天的集训中，瓦尔迪都是闷闷不乐的，与之形成鲜明对比的是，费迪南德和鲁尼那两张经过了滋润的脸……

　　两场欧洲杯预选赛，英格兰打得那叫一个轻松，在几乎没怎么用力的情况下，就完胜对手，取得了两连胜。

　　第一场比赛面对安道尔，瓦尔迪搭档鲁尼首发出场，上半场瓦尔迪就完成梅开二度，鲁尼也有进球入账，英格兰半场比赛就锁定了胜局。

　　下半场70分钟，已经开始划水的瓦尔迪被麦克拉伦换下了场，英格兰新任主帅已经完全了解了瓦尔迪的实力，不需要再考察了。

　　麦克拉伦不由得怀疑埃里克森是不是脑残患者，这么强的瓦尔迪简直就是上帝赐给英格兰的奇迹，瓦尔迪出场就意味着进球的保证。

　　可这样一个进球如麻的前锋居然被埃里克森是摁在替补席上死活不用，看来埃里克森裸奔是有道理的！

　　第二场客场挑战马其顿，瓦尔迪没有首发出场，甚至整场比赛都坐在了替补席上，麦克拉伦重点考察的是迪福这名年轻前锋。

　　当然，没有把瓦尔迪派上场，这里面可能也有曼联施加的影响。

　　毕竟灭两支鱼腩球队还需要全力以赴的话，那英格兰也没什么前途可言了。

　　英超赛程密集，你不能可着瓦尔迪一个人使吧！

　　瓦尔迪也乐得休息，实际上他自己都对打马其顿没有多少兴趣，对手的实力还不如英冠球队呢。

　　……

　　回到曼彻斯特，瓦尔迪并没有多少休整时间就马上要进入到联赛的节奏中，下一场，曼联将在主场迎来热刺的挑战。

　　不过在此之前，还有一场好戏要看，瓦尔迪可等了很久了。

　　球迷起诉国际足联的案子开庭了，这恐怕是国际足联第一次以被告的身份出现在法庭上，引起的轰动效果自然不言而喻。

　　作为国际足坛的组织者、管理者和服务者，FIFA似乎已经习惯了高高在上，行使的是前面两项权利，却忘掉了服务者的义务。

　　现在，终于有人敢正面挑战FIFA的权威了。

　　在进入法庭之前，这名球迷在法庭门口面对诸多记者振臂高呼，反对国际足联独裁统治，反对国际足联反人类规则，一副揭竿起义的样子。

　　出庭的国际足联官员脸都要绿了。

　　谁特么独裁统治了？

　　谁特么反人类了？

　　接下来法庭内发生的事情大家都不知道，不过国际足联官员走出法庭时候那一张黑着的脸已经很能说明问题。

　　国际足联败诉了！

　　整个舆论一片哗然。

　　有神通广大之辈搞到了内幕消息，这名很能搞事的球迷在法庭上驳斥得国际足联官员毫无还嘴之力，整个节奏都掌握在他的手中，一步一步的引导着法官做出了判罚。

　　实际上很多人会觉得这个案子有点扯淡，毕竟国际足联有权利去制定足球规则，司法怎么可能去干涉？

　　就好像在华夏，球迷如果去起诉足协，那一定会被认为脑子烧掉了，甚至法院都未必会受理！

　　可这是在欧洲，一个法律极其健全，甚至健全到有些莫名其妙的地方，这名球迷有充足的理由去起诉国际足联，法院不可能不受理。

　　你们FIFA制定规则没问题，但制定规则不是儿戏，不能你们说什么就是什么！

　　球员脱衣服庆祝进球怎么就不行了？

　　如果你说裸露身体有碍观瞻，那你们干脆学阿拉伯国家那些女人，让职业球员们出场踢球时候全身都捂得严严实实的，这样就什么地方都不裸露了！

　　如果你要说这是对对手的不尊重，可事实上，没有哪名球员觉得这种方式有什么不妥！

　　如果你要说害怕会受到政治或者种族等敏感事件影响，那你完全可以禁止在内衣上写这两种标语嘛！

　　就好像说，你总不能因为觉得识字后可能会被蛊惑得反动，就特么把学校都取缔了吧？

　　同样的道理，你不能因为你自己的利益就完全不顾球员们的感受，更何况，这也是球迷们的诉求。

　　反正看不到球员脱衣庆祝，我就不爽，我特么就起诉你！

　　爱咋咋地！

　　国际足联的官员在法庭上都不知道该怎么反驳了，人家球迷都已经给你找好了理由，你拿什么来辩解？

　　实际上最后也不是国际足联败诉，而是双方达成了和解，国际足联出庭官员表示会尽快出台新的规则来完善有关方面规定，充分考虑球员和球迷的感受。

　　哪怕不是败诉，可这和败诉其实已经没有任何区别了。

　　国际足联什么时候丢过这么大脸？

　　他们可不会从自己身上找错误，这是独裁者的一贯思想！

　　只是，他们这一次真的要在所有球员和球迷面前，低下他们高贵的头颅了！

　　整个世界足坛对此拍手称快，甚至声称这是一次伟大的胜利。

　　而接下来所带来的一系列影响，更是让国际足联差点没崩溃。

　　律师函一封接着一封的来，一天的功夫，摞起来有一人高了。

　　“必须尽快更改规则，允许每支球队每场比赛有12名球员出场比赛，否则你们就等着上法庭吧！”

　　“我要求更改规则，取消所有犯规，所有动作在场上都是合理的。”

　　“取消90分钟常规时间，将比赛直接改为点球大战，这样多刺激！”

　　“赶紧把裁判取消掉，我看这货在场上就特么不爽！”

　　“为什么不让球员服用兴奋剂？球员们越亢奋，比赛越好看，强烈要求允许球员们开始服用兴奋剂！”

　　……

　　真是尼玛什么球迷都有，各种各样的奇葩要求让国际足联差点没崩溃。

　　如果按照他们提的要求改下去，足球这项运动也就应该彻底取缔了！

　　看着倒霉的一脑袋包的国际足联，瓦尔迪表示很开心，这回不嘚瑟了吧？

　　小样的，还要处罚我？

　　更让瓦尔迪高兴的是，国际足联很快更改了脱衣庆祝的规则，允许球员们在球场上脱衣庆祝，这才是瓦尔迪关注的重点。

　　不过其中还有一些针对性的限制，比如不允许有带有政治和民族等相关的标语口号，不允许有商标等等，这也算是国际足联折中的办法。

　　反正自己也不会去参与政治，也不会用这么Low的广告方式，所有这些限制毫无影响。

　　终于可以肆无忌惮的脱衣服庆祝喽！

　　这一次瓦尔迪很聪明，没有自己出面，反而是通过迂回的方式达到了自己的目的，就算国际足联迁怒自己，也只是小问题，毕竟没人知道这里面真正的东西。

　　事情告一段落，瓦尔迪终于可以开始进入训练状态了。

　　不过出乎瓦尔迪预料的是，瓦尔迪居然在比赛之前接到了系统的任务。

　　两场比赛没有接到任务，瓦尔迪还以为系统把这事儿给忘了呢，可现在看来，系统比自己可精明多了。

　　“系统任务：在和托特纳姆热刺的比赛中打一次保龄球。”

　　“任务奖励：解锁能力限制（雷丁），万能碎片*1，特性点数+0.5，一次许愿等价交换筹码降低50%”

　　“失败惩罚：解锁能力限制失败（雷丁）”

　　系统，你出来，我保证不打死你！

　　这是足球场，你居然让我在足球场上打保龄球？

　　你丫有病吧？


第383章 人体保龄球

　　接到系统任务的时候，瓦尔迪整个人都不好了！

　　众目睽睽之下，大家都在踢球，我这边打保龄球，这样真的好么？

　　不过话又说回来，球场上有草皮，哪来的保龄球道，哪儿来的保龄球？

　　我把自己当保龄球扔出去行不行？

　　系统果然又开始让自己出洋相了！

　　好吧，谁让自己被系统上了呢，享受到了，自然也要失去点什么，这才公平！

　　不过没办法，为了解除特性屏蔽，瓦尔迪也只能咬着牙硬上！

　　退出系统之后，瓦尔迪一直在琢磨，怎么才能在比赛中打保龄球，一直到快要把脑袋想爆炸了，才终于有了腹稿。

　　第二天在训练基地中，训练结束后，瓦尔迪又拉着几个好基友准备搞点事情。

　　好在队友们对于瓦尔迪这种动不动就要出幺蛾子的习惯早已经习以为常，也不觉得过分，相反，在瓦尔迪的潜移默化之下，他们也喜欢上了这种欢乐的足球。

　　即使足球是一种热血刺激的运动，可这并不代表着绿茵场上就不能接受其他元素。

　　瓦尔迪已经一次又一次的用自己的逗逼证明，实际上这种风格很吃得开，看看瓦尔迪现在每天受到的关注度就知道了。

　　于是，他们欣然接受了瓦尔迪的提议。

　　只不过鲁尼有点不情不愿，“为什么我要做球瓶？不行，我要当球！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，对于鲁尼这种总喜欢抢镜的行为嗤之以鼻。

　　你是配角知道不？

　　好好演，我让导演给你加个鸡腿。

　　再抢镜我马上就让你领盒饭！

　　……

　　终于到了和热刺比赛的时候，瓦尔迪已经做好了完全的准备。

　　算起来，这已经是瓦尔迪在英超的第三个赛季了，虽然仅仅只是刚刚开始，但却也不能算彻彻底底的新人。

　　两个赛季与热刺交手四次，瓦尔迪对于北伦敦球队的实力有着清晰的认知——整体阵容中游偏上，没有明显弱点，但也没有超级球星。

　　所以热刺每个赛季的成绩在英超都是不上不下的，面对弱旅积极取分，可面对豪门球队就非常消极了，往往被誉为送分童子。

　　至少瓦尔迪在面对热刺的几场比赛中，对方都没能给瓦尔迪制造太多的麻烦。

　　就好像这一次，客场挑战曼联，从一开始，可能热刺就没抱着能全身而退的想法。

　　就好像张开了大腿的寡妇，面对着壮硕的扎髯大汉，早已经开始泛滥成灾了。

　　来吧，尽情的蹂躏我吧！

　　曼联自然不会放过这种好机会，主动送上门来的，怎么可能放走？

　　反正最后提上裤子也不认识是谁了！

　　比赛仅仅开始15分钟，曼联就由鲁尼帮助球队首开记录，小胖子居然利用角球机会在万军从中高高跃起头球破门，这还真不算是鲁尼的常用破门方式！

　　虽然对鲁尼帮助球队领先而感到高兴，可瓦尔迪心中还是咯噔一下。

　　鲁尼先进球了，那么鲁尼肯定要在庆祝表演中扮演主角啊，自己怎么办？

　　可就在瓦尔迪忐忑不安的时候，小胖子却好像把之前商量好的庆祝方式全抛到了脑后，直接冲到看台下激情的和球迷们互动起来。

　　瓦尔迪长出一口气，这货估计是忘了。

　　其他几名队友也是面面相觑，不是说好一起摆造型庆祝的么？

　　你怎么自己跑看台下去玩了？

　　鲁尼和球迷互动完，再往球场中间走，可看见几个好基友的表情，鲁尼恨不得给自己一个耳光。

　　他真把一起庆祝进球的事儿给忘了！

　　现在凹造型还来得及吧？

　　鲁尼对着几个好基友招招手，示意他们一起来，按照约定的方式庆祝进球。

　　可还没等好基友们做出反应，裁判已经走过来催着鲁尼尽快回去重新开始比赛了。

　　鲁尼欲哭无泪，自己真应该喝点六个核桃补补脑子，要不然以自己这糟糕的记忆力，真怕有一天把自己是谁都忘了！

　　虽然危机暂时过去，可瓦尔迪却知道，自己必须要尽快进球了，否则说不定什么时候风头就被抢了呢！

　　于是瓦尔迪更加活跃起来，在对方半场满场飞奔，到处都能看见他的身影，就好像上帝一样无处不在。

　　这回热刺不干了！

　　你想赢球也行，可你不能赶尽杀绝啊！

　　难道你没听过做事留一线日后好相见这个道理？

　　于是瓦尔迪就被热刺球员愤怒的放倒了！

　　眼见裁判没有掏牌的意思，瓦尔迪爬起来就把球摁在地上传给了鲁尼。

　　快发任意球！

　　热刺球员根本没有反应过来，等鲁尼都接到球了，他们才想着要防守。

　　鲁尼也没有贪功，一脚直塞球送进禁区，那里，瓦尔迪已经甩开防守球员，反越位成功。

　　再没有人能够阻挡瓦尔迪进球，面对孤零零如同鹌鹑一样的门将，瓦尔迪轻描淡写的推射得手。

　　进球啦！

　　瓦尔迪兴奋得转身就想要飞奔，可脚下刚刚启动，却又硬生生的踩下刹车。

　　自己特么都差点把摆造型庆祝进球的事儿给忘了，这是奔着鲁尼发展的趋势么？

　　来不及自嘲，瓦尔迪赶紧招手让好基友们过来配合自己一起庆祝进球。

　　鲁尼、费迪南德、弗莱彻、C罗还有阿兰史密斯一起奔向了瓦尔迪，气势汹汹，就好像非洲大路上奔袭者的动物群。

　　一见到这种趋势场面，所有球迷都忍不住激动起来。

　　他们又要开浪了？

　　显然，他们已经不止一次经历过类似的场景，每当曼联球员们要搞事情的时候，都是这一副风风火火的样子。

　　只见几名球员在距离瓦尔迪不远处的地方停了下来，立正站好，站成一排，一动不动，就好像被罚站军姿一样。

　　这是啥意思？

　　球迷们不禁猜测起来，难道接下来瓦尔迪要扮演军官，教训这几个兵痞？

　　可让人没想到的是，瓦尔迪把怀里的皮球抓起来，摆出了一个让人非常眼熟的造型？

　　我嚓，这是保龄球？

　　没有给大家更多的思考时间，瓦尔迪果然用一个连贯的保龄球动作将球甩了出去。

　　飞碟球？

　　那么毫无疑问，面前站成以一排的球员扮演的自然是不会动的球瓶角色了！

　　皮球骨碌到中间位置的费迪南德脚下，费迪南德马上做出了一个夸张的动作，横着倒在了球场上，倒下的同时，还不忘拽住了旁边的弗莱彻和阿兰史密斯。

　　就好像球瓶碰球瓶，传递着倒下去。

　　弗莱彻和阿兰史密斯也倒下了，旁边最边上的鲁尼也跟着倒下了。

　　瓦尔迪握紧拳头庆祝着全中，按照计划庆祝全中，可拳头刚刚伸出来，就停在了半空中，非常尴尬。

　　五个人扮演球瓶，四个人倒下了，可剩下一个人却一动不动的站在那里，突兀而又顽强。

　　这个人是谁？

　　自然是最调皮的C罗了，C罗一本正经面无表情的站在那里，好像已经完全把自己代入到了球瓶的角色。

　　瓦尔迪快要哭了！

　　大哥，咱能照着剧本演么？

　　我这是全中！

　　你快倒下啊！

　　倒在地上的四个人发现居然有一个人没倒，也是诧异不已，纷纷抬头往上看去。

　　弗莱彻还下意识的拉一拉C罗的腿，提醒着C罗，你也应该倒了。

　　眼见大家的目光都已经聚焦在自己身上，C罗才做出恍然大悟的样子，用一种非常夸张的动作比划了半天，才终于倒在了地上。

　　瓦尔迪一脑袋黑线，你这抢镜头的手法，也太假了！

　　不过瓦尔迪还是给表演收了一个尾，摆了一个骚包的Pose，庆祝自己打了一个全中。

　　这时候看台上的球迷都快要笑得不行了，每次曼联球员们在场上恶搞，他们都被雷得不轻。

　　而守在电视前的球迷们更是早已经忍不住爆笑起来，他们等着曼联球员们出来浪可等了半天了。

　　“曾经以为瓦尔迪是被足球耽误的短跑运动员，今天我才知道，我错了，原来他是被耽误的保龄球远动员！”

　　“创意满分，演技零分，感觉C罗和其他人拿到的不是同一份剧本。”

　　“作为一个强迫症患者，看见其他球瓶都倒下的时候，C罗扮演的球瓶还站着，我真恨不得冲进球场一脚把他踹倒……”

　　“可以想象瓦尔迪和C罗对视时候的尴尬，瓦尔迪又要开始怀疑人生了！”

　　“不过只剩下C罗站着的时候，莫名的喜感！”

　　……

　　打完了保龄球，瓦尔迪和几个好基友拥抱在一起，表面上笑着很开心，实际上却咬着牙恶狠狠的对C罗道：“你特么给我等着！”

　　几个人笑得都快要不行了，这也是幸好他们都没想到还可以这样，否则要是他们都和C罗一样顽强的屹立不倒，瓦尔迪就能尴尬死。

　　庆祝完进球，趁着重新比赛的空当，瓦尔迪又灵魂出窍进入了系统，他想知道自己是不是完成了任务。

　　这个打保龄球的创意也是他盗用前世某支球队的，原本他就打算找机会做个搬运工搬到这一世，正好系统这时候来了打保龄球的任务，瓦尔迪毫不犹豫的就觉得这么干了。

　　可他始终担心，他打的是虚拟保龄球，以系统更新后的严谨程度，真未必能算自己完成任务。

　　所以他要赶紧进系统确认一下，如果不算的话，自己也好有时间重新来过！

　　果然，他就知道系统不会让自己那么轻松完成任务的！

　　孤零零的任务挂在那里，还是未完成状态，也就是说，自己刚才白表演了。

　　虽然早有这个思想准备，可瓦尔迪还是忍不住想和系统说一句——

　　MMP啊！


第384章 我不想教你这么笨的人

　　瓦尔迪就知道系统不会让自己这么容易就钻空子的，还好他有第二手的准备。

　　上半场已经领球领先的曼联放慢了节奏，控制着比赛，尽量不给热刺反扑的机会，于是，上半场就这样结束了！

　　曼联球员们有说有笑的走回更衣室，等待着弗格森对下半场的指示，不过不管怎么样，这场比赛取胜的几率已经相当大了。

　　弗格森口若悬河的讲了半天诸如注意控制节奏，中场逼抢要加大力度等注意事项，不过就连弗格森自己都认为曼联应该赢定了。

　　“杰米，下半场我会给你25分钟的表演时间，之后我会把你换下来！”

　　下一场比赛欧冠小组赛第一轮，弗格森想要为欧冠比赛留力。

　　可说完之后，半天也不见瓦尔迪答应一声，弗格森不由有点生气。

　　我把你换下来你就不高兴，使小性子啊？

　　不过弗格森环顾一圈，却没有发现瓦尔迪的身影，只是和一众曼联球员大眼瞪小眼。

　　瓦尔迪哪儿去了？

　　所有人心头不禁闪过这样的疑问。

　　丢啦？

　　还是在老特拉福德迷路了？

　　话说曾经瓦尔迪好像有过被大巴车落在客场的囧迫经历，这不会是一次翻版吧？

　　可这是老特拉福德啊，瓦尔迪怎么可能迷路？

　　别说是弗格森，就连曼联球员们都有点傻眼，不由得嘀咕起来，瓦尔迪不会又搞出什么事情吧？

　　实际上，他们真想多了！

　　瓦尔迪刚才根本就没有和他们一起进更衣室，而是留在了替补席上。

　　他早就料到系统没有那么好打发，于是干脆准备了两种方案。

　　第一种人体保龄球在球场上表演完，已经被证明不算数，所以瓦尔迪只能祭出最后的大招，如果这个还不行，那他就要好好和系统理论理论了。

　　从替补席的角落里掏出一个黑色塑料袋，瓦尔迪一边打开袋子，一边走到替补席前的空地上。

　　这时候，电视转播正在播放广告，所以电视机前的球迷们看不到瓦尔迪的动作。

　　可现场老特拉福德球场看台上的球迷们却看得一清二楚，瓦尔迪这是要干什么？

　　瓦尔迪三下两下打开袋子，在所有人的注目下，掏出了里面的一套东西来。

　　现场的摄像机马上捕捉镜头并呈现在球场的大屏幕上，这时球迷们才看了一个清楚。

　　这是啥？

　　玩具商店里面卖的儿童保龄球？

　　只见瓦尔迪打开包装，把球瓶按照正规保龄球的样子摆好，然后抱着球转头往后走，一直走出十多步才停下来。

　　球迷们目瞪口呆的看着这一幕，实在不知道瓦尔迪要干什么。

　　看起来好像是要和孩子一样玩儿童保龄球，可这也太滑稽了吧？

　　比赛时候，瓦尔迪进球后已经拉着自己的队友们玩了一次保龄球，而且还是人体保龄球，非常有心意。

　　这是瓦尔迪庆祝进球系列中新的代表作，可以预见，后面会做成视频集锦无数次的播放博人一笑。

　　可你现在把玩具摆在这里啥意思？

　　球场上没玩够，在场下继续玩？

　　这给人感觉就好像是F1顶级车手刚刚在赛道上驰骋夺冠，下场后却又坐上了儿童车，一脸幸福洋溢的开着玩。

　　瓦尔迪可不管球迷们怎么想，反正他早已经被系统调教得脸皮其厚无比，这点事情，实在小儿科啦！

　　骚包的摆好Pose，瓦尔迪在众目睽睽之下，施施然把球扔出去，就好像真的在保龄球赛场上一样。

　　来吧，全中！

　　可下一秒，瓦尔迪却马上一脸的便秘表情，在全场球迷的笑声中，尴尬欲死。

　　这么近的距离，瓦尔迪扔偏了，一个球都没碰到！

　　这个……失误，失误，我刚刚手滑了一下。

　　挠挠头，瓦尔迪非常郁闷的走过去捡起了球，又回到原地，准备再来一次。

　　虽然系统提示已经完成了任务，可瓦尔迪觉得要是游戏就此终止，那就太丢脸了！

　　我的一世英名啊！

　　就算正规保龄球自己不会玩，可这种儿童玩具自己要是再搞不好，那是自己还不如找块豆腐撞死算了。

　　摆在造型，瓦尔迪这一次脸上的表情认真了许多。

　　走你！

　　瓦尔迪的眼神从无比的期盼到无比的失望，伴随着球迷们的又一次笑场，瓦尔迪已经欲哭无泪了。

　　这咋这么难？

　　再来！

　　再来！

　　再来！

　　瓦尔迪一次又一次的挑战着自己的耐心，可额头上的青筋却随着一次又一次的尴尬结果而愈加明显。

　　瓦尔迪已经能够甩球碰到球瓶，甚至还有一次就差一个球瓶没倒，可瓦尔迪追求的是全中啊！

　　“我收回我的话，他不是被足球耽误的保龄球运动员，如果他真的去打保龄球，现在可能已经饿死了！”

　　“显然瓦尔迪的脚比手更灵活，可以想象，在家的时候，瓦尔迪一定是用脚吃饭的！”

　　“看这手法，还不如我孙子！”

　　“下半场瓦尔迪不用出场了，就在这里玩保龄球好了，我发誓，我一定不看比赛，专门看瓦尔迪打保龄球，太尼玛有意思了！”

　　就在瓦尔迪尴尬欲死的时候，曼联球员们走出了更衣室。

　　他们就知道瓦尔迪没回更衣室的话，肯定是搞事情去了，可没想到的是，他们居然看到了这么滑稽的一幕。

　　在球场上边上玩儿童保龄球，亏你想得出来。

　　弗格森捂着自己的脸，实在不愿意说自己认识瓦尔迪，每当瓦尔迪犯二的时候，他都希望时间重回他把瓦尔迪带到曼联那一刻，如果可以重新选择，他一定不要瓦尔迪。

　　当然，曼联队中肯定有正常人，他们的表情都和弗格森差不多，可别忘了，一个多赛季的时间，足够瓦尔迪把很多原本正常的人变成二货，更何况曼联原本就有很多二货……

　　“你个蠢货，闪开，看我给你来个全中！”鲁尼兴致盎然的冲过来就把瓦尔迪手里的球给抢走了。

　　可还没等鲁尼凹好造型，C罗就挡在了鲁尼前面。

　　“我先来，我是业余保龄球手，差点就能去打职业比赛了，先让我给你们演示一遍正确的打法！”

　　C罗和鲁尼两人就这么互不相让的争斗起来，可不要忘了，鹬蚌相争渔翁得利，在两人都没注意皮球掉在地上的时候，费迪南德已经一把捡起皮球，自己先玩了起来。

　　看台上的曼联球迷们都快要笑疯了，看着下面这几个二货，就比看喜剧还有意思，每次曼联的比赛都能让他们笑得合不拢嘴。

　　事实证明，不是瓦尔迪技术不好，而是草皮影响了他的发挥，至少费迪南德的表现就没比他好哪儿去！

　　就在这时，突然有一个小球迷被父亲抱着放下了看台，走进了场内，赫然跑到了曼联替补席前。

　　捡起保龄球，在全场球迷的注视下走到了刚才瓦尔迪和费迪南德等人开始扔球的位置，转头对瓦尔迪等人耸耸肩，就好像在说：看我给你们演示一遍吧。

　　然后，用一个极其标准的姿势，把球扔在了地上，皮球高速滚动，直奔立着的球瓶而去。

　　骨碌……咣当……咣当……

　　全中！

　　小男孩摊开手掌，好像在庆祝着胜利，那一脸的得意表情，把瓦尔迪骚包的时候都比下去了。

　　曼联球迷们不由自主的发出了欢呼声，还有发自内心的笑声，太有意思了。

　　让你逗逼，让你犯二！

　　这回好，被小孩儿教做人了吧！

　　瓦尔迪和费迪南德很尴尬，不过本来就是玩闹，也无所谓丢脸不丢脸。

　　两人对视一眼，同时点点头，转过身来，直接趴在地上对小孩儿做顶礼膜拜状。

　　正巧这个时候电视转播镜头切换到了场内，直接就把这一幕收录了进去。

　　解说员完全傻眼了，没有前后文，他根本不明白这是啥意思。

　　瓦尔迪和费迪南德怎么对一个小男孩儿顶礼膜拜，这小男孩儿是上帝的化身么？

　　电视机前的球迷们更是一头雾水，这两货这回犯的又是什么二？

　　闹够了，瓦尔迪起身一把抱起了小男孩儿，走到场边，想要把小男孩儿交给了他的父亲。

　　“你的保龄球打得太棒了，有时间我一定向你请教请教！”瓦尔迪一边走一边小声对怀里的小男孩儿道，显然，他是在逗男孩儿开心。

　　可小男孩儿的回答却差点让瓦尔迪摔一个狗啃屎。

　　“不行，我要上幼稚园，没有时间，而且也不想教你这么笨的人！”小男孩想了一下，然后一本正经的道。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这熊孩子！

　　把小男孩儿交给他父亲之后，瓦尔迪想了想，还是把身上的球衣脱了下来，套在了小男孩儿的身上，希望这会让他更加开心。

　　回到替补席上，瓦尔迪又套上了一件备用球衣准备出场比赛，任务已经完成，瓦尔迪感觉浑身轻松，下半场可以大开杀戒啦！

　　而就在曼联球员们陆续走上球场的时候，才赫然发现，鲁尼和C罗这两个白痴居然还在替补席之前争吵着。

　　“都告诉你是顶级业余选手了，我先演示，你们学着点就行了！”

　　“不行，我先玩，我小时候都没玩过这种玩具！”

　　“我也没玩过，我也很想玩啊！”

　　“那你也得排队，懂不懂？”

　　……

　　所有人都是一脸的黑线，被这两个二货给打败了！


第385章 禁区灵狐

　　和热刺的下半场比赛，瓦尔迪没进球，因为他刚刚踢了10分钟，就被弗格森换下去了。

　　老帅原本打算给他25分钟时间的，可谁让中场休息时瓦尔迪又犯二了呢，弗格森害怕他在场上又出幺蛾子，所以干脆早点换他下来省心。

　　下半场C罗和鲁尼分别建功，最终曼联4:0战胜热刺，又迎来一场大胜。

　　曼联的出色状态早已经不算稀奇，四轮联赛过后，曼联继续领跑积分榜，感觉曼联比上赛季的切尔西还要强势。

　　而且由于切尔西和阿森纳分别掉链子，所以曼联得以独霸积分榜，而不是和之前一样并列。

　　而在射手榜上，依然无人能够撼动瓦尔迪的地位，四场比赛七球，瓦尔迪已经将进球变成了一种常态。

　　亨利开局还没有找到最佳状态，进球数甚至不如鲁尼。

　　关于英超金靴的赔率，瓦尔迪已经降到了一个几乎不能再降的程度，除非瓦尔迪遭遇重大伤病，或者干脆冬季转会期离队，否则谁也无法抢走他的金靴。

　　……

　　完成了任务，让瓦尔迪收获了丰厚的奖励，显然，系统认为这次任务难度不小。

　　瓦尔迪在球场上和队友配合玩人体保龄球都没有被系统核算完成任务，最后不得不在场边玩儿童保龄球，才让系统无话可说。

　　如果系统还刁难瓦尔迪的话，那瓦尔迪一定要和系统算算账。

　　当然，赛后瓦尔迪又一次被媒体们弄上了头条，这也同样成为了一种常态，甚至有媒体决定专门为瓦尔迪搞一个专栏，事实会证明，这样一点都不会浪费，因为瓦尔迪总是在你猝不及防的时候，给你来一波逗逼。

　　更有意思的是，因为保龄球成为了瓦尔迪的逗比道具，一时间，保龄球突然在英国火爆了起来，各个保龄球馆人满为患，赚得钵满盆盈。

　　至于生产儿童保龄球的玩具厂商，更是日夜赶工开足马力生产，可依然供不应求，玩具商店里时常卖断货。

　　玩具产商甚至想要给瓦尔迪送一个锦旗来表彰他做的贡献……

　　任务奖励0.5特性点数，逗逼核算又奖励了0.5个，直接凑成一个。

　　瓦尔迪马上加在了油炸丸子上，把这个特性升到了满级。

　　满级的凌波微步，加上满级的油炸丸子，瓦尔迪的小范围摆脱加上连续过人已经登峰造极，世界足坛没有人能够比他更强。

　　这恐怕是巅峰时期梅西加上伊涅斯塔的能力吧，或者更强也说不定，毕竟系统出品，肯定有保证。

　　想一想这个画面，瓦尔迪带球肆虐的时候，被对方四五名球员围堵，却临危不乱，潇洒翩翩。

　　瓦尔迪表示不想和你们说话，并向你们扔了一个油炸丸子……

　　过去了！

　　这场景简直美如画啊！

　　任务奖励的万能碎片被瓦尔迪继续留存起来，他现在最缺的是特性点数，而不是特性，就算需要特性，也绝不能随便，他需要的是能够提升自己抢点能力的新特性。

　　看着任务最后奖励的东西，瓦尔迪陷入了踌躇中。

　　一次许愿等价交换筹码降低50%。

　　要不要现在就用呢？

　　话说自己现在有什么愿望？

　　不需要一秒钟的考虑，瓦尔迪就能脱口而出。

　　我要增加抢点能力。

　　系统中很多特性是可以通过后天练出来的，比如瓦尔迪自己就练出了电梯惊魂任意球，还有罗本式的内切射门。

　　最近瓦尔迪还在自己练习头球，虽然未必能抢到点，但瓦尔迪也只要自己在无人盯防的情况下，不至于头球直接顶到对方门将怀里就行。

　　可有的特性是需要本身灵性的，根本练不出来。

　　比如说一些精神属性特性，再比如说抢点特性，同样也是不容易练出来的。

　　有的球员一辈子在抢点上面练不出来什么名堂，所以他是没有办法打前锋位置的；

　　而有的球员就是靠抢点吃饭的，一招鲜吃遍天。

　　瓦尔迪就觉得自己在跑位方面没有特别的天赋，虽然不至于一点抢点能力都没有，但门前嗅觉绝对算不上敏锐，别说和因扎吉这样的抢点型前锋比，就算是拿得出手的前锋，全都比瓦尔迪强一大截。

　　再加上瓦尔迪身体条件所限，身高不够，身体也不壮，这也是导致瓦尔迪在禁区内形同废人的根本原因。

　　瓦尔迪在前锋位置上其实是严重偏科的，如果不是他的其他能力太过突出，根本不可能取得现在的成绩。

　　所以一个增加抢点能力的特性是瓦尔迪长久以来梦寐以求的，渴望程度甚至超过自己能够统治地球。

　　那么，自己试试许愿要一个抢点特性？

　　说干就干，瓦尔迪可从来不会犹豫。

　　“许愿：在抽奖环节抽到增加自己抢点能力的特性！”

　　“系统提示：许愿难度三星，等价交换40系统金币！”

　　咦？

　　难度才三星？

　　瓦尔迪本来以为会是五星难度呢？

　　才40金币，小意思啦！

　　自从系统金融危机后，瓦尔迪就不觉得系统金币有多重要了，毕竟一个万能碎片都要卖12块钱呢！

　　更何况现在自己还有一次半价交换的机会，更是不成问题。

　　“许愿！”

　　瓦尔迪毫不犹豫的完成了这一次的许愿。

　　20个系统金币扣掉后，瓦尔迪迫不及待的进入到了抽奖系统，不知不觉间，他的心已经紧张起来。

　　他垂涎已久的抢点特性啊！

　　已经打进七球的他有两次抽奖机会，瓦尔迪倒是很想省时省力的来一次十连抽，这样不仅能够避免麻烦，还不至于让自己一直处在忐忑中，可惜的是，他从来都没有攒够十次抽奖。

　　万能的系统，赐予我力量吧！

　　第一次瓦尔迪这么真诚的向系统祷告起来。

　　光芒一闪，一块碎片出现在瓦尔迪眼前。

　　虽然还没有看清碎片内容，可瓦尔迪已经知道，这是一块特性碎片。

　　怪不得许愿难度为三星，原来只能抽出来特性碎片啊，如果抽出来的是完整特性，那至少也是四星难度了。

　　颤抖着拿起碎片，瓦尔迪已经看见了上面的内容。

　　禁区灵狐：增加宿主在禁区内抢点嗅觉，跑位选位。

　　恨不得仰天长啸来发泄，瓦尔迪知道，自己已经要走上人生巅峰了！

　　自己唯一的短板就是抢点能力，现在有了禁区灵狐这个专门针对抢点的特性，自己已经完全蜕变成为完美的超级射手了。

　　突破过人方面先不说，这方面自己已经站在了世界足坛的巅峰。

　　光说进球能力，边路进攻时候有内切射门，中路进攻时候有重炮激射，现在又多了禁区内抢点能力，再加上世界足坛数一数二的销魂定位球，谁敢和自己比进球能力？

　　他知道，自己已经无可阻挡了！

　　当然，他是超级射手，但绝不是全能中锋，至少目前为止，他还不具备一个战术型中锋的素质能力，没有办法成为进攻支点，也没有办法直接霸气头球破门，更没有办法头球摆渡给队友做球。

　　可曼联需要他做这些么？

　　显然不需要！

　　就算是范尼在曼联时期，也绝对是以直接威胁对手球门为主，而不是给队友喂球。

　　曼联就是需要瓦尔迪不停的冲击对手球门，瓦尔迪甚至什么都不需要做，只要他能进球，他就是永远都是弗格森锋线上的第一选择。

　　归根结底，比赛是根据双方的进球来判定胜负的，任凭你打得天花乱坠，任凭你战术多么先进，任凭你进攻多么犀利，可要是不进球的话，那和你全场比赛龟缩防守没有任何区别。

　　从前别人总是认为瓦尔迪除了跑得快，什么都不会，根本不是一个合格的前锋。

　　可这种说法也只是那些对手们被瓦尔迪击败后酸溜溜的说法，没有人会在意。

　　我别的都不会又怎么了？

　　我进球了，而且还击败你们了！

　　你们也只能像个输不起的人一样，发表着一些辩解的苍白言论，来寻找自我安慰。

　　更让人不可思议的是，瓦尔迪的进步速度简直超乎大家的想象。

　　从一个只会打反击的毛头小子，一点点成长为超级巨星，似乎每一天都有进步。

　　电梯惊魂、圆月弯刀、远射、内切射门、边路防守……

　　一项又一项的技能被瓦尔迪练成，似乎这些只要学会一个就能在纵横足坛的技能在瓦尔迪这里根本不值钱，唾手可得。

　　不过他们更想不到的是，一个更加可怕的瓦尔迪马上就要出现了！

　　用数据化来说明，如果瓦尔迪本身的实力是10，学会圆月弯刀这个特性的话，那么实力增长相当于0.5，而学会禁区灵狐特性的话，实力增长恐怕要超过3。

　　这绝对是脱胎换骨的成长！

　　今天，瓦尔迪才算是朝着世界足坛第一人的目标迈出了最后一步。

　　……

　　在第二天的训练中，瓦尔迪就让所有人大吃了一惊。

　　几乎从不进禁区的瓦尔迪，今天却仿佛化身成为了禁区小王子，直接在禁区内安营扎寨了。

　　没有积极寻求和后卫的对抗，只是不断的灵活跑位，把后卫线防守带得一团糟，而往往这样的结果是，面对队友的喂球，无论费迪南德还是维迪奇，都很难抢在瓦尔迪面前伸脚破坏，瓦尔迪一次又一次的用抢点方式攻破了范德萨把守的球门。

　　不止于此，瓦尔迪还经常趁着后卫们不注意，把自己隐藏起来，就在大家自然而然把他忽视了的时候，他却突然露出了獠牙，在一个隐蔽的位置突然出现，抢点破门得手。

　　这样的变化，着实让人惊骇，甚至就连弗格森都激动得好像心脏病随时要发作一样。

　　弗格森知道，或许这一支曼联还算不上完美，但已经没有人能够阻挡红魔前进的脚步了！


第386章 怎么是真西瓜？

　　在得知瓦尔迪已经练出了抢点能力后，弗格森第一时间想到的不是怎么安排战术，而是怎么去阴对手。

　　英超豪门主帅斗智斗勇，各种招数层出不穷，却又乐此不疲。

　　正好下一轮联赛曼联的对手是阿森纳，如果不阴阿森纳一次，弗格森觉得都对不起他和法国老头这么多年的明争暗斗。

　　于是，狡猾的老狐狸就让瓦尔迪在和凯尔特人的比赛中，还按照原来的方式踢，不要展现自己抢点的能力。

　　等和阿森纳较量的时候，给兵工厂送一份大礼！

　　瓦尔迪翻翻白眼，觉得自己和弗格森相比，腹黑程度还远远不够啊！

　　不过这倒是无所谓，反正凯尔特人的打法相当粗犷，自己根本不需要去对方禁区内抢点。

　　说起来，曼联这个赛季欧冠小组赛签运不错，或许这就是卫冕冠军的标准待遇吧！

　　凯尔特人、本菲卡还有哥本哈根，这就是曼联小组赛的三个对手。

　　没有超级豪门，没有五大联赛强队，全部都是二流联赛的球队，哪怕他们在自己的联赛中威风八面，可来到欧冠赛场上，也是说话都不敢大声的那种。

　　凯尔特人打法粗糙，典型的英格兰式足球，在加上本身实力有限，曼联收拾他们根本不费劲儿；

　　本菲卡虽然实力强劲，可他们在葡超里面都被波尔图压得够呛，在欧冠舞台上，更是没什么看头了；

　　至于说哥本哈根，瓦尔迪觉得，把他们算成是打酱油的都有点高估他们了……

　　就算是换成随便一支英超球队，哪怕是只能在英超保级的球队，在这个小组里面，都有超过50%的出线希望。

　　如果曼联在小组赛出现意外，那就不知道能死多少人了。

　　在老特拉福德球场，曼联迎来了凯尔特人的挑战。

　　比赛开始阶段，苏超球队还有点天不怕地不怕的气势，妄图利用激烈的身体对抗和简单直接但相对有效的打法来和曼联对冲。

　　可比赛开始没到十分钟，瓦尔迪就用一次教科书般标准的反击狠狠在凯尔特人胸口上扎了一刀，血流满地。

　　没错，瓦尔迪就是这么的不讲理！

　　进球后，曼联控制起比赛来更是如鱼得水，卡里克这场比赛发挥得非常出色，将曼联中场梳理得井井有条，节奏完全在曼联的掌控中。

　　上半场后半段，鲁尼和C罗分别建功，曼联半场比赛就取得了三球的领先优势。

　　这时候凯尔特人终于认清了形势，这差距有点大啊！

　　没办法，下半场凯尔特人干脆也不进攻，认输了！

　　瓦尔迪依然没能打满全场比赛，下半场进行过半，就被弗格森换了下来。

　　事实上，胜负已定的比赛，本身把瓦尔迪留在场上也没有意义，还不如让他好好休息休息。

　　在弗格森的眼里，瓦尔迪依然还是一个年轻球员，也要受到体能限制的影响，尤其是他的身体还没有完全发育成熟，更是不能过度消耗。

　　欧文为什么早早从巅峰期滑落？

　　年少成名的他早早就被委以重任，身体不堪重负，留下了太多的伤病隐患，这也是他后来伤病不断的根本原因。

　　弗格森可不想瓦尔迪步欧文的后尘，所以在对瓦尔迪的使用上，弗格森谨慎了许多。

　　或许很多人会问鲁尼和C罗为什么不用特殊对待呢？

　　C罗比瓦尔迪大两岁，已经过了22岁的生日，虽然还年轻，但身体已经接近发育成熟，只要适当轮换即可；

　　至于鲁尼，这货16岁时候，就已经有26岁的身体了……

　　又一场完胜，曼联将自己的强势表现继续延续了下去，两条战线表现得异常抢眼。

　　当然，也有人认为赛季至今，曼联还没有遇到真正强大的对手，还没有办法真正看出曼联的能力，早早认为曼联是夺冠大热门，还为时尚早。

　　那么，接下来曼联真正的考验来了，这场联赛，曼联的对手就是一直以来的老对手兵工厂阿森纳。

　　哪怕阿森纳看似已经失去了争冠实力，可依然算是顶尖强队。

　　如果曼联能够战胜阿森纳，那才说明曼联有真正向冠军发起冲锋的可能。

　　不知道别人怎么样，反正瓦尔迪是觉得自己已经抑制不住进球的冲动了，对手是阿森纳，这更让他兴奋。

　　……

　　这场比赛瓦尔迪没有接到任务，因为上一场完成的任务正是解锁下一场对阵雷丁时候的能力限制，这场对着阿森纳，兵工厂算豪门，并没有限制能力这一说。

　　赛季开始一段时间了，瓦尔迪还没有感受过被限制能力是什么感觉，不过他觉得最好还是永远也没有机会去感受。

　　这场比赛瓦尔迪将不会对自己的能力做任何掩饰，他的大刀早已经饥渴难耐，就是不知道阿森纳能不能让自己满足！

　　因为球队状态大好，所以训练中，球员们都表现得非常轻松，那么大战对手是阿森纳，却也不会让曼联球员们觉得多么困扰。

　　曼联的实力稳步提升，可阿森纳却是王小二过年，一年不如一年，此消彼长，真正硬实力比拼，阿森纳还真不是对手。

　　……

　　“过几天有一场重量级拳王争霸赛，我们到时候一起去吧，我票都买好了！”

　　训练间歇，鲁尼拉着瓦尔迪和C罗，小声的邀请道。

　　拳击？

　　瓦尔迪表示没兴趣！

　　刚想要拒绝，可在见到鲁尼那满是威胁的表情，就好像在说“你不答应我就杀你全家”，瓦尔迪到了嘴边的话又咽了回去。

　　“那太好了，我早就想去现场看看拳击比赛了！”瓦尔迪口不由心的道，他真怕自己拒绝了鲁尼，然后就再也见不到明天的太阳了。

　　C罗的表情和瓦尔迪差不多，显然都是被鲁尼胁迫的，两人对视一眼，同时叹了一口气。

　　早知道小时候也学学拳击了，至少现在被鲁尼威胁的时候不至于唯唯诺诺。

　　不行，绝不能总是被鲁尼拳击手的身份压制，长此以往，这货还不得上天啊！

　　瓦尔迪和C罗开始嘀嘀咕咕，商量对策，哪怕不和鲁尼正面对抗，也要经常整蛊整蛊他，省得他无限膨胀。

　　不多时，两人已经笑得非常贱了。

　　训练临结束的时候，瓦尔迪拉住了鲁尼和C罗，说明了自己的请求。

　　“我头球能力不太好，我想这段时间加练一下！你们陪我吧！”

　　C罗忙不迭的点头表示没问题，鲁尼也拍着胸脯大包大揽起来：“你都陪我去看拳击比赛了，练头球还不是小意思？”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，笑容中所蕴含的东西却只有C罗能懂。

　　第二天训练结束，等大家都走后，瓦尔迪就从车里去了一大兜子球回到了训练场。

　　这些球并不是普通的足球，而是小孩子玩的那种胶皮球，而且一个个上面全是西瓜的绿色图案。

　　鲁尼十分不解。

　　“练头球用正常足球就好了，为什么要用这些小孩子玩的球，难道你要回忆童年啊？”

　　瓦尔迪微笑着解释道：“我这不是刚开始练么，我怕足球砸的疼，先用这些慢慢练，等练得差不多了，我再用正规足球！”

　　鲁尼听了瓦尔迪的解释，恍然大悟的点点头，心中却对瓦尔迪鄙视不已。

　　连这都怕疼，真不爷们！

　　训练正式开始。

　　C罗在旁边拿着录像机，美其名曰纪录动作，好让瓦尔迪之后不断纠正自己。

　　鲁尼刚想要拿球往瓦尔迪头上扔，瓦尔迪就赶紧叫停。

　　“我不太会头球，要不然你先给我示范几次吧，我扔你来顶！”

　　瓦尔迪的表情好像求知欲很旺盛的样子，让鲁尼非常满意。

　　“好吧，今天我就教教你怎么头球，好好学着点！”说着，鲁尼就和瓦尔迪互换位置。

　　瓦尔迪和C罗对视一眼，露出了讳莫如深的笑容。

　　“准备好了么？”

　　“开始吧！”

　　瓦尔迪从地上捡起一个胶皮球，就往鲁尼头顶上面扔，可以偏一点角度。

　　而鲁尼则用甩头的方式把这些球顶向周围的球门，姿势十分的标准，发力也很到位。

　　如果没有后面发生的事情，那这一定是一次非常有画面感的加练，也充分证明了三人之间的基情。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，终于拿出了终极武器——一个真正的西瓜。

　　为了整蛊鲁尼，瓦尔迪可是废了半天劲儿，才从好几家超市中挑出一个和胶皮球大小差不多，并且十分圆润的西瓜。

　　这西瓜混在胶皮球中，不蹲下来认真仔细看的，根本分辨不出来。

　　刚才鲁尼顶绿色胶皮球已经顶出了惯性，面对瓦尔迪扔过来的真正西瓜，根本没有察觉到任何异样，直接狠狠的蓄力，猛的一个甩头。

　　咵嚓！

　　一个好好的西瓜被鲁尼生生顶得粉身碎骨，碎成了好多瓣在地上，红色的西瓜汁流了满地都是。

　　鲁尼当时就被砸懵逼了，脑袋晕晕乎乎的，看着一地的碎西瓜，久久反应不过来。

　　这怎么是真西瓜？

　　还有西瓜汁液顺着额头往下淌，满脸花！

　　西瓜汁流到嘴边，忍不住吸溜一下，吸进了嘴里，别说，还挺甜！

　　可这样依然不耽误鲁尼开始怀疑人生！

　　瓦尔迪和C罗已经笑得快要瘫在地上，鲁尼的表情实在是太让人喷饭了。


第387章 谁见过瓦尔迪抢点

　　所谓乐极生悲，还是有一定道理的！

　　瓦尔迪在地上笑得上气不接下气，甚至忍不住开始打滚。

　　就算这事儿不是瓦尔迪策划的，光是让鲁尼看见瓦尔迪如此嘲笑他，瓦尔迪肯定都逃不过鲁尼的一定毒打。

　　接下来发生的事情就非常顺理成章了，鲁尼把瓦尔迪摁在地上一通暴揍，如果不是瓦尔迪英明的护住了脸，英俊的面孔就要保不住了。

　　当然，C罗也没有能够逃得掉，至少也是一个知情不报的罪过，被鲁尼同样收拾了一顿。

　　只不过鲁尼又犯二了，居然没能想到把录像删除……

　　第二天一大早，在鲁尼还没有来到训练场的时候，C罗就把昨天的录像给曼联队友们看了，以至于鲁尼来的时候，队友们都朝着他莫名发笑，笑得他毛骨悚然。

　　难道昨天晚上我找大妈小姐的事儿被他们知道了？

　　鲁尼不由得心里泛起嘀咕来。

　　好在C罗没有把视频传到网上，否则等流传开来，估计鲁尼就真要和他拼命了！

　　……

　　周末晚上，曼联在老特拉福德迎来了阿森纳的挑战。

　　这场比赛已经不知道是老爵爷和温格之间的第多少次对决了，但不论如何，每次两人的对决都有无数的话题。

　　这一次也同样不例外，只是舆论更加倾向于这场比赛阿森纳会作为曼联的试金石，能够试出曼联真正的成色。

　　这种舆论就让阿森纳很尴尬了。

　　原本双方似乎应该是同一档次的球队，双方都是冠军的有力争夺者，可现在明显大家更高看曼联一头，虽然承认阿森纳依然有实力，但在曼联面前，也只能扮演一个试金石的角色。

　　换成谁扮演一个陪太子读书的角色，他会高兴？

　　反正阿森纳是不高兴的。

　　当然，不高兴归不高兴，阿森纳对于曼联的实力，还是有清晰认知的，即使不想承认，也必须要承认，现在的曼联，确实比阿森纳更具冠军相。

　　拥有弗格森的曼联从来不以阵容说话，很多时候，曼联看起来远远没有其他豪门那么星光熠熠。

　　可现在，曼联却拥有整个欧洲足坛最出色的三个年轻人，这就相当于拥有了无限的未来。

　　再加上一众英超悍将，曼联能够打出现在的状态，也就不足为奇了。

　　反观阿森纳，虽然从拉玛西亚带来的小法日趋成熟，在维埃拉离队后逐渐撑起了兵工厂的中场，可他身边的帮手太少了！

　　只有一个亨利，可现在亨利在英超里面却被瓦尔迪压制得够呛，至于其他球员，更是有种青黄不接的状态。

　　这就是勒紧裤腰带建球场的后果。

　　只希望球场投入使用后，能够给阿森纳迅速带来丰厚回报吧，否则未来，阿森纳更将举步维艰。

　　……

　　球员通道内，瓦尔迪看着对面熟悉的面孔，不由自主的笑了。

　　你大爷还是你大爷，不过你大妈可不是从前的大妈了！

　　希望今天你们在场上不要吃惊得掉了下巴。

　　再看看队列中的法国神锋亨利，瓦尔迪也不知道自己心中在想些什么。

　　曾经亨利就是自己的目标，为之努力，想要超越的目标。

　　第一个赛季在埃弗顿，自己用仅有的几个特性生生在射手榜上紧追亨利，如果不是错过的比赛太多，弄不好把金靴奖杯从亨利手里抢过来也说不定。

　　那个时候，自己就知道，超过亨利绝对不是自己的终点。

　　亨利虽强，但却从来没有站在个人荣誉的最巅峰，也没有能够把阿森纳带上欧洲之巅。

　　上个赛季来到曼联，自己也得到了更多的支持，一跃超过亨利，拿到了英超金靴，单纯从进球能力上来说，即使自己不如亨利全面，但单纯从数量上比较，自己已经超过了亨利。

　　那个时候起，瓦尔迪就知道，自己已经和亨利一样，也能把超级神锋的名号冠在自己头上了。

　　而现在，自己拥有了禁区灵狐这一抢点特性，全面性得到了极大的提升，从某种意义上说，自己已经超越了亨利，成为了新一代前锋领军人物。

　　这种感觉，美妙，但却又让瓦尔迪觉得怅然若失。

　　对亨利的感觉也应该是从惺惺相惜再到遗憾吧！

　　好吧，这场比赛就当做向前辈致敬吧！

　　隔壁的亨利可不知道瓦尔迪有这么多的感想，看见瓦尔迪把视线放在自己身上，不由得也产生了高昂的战意。

　　我还没有输呢！

　　不要得意的太早。

　　……

　　比赛一开始，双方就扔掉了试探的环节，直接开始了激烈的对攻。

　　温格从来不知道什么叫保守，哪怕是在老特拉福德球场，他们也一定要踢出美丽的足球，这就是这一时期温格的信仰。

　　曼联更是以我为主，你愿意打什么战术就打什么战术，我自岿然不动。

　　中场就开始联动式的高压逼抢，甚至不惜用犯规来打断阿森纳的传控节奏，反正只要限制住阿森纳的进攻就对了，不择手段。

　　而只要获得进攻机会，曼联就会一次又一次的提速，利用前场三人组的冲击力冲击阿森纳的防线，让枪手后卫们苦不堪言。

　　比赛十分的激烈精彩，短短十几分钟的时间，双方虽然谁都没有进球，但快节奏的攻防转换却让球迷们连呼过瘾。

　　瓦尔迪并没有马上扮演禁区杀手的角色，而是等待着机会，等待着一个展露獠牙的机会。

　　20分钟过去了，双方不由自主的放缓了节奏，这么冲下去，谁都需要喘口气。

　　瓦尔迪悄无声息的开始了移动，他知道，自己的机会来了。

　　曼联中场进行着传递，仿佛调动着阿森纳的防守，不过相比于刚才快节奏的传球，阿森纳防守球员对此并不太感冒。

　　而杀机往往就是在不经意间带来的。

　　瓦尔迪在大多数人都没有注意到的时候，和鲁尼会和到了禁区里，要知道，平时这个时候，瓦尔迪一般都在禁区外或者边路徘徊，很少有进禁区的时候。

　　虽然并不觉得瓦尔迪在禁区里有太多作用，可这么一个大活人，阿森纳自然不可能放他随便跑，于是大图雷开始贴身瓦尔迪。

　　C罗右路拿球后，突然晃开了弗拉米尼的防守，然后横向带球直线往中路走。

　　大家都以为C罗是要内切自己射门，连忙有球员封堵上去，封锁了C罗射门的空间。

　　就在这时，葡萄牙球星左脚脚后跟一个磕球，又转身朝着底线冲去，直接就把阿森纳的防线带得更靠后了。

　　谁也没有注意到，瓦尔迪这个时候突然启动，往前点冲去。

　　大图雷是防守方，本就处于被动的状态，再加上瓦尔迪的启动速度让人绝望，等他反应过来要追过去的时候，瓦尔迪已经甩开他不小的一段距离了。

　　C罗下底往门前送球，防守球员没有能够阻挡，皮球已经快要到门前。

　　阿森纳门将想在前点把球截住，可动作姿势都已经摆好，却发现一个身着红色球衣的身影突然出现在前点，抢在自己之前碰到了皮球。

　　看台上的球迷们猛的一阵欢呼，虽然他们还没有看清这个身影到底是谁，可毫无疑问，曼联要进球了！

　　那这个身影是谁？

　　显然非瓦尔迪莫属。

　　禁区灵狐特性发挥了作用，他就好像知道C罗要传低平球一样，直接冲到了前点，抢在所有人面前一蹴而就。

　　即使角度较小，可在瓦尔迪精准的射术之下，皮球还是从阿森纳门将身边滚进了球门。

　　老特拉福德陷入了狂欢的气氛中，瓦尔迪在球迷的欢呼声中，张开双臂又一次滑翔在老特拉福德球场的草皮上。

　　或许这一粒进球不算漂亮，不如瓦尔迪的任意球进球那么刺激，也不如瓦尔迪的反击进球那样能够激起人的肾上腺激素，更不如瓦尔迪的重炮激射仿佛能够把人带入高潮。

　　但就是这样一个平淡无奇的进球，却让瓦尔迪忍不住热泪盈眶。

　　自己终于可以算作一个全面的超级射手了！

　　没有抢点能力的日子，实在太特么难过了！

　　世界足坛，你们准备好了么？

　　准备好迎接新王登基了么？

　　我瓦尔迪要来啦！

　　……

　　能够在和枪手的大战中领先对手，这足够曼联球员们兴奋了，所以他们都想要冲过去和瓦尔迪一起庆祝发泄。

　　可冲了一会，他们就哭笑不得的颓然放弃了。

　　他们发现自己追不上瓦尔迪……

　　不过这不要紧，那我们自己庆祝吧！

　　于是场上就变成了瓦尔迪在球场上傻子一样的狂奔，而其他球员们则三三两两庆祝进球，场面异常的滑稽，如果没看见刚才的镜头，甚至都得一头雾水——这是谁进的球？

　　看台上的曼联球迷们欢呼着，唱着跳着，瓦尔迪的进球又一次让老特拉福德为之震撼。

　　而这时，电视前的球迷们兴奋的同时，却也傻眼了。

　　他们见过瓦尔迪反击中长途奔袭千里走单骑；

　　他们见过瓦尔迪在禁区前沿一脚重炮轰开对方球门；

　　他们见过瓦尔迪用大力任意球、电梯球甚至是圆月弯刀把任意球当成点头来踢；

　　他们还见过瓦尔迪在边路突然内切拉一脚大弧线，对方门将望尘莫及；

　　他们甚至还见过瓦尔迪用各种千奇百怪的姿势完成滑稽的进球；

　　可他们就是没见过瓦尔迪在禁区里面抢点进球。

　　用一句玩笑的话来形容——禁区外的瓦尔迪是负责进球的，禁区内的瓦尔迪是负责卖萌的。

　　禁区简直就是瓦尔迪的坟墓啊！

　　可今天瓦尔迪居然跑到禁区里面抢点，而且还进球了。

　　这个世界到底发生了什么？


第388章 搅屎棍瓦尔迪

　　曼联进球了，在和阿森纳的巅峰对决中进球了，而且还是以谁都无法想象到的方式取得了进球。

　　弗格森站在场边，一脸的得意表情，看向温格的目光里也满是戏谑。

　　没想到瓦尔迪把抢点能力也练出来了吧？

　　被阴的滋味好受不好受？

　　事实上，温格现在内心确实很受伤。

　　从来没见过瓦尔迪在禁区里面抢点破门，最多也就是捡个漏而已，这让温格一直以为年轻的瓦尔迪并没有这方面的能力。

　　抢点又不像其他技能，是随随便便就能够练出来的，抢点需要十分敏锐的嗅觉，观察力甚至是灵性。

　　上一场瓦尔迪还是一直不进禁区呢，谁能想到这场比赛居然就能在禁区内抢点破门了！

　　如果温格知道瓦尔迪有抢点的能力，即使防不住，也绝不会这么疏忽轻慢。

　　客场落后，而且曼联还有整个欧洲足坛最恐怖的反击效率，接下来的比赛不好踢了！

　　温格忍不住扶额叹息起来。

　　不过没办法，这么软弱下来就等于认输，在温格的字典里，可没有这个单词。

　　于是比赛开始后，阿森纳重整旗鼓，朝着曼联发动了更猛烈的攻势。

　　如果阿森纳一心一意的想要进攻，那真没几支球队能挡得住，兵工厂的进攻火力在整个世界足坛也是数一数二的。

　　曼联没有必要直缨其锋，反正领先的是他们，现在只要回缩防守，撑过阿森纳丢球后疯狂的一段时间就好了，而且曼联还可以伺机反击。

　　不过显然阿森纳是真的拼命了，曼联防守压力十分之大，短短几分钟内，就已经被压迫得不像样子。

　　上半场第31分钟，小法突然在中路连过两人，禁区前沿起脚冷射，皮球擦着立柱飞出了底线，惊出曼联众人一身的冷汗；

　　第33分钟，亨利接到罗西基的传中球，头球抢点，费迪南德没有能够跟上脚步，可惜亨利的头球顶得太正，直接被范德萨没收；

　　第34分钟，阿森纳卷土重来，小将范佩西拉边到左路，却突然横向带球后来了拉了一脚大弧线，在众人的惊呼声中，皮球直接砸在左侧立柱上。

　　维迪奇赶紧大脚解围，不过后背却感觉凉飕飕的，枪手的攻势让曼联有点吃不消了。

　　没办法，卡里克长于组织，防守能力终究不如防守型后腰，另外首发的弗莱彻今天表现却有点畏首畏尾，这也是曼联无法在中场形成屏障的原因。

　　反正这时候也没有办法反击了，自己也积极一点防守吧。

　　瓦尔迪位置稍稍往后移动，站在了弗莱彻和卡里克的中间，哪怕他没有一点防守能力，这么一个大活人在这里，总能增加一点防守宽度吧！

　　更何况，瓦尔迪的野蛮冲撞可不是摆着好看的，是真正能够在中场贡献防守力量的。

　　哪怕瓦尔迪光是利用速度冲一冲，都足够阿森纳忌惮，要知道，之前有很多次都因为瓦尔迪的突然回撤防守，直接就让对手的进攻组织紊乱了。

　　瓦尔迪看着吉尔伯托席尔瓦嘿嘿一笑。

　　就你了！

　　上赛季与阿森纳较量的时候，吉尔伯托席尔瓦就和瓦尔迪闹得非常不愉快，那么这一次，更没有必要手下留情。

　　瓦尔迪直接游曳在吉尔伯托席尔瓦周围，距离也就只有几米远。

　　只要吉尔伯托席尔瓦一拿球，瓦尔迪就好像开着推土机一样碾压过去，仿佛要把吉尔伯托席尔瓦直接铲平。

　　瓦尔迪的冲击力可不是说着玩的，无与伦比的爆发力让他的冲力达到了非常恐怖的程度，如果真撞在吉尔伯托席尔瓦身上，恐怕不散架也差不多。

　　吉尔伯托席尔瓦此时心里真的跟哔了狗一样，瓦尔迪就如同饿狼一般环伺在周围，只要自己拿球，嗷的一声就扑过来了，太尼玛吓人了！

　　如果是其他防守球员，那吉尔伯托席尔瓦一点都不害怕，可瓦尔迪就要另当别论了。

　　哪怕瓦尔迪不对自己下黑手犯规，只撞自己一下，自己估计也受不了。

　　所以吉尔伯托席尔瓦小心翼翼，完全不敢大意，就算接球，也是一触即走，完全不敢停球，生怕瓦尔迪给自己来一下狠的。

　　可饶是如此，他的身上也已经被瓦尔迪搞得痛苦不堪，就算他躲着瓦尔迪，也是被瓦尔迪撞得够呛。

　　这不，这次接球又被瓦尔迪盯上了，自己都没停球，直接传了出去，可还是被来不及刹车的瓦尔迪撞了一个跟头，小腹被瓦尔迪顶得生疼。

　　艰难的站起来，吉尔伯托席尔瓦觉得自己必须要想点办法了，要不然他都不知道这场比赛能不能活着走下场。

　　“裁判先生，瓦尔迪的防守动作太野蛮鲁莽了，哪怕我已经把球传出去，可他还是继续朝着我撞过来，难道这样的野蛮动作不应该把他罚下场么？”

　　没错，吉尔伯托席尔瓦就是去找裁判打小报告了。

　　裁判看了看吉尔伯托席尔瓦的惨样，发现他还真不是装出来的，看来瓦尔迪确实有点过分了。

　　于是裁判走到瓦尔迪身前，警告了他一番。

　　不过别看瓦尔迪当着裁判的面大义凛然的表示自己一定听话，可转过头来，还是我行我素，继续去和吉尔伯托席尔瓦亲亲我我，差点没把吉尔伯托席尔瓦搞崩溃。

　　当然，瓦尔迪的野蛮冲撞肯定是有效果的，原本攻守兼备的吉尔伯托席尔瓦都快要隐形了，少了一员大将，阿森纳的进攻怎么可能还行云流水？

　　温格看着场上的局面，有劲儿也使不出来，着实郁闷。

　　特么瓦尔迪就是一个搅屎棍！

　　作为一名前锋，你能进球也就罢了，居然中场防守也在行，还要不要脸了？

　　别看瓦尔迪在中场就好像莽汉一样横冲直撞，一点防守技术含量都没有，可如果你因此而小瞧瓦尔迪，那么瓦尔迪就能用结果告诉你，谁才是白痴。

　　已经有无数场比赛证明，瓦尔迪看似鲁莽的冲撞似防守，恰恰是技术型球队的中场噩梦。

　　而且不知道为什么，这样鲁莽的动作偏偏还很少会犯规，简直就是裁判的亲儿子啊！

　　温格可不知道，野蛮冲撞这个特性本身就有降低被判犯规的效果。

　　上半场临近结束，阿森纳的攻势虽然依然很盛，可也只是徒有其表，真正对曼联造成的威胁实际上还不如刚刚丢球的时候。

　　眼见吉尔伯托席尔瓦已经被自己教做人，连球都不敢拿了，瓦尔迪自然也没有必要继续盯着他浪费时间，还不如换个目标去抢下皮球趁着最后这一点时间反击一波呢。

　　于是，瓦尔迪又调转枪头，把目标放在了小法的身上。

　　正拿球组织进攻的小法没有来觉得背后发凉，浑身汗毛都立了起来，就好像被野兽盯上的感觉一样。

　　还没有等他想明白是怎么回事，身侧突然涌来的大力让他根本稳定不住重心，直接侧摔在地。

　　瓦尔迪也没想到这么轻松就把小法干倒了，早知道这样，自己早点对小法下手好不好？

　　事实上，小法因为身体瘦弱的缘故，在对抗上确实很吃亏，这一点始终无法被避免。

　　现在还好，小法打前腰更多在对方半场拿球，即使因为对抗失误导致丢掉球权，造成的影响通常也不会太大。

　　可后来在切尔西时候，小法位置后撤打组织后腰时候，这一缺点就被无限放大了。

　　虽然他的原地摆脱能力很出色，但只要更多的身体接触对抗，就有很大机会让小法失误，进而直接威胁球门。

　　瓦尔迪没有时间管法布雷加斯的想法，在小法倒地后，拉过皮球，就朝着阿森纳的球门奔去，大有在上半场结束之前再反击一波的架势。

　　不过还没等他冲出几步远，裁判的哨子就急促的响了。

　　瓦尔迪停下脚步，回头四顾，装出一副茫然的样子，可实际上他却知道，绝对是裁判判自己犯规了。

　　果然，裁判手指事发地点，判给阿森纳一个任意球。

　　可接下来让瓦尔迪没有想到的是，裁判又走到自己面前，给了自己一张黄牌。

　　瓦尔迪摊开手掌，表示很无奈，和裁判理论了起来。

　　事实上，瓦尔迪知道，本身野蛮冲撞特性只是有降低被判犯规的效果，但却不可能每一次都生效，显然，这一次正好碰到了极其少见的犯规几率。

　　只不过裁判判罚犯规是瓦尔迪没有想到的。

　　或许是刚才吉尔伯托席尔瓦的投诉让裁判也盯上瓦尔迪了吧！

　　不过不管怎样，瓦尔迪生生让阿森纳的攻势变得凌乱无序，野蛮冲撞居功至伟，现在才被判犯规，已经算是意外之喜了！

　　上半场比赛结束，曼联1:0领先阿森纳回到更衣室。

　　更衣室中，弗格森看着和队友们打闹的瓦尔迪，心中一阵欣慰。

　　如果没有瓦尔迪，或许曼联也只能和阿森纳势均力敌，甚至以枪手疯狂的攻势，曼联已经落后也说不定。

　　可正是瓦尔迪的存在，才让曼联能够如此淡定。

　　自己进球帮助球队取得了领先，又不惜体能的奔跑防守生生扮演了搅屎棍的角色，作为一名前锋，瓦尔迪在攻防两端都能给曼联做出最大的贡献，他已经不能做得再多了！


第389章 我必须给自己鼓掌

　　这半场比赛瓦尔迪给人的感觉就是破坏性前锋，或者说是进球型防守后腰，进攻防守一肩挑。

　　不过弗格森还是忍不住提醒瓦尔迪一句——小心红牌！

　　阿森纳攻势很盛，瓦尔迪这一张黄牌可以说是为球队做贡献了，和之前耍宝卖萌被黄牌警告不同，这一次没人能指责他。

　　可饶是如此，弗格森觉得自己还是有必要提醒他一下，省得下半场瓦尔迪又突然心血来潮，非得逗逼一下以彰显自己的本性。

　　如果只是普通的逗逼还好，可要是那种连裁判都看不过去的，直接再给你一张黄牌，那瓦尔迪就只能滚蛋下场了！

　　仔细想一想，并非没有这种可能性，以瓦尔迪的逗逼程度来看，完全能做到在你最兴奋的时候突然逗你一笑。

　　或许逗逼这个词的深层含义就是没有什么不可能吧！

　　下半场一开始，阿森纳攻势更胜一筹，在老特拉福德球场，枪手们爆发出了罕见的战意，或许他们并不想成为所谓曼联的试金石吧。

　　我们是骄傲的阿森纳，我们只做自己。

　　这回曼联真有点顶不住了，瓦尔迪已经身背一张黄牌，就算他自己也不敢再随便用野蛮冲撞却搅乱阿森纳的进攻组织，要是裁判看自己不顺眼再给自己一张黄牌，那自己真找不到地方哭去。

　　既然防守中只能起到吉祥物的作用，那瓦尔迪干脆还是留在前面，等着打反击吧，至少这样，阿森纳还必须添两个人来防自己，要不然，阿森纳后场还不够自己玩风火轮的呢。

　　紧张激烈的比赛一直在继续，曼联在球迷们的呼喊助威声中，顽强的抵抗着阿森纳的攻势，虽然狼狈，但他们坚定的相信，这里是老特拉福德，他们必胜。

　　法布雷加斯组织着进攻，他绝不希望阿森纳带着失败从老特拉福德离开，所以他比平时更加的认真努力。

　　可有时候队友不给力也着实让人苦恼。

　　亨利被曼联后卫们死死的盯防住，另外一名前锋范佩西虽然顶着罗宾侠的名头，可他还远不是后来大杀四方的范大将军，一次次小法创造出来的好机会都被他挥霍掉了。

　　看来真正吐饼的高手不是大吉鲁，而是年轻时候的范佩西。

　　谁还没年轻过呢？

　　阿森纳又一次进攻，小法和吉尔伯托席尔瓦连续配合，突然一脚肋部直塞，亨利机敏的甩开费迪南德，反越位成功，单刀面对曼联门将范德萨。

　　曼联球迷们已经紧张到了极点，刹那间的功夫就冒出了一身的冷汗。

　　不要啊！

　　千万不要丢球啊！

　　范德萨，你要给力啊！

　　或许是范德萨听到了球迷们的祷告，毅然决然的弃门而出，在距离亨利不远的地方突然横身倒地，希望能够增加拦截面积。

　　他并不怕亨利挑射，因为挑射的速度不可能和正常射门速度一样，曼联后卫们完全可能冲回去完成门线救险。

　　不得不说，范德萨绝对是舒梅切尔后曼联最可靠的门将，甩开巴特兹之流八条大马路都不止。

　　亨利并不算高的挑射直接被范德萨伸出手阻挡了下来，然后一个蛤蟆似的动作将球死死压在了身下。

　　看台上已经响起了轰鸣版的掌声，对于范德萨这种表现，无数人为之叹服。

　　就连瓦尔迪都忍不住为范德萨伸出一个大拇哥，一个出色的门将完全能够撑起一支球队啊。

　　不过这时候已经不容许瓦尔迪做更多感慨，身体就好像条件反射般的开始调头往前冲，连意识都跟不上。

　　范德萨也习惯性的站起身来就把球大脚开向了前场，就好像知道瓦尔迪肯定会接到一样。

　　看着这一幕无数次似曾相似的场景，曼联球迷的欢呼声已经从兴奋到激动，火山喷发也已经到了最壮观的那一刻。

　　冲吧！

　　瓦尔迪！

　　大图雷和加拉斯两个拖在最后面防守瓦尔迪，眼见这恐怖的一幕，两人对视一眼，干脆关门阻挡瓦尔迪去追球，至少这样还有机会破坏掉曼联的这次反击。

　　如果他们真是不管不顾的去追着球跑，那瓦尔迪绝对会用速度告诉他们什么叫做绝望。

　　可饶是如此，他们就真的能阻止瓦尔迪？

　　就算瓦尔迪答应，全世界曼联的球迷都不会答应。

　　一见两名防守球员的动作和跑位，瓦尔迪就知道他们抱着什么样的心思，不过瓦尔迪一点都不在乎。

　　两人挡在身前，瓦尔迪不由得放慢了一点脚步，作势欲从左侧绕过超车，就好像他无数次做的外道超车那样。

　　左侧的图雷察觉到了瓦尔迪的动作，赶紧往左侧倾斜了一点，又一次阻挡在了瓦尔迪身前。

　　看台上的球迷们已经忍不住大骂起来，对于瓦尔迪这种冲刺型的球员来说，这种双人阻挡简直就是耍流氓！

　　瓦尔迪也没在意，突然身体重心往右偏移，两个侧步，就跑到了右侧，想要换个路线再从加拉斯的右边绕过去。

　　加拉斯自然不能让瓦尔迪如愿，跑动路线同样开始向右倾斜，阻挡在了瓦尔迪身前。

　　可就在这时，瓦尔迪的嘴角微微翘起，露出了得意的笑容。

　　在瓦尔迪左右调动下，左移的图雷和右移的加拉斯之间已经出现了非常大的空当，对于瓦尔迪来说，这就是通往罗马最通畅的一条路。

　　脚下瞬间爆发出刚才还有所保留的爆发力，一个箭步蹿到两人中间，又一个踏地爆发，身体已经从两人中间的巨大空隙中穿过。

　　关门失败！

　　图雷和加拉斯已经差距到两人中间的空当，想要再关门阻挡瓦尔迪。

　　可他们的意识也跟不上瓦尔迪的速度，还没等两人往中间靠拢，瓦尔迪已经蹿到两人中间了，下一秒，瓦尔迪就领先他们一个身位，追着球去了。

　　这一刻，两人心中是绝望的，他们总有一种在跑百米决赛的感觉。

　　原本信誓旦旦能拿冠军，起跑也非常出色，可还没等跑到半程，中间道次的瓦尔迪就追上来了，然后后半程把他们甩得不要不要的。

　　这感觉，就好像是小学生和世界杯百米冠军同台竞技，哪怕人家划水，你都得怀疑人生。

　　看台上的曼联球迷们已经彻底进入了高潮，单纯的欢呼声都不能发泄心中的激动。

　　电视前的球迷们也从沙发上一跃而起，振臂高呼，状若疯魔。

　　剩下的工作对瓦尔迪来说简单得如同日常，带球杀进禁区，晃开门将，推射得手，比把大象装进冰箱还要容易。

　　老特拉福德球场彻底变成了海啸的中心，狂暴而又激情。

　　瓦尔迪心中的激动仿佛要冲破天际，感觉耳膜都已经被球迷的欢呼刺破。

　　没错，自己拥有了抢点特性后，真正变成了一个全能射手，上半场还打进了自己的抢点第一球。

　　可相比于抢点这样简单高效的进球方式，无疑刺激人分泌肾上腺激素的反击进球更能够点燃他的激情。

　　随风追逐，耳畔响起的呼呼风声仿佛能够把他带入一个更加兴奋的世界。

　　瓦尔迪一把脱下自己的球衣，疯狂摇动着冲向了看台，在球场的恐怖氛围下，一跃停在广告牌之前，张开双臂，尽情拥抱着球迷们的激情。

　　曼联其他球员们也飞奔过来想要和瓦尔迪一起庆祝，现在瓦尔迪停下来了，他们不用担心追不上疯跑的瓦尔迪。

　　就在瓦尔迪激情在山呼海啸的球迷面前激情庆祝进球的时候，突然看见了第一排看台上一个白发苍苍的老人。

　　穿着曼联的球衣，老人没有和周围球迷一样蹦跳着欢呼，他只是坐在椅子上微笑着鼓掌，就好像看着自己的孩子取得了成功一样。

　　或许这个垂垂老矣的老人已经没有办法和年轻时候一样尽情欢呼，但岁月依然无法消磨他对红魔的爱。

　　瓦尔迪心头一动，摁住广告牌，横着飞跃过去，几步就冲到了看台边，跳进了看台去。

　　这片区域的曼联球迷们激动得不行，纷纷想要拥抱瓦尔迪。

　　不过这时候瓦尔迪却没有办法满足他们的要求。

　　跳到老人面前，瓦尔迪拍了拍坐在老人旁边座位上的年轻人。

　　朋友，先让一让！

　　不过年轻人显然没明白瓦尔迪是什么意思，只是看着瓦尔迪傻笑。

　　瓦尔迪一头黑线，一把把年轻人抓了起来。

　　对不起，先让我坐一会！

　　瓦尔迪在众人的注视下，坐在了座位上，然后正襟危坐。

　　众人大惑不解，瓦尔迪这是要干嘛？

　　电视机前的球迷们也是一头雾水，瓦尔迪又要干什么？

　　就在众人猜测怀疑的时候，瓦尔迪模仿起了旁边老人刚才鼓掌的样子。

　　伸手在身前鼓掌，面带微笑，一本正经，还不时点头。

　　老人一看瓦尔迪的样子就明白了，马上微笑着和瓦尔迪做出了一样的动作来。

　　这时候大家都明白是怎么回事了，一个个噗呲一笑。

　　瓦尔迪现在的样子实在太搞笑，再加上旁边还有一个一模一样动作的老人，实在非常滑稽。

　　“诶呀，我的进球太漂亮了，我必须得给自己鼓掌！”


第390章 又来一张红牌

　　“太不要脸了，瓦尔迪居然冒充球迷给自己进球鼓掌！”

　　“旁边被瓦尔迪模仿的曼联老球迷一定满头黑线，我的动作有那么难看么？”

　　“进球之后，瓦尔迪先脱衣，又在看台下摆造型，最后又跑到看台上给自己鼓掌，一个进球瓦尔迪居然玩了三种庆祝方式，你以为你是小霸王三合一啊？”

　　……

　　看着瓦尔迪在看台上不要脸的给自己鼓掌，电视机前的球迷们都快要乐疯了。

　　瓦尔迪玩够了，才和旁边的老人拥抱了一下，又把自己的球衣作为礼物送给了这个老红魔，同时也没忘记和刚才被自己拎起来的年轻人拥抱了一下，才笑着走下了看台回到场内。

　　可就在这个欢乐的时候，意外却突然发生了。

　　刚刚走进场内，裁判就走到瓦尔迪面前，在瓦尔迪一脸懵逼的表情下，亮给瓦尔迪一张黄牌，然后又从屁股后面掏出红牌，对着瓦尔迪举起来。

　　红牌下场！

　　瓦尔迪OUT！

　　看台上瞬间气氛凝滞，紧接着就爆发出了异常恐怖的嘘声，无数的球迷对裁判破口大骂。

　　瓦尔迪是真傻眼了，为啥给我红牌啊？

　　国际足联都已经更改规则了，进球后允许脱球衣庆祝，我身上又没写什么反动标语，你凭什么给我罚下去？

　　还是说因为我冲上看台了你就给我黄牌？

　　英足总可没有哪条规定不允许球员上看台！

　　你丫又收钱了吧？

　　瓦尔迪一脸愤怒的冲向裁判，狰狞的质问起来。

　　裁判面对冲动的瓦尔迪，一脸正气。

　　“刚才你对球迷动手了，我看得清楚。”

　　我对球迷动手了？

　　如果说把那个年轻球迷从座位上拎起来也算动手的话，好像还真是。

　　可这根本不是打架好不好，最多算是个玩笑。

　　那个年轻人是老红魔的孙子，陪着爷爷来看球，他可没觉得自己是跟他动手，而且他们两个最后还拥抱了，你没看到？

　　任凭瓦尔迪如何解释，裁判就是不为所动，坚定的要把瓦尔迪罚出场。

　　满场球迷都在怒骂着裁判，如果嘘声能够杀人，裁判早已经粉身碎骨。

　　结果已然无法更改，瓦尔迪非常不爽的走下了球场，看向裁判的目光也满是恨意。

　　自己在比赛中已经打进两球，自己还想着对阵阿森纳上演帽子戏法呢，居然让裁判给生生破坏掉了！

　　队友们走过来安慰着瓦尔迪，他们也没想到，裁判居然会用这样的理由把瓦尔迪罚下场。

　　走到场边的时候，看着面色深沉的弗格森，瓦尔迪忍不住打了一个激灵。

　　自己好像闯祸了。

　　虽然自己觉得自己挺委屈，不过是庆祝进球而已，居然被裁判罚下了场。

　　可最终的结果是，剩下的时间里，曼联只能以少打多，如果曼联真的因此被扳平比分甚至输掉了比赛，那瓦尔迪绝对是最大的罪人。

　　弗格森会怎么惩罚自己？

　　老头子的吹风机威力恐怖，自己要是被喷上半个小时，估计得褪一层皮吧！

　　忐忑的走过去，就好像犯错误的孩子，不敢抬头看家长和老师。

　　不过让瓦尔迪感到意外的是，弗格森好像没有发火。

　　“去洗澡吧，然后在更衣室等着一起庆祝胜利！”

　　瓦尔迪诧异的抬头，不过看到的却是弗格森难看的笑容。

　　事实上弗格森真的很想痛骂瓦尔迪一顿，可想了想，弗格森还是放弃了这个念头。

　　无论如何，曼联现在还两球领先阿森纳呢，这两粒进球可都是瓦尔迪打进去的，而且上半场瓦尔迪又在防守端贡献了非常大的力量，如果没有瓦尔迪，曼联现在主场落后也说不定。

　　虽然因为瓦尔迪的逗逼，接下来曼联必须少打一人，但全力防守，曼联也未必就一定被扳平比分，阿森纳其实也没那么可怕。

　　所以，弗格森觉得，自己完全没有必要对瓦尔迪过于苛责。

　　瓦尔迪如蒙大赦，洗澡之后就早在更衣室里紧张的看着比赛，他真不希望曼联因为自己的红牌而输掉比赛。

　　剩下的半个小时，曼联全员回缩防守，弗格森又临场进行了人员调整，场上只剩下防守型的球员了。

　　阿森纳虽然攻势更盛，温格还把阿德巴约换上了场打三前锋战术，甚至在第80分钟由亨利打进一球追回一分，可一直到比赛结束，兵工厂也没有能够扳平比分。

　　最终，以少打多的曼联将胜利保持到了最后，主场全取三分。

　　只不过，赛后的焦点并不在比赛结果本身，而在于瓦尔迪出色的表现，以及他的红牌离场。

　　瓦尔迪在曼联和阿森纳的强强对话中表现出色，打进两球，帮助曼联取得了胜利，似乎这已经变成了曼联一贯的取胜方式。

　　而凭借着这场比赛的两粒进球，瓦尔迪以五场比赛九球的数据，高调领跑射手榜，整个欧洲足坛无人敢直缨其锋。

　　这样的进球效率，如果一直保持下去，或许用不上半个赛季，瓦尔迪就能锁定金靴！

　　简直可怕！

　　亨利效率一如既往的出色，可五场比赛下来，不也才打进四球么！

　　超过一倍的差距啊，足以让骄傲的亨利感到绝望！

　　而且这场比赛瓦尔迪在球场上所表现出来的东西更让人惊叹。

　　从前的瓦尔迪只是一个跑得快的反击型前锋，虽然陆续掌握了其他技能，可在抢点方面，却始终和白痴一样。

　　可今天，瓦尔迪却展现出了极其敏锐的门前嗅觉，用一个漂亮的抢点进球为曼联首开纪录。

　　从前的瓦尔迪已经非常可怕，而一旦拥有了出色的抢点能力，那世界足坛还有哪一条防线能够完全封锁住瓦尔迪？

　　恐怕现在把世界第一前锋的名头放在瓦尔迪头上也没人会反驳吧？

　　罗纳尔多身形愈加朝着圆球发展，进球能力也在随着年龄逐渐退化；

　　舍甫琴科来到英超后还没有适应英超的风格，况且就算在意甲时候，乌克兰核弹头的进球效率也不如瓦尔迪；

　　亨利虽然进球效率一如既往的出色，但在英超里却牢牢的被瓦尔迪压制，第一个赛季金靴就受到了瓦尔迪的挑战，上赛季更是被瓦尔迪直接抢走，这个赛季感觉更是毫无希望；

　　……

　　上赛季已经拿到了三大金靴的瓦尔迪，这个赛季已经在进球方面一骑绝尘，再也没有人能够阻挡了！

　　当然，对于习惯于吹捧瓦尔迪的媒体来说，这似乎已经成为了日常，每天发出一声惊叹后再不吝各种溢美之词，完全不值得大惊小怪，如果哪一天瓦尔迪没进球，那才叫真正的大新闻呢！

　　更受关注的，显然还是瓦尔迪得到的红牌，争议之大，舆论都快要爆棚了。

　　瓦尔迪上半场的第一张黄牌其实没有太多争议，可给可不给，完全在裁判一念之间，加上之前瓦尔迪的频繁大动作，给一张黄牌，谁也挑不出裁判的毛病。

　　可第二张黄牌就让曼联球迷们非常不满意了。

　　脱衣庆祝进球没问题，上看台也没问题，装球迷给自己鼓掌更不是问题，这都不是瓦尔迪得牌的理由。

　　你居然说瓦尔迪向球迷动手，然后给瓦尔迪黄牌？

　　这也太尼玛扯淡了！

　　如果曼联踢得非常狗屎，输得体无完肤，那么曼联球迷有可能对瓦尔迪破口大骂，于是年轻气盛的瓦尔迪忍不住和球迷扭打在一起，这似乎更符合逻辑。

　　可曼联主场领先阿森纳，瓦尔迪梅开二度，正庆祝进球呢，曼联球迷都兴奋得快要上天堂了。

　　他们哪有动手的理由？

　　没错，瓦尔迪是拉了一把老红魔身旁的年轻人，可这样的动作更好像是在开玩笑好不好？

　　人家球迷都没说不愿意，你装哪门子大瓣蒜？

　　瓦尔迪就是一个爱闹的性格，不疯魔怎么是瓦尔迪呢！

　　这黄牌，简直比窦娥还冤！

　　英超裁判眼瞎是出了名的，可你眼瞎也就罢了，可你怎么还脑残呢？

　　无数的球迷抨击怒骂裁判，就连裁判委员会都有点不敢发声了。

　　英足总的发言人也被搞得焦头烂额，面对舆论压力，不得不召开新闻发布会来表态。

　　“球员在比赛中并不允许跑到看台上，这样容易引起安全问题！”

　　这一解释不要紧，舆论更爆炸了！

　　你们早管干什么来着？

　　之前没有规定，现在又跑来用安全问题说事儿，马后屁啊？

　　就连那名被瓦尔迪拉起来的球迷都和自己的爷爷一起接受了采访，公开表达了对瓦尔迪的支持。

　　不过英足总就是有点死猪不怕开水烫的意思，驳回了曼联方面的申诉，瓦尔迪红牌依然生效。

　　没办法，当一个人不要脸的时候，你怎么都不可能让他心生悔意。

　　曼联也没有办法和英足总太强硬，毕竟惹毛了这个庞然大物，后面再给曼联穿小鞋的话，对曼联冲冠可是相当不利的。

　　况且，曼联本身也经常受到英足总各方面的照顾，有些事情完全不能摆到台面上来。

　　所以这件事儿就这么不了了之了。

　　瓦尔迪因为红牌要停赛一场。

　　所幸下一场比赛的对手是雷丁，并不算强，曼联取胜希望很大。

　　只是瓦尔迪就有点欲哭无泪了，自己上一场比赛辛辛苦苦完成的任务就是为了解封和雷丁的这场比赛，可没想到解封任务完成了，自己居然特么停赛了……


第391章 任务：湿身Youhuo

　　瓦尔迪觉得自己很苦逼，英足总总是和自己过不去，这帮大老爷是不是跟自己有仇啊？

　　辛辛苦苦在球场上打两次保龄球完成的任务，解封了这场和雷丁比赛的限制，可没想到最后落得停赛这样一个下场。

　　MMP啊！

　　都说自己总和裁判过不去，和裁判有仇，是裁判杀手。

　　可你们不看一看，都是谁先惹的谁啊？

　　我就是上看台庆祝一下进球，你就给我罚下来了，你还怪我找事？

　　恐怕自己和裁判的恩怨要一直持续到自己职业生涯结束了。

　　不过休息一场也好，最近踢得比赛很多，虽然很多时候大局已定的情况下，弗格森会把自己换下来休息，可瓦尔迪依然感觉很疲惫，趁着这场比赛休息一下更好。

　　于是在其他球员们辛辛苦苦继续训练的时候，瓦尔迪大摇大摆的放假去伦敦找基斯蒂潇洒去了。

　　不过几天后再回到训练场，瓦尔迪感觉这几天比训练和比赛还累……

　　客场对阵雷丁的比赛，曼联打得非常艰苦，完全出乎了大家的预料。

　　这支英超升班马踢球风格非常显著，什么技术流啊，战术流啊，完全和他们不沾边，他们的套路非常简单，那就是——犯规流！

　　见过犯规尺度很大的，比如西汉姆联等英超球队，他们就注重激烈的对抗。

　　可曼联众将还是没有想到，雷丁居然比西汉姆联还野！

　　曼联在自己半场倒脚可以，只要皮球运转过半场，雷丁马上野蛮犯规伺候。

　　开场不到五分钟，虽然雷丁已经有两名球员得到了黄牌警告，可曼联这边却已经有三名球员被野蛮侵犯，吉格斯更是开场就伤退，而且看样子都不是小伤。

　　大家都是来踢球的，不是来玩命的，曼联场上球员不知不觉就有点怂了。

　　瓦尔迪知道，弗格森是有点小瞧雷丁了。

　　虽然雷丁整体实力也就那样，打法也比较粗糙简单，但他们的杀伤力绝对不容小觑。

　　想一想前世这个赛季被灭门的切尔西，就大概能知道雷丁有多残暴了。

　　明明可以躲开或者收脚，可雷丁球员就是硬上，管你死活！

　　于是切赫从一个美少年变成了头盔战士……

　　别人不知道雷丁的野蛮，瓦尔迪怎么可能不知道。

　　显然，今天的曼联被雷丁的野蛮给慑住了。

　　上半场比赛虽然双方都没有建功，可下半场在弗莱彻被铲伤离场后，曼联球员们真的全面畏缩起来。

　　最后时刻，雷丁队还是攻破了曼联的球门，主场战胜了红魔，曝出本轮比赛一个大冷门。

　　赛后，弗格森脸色铁青的在新闻发布会上控诉雷丁野蛮的球风，声称如果英足总不加以限制的话，恐怕以后的英超将彻底变成屠宰场！

　　英足总虽然之后对雷丁野蛮犯规球员追加了停赛和罚款的处罚，可曼联输掉的比赛却没有办法挽回，两名受伤的球员也没有办法回到场上，曼联着实被坑得不轻。

　　瓦尔迪也在想，如果自己在场上，是不是能够帮助曼联带走胜利？

　　不过很快他就摇摇头，他知道这很困难。

　　并非没有自信，实在是雷丁这种踢法，让他也十分的忌惮。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，曼联这支英超豪门目标远大，肯定不会愿意和雷丁同归于尽，哪怕一个换一个，曼联都能亏死。

　　哪怕是小心再小心，都伤了两名重要球员，如果真要是拼命，估计三个换人名额都不够用的。

　　就算瓦尔迪上场，对方要是认准了瓦尔迪，就是往他腿上铲，瓦尔迪也只能远远的躲开。

　　如果自己有一个伤害反弹的特性就好了！

　　瓦尔迪忍不住感慨道。

　　输掉和雷丁的比赛之后，曼联在英超积分榜上的领先优势没有了，不过却依然凭借着净胜球的优势排名第一。

　　输球让曼联训练场上的气氛有些凝重，就连平时喜欢搞事情的瓦尔迪都觉得自己最好还是老实点，省得触了弗格森的霉头。

　　接下来一场比赛是和本菲卡的欧冠小组赛，本菲卡也是小组其余三支球队中实力最强的一个，而且还是客场作战，曼联是需要重视的。

　　不过让瓦尔迪没想到的是，比赛之前，瓦尔迪居然接到了系统任务。

　　“系统任务：在和本菲卡的比赛中上演湿身Youhuo（汗湿除外）”

　　“任务奖励：解锁能力限制（哥本哈根），随机指向性特性碎片，系统金币+5”

　　“失败惩罚：解锁能力限制失败（哥本哈根）”

　　瓦尔迪有点发懵。

　　英超联赛有限制也就罢了，怎么欧冠比赛也有限制？

　　系统你要搞事情是不是？

　　不过瓦尔迪倒还真没太和系统计较，反正系统也就能在小组赛阶段难为难为自己，只要进入到淘汰赛阶段，碰到的几乎都是豪门，也就无所谓限制能力这一说。

　　而且这个任务简直就是送分的啊，非常容易完成。

　　啥叫湿身Youhuo？

　　不就是身上潮了么！

　　到时候自己在场边拿一瓶矿泉水从头上往下浇，那估计就叫湿身Youhuo！

　　看来系统也不是什么时候都反人类的。

　　……

　　曼联提前一天飞到了葡萄牙里斯本，时间紧张，球员们只有一次赛前踩场的机会。

　　对手的实力实际上也就是那么回事，在葡萄牙都没有办法称王，就更别提欧冠了。

　　不过这场比赛对于曼联来说，这也有一定的困难。

　　因为吉格斯的受伤，曼联左路倒是无人可用了。

　　朴智星可以补过来，可他的助攻能力实在拿不出手，只能当个工兵用；

　　斯科尔斯或者索尔斯克亚也可以拉到这个位置来，但效果肯定不如吉格斯；

　　弗格森很头疼，不过在看到活蹦乱跳的瓦尔迪后，弗格森突然灵光一闪，想到了解决办法。

　　完全可以把瓦尔迪拉到左边路啊，反正他平时就喜欢在这里活动，对瓦尔迪的踢球风格丝毫不影响。

　　而且这么一来，曼联就可以变成目前最流行的4231，鲁尼单箭头，瓦尔迪和C罗分局左右，斯科尔斯出任前腰，卡里克搭配阿兰史密斯出任双后腰，这一套阵容看起来攻守兼备，相当有搞头！

　　于是赛前曼联专门演练了这一套战术，并且给了弗格森很大的惊喜。

　　原本曼联442阵容进攻方面肯定火力集中凶猛，可单后腰往往在防守中承担着巨大的压力。

　　而换成4231后，双后腰足以能够撑起曼联的脊梁，在面对超级强队时，曼联的中场不至于被完全压制。

　　吉格斯在左路，虽然能够参与组织，可突破能力却远不如前，所以曼联打反击的时候，还是要依靠年轻的三叉戟，也就是说，进攻中曼联也没有损失什么。

　　就算瓦尔迪从左路跑到中路去，曼联依然可以由斯科尔斯和阿兰史密斯适当的帮助他补位，而不至于让曼联边路告急。

　　于是弗格森决定，在吉格斯养伤的这一个月，曼联都会主打这一阵型。

　　当然，如果效果真的远远超过之前，甚至吉格斯伤愈复出，也有可能被压在替补席上，只不过这样有点浪费罢了。

　　……

　　更衣室里，瓦尔迪正往身上套着球衣，旁边C罗拉着鲁尼走到了他身边。

　　“杰米，这场比赛尽量给我助攻吧好不好？”C罗开口对两个好基友道。

　　虽然不知道为什么，可看着C罗那坚定的样子，瓦尔迪和鲁尼自然不可能不同意。

　　有时候，兄弟就是什么都不需要问。

　　而等到双方球员出场的时候，瓦尔迪终于知道为什么C罗会这么想要进球了。

　　看台上的本菲卡球迷们对C罗发出了巨大的嘘声，骂声也同样不绝于耳，就连瓦尔迪都吓了一跳。

　　原来问题出在这里。

　　C罗在来曼联之前，可是在里斯本竞技效力的，而本菲卡是里斯本竞技的同城死敌，现在C罗来到光明球场，球迷不嘘他才怪。

　　看着C罗那咬牙的倔强样子，瓦尔迪感同身受，自己的兄弟被人这么对待，自己怎么可能无动于衷？

　　那好，这场比赛我不打算自己进球了！

　　一定要给C罗喂一个帽子戏法！

　　相信下一次自己要是受到这种侮辱，C罗和鲁尼也一定会挺身而出的。

　　正想着，瓦尔迪就看到自己旁边摩拳擦掌的鲁尼，看这货的样子，瓦尔迪就觉得他可能是会错意了。

　　他该不会准备找机会对对手拳脚相向吧？

　　比赛开始后，曼联就开始了压迫性的高位逼抢，原本经常对拼抢不太积极的C罗就好像吃了枪药一样，疯狂的奔跑着，哪怕被溜猴，也没有停下脚步。

　　既然C罗都这么卖力了，其他球员自然不甘落后，阵型整体前压，直接把本菲卡压回了自己的半场，甚至在后卫线上传几脚球后，就被逼迫得不得不开大脚。

　　本菲卡对于曼联的激进有点准备不足，虽然双方实力有差距，可曼联也应该按照正常套路试探试探吧。

　　哪想到曼联完全不按常理出牌，直接就以势压人，完全不讲道理。

　　第4分钟，C罗就用一脚势大力沉的射门考验了本菲卡的门将，也让看台上的本菲卡球迷惊出了一身的冷汗。

　　本菲卡球迷都快要哭了，这是我们的主场好不好？


第392章 球衣怎么还有吊牌？

　　看着拼劲儿十足的C罗，瓦尔迪仿佛看见了后来的霸道总裁，这种对进球和胜利孜孜不倦的追求才是C罗真正值得敬佩的地方。

　　好吧，我也不能落后啊！

　　于是瓦尔迪也开始了在左边路的肆虐。

　　第一次在比赛中打左路，瓦尔迪对这个位置一点都没有显得陌生，毕竟他平时的主要活动区域都在这里。

　　队友传球给瓦尔迪，对手要是上来一名防守球员，瓦尔迪毫不犹豫的就过掉了；

　　如果上来两名球员，瓦尔迪还有可能会犹豫一下，到底是自己用凌波微步加油炸丸子过掉他们，还是和套边的埃弗拉寻求一下配合；

　　而对手要是一下子上来三名球员，那……对手怎么可能用三名球员来边路防守瓦尔迪？

　　反正结果就是，瓦尔迪在左边路如鱼得水，大杀四方，把对手打得不要不要的。

　　当然，瓦尔迪可没有忘记自己的使命，就是帮C罗进球。

　　瓦尔迪尝试了两次底线传中，鲁尼在前点吸引火力，瓦尔迪传到后点，C罗插上头球攻门，不过本菲卡防守高空球的能力很强，C罗还不太成熟的头球没有太大优势。

　　于是瓦尔迪又改变了套路，内切后往中路禁区前沿送球，有斯科尔斯掩护，C罗完全可以位置后撤，在中路打远射。

　　威胁倒是很大，尤其是C罗一脚爆射还击中了横梁，差点就取得了进球。

　　只是对手马上做出了调整，专门有球员在中路补位防止C罗的远射，于是这个计划也跟着泡汤了。

　　曼联虽然牢牢压制着本菲卡，可却迟迟无法破门，就连场下的弗格森都有点着急了。

　　瓦尔迪也觉得这样不是办法，对手好像已经看穿了这边射门集中在C罗身上的情况，做出了针对性的布置，如果只有C罗这么一个火力点，那曼联的进攻威力无疑大打折扣。

　　算了，还是先进球要紧，别玩大发了。

　　而且如果取得领先的话，本菲卡肯定不会坐以待毙，如果他们选择攻出来，那么后面空当肯定就出来了，到时候C罗就有机可乘了。

　　想到这里，瓦尔迪干脆改变了踢法，开始自己威胁本菲卡的球门。

　　左边路得球后连拨带扣闪开防守，瓦尔迪习惯性的往中路走去。

　　本菲卡防守球员马上迎上来，防着瓦尔迪继续给C罗喂球。

　　可瓦尔迪却没有像刚才一样无脑的把球往C罗脚下送，而是冷不丁自己朝着球门远角拉了一脚大弧线。

　　Duang！

　　在所有人的惊呼声中，皮球直接砸在立柱上，不算沉闷的声响甚至在惊呼声中也异常清晰。

　　瓦尔迪遗憾的抱头，这脚射门感觉非常棒，可惜却差了那么一点。

　　本菲卡球员们着实惊出了一身冷汗，他们没想到瓦尔迪居然自己射门了。

　　难道你不应该像刚才那样把球传给C罗，让C罗挥霍么？

　　可转念一想，好像也没什么不应该的，没有哪条规则规定瓦尔迪一定要传球给C罗。

　　别忘了，现在瓦尔迪可是欧洲联赛的最佳射手呢。

　　想到这里，又是后背发凉，本菲卡球员们觉得刚才瓦尔迪没有发威，真是算是他们侥幸了。

　　于是接下来，本菲卡球员们幡然悔悟，又开始有意识的封堵瓦尔迪的射门。

　　可瓦尔迪是那么容易就封锁住的么？

　　这回瓦尔迪在肋部接到了斯科尔斯的传球，转身拉球就闪开了一名防守球员，眼见禁区内防守球员的站位似乎有点问题，当机立断的施展开凌波微步，在小范围内开始了摆脱。

　　本菲卡球员们快要哭了，他们真没想到瓦尔迪居然敢在他们禁区内肆无忌惮的过人。

　　瓦尔迪的人球结合很出色，再加上凌波微步和油炸丸子两大特性加持，居然在极小的范围内生生过掉了两名后卫，即使后卫知道他会从哪个方向过去，却依然防不住。

　　眼看瓦尔迪已经要单刀直面门将了，其他防守球员赶紧不要命的封堵过去，哪怕最后可能是无用功，可也总好过自己什么都不做。

　　不过瓦尔迪却嘿嘿一笑，在防守球员惊骇欲绝的目光下，突然把球横向拨给了右侧。

　　那里，C罗突然杀出来，在距离球门还不到10码的地方，一脚爆射，洞穿了本菲卡的大门。

　　C罗疯狂了一样的狂奔起来，迎风怒吼着，发泄着，顶着全场的嘘声，也无所畏惧。

　　瓦尔迪很理解C罗现在的心情，当无数人质疑自己的时候，自己就用最好的表现来狠狠抽他们的脸，这就是最好的发泄方式。

　　面对本菲卡球迷的谩骂，C罗不需要用语言来回击，那太低端，他只要用最出色的表现和进球来狠抽他们就好了。

　　瓦尔迪和鲁尼一起跑过去，在C罗发泄过后，和他拥抱在了一起，共同庆祝进球。

　　虽然说这球是C罗打进的，可更多的功劳却要算在瓦尔迪的头上，没有瓦尔迪在禁区内小范围的闪转腾挪，没有瓦尔迪的无私传球，C罗怎么可能进球？

　　C罗很真诚的感谢了瓦尔迪的无私，哪怕兄弟之间不需要说太多，可他还是要用动作来表达出来。

　　只不过，这时候瓦尔迪的注意力却完全没在这里，这货不停的在脖子后面掏着什么，直接无视了C罗的情感表达，着实让C罗尴尬。

　　你是猴子啊？咋还抓耳挠腮的。

　　你后背痒痒啊？

　　看见这一幕的球迷们，忍不住开始浮想联翩，是不是瓦尔迪和C罗之间又出现矛盾了？

　　要不然瓦尔迪怎么不理会C罗的感谢，反而自己在那里折腾？

　　虽然这种可能性不大，但可以确定的是，瓦尔迪一定又是在那里搞什么幺蛾子了。

　　此时，瓦尔迪是真觉得后勃颈非常的不舒服，就好像有什么东西不停的划着自己一样，扎扎痒痒的。

　　所以他才会不停的摸索着。

　　没有两秒钟，瓦尔迪真的从后勃颈掏出了一个东西来，再摸到和球衣连接着的细绳，虽然在后面看不到，可瓦尔迪还是直接就傻眼了。

　　这时，电视转播画面也准确捕捉到了瓦尔迪手里握着的东西，电视前的球迷们也都傻眼了。

　　怎么商标吊牌都出来了？

　　难道穿球衣之前都不用剪掉的么？

　　正常按照流程，俱乐部有专门的装备管理员，会在比赛之前准备好球员们所有和比赛相关的东西，包括球衣球鞋等，而崭新球衣上面的吊牌自然也应该由装备管理员来剪掉。

　　可今天瓦尔迪真是让人大开眼界，居然穿着还带吊牌的衣服就上场了，要不要这么搞笑？

　　“那么大的耐克标志入了镜头，瓦尔迪果然是耐克最好的代言人，无时无刻不想着让耐克入镜，也算是煞费苦心了，真应该让耐克多给一点代言费！”

　　“穿着带吊牌的球衣上场，是不是比赛完了洗洗还能退？”

　　“我觉得这个锅不能给曼联装备管理员背，显然这是瓦尔迪搞的鬼！”

　　……

　　瓦尔迪很无奈的走到场边，让装备管理员剪下了吊牌，这才在哄笑声中回到了场上。

　　原本曼联进球，主场本菲卡球迷应该嘘声不断，可瓦尔迪这么一搞，本菲卡球迷发现，他们好像生气都有点气不来了。

　　他们很想大声对瓦尔迪吼一句：比赛呢，严肃点好不好！

　　C罗摇摇头，无奈的笑了笑，他觉得瓦尔迪绝逼是故意和他过不去。

　　在本菲卡光明球场，迎着满场的嘘声和怒骂声进球，C罗觉得自己应该会成为欧洲足坛的焦点。

　　可现在进球还没过去几分钟呢，好像已经没自己什么事儿了……

　　瓦尔迪用一个小小的球衣吊牌就把全世界的目光都吸引了过去！

　　这算不算作弊？

　　瓦尔迪好像就有这种魔力，在不经意间就让人忍不住瞠目结舌，而这却完全是瓦尔迪非常寻常的日常，完全不值得大惊小怪！

　　瓦尔迪之前就已经完成了从故意逗逼到一本正经逗逼的蜕变，现在又开始朝着不经意间逗逼演变了。

　　这就好像是独孤求败的境界变化史，从青光利剑到紫薇软剑再到玄铁重剑，然后是腐朽木剑，最后更是无剑胜有剑。

　　瓦尔迪也不知道逗逼的最后境界是什么，毕竟这是一条没人走过的路，恐怕就是后来者巴洛特利也走不到最高境界。

　　瓦尔迪的一个意外，或者说不经意间的逗逼，让比赛场的火药味淡了好多，甚至本菲卡球迷们都没心思去骂C罗了。

　　C罗也觉得兴趣了然，没人骂自己了，自己如果还是像刚才一样玩命要进球，进球后又肆无忌惮的朝着本菲卡球迷发泄，总感觉莫名其妙。

　　上半场的比赛结束了，凭借着C罗的进球，曼联客场领先本菲卡走进了更衣室。

　　走回更衣室的路上，队友不停的调侃着瓦尔迪球衣上的吊牌，刚才那个时候，每个人都检查了一遍自己身上的衣服，谁的衣服上面都没有吊牌，由此可见，只有瓦尔迪一个人中招了。

　　瓦尔迪也很无奈，如果硬要说曼联装备管理员歧视自己，那有点扯淡，只有一个合理解释，这真的只是一个意外。


第393章 做个任务咋这么难？

　　半场的较量，曼联已经很清楚本菲卡的实力，和想象中一样，真不怎么强！

　　虽然曼联只是一球领先，但不要忘了，整个上半场曼联创造出了多少好机会，只不过都因为大家执意要传给C罗而被对方针对性的防守住了。

　　而且本菲卡根本没给曼联造成太大的威胁，几次反击不声不响，没有掀起一点浪花。

　　所以瓦尔迪也不用紧张担心比赛的结果，重要的是，别把任务给忘了。

　　湿身Youhuo，上半场忙忙叨叨的，根本来不及去做，下半场一开始赶紧先完成任务吧，省得后面再出现什么意外。

　　瓦尔迪可不想自己要完成任务的时候，老头子再突然给自己换下来。

　　上赛季这样的悲剧可不是没有发生过，吃一堑长一智，瓦尔迪绝不干傻事儿。

　　走上球场，准备开始下半场，瓦尔迪已经打定主意，只要一有死球机会，自己马上都场边拿瓶水往头上浇。

　　当然，如果只是把身上弄湿，系统可能会判定任务失败，毕竟这只有湿身，没有诱惑。

　　也好解决，只要到时候自己风骚的扭几下就行了，管它好看不好看，毕竟自己是纯爷们，又不是女装大佬。

　　下半场比赛开始后，曼联还是牢牢控制着比赛节奏，虽然本菲卡想要趁开局打一波，可还没等给曼联造成威胁呢，就被曼联不讲理的给打回去了！

　　要知道，现在曼联的阵容可是有双后腰的，不仅解放了斯科尔斯，更是让球队的正面防守强度有了很大的提升，本菲卡在中路想要做文章，可不太容易。

　　至于说葡超豪门想要在边路打开局面，那只能说他们太天真了。

　　有瓦尔迪和C罗这一对边路狂人在，本菲卡的边前卫都不敢攻得太靠上，光是一个边后卫，都不够两人塞牙缝呢！

　　不过别看曼联把控着局势，可瓦尔迪却有点心不在焉，右路的C罗一如既往的活跃，可这边的瓦尔迪却感觉非常的沉寂。

　　咋还不死球呢！

　　赶紧给我个机会，让给我失个身，啊不对，让我湿个身，管他诱惑不诱惑！

　　正闹心着，卡里克一脚把球传到瓦尔迪脚下，瓦尔迪下意识的停球转身，往前一看，差点没笑出声来。

　　由于C罗太活跃，自己相对沉寂，本菲卡的防守阵型不知不觉间已经严重往右边路倾斜，自己前方只有本菲卡的右后卫，甚至肋部都空荡荡的没有人防守。

　　这样的好机会如果放过去了，那瓦尔迪根本不好意思说自己是超级前锋。

　　于是瓦尔迪突然带球提速，直接朝着本菲卡的右后卫去了。

　　瓦尔迪的突袭让本菲卡场上球员大惊失色，他们怎么也没有想到，自己的防线重心居然都已经被调动走了！

　　看向瓦尔迪的眼神已经满是怨念。

　　你说你都这么强了，还玩什么阴谋诡计，居然还隐藏起来然后玩偷袭的把戏，你对得起你超级球星的身份么？

　　不过瓦尔迪可感受不到这份怨念，或者说，你有怨念关我毛事？

　　面对着防守球员，瓦尔迪一个极具欺骗性的单车动作，直接就晃开了他的重心，然后自己从相反方向扬长而去，直接从肋部带球杀进了大禁区。

　　说起来，瓦尔迪的踩单车动作已经不能用单纯的踩单车来形容了。

　　很多球星喜欢用这个花哨的动作来迷惑对手，左跨右跨那叫一个飞起，酷似骑单车，所以动作才得名踩单车。

　　被冠以“单车少年”、“单车王子”类似名头的球星大有人在，确实，他们的踩单车动作异常娴熟连贯，看上去简直就是艺术。

　　可实际上，在真正的比赛场上，踩单车的作用并没有想象中那么大。

　　经常看到球星踩了半天，可对面球员却一动不动，只是伸出单掌做出请的手势来——请开始你的表演。

　　这种感觉就好像自己变成猴儿，耍给对面人看，很羞耻！

　　更丢脸的是，你踩单车踩了半天，最后却一脚给自己踩给跟头，那时候估计你就恨不得直接钻进草皮里遮羞得了。

　　瓦尔迪的单车却不是这种看起来花哨的东西，当然，他也可以踩得很花哨，可明明很简单就能解决的问题，为什么非要绕来绕去呢！

　　超级灵活的重心移动，让瓦尔迪的单车威力倍增，再加上出色的爆发力，往往只要一个跨球动作，就能骗走对方的重心，然后瓦尔迪在对手那骇然的表情中，带球扬长而去。

　　没办法，天赋如此，这一手简直就是边路球员的噩梦。

　　此时，瓦尔迪带球从肋部杀进了禁区，而本菲卡的防线也刚刚移动回来。

　　按照瓦尔迪的套路，这时候应该是把球横向一拨，直接内切射门，这是瓦尔迪非常有威胁的一种进攻方式。

　　本菲卡防守球员也正是要这样防守瓦尔迪的，只要封住了瓦尔迪的射门路线，瓦尔迪也只能继续带球等待。

　　可让人没想到的是，瓦尔迪却完全没按套路出牌，右脚把球一扣，直接从外侧抹了过去，再前进几步，赫然带球溜底线了。

　　看台上的本菲卡球迷们已经有点不太敢看场上的局面了，虽然瓦尔迪很少有溜底线的情况，可你知道，任何一名球员在这个位置，都好像是定时炸弹一样威胁球门。

　　观察了一眼禁区内的形势，鲁尼和C罗身边都堆满了对方的防守球员，显然是要阻止两人吃饼，再看禁区外，斯科尔斯和阿兰史密斯虽然站住了位置，但同样，防守球员距离他们并不远，就算他们接到传球，也没有办法直接起脚远射。

　　那干脆自己来吧！

　　瓦尔迪没有犹豫，这时候他已经完全化身为冷血杀手，寻找着一剑封喉的机会。

　　本菲卡门将已经移动到了这一侧，本来瓦尔迪的射门角度就不大，现在已经几乎没有了。

　　不过瓦尔迪却看到了一个不错的空当，正适合自己发挥。

　　想一想，自己还有一个不走寻常路的特性碎片呢，作用就是让自己更流畅的穿裆过人。

　　不过这时候自己是想要穿门将的小门，也就是从门将裆下的空当射门，这个特性好像也起不到作用。

　　给了本菲卡门将一个蜜汁微笑，可这个微笑在对方看来，却异常的恐怖。

　　瓦尔迪瞄准本菲卡门将小门，一脚轻推，皮球贴着地皮往前滚去。

　　本菲卡门将本以为瓦尔迪会打近角，可没想到却是冲着自己小门来的，骇然失色之下，急忙往下坐，希望能够来得及阻挡瓦尔迪的射门。

　　可惜，瓦尔迪的射门如果真的那么容易阻挡，那他也不会是主角了。

　　本菲卡门将扭头看向从自己裆下滚进球门的皮球，欲哭无泪，他还是没能阻止瓦尔迪进球。

　　瓦尔迪觉得自己有必要提醒他一句，你应该感到庆幸的，如果你真往下坐阻挡了我的射门，那估计这时候你应该已经鸡飞蛋打了。

　　进球让瓦尔迪很兴奋，哪怕这场比赛看起来胜负没有多少悬念，但哪个前锋会嫌弃自己进球少呢？

　　瓦尔迪开始在球场上狂奔起来，这是瓦尔迪最喜欢的庆祝进球防守，毕竟，自己跑的这么快，不展示展示就浪费了。

　　每到这个时候，也是曼联球员最无语的时候，他们也想和瓦尔迪一起庆祝进球，可没办法，他们就是追不上瓦尔迪。

　　正滑翔着，瓦尔迪突然想起来，自己可以这时候做任务啊！

　　把湿身Youhuo变成庆祝方式，自己进球了，往身上浇点水，然后扭几下，这不是一个新颖的庆祝动作嘛！

　　总比自己没事突然把自己浑身弄得湿漉漉的，然后还很奇怪的扭来扭去要好得多吧！

　　想到这里，瓦尔迪突然改变了冲刺路线，一路跑到了场边替补席前，从地上抄起一瓶水，拧开盖子，先咕嘟咕嘟猛灌了一口。

　　这是一种掩饰，也是一种铺垫，而且瓦尔迪也真有点渴了。

　　然后瓦尔迪就把水瓶举到头上，准备浇水。

　　眼看任务就要完成了，瓦尔迪觉得非常舒心！

　　可就在这个时候，替补席上的几名球员已经围了过来，要和瓦尔迪一起庆祝进球。

　　布朗这家伙一跃而起压到瓦尔迪身上，正巧，这时候水倒下来了。

　　哗啦！

　　布朗被浇了一个透心凉，后背球衣湿了个通透。

　　曼联后卫还有点懵逼，哪儿来的水？

　　瓦尔迪更懵逼，怎么还有抢着湿身的？

　　等布朗下来之后，两人大眼瞪小眼，都有一种找对方拼命的冲动。

　　瓦尔迪很无奈，每当自己想要顺顺利利完成任务的时候，总有几个猪队友站出来扯自己后腿。

　　他就想问一句，你们都是佛祖派下来阻挡我取经的么？

　　叹了一口气，瓦尔迪萧瑟的转头往球场上走，瓦尔迪表示不想和布朗说话，并向他扔了一个水瓶！

　　不要紧，好事多磨，反正地上水瓶有的是。

　　顺手又抄起水瓶，瓦尔迪拧开水瓶，他要继续自己刚才未完的任务。

　　可他刚刚拧开瓶盖，旁边突然伸过来一支手，直接把水瓶从瓦尔迪手中抄走，然后在瓦尔迪目瞪口呆的眼神注视下，咕嘟咕嘟把整瓶水都灌进了嘴里。

　　更气人的是，最后这混蛋还打了个饱嗝！

　　鲁尼，MMP啊！


第394章 一起搓澡吧

　　说起来，鲁尼在曼联还真有点瓦尔迪克星的意思，毕竟拳头大说话底气就足。

　　秀才遇到兵，有理说不清大概就是这个意思吧！

　　不过瓦尔迪却能够稳稳的吃定C罗，毕竟C罗和鲁尼的追求不太一样，C罗想走的是贝克汉姆的路线，瓦尔迪的特质正好能帮助到C罗博取更多关注。

　　而在C罗和鲁尼之间，C罗却更像是一个霸道总裁的角色，就连瓦尔迪也说不出来这是为什么。

　　所以，曼联三叉戟有点循环攻守的意思。

　　看着鲁尼抢走了自己的水瓶，然后一口闷到底，瓦尔迪就有一种和鲁尼绝交的冲动。

　　那一刻，瓦尔迪感觉自己脸部肌肉都好像已经不会动了。

　　那种生无可恋，那种凄苦悲凉，就好像人生已经失去方向的傀儡，简直是闻者伤心见者流泪。

　　鲁尼看了看瓦尔迪这副悲催的样子，忙不在乎的搂着瓦尔迪肩膀，拖着他走上了场。

　　“不就是喝你一瓶水么，有什么大不了的，至于像女朋友被我抢了似的么？”

　　瓦尔迪感觉自己很想哭。

　　还要不要脸了，就你这样的能把谁女朋友抢走啊，你也就能花钱找点乐子吧！

　　再说，这是一瓶水的事儿么？

　　你赔我的任务啊？

　　如果自己真的因为这样而被限制了能力，回头我就跟你拼命！

　　把你电话写在所有同性恋酒吧卫生间门上，让你和整个英格兰所有基佬都邂逅个遍……

　　不过这时候说什么都晚了，自己已经在场上，还要比赛，任务什么的只能等会再考虑。

　　总不至于一个死球机会都没有吧！

　　瓦尔迪也只是因为布朗和鲁尼破坏了自己的任务而烦躁，倒也不至于绝望。

　　比赛胜负没悬念，自己也进球了，好像自己这场比赛唯一的追求就是完成任务了。

　　当然，如果能再进一球，瓦尔迪也不介意。

　　只是时间紧迫，说不定老头子什么时候就把自己换下去了，瓦尔迪可真焦躁了起来。

　　而就在瓦尔迪非常焦躁不安的时候，球场上又出意外了，而且这个意外是瓦尔迪第一次觉得不让自己崩溃的……

　　现代化球场中都有自动浇水设备，布置在草皮下面，需要浇水的时候，就会自动伸出来四处洒水。

　　不知道为什么，光明球场的自动浇水系统突然被启动了，这边正在比赛中，球场上却突然伸出了好多探头，实际上就是出水的水龙头。

　　于是让人目瞪口呆忍不住喷饭的一幕出现了，这些水龙头一起开始四处喷水，那场面，悠闲如同赛前。

　　看台上的球迷们张大了嘴巴，都不知道是该发出嘘声还是应该爆笑了。

　　电视前的球迷已经笑得直拍桌子，这真是活久见啊，看了这么多年的比赛，还是第一次看见在比赛中给球场浇水的。

　　至于双方场上球员，因为近距离和自动浇水系统接触，更是感觉懵逼。

　　这到底是什么情况啊？

　　我们这儿还比赛呢好不好，你居然开始浇水了？

　　要不要这么恶搞？

　　当值主裁判马上吹停了比赛，然后跑到场边和第四官员以及球场工作人员交涉了起来，就算是裁判见多识广，长这么大，也没见过这么无厘头的事儿。

　　瓦尔迪也是被雷得不轻，他感觉自己够逗逼的了，可一山还比一山高，至少现在自己就刮目相看了。

　　突然，好像一道闪电在自己脑海里劈过，瓦尔迪愣在了当场。

　　对啊，自己不是要完成任务么？

　　这自动浇水系统简直就是给自己送的枕头啊！

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，走向了距离自己最近的一个水龙头。

　　场上这么混乱，谁都没有注意到瓦尔迪的动作，就算看到了，也不会有人当回事。

　　瓦尔迪站在水龙头面前，任由水流浇到自己身上，几秒钟的功夫，身前的球衣已经湿了个透。

　　这时候，才有人看见瓦尔迪的动作，都被他搞蒙了。

　　这啥意思？怎么自己却把自己淋湿了？

　　有啥想不开的？

　　可就在这时，瓦尔迪突然转身翻了一个面，又把后背对准了水流，不需几秒，瓦尔迪后背也完全湿透了。

　　湿身技能Get！

　　那么，接下来该诱惑了！

　　瓦尔迪其实并不知道应该怎么诱惑，自己总不可能像夜店中那些女孩子那样性感的扭来扭去，再做出令人神魂颠倒的表情来吧？

　　如果这那么干，那可能不叫诱惑，叫祸祸，简直辣人眼睛。

　　想了想，瓦尔迪觉得还是随便来吧，节操要紧。

　　双手攥拳，一手举在耳侧，另一只手垂下，朝着同一个方向来回拉动起来，瓦尔迪在光明球场正中央，赫然做出了一套洗澡擦背的动作。

　　擦着擦着，瓦尔迪已经完全入戏，就好像站在家中浴缸里，不时还扭动扭动屁股，完全是洗澡洗兴奋了的样子。

　　球迷们看见瓦尔迪突如其来的逗逼，瞬间就笑喷了。

　　怪不得刚才非要把自己浇湿呢，原来不是要洗澡啊！

　　“瓦尔迪可能把自己当成草坪里面的一棵普通小草了，正享受着空气和水的滋润，看他那闭眼享受的表情，真恨不得给他喷点除草剂！”

　　“我觉得他可能还需要洗发液和沐浴露，否则洗不干净啊！”

　　“不脱衣服算什么洗澡，演戏一点都不走心，赶紧把球衣球裤都脱了啊！”

　　“光明球场用的是谁家的自动浇水系统，以后大家可要注意了，不要买这么劣质的产品！”

　　……

　　弗格森一脸的黑线，此刻，对于瓦尔迪的逗逼，他心里真的毫无波澜。

　　要是哪场比赛瓦尔迪不给你整出点事情来，那你就要担心瓦尔迪是不是需要心理辅导了，这样反而更让人担心……

　　擦完了背，瓦尔迪觉得这样还不保险，干脆学着电视广告中那些洗发水广告进行后面的表演。

　　广告片里，性感的女郎，往往是女明星，一头秀发浸在水中，然后猛的抬头一甩，湿漉漉的秀发甩在了后面，而在这个过程中，还要用手从脸上抚过，就好像要抚去脸上的水一样，最后露出精致的面孔来……

　　瓦尔迪当然没有那一头秀发，可蓬蓬头的威力也着实不小，而且重点不在头发上，而在于脸上的妩媚表情。

　　都说美人出浴时诱惑是最大的，瓦尔迪今天也豁出去了，就来一个美人出浴。

　　一甩头，双手从脸上拂过，而且过程中还轻轻的微微摇头，感觉沉浸在洗浴的美妙之中。

　　不得不承认，这一幕真的很……辣眼睛。

　　无数的球迷看见这一幕都有一种砸掉电视机的冲动，太尼玛恶心，太尼玛丑了！

　　瓦尔迪其实自己都有点受不了，如果不是系统任务要求，他是绝不会做这种所谓诱惑动作的。

　　不过让瓦尔迪感到高兴的是，自己长久以来的潜移默化让自己变得并不孤单。

　　看见瓦尔迪在这里耍宝，几个好基友忍不住也冲了过来，加入到了洗澡擦背洗头的行列中来。

　　原本就够辣眼睛，现在直接没法看了！

　　可以想象，一群抠脚大汉在一个水龙头前搔首弄姿卖弄风骚，要多猥琐有多猥琐。

　　看台上的本菲卡球迷都已经忘记了要嘘曼联球员，全被雷得外焦里嫩，可以直接下嘴了。

　　裁判这边刚刚和工作人员交涉完，准备会场上准备一会水停就重新开始比赛，可一见到曼联众将在那里搔首踟蹰，顿时开始怀疑人生。

　　我是不是走错地方了？

　　怎么感觉自己好像来到拍摄洗发水广告的摄影棚？

　　而且哪个品牌这么没有品位，找这么一群抠脚大汉来拍广告，这不是等着破产么？

　　终于，辣眼睛的一幕在光明球场自动浇水系统恢复正常后随之结束，球迷们终于不用担心自己的眼睛会受更严重的刺激了。

　　据不完全统计，这场比赛之后，各大药店眼药水的销量突破了历史记录，导致很多药房都已经卖断了货。

　　接到消息的制药厂甚至觉得让瓦尔迪做他们的代言人似乎也是一个不错的选择，连广告都不需要拍，只要他在比赛中经常做一做这样辣眼睛的动作，就足够他们吃饱饭了。

　　听到系统中的提示音，瓦尔迪知道自己已经完成了任务，虽然为自己刚才的动作而稍稍脸红，但脸皮已经锻炼到足够厚的他也不太在乎自己的形象了！

　　话说自己有形象么？

　　要说有，他自己都不相信！

　　比赛结束了，曼联在客场两球战胜本菲卡，拿到了欧冠小组赛两连胜，本就没有悬念的出线形势更是一片大好。

　　原本打进一球的C罗应该是本场比赛的焦点，毕竟出道于里斯本竞技的C罗和本菲卡有着天然的敌对，这一点从本菲卡球迷对C罗的态度就能够看得出来，整场比赛针对C罗的嘘声和辱骂声根本就没有断过。

　　而C罗在比赛中帮助曼联首开记录，用球场上的表现让本菲卡球迷都闭上了嘴巴，给他们带来了最沉重的打击，可以说是非常棒的炒作题材。

　　可这一切因为瓦尔迪的搓澡，直接就被赶到不知道哪个角落了，乏人问津。

　　光明球场的自动浇水系统给了瓦尔迪一个逗逼的天然良机，而这货也没有辜负众人的期望，洗澡擦背洗头外加搔首弄姿一条龙，一点都没浪费。

　　这澡洗的，真痛快！


第395章 拳击手鲁尼

　　八卦的熊熊烈火剧烈的燃烧着，八卦似乎是人类的本能，谁也无法苛责。

　　不过瓦尔迪的澡堂全套之外，真正足球媒体还是会更多关注于比赛本身，和曼联所表现出来的东西。

　　毫无疑问，本菲卡是这个小组中除了曼联以外最强的球队，在葡超可以和波尔图一较高下的豪门，如果不是曼联上赛季夺得了欧冠，欧冠夺冠次数上都没法压过本菲卡，因为在历史上，这一支葡萄牙豪门曾经两次登顶欧洲之巅。

　　被认为能够稍稍对曼联造成威胁的本菲卡即使在主场都没有能够动得了曼联一根毫毛，可想而知，曼联现在的状态到底有多么的出色。

　　当然，更直观的体现实际上还是曼联现在出众的实力。

　　欧冠卫冕冠军从赛季一开始，就已经展现出了君临天下的气质，至少目前为止，还没有一支球队和曼联一样风头正经。

　　欧洲各国联赛已经开始了一个多月，也能够在一定程度上看出各自豪门的状况了。

　　上赛季欧冠亚军巴萨在西甲中好像都已经丧失了统治力，卡佩罗的铁血皇马已经能够和巴萨分庭抗礼，甚至稍有领先，精灵王子小罗一夜之间仿佛失去了灵性，再也不是那个无所不能的小罗了。

　　当然，能够和巴萨抗衡，但并不代表着这个赛季的皇马在欧洲就有竞争力，他们想要做的还是在西甲中收复失地。

　　意甲中，尤文图斯已经降级，国米开始异军突起，不过他们表现出来的战斗力似乎也没有办法问鼎欧冠。

　　米兰倒一直是欧冠的有力竞争者，只不过这个赛季失去了头号射手舍甫琴科，米兰的攻击力下降了一大截，究竟能有什么样的表现，谁也不敢猜测。

　　剩下有机会去争夺欧冠的，也就是英超四强了。

　　不过除了曼联，其他三强也各有各的难题，从他们没有办法超越曼联就能够看得出来这一点。

　　愈加成熟的三叉戟是曼联最强大的进攻火力保证，还真没有哪支球队敢说自己一定能够在比赛中完全封锁住曼联三叉戟的发挥。

　　就算不考虑鲁尼和C罗，瓦尔迪那恐怖的进球效率就不是轻易能阻挡的。

　　英超联赛进行了六轮，瓦尔迪出场五次打入九球，整个欧洲也没有谁在进球数上超过了瓦尔迪。

　　两场欧冠小组赛，瓦尔迪也各入一球，虽然看起来没有那么惊艳，可胜在稳定。

　　更难能可贵的是，瓦尔迪在这个赛季所有的出场比赛中，都取得了进球，从来没有空手而归的时候。

　　这种强势和稳定，着实让人艳羡不已。

　　很多超级射手虽然在很多比赛中经常上演梅开二度或者帽子戏法的好戏，可下一轮比赛就可能突然哑火，虽然一个赛季进球数看起来不错，但很多比赛中往往并不能对球队做出太大贡献。

　　可瓦尔迪却完全不同，他能用最少的射门次数取得最多的进球，而且一如既往的坚挺，从不拉稀。

　　拥有能够提供稳定输出的瓦尔迪，绝对是曼联球迷最大的幸福。

　　……

　　战胜本菲卡后，曼联第二天一大早就回到了曼彻斯特，然后就地解散，今天放假一天。

　　作为一个残废宅，瓦尔迪现在最想做的事儿就是回到家里躺在床上睡上整整一天，这样的休息方式才真叫休息。

　　可瓦尔迪刚刚睡到中午，就被一个可恶的电话吵醒了。

　　“杰米，晚上和我去看拳击吧，我们约好的！”

　　电话那头鲁尼可恶的声音让瓦尔迪恨不得一个话筒摔过去。

　　扰人清梦，可是比给人戴绿帽子更可恨的行径！

　　不过一想到鲁尼的铁拳，瓦尔迪觉得一下子气就消了。

　　陪鲁尼去看看近距离看看拳击比赛也好，这样能够让鲁尼深切的体会到他和职业拳击手的差距，或许沉重的心理打击之下，鲁尼以后再也不挥拳了也说不定。

　　这恐怕是曼联本年度最喜大普奔的一件事儿，欢庆程度堪比欧冠夺冠。

　　晚上，到了约好的时间，瓦尔迪驱车来到了体育馆，和鲁尼集合。

　　让瓦尔迪感到略微沮丧的是，C罗这混蛋居然请假了，这货最近勾搭上一个模特，两人打得如胶似漆，好像一刻都分不开似的。

　　单身就是好啊！

　　走进场馆，发现原来偌大的场地已经座无虚席，感觉场馆内的火爆氛围，一点都不逊色于老特拉福德，甚至更为狂热。

　　可能相比于足球，拳击这项更加直来直往热血激烈的运动更能够让人激动吧！

　　瓦尔迪倒是对拳击不太感兴趣，甚至这场比赛的两名拳手叫什么名字他都不知道，不过这并不妨碍他看热闹。

　　如果有人在比赛里面咬耳朵那就更有意思了……

　　让瓦尔迪没想到的是，可能鲁尼这货作为知名人物，居然被安排在了拳台下第一排，只要拳手走下拳台，就触手可及。

　　这样的位置，真适合观看拳击比赛么？瓦尔迪不由得怀疑起来。

　　就在这时，全场爆发出剧烈的欢呼声，原来是两名拳手陆续出场了。

　　显然鲁尼和其中一名拳手很熟悉，路过的时候，两人还互相打了一个招呼。

　　“加油，你一定能赢！”鲁尼大叫道。

　　这名拳手用一连串虚空的组合拳回应了鲁尼，这可能就是拳手间的交流方式也说不定。

　　可就在这时，让瓦尔迪惊呆的一幕出现了。

　　鲁尼站起身来，左手拳虚点一下，右手突然一记强有力的直拳直接砸在拳手脸上。

　　那名拳击手可能也没想到鲁尼会突然朝他出拳，被砸了一个正着，满脸冒金星，躺在地上，人事不省了！

　　KO！

　　体育馆先是沉寂了一下，可瞬间爆发出了不可思议的惊呼声，仿佛看见了世界上最难以置信的事情。

　　拳击正式比赛还没开始呢，怎么拳击手就被干倒了？

　　在英格兰，足球是全民性的运动，就算你不下场踢足球，也绝对喜欢看足球，足球会让每个人都狂热。

　　所以在英格兰，鲁尼这个英格兰国家队的金童具有的知名度绝对不逊色于一些超级明星。

　　现场的观众通过大屏幕直接就认出了这个一拳把拳手击倒在地的人是谁，更是惊讶得接受不了。

　　这到底是什么情况？

　　明明刚才两人还非常热情的打招呼，可鲁尼下一秒就把拳手放倒在地。

　　两人之间有什么深仇大恨，非要当着这么多人的面解决？

　　而且拳手可是世界级的拳手，哪怕不是拳王，也是赫赫有名的拳台战将，怎么可能被鲁尼这个足球运动员击倒呢？

　　而且观众们买这么贵的门票入场是要看两个拳击手对决的，现在比赛还没开始，一方就被鲁尼揍倒了，那他们还看个屁？

　　观众们都快要暴动了，球场内巨大的噪声好像能掀翻棚顶一样。

　　可鲁尼却好像完全不了解观众的想法一样，居然站起来高举双手接受欢呼，就好像自己刚刚在拳台上击倒对手，举起了金腰带一样。

　　瓦尔迪在一边脸都快绿了。

　　就算鲁尼天不怕地不怕，可也不能这么惹事儿吧？

　　看着地上死鱼一样躺着的拳击手，瓦尔迪虽然心里感慨这货怎么这么不禁揍，可还是知道事情大条了。

　　就算看台上那些愤怒的观众不冲下来弄死他们两个，事情也小不了。

　　别的不说，一场拳击赛通常早早就要开始准备，甚至半年之久也不算过分。

　　现在这名拳手已经倒地人事不省，这场比赛肯定要不了了之，没法打了。

　　那么这所有的损失，谁来赔偿？

　　巨额的门票还有转播收入，以及赞助商们的投入，再加上其他种种费用，就算这两名拳击手都不是拳王级别的拳手，鲁尼也要赔个倾家荡产！

　　而且如果这名拳击手再出现点意外，鲁尼这个凶手还不得直接被送进监狱啊？

　　你这货居然还笑得出来？

　　我真是服你神经的大条了！

　　瓦尔迪当时就想拉着鲁尼逃走，可一想逃走估计也无济于事，这么多人看见了，鲁尼又没蒙面，事后算账也跑不了。

　　心里真跟哔了狗一样，早知道就不让鲁尼来了！

　　自己虽然逗逼，可自己知道深浅，自己兜不住的事儿自己绝对不干。

　　可鲁尼这货不知道是不是从小就这样，胆大的出奇，完全不知道什么叫害怕，没看他现在还一副得意洋洋的样子么！

　　观众们都快要暴动了，好像要随时冲下来把两人撕碎一样。

　　饶是瓦尔迪经历过无数次的地狱主场，可一时间还是觉得头皮发麻。

　　可就在这时，刚才还在地上躺尸的拳击手突然一跃而起，又活蹦乱跳站了起来，来到鲁尼面前，又来对着空气来了一套组合拳，表情那叫一个嘚瑟。

　　我靠，诈尸啊？

　　鲁尼这回没有再挥拳相向，在所有观众的惊呼声中，两人拥抱在了一起。

　　瓦尔迪直接懵逼了，这又是闹哪样？

　　为什么我感觉我的思维跟不上你们的节奏啊？

　　瓦尔迪这的已经惊掉下巴了！

　　后来，瓦尔迪才知道，原来这名拳击手和鲁尼真的是好朋友，两人算得上是发小，小时候一起练习拳击来着，只不过这名拳手坚持了下来，鲁尼则因为天赋太低，只能转行踢足球。

　　而刚才这一出闹剧则是两人商量好的，就是为了博人一笑，这也是鲁尼受到瓦尔迪潜移默化影响的结果。

　　造成的效果倒是很好，毕竟观众们差点都暴动了，只有瓦尔迪感觉不那么好，因为他真被吓得够呛……


第396章 三支圆规

　　经过这一晚上，瓦尔迪发誓以后再也不和鲁尼单独出门了，这绝对是最恐怖的一件事儿。

　　自己对鲁尼潜移默化的是逗逼，可感觉鲁尼却有点跑偏，有点往惊悚方向发展了，这特么闹的！

　　一直第二天来到训练场，瓦尔迪都没给鲁尼好脸色，搞得别人以为昨天晚上鲁尼又强迫瓦尔迪了呢。

　　不过瓦尔迪看见C罗那春分得意的样子就不爽，昨天晚上扔下他们跑去约会，自己却被鲁尼吓个半死，瓦尔迪心里怎么可能平衡。

　　于是一大早，训练场上又出现了三叉戟互相打闹的欢乐日常。

　　闹够了，三人都不用热身，可以直接参加配合训练了。

　　下一场比赛曼联的对手是喜鹊纽卡斯尔，一个说强不强说弱不弱的对手。

　　10个赛季之前，纽卡斯尔还是曼联英超夺冠的最大对手，赛季进行过半，纽卡斯尔甚至领先曼联12个积分。

　　可喜鹊最后就是莫名其妙的崩盘，被红魔完成的大逆转，从此一蹶不振，再也抬不起头来，甚至还两次降级英冠。

　　在已经逐渐露出冠军相的曼联面前，现在的纽卡斯尔真的已经不够看了，哪怕矿工们叫嚣着要给曼联一个好看，可实际上就连矿工们自己都觉得有点扯淡。

　　比赛一开始，纽卡斯尔还有点气势和曼联大打对攻，可打了一会发现不行，他们根本顶不住曼联的输出。

　　最近一个阶段曼联的比赛基本都是这个节奏，对手开场还想要和曼联掰掰手腕，可踢着踢着，哪怕他们心不甘情不愿，也会慢慢的被曼联压回去。

　　纽卡斯尔不信邪，然后就又被教做人了，于是只能老老实实的打反击。

　　不过话说回来，现在能顶住曼联疯狂输出的球队还真不多。

　　上半场曼联就取得了领先，是由卡里克远距离发炮打进的世界波，这也是卡神在曼联的首球。

　　瓦尔迪虽然上半场没有进球，却贡献了两脚门柱，哪怕门柱不算进球，可给对手造成的惊吓绝对不比进球小。

　　对于自己门柱总跟自己过不去的事实，瓦尔迪也有点郁闷。

　　可能自己从前怼门柱怼多了，门柱也记仇，哪怕在瓦尔迪射门的时候门柱偷偷左右挪个几厘米去阻挡瓦尔迪的射门，也要恶心恶心瓦尔迪。

　　这就很尴尬了！

　　现在已经有很多球迷称呼自己为“绿茵场上的打击乐手”，Duang、Duang、Duang个不停，一个赛季下来，弄不好真能凑够一首歌的鼓点。

　　好吧，瓦尔迪可能是被足球耽误的音乐家。

　　瓦尔迪一个赛季砸门柱的数量恐怕比其他超级前锋一个赛季的进球数都多，说出来，这绝对是一个让人悲伤的故事。

　　当然，大家都明白再一再二不再三的道理，而这句话在门柱的圈子里也非常流行，门柱们都知道，可以和瓦尔迪开玩笑，但不能把瓦尔迪惹急了。

　　一场比赛最多给瓦尔迪两脚门柱，如果再多，那瓦尔迪真发起飙来，门柱也挡不住。

　　以瓦尔迪的逗比程度，还要什么事情干不出来？

　　弄不好这货直接就把门柱拔起来扔上看台了，哪怕他自己拔不动，他还可以喊队友们一起来嘛。

　　所以，在门柱们没有捣鬼的情况下，瓦尔迪下半场一开场就取得了进球，而且还是非常直接有效的抢点进球。

　　C罗右路传中，鲁尼后点摆渡，瓦尔迪突然前插捅射破门。

　　这是三叉戟之间最默契的配合，哪怕每个人的分工未必就是自己所长，但产生的威力还是爆炸性的。

　　如果是之前，三人之间这样的配合，绝对会让人惊讶得说不出话来。

　　C罗的传中靠谱程度简直和英足总办事的靠谱程度有得一拼；

　　鲁尼身高是硬伤，让他像战术中锋一样给队友做球，实在有点强人所难；

　　而瓦尔迪在上一场比赛之前可从来没有展示过抢点能力，在禁区里也只能起到吉祥物的作用。

　　可偏偏今天曼联三叉戟就以这样不可思议的方式配合着取得了进球，这说明什么？

　　说明三名超级天才逐渐成熟，趋于巅峰，他们已经做好了引领曼联走向辉煌的准备。

　　三叉戟拥抱在一起，庆祝着进球，瓦尔迪非常喜欢这样的感觉。

　　原本曼联就牢牢地控制着比赛局面，现在又两球领先，客场作战的纽卡斯尔觉得他们可以提前打卡下班了。

　　不过杀得兴起的曼联能够这么轻易的放过纽卡斯尔么？

　　渴望进球的鲁尼和C罗可不答应。

　　别看曼联三叉戟是好基友关系，并且在球场上配合默契，绝对不会吝啬给彼此喂球，可大家都是前锋边锋，别人哗哗进球，自己却迟迟打不开进球荒，这谁能愿意？

　　于是在C罗和鲁尼的不断提速下，曼联反而像是落后的球队猛攻纽卡斯尔的球门。

　　下半场第67分钟，斯科尔斯的直塞球让鲁尼获得了单刀直面门将的机会，小胖子也没有浪费掉这次好机会，把球送进了喜鹊的大门。

　　这回鲁尼高兴了，自己也进球了，至少这场比赛自己的表现不比瓦尔迪差。

　　可看见瓦尔迪和鲁尼都进球了，自己却还两手空空，C罗就更不平衡了，于是葡萄牙人开始了更多的个人盘带，表现就好像他刚刚来到曼联的时候。

　　对于曼联球员来说，如果比赛形势胶着，那么C罗这种踢法绝对会招人反感，可现在曼联已经锁定了胜局，C罗愿意玩就自己玩吧，反正就算让他们往前冲他们都不愿意往前冲呢。

　　瓦尔迪觉得自己应该帮一帮C罗，要不然这家伙实在可怜，他可不想比赛之后面对C罗哭唧唧的表情。

　　C罗右路盘带过人后突然内切，却没有射门，而是把球分给了瓦尔迪，按照两人之间的默契，瓦尔迪不停球直接将球搓过纽卡斯尔的防线，C罗反越位得球后射门，这才是两人习惯用的套路。

　　瓦尔迪很想戏弄一下C罗，在C罗开始跑位后，自己带球不传球，最后更是自己射门。

　　不过估计自己要是这么干了，下场后C罗能跟自己拼命。

　　所以想一想，还是算了，老老实实给C罗传球吧。

　　可有时候往往天不遂人愿，瓦尔迪刚想搓球过顶，纽卡斯尔的防守球员却连人带球一起直接给瓦尔迪放倒在原地。

　　自己得到黄牌的同时，还送给了曼联一个位置相当不错的任意球。

　　瓦尔迪爬起来，刚准备去摆球，就看见了C罗那渴望进球的眼神。

　　得，你来吧！

　　原本曼联的任意球谁来罚就是三人商量着来，现在瓦尔迪和鲁尼都进球了，要是还和C罗去抢这个任意球，C罗肯定直接和他们绝交。

　　难道就没人想问绝交是什么姿势么？

　　C罗这个时候已经练出了自己的圆规造型，或许按照C罗的说法，这个姿势能够让他更好的助跑发力，可在瓦尔迪看来，不过是凹造型装逼罢了。

　　两腿岔开仿佛两条圆规脚扎在地上，一动不动的目视球门，等待裁判吹哨。

　　瓦尔迪看着C罗这个装逼犯就有点蛋疼，好好罚你的任意球呗，凹什么造型，最讨厌比我帅的了。

　　不行，必须得抢一抢C罗的风头。

　　于是瓦尔迪两步走到C罗的侧后方，突然摆起了和C罗一样的圆规造型，甚至连表情都模仿得非常像。

　　球迷一下子就笑喷了，被瓦尔迪突如其来的恶搞呛了一下。

　　你这么调皮，不怕C罗揍你啊？

　　球场看台上突然传来的爆笑让C罗有点发懵，忙从上大小检查了一下自己，看看是不是自己露出了什么不该露的问题。

　　一头雾水，难道自己今天穿的粉红色小情趣内衣暴露出来了？

　　更让人拍案叫绝的是，当值主裁判居然也调皮了一次，在瓦尔迪旁边和瓦尔迪一起学起了C罗，三个大圆规就这么静静的站在那里，把球场当成文具店了。

　　C罗后头看见身后居然还有两个圆规，当时脸就绿了，这特么叫什么事儿？

　　自己的好基友瓦尔迪是什么德行他非常清楚，往往在你没有丝毫准备的情况下就逗你一脸，可你这裁判也要上天啊？

　　不行，比赛结束一定要找英足总和裁判委员会投诉你。

　　“C罗的动作很经典，估计是他设计好的造型，不过估计今天被瓦尔迪和裁判这么一搞，以后C罗都不好意思再摆这造型了！”

　　“瓦尔迪果然很强大，就连裁判都在无形之间被他影响了，显然今天的裁判也是逗比一个啊！”

　　“瓦尔迪的逗比基因太强大了，长此以往，恐怕未来世界足坛只有两种人，一种是普通人，一种则是以瓦尔迪为首的逗比，并且后一种人会越来越多，而且范围也越来越广！”

　　……

　　C罗已经感觉无地自容了，在哄笑声中，电梯球变成了冲天炮，直接上了看台。

　　看着C罗那满是幽怨的目光，瓦尔迪摊开手掌露出很无奈的表情——这真的不怪我！

　　你还是去找裁判算账吧！


第397章 费迪南德要哭了

　　战胜纽卡斯尔后，曼联继续领跑英超积分榜，即使切尔西还没有显示出颓势，却依然无法超越曼联。

　　不过本轮联赛结束后，欧洲联赛停赛两周，各国国脚纷纷回国勤王，征战08年欧洲杯预选赛。

　　瓦尔迪也不例外，和曼联的一众国脚们分道扬镳，各自回国，进入国家队。

　　和上一次进入国家队集训相比，这一次瓦尔迪显然要谨慎了许多。

　　这一次两场比赛的对手分别为马其顿和克罗地亚，而且挑战克罗地亚还是在客场。

　　克罗地亚绝对是小组中英格兰的最强对手，前世克罗地亚就和俄罗斯携手从小组中出线，以至于星光熠熠的英格兰无缘欧洲杯决赛圈。

　　或许别人还不会知道这种惨痛的后果，可瓦尔迪却深知这一切，克罗地亚绝对不容小觑。

　　如果英格兰过分乐观，弄不好真容易重蹈覆辙。

　　事实证明，瓦尔迪真不是过度担忧，英格兰国家队内的氛围非常轻松，面对小组赛中的对手，简直到了舍我其谁的程度。

　　在英格兰的大佬们看来，英格兰是欧洲顶级豪门，他们在欧洲杯上的对手是世界杯冠军意大利，是把他们淘汰出局的葡萄牙，失去了齐达内的法国也勉强算一个，就连逐渐展现出统治力的西班牙都没有被他们放在眼里，就更不用提小小的克罗地亚了。

　　瓦尔迪和鲁尼两个人的身价都快赶上克罗地亚整支球队了，这还有什么可担心的？

　　于是，队友们和瓦尔迪交流时候的画风是这样的：

　　“杰米，你必须要请客，写真集卖的那么好，虽然是为了慈善，但我们可是卖你的面子才同意拍摄的！”

　　“对啊，必须请一顿大餐，然后还要夜店一条龙！”

　　“据说你有路子能找来不错的嫩模甚至还有明星，下次再有这样的活动，可不能把我忘了！”

　　……

　　说起来，上一次国家队集合的时候他们拍摄的写真集，在出版后，销量确实非常恐怖。

　　仅仅一周的时间，在整个英国范围内，写真销量已经突破20w本，并且在整个世界范围内销量突破90w本，堪称奇迹。

　　这让英格兰一众国脚们感觉非常得意，飘飘然欲仙。

　　可在瓦尔迪看来，可能写真之所以销量这么高，更多还是依靠于贝克汉姆的影响力，至于其他人，谁认识你啊。

　　更有意思的是，费迪南德不是拍了好几套女装照么，在写真上却只收录了一张照片。

　　费迪南德一想，这不是资源的浪费么？

　　这么好的写真，如果不能让全世界球迷看到，简直就是犯罪。

　　要不然自己自费出版，当成这一次写真的番外吧。

　　于是，费迪南德的女装写真集完成了独自出版，并没有和英格兰全队写真捆绑销售。

　　只是，可以想象得到，费迪南德女装写真的销量会有多么的尴尬。

　　据说费迪南德自己乔装打扮到书店去调查，发现在英格兰全队写真火爆销售的时候，自己的写真却乏人问津，甚至不少书店都已经下架了。

　　当一位英格兰球迷买完英格兰写真后又随手拿起费迪南德女装写真之后，这位球迷仅仅刚刚翻了两页，就用一种夸张的姿态把书扔到了一边，好像书上沾有病毒一样。

　　“什么垃圾玩意！”

　　“恶心死我了！”

　　可想而知，费迪南德当时心中会有多崩溃。

　　而更崩溃的还在后面，为了处理费迪南德无人问津的女装写真，书店没办法，只能采取捆绑销售的策略。

　　说起来是捆绑销售，实际上根本就是买一送一……

　　“买一本《英格兰写真》送一本《费迪南德写真》”

　　“买一本《哈利波特与混血王子》送一本《费迪南德写真》”

　　“买一份《太阳报》送一本《费迪南德写真》”

　　“白送《费迪南德写真》啦！”

　　……

　　而更悲剧的是，就算是免费送的，人家都不要！

　　这种残酷的现实对费迪南德的打击着实有点大，甚至就连之前他因为错过尿检而被停赛八个月的时候，都没有这么绝望过。

　　不过最近事情好像有了转机，据说有一次一个基佬买汉堡的时候被赠送了一本《费迪南德女装写真》，不经意间翻开看了一眼，顿时如获至宝。

　　基佬把写真带去了基佬云集的主题酒吧，差点引起了哄抢，整个基佬圈子都快要暴动了。

　　或许《费迪南德女装写真》在普通看来实在辣眼睛，可在基佬眼里，这简直就是撸管神器啊。

　　于是平时不显山不露水的基佬群体终于在公众视线下展示出了自己的力量，全体轮番出动，居然将根本卖不动只能当赠品赠送的《费迪南德女装写真》买光了！

　　费迪南德得知自己的女装照变成了一种基佬撸管时候的幻想对象，整个人差点没崩溃。

　　这也正印证了那句话，不作死就不会死。

　　不管怎么样，写真销量好，瓦尔迪的基金会就能够更好的运作起来，而不至于一直靠自己输血，在专门聘用了管理团队后，慈善基金会已经开始良好运转，不需要瓦尔迪更多操心。

　　当然，基金会的经理人给瓦尔迪的建议是，继续拍写真买写真，这特么来钱太快了。

　　不过瓦尔迪却有自己的计划，短时间内球迷对写真的消费潜力已经耗尽，短期内瓦尔迪并不打算推出新的写真。

　　一年的时候，足够球迷们再次产生购买欲望，那时候才是推出写真的好时机。

　　当然，同一个主题总是会让人审美疲劳的，所以下一次瓦尔迪打算进行男女搭配，把英格兰国脚和美女明星组合在一起，郎才女貌的配合才能更吸引人。

　　……

　　在无限的自我感觉良好和自我膨胀中，英格兰迎来两场欧洲杯预选赛。

　　第一场面对马其顿，主场作战的英格兰没有给孱弱的对手留下太多幻想空间，首发出场的瓦尔迪开场不久就和鲁尼连续配合一直突进禁区，爆射攻破了对手的球门。

　　剩下的比赛就更加简单了，反正马其顿也给英格兰制造不出任何麻烦，随便踢一踢就好了。

　　最终，英格兰大胜对手，拿到了预选赛的第三场胜利。

　　可瓦尔迪却感受得到，一场大胜掩盖了英格兰攻守无序的问题，麦克拉伦的战术体系着实莫名其妙。

　　但是英格兰的球迷们却沉浸在大胜的欢乐中，对于英格兰的追捧和期望与日俱增。

　　于是，在和克罗地亚的较量中，英格兰就好像一只没头的苍蝇，在场上完全无所适从。

　　相比之下，拥有超级豪阵的英格兰反倒像是一支业余球队，被克罗地亚非常有条理的进攻打得节节败退，随时都有丢球的风险，而进攻中的混乱又让他们陷入到了更多的单打独斗中，在克罗地亚的中场封锁下，根本造成不了太大的威胁。

　　瓦尔迪也不是万能的上帝，不可能一个人带领英格兰走上巅峰，在队友们没有办法给他支持的情况下，他也无力回天。

　　最终，骄傲自大的英格兰败走克罗地亚，就好像一盆冷水从头上浇下，所有人都冷静了不少。

　　原来我们英格兰也没有那么强啊！

　　虽然英格兰拥有着让人艳羡的豪阵，但如果没有办法把这些超级球星很好的捏合在一起，发挥出一加一大于二的作用，那么这纸面豪阵也将毫无意义。

　　让瓦尔迪感到不爽的是，麦克拉伦在双德的使用上，完全是异想天开，这也是导致英格兰输球的重要原因。

　　杰拉德和兰帕德毫无疑问都是最顶级的全能中场，风格相近，所有人都羡慕英格兰拥有这两名世界顶级中场。

　　可这两名超级中场应该怎么使用呢？

　　按照道理，一支球队应该只有一个中场核心，所有中场球员都应该围绕中场核心来站位跑位，这样全队的战术思想才能够统一起来，不至于前后割裂。

　　可麦克拉伦却有点想当然，把杰拉德和兰帕德同时派上场，让两人组成双核，这样威力是不是能够倍增啊？

　　只是显然，事实证明，这并不是一个好主意。

　　杰拉德和兰帕德哪怕风格相近，可终究是完全不同的两个个体，思想完全独立。

　　当杰拉德拿球的时候，可能会想着这么进攻，可兰帕德拿球的时候，却想着那么进攻，这样一来，两人的节奏就不在一个方向上，听谁的？

　　这就是英格兰中场混乱无序的根本原因。

　　贝克汉姆虽然是队长，并且也有掌控节奏的能力，可他的活动范围始终在边路，核心作用有限。

　　如果换成一个战术大师来指教英格兰，或许能够改变这种尴尬的局面，可英格兰国家队帅位上，从来就没有世界名帅坐上去过。

　　对此，瓦尔迪也很无奈，自己人微言轻，哪怕明明知道历史，却也无力去改变什么。

　　输给了克罗地亚，不仅结果完败，场面上都被克罗地亚牢牢占据着优势，仿佛强横的三狮军团一夜之间就被打回了原形。

　　舆论媒体们对这一支英格兰口诛笔伐，球迷们也痛恨国家队不争气，三狮军团直接从天堂跌到了谷底。

　　难道英格兰真的要和前世一样，连欧洲杯决赛圈都没有办法冲进去么？

　　不行，绝对不行！

　　瓦尔迪知道，自己必须要做点什么了。

　　于是，在贝克汉姆准备离开国家队回到马德里的时候，瓦尔迪敲开了贝克汉姆的房门。


第398章 逼宫罢训

　　瓦尔迪敲开了贝克汉姆的房门，在橘黄色的灯光映衬下，房间内显得朦胧幽暗，带了一点旖旎的气氛。

　　贝克汉姆穿着并不合体的情趣内衣，挑逗似的倚坐在沙发上，浑身散发着风情万种。

　　两人激情相拥，狂野的脱去了浑身的衣服，激吻在一起，很快整个房间中就只剩下粗重的喘息声。

　　……

　　站在贝克汉姆房门前，不知道为什么，瓦尔迪的脑海中居然浮现出这样羞耻的画面来，瞬间一个激灵。

　　死劲儿的摇摇头，瓦尔迪觉得自己最近可能是有点缺女人了，要不然怎么可能会产生这么让人恶寒的幻想呢！

　　以至于贝克汉姆打开房门后，瓦尔迪走进房间的时候，表情依然是怪怪的。

　　好吧，还是正事儿要紧！

　　“怎么了，杰米，输球不开心？”贝克汉姆并不知道瓦尔迪的来意。

　　瓦尔迪摇摇头，开门见山道：“并不全是因为输球，大卫，你觉得麦克拉伦真的适合执教英格兰么？”

　　贝克汉姆闻言脸色马上变得严肃起来，别看瓦尔迪好像是在抱怨，可他知道，以瓦尔迪的性格，瓦尔迪绝对不会无的放矢。

　　看见贝克汉姆陷入了沉默，瓦尔迪知道，作为国家队的队长，贝克汉姆绝对不会轻易表态。

　　所以瓦尔迪继续说道：“我并不觉得麦克拉伦适合英格兰，昨天晚上这场比赛已经很好的证明了这一点，我们在球场上踢得非常卖力，可无论进攻还是防守，都非常混乱，一直被克罗地亚压制。如果我们能够发挥出纸面上的实力，就算是超级强队也未必敢说一定能赢我们吧？”

　　贝克汉姆不由自主的点点头，确实，昨天的比赛踢得太憋屈了。

　　英格兰拥有着整个世界都羡慕的超级豪阵，队中巨星云集，只要能够发挥出全部的能力，妥妥的顶尖强队。

　　德国队只有巴拉克这么一个世界级巨星，可他带着一群老弱病残二流的德国队，居然在世界大赛上夺得了两个亚军和一个季军。

　　而和巴拉克几乎同风格的球员，在英格兰就有两个，单纯比较，无论杰拉德和兰帕德，都不比巴拉克差劲，可想而知英格兰的阵容有多么强。

　　然而正是这样一支拥有超级豪阵的英格兰，却被二流的克罗地亚打得溃不成军，比分输了也就罢了，就连比赛场面都不占优势。

　　问题出在哪儿？

　　在球员已经拼命的情况下，如果球队还输球，那第一种原因是硬实力有差距，第二种原因是运气不好，第三种原因就是战术不对路。

　　而英格兰输球显然属于第三种。

　　世界杯上，埃里克森把英格兰祸害得不浅，可英足总却还是不汲取教训，居然聘请了麦克拉伦，真不知道这帮大老爷脑袋里面装的都是什么排泄物。

　　如果单纯比较战术能力，可能麦克拉伦还不如埃里克森呢！

　　之前的三场胜利可能掩盖了一些问题，可这场比赛，却让英格兰一切问题都暴露了出来。

　　如果让瓦尔迪总结，那只有一句话——麦克拉伦不适合英格兰。

　　这并不是瓦尔迪胡说八道，前世麦克拉伦可是把英格兰带到了连欧洲杯决赛圈都进不去的地步。

　　“麦克拉伦是英足总聘任的，我们也没有办法决定什么！”贝克汉姆显得非常沮丧，却无可奈何。

　　事实上，贝克汉姆已经够烦躁了，卡佩罗来到皇马后，一点都不喜欢贝克汉姆，扬言永远也不会用贝克汉姆，这一个时期，贝克汉姆差不多一直在坐冷板凳。

　　而现在英格兰国家队又遇到了这么大的麻烦，说贝克汉姆的职业生涯到了低谷也差不多，可能当初“飞靴门”的时候，困难也大抵如此吧！

　　其实瓦尔迪很想告诉贝克汉姆，不用太烦恼，很快卡佩罗就要自己打自己的脸了，哪怕他不喜欢贝克汉姆，却也不得不用，贝克汉姆也为皇马最终西甲夺冠立下了汗马功劳。

　　“我们不能想个办法让英足总换帅么？别的国家队全都是顶级名帅，我们三狮军团有着超级豪阵，却让一个不入流的主教练带队，他们还敢再脑残点么？”

　　瓦尔迪说着说着，又不由自主的抱怨起来。

　　不过说完这句话，两人之间却很快陷入到了沉默中。

　　有些事情只能在背后说一说，却没有办法真的去做。

　　如果贝克汉姆带头逼宫，天知道会发生什么事情来，后果可能不堪设想。

　　“要不然我们召集所有的球员联名上书英足总，要求他们更换主教练，我想在整个英格兰国家队和麦克拉伦之间，英足总一定会做出正确的选择来！”

　　“如果实在不行，我们所有人集体罢训，虽然这是最坏的打算，可我们并不是为了一己私利，而是为了欧洲杯夺冠，我想没人会怪我们的！”

　　瓦尔迪蛊惑着贝克汉姆，为了换掉麦克拉伦，瓦尔迪可不会在乎那么多。

　　贝克汉姆眉头拧成了一团，瓦尔迪的话简直惊世骇俗，如果曝光出去，肯定掀起轩然大波，引起世界足坛的大地震。

　　前世在10年世界杯上，法国队就爆发出了内讧事件，甚至全体球员罢训来抗议足协。

　　不过深层次的原因，还是在于法国队已经几乎无缘小组出现，互相指责后的暴发罢了，完全都是为了一己私利。

　　可瓦尔迪这一次的初衷却完全不同。

　　他们和麦克拉伦没有矛盾，问题也很单纯，那就是麦克拉伦的能力不足以执教英格兰，不足以把英格兰带到一个更好的成绩上面去。

　　现在输掉一场比赛就已经暴露出了本质性的问题，而前世麦克拉伦更是糟糕透顶，可把英格兰坑苦了。

　　要说瓦尔迪对英格兰国家队有多深的爱，那绝对谈不上。

　　虽然瓦尔迪这一世是英格兰人，但骨子里的东西永远改变不了，他能够融入西方社会就已经很不容易了。

　　他进入国家队，不过是为了攫取更多的荣誉，捧起更多的冠军奖杯，绝不是陪着英足总的大老爷玩耍。

　　所以瓦尔迪并不会太顾忌某些潜规则，换句话说，就是有点天不怕地不怕，唯恐天下不乱。

　　不同于瓦尔迪的单纯，贝克汉姆无疑需要顾虑更多，哪怕他也同意瓦尔迪的想法，却也不能把罢训当成儿戏，他必须要考虑这样做的后果。

　　如果真的全体英格兰国脚罢训，那么英格兰国家队肯定会换掉麦克拉伦，可这一下，英格兰国家队就要被卷入风间浪头，引来一场大地震。

　　恶劣的影响甚至可能不会比意甲的电话门轻。

　　不是每一个国家队都叫意大利，意大利国家队在电话门后内忧外患的情况下背水一战，以哀兵必胜之姿捧起了大力神杯，这样的奇迹不是所有人都能复制的。

　　英格兰擅长打顺风球，逆境中的表现总是不如意，如果真的出现这样的窘境，恐怕英格兰的结果要更糟糕也说不定。

　　贝克汉姆可不想背上千古骂名。

　　走出贝克汉姆房间的时候，瓦尔迪还是没有得到一个明确的答案，看来，拯救英格兰的道路还任重而道远啊。

　　其实只要适合英格兰国家队帅位的名帅大有人在，刚刚从意大利急流勇退的里皮，赋闲在家的海因克斯，甚至刚刚离任德国国家队的克林斯曼……

　　哪一个不比麦克拉伦强！

　　事实证明，有时候不是球队成绩不行，而是上面人太蠢！

　　如果不能从正面解决问题，那么瓦尔迪绝对不介意用系统的力量来改变这一切。

　　……

　　回到曼彻斯特后，瓦尔迪又获得了难得的休息时间，虽然FIFA病毒影响严重，可这一次英足总的赛程安排居然有了一丝人性化。

　　并不是直接联赛以半残之姿与对手死磕，而是在联赛杯中碰到了英冠球队。

　　曼联这个赛季的目标是什么？

　　英超夺回失地，欧冠卫冕！

　　那么联赛杯和足总杯是不是要争取就值得商榷了！

　　好在弗格森也不是犹犹豫豫的人，直接让预备队去打联赛杯，赢了更好，输了也无所谓。

　　于是，曼联干净利落的从联赛杯中淘汰出来，摆脱了这一条战线的纠缠。

　　当然，虽然绝大多数球迷都是理智的，可总有一小撮人是激进的，对曼联放弃联赛杯的做法非常不满意。

　　弗格森却懒得理会这些不和谐的声音，曼联的阵容厚度他再清楚不过，原本就比不过切尔西等超级强队，如果再三心二意，那最后很有可能一事无成。

　　说起来，曼联伤病情况还算不错，吉格斯和弗莱彻都在康复中，如果只是双线作战的话，似乎影响并不太。

　　然后在周末和维冈的较量中，曼联主力阵容重新披挂上阵，客场取得了一场大胜。

　　曼联三叉戟大发神威，瓦尔迪首开记录随后送出两个助攻，C罗抢点破门，鲁尼梅开二度，三叉戟包办了曼联的四粒入球。

　　强势的曼联继续笑傲积分榜，无数的溢美之词环绕，曼联的冠军相已经越来越凸显出来。

　　不过接下来几天，曼联的目光却要转移到欧冠中来。

　　欧冠小组赛第三轮对阵哥本哈根，如果能够取胜，三连胜的曼联将牢牢占据出线的主动权，所以曼联必须要全力以赴。


第399章 进球比赛

　　曼联全队来到哥本哈根的时候，居然受到了当地球迷的欢迎，这在之前是非常罕见的。

　　一方面曼联在世界足坛都有着非凡的影响力，另一方面，则是哥本哈根球迷们也没觉得自家球队能够小组出线，能够杀进欧冠，他们已经觉得非常幸福了。

　　这可能就是球迷们非常单纯的爱了，如果换成曼联无法小组出线，曼联球迷不暴动才怪！

　　哥本哈根的实力如何？

　　恐怕把他们放到英超中，也未必能够保级。

　　所以这场比赛即使是客场作战，可状态正佳的曼联并不会太忌惮对手。

　　气氛轻松之下，自然就容易出幺蛾子，不过这一次，却不是瓦尔迪这逗逼先挑起来的。

　　“这场比赛肯定赢，按部就班的踢球怪无聊的，要不然我们干脆比赛吧？”

　　踩场训练的时候，鲁尼拉着瓦尔迪和C罗，神神秘秘的道。

　　“我们不就是在比赛么？”C罗没明白鲁尼什么意思，不解的道。

　　鲁尼翻了个白眼，瞪了C罗一眼，才继续道：“我说我们三个人之间比赛，比赛这场比赛谁进球多！”

　　瓦尔迪和C罗看着鲁尼兴奋的样子，有点说不出话来。

　　这叫什么比赛？

　　三个人是曼联前场进攻三叉戟，曼联还要靠着他们三个人去攻城拔寨呢。

　　如果他们三个人比赛谁进球多，那岂不是很儿戏？

　　虽然不是不可以，但你要知道，一旦真要比赛，那么当鲁尼拿球时候，瓦尔迪跑出好位置，那鲁尼传球还是不传球呢？

　　不传球，球队浪费了一次得分良机；

　　传球，那瓦尔迪进球了，他们岂不是在比赛中落后了；

　　所以这种情况非常尴尬。

　　C罗想了想，“那我建议把进球数和助攻数加起来比赛，这样就不会出现自私不传球的情况了！”

　　瓦尔迪眼前一亮，这个主意确实不错！

　　瓦尔迪也真的来了兴致，就好像鲁尼说的，单纯赢球确实太无聊了，从中找点乐子，更有意思嘛！

　　现在说起来，曼联三叉戟的进球效率都不低。

　　瓦尔迪就不用说了，三大金靴集于一身，天生的超级射手，强势领跑射手榜；

　　鲁尼虽然不温不火，可却非常稳定，英超进球数已经追上了亨利，并列射手榜第二位；

　　至于C罗，得分能力与日俱增，虽然因为瓦尔迪的存在而还没有开始转型全能射手，但如果加上助攻数据，未尝没有一拼之力。

　　三人都来了兴趣，比赛自然也就成立了。

　　至于赌注，就让瓦尔迪有点无语了。

　　“在力所能及范围内满足对方一个要求，这要求可以随时提出来！”

　　这个赌注是鲁尼的提议，让瓦尔迪觉得这货一定憋着什么坏。

　　本身比赛就是他提出来的，现在又提出这样的赌注，瓦尔迪没有办法不怀疑。

　　不过瓦尔迪更多觉得，鲁尼哪怕极尽算计，也只是在给自己做嫁衣，论进球能力，自己还能输？

　　哪怕现在瓦尔迪是边锋位置，可弗格森却也不会限制他的活动范围，他对球门的威胁是一点都没减。

　　如果自己赢了，让鲁尼和C罗干什么呢？

　　脱个精光然后身上涂彩绘到大街上去摆造型当艺术品？

　　那样的话，假如来了一个小男孩儿，非要调皮的捏他们的蛋蛋，但造成的伤害恐怕无法计量。

　　要不然让他们跳极乐净土唱威风堂堂？

　　貌似现在还没有这两首神曲……

　　实在没有好主意的话，自己完全可以把赌注内容公开，让曼联球迷们帮自己想主意，相信曼联球迷们会让C罗和鲁尼度过美好并且难忘的一晚的。

　　三叉戟互相看彼此的眼神已经带着火星，瓦尔迪知道，这两个货心里面一定也想着怎么折磨对方呢。

　　第二天比赛前来到球场，热身的时候，曼联球员们就感觉三个人有点不对头，怎么说呢，就是那种莫名的亢奋，好像身体里有什么东西在蠢蠢欲动一样。

　　弗格森有点担心，这三个小混蛋不会是在憋着什么大招吧？

　　如果大招是针对哥本哈根的，那还好，可要是无差别伤害的大招，再把曼联给炸了，那弗格森就真的欲哭无泪了。

　　比赛一开始，曼联就不由自主的朝着哥本哈根发动了猛攻。

　　实际上，曼联中场球员还想着试探性的攻一攻，试试对方斤两，毕竟这是对方的主场。

　　可前场三叉戟可不管那么多，不要命的往前冲，直接刺刀见红。

　　哥本哈根也快哭了，我们也没打算赢球，大家慢慢踢呗，怎么还非得赶尽杀绝啊？

　　比赛仅仅开场8分钟，瓦尔迪边路一脚斜塞送到肋部，鲁尼得球后不调整直接起脚轰门，居然真的取得了进球，这叫世界波似的破门让曼联球迷们兴奋得快要撞墙。

　　进球后瓦尔迪和鲁尼击掌庆祝，这一粒进球，两人都相当于得分了。

　　不过右路的C罗就有点闷闷不乐，毕竟瓦尔迪和鲁尼都得分了，自己还挂着零蛋呢！

　　十分钟后，曼联右路发动了猛烈攻势，C罗内切后被封堵了射门路线，横向拨球给了鲁尼，鲁尼一脚重炮再次敲开了哥本哈根的大门。

　　这回轮到C罗和鲁尼击掌相庆了，然后C罗有用挑衅似的目光看着瓦尔迪。

　　我现在也得分了！

　　瓦尔迪一脸无奈表情的看着这个中二少年，真不知道该说什么才好！

　　你四不四傻！

　　你助攻了倒是和我打平了，可现在你还没有抓到矛盾点么？

　　鲁尼！

　　鲁尼啊！

　　鲁尼已经得两分啦！

　　瓦尔迪这时候才隐约体会到鲁尼的阴招，感情瓦尔迪和C罗由于位置所限，虽然也有直接连线的时候，可更多情况，还是他们两人给鲁尼助攻。

　　一边吃一个助攻的话，鲁尼那就是两分了，他就靠着这样的方式立于不败之地。

　　C罗这时候也反应过来了，鲁尼这货原来是憋着这种坏。

　　那怎么办？

　　都说不能因为自私而互相不传球了，可要是还传球，那么最受益的还是鲁尼，因为有两个人向他输送炮弹呢。

　　瓦尔迪观察了一下形势，想要想出一个对策来，却发现哥本哈根的防守阵型不知不觉间已经被压扁了，差点变成一条直线。

　　原来，刚才瓦尔迪的直塞起到了作用，密集防守也就不存在越位不越位了，所以哥本哈根的球员面对进攻，不自觉的往后退，都退到了一条线上。

　　那这样的话，瓦尔迪就有很好的借口不给鲁尼传球了。

　　禁区内人员那么密集，给你直塞球，你连停球都未必停得好，就更不要说摆脱动作了。

　　没人封堵，我直接拉弧线球好不好！

　　于是下一次进攻，瓦尔迪就尝试了一脚内切射门，虽然稍稍偏出了立柱，可却也让哥本哈根的球员们惊出一身的冷汗。

　　比赛开始还没到20分钟呢，差点三球落后，这比赛没法踢了！

　　鲁尼对瓦尔迪怒目而视，你咋不给我传球呢？

　　瓦尔迪耸耸肩表示无辜，你不能让我每一次都传球给你吧，你这小算盘打得太精了。

　　下一次进攻中，隔壁的C罗也不甘寂寞的来了一脚，可惜，比瓦尔迪还不靠谱，这一脚射门直接变成了冲天炮，差点吓坏了天上的小鸟。

　　踢着踢着，鲁尼就觉得不太对劲儿，在对手的铁桶阵里，自己在禁区里好像一点作用都不起。

　　于是鲁尼干脆也拉到禁区前沿，变成了一个前腰，别的不干，专门打远射。

　　弗格森在场下脸都快绿了，曼联现在场上的打法实在太前卫，前卫到弗格森都受不了。

　　一名前锋两名边锋围着哥本哈根狂轰滥炸，再加上斯科尔斯领衔的三名中场球员，六个人围成半弧形把哥本哈根的禁区包围了，各自在各自的位置轮番开炮。

　　有点像战争中一方围住另一方的高地，先是炮轰一阵，然后上刺刀冲锋。

　　不过既然球队现在领先，而且看对手也没有多少反抗的意志，那就干脆让他们在场上玩去吧！

　　弗格森觉得自己不能和小混蛋们生气，否则他真不知道什么时候就被气死了。

　　上半场临近结束，瓦尔迪终于远射破门，打进一球，帮助球队取得3:0的领先，同时，自己也追上了鲁尼，不至于落后。

　　中场休息的时候，三个人互相大眼瞪小眼，彼此看彼此不爽，没办法，现在也无所谓互相传球不传球了，谁进球谁就大。

　　本以为下半场哥本哈根还会和上半场一样被动挨打，可没想到的是，哥本哈根居然不知死活的攻了一波出来。

　　曼联后卫们高兴坏了，上半场比赛把他们闲的浑身长毛，本以为这场比赛他们光发呆就行了，现在终于有活动活动手脚的机会，赶紧摩拳擦掌，准备大干一番。

　　可很快他们就欲哭无泪了，因为曼联中场的匪徒们根本就没让哥本哈根的进攻打到曼联的腹地，在中场直接就解决掉了。

　　咱能不能给我留一个？

　　要不要这么不讲道理啊？

　　瓦尔迪还是非常积极，对手边前卫突破，瓦尔迪在中线处亦步亦趋的盯防，根本不给对手继续向前的机会。

　　对手边前卫很无奈，反正也过不去，干脆一个大脚向前吧。

　　可没想到的是，瓦尔迪爆发力全开，突然蹿了过来，哥本哈根边后卫的大脚根本没有能够开出去，直接就被瓦尔迪堵住了。

　　只不过两人对脚之下，皮球的运动轨迹有点让人捉摸不透。

　　0.2秒钟后——

　　嘭！

　　场边多了一个躺在地上双脚不停抽搐的身影！


第400章 倒钩三连呲

　　嘭！

　　那一瞬间，瓦尔迪都替哥本哈根的教练感到脸疼。

　　很多教练有站在场边边线外指挥球队的习惯，这实属正常。

　　可现在哥本哈根都快要被打出翔了，如果瓦尔迪是哥本哈根的教练，那他一定老老实实的在替补席上坐着，没脸出来。

　　然而有时候人自己要作死的话，别人想拦也拦不住。

　　大概是因为哥本哈根正在进攻，哥本哈根主帅就走到场边挥舞着双手不停的呼喊着，在曼联球员看来，这货根本就是在瞎逼逼。

　　刚才哥本哈根边前卫想要传球的时候，他就在旁边，三个人的位置根本就是一个三角形。

　　瓦尔迪堵住了哥本哈根队员的传球，两人一对脚，皮球失控，皮球好像炮弹一样从两人双脚之间激射而出，可这个方向却是谁都控制不了的。

　　于是哥本哈根主帅就倒霉了，被炮弹正中面门，仰天到底，如果不是不时抽搐着的双脚，恐怕会让人怀疑这货已经香消玉殒……

　　整个球场一片哗然，惊呼声此起彼伏，谁也没有想到，会出现如此不可思议的一幕。

　　瓦尔迪和哥本哈根边前卫两人愣在了原地，大眼瞪小眼，怎么也想不到，两人一次激烈的碰撞居然产生了这么可怕的火花。

　　他应该没死吧？

　　瓦尔迪心里有点惴惴不安起来。

　　虽然之前也有过给人爆头的经历，可那时候自己未必施展全力，而且为了保证精确度，他也没有办法施展全力，再加上距离过远，动能消耗，造成的杀伤力着实有限。

　　可现在却不同了，一个是蓄了半天力，一个是突然爆发，两人对脚之下，要多大劲儿有多大劲儿，全使出来了。

　　蓄力、挤压、旋转，所有能让皮球产生更大冲力的因素已经齐全，再加上这么近的距离，就算是以60公里每小时速度行驶的重卡撞上去，也不过就是差不多的冲击力吧！

　　话说虽然在比赛场上见过猝死的球员，却没有见过猝死的教练，难道哥本哈根主帅会成为第一个在比赛中猝死的主帅？

　　如果检方赛后指控自己杀人的话，自己会不会因此被判刑？

　　真有点懵逼啊！

　　而在瓦尔迪旁边的哥本哈根边前卫，更是吓得已经说不出话来，和瓦尔迪相比，他的责任貌似更大一点。

　　如果他不大脚的话，瓦尔迪也不会去封堵，也就不会有后面的事情发生了。

　　呃，最好教练出大事儿，否则他醒过来的话，一定会杀了我的。

　　这就是哥本哈根边前卫的内心真实想法。

　　比赛进行不下去了，主裁判赶紧暂停了比赛，查看哥本哈根主帅的伤势，这至少也是中度的脑震荡吧，弄不好成植物人都有可能。

　　看到这一幕，电视机前的球迷们就没有一个同情心泛滥的，全都在嘀咕——瓦尔迪的逗逼意外光环又起作用了。

　　“继主裁判后，对方主帅又要成为瓦尔迪逗逼的重灾区，在这里诚恳提醒曼联的对手主帅们，请爱惜自己的生命，尽量离瓦尔迪远一点！”

　　“正常来讲也不应该怪瓦尔迪的，他也不知道两人对脚后皮球会朝着哪个方向飞，可为什么我就是觉得这一切都在瓦尔迪的掌控之中呢？”

　　“瓦尔迪已经成为了瘟疫之神一样的存在，他会给所有人带来厄运的！”

　　“我终于知道，瓦尔迪和医生这个职业才是绝配，医生不是给瓦尔迪准备的，而是给瓦尔迪的对手们准备的！”

　　……

　　这真是谁都没有料到的事情，一直到比赛重新开始，好像所有人都还没有回过神来。

　　哥本哈根主帅经过检查，倒是没有生命危险，就是头一直迷糊，也没有办法继续在场边指挥，于是被救护车送去了医院。

　　当家人都走了，哥本哈根球员们真是一点斗志都没有了，干脆全员回到己方禁区，期待比赛赶紧结束。

　　“我们的进球比赛还要继续么？”C罗咽了口口水问道。

　　“为什么不继续，他们的主帅进医院跟我们有什么关系？”鲁尼似乎觉得自己胜券在握，满不在乎的道。

　　C罗耸耸肩，更是无所谓了！

　　“我都把对方主帅干进医院了，是不是应该给我加一个进球啊？”瓦尔迪开玩笑似的道。

　　进球容易，爆头，尤其是爆对方主帅的头，可不容易。

　　如果是群演，那怎么也应该加个鸡腿啊！

　　“切！”

　　然后瓦尔迪就接到了C罗和鲁尼一起鄙视的眼神！

　　接下来，三人更加拼命了，谁都想在进球比赛中获胜，就算自己不想难为别人，可架不住别人想难为你啊！

　　一想到输掉比赛之后，别人会怎么折磨自己，他们就觉得一阵心悸和不寒而栗。

　　为了生命安全着想，必须要赢啊！

　　围着哥本哈根禁区狂轰滥炸，好像光三叉戟三个人就已经能把对手完全压制一样，瓦尔迪估计，就算现在范德萨不务正业跑到哥本哈根禁区里来抢点，估计球门也是安全得很。

　　加里内维尔右路一脚传中球，这传中球很有特点，半高球，很平，好像刀光一样直接插过哥本哈根的禁区前沿。

　　一见到这么销魂的传中球，瓦尔迪就有点忍不住了。

　　自己要是不来一脚惊天倒钩，都对不起加里内维尔的用心良苦。

　　于是瓦尔迪倚住对方球员，大屁股一撅一拱，占据了有利地势，高高跃起，身体逐渐后倾，右脚猛的背身一抽。

　　惊天倒钩！

　　惊天神钩再现！

　　如果忽略掉瓦尔迪踢呲的问题，那么这一定是一脚惊世骇俗的倒钩，漂亮精彩，让人忍不住拍案叫绝。

　　可问题是，瓦尔迪摆了那么大的架势，却没特么踢着球！

　　身体下落的时候，瓦尔迪感觉哔了狗一样，无比脸红。

　　要不要这么丢脸，牛都吹出去了，最后居然没踢着！

　　球迷们的惊呼声就好像是对他最讽刺的嘲讽一样，让他无地自容，甚至有点抬不起头来。

　　如果自己在路边解手尿尿却被一个美少女抓个正着，这种尴尬程度是1的话，那现在瓦尔迪的尴尬程度至少也是五倍以上。

　　Pia！

　　Pia！

　　就在瓦尔迪尴尬到不行的时候，身旁传来了两个重物落地的声音，而且这声音瓦尔迪感觉很熟悉啊，不正是自己刚才倒钩不成摔在地上的声音么！

　　扭头一看，C罗和鲁尼也倒在地上，一脸的尴尬表情，甚至感觉比自己还无地自容。

　　这俩货干了什么？

　　这时，看台上球迷们都要笑喷了，曼联今天是来搞笑的么？

　　原来，面对加里内维尔的风骚传中，不只瓦尔迪一个人脚痒痒，C罗和鲁尼同样没能控制住自己卖弄风骚的冲动。

　　瓦尔迪后仰倒钩，恰好C罗和鲁尼也抱了同样的想法，于是就出现了这样不可思议百年难得一见的画面。

　　瓦尔迪飞身倒钩，没碰到球，摔在地上；

　　C罗飞身倒钩，没碰到球，摔在地上；

　　鲁尼飞身倒钩，没碰到球，摔在地上。

　　后面的C罗和鲁尼就好像把瓦尔迪的动作复制粘贴了一样，三人陆续做出飞身倒钩的动作，视觉效果极其华丽，简直刺激得人欲仙欲死。

　　可问题是，瓦尔迪没碰到球，C罗没碰到球，鲁尼也没碰到球。

　　这就非常尴尬了。

　　摆出那么大的架势，结果屁事儿没发生，还有别这更丢脸的事儿么？

　　瓦尔迪作为领路人，瞬间觉得没有那么羞耻了，逗逼这事儿，果然还是要人多更好一点。

　　你想啊，如果只有瓦尔迪自己倒钩没碰到球，那太丢脸了，现在又多了C罗和鲁尼帮他分担嘲笑声，伤害至少也是减半。

　　三个火枪手坐在地上，互相对视一样，笑得那么没心没肺。

　　而此时，电视机前的球迷们也快要被曼联三叉戟搞到不行了。

　　“一个倒钩踢呲那是失误，两个倒钩踢呲那是意外，可三个都踢呲了，我觉得这就是三个人的套路，除此之外，我实在想不到更好的解释！”

　　“我就想知道，现在曼联三叉戟到底有多尴尬！”

　　“你们有没有想过哥本哈根门将的感受，一个倒钩就让他吓得后背发凉，有一个倒钩吓得他想尿尿，三个倒钩下来，估计这货都要站不起来了！”

　　……

　　比赛倒还在继续，可被三叉戟这么一搞，谁都没有多大的兴致继续踢了，就连三叉戟都有点意兴阑珊。

　　没办法，刚丢了这么大的脸，谁还好意思继续冒头。

　　曼联三球领先，只要等着比赛结束就行了，欧冠小组赛三连胜已经稳稳到手，打卡下班算了。

　　可就在大家以为比赛会平平静静的结束时，谁也没想到又特么出意外了。

　　这一次真的是无妄之灾，就连瓦尔迪都觉得自己真的倒霉。

　　曼联在后场慢悠悠的倒脚，瓦尔迪在中路没招谁没惹谁的站着，突然，球场内居然刮起了大风，让瓦尔迪都非常意外的大风。

　　哥本哈根主场可是现代化的主场，四面看台包围，哪怕上面没有封顶，可也不应该在球场内刮这么大的风啊！

　　就在瓦尔迪略感诧异的时候，突然眼角瞥到一个非常大的东西在高速朝着自己移动，黑影瞬间从小变大，瓦尔迪刚想跳开，就被砸在了当场。


第401章 被广告牌干了

　　被砸中的瞬间，瓦尔迪真有点懵逼，完全不可思议。

　　我这是在球场啊，还能被恐怖分子袭击了？

　　头有点晕晕的，身上也有点疼，可这并不妨碍他胡思乱想？

　　基地组织的人肉炸弹？

　　还是单纯那个球迷看自己不爽扔东西砸自己？

　　可就算这样，自己在球场中间，也应该扔不到自己才对啊！

　　而且这么大的东西，他们是怎么扔下来的？

　　全场不可思议的惊呼声之下，瓦尔迪好不容易回过神来，定睛一看，瓦尔迪差点没背过气去。

　　我今天是不是出门没看黄历？

　　要不要这么倒霉？

　　自己的逗逼难道已经到了人神共愤的程度么？

　　怎么连广告牌都要和自己过不去。

　　看着地上那么大的广告牌，瓦尔迪已经完全明白刚才发生什么事儿了。

　　突然刮起的大风把固定在场边并不算牢靠的广告牌刮了起来，刮到了场地中央，自己好死不死的就在广告牌的飞行路线上，然后……就没有然后了。

　　那一刻，瓦尔迪真的觉得很悲催。

　　恐怕世界足坛有史以来，自己是第一个被广告牌干倒的球员吧？

　　我这算不算工伤？保险给不给报销啊？

　　瓦尔迪还在懵逼不可思议中，而其他人的反应就更是难以置信了。

　　曼联球员们赶紧跑过来查看情况，看看瓦尔迪是否真的受伤，同时心中也对瓦尔迪充满了同（Xing）情（Zai）怜（Le）悯（Huo），在球场上被广告牌干了，也是没谁了。

　　看台上的球迷笑到肚子抽筋儿，哪怕这场比赛哥本哈根输给了曼联，可能看见这么不可思议的一幕，也算是值回票价了。

　　弗格森捂着胸口有点呼吸困难，教练本来就是一个高危职业，虽然之前觉得还好，可是自从执教瓦尔迪后，弗格森觉得自己至少要早退休两年。

　　电视机前的球迷们更是笑得毫无形象，或许他们蹲在电视机前并不是单纯为了看比赛，看瓦尔迪的各种逗逼和意外也是一大目的。

　　“大风我就很意外了，居然广告牌都能刮起来，瓦尔迪的逗逼光环到底有多大的力量？”

　　“之前瓦尔迪干穿了几次广告牌，这回好，被反干回来了吧！”

　　“广告牌：谁都别拦着我报仇！”

　　“我就想知道，哥本哈根会不会找瓦尔迪报销修复广告牌的钱！”

　　……

　　比赛已经暂停了，球场工作人员赶紧进场清理广告牌，这样的意外，他们难辞其咎。

　　瓦尔迪还躺在地上思考人生，他怎么也想不明白，自己到底招谁惹谁了，怎么就特么这么倒霉。

　　队医进场，给瓦尔迪做了一番检查，虽然没有什么大事儿，不过头上却被撞了一个大包出来，实在有碍观瞻。

　　反正比赛已经毫无悬念，弗格森就把瓦尔迪换下了场，让他在更衣室内继续接受治疗。

　　剩下的比赛时间大家都是浑浑噩噩的，心思都没有在比赛中，不过一直到裁判吹响比赛结束哨声的时候，C罗才觉得有点不对劲儿！

　　我嚓！

　　我就说我好像忘了点什么似了！

　　我特么输了啊！

　　没错，在一连串的意外之下，C罗把三叉戟之间进球比赛的事儿给忘了，毫无疑问，现在输掉了就是他。

　　瓦尔迪一个进球一个助攻，算两分；

　　鲁尼两个进球，也是两分；

　　而C罗则只有一个助攻，只有一分。

　　想到结果的时候，C罗都快要哭了，他实在不敢想象瓦尔迪和鲁尼两个人会怎么折磨他。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，比赛本身已经不太重要，在两位主帅随便几句针对比赛本身的发言后，记者们把所有的注意力都放在了比赛之中发生的意外爆点上。

　　对于弗格森来说，这样的事情早已经变成了轻松日常，并没有任何的意外，可对于哥本哈根的助理教练来说，简直就是煎熬啊！

　　“我们的主教练现在还在医院中做更进一步的检查，不过从目前传回的消息来看，应该没有大碍！”

　　“这完全是一次意外，并不应该怪谁，谁能想到皮球会在两名球员对脚后飞出正好击中我们教练的脸呢！”

　　“还有球场中突然刮起的大风，其实我也想不明白，在四面封闭的球场内怎么会刮起大风，而且还把广告牌刮起来，更不可思议的是，广告牌还砸中了曼联球员瓦尔迪。”

　　“对于这件事，我们哥本哈根俱乐部对瓦尔迪表示深深的歉意，无论是天气原因还是我们管理疏忽，发生了这样的事故，都是我们的责任。”

　　……

　　一场比赛发生这么多意外，谁都要醉了，就连瓦尔迪自己，在飞回曼彻斯特后，短时间都没有缓过来。

　　他就觉得这是系统搞的鬼，要不然这么不可思议的事情怎么可能发生？

　　四面封闭的球场，无论怎么看，都不可能在球场中刮风，而且还是足以刮动广告牌的大风。

　　虽然我读书少，可你也不要骗我！

　　你当那是妖风啊？

　　看西游记的时候，每每妖怪要出场或者要现行的时候，都是用诡异的大风开场的，难道在比赛时候，球场内出现妖怪啦？

　　反正要是没点猫腻，瓦尔迪是绝对不信的。

　　可无论怎么严刑拷打，系统就是不承认，瓦尔迪也没辙。

　　好吧，这事儿就此告一段落，不要再提起瓦尔迪的伤心事儿了！

　　欧冠小组赛三连胜后，曼联已经把出现主动权牢牢的握在手里，虽然大家早就预料，曼联出线将不会有人任何意外，可像现在如此轻松，却还是让人大感意外。

　　不过一想到曼联三叉戟的出色表现，似乎这也顺理成章，整个欧洲足坛再也没有比曼联三叉戟更火爆的进攻组合了。

　　哪怕球迷们每天都在吹捧着瓦尔迪的表现，可他们却还是乐此不疲，这已经快要成为一种现象。

　　有人发现，瓦尔迪这个赛季参加的每场比赛都取得了进球，没有一次遗漏。

　　8场英超11个进球，3场欧冠3个进球，每一粒进球都对曼联至关重要，没看瓦尔迪停赛的那场联赛，曼联就输球了么！

　　如果没有瓦尔迪，那么曼联现在的进球至少要少一般，光凭替补前锋萨哈的进球能力，根本无法弥补曼联进攻上的漏洞。

　　曼联拥有瓦尔迪，着实让其他豪门羡慕嫉妒恨，这种苦逼之感由来已久。

　　如果用市场价来衡量瓦尔迪的身价，那么没有5000w英镑，你都不好意思去和曼联报价。

　　而曼联能够5000w英镑就卖掉瓦尔迪么？

　　你当曼联没见过钱啊？

　　哪怕格雷泽家族各个都是吸血鬼，可他们也知道奇货而居的道理，犹太人可是最会做买卖的。

　　光从身价上，曼联就相当于白捡了5000多万英镑，还有比这更赚钱的生意么？

　　曼联付出的代价是什么？

　　一点签字费，还有并不算高的工资，哪怕拉伊奥拉现在正在和曼联谈判，新合同也不会是个天价，毕竟现在市场还不像后来那么混乱无序。

　　而瓦尔迪给曼联带来了什么？

　　别的不说，上赛季的欧冠，要是没有瓦尔迪，曼联连小组赛都没有办法突出重围。

　　曾经有很多豪门有机会签下瓦尔迪，可因为种种原因，他们都没有敢赌博，现在，他们肠子都悔青了。

　　最近穆里尼奥就不止一次的抱怨过，他最想要的球员是瓦尔迪，可阿布却给他一个舍甫琴科，哪怕曾经舍甫琴科在意甲风生水起，可在进球能力上，还是和瓦尔迪有着不小的差距，就更不要提现在舍甫琴科还没有适应英超。

　　瓦尔迪是逗逼没错，但逗逼只是表象，如果你因为逗逼而排斥瓦尔迪，那你就相当于把进球和胜利往外推。

　　……

　　训练场上，瓦尔迪和鲁尼蹲在角落里嘀嘀咕咕，不时传来贱笑声，看向C罗的目光也满是幸灾乐祸。

　　C罗离得两人远远的，可还是感到汗毛都竖了起来，他就知道，那两个混蛋绝对不会放过他的。

　　进球比赛输了，哪怕C罗百般求饶，却也没能让瓦尔迪和鲁尼两人放弃这个条件。

　　没办法，只能愿赌服输，C罗要完成瓦尔迪和鲁尼分别指定的一件事儿！

　　你要知道，突然的死亡并不可怕，眼睛一闭就过去了，可怕的是，知道死亡要来，自己却只能静静的等待死亡的到来，这种绝望会让人崩溃的，煎熬到极点。

　　现在C罗就好像是一分一秒煎熬的等待着死亡的病入膏肓者，瓦尔迪和鲁尼很明确的告诉他，这件事先欠着，等他们两个人什么时候想到了，再什么时候让C罗去办。

　　于是，C罗整天就活在恐惧中，惶惶不安，整天想着两人会怎么折磨他，整个人都快要崩溃了。

　　事实上，瓦尔迪倒没有想到威力会这么大，并不是他想要故意折磨C罗，而是他已经想要将来要让C罗去做什么了。

　　12月的时候，曼联会到日本去参加世俱杯，自己早早做准备，到时候让C罗去完成一件非常恐怖的事情，这才是瓦尔迪的打算。

　　当然，现在C罗每天惶惶不可终日，备受精神上的折磨，瓦尔迪觉得也挺好的。

　　比我帅的都是罪犯，你就慢慢接受审判吧！


第402章 我是体能狂人

　　在主场面对富勒姆的比赛之前，瓦尔迪接到了一个系统任务，而这个任务让瓦尔迪是百思不得其解。

　　“系统任务：在和富勒姆的英超联赛中坚持打完全场比赛。”

　　“任务奖励：解锁能力限制（博尔顿），随机指向性特性碎片*1，特性点数+0.5”

　　“失败惩罚：解锁能力限制失败（博尔顿）”

　　这啥意思？

　　为什么要自己坚持踢完整场比赛？

　　难道说自己会提前被弗格森换下去？

　　这倒是有可能，如果早早锁定胜局，老头子一定会选择换人来保存体能，自己这个弗格森眼中的体能弱者估计就是第一个被换下来的。

　　要不然就是自己这场比赛有受伤的倾向？

　　那是不是只要自己注意一点，不要太嚣张，注意点躲避，而且自己还有盾牌保护，眼看不行就给自己上盾，就可以避免伤病了？

　　嗯，这个任务倒是说难挺难，说不难也不难，完全是运气型任务啊！

　　不行，自己得去探探弗格森的口风，决不能让他把自己提前换下来。

　　之前可就有类似的经历，任务眼看要完成了，可教练却把自己换下场，然后就没有然后了。

　　于是在这两天的训练中，瓦尔迪表现得异常活跃，为了给弗格森一个自己体能异常充沛的信号，瓦尔迪也是真拼了。

　　团队训练活跃也就罢了，训练结束后瓦尔迪还留在训练场上练体能，其疯狂程度让曼联的体能教练都瞠目结舌。

　　体能教练一看这不行啊，别比赛还没开始呢，你就先把自己跑废了，于是赶紧去找弗格森。

　　弗格森得到消息也有点不理解，瓦尔迪这小混蛋虽然平时也有可能加练，不过更多是以任意球和小范围团队配合为主，现在怎么可能加练体能？

　　于是弗格森的身影就出现在了训练场，想要一探究竟。

　　果然，弗格森真的看见瓦尔迪在训练场上不要命的一圈一圈冲刺，感觉比在比赛时候还拼命。

　　弗格森一直以为瓦尔迪身体还没有完全发育成熟，而且看着也不像是肌肉达人，所以潜意识里就认为瓦尔迪体能一般，哪怕球队体检数据不错，可总也要考虑年龄的问题吧。

　　可现在瓦尔迪却完全打破了弗格森一贯的认知，这哪里是体能一般，分明是体能狂人嘛。

　　就算是棒子球员朴智星被成为三肺朴，在正常球队训练后，也要累得够呛。

　　现在看来，对比之下，瓦尔迪的体能可能要比朴智星更好。

　　可问题是，你现在这么跑下去毫无意义啊！

　　所以弗格森就让瓦尔迪停止了体能加练。

　　实际上瓦尔迪刚才也有点骑虎难下，如果弗格森不叫他停下来，他感觉自己就跟傻子一样。

　　要说真实体能，瓦尔迪还真就只能说一般，之所以今天这么能跑，还是磕了一瓶体能药水才坚持下来的，没办法，舍不得媳妇套不找狼啊。

　　努力做到喘息均匀，瓦尔迪才来到弗格森面前。

　　“杰米，你怎么突然要练体能了？”还没等瓦尔迪说话，弗格森就不解的问道。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，果然上钩了。

　　“头儿，我不是要练体能，我就是觉得浑身的精力太旺盛，实在没有地方发泄了，所以就干脆跑跑圈发泄一下！”瓦尔迪做出一副困扰苦恼的表情道，好像真就是那么回事儿一样。

　　弗格森听到瓦尔迪的答案，一个趔趄差点没站稳。

　　这么高强度的训练之后，居然说自己的精力和体能没有地方发泄？

　　曼联的训练体系可是经过长久摸索建立起来的，而且还有专门的体能师随时跟踪改进，按照道理，绝对是合理的。

　　弗格森不禁怀疑起来，难道曼联的训练体系已经落伍了？

　　怎么训练之后，球员还跟没训练时候一样的精力旺盛呢？

　　不过再想到其他大部分球员训练结束后筋疲力尽的样子，弗格森就知道，这可能是个案。

　　没想到，瓦尔迪居然还是一个体能狂魔啊！

　　让瓦尔迪结束了训练，弗格森回到自己的办公室，他觉得自己应该给瓦尔迪更多的出场时间了，这样的体能狂魔，完全没有必要保存体能嘛！

　　瓦尔迪的目的达到了，但问题也随之出现，如果弗格森认定瓦尔迪是体能狂人，那么每逢比赛必派瓦尔迪上场的话，那瓦尔迪可能还真扛不住。

　　估计只能靠体能药水顶了。

　　解决了弗格森的问题，剩下就要在球场上见机行事，估计想要完成任务，还是很容易的嘛。

　　……

　　富勒姆的实力还真只能算一般，目前积分榜排名第11位，通常属于英超的基石级球队。

　　什么叫基石级球队呢？

　　就是夺冠无望，保级无忧，胸无大志混日子的球队，这样的球队就是组成英超的基石。

　　就算超常发挥，拿到欧战资格也不太容易，就算发挥不太好，但最后也总能惊险保级，富勒姆就是这样的典型代表。

　　主场面对富勒姆，曼联可以说是毫无风险，博彩公司开出的赔率已经达到了1.08，富勒姆想要逼平曼联的几率都近乎等于零。

　　事实证明，大家对于曼联的看好也并没有错。

　　从比赛第一分钟开始，曼联就如同下山猛虎，气势凶猛，压得富勒姆根本喘不过气来。

　　比赛开始第8分钟，斯科尔斯就完成门前抢点，帮助曼联首开纪录，而为斯科尔斯助攻的正是瓦尔迪。

　　有一球托底，接下来的比赛自然更加轻松，还没有球队的队内对抗赛激烈。

　　瓦尔迪倒是有几次好机会，可顾忌着任务，生怕对手对自己下黑手，所以瓦尔迪都没有选择单干，而是更多给队友喂球。

　　上半场比赛结束的时候，曼联已经两球领先富勒姆，为球队打进第二粒进球的是小胖子鲁尼。

　　中场在更衣室休息，瓦尔迪就觉得自己应该可以放下镣铐了，毕竟对手已经没有多少反抗意志，而且上半场也没有恶意犯规的迹象，自己好像紧张过头了。

　　于是下半场，瓦尔迪就更加活跃起来，曼联前场的进攻相比上半场也更加的犀利，瓦尔迪的冲击力可不是那么容易抵挡的。

　　下半场第50分钟，瓦尔迪左路逼迫对手，获得了一个前场边线球。

　　曼联球迷们突然欢呼起来，高喊起了瓦尔迪的名字。

　　瓦尔迪当然明白球迷们的意思。

　　自己的手榴弹界外球早已经名震世界足坛，造成的破坏力完全不下于角球，球迷们是让自己直接往禁区里投掷呢。

　　虽然距离底线位置有点远，可对于瓦尔迪来说，这都不是问题，瓦尔迪最擅长的就是抱着球不知不觉间往前走个十几米……

　　不过这一次在球迷的欢呼声中，瓦尔迪却没有那么做，而是在原地往后退，准备就地发球。

　　倒不是瓦尔迪今天甩不出手榴弹，主要是之前三叉戟又研究了一套骚包的进攻套路，正好趁着这个机会耍一耍。

　　瓦尔迪不停的往后退，一直退到广告牌之前，看见瓦尔迪的动作，富勒姆的防守球员们如临大敌。

　　虽然距离底线有很长一段距离，可根据几何原理，无非就是要扔得更远一点呗，瓦尔迪完全可以做到在这个位置依然把球甩到禁区里。

　　所以禁区内双方球员不停的对抗着，富勒姆门将也做好了出击的准备。

　　可谁也没注意到的是，鲁尼悄无声息的游移到了中圈弧顶外10码左右，距离球门有好长一段的距离，甚至也就比拖后的费迪南德更靠前一点。

　　就在大家紧张的等待瓦尔迪往禁区内扔球的时候，瓦尔迪一个大力手抛球，却抛向了远离球门的鲁尼，此时，鲁尼身边根本就没有富勒姆的防守球员。

　　啊，原来不是手榴弹界外球啊！

　　富勒姆球员们顿时放心了！

　　皮球都快回到中场了，曼联还需要重新组织进攻，相当于进攻又回到了远点，一点都没有威胁。

　　可就在这个时候，瓦尔迪的界外球远远落地又弹起，正好到了鲁尼的身前。

　　只见鲁尼右脚高高摆起，做出了凌厉的姿势，面对来球，直接打出一脚凌空抽射。

　　皮球好像离弦的箭，嗖的射向了球门，在众人的目瞪口呆中，直挂球门死角。

　　老特拉福德球场短暂的寂静之后，瞬间爆发出了火山喷发般的欢呼声，直入云霄，鲁尼的这一脚超远距离凌空抽射直接点燃了整个老特拉福德。

　　02年的欧冠决赛上，齐达内一脚天外飞仙震惊世界，而今天，鲁尼用一脚更加惊艳的超远距离凌空抽射彻底引爆了世界足坛。

　　鲁尼疯狂的呼喊着，在老特拉福德的草坪上狂奔，一直冲到看台之下，站定怒吼，恍若战神一般。

　　这一脚恐怖的世界波真的震慑了所有人，别说是富勒姆球员，就算是曼联队友，都一时间震惊得说不出话来了。

　　世界波这个词已经被用滥，稍稍漂亮一点的进球都被称之为世界波，可和鲁尼的这叫凌空抽射相比，再也没有其他进球可以叫做世界波了。

　　没错，这就是曼联三叉戟偷偷摸摸练出来的进攻套路，瓦尔迪远程扔手榴弹，C罗和鲁尼埋伏，最后用一脚世界波来震惊世界。


第403章 你太强了，必须红牌罚下

　　训练的时候，可能完成一百次也只有其中几次能够破门，这已经算是非常不错的进球率了。

　　可谁也没想到的是，今天居然在比赛里一次成功，这简直和中彩票的概率差不多。

　　也不怪鲁尼兴奋激动，这样的进球，就算是让他少活两年，估计他都愿意。

　　瓦尔迪想了想，没有冲过去和鲁尼一起庆祝，而是走到裁判跟前。

　　“先生，能不能把红牌借我用一下，我保证单纯只是要和鲁尼一起庆祝进球，开个玩笑！”

　　瓦尔迪看着主裁判，貌似诚恳地说道。

　　主裁判一愣，第一时间没明白瓦尔迪是什么意思。

　　借红牌？

　　管裁判借红牌？

　　你是要闹哪样？

　　不过瓦尔迪说是要开玩笑，那估计可能也真是开玩笑，总不可能这货直接接过红牌就对着自己一亮吧！

　　除非他活腻歪了！

　　自己的红黄牌象征着裁判的威严，怎么可能轻易借给球员玩耍？

　　换成其他任何一名球员来找自己莫名其妙的借红牌，自己一定让他滚蛋。

　　可问题是，现在站在自己眼前的瓦尔迪，这就很让自己纠结了。

　　瓦尔迪哪里是一般球员，这货自带逗逼光环，哪怕自己不想逗逼，可每场比赛还是会围绕着瓦尔迪出现一系列的意外，这已经成为世界足坛的一个定理了。

　　如果自己要是不把红牌借给瓦尔迪，就算瓦尔迪不恨自己，可逗逼光环未必能够放过自己，要是瓦尔迪再对自己有什么报复企图，那自己真未必能够活着走下球场。

　　想一想迄今为止在瓦尔迪手下出意外的裁判，想一想他们的惨状，如果自己拒绝瓦尔迪，那肯定是要步他们的后尘了。

　　所以哪怕万般不愿意，裁判也没有办法直接拒绝瓦尔迪的请求。

　　然而，如果自己就这么在大庭广众之下把红牌递给瓦尔迪，自己赛后一定会遭到口诛笔伐，弄不好裁判委员会还会惩罚自己。

　　那应该怎么办呢？

　　脑筋飞快运转，裁判还真想到了一个好办法。

　　不经意间把红牌掏出来，故意好像没拿住，红牌掉在了地上，就在瓦尔迪有点发愣的时候，裁判挤眉弄眼给瓦尔迪使了一个眼色。

　　瓦尔迪瞬间秒懂，原来是这个意思啊！

　　迅速的附身捡起红牌，在裁判故意阻拦的情况下，瓦尔迪一路跑到刚刚结束庆祝进球的鲁尼面前。

　　在所有球迷的注视下，瓦尔迪高举着红牌对鲁尼一亮！

　　鲁尼OUT！

　　“你太强了，必须给你一张红牌，要不然对手没法踢了！”

　　瓦尔迪故作严肃的对鲁尼说道，不过刚刚说完，一秒破功，弯腰笑得上气不接下气。

　　说实话，鲁尼看见瓦尔迪给自己红牌的是，真有点懵逼。

　　这啥意思？

　　可一秒钟之后，他就反应过来，这是瓦尔迪在和自己开玩笑。

　　这混蛋，居然开这种玩笑。

　　于是就在球场上开始了拳击表演，上勾拳下勾拳组合拳，化身为沙袋的瓦尔迪差点当场身亡。

　　好不容易闹够了，这时候裁判也走了过去，故作生气的从瓦尔迪手中抢走了红牌，然后又掏出黄牌对着瓦尔迪一亮。

　　黄牌警告。

　　瓦尔迪眨眨眼看着裁判，满心疑惑，剧本不是这样啊？

　　嚓，怪不得你要把红牌扔地上而不是直接给我，原来在这里等着我呢啊！

　　太尼玛猥琐了！

　　不过瓦尔迪其实还真错怪裁判了，如果瓦尔迪要是硬生生从裁判身上抢走红牌，那么瓦尔迪肯定是要直接被红牌罚下的，而像现在这样捡起裁判掉的红牌去玩，那黄牌警告就够了！

　　瓦尔迪一点都没能理解裁判的一番苦心！

　　电视前的球迷们无比欢乐，这一连串的剧情，让他们连眼睛都舍不得眨一下。

　　“鲁尼的超远距离凌空抽射进球绝对是本赛季欧洲足坛最佳进球，我看得都快要高潮了！”

　　“切，那算什么，要不是界外球直接扔进球门不算，瓦尔迪早就自己往球门里扔手榴弹了！”

　　“鲁尼不是被瓦尔迪红牌罚下去了么，怎么还留在场上？”

　　“尼玛，这裁判也真是够了，居然和瓦尔迪一起演戏，我分明看见这货对着瓦尔迪挤眼睛！”

　　“瓦尔迪：裁判，咱不是说好的么，你咋还给我黄牌？”

　　……

　　弗格森虽然刚才还在为鲁尼的这一脚世界波而震惊，可转眼间，瓦尔迪又让他差点心脏病复发了。

　　尼玛这货难道就不能消停一会么？

　　这又一张黄牌了！

　　这货特么的得牌数比后卫都多！

　　闹够了，比赛也得以重新开始，不过，这时候大家实际上也没有多少比赛的心思了。

　　只有瓦尔迪有点闹心，自己这场比赛光顾着做任务给别人做嫁衣，自己还没进球呢，作为一个超级射手，这样刷进球的比赛怎么能不进球呢！

　　于是瓦尔迪变成了曼联队里面最积极的一个，哪怕队友不太想进攻了，瓦尔迪也用自己的行动带动了他们不停的向前。

　　原本可以慢慢控制节奏节省体能的这段时间，生生被瓦尔迪带动得节奏飞快，场上曼联球员们实在是有苦说不出。

　　阿兰史密斯一看不行，干脆赶紧让瓦尔迪进球吧，要不然这样的日子什么时候是个头。

　　得球后，阿兰史密斯从后腰位置上突然带球前插，吸引了包夹后一脚横敲把球送到了瓦尔迪脚下。

　　赶紧进球！

　　算我求你了！

　　瓦尔迪总管是没有辜负阿兰史密斯的期望，一脚爆射洞穿了富勒姆的球门，总算是开胡了！

　　进球后，瓦尔迪总算是心满意足，不过必须要感谢一下给自己喂球的阿兰史密斯。

　　于是瓦尔迪几步冲到拼命三郎身前，一跃而起，扑到阿兰史密斯身上，来了一个熊抱。

　　阿兰史密斯属于那种外表酷酷但实则内心如同女子一般柔弱的性格，看见狼扑一般的瓦尔迪，不自觉的就有点想躲。

　　虽然没躲开，可瓦尔迪扑上来的那一瞬间，阿兰史密斯没用力撑着，身体被瓦尔迪的重量带得往前扑去。

　　瓦尔迪扑到阿兰史密斯身上那一瞬间，就被和阿兰史密斯开始往后仰，第一时间还没反应过来，以为阿兰史密斯和他玩呢。

　　可随着身体逐渐往下落，重力加速度逐渐加大，好像轮圆了往地上砸一样，瓦尔迪就觉得要坏事。

　　盾！

　　盾！

　　盾！

　　我要用盾！

　　……

　　咣！

　　……

　　脑袋砸在地上的一瞬间，瓦尔迪感觉好像有无数的小鸡围着自己脑袋不停的唧唧唧！

　　我是谁？

　　我来自哪里？

　　我要往哪里去？

　　这些深奥的哲学问题又一次徘徊在了瓦尔迪的脑海中。

　　他真摔懵逼了！

　　后脑一个大包以肉眼可见的速度拱了出来，就好像长了一个蘑菇，还是毒蘑菇……

　　阿兰史密斯赶紧松开手，把瓦尔迪的身体放在地上，他知道自己可能闯祸了！

　　快醒醒啊！

　　你不要死！

　　我不是故意的！

　　开始看台上的球迷只是乐呵了一下，可很快他们就发现了不对劲儿，因为瓦尔迪已经躺在那里翻白眼了！

　　哪怕是草皮，脑袋砸一下也够呛！

　　瓦尔迪就用亲身经历告诉了大家这样一个道理！

　　进球有风险，庆祝需谨慎！

　　队医赶紧进场，瓦尔迪晕晕乎乎的被担架抬到了场外接受检查治疗。

　　好不容易清醒一点了，瓦尔迪就觉得头无比的疼，这一个大包，能不疼么！

　　躺在担架上接受着队医的摆弄，瓦尔迪却开始神游天外。

　　这不科学啊！

　　自己明明用盾牌了，怎么可能还磕得这么严重呢？

　　系统，你给我出来！

　　“系统提示：抱歉，盾牌已过保质期，触发时效性变差，刚才你都已经磕完头了，盾牌才生效！”

　　瓦尔迪倒吸一口凉气！

　　MMP啊！

　　我都磕出一个大包了，你告诉我盾牌才生效！

　　那还有个屁用！

　　系统我X你全家！

　　心里仿佛哔了狗一样的感受，瓦尔迪觉得自己可能又被系统给玩了！

　　话说系统出品，必是精品，丫精品的东西还有保质期啊？

　　感觉自己就好像傻子一样的被忽悠了！

　　不过这时候瓦尔迪也恍然大悟，怪不得系统要给自己发布这样一个踢完全场的任务，原来自己是要在这时候受伤啊！

　　看来还真不能怪阿兰史密斯，一定是系统这只黑手无形间操纵了一切。

　　那么，盾牌失效了，自己磕得够呛，自己还能不能继续比赛。

　　瓦尔迪看向队医，希望能够从他表情中得到答案。

　　“先生，我还能出场比赛么？”瓦尔迪急切的问道。

　　队医一边继续给瓦尔迪上药，一边微笑着道：“最好还是要休息休息，初步诊断是轻微脑震荡，最好不要再下场比赛了！”

　　瓦尔迪一听就急了，赶忙道：“我没事儿，真的没事儿，你看，我壮的像头牛，头一点也不疼。你赶紧告诉头儿，就说我没事儿！我还要继续比赛呢！”

　　裁判耸耸肩微笑着道：“倒是没有大碍，如果你不想休息的话，出场比赛也可以！”

　　瓦尔迪很高兴，虽然他是真的挺迷糊的，可现在曼联已经稳操胜券，自己重新回到场上，哪怕站在那里打酱油，只要撑过比赛结束，自己就能完成任务，何乐不为？

　　“那就麻烦你了，赶紧告诉头儿吧！”瓦尔迪兴奋的道。

　　然而，队医下一句话就仿佛在瓦尔迪头上浇了一盆冷水，差点没让瓦尔迪背过气去。

　　“告诉他倒是没问题，只不过刚才在你迷糊着的时候，弗格森先生已经完成换人了！”

　　尼玛！

　　瓦尔迪翻着白眼，就晕过去了！


第404章 论吃牌，在座的都是垃圾

　　曼联主场大胜富勒姆，继续强势领跑积分榜。

　　这一轮联赛中有一场焦点大战，蓝军切尔西客场挑战利物浦，吸引了大部分球迷的目光，最终，内部不算协调的车子客场被利物浦逼平，各取一分。

　　赛后，这场焦点大战本该成为舆论焦点，可没想到，最后还是曼联对阵富勒姆这场并不太受关注的比赛抢了舆论的风头。

　　首先，鲁尼一脚超远距离的凌空抽射，直接预订了本赛季欧洲最佳进球，再也不可能有比这更震撼人心的进球了。

　　就算齐达内欧冠决赛的天外飞仙，好像也要略逊一筹，只不过比赛的等级不同，给天外飞仙又加了不少分。

　　在瓦尔迪来到曼联后，鲁尼的表现一向不温不火，出色，但却远不如刚出道时候那么惊艳。

　　谁都清楚，鲁尼是被瓦尔迪那无与伦比的表现给压制了，哪怕鲁尼出色，可瓦尔迪比鲁尼要更出色，所以更多人都在关注着瓦尔迪，忽略了鲁尼。

　　而这一次，鲁尼用这一个足以载入史册的进球，告诉所有人，自己并没有沉沦，并没有淹在里面，自己永远都是曼联最重要的一员。

　　是啊，这一脚超级世界波都够吹半年了，未来肯定会被无数次编辑进集锦里，供后来人瞻仰。

　　话说瓦尔迪都羡慕不已，平时训练无论鲁尼还是C罗，想要打进这么一脚世界波都难上加难，却没想到比赛中居然一蹴而就。

　　瓦尔迪也想要来一脚世界波，可谁让C罗和鲁尼都不会手榴弹界外球呢，所以瓦尔迪只能站在场边，做那个辅助者。

　　鲁尼的超级世界波是一个看点，而在鲁尼庆祝进球时，瓦尔迪抢裁判红牌，姑且就算抢吧，然后自己给鲁尼红牌罚下场，更是让球迷们欢乐不已。

　　鲁尼在赛后还原了瓦尔迪的原话：你太强了，必须给你红牌，要不然对手没法踢了。

　　这种逗逼日常发生在其他人身上，可能有点奇怪，或者让人莫名其妙，可换成瓦尔迪，那就完全没有这方面的疑惑了！

　　没错，他就是在逗逼。

　　想一想被瓦尔迪亮红牌时候鲁尼那懵逼的表情，现在还想喷饭呢。

　　当然，瓦尔迪之后也没逃得掉裁判的惩罚，被黄牌警告了。

　　有数据显示，瓦尔迪是这三个赛季英超得红黄牌最多的球员，比一众踢球野蛮的防守后腰和后卫更能吃牌。

　　数据统计中有被侵犯和侵犯这两个专门的数据，瓦尔迪作为一名前锋，因为之前并不习惯于进禁区，所以被侵犯的次数并不算太多，反倒是侵犯人的次数相当多。

　　这数据是不是和后卫弄错了啊？

　　现在英超红牌总数纪录是由前阿森纳后腰维埃拉保持的，在枪手生涯中，法国悍将总共得到了8张红牌。

　　可现在再看看瓦尔迪，在埃弗顿一个赛季就得了三张红牌，虽然上赛季来到曼联好像老实了不少，可这个赛季才刚开始的时候，就又申请了一张红牌。

　　两个半赛季，顶人家半个职业生涯！

　　论吃牌，瓦尔迪还没怕过谁！

　　对于吃牌，我想说，不要误会，我不是针对你，我是说在座各位都是垃圾。

　　这张黄牌过后，瓦尔迪距离五张黄牌停赛又不远了……

　　弗格森对瓦尔迪是又爱又恨，有时候真恨不得直接把瓦尔迪卖掉换成英镑，这样他还能省点心，相信这样做该死的格雷兹一定会很高兴！

　　不过一想到卖掉瓦尔迪后，曼联进攻火力可能要直接下降一半，弗格森马上就怂了。

　　当然，最让人感兴趣的话题还是瓦尔迪连续两场比赛伤退！

　　上一场比赛瓦尔迪被广告牌砸中伤退，额头一个大包，轻微脑震荡；

　　这场比赛瓦尔迪去抱阿兰史密斯没抱好，又把后脑勺磕了一个大包，同样轻微脑震荡；

　　没被对手搞下场，却被两次意外搞下场，瓦尔迪的倒霉程度恐怕无人能及。

　　球迷们甚至戏言，瓦尔迪以后肯定是因为脑震荡而死的，就算不死，这么频繁的脑震荡，以后老了肯定也是老年痴呆。

　　更恐怖的是，现在作为一个正常人，瓦尔迪都这么逗逼，那么以后老年痴呆了，他还得干出多么不可思议的事儿来？

　　……

　　瓦尔迪被送进了医院观察了一晚上，倒是没有大碍，轻微脑震荡对他来说简直就和蚊子叮了一样不用在意，因为鲁尼随便给他一拳他可能就轻微脑震荡了，习惯了！

　　住院就当休息吧，瓦尔迪本以为自己可以邂逅一下小护士，玩一点制服诱惑啥的，这日子可就精彩喽。

　　可曼联俱乐部出于对瓦尔迪负责的态度，让医院给瓦尔迪配备的全是经验丰富的护士。

　　经验丰富是怎么来的？

　　自然是工作时间长，日积月累下来的。

　　工作时间年头长说明什么？

　　说明围着瓦尔迪转的护士全都是大妈级别的护士，别说制服诱惑，简直就是制服恐怖啊！

　　瓦尔迪一下子什么心思都没有了。

　　如果让鲁尼来住院，估计他能很高兴，因为小胖子最好这一口了！

　　孤枕难眠，瓦尔迪只能悲催的数星星入睡了！

　　连续两场比赛受伤，这回弗格森真的打算让他好好休养休养了，省得留下后遗症，所以下一场对阵博尔顿的比赛，瓦尔迪连大名单都没有进去。

　　事实上，瓦尔迪也不是很想踢这场比赛，因为这是他第一次因为没完成系统任务而被系统限制能力。

　　任务奖励没拿到也就算了，还被系统惩罚了，瓦尔迪很想找个没人的地方大哭一场。

　　不过他也真正体会到了被系统限制能力是什么样子。

　　系统随机把他的重炮激射特性和野蛮冲撞特性给屏蔽了，也就是说，对阵博尔顿的比赛中，如果瓦尔迪要是出场的话，那么这两个特性他是没有办法使用的。

　　仔细想一想，肯定有影响，但貌似影响并不致命。

　　不能用野蛮冲撞，无非就是不能在中场抢断完成快速进攻，不能用重炮激射，无非就是远射没有加成，自己也不可能一下子就变成弱鸡。

　　自己还有那么多能力可以用呢！

　　想明白，瓦尔迪对于系统限制能力也就不害怕了！

　　随着自己特性越来越多，哪怕被限制特性，自己还是那个犀利无比的瓦尔迪，这是谁也改变不了的。

　　……

　　反正没事儿干，抽奖玩吧！

　　系统也就是翻来覆去这么几样东西，瓦尔迪已经都不是特别期待了。

　　不过提升实力他绝不会嫌少，所以目前抽奖系统还是最稳定的实力提升途径，只要他不断进球，就能不够不断获得抽奖机会。

　　当然，只要人品不黑，一切都好说，要是光抽体能药水玩，那瓦尔迪就要哭了。

　　于是瓦尔迪满怀期待的进入了抽奖系统。

　　半个小时后，瓦尔迪表情复杂的从系统中离开，很难说他在系统中遇到了什么。

　　是应该欣喜若狂呢，还是喜忧参半呢？

　　瓦尔迪也不知道自己现在是什么心情。

　　首先，瓦尔迪抽到了一个完整的特性，而且是技巧类特性——不走寻常路。

　　能够抽到一个完整特性，那么瓦尔迪绝对是人品大爆发了，一个赛季能有这么一次机会，就应该感谢上帝。

　　这个特性瓦尔迪其实还是很感兴趣的，就是专门让你穿裆过人的特性，这动作连贯起来多骚气啊！

　　之前他就有一块不走寻常路的碎片，现在已经变成了废品，系统根本就不回收，所以只能浪费掉！

　　当然，瓦尔迪并没有充裕的自由特性点数去升级这个特性，所以还只能让一级的不走寻常路睡在特性列表里。

　　如果仅仅抽出这么一个特性来，那么瓦尔迪表情绝对不会像现在这样纠结。

　　这玩意也算是奖励？

　　看着手中的东西，瓦尔迪都不知道该说什么才好。

　　算了，走一步算一步吧！

　　……

　　对阵博尔顿的比赛，瓦尔迪没有去客场，是在家里看的电视转播。

　　博尔顿实力不弱，目前排在英超第四位，比利物浦积分还要多。

　　事实上，最近几个赛季就是博尔顿的巅峰时期，基本每个赛季都能杀进欧洲赛场，虽然无法在英超中撼动几支豪门的地位，但打中游球队基本还是没问题的。

　　这场比赛里，曼联在客场就遭遇到了对手的顽强狙击，虽然鲁尼和C罗使尽浑身解数，却依然没有办法奈何对手高强度的防守，自己的球门反而频频遭受对手的反击冲击。

　　曼联最有威胁的一次进攻就是下半场替补出场的朴智星一脚远射击中了博尔顿球门横梁。

　　最后，曼联从客场带走了一分，算是本轮联赛一个不大不小的冷门。

　　事实上，博尔顿这场比赛踢得确实要比曼联好，甚至很多人认为不是博尔顿逼平了曼联，而是曼联逼平了博尔顿，能够从客场带走一分，曼联就算是全身而退了。

　　鲁尼和萨哈组成的锋线在效率上加起来还不如瓦尔迪一个人，前场几名球员尽情的挥霍着中场球员创造出来的机会，这也是曼联不胜的根本原因。

　　显然，曼联距离胜利，就只差一个瓦尔迪的距离。


第405章 我给大家讲个故事吧

　　数据不会骗人，这个赛季瓦尔迪出场的所有比赛，曼联都取得了胜利，哪怕仅仅是替补出场或者半场被换下。

　　而瓦尔迪联赛中仅有的两次未出场，曼联就取得了一平一负的成绩。

　　这难道还不能说明问题？

　　虽然不能将原因单纯归咎于此，但毫无疑问的是，瓦尔迪绝对是曼联取胜的关键人物。

　　曾经埃弗顿就患上过“瓦尔迪依赖症”，毕竟埃弗顿除了瓦尔迪，就没有一个像样的球星，可以以一己之力力挽狂澜，缺少了瓦尔迪这个爆点，埃弗顿自然成绩上不去。

　　可没想到的是，曼联这样一支超级豪门，居然也能患上“瓦尔迪依赖症”，这实在有些不可思议。

　　曼联阵中拥有C罗和鲁尼这样已经朝着最顶级球星迈进的超级新星，还有一众一流球星辅助，本应该是神挡杀神一路碾压才对。

　　可问题在于，一支球队不可能永远赢下去，哪怕这支球队拥有着让全世界都羡慕的超级豪阵。

　　上个赛季切尔西强横如斯，可在英超联赛里，不也还有几场平局和几场失利么！

　　这个赛季强势的红魔也不可能战无不胜。

　　可巧合的是，正好曼联弱势的这两场比赛，瓦尔迪都没出场，所以大家自然而然会往这方面联想。

　　事实上，瓦尔迪真正能够曼联带来的就是效率，这一点是任何一名前锋都做不到的。

　　瓦尔迪能够用最少的射门数取得最多的进球，这才是瓦尔迪真正的内核所在。

　　如果这场比赛瓦尔迪在场上，那么曼联那超过20脚的射门不可能一无所获，瓦尔迪绝不是一个浪费机会的吐饼侠！

　　而外界对此的解读是，曼联少了一个打进12球领跑射手榜的超级射手，进球效率下降也实属正常。

　　当然，取得一场平局，曼联也依然领跑积分榜，从第一轮开始，红魔还没有让这个位置旁落。

　　这场平局让曼联的备受舆论压力，于是下一场欧冠小组赛对阵哥本哈根，就成为了曼联发泄情绪的场所。

　　憋了好几天的瓦尔迪就好像刚刚做完前列腺手术的老头，顺畅的感觉简直让人爽歪歪。

　　开场第一次进攻，瓦尔迪就用一次标准如同教科书的内切射门轰开了对手的球门，这个时候，甚至很多球迷还没有来得及进场。

　　而五分钟后，瓦尔迪卷土重来，这一次，他用突破后的分球帮助C罗取得了进球。

　　开场不到十分钟，曼联就已经两球领先，毫无疑问，一场大屠杀即将上演。

　　哥本哈根快要哭了，我们招谁惹谁了？

　　你们不能在联赛里面憋气，然后跑欧冠里面来撒吧？

　　这样做很不人道你们知道吗？

　　可问题是，打疯了的曼联根本不会去在乎哥本哈根的想法，就好像一头猛虎才不会在乎即将成为它晚餐的兔子心里怎么想！

　　一场真正意义上的屠杀，从生理到心理上的屠杀，曼联真的把哥本哈根给打崩溃了。

　　上半场瓦尔迪就完成了帽子戏法，鲁尼和C罗也分别建功，半场五球，差点创造了欧冠半场最大分差。

　　曼联球迷们虽然知道这场比赛曼联会取胜，可怎么也没有想到，一场大屠杀就这么来了，看得他们快要疯狂了。

　　幸好哥本哈根主帅上一场比赛被皮球爆头后还躺在医院里，否则这场比赛在场边指挥的话，弄不好就能直接脑出血。

　　最后，蛮不讲理的曼联主场八球大胜哥本哈根，血淋淋的比分刺激着所有人的眼睛。

　　赛后，哥本哈根的助理教练在新闻发布会上都快要流眼泪了，对于哥本哈根来说，曼联根本就是大魔王，吃人不眨眼的大魔王。

　　击败对手不可怕，可怕是把对手大哭，从心灵和肉体上一起击溃对手，让对手再也掀不起反抗意志，忍不住伤心落泪。

　　显然今天曼联就做到了这一点！

　　瓦尔迪表示很开心，这场比赛完成大四喜的他已经将欧冠进球数提升到了7个，这绝对是让人绝望的一个数字。

　　恐怕小组赛过后，瓦尔迪就已经能够提前卫冕欧冠金靴了！

　　和上一轮联赛平局不同，媒体们马上变换画风，开始对曼联无限吹捧起来，溢美之词让瓦尔迪看起来都会脸红。

　　媒体一贯是这副德行，他们永远在你箭头的相反方向。

　　不过这时候朴茨茅斯倒是非常庆幸，幸好在两轮英超联赛之间夹着一场欧冠小组赛，否则朴茨茅斯要是直接面对气势汹汹正愁找不到地方发泄的曼联，恐怕这场血洗就要发生在朴茨茅斯头上了！

　　只是，朴茨茅斯没想到的是，意犹未尽的曼联还是没有放过他们，朴茨茅斯依然没能幸免于难。

　　英超联赛第11轮，曼联主场迎战朴茨茅斯，挟欧冠大胜余威的红魔一鼓作气击溃了朴茨茅斯顽强的反击，轻松拿到了一场胜利。

　　瓦尔迪贡献一传一射，鲁尼梅开二度，C罗也有进球入账，三叉戟火力全开，联手又制造了一起惨案。

　　朴茨茅斯很想找个地方静静的哭一会，不是不报，时候未到，之前白高兴了！

　　英超第12轮，曼联客场挑战布莱克本。

　　对手在主场企图负隅顽抗，也真的给曼联制造了不小的麻烦，曼联在付出了阿兰史密斯和埃弗拉伤退的代价后，艰难拿下了比赛，为红魔打入制胜球的是替补出场的朴智星，而给棒子助攻的则是瓦尔迪。

　　这场比赛是瓦尔迪本赛季第一次出场没有取得进球，不过曼联的取胜依然有很大功劳要算在他身上。

　　11月18日，英超第13轮，曼联客场挑战谢菲尔德联，这场比赛曼联倒是没有经受太多考验，轻松战胜了对手，只不过首发出场的朴智星下半场也受伤被迫下场，成为了短时间内曼联中场受伤的第三名球员。

　　虽然胜利了，可这代价也有点太大了！

　　谁也没想到，中场用人荒突然就来了！

　　弗莱彻还在养伤，上一场比赛伤了阿兰史密斯，这场比赛朴智星又伤退，三员大将迫不及待的跑到医院斗地主去了！

　　现在咋办？

　　原本曼联的中场储备还是挺足的，可现在就剩下卡里克一员大将了，难道他一个人就能撑起曼联的中场？

　　更让人闹心的是，下场联赛曼联就要在主场迎接蓝军切尔西的挑战，中场无人可用的曼联，还不得被切尔西碾压啊？

　　没办法，弗格森只能又变回442的阵型，斯科尔斯和卡里克打中前卫，瓦尔迪出任左边前卫，萨哈则在锋线上搭档鲁尼，这算得上是最好的解决方案了！

　　当然，曼联倒不是没有其他中场球员，可无论米勒还是琼斯，都不堪大任，平时轮换可以，可要是出现在和切尔西的大战中，那一定是被蓝军打爆的点！

　　……

　　大战降临加上球队阵容不整，曼联队内气氛有点凝滞，就算现在曼联领跑积分榜，可切尔西依然给他们很大的压力。

　　目前切尔西落后曼联三分，排名积分榜的第二位，表现虽然不如上个赛季，可赫赫威名依然让人不敢小觑。

　　这个赛季切尔西的阵容有经过了豪华升级，很多人认为只要这些球员完全融入到了切尔西的战术中，蓝军马上就能突飞猛进，一定比上个赛季更强横。

　　曼联想要在英超中收复失地，那么最大的对手就是切尔西，而两支球队之间的两回合较量，就是整个赛季两支球队争霸的缩影了，在一定程度上能够说明很多东西。

　　瓦尔迪并不太喜欢这种氛围，凝重过头了，感觉到压抑，就连弗格森似乎都少了一些笑容。

　　难道又要自己逗逼来调节气氛？

　　好吧，自己已经认命了，谁让自己是个逗逼呢！

　　于是头一天晚上，瓦尔迪偷偷找到球队营养师，向他做出一个不大不小的请求——第二天的午餐要搞点大米粥。

　　营养师并不知道瓦尔迪要干什么，但用大米煮粥，虽然并不作为标准餐食，但至少比很多垃圾食品强，他还以为瓦尔迪最近胃口不好呢！

　　所以营养师答应了瓦尔迪的请求，而且准备一份也是准备，干脆让全队都喝上一点粥吧，反正大米能够提供充足的B族维生素，就当换换口味呗！

　　于是第二天训练基地的食堂里，就出现了一大桶的白粥。

　　球员们结束上午的训练后三三两两的来到食堂就餐，看见白粥都非常稀奇，这东西可不常见。

　　于是感兴趣的都纷纷盛了一碗，吃过主食后，也喝了一碗粥，都感觉很不错。

　　尤其是鲁尼和C罗，这两个货居然调皮的又盛了一晚，嫌不够。

　　“杰米，你怎么不喝粥了？”鲁尼一边美美的喝着粥，却发现瓦尔迪好像根本对粥不感兴趣，于是好奇的问道。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，站起身来，拍拍手，吸引了大家的注意力。

　　“反正无聊，我给大家讲个故事吧！”瓦尔迪大声的道。

　　曼联队员们虽然不知道瓦尔迪想要干什么，但既然他愿意讲故事，那就讲好了，他们就当做吃饭的背景音乐了。

　　当然，一定要注意一下，万一瓦尔迪讲的是笑话，让他们喷饭怎么办？


第406章 威力巨大的白粥

　　瓦尔迪开始讲起了他的故事。

　　“从前，有一个农夫，家里老是丢鸡，他便设下陷阱，抓住了一只狐狸。只不过农夫觉得狐狸很可怜，便大发善心，把那只狐狸给放了。”

　　“从那天开始，农夫每天早上起来，便会发现桌子上放着一碗热气腾腾的白粥……”

　　“农夫不由得怀疑起来，难道是狐狸变成美人来对自己报恩了？”

　　“有一天，天还没亮，农夫便悄悄地起来，想要看看那白粥究竟是怎么来的，等他看到真相的时候，直接就惊呆了！”

　　刚说到这里，感兴趣的队友们纷纷叫嚷起来。

　　“一定是狐狸变成大美女了，要多漂亮有多漂亮，然后准备以身相许！”

　　瓦尔迪讳莫如深的一笑，饱含深意，然后在队员们期盼的表情下，说出了故事的结局。

　　“原来却是一只狐狸，正在正坐在他家桌子上，对着那碗口……打飞机。”

　　瓦尔迪话音刚落，所有曼联球员一起俯身干呕起来，脸都绿了！

　　打……打……飞机？

　　尼玛！

　　本来大家聚精会神的听着，以为这是一个美好的爱情故事，哪怕是人和妖怪结合在一起，可依然是他们想要追求的爱情，美满并且充满神话意味。

　　可怎么也没想到，瓦尔迪居然来了这么一个大转折，转折到让他们都吐了！

　　尼玛，狐狸居然是公的！

　　而且那人每天喝的白昼居然是狐狸打飞机打出来的精液！

　　要不要这么恶心？

　　曼联球员们感觉自己一辈子从来都没有这么恶心过！

　　干呕已经是好的，甚至已经有几个精神承受能力差的开始大吐特吐了！

　　别说是这些球员们，就算是曼联的营养师都感觉受不，毕竟这粥是他煮出来的。

　　瓦尔迪看着此起彼伏干呕着的队友们，无上的成就感油然而生，不过他知道，这时候自己应该做的就是悄悄的离开，否则后果不堪设想。

　　此时不跑，更待何时？

　　可还没等瓦尔迪跑出大门，就被费迪南德给摁住了。

　　“你要去哪儿啊？”费迪南德皮笑肉不笑对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪一愣，“你咋没事儿？”

　　费迪南德可没有像其他曼联队员那样吐得生不如死，虽然脸色有点发青，但至少状态完好！

　　好吧，绝逼是上次女装大佬的事儿让费迪南德的心理承受能力和抵抗能力提升了不少。

　　瓦尔迪眼珠一转，随即义正言辞的道：“我好心好意给大家讲故事，现在我要去训练了，你抓着我干什么？”

　　只是，这时候谁会听他的解释。

　　“给我摁住他，我要弄死他！”

　　“我的刀哪儿去了？”

　　“我特么非要把我吐出来的东西给他喂进去不可！”

　　……

　　一众队友们一边呕着一边叫嚣，那架势，真是要和瓦尔迪你死我活啊！

　　对于瓦尔迪而言，就好像生存在末世中，一大波僵尸正在赶来的路上……

　　结局自然很凄惨，简直就是人间惨剧啊！

　　瓦尔迪被队友们轮番摁在地上摩擦，如果不是队友们胃里面翻江倒海导致力量受损，恐怕瓦尔迪站起来的时候身上绝对会少一些零件。

　　下午训练的时候，曼联队员们脸色依然难看，有气无力的站在训练场上，搞得弗格森大惑不解。

　　怎么一个个都好像被榨干了的样子？

　　难道中午休息这么一点时间，他们都跑出去鬼混了？

　　可就算年轻人把持不住，组团去干坏事儿，可队长加里内维尔这样老成持重的球员不应该也跟着他们一起胡闹啊！

　　不过，观察力敏锐的弗格森很快就发现了端倪。

　　其他球员都是脸色发绿，只有瓦尔迪脸色正常，只不过脸上蹭的全是灰。

　　答案已经很明显了，不用柯南也能真相大白。

　　绝逼是瓦尔迪又干了什么惹得天怒人怨的事情，把队友们戏耍得极其狼狈，然后队员们把瓦尔迪狠狠教训了一顿。

　　嗯，没毛病！

　　想到这里，弗格森气就不打一处来。

　　马上就是和切尔西的大战了，瓦尔迪居然还不知死活的搞事情，看把队员们搞得好像人干似的，这不是耽误事儿么？

　　弗格森直接就没给瓦尔迪好脸色，把瓦尔迪叫了出来，正准备大肆训斥一番。

　　瓦尔迪肯定不能束手就擒啊，于是就非常无辜的道：“我发誓我没干坏事，我好心好意给大家讲个故事，可他们却这么对待我，我委屈啊，我冤枉啊！”

　　“你讲的什么故事威力这么大？”弗格森依旧满脸严峻的问道。

　　于是接着瓦尔迪就把故事又重复了一边。

　　“快别讲了，唔……呕……”

　　“你大爷，赶紧停……呕……”

　　站成一排的队友们听见瓦尔迪又讲了一次，脸色更加难看，胃里面又一次翻滚起来，几个心理承受能力差的已经又开始干呕起来。

　　可弗格森并不知道前因后果，虽然觉得这个笑话不太干净，然而并不至于把队员们搞成这个样子吧。

　　他这个老头子都能承受，怎么这些队员承受不了呢！

　　C罗看出了弗格森的疑惑，忍着呕意，给弗格森解开了谜底：“他讲故事的时候，我们正在喝白粥……”

　　弗格森差点一口老血喷出来，饶是心理承受能力超强，也还是被雷了一个外焦里嫩。

　　尼玛！

　　活该你被打！

　　怎么没打死你呢！

　　别说是队员们当时正在喝白粥，就算自己光想想，都感觉要吐出来了！

　　接下来的结果自然不用说，瓦尔迪被弗格森惩罚跑圈去了，一边跑圈一边叫屈。

　　我可是为球队着想啊，居然还受罚，真是太没天理了。

　　当然，瓦尔迪的行为虽然让球员们几天感觉胃里面都不舒服，不过队内气氛却远远超过之前，大战阴霾一扫而空，至少瓦尔迪没白努力，受罚也有了价值。

　　大战前一天，队员们总算是恢复了过来，进入了最后的大战状态。

　　……

　　曼联和切尔西的榜首大战，毫无疑问会引来全世界的关注，这场巅峰对决，虽然只是一场三分的较量，但却可能会影响整个赛季的走势。

　　红魔保持着强势，蓝军一直在融合，这场比赛很有可能就是整个赛季双方的最终基调。

　　曼联赢球，那么曼联的强势就能一直保持下去，一鼓作气完成整个赛季；

　　而蓝军要是完成了阵容和球员间的磨合，那么穆里尼奥的球队恐怕会找回上赛季的威势，继续统治英格兰。

　　红蓝大战已经取代了之前的双红会，还有红魔与兵工厂的对决，成为了英超的主旋律。

　　当然，本场比赛的看点颇多，甚至不胜枚举。

　　首先就是瓦尔迪能否继续保持“切尔西终结者”的美名，每次瓦尔迪遇到切尔西都会大发神威，甚至其中不乏上演帽子戏法的杰作。

　　这个赛季瓦尔迪进球能力更是爆表，进球方式也更加的全面，切赫能够阻挡瓦尔迪的破门吗？

　　目前公认的说法是，遇到瓦尔迪，对手门将身价自动降1500w英镑，像切赫这种身价接近3000w英镑的顶级门将一下子身价就剩不到一半，变成了普通门将；

　　而身价还不到1500w英镑的门将遇到瓦尔迪，那简直就好像不存在一样，完全就是摆设。

　　蓝军阵中的德罗巴这个赛季进球效率有所提升，目前在射手榜上已经和亨利、鲁尼并驾齐驱，更关键的是他在锋线上的超强统治力，非洲象王这场比赛能不能把曼联的防线打得溃不成军呢？

　　另外，舍甫琴科是不是能够找到曾经在意甲时期的进球感觉，给蓝军带来本质上的提升呢？

　　这些都是本场比赛的看点。

　　当然，还有瓦尔迪和兰帕德的恩怨，两人可是有过在球场上彼此坦诚相见的过节，在球场上完成互撕裤衩的，整个世界足坛也只有这么一对儿，那么这场比赛两人又能擦出什么样的火花呢？

　　还有就是，穆里尼奥对瓦尔迪的追求也不是一天两天的，他始终认为瓦尔迪才是最适合自己战术的球员，可阿布却给他带来了舍甫琴科，如果这场比赛瓦尔迪表现要是远远超过舍甫琴科的话，那么想必穆里尼奥和阿布之间的裂痕，又会无限放大吧！

　　……

　　面对切尔西，瓦尔迪是最喜欢的了，因为每次面对切尔西，他都会莫名的兴奋，然后表现异常出色，相信这一次也不例外吧！

　　在球员通道列队准备出场的时候，瓦尔迪就感觉旁边有人在注视着自己。

　　难道是兰帕德？

　　这货还不死心，准备在场上搞一搞自己？

　　这里可是老特拉福德啊，他有那么大的胆子？

　　疑惑的瓦尔迪转头一看，发现并不是费迪南德，而是舍甫琴科。

　　乌克兰核弹头的眼神中的含义是非常复杂的，让瓦尔迪琢磨不透。

　　啥意思？

　　感觉你好像找到了失散多年的兄弟似的呢？

　　我们可没有血缘关系哈！

　　当然，瓦尔迪也并不会太放在心上，哪怕舍甫琴科对自己充满敌意也无所谓。

　　或许曾经的乌克兰核弹头值得尊敬，他在意甲取得的成绩足以被球迷铭记，载入史册。

　　但来到了英超的舍甫琴科可就不是那个威慑力巨大的核弹头了，这绝对是他职业生涯的滑铁卢。

　　自己的对手或许是亨利，或许是德罗巴，但绝对不是舍甫琴科。


第407章 德罗巴，你爱喝粥么

　　红蓝大战巅峰对决开始了。

　　或许是红魔正遭受着中场用人荒，再加上首发左边前卫瓦尔迪喜欢到处跑，所以切尔西开场后直接就实行了中场压制战术，想要利用强大的中场做文章，压制中场孱弱的曼联。

　　不过在曼联三叉戟的威慑下，只要曼联打短距离过顶越过切尔西的中场防守，那么三叉戟马上就将直面蓝军的后防线，这一手套路让切尔西忌惮不已。

　　如果说切尔西最强的是中场，那么曼联最强的就是锋线，各自拿出最强的东西来对决自然没有问题，可毫无疑问锋线要更接近球门，所以这么打下去，或许切尔西能够控制住中场，但曼联制造的威胁却要更大。

　　比赛开始第7分钟，瓦尔迪就完成了全场比赛的第一脚射门。

　　在左路和斯科尔斯完成连续撞墙式配合，瓦尔迪内切想要从肋部杀进禁区。

　　不过切尔西的右后卫可是那个防守实力冠绝欧洲的费雷拉，这货别的都不行，就防守拿得出手。

　　面对这么一个防守怪咖，瓦尔迪有时候也挺无奈的，自己想要往什么方向突破，这货好像全能猜出来一样。

　　瓦尔迪很想和C罗打个招呼呼喊一声，你来左边路吧，你的国家队队友，交给你了。

　　当然，以费雷拉的防守能力，就算C罗也绝对要绕着走。

　　不过瓦尔迪偏偏还不信那个邪，自己有系统傍身，还能被困死在这里。

　　于是接下来瓦尔迪就开始用假动作灵活频繁的变换重心，想要突破费雷拉。

　　当然，原地摆脱要比行进间过人更难一些。

　　事实上，费雷拉的压力也很大，紧绷着一根弦，如果他要是被瓦尔迪突破过去，瓦尔迪就能直面切尔西的球门，绝对不容有失。

　　费雷拉不敢不随着瓦尔迪重心的移动而移动，毕竟瓦尔迪启动速度那么快，他很容易就更不上，可要是重心移动过大，却又容易被瓦尔迪变向过掉，所以他只是小幅度的在动。

　　瓦尔迪瞄到了费雷拉两脚之间的距离，嘿嘿一笑！

　　机会来啦！

　　不走寻常路！

　　走你！

　　瓦尔迪把球往费雷拉双腿之间的空隙中拨去，费雷拉第一时间根本没有反应过来，一直到皮球已经钻过他的裆下，他才下意识的转身。

　　可这时候瓦尔迪已经从他身侧绕开，直接带球朝着切尔西进球杀过去了。

　　穿裆过人！

　　看见这么漂亮的戏耍，曼联球迷们可兴奋坏了。

　　别人花哨的动作都是用来好看的，可瓦尔迪的动作即使花哨，可依然很实用。

　　瓦尔迪用杂耍般的方式甩开了费雷拉，带球杀进了切尔西禁区，不过由于刚才原地摆脱耗费了一些时间，所以特里已经补防到瓦尔迪面前。

　　瓦尔迪也没有必要和特里正面刚，于是直接闪身拉了一脚大弧线，皮球带着强烈的旋转，直奔球门而去。

　　在全场球迷的惊呼声伴随下，切赫发挥出了超级门将的实力，单掌将球托出了底线，虽然跌倒的时候狼狈不堪，却保证了球门不失。

　　这一幕下来，整个老特拉福德球场都被遗憾的吼声淹没，这么好的机会，就差了这么一点啊！

　　如果瓦尔迪能够开场就进球，那么这场比赛曼联就要好打多了，要知道，即使是擅长打反击的穆里尼奥，却也不得不承认，曼联的反击世界第一。

　　瓦尔迪也遗憾得直跺脚，切赫发挥得太出色，对自己来说真不是一件好事儿。

　　心头一动，瓦尔迪不禁怀疑起来，这场比赛系统不会又玩什么幺蛾子吧？

　　之前自己的射门，总有很大的几率击中门框，无论横梁还是立柱，都被自己疯狂输出过。

　　如果正常分析，谁会有那么高的门框命中率啊！

　　百分之百是系统在搞事情。

　　这场焦点大战，系统肯定不会心慈手软吧？

　　瓦尔迪有种不好的预感，这场比赛肯定自己又要Duang-Duang-Duang了！

　　……

　　曼联三叉戟很有威胁，不过切尔西在控制住中场后，推进将球送到德罗巴脚下，同样对曼联的球门造成了极大的杀伤。

　　如果你被德罗巴那俊朗似德华的外表迷惑了以为他是个来自非洲的奶油小生，那你绝对被骗了！

　　非洲德华又高又壮，身上的肌肉简直呈爆炸状，浑身都散发着来自远古的力量气息。

　　一次又一次用自己最强壮的身体却碾压对手的后防线，把整个世界足坛都快要打崩溃了！

　　我也不跟你玩技术，我也不跟你讲意识，我就用身体欺负你，你能咋地？

　　别人确实不能咋地，我躲着走还不行啊！

　　多少后卫看见德罗巴就有一种回家找妈妈的冲动，多少后卫被德罗巴那宽阔的肩膀欺负得直哭，多少年轻前途无量的后卫被德罗巴生生摧毁了人生信条……

　　状态完好的德罗巴简直就是后卫们的噩梦！

　　如果把他叫做世界第一强力中锋，应该是没有多少问题的吧！

　　就好像现在，无论费迪南德还是维迪奇，都算得上是世界顶级中后卫了，可在德罗巴面前，即使没有被欺负得像小鸡仔那么可怜，却也好不到哪里去，往往需要两个人才能勉强限制住德罗巴。

　　蛮不讲理大概就是如此！

　　反正瓦尔迪没试过，但他估计，如果他走过去有心算无心撞德罗巴一下，德华肯定没事，自己绝逼全身粉碎性骨折，包括丁丁。

　　就好像樱木同学自以为是的去找森重宽麻烦，碰撞之后，人家晃都没晃一下，好像根本没感觉到有人撞自己一样，樱木自己却摔懵逼了。

　　或许这还不是让樱木最受伤的地方，森重宽最后那一句“对不起”就好像锋利的小刀一样，在樱木的伤口上扎来扎去。

　　说多了都是泪啊！

　　德罗巴是真猛，费迪南德这样一个黑又硬，被德罗巴搞了两个来回，都变成了柔弱少女趴在维迪奇娇羞的嘤嘤嘤起来，还能捏着兰花指说话：你坏……

　　就好像切尔西对瓦尔迪没有太多办法一样，曼联也对德罗巴没有太多办法。

　　瓦尔迪何止一次的羡慕过德罗巴的身体，如果给自己德罗巴一样强壮的身躯，自己还不得……夜御十女啊！

　　于是接下来的比赛也逐渐明朗起来，究竟是瓦尔迪先进球，还是德罗巴先摧毁曼联的防线，这将直接决定本场比赛的最终结果。

　　不过让瓦尔迪没想到的是，费迪南德这货虽然被德罗巴欺负得不要不要的，但今天却出人意料的坚挺。

　　只是知道了真相后，瓦尔迪真给费迪南德跪了。

　　“迪迪埃，你喜欢喝白粥么？”曼联进攻的时候，费迪南德贱笑着对德罗巴问道。

　　别看德罗巴踢球很猛，可在生活中，却很绅士的，听见费迪南德的问话，德罗巴下意识地答道：“喜欢啊！”

　　费迪南德嘿嘿一笑，你喜欢那就好！

　　“那我给你将一个故事吧！从前有个农夫……”

　　这货居然现学现卖，把瓦尔迪讲给他们的故事讲给了德罗巴听。

　　德华也被故事吸引，以为真有美女报恩之类的桥段呢，可没想到，费迪南德最后居然来了一个大转折。

　　尼玛！

　　呕……

　　德罗巴猝不及防，被恶心得够呛，一想到自己最喜欢喝的白粥，胃里面就翻江倒海起来！

　　瓦尔迪如果知道费迪南德用这招对付德罗巴，并且还这么好用，那他一定会管费迪南德要版权费的！

　　虽然这个故事的杀伤力还不至于到让德罗巴跪地求饶的程度，可现实就是，德罗巴的威慑力大降，身体对抗都好像有气无力的，就和被狐狸精榨干了一样。

　　而费迪南德显然掌握了垃圾话的精髓，不停的骚扰德罗巴。

　　“迪迪埃，你喜欢吃鸡蛋么？”

　　“迪迪埃，你喜欢喝椰汁么？”

　　“迪迪埃，你喜欢吃香蕉吗？”

　　……

　　虽然不知道鸡蛋、椰汁之类的是什么梗，可德罗巴还是感觉莫名的恶心！

　　第一次，德罗巴没搞定对方的中后卫，反倒是被对方的中后卫搞定了！

　　看着德罗巴这样有些软脚的表现，穆里尼奥在场边都有些费解，这货难道昨天晚上真的出去鬼混去了？

　　德罗巴萎靡，切尔西的攻势就没有那么出彩了，事实上，切尔西面对曼联也只有德罗巴这么一个爆点，其他人都很难造成最直接的威胁。

　　难道穆里尼奥还能指望着舍甫琴科力挽狂澜？

　　如果是AC米兰时期的核弹头或许还有可能，可在切尔西，舍甫琴科也就是普通的前锋一名。

　　于是接下来，曼联的攻势渐盛，逐渐慢慢挽回中场的颓势，开始和蓝军分庭抗礼。

　　比赛真正的高潮还是出现在上半场第19分钟，瓦尔迪在左路中场突破了兰帕德的防守，然后一路朝前带球，面对从来不过半场的费雷拉，瓦尔迪再次用一个不走寻常路穿裆搞定了费雷拉。

　　看台上的球迷们简直快要疯狂了，刚才一个穿裆已经让他们情绪沸腾，现在瓦尔迪居然又用穿裆戏耍了费雷拉，简直就是蛮不讲理啊！

　　费雷拉你能不能长点心？

　　不过瓦尔迪可不在乎费雷拉此时流泪的内心感受，一路带球继续猛冲，又一次斜向从肋部杀入了禁区！


第408章 空翻吧，少年

　　穿裆二连击过掉费雷拉，好像已经没有人能够阻止瓦尔迪射门了。

　　特里被萨哈带走双宿双飞，卡瓦略和鲁尼缠缠绵绵，根本没工夫搭理瓦尔迪。

　　指望着切赫在和瓦尔迪的对决中胜出？

　　不是没有几率，但太难了！

　　面对弃门而出对着自己气势汹汹而来的切赫，瓦尔迪一个钟摆式过人就晃开了切赫的重心，然后面对空门一蹴而就。

　　从中场附近开始带球，连过两名防守球员后摆脱门将破门，瓦尔迪又一次一条龙征服了所有球迷，最关键的是，受害者这一次还是强大的切尔西。

　　看台上的曼联球迷们疯狂的欢呼着，欢声雷动的庆祝着进球，好像整个老特拉福德球场正在经历着一次地壳运动。

　　进球的瞬间，瓦尔迪也异常激动，下意识的就想要狂奔。

　　不过刚刚转过身来，瓦尔迪就觉得自己好像智商下线了一样。

　　从自己第一个职业生涯进球开始，自己已经无数次展现花样百出的进球进球方式，为球迷们贡献了无数的精神食粮。

　　可今天瓦尔迪之所有有点呆滞，是因为他这几天忘记想怎么庆祝进球了！

　　都是那碗粥闹的！

　　愣了一下之后，瓦尔迪灵机一动，自己好像还没空翻过，要不然来一次空翻？

　　不过空翻也分好多种啊，前空翻，后空翻，前滚翻，手撑地或者不撑地……

　　自己来哪种？

　　算了不管了，先翻着，翻成啥样再说！

　　空翻吧，少年！

　　瓦尔迪停滞过后，马上开始了冲刺，准备来一个还没有表演过的空翻，如果有贴心的队友这时候就应该在地上摆个碗，卖艺得收钱啊！

　　可还没等他冲出两步远，就发现自己被乌央乌央冲过来的队友们给包围了，别说空翻，他连跑两步的空间都没有。

　　得，白浪费脑细胞了！

　　被队友簇拥着，大家一起回到了半场准备重新开始比赛。

　　瓦尔迪觉得浪费了感情，球迷们更是觉得奇怪，无论看台上的球迷还是电视机前的球迷，都十分不解。

　　瓦尔迪今天怎么没作死呢？

　　按照道理，在和切尔西这样的巅峰大战中，瓦尔迪要是进球了，肯定非常骚包的庆祝一番，唯恐天下不乱。

　　可今天怎么这么老实呢？

　　难道说瓦尔迪已经和切尔西达成什么协议，准备冬窗转会加盟蓝军，所以现在就不庆祝了？

　　不得承认，球迷们的脑洞是无限大的。

　　没空翻成，瓦尔迪倒是挺遗憾的，他从来都是一个执拗的人，既然已经计划好，如果没实现，那他晚上绝逼翻来覆去睡不着觉。

　　好吧，看来自己必须再进一球了！

　　比赛重新开始，曼联不由自主的开始回撤。

　　倒不是曼联想把中场让给切尔西，实在是丢球后的蓝军气势猛涨，可怕到曼联都有点承受不住。

　　更吓人的是德罗巴这货已经从恶心的白粥阴影中摆脱出来，带着无限的愤恨，火力全开，朝着曼联的防线碾压而去。

　　费迪南德有点自找霉头的样子，原本德罗巴虽然强，可却还不至于天下无敌，可从大意食精粥的故事中摆脱出来的德罗巴简直强得不像话。

　　而且德罗巴现在专门朝着费迪南德而去，为了报这一粥之仇。

　　“不要啊！”

　　“呀买碟！”

　　基本上几分钟内光听见费迪南德的各种惨叫了，然后惨叫慢慢又变成了娇喘，如果不知道这是在踢球比赛，扫黄的肯定就来了……

　　没办法，自己挖的坑，哭着也要填上；

　　自己打出来的粥，闭着眼睛也要喝完啊——真稀呀！

　　瓦尔迪也跟着回防了，这么糟糕的局面，如果还在前面逛游，得不到求不说，弄不好球队就丢球了。

　　不过今天球队中场确实防守不给力。

　　斯科尔斯防守就会一招——犯规，这一招在得黄牌之前可以无限使用，黄牌之后，自动冻结；

　　卡里克虽然防守意识不错，不过这货腿短，没有速度，更经不起切尔西铜墙铁壁般的冲击。

　　难道曼联还能指望着瓦尔迪和C罗这两个防守基本靠吼的家伙在中场呐喊助威？

　　曼联的防线岌岌可危，哪怕切尔西还没有理顺内部矛盾，可一旦一致对外，爆发出来的战斗力还是让人刮目相看。

　　上半场第34分钟，切尔西在牢牢压制了曼联十分钟后，终于还是扳平了比分，而为切尔西进球的却是之前一直形同梦游的舍甫琴科。

　　德罗巴倚住费迪南德胸部停球后转身就来了一脚抽射，不过混乱中被曼联防守球员阻挡，皮球又回到禁区里。

　　兰帕德不知道什么时候杀进了禁区，抢到了点，一脚捅射，不过皮球却被范德萨封堵了出来。

　　二连击了！

　　就在这一片狼藉的时刻，一个身影突然杀出来，机敏的一脚推射，皮球应声入网。

　　看着飞奔庆祝进球的舍甫琴科，瓦尔迪觉得自己可能还是小觑了这个核弹头。

　　或许舍甫琴科无法融入切尔西的战术体系，或许他还没有适应英超的比赛风格，没有办法发挥出全部的能力，但这并不代表着他的能力就退化了。

　　像这样的抢点意识，和机敏的嗅觉，绝对是一名顶级射手应该具备的东西。

　　瓦尔迪觉得自己还有很多东西要学习啊！

　　事实上，对于习惯于打4231阵型的穆里尼奥来说，舍甫琴科真的不太好安排。

　　德罗巴是铁打的中锋，只有他能够对英超其他球队的方向形成碾压效果，是切尔西最不可缺少的攻城利器。

　　那么，如果必须要让舍甫琴科出场的话，那么舍甫琴科就只能去打边锋，这简直就是最大的浪费啊！

　　于是勉强的结果就是，切尔西进攻乏力，舍甫琴科的威力也没有发挥出来。

　　对于穆里尼奥来说，虽然今天舍甫琴科进球了，可根本的问题还没有解决，并不值得高兴。

　　双方又重新回到了同一起跑线，不过上半场剩下的时间谁也没有再掀起波澜，切尔西攻了半天，怎么也要喘口气，曼联虽然丢球了，可保证不落后进入中场才是关键。

　　经过上半场的试探和较量，弗格森已经知道，这样的中场配置，根本没有办法和切尔西抗衡，于是大手一挥，变阵！

　　布朗下场出现在后卫位置上，上半场几乎毫无作为的萨哈被换了下来，曼联阵型又变成了4231。

　　有了布朗这名专职的防守者，卡里克的组织和斯科尔斯的前插都有了发挥的空间，而且面对切尔西也不至于完全落于下风。

　　瓦尔迪倒是不太关心这些，毕竟如此局面下，弗格森调整谁也不会给他换下来，他感兴趣的是，德罗巴上半场为什么表现得那么诡异？

　　开场很猛，然后突然畏畏缩缩，最后有神魔无惧，这货到底经历了什么样的心理历程？

　　然后费迪南德给他的答案，真的差点让瓦尔迪跪了。

　　尼玛，你是怎么想出来给德罗巴讲这个故事的？

　　活该你最后被摁在地上摩擦！

　　当然，这也就是德罗巴本身喜欢喝白粥，才会有那么一段时间的不适，如果换成其他球员来，光听这个故事，又能有多大的反应呢！

　　“你真是白粥喝多了，脑残了都！”瓦尔迪忍不住对费迪南德竖了一个中指。

　　感觉费迪南德已经在逗逼的路上越走越远，大有赶超自己的架势，回头自己得进传教系统看一看，这货绝逼已经被自己策反。

　　……

　　下半场一开始，双方把争夺的重点都放在了中场，就连瓦尔迪也没有例外，被安排了防守任务，当然，如果瓦尔迪全心全意防守，那破坏力还是很强的！

　　野蛮冲撞加上夺命飞铲，要是命中了，一般人还真扛不住。

　　那么大的冲击力，撞一下，你就知道什么叫疼了！

　　偏偏两个特性都有降低被吹犯规的几率，再加上这是老特拉福德球场，曼联的主场，有主场哨的因素，瓦尔迪简直肆无忌惮起来。

　　五分钟内，瓦尔迪就完成了连续从兰帕德和埃辛脚下断球的壮举。

　　只不过切尔西的防守很牢固，并没有给瓦尔迪留下反击的机会。

　　穆里尼奥很头疼，进攻时候的瓦尔迪绝对是切尔西的最大隐患，而现在防守时候的瓦尔迪，依然让切尔西十分的难受，进退两难啊！

　　如果瓦尔迪在切尔西该多好，现在早就把曼联打得不要不要的了。

　　双方攻势频繁互易，节奏快得飞起，令人眼花缭乱，绝对是一场最具观赏性的比赛。

　　随着时间流逝，双方更加的谨慎起来，平局的结果对于两支球队来说都不是不能接受的，可一旦输球，那就前功尽弃了。

　　瓦尔迪有点急躁了起来，自己可是号称切尔西克星啊，如果这场比赛没带着曼联赢球，自己以后还好意思叫切尔西克星的外号么！

　　再说，自己还没空翻庆祝呢！

　　所以，瓦尔迪表现得更加积极活跃起来，甚至为了保证体能的充沛，瓦尔迪还偷偷磕了一瓶体能药水！

　　天不负有心人，瓦尔迪的付出总会有回报的——比如一碗白粥？

　　埃辛这个黑又硬有时候喜欢前插，这一次居然大摇大摆的带球往前冲，可能要抽冷子打一脚。

　　瓦尔迪哪里会放过这样的好机会，强力冲刺一段距离后，一个夺命飞铲就把埃辛连人带球放倒在地。

　　先碰的球，没犯规！

　　瓦尔迪站起身来，把球横敲给C罗，就开始没命的往前冲！


第409章 欧洲金球奖？

　　瓦尔迪越过兰帕德，C罗的传球也适时塞到了瓦尔迪脚下。

　　瓦尔迪不停球直接推给了右前方的鲁尼，然后继续向前跑。

　　鲁尼同样没有停球，又把球送到了边路C罗的脚下，那里，C罗已经甩开阿什利科尔后飞起。

　　C罗在边路疾走，瓦尔迪和鲁尼在中路形成了双鬼拍门之势，快速简练的小团队配合直接就渗透了切尔西的中场防线。

　　前场三对三！

　　谁能取胜？

　　C罗面对卡瓦略的防守，没有逞强，因为他知道自己的国家队队友实力有多强，就算自己甩开卡瓦略，也要费不少的功夫，到时候黄花菜都凉了。

　　所以C罗顺势一推，把球送到了小禁区内，等着瓦尔迪和鲁尼抢点！

　　鲁尼在前点，不过身前有特里的封堵，没有办法直接推射，于是干脆虚晃一枪，把球漏给了身后的瓦尔迪。

　　瓦尔迪其实看着眼前的费雷拉也挺闹心，这货的防守能力确实出色，绝非一般，自己也没办法直接推射啊！

　　费雷拉这样四平八稳的防守型边后卫怕什么呢？

　　瓦尔迪也不知道。

　　不过他知道，自己刚才两次用穿裆过人戏耍他都成功了，也就是说，这货并非没有弱点。

　　既然已经穿裆两次了，那么想必你一定不介意我再穿你第三次吧？

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，迎着来球做出了推射的动作，我就不信你不上钩！

　　果然，费雷拉抬起一条腿妄图封堵瓦尔迪的射门，他可不想把最后的希望寄托在切赫的身上。

　　可瓦尔迪却变射门为用脚点了一下皮球，直接从费雷拉两腿之间的空隙中扒拉了过去，而后瓦尔迪飞速的从费雷拉身侧绕了过去。

　　穿裆帽子戏法！

　　这一史无前例的壮举，居然被瓦尔迪完成了！

　　紧接着一脚爆射，皮球毫无悬念的洞穿了切尔西的大门。

　　费雷拉在发现瓦尔迪并不是要射门而是要穿裆过自己的时候，整个人都不好了，根本来不及反应，眼睁睁的看着皮球受了自己的胯下之辱，可问题是，自己感觉更羞耻啊！

　　其实费雷拉倒是有机会在瓦尔迪绕过他身侧的时候拉住瓦尔迪，可这里是禁区，如果他这么干，瓦尔迪肯定出溜就倒地了，点球逃不掉，弄不好自己还会被罚下场。

　　所以费雷拉就放弃了这样的念头，然后绝望的转身看着瓦尔迪攻破了自家大门，自己也第三次被穿裆，彻底变成了瓦尔迪进球的背景板，然后被钉在了耻辱之柱上！

　　想必这场比赛结束之后，瓦尔迪的表现会被做成集锦，每个球迷都能看到自己被瓦尔迪连续穿裆戏耍的狼狈样！

　　想一想都是泪啊！

　　看台上又一次地震般的沸腾了，球迷们好像世界末日般的冲动，互相拥抱着，热泪盈眶，怒吼似乎都已经无法发泄他们心中的情绪。

　　瓦尔迪在进球的刹那，转身就朝着没人的地方冲去。

　　这回我特么要空翻，没人拦着我了吧？

　　凭借着超强的爆发力和冲击力，瓦尔迪跑出10米远后，直接来了一连串的前空翻。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　八个！

　　九个！

　　……

　　不能再翻了，我特么就能数到10！

　　而且再翻我就要翻上看台了！

　　想要摆一个完美的姿势站定，可那一个瞬间，瓦尔迪有点头晕，感觉症状比轻微脑震荡时候还严重！

　　嚓，一定是脑震荡的后遗症！

　　……

　　看见瓦尔迪这么拼命的翻跟头，曼联球员都有点傻眼，瓦尔迪这是要干什么？

　　世界足坛肯定有翻跟头庆祝进球的，其中就以克洛泽为典型代表。

　　可人家通常进一个球就翻一个，瓦尔迪倒好，翻起来没完！

　　跟头不要钱啊！

　　你这不是没事浪费体能么！

　　你这十个跟头翻完，比冲刺五个来回都累！

　　不过看台上的球迷们却不管那么多，嗷嗷的叫唤着，为瓦尔迪助威，这跟头翻的有气势！

　　而电视机前的球迷们就更是激动得要死要活了。

　　“瓦尔迪刚开始翻跟头的时候，我以为瓦尔迪终于要用正常的方式庆祝进球了，可没想到，这货翻起来没头，原本正常的庆祝也变得不正常了！”

　　“瓦尔迪这跟头一出，估计以后世界足坛没人再用这个动作来庆祝进球了！瓦尔迪一翻翻十个，你要是不超过这个数，你好意思翻？”

　　“克洛泽已经哭晕在厕所，瓦尔迪这是在毁经典啊！”

　　“我真以为这货能翻上看台去呢，那估计裁判直接就告诉他，你不用下来了！”

　　……

　　瓦尔迪好不容易恢复了平衡，嘿嘿一笑，重新走回场上，这跟头翻得，超级过瘾。

　　好吧，执念没有了，这场比赛如果就这么结束，瓦尔迪是不会有遗憾的！

　　比赛重新开始后，切尔西只能置之死地而后生，放弃了防守全员开始进攻，然而，曼联也学乖了，这时候不摆大巴什么时候摆大巴？

　　穆里尼奥有时候其实非常委屈，虽然摆大巴战术是由他发扬光大的，可他也不是只会摆大巴啊，每每被舆论抨击，他都有苦说不出。

　　而且这还不算完，切尔西要是遇上了摆大巴的球队，他还要想着怎么能够破掉这个由自己发扬光大的战术，非常的悲催。

　　而更让他欲哭无泪的是，别人摆大巴却一点抨击都没有，反而大家都怪穆里尼奥带起这样的风潮，开了个坏头。

　　这就好像瓦尔迪一样，别人逗逼，最后却都算到他的头上，这就是典型的背锅侠！

　　两人算得上是同命相怜了吧！

　　想一想就泪流满面！

　　如果一支豪门球队铁了心的想要死守，那么哪怕对面也是一支豪门，恐怕也无可奈何，反正曼联现在领先，赢球比什么都重要。

　　最后时刻，切尔西发疯一样的狂攻，战术也变得异常简单，边路传中，中路抢点，不中是常态，中了才是意外。

　　显然，今天的运气属于曼联，也属于瓦尔迪！

　　最终，曼联在老特拉福德2:1战胜了蓝军，把积分优势扩大到了6分，继续以强横的姿态领跑积分榜。

　　这场大战倒是让球迷们过足了瘾，虽然切尔西输球了，但他们大部分时间都压制了曼联，只不过他们运气不好，因为他们队里没有瓦尔迪。

　　而曼联虽然遭遇了中场伤病风潮，可依然在主场战胜了切尔西，老帅用自己的指挥再一次征服了英格兰。

　　而在比赛中独中两元的瓦尔迪也没有摘下自己切尔西克星的帽子，又一次用一己之力把切尔西踹下了深渊。

　　尤其是连续三次穿裆戏耍费雷拉，简直就是绿茵场上的经典之作。

　　原本大家都认为费雷拉是世界足坛最顶级的防守型边后卫，可今天看来，这水分太大了！

　　当然，赛后瓦尔迪那一连串的空翻毫无疑问成为了球迷们谈论的焦点，有此引发的空翻热潮随处可见。

　　到处都是活泼好动的男孩子学着瓦尔迪的样子玩空翻，甚至还有女汉纸们的加入，好像整个世界都已经被空翻党占领，不会空翻的都是异端，要被火刑的。

　　然而，并不是每个人都能完整的完成空翻，于是到处可见的情景是，这个磕了头，那个碰了腿，以至于一时间，医院收治了大量的外伤患者……

　　大战过后，所有人的目光都被欧洲金球奖的最终评选所吸引，好像一下子喧嚣的战场就变成了个人荣誉的争夺。

　　11月27日，《法国足球》将公布新一届欧洲金球奖获得者。

　　其实在和切尔西的大战之前，瓦尔迪就知道，这一次自己没戏了！

　　按照惯例，在最终颁奖前的一周，《法国足球》就会派摄像师前往最终获奖者的所在地拍摄杂志封面。

　　既然没人来找自己，那么自己肯定就无缘欧洲金球奖了呗，事实显而易见！

　　要说不失落，那是不可能的，哪怕再豁达的人，恐怕也没有办法平淡的面对失意。

　　细数上赛季瓦尔迪的个人成就：

　　英超联赛打入28球，荣膺英超联赛金靴；

　　欧冠打入13球，带领曼联登顶欧洲之巅，欧冠金靴也被瓦尔迪收入囊中；

　　世界杯上打入8球，一举追平罗纳尔多曾经创造的神迹；

　　三大金靴在身，瓦尔迪已经耀眼无比。

　　可在这个年代，两大足球先生的评选更加看重团队的荣誉，而且今天还是世界杯年，世界杯上的发挥占据着最大的地位。

　　意大利在意甲遭受了电话门的重大打击后，却能够以哀兵之姿战胜所有困难最后拿下世界杯，这样励志的经历绝对是最符合足球运动真谛的。

　　卡纳瓦罗表现固然出色，但要知道，在个人奖项的评选中，相比于前锋和进攻型中场，后卫是非常吃亏的。

　　如果意大利这个夏天没有电话门这个近乎毁灭性的灾难，恐怕卡纳瓦罗也不会得奖。

　　前世卡纳瓦罗战胜了如日中天近乎最巅峰状态的小罗夺得了双料足球先生的头衔，要知道，这个赛季的小罗可是带领巴萨拿到了西甲和欧冠两项重要冠军。

　　所以，世界杯的分量，在加上电话门的影响，是卡纳瓦罗荣膺桂冠的根本原因。

　　这一世，瓦尔迪虽然整体感觉要比小罗更出色一些，带领曼联拿到了欧冠冠军，虽然英超没能夺冠，可三大金靴荣誉集于一身，个人表现更胜小罗。

　　但在影响和政治考量面前，瓦尔迪依然不可能战胜卡纳瓦罗。

　　与其说双料足球先生的头衔是给卡纳瓦罗的，还不如说是对整个意大利足球的表彰和鼓励，希望意大利足球不要从此而一蹶不振。

　　要说不遗憾，那是绝对不可能的，可现实如此，瓦尔迪也只能微笑着接受这一结果。

　　无所谓，明年再来！


第410章 我要假装很失落

　　事实证明，瓦尔迪的推测是对的，自己确实无缘欧洲金球奖。

　　《法国足球》公布了06年欧洲金球奖得主，带领意大利夺得世界杯冠军的队长卡纳瓦罗如愿加冕。

　　世界杯年，肯定看重的是世界杯荣誉，哪怕瓦尔迪带领曼联登顶欧冠，并且集三大金靴于一身，却也不如大力神杯的分量重。

　　而最后所有候选人的得票数公布出来后，却让所有人都大吃一惊，无数人为瓦尔迪感到可惜。

　　卡纳瓦罗得到了132分，而瓦尔迪则得到了128分，二人之间仅有4分的差距。

　　欧洲金球奖的投票规则是这样的：欧足联52个成员的体育媒体资深记者具有投票资格，每个评委可以列出5个名字，被列入的球员按照排名先后顺序分别获得5-1分。累计各位球员所得分数，得分最高者即获得当年的金球奖。

　　也就是说，瓦尔迪和卡纳瓦罗之间的差距可能只是一张选票上第一位和第五位调换一下位置的差距。

　　甚至来说有个评委笔误的话，可能两人之间的差距就抹平了！

　　很多人不禁感叹，卡纳瓦罗赢得惊险啊！

　　在世界杯英格兰早早被淘汰后，瓦尔迪却能够得到如此高票，可以说是虽败犹荣了。

　　毕竟大多数人都知道其中的潜规则。

　　瓦尔迪在之前就拒绝了拉伊奥拉帮助他运作推广的想法，毕竟这一次就算自己再怎么努力，也没有希望登顶，那么又何必去找麻烦呢！

　　自己还没到20岁，未来有的是机会去争取双料足球先生的头衔，只要自己不放弃，没人能阻拦得了自己。

　　在其他候选人中，世界杯冠军门将小将布冯排名第三，压过了亨利和罗纳尔迪尼奥。

　　亨利虽然在阿森纳没有太好的表现，却因为法国队闯进了世界杯决赛，才能够和罗纳尔迪尼奥并列排名第四。

　　世界杯决赛上上演惊天一撞的齐达内排名第六，如果没有这一下狠的，或许他的排名更靠前也说不定，甚至来讲，如果法国队夺冠，那么齐达内妥妥的金球奖到手。

　　瓦尔迪的好基友C罗凭借着在俱乐部和国家队的双重优异表现，排名第13位，在世界杯年，这个名次已经非常好了！

　　另外值得一提的是，带领蓝军强势英超夺冠的兰帕德，居然只获得了3分，排名并列第17位，要知道，总共也只有26名球员获得了选票。

　　由此可见，评委们对世界杯到底有多么的青睐。

　　颁奖结束后，曼联卡灵顿训练基地外聚集了无数的记者，等待着采访瓦尔迪。

　　以这么微弱的劣势屈居第二，可想而知瓦尔迪会有多么的郁闷和烦躁，这个时候要是嘴上没把门的，直接炮轰《法国足球》的公正性或者炮轰卡纳瓦罗不配得奖之类的，那直接就是一个地震般的新闻了。

　　可惜的是，瓦尔迪就好像平常一样走进了训练基地，一点都看不出来有任何的郁闷，好像整件事情和自己一点关系都没有。

　　事实上，这就好像一个癌症患者，在刚刚确诊自己病症的时候，肯定承受不住，可要是经过了一段时间，早已经消化了这个消息，他还会表现得生不如死么？

　　显然，瓦尔迪很早就知道了自己肯定无缘欧洲金球奖，自然不会在这个时刻表现出太多的东西，哪怕失落，却也不致命。

　　当然，瓦尔迪看起来好像不是很在意，但英格兰球迷和曼联球迷却非常的在意。

　　他们都在声嘶力竭的为瓦尔迪鸣不平！

　　按照他们的思路，瓦尔迪带队夺取欧冠，荣膺三大金靴，表现简直不像是个地球人，这样出色的发挥，居然没有办法拿到欧洲金球奖，这要说没有黑幕，谁信啊！

　　意大利虽然拿到了世界杯冠军，可那是他们的集体荣誉，卡纳瓦罗并没有表现得鹤立鸡群，甚至夸张点说，还不如马特拉齐，如果没有他挑衅齐达内进而让齐达内失去理智，大力神杯还说不定属于谁呢！

　　卡纳瓦罗一个赛季进的球有没有瓦尔迪一场比赛的进球多？

　　虽然让一个后卫和一名前锋比进球数有点坑人，但瓦尔迪的进球已经突破了天际，绝对值得大书特书啊！

　　无数英格兰球迷呼喊着：足坛欠瓦尔迪一座金球奖。

　　这一呼声甚至已经让整个世界为之震动。

　　对此，瓦尔迪真是哭笑不得，他从没想到，这一句话居然有一天会安到自己头上。

　　前世被这么说过的有谁？

　　斯内德、哈维、里贝里、伊涅斯塔……

　　那是在什么环境下才会出现这样的呼声呢？

　　带队取得了非常出色的成绩，却反而被进球更多的球星摘走了桂冠，所以大家都觉得不公平公正。

　　其中很关键的一点就是，错过时机，已经不太可能再攀上巅峰的他们才会被安上这句话。

　　虽然这一次瓦尔迪没有能够稳定欧洲金球奖非常可惜，可不要忘了，瓦尔迪还不到20岁，也就是说，未来至少还有10年的时间瓦尔迪可以去争夺这个荣誉，根本不用说什么“世界欠他一座金球奖”！

　　好吧，球迷是可爱的，但也是盲目的，瓦尔迪也不知道该说什么才好了！

　　不过更有意思的是，有一些激进的球迷甚至给《法国足球》寄去了子弹，死亡威胁信一封接着一封，大有《法国足球》不把金球奖还给瓦尔迪的话，就把《法国足球》总部踏平的意味。

　　欧洲金球奖的风潮渐渐过去，虽然瓦尔迪没有表现得过于失意，可队友们却自以为是的觉得瓦尔迪是在强颜欢笑，于是两个好基友鲁尼和C罗就想张罗一次派对，让瓦尔迪发泄一番，然后开心起来。

　　“男人哪有过不去的坎儿，只要给他房间里面塞两个姑娘，一夜疯狂，保证瓦尔迪第二天恢复正常！”

　　“这倒是一个好主意，不过为什么我觉得两个风韵犹存的老妇更适合瓦尔迪呢？”

　　“你不要以为你喜欢老太太，就所有人都喜欢老太太！”

　　“我也就是这么一说！”

　　……

　　只不过还没等派对组织好，就被得到消息的弗格森残酷的镇压了。

　　曼联现在赛程异常的密集，这个时候花天酒地，不是找死么！

　　弗格森就算拼了老命，都不可能让他们这么疯狂。

　　没能帮好基友走出阴霾，C罗和鲁尼就打算换一个正常一点的方式，那就是帮助瓦尔迪在比赛中不断的进球，进球后的刺激会让瓦尔迪忘掉所有的不快。

　　于是在接下来的欧冠小组赛第五轮，曼联客场对阵凯尔特人的比赛中，就出现了这样诡异的一幕。

　　明明鲁尼和C罗都有更好的机会自己去射门，却偏偏非要传给瓦尔迪，无论瓦尔迪身边有没有防守球员。

　　瓦尔迪怎么可能不明白两个好基友的想法呢，毕竟要是换成他们两个心情不佳，自己也一定会这么做的！

　　可让瓦尔迪哭笑不得的是，明明对手派上来三四名球员防守自己，你们也非要一门心思的往自己脚下传，这不是相当于帮对手解围么！

　　瓦尔迪真想告诉两个好基友，自己一点事儿都没有，不过估计他们两个不会相信就是了。

　　有时面对别人的一番苦心也是很累的！

　　不能寒了两个好基友的心啊，于是瓦尔迪就只能按照他们两人对自己的印象演下去。

　　终于，在C罗的助攻下，瓦尔迪抢点攻破了凯尔特人的球门，艰难的帮助曼联取得了领先。

　　那一刹那，瓦尔迪想的不是如何庆祝，而是思索着，一个非常失意憋屈的球员在找到发泄途径后应该怎么疯狂的宣泄呢？

　　于是瓦尔迪握紧了拳头，不停的怒吼着，就好像真的在发泄着什么一样。

　　眼神中锐利的光芒让人不敢直视，狰狞的表情仿佛噬人。

　　这个表演够专业，够卖力了吧？

　　果然，C罗和鲁尼两人在瓦尔迪怒吼发泄过后，拥过来抱着瓦尔迪，就好像要给瓦尔迪温暖和无限的力量一般。

　　这时候好像应该说点煽情的话了吧？

　　“谢谢你们，我知道你们是为了让我发泄，才不断的给我传球，我明白你们的苦心，谢谢你们，我没事儿了！”

　　瓦尔迪貌似感动的说着，说到好像动情处，还想要挤出几滴眼泪来，只不过没有洋葱的帮助，实现这一点有些难。

　　不过总的来说，演技过关了！

　　鲁尼和C罗很满意，瓦尔迪明白他们的苦心就好，三人高兴的抱在一起，一时间基情无限。

　　不过两人走后，瓦尔迪还是苦笑着感叹一声：演戏好累啊！

　　当然，进球还是很开心的，于是接下来在鲁尼和C罗的刻意帮助下，瓦尔迪很快完成的帽子戏法。

　　怎么感觉自己好像在骗进球一样？

　　如果让鲁尼和C罗知道自己根本屁事儿都没有，不知道这两个家伙会不会撕掉自己！

　　无论如何，瓦尔迪心中还是非常感动的，至少自己在曼联拥有几个真正的好朋友，这一份友谊并不会随着时间的流逝而消散。

　　想一想，如果等大家都老了，又聚在一起，互相因为谁进球多而争得面红耳赤，也挺有意思的！

　　嗯，一定是自己进球最多！


第411章 莱昂，把球给我

　　凭借着瓦尔迪的帽子戏法，再加上斯科尔斯的两粒进球，曼联客场五球大胜凯尔特人，拿到了欧冠小组赛五连胜，同时也锁定了小组第一。

　　从分组抽签开始，曼联就被认为是保送的，小组出线并不意外。

　　可曼联现在打得那么轻松，简直比英超联赛还容易，这就让欧足联有点挂不住了！

　　欧冠小组赛竟然竞争如此不激烈，那么他们不断扩军还有什么意义？

　　让这项赛事变得更加平庸？

　　反正曼联不费吹灰之力就完成了小组出线，在卫冕的道路上迈出了坚实的一步。

　　而这场比赛上演帽子戏法后，就有更多人为瓦尔迪感到可惜了。

　　如果这场比赛是在欧洲金球奖结果揭晓之前，那么瓦尔迪凭借着一个帽子戏法的出色表现，说不定已经能够完成对卡纳瓦罗的反超也说不定。

　　不过不管怎样，已经过去的事情就没有了任何意义，瓦尔迪是绝不会朝后看的。

　　而且下一场比赛对瓦尔迪来说，也很重要，瓦尔迪根本没心思去想那么多。

　　联赛第15轮，曼联主场面对埃弗顿。

　　虽然埃弗顿这两个赛季实力整体下滑，但也能稳居中游，挤进前十，当然，和现如今势如破竹的曼联还是没法比的。

　　之所以重要，就因为埃弗顿是瓦尔迪的老东家。

　　签约曼联后租借在埃弗顿效力一个赛季，瓦尔迪在太妃糖留下了太多的记忆，这可是自己职业生涯的处子赛季啊！

　　拿到英超银靴，带领球队夺取英超亚军，杀进欧冠，甚至拿到了联赛杯的冠军，对于埃弗顿球迷来说，那绝对是梦幻般的赛季。

　　可对于瓦尔迪而言，更重要的是他在埃弗顿不仅收获了个人荣誉，更收获了一些让自己认可的朋友。

　　要知道，即使是现在，卡斯利和奥斯曼也依然顶着光头在作战，守护着埃弗顿光头党的最后荣耀。

　　当然，卡斯利是自愿光头的，而奥斯曼则是头上有纹身，根本不长头发了……

　　上赛季英超联赛中两次遇到埃弗顿，瓦尔迪都表现出色，当然，更多的还是看他和埃弗顿球员之间的互动，非常有意思。

　　在古迪逊公园球场，瓦尔迪可被埃弗顿暴徒们收拾得够呛；

　　而回到老特拉福德球场，曼联又在客队更衣室里给他们致命一击。

　　那么，这一次瓦尔迪又会和埃弗顿好基友们上演什么好戏呢？

　　双方球员在球员通道内集结的时候，瓦尔迪就走过去和前队友们挨个拥抱，互诉衷肠。

　　实际上，他们还是经常有联系的，有几次派对，瓦尔迪都把埃弗顿光头党叫了过来，甚至于他们现在和曼联球员都挺熟。

　　不过到了比赛场上，熟不熟就不管用了，还是要拿实力说话，在这一点上，曼联占据着天然的优势。

　　比赛从一开始就被曼联所掌控，虽然曼联中场遭遇了伤病潮，却依然要比埃弗顿控制力更强，这一点毋庸置疑。

　　相比于之前，其实埃弗顿在后卫线上实力倒是增强了不少，莱顿拜恩斯和莱斯科特的到来让太妃糖的防线实力升级了一个档次。

　　可面对曼联三叉戟的冲击，即使是世界顶级防线都无可奈何，埃弗顿又有什么办法呢！

　　上半场第15分钟，鲁尼就接到瓦尔迪助攻首开记录，帮助球队主场取得领先。

　　如果换成平时，鲁尼和瓦尔迪早就激情热舞庆祝了，可这一次，两人却都表现出了沉默。

　　瓦尔迪在埃弗顿效力过，每次在和埃弗顿的比赛中进球，他都不会去庆祝；

　　鲁尼更是出自埃弗顿，对太妃糖的感情完全不一般，这个时候更不可能去庆祝了，哪怕埃弗顿球迷们依然骂他犹大。

　　这就是传说中的，埃弗顿虐我千百遍，我待埃弗顿如初恋。

　　打开进球账户后，进球一个接一个的来了，埃弗顿完全抵挡不住曼联的攻势。

　　上半场第29分钟，鲁尼助攻瓦尔迪取得进球，曼联2:0领先。

　　当然，这一次两人又没有庆祝进球。

　　让人不可思议的是，五分钟后，瓦尔迪又助攻鲁尼一个，两人就好像把乒乓球打来打去做游戏一样！

　　曼联三球领先了，按道理，球场上早就沸腾了！

　　可是看着意兴阑珊的瓦尔迪和鲁尼，大家都感觉兴奋不起来。

　　这上半场太诡异了，明明三球大胜，却好像没进球一样，一点庆祝都没有。

　　怎么说你们都进球了，给点表示行不行，哪怕仅仅只是笑一下呢！

　　埃弗顿球员看向瓦尔迪和鲁尼的目光满是幽怨，眼看着一场屠杀就要来了，可刽子手却表现出了一副悲天悯人的姿态，这实在让被摁在砧板上的鱼想流泪。

　　不行了，不进球了，太没意思了！

　　当上半场结束瓦尔迪和鲁尼走下场的时候，互相对视了一眼，彼此传递了这么一个信号。

　　确实，对老东家举起屠刀，感觉异常的别扭，与其这样，还不如不进球呢！

　　“你要是再进球，你就等着到古迪逊公园球场的时候我们把你剃成光头吧！”卡斯利指着瓦尔迪那一头的蓬蓬头，恶狠狠的道。

　　只不过卡斯利显然做了无用功，因为瓦尔迪真没想再进球，而且卡斯利那萌萌的样子实在没什么威慑力。

　　下半场开始后，瓦尔迪就更多回撤帮助防守了，鲁尼也同样如此。

　　在曼联注重控制节奏后，埃弗顿总算是展现出了一些进攻上的能力，慢慢朝着曼联发动起了攻势。

　　瓦尔迪虽然作用野蛮冲撞和夺命飞铲两大防守特性，不过他觉得就没有必要对老东家赶尽杀绝了，所以根本没用。

　　如果瓦尔迪真火力全开的话，那阿尔特塔肯定撑不住！

　　虽然对于瓦尔迪和鲁尼在场上这种明目张胆的划水行为不满，可弗格森也懒得去骂他们，毕竟球队取胜已经毫无悬念，就让他们疯去吧！

　　由于曼联防守体系非常有层次，埃弗顿即使进攻，也通常都是在中后场不停的倒脚，最后往往也没有能够找到的好的进攻穿凿点。

　　阿尔特塔、卡斯利还有奥斯曼不停的在自己面前传来传去，瓦尔迪感觉头都快要被他们调动得晕了。

　　玩闹心大起，瓦尔迪忽然对着刚刚接球的奥斯曼大吼一声。

　　“莱昂，传球给我！”

　　奥斯曼被吓得激灵一下，下意识的就把球传给了瓦尔迪，在那一瞬间，恍惚中他真以为瓦尔迪还是他的队友呢！

　　传给瓦尔迪就是直接发动攻势嘛！

　　可整个球员却在瞬间发出了不可思议的呼声，让奥斯曼彻底惊醒了，冒出了一身的冷汗！

　　奥斯曼恨不得给自己一个耳光！

　　自己怎么就这么傻呢？

　　居然给瓦尔迪传球！

　　这货一个多赛季之前就不是埃弗顿的球员了！

　　事实上，瓦尔迪刚才真的只是开玩笑，并不觉得奥斯曼会真的传球给自己，哪怕奥斯曼是埃弗顿光头党中最憨厚的一个，可憨厚并不意味着傻！

　　然而让瓦尔迪懵逼的是，奥斯曼居然真的把球传给自己了。

　　现在是什么情况？

　　边路空无一人，只要瓦尔迪带球往前冲，估计直接就是单刀球，除非瓦尔迪又非要玩思考人生的把戏，否则埃弗顿就又要被干上一刀。

　　曼联球迷欢呼着，不管这是奥斯曼的失误还是瓦尔迪的抢断，反正曼联得球了，赶紧冲啊！

　　瓦尔迪哭笑不得的看了看脚下的球，又看了看苦逼脸的奥斯曼，内心挣扎了半天。

　　唉，算了，谁叫自己心这么软呢！

　　如果自己真的一条龙再打进一球，那以后大家不用做朋友了！友尽！

　　面对着表情好像死了爹的奥斯曼还有仿佛哔了狗的其他人，瓦尔迪还是选择了心慈手软。

　　还给你吧！

　　我就是开个玩笑！

　　瓦尔迪哭笑不得的又把皮球传给了奥斯曼，总算是拯救了这个光头的人生观！

　　奥斯曼都快要哭了！

　　或许这个时候，光头佬心中正在呐喊：杰米，你是个好人！

　　埃弗顿其他球员暗自松了一口气，不过曼联队友们笑得乐不可支了，瓦尔迪这是特么欺负老实人啊！

　　看台上的曼联球迷忍不住发出了嘘声，不过这嘘声却不是嘲讽，而是对瓦尔迪起哄！

　　丫居然投敌了！

　　不过显然刚才这球就是奥斯曼传给瓦尔迪的，不管这里面有什么不为人知的秘密，既然瓦尔迪又给他传回去了，也就到此为止吧！

　　“奥斯曼和瓦尔迪之间绝对有着某种不为人知的PY交易！”

　　“瓦尔迪：莱昂，把球传给我，我去进曼联一个。奥斯曼：好嘞！”

　　“瓦尔迪又开始调戏良家球员了，你看把奥斯曼都玩成啥样了！”

　　……

　　最后，凭借着瓦尔迪和鲁尼两位埃弗顿旧将的进球，曼联主场击败来访的埃弗顿，豪取英超五连胜，继续领跑积分榜。

　　15轮联赛，曼联仅有一场平局和一场失利，单纯比较战绩，甚至比上赛季的切尔西还要强势！

　　老红魔忍不住热泪盈眶，曾经那支纵横欧洲的红魔终于苏醒过来了！

　　这样一支曼联，谁能够阻挡？


第412章 瓦尔迪的数据

　　曼联成绩出色，绝对和三叉戟的出色发挥分不开，别人不说，光是一个瓦尔迪，就足够让所有对手为之胆寒！

　　15场联赛打进17粒进球，平均每场入球率超过一个，这个进球效率恐怕前无古人了吧！

　　射手榜上排在后面的鲁尼和亨利都打进了10球，德罗巴打进9球，如果没有瓦尔迪这个珠玉在前，那么三人的表现实属出色，并且射手榜榜首争夺激烈。

　　可把瓦尔迪再摆上去，那他们就都不够看了！

　　差距明显啊！

　　而且更重要的是，瓦尔迪的进球中居然没有一粒点球，全是实打实自己打进去的，数据一点水分都没有！

　　或者这么形容瓦尔迪的恐怖更合适，只要瓦尔迪出场，那么曼联就自带1:0光环。

　　只要做好防守工作不丢球，那么瓦尔迪肯定能够攻破对方球门，给曼联带来一场胜利！

　　就是这么霸道！

　　再加上鲁尼和C罗这两名已经臻于超级球星的年轻人，曼联三叉戟焕发出的活力让整个世界足坛都感觉到了恐惧。

　　这绝不是开玩笑的！

　　现在欧洲足坛哪支球队最强？

　　很难说！

　　上赛季切尔西应该是可以横扫寰宇的，不过碰上了同样气势恢宏的巴萨，不过最后却是感觉整体实力稍弱一筹的曼联笑到了最后。

　　而这个赛季呢？

　　切尔西自顾不暇，英超中都没有办法收复失地；

　　巴萨也被铁血的卡佩罗打得痛不欲生，小罗的状态简直呈断崖式滑坡；

　　上赛季的两支超级强队都有各自的困难，而曼联却还在稳步提升着实力，哪怕现在曼联遭遇了一定程度上的伤病危机，却依然双线坚挺，具备了十足的冠军相。

　　无数的媒体已经提前把双冠王的头衔冠到了曼联头上，虽然未来的比赛谁也说不准，但只要曼联能够保持住，谁也无法撼动他们的统治地位。

　　对于这种说法，瓦尔迪其实是很谨慎的，因为他很清楚，这个赛季曼联最大的敌人不是切尔西，也不是巴萨，而是意甲里面被同城死敌压制的AC米兰。

　　这个赛季是卡卡真正巅峰的一个赛季，前世几乎以一己之力带领AC米兰荣登欧洲之巅，堪称神迹。

　　或者换个说法，现在瓦尔迪在球员层面上对手已经不是小罗，而是同属巴西的卡卡。

　　这是一个微笑着的刺客，如果你被他那阳光爽朗的笑容欺骗了，那你一定很惨，因为他会在比赛中长途奔袭用刺刀般的反击彻底让你消失在这个世界！

　　好吧，想要卫冕欧冠，曼联还任重而道远，绝非想象中那么轻松！

　　……

　　联赛第16轮，曼联客场挑战米德尔斯堡。

　　虽然对手拥有前欧洲最佳中场门迭塔，可一个球星又怎么可能对抗一队球星，更何况门迭塔已经过气了，状态下滑严重，灵性不再。

　　轻松拿走一场胜利，瓦尔迪没进球，但却给鲁尼送出了一次助攻，并且C罗的破门也是因为瓦尔迪的重炮轰门让米堡门将脱手，才得到的补射机会。

　　赛后，媒体和球迷们感叹，瓦尔迪终于不进球了！

　　这是本赛季第二次瓦尔迪出场却没有取得进球，这样的场景简直凤毛麟角。

　　不过瓦尔迪依然还是用助攻帮助了球队，曼联的两粒进球全都是他制造出来的，没人可以因为没进球这个理由而苛责瓦尔迪。

　　加上这场比赛的一次助攻，大家赫然发现，不知不觉间，瓦尔迪居然在助攻榜上也已经升到了榜首位置，同时在射手榜和助攻榜中霸榜！

　　这就有点过分了吧！

　　大家都知道你进球厉害，我们不跟你争行不行？

　　反正足球有很多数据，助攻榜同样含金量十足，能够拿下助攻王，同样可以风光一辈子。

　　可你瓦尔迪霸占了射手榜也就罢了，怎么助攻榜也不放过？

　　还给不给别人一条活路了？

　　16场比赛贡献9个助攻，领先小法的8次，这就是瓦尔迪交出的助攻成绩。

　　惊叹于瓦尔迪那恐怖的进球和助攻效率，大家惊愕的发现，原来瓦尔迪远比他们想象中对球队的贡献更大。

　　老生常谈，大家对瓦尔迪最初始的印象就是一个反击型前锋，谁都知道，一旦对一个人产生了第一印象，是很难改变过来的。

　　瓦尔迪用自己出色的进球效率还不断的能力进步让大家逐渐忘记了曾经的他只是一个跑得快点的年轻人，现在，他已经成长为世界最顶级的超级射手。

　　那么，现在助攻榜上的数据已经能够让大家对瓦尔迪有更清晰更具广度的认知，瓦尔迪同样是一名团队型球员。

　　世界足坛历史上有没有球星能够在一个赛季同时夺得联赛金靴和助攻王的双料荣誉？

　　印象里只有德国球星克洛泽上赛季在德甲完成了这一壮举，由此可见其困难程度。

　　而且如果瓦尔迪真能同时荣膺两大荣誉，那他一定比克洛泽的成就更加令人不可思议。

　　首先，瓦尔迪在进球效率上就不是克洛泽能比的，而且在助攻方面，克洛泽是中锋，战术作用中有给队友做球的要求，可瓦尔迪却没有这方面的能力，他的助攻真的那种喂到你嘴边的喂饼。

　　有意思的是，更有发现，瓦尔迪在其他数据统计中也是名列前茅的。

　　黄牌就不用说了，没人能超过瓦尔迪；

　　红牌方面，瓦尔迪只有一张，和其他几个穷凶极恶的罪犯并列；

　　由此可见，逗逼是原罪啊！

　　射门次数，瓦尔迪在英超前十名都排不进去，这说明什么？

　　说明瓦尔迪的射门效率高，能用最少的射门取得最多的进球，绝对是现代型前锋的发展方向。

　　进攻方面的数据很抢眼，而在防守方面的数据瓦尔迪同样也不落后。

　　抢断和拦截次数分别排在第五位和第六位，同时也是曼联队中数据最高的。

　　让一名前锋拿到这两项数据的队内最佳，曼联一众中场和后卫真的很尴尬！

　　从前瓦尔迪的能力很单调，只会打反击，而现在，如果再有人说瓦尔迪不全面，那恐怕整个世界足坛就没有那个前锋敢说自己全面了。

　　……

　　欧冠小组赛最后一轮，曼联主场对阵本菲卡。

　　这场比赛对于双方来说实际上都已经失去了意义。

　　曼联锁定了小组第一，本菲卡锁定了小组第二，比赛不用打就能携手出线，最后这一场无非就是走个过场。

　　于是本菲卡派出了大部分的替补球员，而曼联更过分，居然直接让预备队出场，直接把这场比赛变成了连英冠比赛的激烈程度都不如的闷战。

　　最终，本菲卡和曼联联手给球迷们奉献了一场毫无看点的平局。

　　瓦尔迪连大名单都没进去，看着预备队员踢球那叫一个眼馋。

　　有时候在小组赛太早鹤立鸡群也不好，这样最后一轮甚至两轮结果都毫无影响了，自己哪里还有机会下场比赛？

　　要不然下赛季欧冠小组赛自己收着点踢吧？

　　其实这样也好，至少在密集的赛程里，球员们还有难得的休息时间，接下来可是一场硬仗。

　　曼联主场迎战曼城，曼彻斯特德比大战！

　　虽然曼城实力中庸，但德比这个名字赋予了这场比赛更多的意义，让本来平凡的一场比赛吸引了无数的关注。

　　德比，无论两支球队实力有多大的差距，都能被德比这个词给抹平，然后天雷地火，宇宙崩溃。

　　曼联和曼城之间的曼市德比虽然不如米兰德比那么出名，但同样激烈无比，可怕程度堪比双红会。

　　就在所有曼联球员都因为德比的来临而斗志盎然的时候，瓦尔迪却显得与大环境格格不入，愁眉苦脸的样子，好像被人绿了无数次一样。

　　为啥这么难受？

　　原因很简单，瓦尔迪又接到系统任务了。

　　“系统任务：在和曼城的德比中对曼联吉祥物弗雷德下手！”

　　“任务奖励：解锁能力限制（西汉姆联），奖励称号-吉祥物破坏者，特性点数+2”

　　“失败惩罚：解锁能力限制失败（西汉姆联）”

　　其实第一次接到系统任务的时候，我是拒绝的，不能让我去对吉祥物下手，我就对吉祥物下手，第一我要想一下，因为我不愿意下手完了以后再加一些特效上去，Duang……

　　瓦尔迪其实真有点苦逼，因为他不明白怎么才算是对吉祥物下手？

　　在埃弗顿时期，他曾经自己装扮成吉祥物，然后一通胡闹逗逼，着实惹了不少麻烦，甚至因为对裁判出牌，吉祥物还被英足总禁赛了。

　　那时以后，瓦尔迪就发誓，自己再也不恶搞吉祥物了。

　　可怎么也没想到的是，今天系统居然给他来了这么一个任务。

　　当然，节操是没有的，既然任务来了，那之前的誓言就让它滚蛋好了！

　　瓦尔迪闹心的是，自己应该怎么对吉祥物来下手？

　　难道是直接弄死那种？

　　这么说吧，吉祥物在场边卖力的表演和球迷互动，这边瓦尔迪冲过去直接把吉祥物扒个精光，露出里面的工作人员，这算不算对吉祥物下手？

　　还是说非得冲过去对吉祥物拳打脚踢，打得吉祥物鼻青脸肿，才算是对它下手？


第413章 两只弗雷德

　　话说系统要求的下手，也未必是真让瓦尔迪对弗雷德拳打脚踢，毕竟已经是和平年代，太暴力并不好。

　　那就是让自己恶搞一下弗雷德了？

　　好吧，这还真不算是一个特别艰难的任务。

　　其实弗雷德这小家伙真挺欠揍的！

　　别看弗雷德看起来像一只红色的小狮子，可实际上，他却是一个红魔鬼。

　　每当曼联在主场老特拉福德比赛，这个毛茸茸的家伙总会出现在场边，不停的和球迷互动，煽动球场氛围和气势，算得上是气氛调节器了。

　　只不过和大多数吉祥物一样，他在老特拉福德也习惯了肆无忌惮，经常会拿曼联球员们恶搞一下。

　　比如突然出现在瓦尔迪身边扭动着屁股热舞一番，比如抱着C罗一路冲进卫生间，又比如估计用拳击动作挑衅鲁尼，然后被鲁尼虚空的一圈干翻在地……

　　每次球迷们都乐得不行，这应该算是吉祥物的日常了。

　　对此，球员也没有任何的不爽，毕竟就是玩闹而已。

　　不过瓦尔迪对弗雷德可是又爱又恨，这家伙可不止一次恶搞自己了。

　　有一次主场比赛，弗雷德别出心裁的准备了几张大大的白纸板，调戏曼联的球员们，实际上就只是在调戏瓦尔迪。

　　弗雷德举着纸板走到加里内维尔身前，掀开第一张纸板，上面写的是“队长”，紧接着看台上的红魔就跟着高呼队长；

　　接着又走到鲁尼面前，翻过来纸板，上面写的是“金童”，红魔们又高呼着金童；

　　C罗的纸板上写的是“单车少年”；

　　阿兰史密斯的纸板上写的是“拼命三郎”；

　　……

　　瓦尔迪很期待，自己的纸板会写着什么呢？

　　“超级射手”？

　　“无敌金靴”？

　　“一枝梨花压海棠”？

　　……

　　可没想到的是，所有曼联球迷整齐的一声高呼“逗逼”，直接就把瓦尔迪搞崩溃了！

　　没错，弗雷德的纸板上写的正是逗逼！

　　所以，瓦尔迪和弗雷德的仇怨也就结下了！

　　现在系统让瓦尔迪去搞弗雷德，或许是出于帮瓦尔迪报仇的目的也说不定呢！

　　反正瓦尔迪对于朝弗雷德下手，表示毫无压力和负罪感。

　　当然，究竟应该怎么下手，就需要瓦尔迪好好想一想了。

　　原本瓦尔迪的打算是圈拢几个好基友一起对弗雷德下手，不过显然大家对于这个提议兴致不高，所以瓦尔迪终究还是只能自己一个人动手。

　　终于挨到比赛日，瓦尔迪也要开始执行自己的计划了！

　　比赛之前一个小时，曼联球员们从更衣室走进场地开始热身，不过在谁也没有发现的时候，瓦尔迪却悄悄的离开了队伍。

　　要不怎么说瓦尔迪不逗逼时候的存在感很低呢，就好像曾经被大巴车落在了客场……

　　瓦尔迪没在球场上热身，弗格森和一众教练组成员都没有发现，更没有察觉。

　　倒是有队员发现了，不过他们也没有在意，像瓦尔迪这种经常性搞出意外的家伙，你就不用担心，这货说不定现在正蹲坑呢！

　　场边吉祥物弗雷德正在和球迷们互动，高兴处还即兴跳起了舞蹈，引得看台上掌声和欢呼声阵阵。

　　可就在这时，球员通道突然又冲出来一只弗雷德，红红的，萌萌的，不过不同的是，这一只弗雷德手里居然真的拿了一把大叉子。

　　没错，弗雷德的原形就是手中拿恶魔叉子的。

　　最开始很多人都没有发现，就算发现了，也没有特别在意，还以为今天有两个吉祥物出场和大家一起玩呢！

　　可让人没想到的是，第二只弗雷德环视一周之后，直接朝着前面出场的弗雷德冲了过去，手里面拿着的叉子也竖了起来，就好像恶魔要去打猎一样。

　　正牌弗雷德没有发现异状，还在美美的跳舞享受着球迷们的欢呼，却不想到，一个冒牌的弗雷德正在接近！

　　在所有球迷的惊呼声中，另外一只弗雷德好像摩托车敦敦敦的冲过来，手中的叉子对准了第一只弗雷德的菊花。

　　噗呲！

　　……

　　嗷~~~~~~~

　　弗雷德真的发出了魔鬼般的嚎叫，差点一下子蹿到了看台上！

　　大部分球迷看见这一幕，差点笑得从看台上掉下去，这是两支小恶魔自相残杀啊！

　　可那些近距离看到了这一幕的球迷们却瞬间感觉菊花为之一寒，这可不是闹着玩儿的，真捅进去了，恍惚间，叉子的尖顶上还能看见一丝血迹。

　　这只是表演吧，要不要这么惨烈？

　　冒牌弗雷德站在原地仰天哈哈大笑，手中的叉子指着撅在地上捂着屁股嚎叫的正牌弗雷德，突然从袋子里面掏出一块布，在所有球迷的注视下，慢慢展开。

　　上面只有一句话：他是假的！

　　球迷们恍然大悟，原来是这么个套路啊，怪不得要这么演呢！

　　这边两个吉祥物的大动作不仅让球迷们兴高采烈，也引起了正在热身中的球员们的注意。

　　什么情况？

　　今天居然有两只吉祥物暖场？

　　不会是俱乐部收球迷钱，让他体验吉祥物吧？

　　而且不可思议的是，两支吉祥物怎么打起来了？

　　难道这两个吉祥物是母的，后宫争宠？

　　于是球员们停了下来，饶有兴致的看着这场闹剧。

　　终于，正牌弗雷德的屁股感觉不那么头疼了，从地上爬起来愤怒想要看看刚才究竟是谁对自己的菊花下这么重的手，感觉都要肛裂了！

　　男人最宝贵的是什么？

　　是尊严，还有……菊花！

　　此仇不报，誓不为人！

　　可等正牌弗雷德一转身，却赫然发现，尼玛，怎么又一个弗雷德？

　　当时就懵逼在当场了！

　　这是什么情况？

　　没听说今天有人来串场啊？

　　而且从来老特拉福德就只有自己一个弗雷德，面前这个是哪里来的？

　　难道自己要被解雇了，俱乐部又找了一个新的弗雷德？

　　这一刻，正牌弗雷德的扮演者开始了思考人生。

　　不过很快这货就晃晃大脑袋，这时候哪里用想那么多，菊花还火辣辣的疼呢，还不赶紧报仇！

　　两步蹿到瓦尔迪面前，拖着笨重的身体，朝着瓦尔迪挥拳而去。

　　瓦尔迪又哪里肯吃亏，同样上前两步，两人扭打在了一起。

　　如果是两个纯爷们决斗，那场面一定非常血腥，18禁！

　　可问题是，两人套在弗雷德的装扮里面，又大又笨，这种扭打看起来一点都不暴力，简直萌萌哒！

　　球迷们快要笑翻了，今天的吉祥物表演非常棒，他们表示很喜欢。

　　大家都在看热闹，可两个吉祥物却毫无表演痕迹，打得真的很用力。

　　弗格森看着这荒诞的一幕，没有来的觉得不对劲儿。

　　通常按照正常思路，往往不正常的一幕中都有瓦尔迪的身影。

　　赶紧把目光转移到草皮上，如果瓦尔迪在热身，那还好，可如果瓦尔迪没在热身，那么都不需要怀疑，两个弗雷德其中肯定有一个是瓦尔迪，而且最大可能就是拿叉子那个……

　　果然，找了一圈，瓦尔迪真没在热身的队伍里。

　　弗格森差点鼻子都气歪了，这货难道就不能消停一天么？

　　一直到这时候，球场工作人员才姗姗来迟，他们可是很清楚，今天压根就没安排两个弗雷德出场，现在场上已经是出意外了。

　　赶紧趁着大家没有反应过来，把两个弗雷德弄下场，要不然事情就大条了！

　　相信明天的媒体头版头条一定是“曼联吉祥物弗雷德被残忍爆菊，场面血腥……”

　　两只弗雷德已经打得难解难分，就算瓦尔迪拿着大叉子，也增加不了多少战斗力，因为真弗雷德的菊花已经麻木了，百毒不侵！

　　当两只弗雷德被一群工作人员架到球员通道里面，战斗总算才告一段落。

　　真弗雷德一把薅下大头盔，对着冒牌弗雷德怒目而视。

　　“报警，我要报警，这歹徒严重伤害了我的身体，也伤害了我的心灵！”真弗雷德不依不饶的大吼着，如果不是工作人员拦着，他非要和假弗雷德分个你死我活不可。

　　工作人员对着假弗雷德也是不假辞色，这个不速之客打乱了他们的布置，大闹老特拉福德，就算报警抓他也不为过。

　　就在这时，这边的瓦尔迪则不慌不忙的摘下头盔，露出了那张逗逼的脸。

　　瞬间身边所有人都张大了嘴巴，说不出话来，连真弗雷德都傻眼了。

　　怎么是这个逗逼？

　　尼玛！

　　早就应该想到，这货在埃弗顿时候就有对吉祥物下手的不良记录，除了瓦尔迪，谁特么这么无聊啊！

　　真弗雷德都快哭了，如果是别人，自己还有机会报仇，可现在站在自己面前的是瓦尔迪，他觉得自己报仇无望了！

　　他在替自己的菊花感到悲哀！

　　瓦尔迪看见真弗雷德欲哭无泪的样子，赶紧走过去拥抱了他一下，毕竟整个事情也只是开个玩笑，又不是真的要互相伤害！

　　“亲，我是闹着玩的，如果你觉得不爽，那我向你道歉，同时也向你的菊花道歉！”

　　瓦尔迪拿出自己的签名球员，送给了真弗雷德，总算是取得了真弗雷德的谅解。

　　当然，真弗雷德也拿走了瓦尔迪定制的恶魔叉子，他决定以后一定找个机会也给瓦尔迪来这么一下……


第414章 世俱杯

　　当瓦尔迪出现在球场上的时候，大家才发现，原来刚才瓦尔迪不在啊！

　　那么联想到刚才两只打架逗大家开心的吉祥物，那么只有一个可能——瓦尔迪就在其中。

　　所有人都笑得不行，瓦尔迪这货终于还是对弗雷德下手了！

　　有无聊之徒统计过瓦尔迪的逗逼编年史，根据瓦尔迪的行为从心理学角度分析，甚至建立的非常复杂的数学模型，得到的结论是，在本赛季之初，其实瓦尔迪就应该对曼联吉祥物下手了。

　　可没想到的是，这一天生生延迟到了现在。

　　不过无所谓，终究预言没有落空，瓦尔迪证明了自己逗逼之名当之无愧，而那些无聊之徒也证明了自己理论大方向上的正确性，只不过在精准度方面有待提高。

　　“一只弗雷德很孤单，所以瓦尔迪又搞来了一只，哪怕性别相同不能双宿双飞，但能搞基也不错！”

　　“瓦尔迪终于还是对吉祥物下手了，这一光荣传统得到了很好的保持，不过却要提醒那些对瓦尔迪有兴趣的球队，如果想要瓦尔迪加盟，一定要先想想自己吉祥物的感受！”

　　“为什么我觉得瓦尔迪扮演的弗雷德才是真的弗雷德呢，那叉子简直就是神来之笔啊！”

　　“我隐约记得英足总好像终生禁止瓦尔迪在球场内扮演吉祥物了，瓦尔迪这是要作死的节奏啊？”

　　……

　　当瓦尔迪汇合队友开始热身的时候，队友们已经对瓦尔迪惊为天人了。

　　因为他们实在不知道瓦尔迪什么时候就能够做出什么惊世骇俗的事情来，至少他们觉得自己做不到这一点。

　　比赛本身倒是悬念不大，曼联坐镇主场，和同城死敌曼城火拼了一场，以相对惨痛的代价，拿到了3分。

　　瓦尔迪在对手的严防死守下并没有获得太好的机会，毕竟是火爆的德比大战，对手那凶悍的防守简直和吃人没什么区别，瓦尔迪也害怕自己受伤啊！

　　不过瓦尔迪还是贡献了两次助攻，帮助鲁尼和伤愈复出的阿兰史密斯分别取得了进球。

　　然而，曼联的代价是什么呢？

　　绝对主力斯科尔斯受伤离场，在对手搏命般的铲墙下，直接被担架抬出了场，保守估计一个月之内是没法回到场上的。

　　另外替补后卫西尔维斯特也扭伤了脚踝，虽然不是主力，但对曼联的阵容深度也有这不小的影响。

　　不过这场比赛的结果并不是焦点，瓦尔迪又一次用实力抢镜抢了头条。

　　扮演吉祥物大闹球场，看起来也只是瓦尔迪的逗逼日常，并不值得大惊小怪，毕竟在瓦尔迪的逗逼履历中，远超于此的雷人之举数不胜数。

　　可关键问题是，大家想起来了，在埃弗顿时期，英足总曾经因为瓦尔迪扮演吉祥物挑衅裁判的威严为对他做出了相应处罚，终生禁止瓦尔迪在球场内扮演吉祥物。

　　这可不是单纯某个英足总高层的玩笑之语，而是真正作为处罚文件下发的。

　　虽然那个时候明显是英足总手下留情了，并没有真正严惩瓦尔迪，谁能想到瓦尔迪居然还敢扮演吉祥物作弄人呢！

　　可现在瓦尔迪居然真的堂而皇之这么干了，这实在让人无语到了极点。

　　这回英足总会怎么处罚瓦尔迪？

　　难道还能把屠刀高高举起最后又轻轻放下？

　　恐怕那样的话，其他球队就要造反了！

　　曼联俱乐部这边为了瓦尔迪可谓是操碎了心，瓦尔迪这么一闹，又把自己置于非常不利的局面。

　　瓦尔迪本来就是曼联最不可或缺的攻城利器，三叉戟的真正核心，事实早已经证明，没有瓦尔迪，曼联的实力也就那样吧！

　　如果瓦尔迪没有办法出场作战，曼联的攻击力不知道要下降多少，进球率下降一半都毫不夸张。

　　更不要说曼联现在本来就受到了伤病潮的困扰，好几名中场球员无法出场，实力受损严重。

　　所以，绝不能让瓦尔迪受到停赛处罚，哪怕巨额的罚款，他们都认。

　　于是曼联在比赛之后就马上开始积极的行动起来，决不能不作为的拖着，如果等到英足总处罚决定下来了，他们再做什么也晚了。

　　曼联给英足总的说明文件里面，用尽措辞帮助瓦尔迪洗地。

　　第一、瓦尔迪并非作为曼联吉祥物弗雷德入场，因为虽然曼联的队徽上面弗雷德是有叉子的，可在球场内活动的弗雷德却没有叉子，所以瓦尔迪并不算扮演吉祥物；

　　第二、英足总上次对瓦尔迪的处罚中，声明终生禁止瓦尔迪进入球场内扮演吉祥物了，措辞是不严谨的，他们认为所谓终生禁止只对瓦尔迪效力于埃弗顿期间生效，毕竟足坛的大部分处罚都只是针对某一个俱乐部时期，所以即使瓦尔迪在曼联扮演吉祥物，也不应该接受惩罚；

　　当然，后面还有一些非常隐晦的说明，比如瓦尔迪作为国家队的领军人物，是为英足总效力的，现在出事儿了，你们英足总怎么也得留点面子吧？

　　反正曼联的阐述说明言真意切，搞得英足总都有点下不去手了。

　　不过舆论的压力在这里，另外还有来自裁判委员会的压力，毕竟上一次瓦尔迪首发的根本原因还是对裁判亮黄牌。

　　无奈之下，英足总还是不得不象征性的惩罚了瓦尔迪一下。

　　停赛一场，罚款5w英镑，另外依然终生禁止瓦尔迪扮演吉祥物……

　　这一处罚结果就是妥协后的结果，曼联觉得罚的重了，而其他人却觉得罚的轻了，折中一下，也就这样吧！

　　于是，瓦尔迪在下一场对着西汉姆联的比赛中，就只能坐在看台上看队友们努力了。

　　得知这一结果后，瓦尔迪真的哭晕在了厕所。

　　他千辛万苦做这个任务的目的就是为了解封在同西汉姆联比赛中的能力限制，现在倒好，自己又特么停赛了，这倒霉催的！

　　上一次级就是这样，自己辛辛苦苦做任务，结果换回来停赛，这能力解锁了也没地方施展了！

　　世界上还有比这更苦逼的事儿么？

　　不过逗逼也不是完全没有收获，除了解锁能力限制，其他奖励也挺不错的。

　　任务奖励的两点特性点数加上本身逗逼核算的一点，瓦尔迪一下子就得到了3点。

　　在紧缺特性点数的年代，这就算得上是天上掉馅饼啦！

　　另外还有一个“吉祥物破坏者”的称号，得到之后，瓦尔迪才知道，这个称号具体有什么作用。

　　吉祥物破坏者：客场比赛中，因为对手场边的吉祥物对瓦尔迪已经产生深深的惧怕感，无法很好的引导主场球迷，导致主场氛围对曼联的影响降低30%。

　　非常实用的称号，或许很多时候显示不出来威力，但真正都了地狱主场，那种恐怖氛围能够吓得你脚软的主场，这个称号就能显示出威力了。

　　总体而言，任务不算亏，说起来也是自己脑洞不行，如果能想出一个更好的方式去对吉祥物弗雷德下手而不用刻意装扮成吉祥物的话，估计就不用停赛了，这怨不得系统。

　　吉祥物事件告一段落，曼联暂时需要把联赛的事情放一放，接下来红魔要面对的是，是即将要在日本举行的世俱杯。

　　说起来丰田杯变成了世俱杯，对于那些亚非拉的球队来说是一件好事，因为他们有了和欧洲顶尖豪门欧冠冠军同场竞技的机会。

　　可对于欧冠冠军来说，在赛程密集的12月份，却要飞到亚洲来打两场完全无关紧要的比赛，或许比赛本身没有耗费多少体能，却全都浪费在旅行途中了。

　　可FIFA说话就是好使，你厉害你牛逼，即使再不情愿，曼联也只能来打这么两场。

　　……

　　提前两天飞到了日本，除了赛前的踩场训练，曼联真是一点都不需要准备，或者说，他们根本没有足够的时间来进行准备。

　　不过曼联也不是没有应对之策，要知道，虽然世俱杯也是23人的大名单，可在其中，却大部分是替补球员加上预备队球员，只有三叉戟和几名主力是因为商业需要而必须来的。

　　对于曼联而言，拿不拿冠军无所谓，这就是给国际足联一个面子，当然，以曼联的实力，就算不想拿冠军，其实也不太容易的。

　　反正瓦尔迪的心思基本没在这两场比赛中，来日本，就相当于冬歇期度假了，哪怕时间可能还不到一个礼拜。

　　而且这一次，瓦尔迪已经为C罗精心准备好了一个大大的惊喜，相信总裁绝对会喜欢。

　　“还记得之前进球比赛输给我的一个要求么，过几天你就兑现吧，我会让你度过一个终生难忘的夜晚的！”

　　瓦尔迪深情脉脉对C罗道，不过眼神中透露出来的，却全是狡黠。

　　C罗没有来的打了一个寒颤，看着瓦尔迪的笑容，他就想到了前不久曼彻斯特刚刚发生的暴尸街头案，那种毛骨悚然是一样的。

　　不过更让C罗恐怖的是，鲁尼这时候也笑容阴测测的凑过来，笑得那么不怀好意。

　　“正好，你一切满足我们的要求吧，不用害怕，你一定会喜欢的！”


第415章 吃饭时候不要看

　　（建议大家吃饭的时候不要看，晚一点再看，相信我）

　　（上一章有个错误，其实是C罗输了，已经改过来了，抱歉）

　　瓦尔迪很好奇鲁尼对C罗的要求，而鲁尼也同样好奇瓦尔迪要让C罗干什么，两个唯恐天下不乱的人凑在一起，笑得感天动地。

　　而笑容中透露出来的唯一意思就是——C罗死定了！

　　毛骨悚然的C罗也大概也觉得人生就此晦暗，再无天日！

　　第二天曼联就在酒店的场地上进行了简单的训练，然后下午更多是在健身房训练力量，对于瓦尔迪等人来说，第一场比赛是不需要出场的，他们只要好好休息就好了。

　　到了晚上，弗格森自然限制不住这帮精力旺盛的家伙，大概老头子对于他们唯一的要求，就是不要去红灯区找小姐姐。

　　事实上，别人违反不违反规定，真不好说，毕竟没有比赛的时候，这帮混蛋的精力已经旺盛到没有地方发泄了。

　　不过鲁尼肯定是不会犯这种错误的，因为他根本就不喜欢小姐姐。

　　如果没有瓦尔迪和C罗在一起，这货现在肯定不知道钻到哪个不知名的红灯区，然后专门点有名的妈妈桑，岂不快哉。

　　不过现在瓦尔迪和C罗伴在左右，就算他想去，也没有机会了。

　　C罗都是很忐忑，这两个混蛋到底要怎么炮制自己啊？

　　总感觉自己有一种要上火刑架的末日感！

　　不过说来也奇怪，在岛国，红灯区非常的不显眼，如果没有一定的生活经验，你根本就找不到。

　　更有意思的是，在很多大厦外挂着的广告牌上，却全是那些帅得不要不要的鸭子照片，感觉比明星更火爆，如果是第一次去岛国的人，弄不好真以为这是当地的明星呢！

　　看到鲁尼那不解的眼神，瓦尔迪就给他解释起来：“在岛国，援交是十分盛行的，感觉更是合法化，这个产业甚至不输给娱乐业！”

　　“这些鸭子学识渊博，谈吐风趣，往往迷得那些富婆神魂颠倒，人家富婆随便送给他一件礼物，就顶得上工薪阶层几年的奋斗了！”

　　鲁尼大吃一惊，从没有想到，居然还有这么幸福的工作！

　　在欧洲，可基本很少有鸭子这一说。

　　“我要是选择这个职业，恐怕现在赚得比踢球还多啊！”鲁尼张大了嘴巴，忍不住喃喃自语起来。

　　“呀，我怎么把心里话说出来的！”鲁尼捂住了嘴巴，非常惊恐看着C罗和瓦尔迪道。

　　瓦尔迪和C罗不屑的撇撇嘴，你真想多了！

　　幸好你选择了踢球，如果你真选择了鸭子这个看起来很美妙的职业，恐怕你现在早已经穷得要饭了。

　　狗屁不会，谈吐粗鲁，身高不够，身材也不好，还特么掉头发，最重要的是，来跟我读——你吃藕丑！

　　好吧，综上所述，你老老实实做你的消费者就得了。

　　而且恐怕你这样的消费者，让人家小姐姐都没法满意，不上不下的，所以只会看在钱的份上才和你滚床单……

　　“你们到底要让我干什么？”走了半天，C罗有点胆怯的问道，这一表情出现在C罗脸上，还真不多见。

　　不过回答他的只是瓦尔迪那讳莫如深的笑容。

　　终于，三个人来到了一个非常隐蔽的岛国酒肆，看起来复古风浓郁，就好像战国时代的建筑。

　　还没等三人走进去，就看见几名大腹便便的男子有说有笑的走了出来，观其气势，应该是大人物。

　　看来，这应该属于那种私房菜之类的地方吧，专门接待贵宾，平常不营业。

　　C罗稍感放心，这时候他觉得，瓦尔迪最多也就是灌自己几瓶酒罢了，难道还能让自己当众跳脱衣舞？

　　话说就算跳脱衣舞，自己还真不在乎呢！

　　不得不说，C罗是彻底放荡了！

　　走进隔间，三个人没有形象的坐在蒲团上，瓦尔迪对着招待生拍拍手，表示可以开始准备了。

　　神神秘秘的样子，搞得C罗心都有点痒痒。

　　很快，招待生拉开门，端上来很多日式的料理，看起来非常精致，也让人很有食欲。

　　不过对于C罗来说，这毫无新意啊！

　　“杰米，你这搞的是什么名堂，难道你说的按你要求做一件事就是吃日料？”总裁不解的问，如果真的这样，那简直没难度啊！

　　瓦尔迪摇摇头，轻轻一笑，却没有说话，因为这时候，招待生端来了真正的重头戏。

　　一个不大的盘子，里面装了大概十余粒金丹模样的丸子，很有一种秦始皇服用的长生不老丹的模样。

　　难道这是瓦尔迪给C罗准备的仙丹？

　　显然不是。

　　C罗和鲁尼看着盘子，不明觉厉，虽然不知道这是什么，可看起来就非常的不同寻常。

　　“这一盘金丸子还有最后一道菜都是为你准备的，我要你做的事儿就是把这两道菜吃完！”

　　瓦尔迪笑眯眯的对C罗道，不过眼神中透露出来的东西，却让C罗有种羊入虎口的感觉。

　　貌似这要求不难啊！

　　虽然不知道这菜是什么玩意儿，可无论如何，这都是正规饭店上桌的菜，肯定吃不死人。

　　最多就是加了很多的芥末呗，大不了自己难受一下，也就过去了！

　　这么想着的C罗，直接勺起一颗，塞进了嘴里！

　　瓦尔迪表情瞬间变得古怪，旁边的鲁尼虽然不知道瓦尔迪在搞什么鬼，可还是觉得自己应该为C罗默哀几分钟。

　　C罗嚼了嚼，虽然味道相对古怪一点，是自己从来都没有吃过的食材，但至少能够接受。

　　没有自己想象中的芥末辣根，也没有世界上最辣的魔鬼辣椒，更没有稀奇古怪的昆虫，自己吃起来毫无压力啊！

　　“不错，口感很好，外焦里嫩，这大概是用什么捏的丸子，然后用油炸了一遍，最后再裹上金粉，很不错的创意！”

　　C罗一边嚼，一边煞有其事的点评道。

　　瓦尔迪继续讳莫如深的笑着，做了一个请的手势，让C罗继续吃！

　　鲁尼在旁边疑惑的看着瓦尔迪和C罗，满心的不理解。

　　这节奏不对啊，难道不应该是C罗一口下去然后马上又吐出来哈赤哈赤的找水么？

　　怎么感觉他吃起来好像还蛮香的样子？

　　于是一个探寻的眼神甩给瓦尔迪，赶紧解释一下，这到底是啥？

　　瓦尔迪会给鲁尼一个眼神，示意他稍安勿躁。

　　整个隔间里面静悄悄的，只有C罗吃金丸子的声音。

　　不得不说，无知者无畏，C罗吃得很香，看得瓦尔迪都有点受不了，胃里又开始翻涌起来。

　　而更让瓦尔迪觉得无奈的是，鲁尼这吃货见C罗好像没有什么不连反应，居然开始对金丸子流口水了，大有一言不合就吃一个的架势。

　　瓦尔迪觉得自己有必要把鲁尼拦下来，要知道，鲁尼有拳击技能作为依仗，一向是不怎么讲道理的，如果小胖子知道了自己吃的是什么，那他一定不会怪自己嘴馋，而是把过错都推到瓦尔迪头上，然后一顿暴揍是免不了的！

　　很快，C罗就把一盘子金丸子吃完了，依然什么事情都没有发生，C罗还忍不住打了一个饱嗝。

　　他很意外自己什么意外都没有发生，难道瓦尔迪的计划是想要撑死自己？

　　鲁尼也表情不善的看着瓦尔迪，居然不让我吃美味，你要不给我个说法，那我绝对跟你没完。

　　瓦尔迪终于站起身来，拍拍手，这时，从门外走进来一个妙龄少女，穿着传统的岛国和服，对着三人鞠躬。

　　这啥意思？

　　吃饱了，要思淫欲了？

　　这哪里是为难C罗，这分明是给C罗一条龙嘛！

　　C罗笑容突然变得猥琐起来，他为瓦尔迪的贴心感到满意，瓦尔迪咋就知道自己想要尝一尝东洋女子的味道呢！

　　如果瓦尔迪知道C罗此时的想法，他肯定会哈哈大笑。

　　没错，C罗是真的“尝过”东洋女子的味道了。

　　这时，女孩开口了，说的是日语，软软糯糯的，在C罗听起来，别有撩人滋味。

　　可问题是，C罗不知道是啥意思啊！

　　没关系，接下来招待生又给他们翻译成了英文。

　　“很高兴能为你们服务，你们是否对我的金粒餐感到满意？”

　　C罗忙不迭的点头！

　　满意，非常满意！

　　我不仅对你的金粒餐感到满意，更对你的人感到满意！

　　而这时，鲁尼在旁边都快气炸了，他觉得和C罗相比，自己绝对不是瓦尔迪亲生的朋友，怎么待遇差别这么大呢！

　　他也想要这个和服小姐姐啊！

　　“那就好，很高兴你们能喜欢。由于你们是第一次想用金粒餐，所以接下来我将会把金粒餐的整个制作过程详细的讲诉给你们！”

　　“首先，我们会在所有美少女中选择未来十天不会流红的少女，当然，我们肯定都是处子！”

　　“我们每天会按照详细制定的要求运动吃饭喝水起居，一个星期以后，餐厅会选取我们中最符合要求的排泄物作为原料，再佐以名贵调料蒸熟后进行油炸，最后再按照严格的工艺标准进行造型，做成中药丸子样一粒一粒的形状和大小，裹上金粉，金粒餐就大功告成啦！”

　　“您品尝到的金粒餐就是以我的排泄物为原料精制而成，感谢你的欣赏！”

　　“最后，请您耐心等待最后一道工序更加复杂的金粒餐！”

　　说完之后，少女又鞠一躬，然后迈着小碎步跟着招待生离开了。

　　此时，屋子里面三个人表情各异。


第416章 特意为你准备的柠檬味

　　金粒餐又称屎宴，不知道是不是岛国的传统文化，反正这玩意很贵，比在米其林三星餐馆吃一顿还贵！

　　听完了招待生的介绍，瓦尔迪笑得那么没心没肺。

　　怎么样，总裁，味道不错吧？

　　鲁尼则表情古怪到了极点，再一想到C罗刚才居然把这一盘子全吃了，刚刚喝的一口水忍不住全喷了出来。

　　而C罗则好像沉迷与和服少女的芳香，根本没有注意听他们说什么，他正在纳闷呢，小姐姐怎么走了？

　　咦，不对！

　　刚才那个猥琐的服务生说的是什么？

　　精挑细选了几个女孩子，几个女孩子做厨师？

　　不对，我隐约好像听到了排泄物的字眼？

　　瞬间，整个胃部、大肠、小肠、十二指肠……整个消化系统全部疯狂翻涌起来，吐得稀里哗啦的！

　　不过问题是，这东西的消化半天了，就算吐出来一半，不还有一半留在肚子里面么！

　　而且瓦尔迪觉得，既然已经从口腔进去过一次，现在再从口腔出来一次，岂不是更恶心？

　　C罗还是太年轻啊！

　　鲁尼忍不住对瓦尔迪竖起了大拇指，他很佩服瓦尔迪的想象力和执行力，居然给C罗来了这么一手！

　　别说是C罗这种貌似有点洁癖的家伙，就算是正常人，估计现在也已经上吐下泻了！

　　瓦尔迪谦虚的摇摇头，表示这不算什么！

　　这确实不算什么，因为这并不是结束！

　　任务肯定是要一环扣着一环。

　　在毫无防备的情况下吃下了金粒餐，然后告诉C罗真相，让C罗整个人都崩溃了。

　　可这也只是刚开始，往往在你已经知情的情况下，让你继续执行，这才是最让你崩溃并且无力承受的。

　　C罗，你准备好了么？

　　好戏要开始啦！

　　“水，我要水……”C罗有气无力的伸出手，无比的虚弱，感觉整个人都好像病入膏肓了！

　　鲁尼心有戚戚，同情的递给了C罗一杯水。

　　C罗连漱口带往肚子里面灌，好半天才总算感觉有了点精神头。

　　此时，他看向瓦尔迪的目光，已经很难用言语来形容了。

　　如果能总结成一句话，那大概就是——你等着，我不弄死你我跟你姓，龟孙！

　　可还没等C罗硬气多一会，瓦尔迪就又拍拍手，叫来了招待生。

　　C罗惊恐的瞪大了眼睛，心脏怦怦怦跳得吓人。

　　应该是瓦尔迪要结账了吧？

　　不过显然，他把瓦尔迪想得太善良了。

　　如果不趁着这个机会好好整蛊一下C罗，那岂不是太对不起自己逗比的名头。

　　“我对你的要求是吃完最后两道菜，现在你已经吃饭了倒数第二道，真正压轴的马上就要上来了！请耐心的稍等一下哦！”瓦尔迪笑容貌似纯良的对C罗道。

　　还有？

　　C罗一个没挺住，差点没摔个狗啃屎。

　　鲁尼看向瓦尔迪的目光已经满是敬仰，忍不住问道：“这一套下来要多少钱？”

　　瓦尔迪轻描淡写，一副满不在乎的样子道：“这是岛国最贵的宴席，一次大概不到10w英镑就够了！是比女体盛更高端的餐饮！要知道，我可是提前一个月预约的，要不然这种好东西根本轮不到我们！”

　　听到瓦尔迪的话，C罗快哭了，这好东西不要也罢。

　　鲁尼崇拜的看着瓦尔迪，比起会玩，好像所有人都不是瓦尔迪的对手啊！

　　这时，房门被拉开，跟着招待生又走进来以为妙龄少女。

　　哪怕这个妙龄少女比刚才那一个还可爱还卡哇伊，C罗的眼神都已经充满了恐惧，再也不是刚才那一副色迷迷的样子了。

　　不过这一次没有用少女和招待生介绍，瓦尔迪作为旁白，开始了解说。

　　“金粒餐一共有两种吃法，第一种就是你刚才全吃完的那一盘子，第二种则要更复杂一点！”

　　“客人会首先在一群女生中选定一个，然后和她签约，定好屎的味道，比如哈密瓜、榴莲、番茄等等。”

　　“这个被选定的女生将在头1个月内只吃青菜，别的都不吃；1个月后就开始吃合约上的味道，例如哈密瓜味，就一日三餐都吃哈密瓜，别的都不吃。”

　　“最后开宴的时候，屋子中央放上一张大圆桌，圆桌上放着张凳子，凳子中间有个窟窿，凳子下面放个碟子，女生就坐在凳子上，客人坐在桌子旁。”

　　“当女生第一时间把屎拉出，掉到碟上时，客人就可以拿个汤匙开始享用了最美味并且原汁原味的菜肴了。”

　　……

　　还没等瓦尔迪说完，鲁尼和C罗的眼睛都直了。

　　他们从来没有想到，在岛国居然还有这么不可思议的饮食文化。

　　这到底应该用高雅来形容，还是恶俗到不行啊？

　　“这就是我为你准备的最后一道菜了，我特意给你挑的柠檬口味，你知道，柠檬生吃可不怎么好吃，所以我还加了不少钱呢，你一定不要辜负我的美意啊！”

　　瓦尔迪笑眯眯的看着C罗，欣赏着C罗那惊悚到恨不得跪地求饶的窘态。

　　事实上，瓦尔迪真的手下留情了，其实他最开始想给C罗选的不是柠檬味的，而是屎味儿的……

　　只不过是这个少女说什么也没同意罢了！

　　C罗确实真想给瓦尔迪跪了，原本他以为刚才的金粒餐就已经是最恐怖的痛惜了，可没想到，现在居然还有更狠的。

　　之前他并不知道那些金丸子的原材料是什么，吃完也就吃完了，最多就是刚才知道真相后恶心得不行。

　　可现在明明知道自己要吃的什么，而且还是原味无添加，并且毫无任何加工的最原始排泄物，哪怕这是少女的，哪怕这是严格按照一系列流程准备好的，可终究改变不了一个问题——屎还是屎！

　　“杰米，我求你了，我们能不能换一个要求，你放心，这顿饭钱我来付！”C罗已经忍不住恳求瓦尔迪。

　　瓦尔迪也正在考虑这个问题，自己是不是有点过分了？

　　如果换成自己被坑成这样，那自己一定能拼命！

　　不过想必欧美人的适应力应该比自己这个拥有华夏灵魂的人强一点吧！

　　要不要放C罗一马呢？

　　看着楚楚可怜的C罗，瓦尔迪忍不住心软了。

　　好吧，就当做慈善了！

　　瓦尔迪刚想开口饶过C罗，就听见少女突然开口。

　　“&……%￥#￥%……&&”

　　啥意思？

　　瓦尔迪不懂，表示日语只会那几句。

　　C罗和鲁尼也不懂。

　　于是三人的目光全都看向了招待生。

　　招待生深鞠一躬，用英语翻译道：“三位先生请尽快开始用餐了，我们的少女已经快要憋不住了……”

　　三个人同时翻了翻白眼，感觉异常的滑稽。

　　真不知道那些高端的岛国人是怎么享受这顿美餐的，好吧，真的很难理解。

　　“那这样……”

　　瓦尔迪刚开口准备绕过C罗，却突然被鲁尼打断。

　　“我觉得挺有意思的，我想尝尝，杰米，别让C罗都吃，也让我吃一点吧！”

　　鲁尼饶有兴致的看着少女的屁股，突然热切的道。

　　瞬间瓦尔迪整个人都感觉不好了。

　　尼玛，还有主动要求食屎的！

　　一直以来，他都知道鲁尼拥有超乎常人的重口味，这一点从他喜欢风韵犹存的大妈就能看得出来。

　　可瓦尔迪到现在才发现，自己还是低估了鲁尼重口味的程度。

　　这种屎宴，鲁尼居然还跃跃欲试的想要尝试？

　　“哥，你是我亲哥，我不要了，都给你吃吧！”C罗抱着鲁尼的大腿就不撒手了。

　　瓦尔迪也是一副懵逼的表情，本来花了这么多钱，临时又想要饶过C罗，这不菲的餐费浪费也就浪费了。

　　可没想到，鲁尼居然要做接盘侠，来完成这一顿屎宴。

　　瓦尔迪表示自己心悦诚服，对于鲁尼，他再也找不到更好的评价了！

　　自然有人自告奋勇，瓦尔迪可不会去打击他的积极性，反正本来就是看戏，坑不了C罗，现在看鲁尼食屎也一样。

　　于是，瓦尔迪就和C罗坐在了一边，静静的等着鲁尼上演那不可直视的好戏。

　　和服女孩羞怯的坐在了椅子上，用尾帘遮住了屁股，开始了“上菜”的过程。

　　啪嗒！

　　一块橙色的东西落在了盘子中央，瓦尔迪强忍住呕意想要长长见识，可还没等他看清，手疾眼快的鲁尼已经一勺子进了嘴里。

　　看着闭上眼就细嚼慢咽好像美食家在品尝美食一样的鲁尼，瓦尔迪就想问一问，这玩意是不是鸡肉味，嘎嘣脆？

　　真是够了！

　　如果科琳知道鲁尼在岛国食屎，估计回去之后绝对不带让鲁尼亲自己的。

　　太尼玛恶心了！

　　不过不管怎样，结果很好，原本瓦尔迪就打算调戏一下C罗，这回倒是好，三个人里面，两个人都品尝到了金粒餐，虽然是一个被动，一个主动。

　　目的也达到了，相信以后C罗不敢主动招惹自己了吧，以后C罗碰见自己就得叫大哥。

　　饭后，C罗几乎已经没有力气了，原本还想着去体验体验生活，算了，还是回酒店吧！

　　不过鲁尼这货显然吃爽了，来了状态，嚷嚷着非要去下一个节目，最后还是被瓦尔迪强行拉回了酒店。

　　回到酒店，队友们看见三个人完全不同的状态，大惑不解。

　　瓦尔迪一切正常，C罗几乎只剩下半条命，就好像被榨干了一样，而鲁尼则是神清气爽，仿佛久枯的花朵终于被滋润灌溉，又一次娇艳开放。

　　这画风是不是有点反了，到底谁是攻谁是受？


第417章 世俱杯历史最佳射手

　　第二天一整天，瓦尔迪都不愿意和C罗两人讲话，因为他觉得两人的口气可能不太清新。

　　其实如果不是三个人回去的非常早，恐怕弗格森就要收拾C罗了，那副筋疲力尽的样子，你到底是在床上狂野了多长时间？

　　也太不知道节制了吧？

　　不过鲁尼倒是值得表扬，原本他最担心鲁尼会惹事儿，可看鲁尼回来拿神清气爽的样子，一看就知道没去找小姐姐。

　　“我给你们说，我和杰米他们找到了一个非常高端的饭店，那菜肴的味道，简直无法想象！”

　　正训练呢，人群中就传来了鲁尼那蛊惑意味十足的声音。

　　C罗瞬间腿软，差点没有摔在地上。

　　瓦尔迪也是满脸黑线，尼玛，你以为谁都和你一样重口味啊！

　　“可惜啊，要不是一餐饭需要提前一个多月预约，今天晚上我一定带你们一起去体验体验！”

　　鲁尼语气颇为遗憾的道。

　　而更让瓦尔迪无语的是，人群中也跟着传来了一阵阵遗憾的叹息声，仿佛大家都为无法和鲁尼去吃一顿人间美味而感到可惜。

　　瓦尔迪翻翻白眼，你们就庆幸吧，去了你们就知道什么叫后悔了。

　　……

　　晚上的世俱杯半决赛，终于轮到曼联粉墨登场，岛国的球迷们对于曼联可是推崇得不行。

　　比赛还没有开始，球场已经坐满了观众，除了随队远征的两队球迷，本地球迷都是来看曼联的，球场直接了变成曼联的主场。

　　曼联的对手是墨西哥美洲队，实力在墨西哥联赛很出众，可和欧洲冠军相比，那就远远不够看了。

　　弗格森仅仅派出了替补球员加预备队球员的组合，就已经在实力上占据了优势，根本没给对手太多的机会。

　　三叉戟自然没有上场的机会，这样的比赛，除了出场浪费体能，增加毫无营养的进球数，再没有任何意义。

　　就这样，曼联轻松的拿下了比赛，挺进世俱杯决赛。

　　事实上，美洲队对于这场比赛可是狠下了一番功夫，研究着怎么防守三叉戟，研究着什么进攻套路能够攻破曼联的防守，重视程度堪比联赛冠军，如果他们要是能赢了曼联，那受关注程度就绝对不一样。

　　可事实是，曼联根本没把他们放在眼里，派出了三线阵容与美洲队对阵。

　　在美洲队看来，这简直就是赤裸裸的侮辱了，哪里能够受得了。

　　可问题是，最后美洲队也没能赢，球员们尴尬得不行。

　　很快另外一场半决赛也分出了胜负，巴西国际战胜了对手挺进决赛，巴西国际也成为了曼联在世俱杯决赛上的对手。

　　实际上，这依然还是丰田杯的翻版，欧洲俱乐部和南美洲俱乐部争夺冠军，只不过平白多打了一场比赛而已。

　　对于俱乐部而言，一场比赛多不了几块钱奖金，却要多耗费至少三天的时间，得到的远远不如失去的！

　　那么钱都被谁赚去了？

　　毫无疑问，都被国际足联黑下了，每多一场比赛，他们就多了好多的零花钱可以挥霍。

　　没办法，谁让人家有话语权呢！

　　……

　　瓦尔迪一直很好奇鲁尼给C罗准备的任务是什么，之前鲁尼也表示要让C罗在日本完成的。

　　不过可能由于C罗让给了鲁尼一顿美餐，鲁尼就放弃了捉弄C罗。

　　只是瓦尔迪还是想要知道答案，于是瓦尔迪就追问起了鲁尼。

　　当瓦尔迪得到他想要的答案是，他才是真的对鲁尼惊为天人了！

　　和自己给C罗准备的想必，显然鲁尼更加极端。

　　他居然要鲁尼去参加拍片，就是那种岛国小电影。

　　在多男的情节中，就是中间男女办事儿，周围一圈男人的打手枪，最后全打到女人脸上的那种男配角，鲁尼就想要C罗去搞一发。

　　不用担心暴露，脸上会打上马赛克的！

　　要知道，鲁尼都已经联系好了拍片公司，如果不是C罗及时抱大腿，恐怕这时候他已经在打手枪了。

　　瓦尔迪真给鲁尼跪了，到底是重口味的人，与之相比，自己这也太小儿科了。

　　他真为C罗庆幸，逃过一劫啊！

　　如果真的在拍片现场打手枪，恐怕C罗会怀疑人生的！

　　……

　　世俱杯决赛，三叉戟悉数登场，虽然弗格森并不想这么做，可处于商业考量，无论国际足联还是曼联俱乐部，都要求弗格森必须这么做。

　　于是非常不爽的弗格森就把巴西国际当成的发泄对象。

　　你们不是非得让我们派上明星球员么，那我就让你们看看到底有多大的差距，到时候看看谁丢脸！

　　弗格森给曼联众将下达了必杀令，那杀气腾腾的样子，曼联球员们都快傻眼了。

　　好吧，为对手默哀几分钟。

　　虽然队友们之前对这场比赛是得过且过，想着能拿冠军就好了，不过既然老头子都发话了，那就干吧！

　　比赛仅仅开始两分钟，曼联断球后发动的第一次进攻，就由瓦尔迪攻破了巴西国际的大门。

　　这是一次标准的快速反击，三叉戟各自之间只有一脚传递，之后瓦尔迪就带球杀进了禁区，晃开对方门将后破门得分。

　　现场掌声雷动，有瓦尔迪的比赛就是好看，光看台进球就值回票价了。

　　巴西国际球员被打得有点措手不及，原本他们还想着在决赛中和未必用全力的曼联掰掰手腕，可两分钟，他们就意识到了一个非常严重的问题——他们可能打不过曼联。

　　是啊，对于曼联这种已经深入骨髓的反击方式，就算是战术素养极高的欧洲豪门都承受不住，就更别提拉丁风格崇尚进攻的南美洲球队了。

　　要知道，大部分来自美洲的防守球员可都有一颗进攻的心，哪怕在后场，也是要秀秀脚法的，要不然你就别说来自南美！

　　就算防线整齐，他们可能也禁不住三叉戟的冲击，更何况他们热衷于进攻，防线上根本没剩几个人。

　　这球进的，简直毫无成就感啊！

　　虽然世俱杯的舞台挺大，可在瓦尔迪看来，这个进球的含金量还不如在联赛杯中和英冠对手较量进一球。

　　当然，没人嫌自己进球多。

　　那么，刷进球的时候是不是应该给自己找点事情做呢？

　　话说世俱杯的历史最佳射手是谁来着？

　　这项历史并不算悠久的杯赛好像还没有球队参加过第二次吧？

　　那么最佳射手都是打进三球？

　　好吧，这场比赛就让自己变成世俱杯历史最佳射手好了！

　　这个目标听起来不错。

　　瓦尔迪好像一下自己有了动力，开始积极活跃了起来。

　　队友们虽然踢得也很主动，却没想到瓦尔迪突然来了精神头，这有点不像瓦尔迪的风格啊！

　　之前面对弱旅，瓦尔迪虽然也能进球，但总感觉差了那么点意思，只有对阵豪门和强队，才能看出瓦尔迪是真正爆发了。

　　可这场完全无关紧要的比赛，怎么把瓦尔迪的积极性调动了起来呢？

　　难道是老爵爷的功劳？

　　反正不管怎么样，一个火力全开的瓦尔迪是巴西国际所吃不消的。

　　上半场第10分钟，瓦尔迪左路连过两人后继续溜底线，最后小角度破门得手。

　　五分钟后，又是瓦尔迪，后撤接球转身突破，被对手犯规放倒在地，曼联获得了一个位置不错的任意球。

　　鲁尼和C罗都没有和瓦尔迪抢，瓦尔迪一记电梯惊魂越过人墙后飞速下坠，打了巴西国际门将一个措手不及，直接弹地飞进球门。

　　20分钟不到，瓦尔迪已经上演了帽子戏法！

　　这场景，让所有人都吃惊得说不出话来。

　　世俱杯决赛变成了一边倒的屠杀？

　　话说南美洲俱乐部与欧洲顶尖俱乐部有这么大的差距？

　　还是说巴西国际这个南美解放者杯冠军实在太水了？

　　要知道，曼联首发里面只有三叉戟是核心球员，其他可都是替补啊！

　　这是要上演惨案的节奏么？

　　弗格森也没想到不到20分钟的时间，比赛就变成了这个样子，貌似可以下班了。

　　实际上巴西国际的实力并不是很弱，要知道，前世巴西国际就赢了巴萨，捧起了世俱杯冠军奖杯。

　　可现在他们遇到的是一个神佛无挡的瓦尔迪，或许巴西国际不怕巴萨那种传控，却害怕瓦尔迪这种蛮不讲理的速度，反正他们现在输了一个体无完肤。

　　曼联球员们自然乐得比赛轻松，弗格森给他们的任务，其实现在已经算完成了，所以曼联开始放慢节奏了。

　　巴西国际总算是松了一口气，他们真害怕曼联赶尽杀绝，如果被打出天大的比分，他们都没脸回南美洲。

　　可曼联这种打法却让瓦尔迪不太爽了，如果之前没设定目标，那瓦尔迪自然也愿意休息，可现在既然已经有了拿下世俱杯历史最佳射手的目标，瓦尔迪肯定要矢志不移的完成。

　　按照这种比分，现场老头子肯定要把自己换下来的，所以留给瓦尔迪的时间不多了！

　　咬咬牙，瓦尔迪变身兽腰，开始在中场用野蛮冲撞和夺命飞铲搅风搅雨，让巴西国际球员们苦不堪言。

　　我去，你也太残忍了吧！

　　我们都认输了，你怎么还不依不饶的！

　　还有没有点人道主义精神了！


第418章 FIFA颁奖典礼

　　在瓦尔迪热血三连击捅死了巴西国际之后，巴西国际连反抗的想法都没有了，整个人呈大字型躺在地上，随便让你蹂躏。

　　不反抗没有乐趣啊！

　　不过瓦尔迪不太在乎这一点，反正他只要最后一个进球，然后就可以提上裤子走人了！

　　至于巴西国际报不报警，那就是他们自己的事儿了！

　　输三球和输四球有没有本质上的差别？

　　显然没有！

　　所以巴西国际觉得，要不然就让瓦尔迪再进一个吧，要不然这混蛋总是戳来戳去的，捅不死人也难受啊，要不然就让他进来得了？

　　于是上半场即将结束的时候，瓦尔迪在巴西国际球员几乎都没怎么防守的情况下，闲庭信步的带球杀进了禁区，完成了大四喜。

　　这回终于满意了，我现在是世俱杯历史最佳射手了！

　　可以下班了！

　　看见瓦尔迪那突然放松的眼神，巴西国际也松了一口气，您老人家是不是可以消停一会了？

　　出来混都是要互相给面子的，我们给你面子了，可你要还是不依不饶，那就别怪我用断子绝孙脚！

　　社会瓦尔迪，又怎么可能不知道这里面的门道，进球后直接就开始划水了，表现得体，让人挑不出任何毛病！

　　一场世俱杯决赛，生生上半场就分出了胜负，血洗的比分让国际足联都跟着脸红！

　　这比赛有啥意义？

　　听起来好听，什么各大洲的冠军球队齐聚一堂巅峰盛会，很是高大上。

　　可大洋洲冠军或者亚洲冠军这样的球队能和欧冠冠军相提并论？

　　别闹了，人家一名主力球员的身价都能碾压你整支球队？

　　这样的比赛含金量还不如英格兰联赛杯第二轮！

　　就连巴西国际这样的南美解放者杯冠军都被曼联吊打，而且还是二线曼联，还有什么看头。

　　下半场比赛瓦尔迪根本就没出场，难道还让他把进球数刷到两位数啊？

　　瓦尔迪还嫌累呢！

　　最终，曼联血洗巴西国际，捧起了世俱杯冠军奖杯，高高兴兴的回曼彻斯特了。

　　留下的只不过是哀鸿遍野，巴西国际和国际足联相拥而泣，他们都被打崩溃了。

　　对于曼联拿下了世俱杯冠军，其实英格兰媒体都没有怎么吹捧，毕竟在他们看来，这比赛含金量着实有限，更何况，巴西国际都被打成筛子，更不值得一提。

　　不过瓦尔迪在比赛中上演大四喜，倒是值得大书特书，这货用一场比赛就把自己变成世俱杯历史最佳射手了。

　　回归后，曼联已经比其他球队少赛了一场比赛，不过在积分榜上，曼联还是一骑绝尘，继续领先。

　　切尔西依然没有能够在自己的阵容中找到一个平衡点，实际上舍甫琴科的加盟，却反而让球队的攻击力下降了，本赛季的表现远远不如上赛季强势。

　　至于阿森纳和利物浦，还不如切尔西呢，根本没有办法对曼联造成威胁。

　　12月17日，曼联客场挑战西汉姆联，不过由于瓦尔迪停赛，所以这场比赛他根本就没有随队去客场。

　　对于曼联而言，这场比赛又是不大不小的考验。

　　西汉姆联本身的打法就非常的传统，英格兰风格，长传冲吊的同时非常注重身体对抗，是英超有名的几支踢球非常脏的球队之一。

　　而且曼联现在遭遇伤病危机，还有瓦尔迪的停赛更是雪上加霜，再加上世俱杯旅途劳顿消耗了他们的不少的体能，所以这场比赛大家并不高看好曼联能够客场轻松取胜。

　　事实上也确实如同大家所料，曼联的表现不及平时的一半，在和对手的对抗中频频落入下风，整场比赛都没能压制对手。

　　最后，曼联一球输给了西汉姆联，遭遇了本赛季第二场败绩。

　　瓦尔迪可没敢去西汉姆联的主场观看比赛，他真怕西汉姆联的那帮球迷弄死自己，所以他只是在电视机前收看了比赛。

　　曼联的发挥只能用平庸来形容，无论C罗还是鲁尼，两人好像都受到了长途跋涉的影响，身体状态平平，基本没有给对手防线造成太大的威胁。

　　毕竟不是每个人都有系统傍身，就算C罗体能狂人，可也不是每场比赛都能保持在巅峰状态。

　　如果没有体能药水撑着，瓦尔迪也早就跪了！

　　输掉了这场比赛，曼联一下子就被切尔西追平了积分，虽然还少赛一场，但切尔西又看见了反超的希望。

　　好像一下子曼联就陷入到了内忧外困的局面，“瓦尔迪依赖症”又一次甚嚣尘上！

　　是啊，瓦尔迪刚刚在世俱杯决赛上上演大四喜，二线曼联赢得兵不血刃。

　　可回到英超联赛中来，曼联却输给了西汉姆联，没有瓦尔迪出场，曼联好像一下子又不会进球了。

　　纵然这里面有太多的因素，可事实就是事实，瓦尔迪没出场，曼联就不会赢球。

　　本赛季瓦尔迪出场的所有联赛中，曼联取得了全胜战绩；

　　而瓦尔迪缺阵的三场比赛呢，曼联一平两负！

　　这就很尴尬了！

　　谁是曼联最重要的人，已经不言而喻。

　　就算是鲁尼和C罗也不得不承认，好像瓦尔迪的作用更大一点。

　　鲁尼和C罗也已经跻身超级球星的行列，完全可以带领曼联前进，可在一些艰难的比赛中，他们却往往陷入到了困境中，并没有办法用自己的闪光带给曼联胜利。

　　瓦尔迪与他们最大的不同就是，哪怕曼联场面被动，瓦尔迪却依然能用自己的能力打出致命反击，威胁对手的球门，进而给球队带来一场胜利。

　　自此，瓦尔迪在FIFA颁奖中荣膺世界足球先生的呼声也越来越高，大有一发不可收拾的架势。

　　和欧洲金球奖一样，世界足球先生的评选周期也是以年度为单位，并非是以单赛季。

　　在06年整个年度，固然世界杯是最重要的，可新赛季的表现也会被纳入到评选体系中，这就更给瓦尔迪增添了筹码。

　　如果只是比较上赛季的最终结果，那么瓦尔迪可能稍逊卡纳瓦罗，因为卡纳瓦罗有世界杯的冠军，这也是瓦尔迪在欧洲金球奖评选中输给卡纳瓦罗的根本原因。

　　然而，这个赛季已经接近进行过半，瓦尔迪的表现已经远远超过了所有球星。

　　联赛射手榜领跑，欧冠射手榜领跑，并且都是远远甩开了对手；

　　在刚刚结束的世俱杯中，又上演了大四喜，一个人就击溃了南美解放者杯冠军，也给曼联又赢得了一项世界冠军的荣誉。

　　而卡纳瓦罗呢？

　　在皇马虽然表现不俗，但远远没有到和瓦尔迪比肩的程度，差距不可道里！

　　而且与欧洲金球奖的评选不同，世界足球先生更加注重球员的名气，在这一点上，瓦尔迪简直完爆卡纳瓦罗。

　　没错，全世界都知道世界足坛有一个大逗逼，就是瓦尔迪！

　　瓦尔迪的逗逼集锦完全可以当成喜剧大片看，而且还是以连续剧的形式播出。

　　就算是非球迷，也完全能够笑得出来。

　　所以，很多人认为，瓦尔迪在FIFA颁奖典礼上，将战胜卡纳瓦罗，问鼎世界足球先生。

　　这种论调一经出现，就已经完全发酵，在世界足坛甚嚣尘上。

　　英格兰媒体们纵情高呼，英格兰终于要出现一位世界足球先生了，作为现代足球的鼻祖，一个世界足球先生都没有怎么行？

　　英格兰等着一天可等得太久了！

　　不过虽然舆论风潮愈演愈烈，瓦尔迪却始终平淡。

　　因为他觉得国际足联应该是不会把世界足球先生给自己的！

　　原因也很简单，和欧洲金球奖一样，意大利需要这份荣誉！

　　不过这一次，瓦尔迪却没有阻止拉伊奥拉却帮自己运作，毕竟这里面涉及到了很多代言品牌的事情，哪怕自己知道自己没机会，却也不能寒了大家的心。

　　12月18日晚上，苏黎世歌剧院，FIFA举办了06年度颁奖典礼。

　　瓦尔迪作为夺冠热门人选，自然也来到了现场。

　　只不过大卫从来不喜欢这种场合，虽然隆重，但并不自在。

　　本届颁奖典礼的主题是“足球遇到莫扎特”，在整个典礼进行过程中，都穿插了莫扎特经典作品的演奏。

　　瓦尔迪不得不承认，这么高雅的艺术，自己根本就听不懂，自己反倒是更愿意听一听“苍茫的天涯是我的爱”，这种更带感。

　　不过其他人都是一副正襟危坐享受在美妙音乐中的样子，瓦尔迪就非常尴尬，自己装不下去啊！

　　自己就没有这艺术细菌！

　　瓦尔迪没有和坐在自己身旁的齐达内与卡纳瓦罗多交谈，虽然前世这两位也算得上是自己的足坛偶像了，可这一世，自己一定能够超过他们的成就。

　　呃，或许应该对齐秃更尊敬一点，或许他以后能执教自己也说不定……

　　奖项一个一个的开始颁发，事实上，这些诸如公平竞赛奖啊，什么国际足联主席特别奖啊之类的，无非有点排排坐分果果的意思，看看热闹就好了，如果你当真，那才叫有意思！

　　一直到最后，终于轮到真正的重头戏，世界足球先生的颁奖了！

　　这时候，瓦尔迪三名候选人无一例外的有点紧张起来。


第419章 新科世界足球先生

　　三名候选人中，齐达内最平静。

　　他很清楚，法国没拿到世界杯冠军，自己也没能带领皇马在上赛季获得任何荣誉，自己根本就是陪跑者。

　　瓦尔迪也算是淡定，虽然有些不太甘心，可既然已经提前知道了结果，就不用考虑太多了。

　　而卡纳瓦罗则显得有些紧张，他是真的很害怕失去世界足球先生的荣誉。

　　瓦尔迪差点在欧洲金球奖的评选中把自己掀翻了，当时两人的差距几乎可以忽略不计。

　　而最近瓦尔迪的表现简直火爆到人人沸腾的程度，后来居上反超自己真的不是没有可能。

　　这逗比咋这么能进球呢？

　　卡纳瓦罗都快要崩溃了。

　　还好自己从来没有遇到瓦尔迪，否则自己要是被瓦尔迪过得不要不要的，自己现在还有什么脸面站在这里等着领奖？

　　颁奖嘉宾是荷兰球星戴维斯，而宣布结果的则是国际足联主席布拉特，这个组合看面相就非常有意思。

　　一个野兽，一个和野兽差不多，这是颁奖后直接把世界足球先生吃掉的节奏么？

　　主持人开始介绍三位候选人，大屏幕上也开始播放起了三个人在过去一年的精彩集锦。

　　齐达内的集锦自然是在皇马中场盘带调度，带领法国冲进世界杯决赛过程中的精彩表现；

　　卡纳瓦罗则是精彩防守的集锦，另外还有对于意大利防线的调度等，这些都是加分项；

　　可轮到瓦尔迪的时候，这集锦就有点长了……

　　从1月份到12月份，瓦尔迪在各项赛事中的进球数超过50个，而FIFA的工作人员显然不够走心，居然把所有进球过程都加入到了集锦中，或者说，他根本就是瓦尔迪的崇拜者，他要给自己偶像一个完美的集锦。

　　超过15分钟的集锦让现场观众嘉宾们看的津津有味，甚至忘记了这是颁奖典礼。

　　旁边卡纳瓦罗脸都黑了。

　　这是啥意思？

　　暗示瓦尔迪已经获奖，自己没戏了？

　　这剧本不对啊！

　　瓦尔迪却很庆幸，原本他还以为FIFA会别出心裁，播放自己的逗比集锦呢！

　　终于，煎熬的集锦播放时间结束了，嘉宾们不停的鼓掌，准备迎接最后的结果。

　　布拉特拿过一张卡片，上面就写着这次世界足球先生的评选结果。

　　“那么，获得本年度世界足球先生荣誉的是——杰米·瓦尔迪……”

　　现场爆发出不可思议的惊呼声和潮水般的掌声，所有人的目光都聚拢向了瓦尔迪。

　　卡纳瓦罗本来都已经准备站起来接受欢呼了，却怎么也没想到布拉特最后念出来的是瓦尔迪的名字。

　　这一刻，卡纳瓦罗表情要多尴尬有多尴尬，脸色难看到不行，可在全球媒体的聚焦之下，他又不能失态，只好强做出笑意，在身旁对瓦尔迪鼓掌祝贺。

　　当从布拉特嘴里面说出自己名字的时候，瓦尔迪整个人都傻眼了，双眼发直的站在那里毫无反应。

　　这就应该是被巨大的惊喜砸中，反应不过来了吧！

　　别人都这样以为，可瓦尔迪真不是觉得惊喜，而是觉得不可思议。

　　怎么可能会是自己呢？

　　难道不是卡纳瓦罗么？

　　太令人难以置信了！

　　在布拉特的提示下，瓦尔迪浑浑噩噩的走上了领奖台，依然整个人感觉懵懵的。

　　一直到戴维斯把自己手中的奖杯递给瓦尔迪，瓦尔迪好像才从惊愕中走出来。

　　低头轻抚着手中的奖杯，瓦尔迪努力的让自己冷静下来，这个时候他才真正感觉到了从天而降的巨大惊喜感。

　　“我很激动，甚至激动到仿佛感觉不太自己的心跳，从刚才我呆滞的表情中，大家就能知道我现在是感觉多么的不可思议，我真的没有想到自己可以成为世界足球先生！”

　　瓦尔迪结果话筒，深吸一口气，开始做自己的获奖感言。

　　“对于这个奖项，首先要感谢国际足联筹办这个奖项，让我有机会站在这个领奖台上；感谢各位国家队主帅和队长们的认可，呃，我有点太激动了！”

　　“我获得过很多人的帮助，感谢弗格森先生，感谢克里斯蒂亚诺和韦恩，感谢我可爱的队友们，没有你们，就没有我那么多的进球。”

　　“事实上，我更要感谢的是你们的包容，大家都知道我是一个逗逼，这一点我永远都不否认，谢谢你们在我逗逼胡闹的时候没有打死我！”

　　……

　　瓦尔迪的话音刚落，大屏幕上马上开始播放瓦尔迪的逗逼集锦，就好像FIFA工作人员早已经预料到瓦尔迪会说什么获奖感言一样。

　　台下的嘉宾们哄笑一片，就连齐达内和恢复了情绪的卡纳瓦罗都忍俊不禁起来。

　　有勇气承认自己是逗比的，瓦尔迪还真是第一个。

　　接下来，布拉特又给卡纳瓦罗和齐达内颁发了银奖和铜奖，在两位球星发表感言后，颁奖典礼也即将结束。

　　三名球星抱着各自的奖杯站在一起谋杀了无数的胶卷，这张照片也很快传遍了整个世界。

　　一直到颁奖典礼结束，瓦尔迪依然没有想明白，自己到底为什么会获奖。

　　这不合理啊！

　　所有不合常理的地方，一定有它特殊的原因。

　　欧洲金球奖和世界足球先生两大球员个人至高无上的荣誉，实际上在侧重点上还真有一定的不同。

　　在口碑方面，显然欧洲金球奖更具权威性，而世界足球先生则是名气的加成更大一些。

　　卡纳瓦罗拿到了欧洲金球奖，是对他在世界杯上优秀表现的肯定，更是对整个意大利的肯定，瓦尔迪虽然遗憾，却也没法说什么。

　　而到了世界足球先生这里，显然瓦尔迪的名气就要碾压卡纳瓦罗了，一个超级射手的曝光率怎么可能不如一名后卫！

　　而更重要的是，瓦尔迪逗逼的大名世界皆知，更是卡纳瓦罗比不了的。

　　名气方面，肯定是瓦尔迪最终获奖的先决条件。

　　可问题来了，瓦尔迪不理解的是，国际足联怎么可能真的把奖颁给自己呢？

　　事实上，瓦尔迪真的没有明白国际足联的心思。

　　没错，意大利和卡纳瓦罗确实值得肯定，但既然欧洲金球奖已经被卡纳瓦罗拿走，荣誉分量已经足够了。

　　而瓦尔迪这种超级大逗逼，时时刻刻能让人们开怀大笑的球员，才对国际足联继续推广足球运动有更大的帮助，只有瓦尔迪能更多的吸引普通人的目光，进而让他们喜欢上足球这项运动。

　　所以，考虑了这个因素，国际足联才选择了把世界足球先生的奖杯颁发给了瓦尔迪。

　　至于说选票？

　　你知道有这么个东西就好了……

　　当瓦尔迪带着世界足球先生头衔回到英格兰的时候，整个英格兰都沸腾了！

　　这可不是野鸡协会颁发的野鸡奖项，而是真正权威的国际足联所评选的最高荣誉，仅从知名度而言，甚至要超过欧洲金球奖。

　　从国际足联创办这个奖项开始，就没有英格兰球员获得过这个荣誉，这让骄傲的约翰牛久久无法释怀。

　　贝克汉姆两次拿到银奖，兰帕德拿到过银奖，阿兰希勒和莱因克尔获得过铜奖，已经算得上是世界足坛之巅，却还是输给了对手，无缘世界足球先生头衔。

　　而这一次，瓦尔迪终于扬眉吐气了。

　　可以说，拿到了世界足球先生荣誉头衔，瓦尔迪已经真正成为了世界足坛第一人。

　　齐达内退役、罗纳尔多状态下滑，欧洲金球奖得主卡纳瓦罗更对瓦尔迪构不成威胁。

　　在不到20岁的时候，瓦尔迪已经君临天下。

　　罗纳尔多在拿到世界足球先生荣誉的时候，已经年满20周岁，瓦尔迪现在正式超越外星人罗纳尔多，成为了最年轻的世界足球先生。

　　整个世界足坛都为之震动，所有人为瓦尔迪振臂高呼，他值得所有人去顶礼膜拜。

　　《泰晤士报》：瓦尔迪成为第一位获得世界足球先生奖项的英格兰人。

　　《镜报》：瓦尔迪的胜利，英格兰的胜利。

　　《邮报》：瓦尔迪的逆袭，失去的，要夺回来。

　　《回声报》：用进球征服世界足坛的男人。

　　《太阳报》：瓦尔迪和布拉特不得不说的故事……

　　……

　　舆论疯狂的炒作着，广告商们也集体发力推波助澜，短短时间内，瓦尔迪的名字已经响彻整个世界。

　　从前提起瓦尔迪，大家基本都是用非常古怪的语气来上一句：就是那个逗逼啊？

　　而现在，虽然大家依然还认为瓦尔迪是个逗逼，只不过却要在前面加上世界足球先生几个字了。

　　当然，真正有理智的人，对于这次世界足球先生评选所蕴含的内在含义也有自己的分析，显然，瓦尔迪这一次除了自身表现出色之外，其实也占了逗逼这个名头很大的便宜。

　　而更有意思的是，世界杯是国际足联主办的，欧冠联赛是欧足联主办的，卡纳瓦罗带领意大利获得了世界杯冠军，却拿到了欧洲金球奖荣誉；而瓦尔迪带领曼联登顶欧冠，却赢得了世界足球先生荣誉。

　　这是不是搞反了？

　　好吧，这其中一定又有国际足联和欧足联之间的明争暗斗，谁又说得准呢！


第420章 唯热爱和逗逼不可辜负

　　12月18日，对于世界足坛而言，是一个伟大而又值得铭记的日子，从这一天开始，伟大的逗逼瓦尔迪正式登上神坛，成为世界足坛真正的统治者，世界足坛也从此开启了一个激情而又快乐的新时代。————节选自《瓦尔迪逗逼自传编年史》

　　……

　　当然，这本书写于瓦尔迪118岁高龄的自传实际上发行量很低，低到白送都没人要，据说白云和黑土上厕所时候擦屁股把《月子》用完了，接着用的就是这本自传。

　　所以这种观点并没有被主流大众所接受，甚至大家根本不知道还有这样一种说法。

　　舆论上更普遍流行的说法是，这一天对于世界足坛来说是一个晦暗的日子，让一个逗逼拿到了世界足球先生的荣誉，对于世界足坛将造成毁灭性的冲击。

　　或许从明天开始，球迷们在球场上看见的比赛不再是以全方位的对抗为主旋律，而是由荒诞和滑稽片段组成的90分钟，足球将变成舞台搬到了绿茵场上的情景喜剧。

　　对于球员们而言，如何把自己的利益最大化？

　　看看瓦尔迪，靠着逗逼就拿到了世界足球先生，他们也能逗逼，他们是不是也能拿世界足球先生？

　　相比于进球，感觉还是逗逼更容易一些。

　　于是更多时候，球迷可能看见的都是这样一幅幅画面——

　　单刀带球明明可以进球，进攻球员却开始凹造型思考人生；

　　明明可以直接推射破门，偏偏瞄准了门柱往上怼；

　　庆祝进球的时候明明可以激情怒吼，却偏偏好像小丑一样的跳舞；

　　明明吉祥物没招你没惹你，你偏偏每场比赛都要过去踹吉祥物一脚，搞得各支俱乐部的吉祥物人人自危，都不怎么敢露面了……

　　好吧，想一想就觉得可怕。

　　不过更让球迷们觉得乐不可支并且不可思议的还是接下来媒体对于评委们的采访。

　　“没错，我选的是瓦尔迪，可我并不是觉得他真的配得上世界足球先生，而是我觉得他逗比挺辛苦的，就投票安慰他一下，可没想到他居然真问鼎了！”——某国家队主帅。

　　“我就想，反正大家都得选卡纳瓦罗，就算我选了瓦尔迪也无关紧要，可没想到，好像和我想法一样的人还挺多的！”某国家队队长。

　　事实证明，逗逼果然还是吃香的！

　　……

　　拿到世界足球先生这种至高无上的荣誉头衔后，瓦尔迪也算是真正站在了世界足坛之巅，竞技价值和商业价值在原本就很高的情况下再次飙涨，一跃成为了广告厂商的宠儿。

　　拉伊奥拉快要乐疯了，全世界的大企业几乎都来找他接洽，希望瓦尔迪能够成为他们品牌的代言人，甚至几乎就是拿出空白支票随便瓦尔迪往上面填数字。

　　如果瓦尔迪每一个代言都接的话，估计他每天什么都不用干，专门拍广告就行了。

　　不过拉伊奥拉也不是白痴，自然知道不能什么代言都接，只是挑选了其中适合瓦尔迪形象的代言去谈判。

　　而且最近还有另外一个任务，那就是帮助瓦尔迪和曼联谈新的合同。

　　以瓦尔迪今时今日的地位，6w多英镑的周薪已经难以匹配瓦尔迪，所以续约势在必行，就算是曼联都深知这一点，他们看起来比拉伊奥拉更加积极。

　　没办法，瓦尔迪早已经变成了全世界豪门都垂涎欲滴的超级球星，重量级一点都不逊色于曾经巅峰时期的齐达内，谁都清楚，拥有瓦尔迪，就相当于拥有了源源不断的进球。

　　别以为大家都和曼联一样抠抠搜搜的，要是其他豪门对瓦尔迪许以天价年薪，瓦尔迪能不动心？

　　虽然目前来看，瓦尔迪单纯从曼联拿到的薪水已经不及自己代言方面收入的零头，但要知道一点，足球远动员的薪水就相当于自己在世界足坛的地位。

　　哪怕你不在乎这一点小钱，可为了声名考虑，这钱也坚决是要争取的。

　　还好这些事情不需要瓦尔迪参与，他最头疼的就是和人讨价还价了，和市场买菜的大妈一样，一毛钱一毛钱的争来争去，简直浪费生命。

　　回到曼彻斯特后，第二天参加训练的时候，瓦尔迪就把世界足球先生的奖杯带到了俱乐部，一来是已经和俱乐部商量好了，奖杯会在俱乐部荣誉展览室进行展览让球迷们参观，二来他也是要向好基友们炫耀一下。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　虽然和好基友们关系好得能穿一条裤子，但在竞技方面，大家可是要比着前进的。

　　我先拿到世界足球先生啦！

　　C罗，鲁尼，你们羡慕不？

　　当然，如果是前世的C罗，绝对会对瓦尔迪不屑一顾。

　　瓦尔迪拿出一个奖杯来炫耀，C罗嘿嘿一笑，从后面掏出来四个！

　　来比比谁多啊？

　　这就好像在斗地主，瓦尔迪这嘚嘚瑟瑟的地主出了一个二，你要不起吧？

　　对面的C罗轻蔑一笑，直接甩出来一个炸弹……

　　只不过现在的C罗，还是那个略显青涩的少年，离着霸道总裁范儿还远着呢！

　　哦，对了，还有鲁尼，这货估计只能哭唧唧的说“要不起”！

　　“你这奖杯确定是纯金打造的么？我看着怎么像塑料的啊？”

　　训练场上，鲁尼一把薅过瓦尔迪手中的奖杯，不由分说直接上嘴啃。

　　瓦尔迪看的心突突直跳，这货是打算直接把奖杯吃下去的节奏么？

　　还没等瓦尔迪有所动作，旁边的C罗已经一把夺过奖杯，眼神不屑的看着鲁尼。

　　“都什么年代了，还用这种方式辨别真假，能不能用点现代化的方法？”

　　说完，C罗又一脸自信表情的道：“初中就学过，王水腐蚀性强，连金子都能融化掉，我们找点王水来，如果能融化掉，那妥妥就是纯金的！”

　　瓦尔迪给C罗跪，这逻辑，你的化学是隔壁王大布教的么？

　　叹了一口气，瓦尔迪翻翻白眼道：“其实搞破坏不用那么麻烦，直接卖给回收站就行了，还能赚几个零花钱，又能解除你们的羡慕嫉妒恨，是不是？”

　　不过让瓦尔迪十分抓狂的是，C罗和鲁尼非常认同的点点头，抱着奖杯就跑了，然后跑出两米后又折回来对瓦尔迪问了一句让他崩溃万分的话——你知道哪有收废品的么？

　　……

　　队友们当然没有让瓦尔迪逃掉一劫，第二天晚上他就主办了一个盛大的派对，邀请队友们庆祝，当然，庆祝自己问鼎世界足球先生只是一个由头，实际上找乐子才是关键。

　　由于今年曼联赛程密集，所以圣诞派对都取消了，这一次聚会，就相当于提前的圣诞派对了。

　　12月23日，圣诞节前的最后一场较量，曼联将在客场挑战阿斯顿维拉，这又是一场非常关键的战役。

　　如果曼联不能全取三分，那么切尔西说不定就能够完成对曼联的反超，这对于已经领先了半个赛季的曼联来说，不啻于惊天的打击，弄不好就要严重破坏曼联接下来的气势了。

　　所以这场比赛是坚决不容有失的，拿下比赛成为了曼联唯一的目标。

　　而新科世界足球先生瓦尔迪会在比赛中贡献出什么样的表演也十分值得期待，这将是瓦尔迪成功为世界足球先生之后首次亮相。

　　如果说瓦尔迪得奖没有争议，那是不可能的。

　　意大利球迷的观点十分明确，世界杯年，一切都要以世界杯为衡量参照基础，意大利是世界杯冠军，卡纳瓦罗获得世界足球先生头衔实至名归，瓦尔迪和英格兰连四强都没进去，拿什么和卡纳瓦罗比？

　　当然，还是有更多人认可瓦尔迪成为世界足球先生，毕竟瓦尔迪的个人荣誉十分耀眼，在这一点上，是谁都比不了的。

　　只不过大家却很担心，在还不到20岁的年纪，瓦尔迪就已经取得了这么多荣誉，三大金靴集于一身，世界足球先生荣誉也拿到了，那么瓦尔迪会不会失去前进动力，和很多曾经的天才少年一样，仗着老本混吃等死，最后泯然众人？

　　并不是没有这种可能啊！

　　有多少风华绝代的天骄初出茅庐惊艳世界，却最后一事无成！

　　虽然目前看来瓦尔迪已经算是有所成，但能不能保持住就是一个问题了！

　　拒绝花花世界的诱惑，把更多的心思放在足球场上，而不是声色犬马，这就是广大球迷对瓦尔迪的期望了！

　　千万别搞无休无尽的夜生活，哪怕热衷于在球场上逗逼也好啊！

　　事实上，球迷们的担心其实挺多余的，对于瓦尔迪而言，这才只是刚开始而已。

　　三大金靴算什么？

　　世界足球先生头衔又算得了什么？

　　前世经历过梅罗争锋的瓦尔迪知道，这都是小儿科，等你什么时候能拿着比梅罗更多的荣誉，再出来嘚瑟吧！

　　更重要的是，他渴望冠军，他渴望荣誉，他渴望站在绿茵场上万众瞩目时候的激情，这才是他重生后最渴望实现的追求。

　　如果仅仅只是为了生活过得去，那瓦尔迪大有无数种方法，为什么非要累死累活的踢球呢！

　　一切的一切都源于热爱！

　　唯热爱和逗逼不可辜负！


第421章 瓦尔迪飘了

　　瓦尔迪在拿到世界足球先生荣誉头衔后，感觉自己有点飘了。

　　我是世界足球先生啊！

　　这样要是不嘚瑟嘚瑟，是不是有亏于自己的逗逼名头？

　　按照惯例，球员在得到重大奖项后，都会在第一个主场比赛中把奖杯带入球场向球迷们展示，接受球迷们的祝贺和欢呼。

　　可问题是，这场比赛曼联是客场作战。

　　要不然自己把奖杯带到维拉公园球场去，向阿斯顿维拉球迷展示展示？

　　虽然可能不知道自己怎么死的，但估计死得挺惨！

　　算了，逗逼不等于作死，自己还是老实点吧！

　　不过感觉自己浑身的精力无从发泄怎么办？

　　那维拉，对不起你们了，请不要反抗，让我尽情的发泄一下可好？

　　放心，提上裤子我会给钱的！

　　……

　　维拉公园球场，英超联赛第19轮，曼联客场挑战阿斯顿维拉。

　　比赛一开始，主场作战的维拉就好像打了鸡血一样，嗷嗷叫着往曼联阵地上冲。

　　上一场比赛曼联可是客场输给了西汉姆联，维拉的实力未必就比铁锤帮差劲，铁锤帮能够战胜曼联，维拉为什么不能？

　　或许是抱着这样天真的想法，维拉主帅打算先给曼联来一个下马威，哪怕不进球，让曼联看看这是谁的地盘也好嘛！

　　呦呵！还挺有精神头的！

　　瓦尔迪看见对手这么不知死活，一下子就来了兴致！

　　在我这个世界足球先生面前，你们居然还敢反抗？

　　我不进你们一个球，你们就不知道我是世界足球先生！

　　你们叫吧，叫得越大声，我越开心！

　　瓦尔迪把自己的所有欲望完全释放了出来，小宇宙随之爆发，整个球场都为之黯然变色。

　　没有瓦尔迪的曼联是一流强队，有瓦尔迪的曼联则是超级强队，这就是曼联这一场比赛和上一场比赛的差别所在。

　　瓦尔迪就好像一头发情的公牛，完全不惜体能的冲刺奔跑起来，把维拉的中场冲得七零八落，在没有多少准备的情况下，维拉一下子就慌神了！

　　事实证明，不是每个人都有斗牛士那两下子，遇到双眼发红的公牛，第一反应通常都是夹着蛋蛋玩命的跑。

　　维拉的球员现在的状况也差不多，瓦尔迪所到之处，一片鸡飞狗跳，鬼子进村一样。

　　当然，瓦尔迪一般不会残忍的奉行三光政策，一般你主动缴枪，我就不杀你了！

　　很快，在瓦尔迪蛮不讲理的野蛮冲撞之下，维拉的中场防守就原形毕露，逐渐被曼联压制了回去，而慢慢的，曼联也开始制造出了一次次的杀机。

　　上半场第13分钟，瓦尔迪中场生生利用冲撞吓得对手主动失误断球后，带球直接杀向了维拉的禁区，甚至不需要任何过人动作，只要找到空当，瓦尔迪光用速度就能保证甩开对手的防守球员。

　　终于，带球一路杀到禁区前沿后，瓦尔迪全身力气都集中到了右脚上，重重的一脚抽射砸了出去。

　　给我破！

　　这一脚抡出去，瓦尔迪是感觉真的爽了！

　　之前浑身的精力都没有地方发泄，感觉自己肾都快被憋炸了。

　　这一次终于找到了宣泄口，凶猛的洪水滔滔而去，皮球似乎以光速喷发而去，甚至轨迹之后已经出现了短暂的真空现象。

　　用经典力学来解释……好吧，可能解释不了……

　　皮球眨眼间到了球门之前，维拉门将刚才已经预见瓦尔迪会选择一脚爆射，可面对着这脚爆射，维拉门将心头却泛起了深深的无力感。

　　球在哪里啊？太尼玛快了，我特么根本就看不清！

　　就在维拉门将深深怀疑自己是否适合当一个门将的时候，全场球迷的惊呼声再次响彻球场！

　　惊呼声中带着惊恐，瓦尔迪的射门仿佛抽走了所有人的力量和勇气，这叫射门带来的绝对是毁灭性的打击。

　　可就在这时，一声巨响当空传来，随之而来的嗡嗡声音似乎能够引起人的耳鸣。

　　嘭！

　　嗡——嗡——嗡……

　　噗————呲————

　　皮球击中横梁那一下，好像一记大锤砸在所有人胸口，带来的滞闷感甚至让人无力去呼吸。

　　皮球弹回场内，双方球员如梦方醒，都想要去争抢第二落点。

　　可这皮球的轨迹怎么这么诡异？

　　居然以一种用言语无法来形容的方式在拐来拐去？

　　你也和瓦尔迪一样飘了？

　　等皮球落地时候，大家才看的分明！

　　真的不怪皮球，因为皮球不堪瓦尔迪凌辱，自尽了！

　　看着外皮破裂内胆崩开，以一种极其惨烈的状态扑在地上的皮球，好，姑且还叫它皮球吧，大家面面相觑，心有戚戚。

　　什么仇什么怨？

　　这得多大的劲儿才能把皮球踢爆？

　　正常来讲，赛前工作人员肯定要检查比赛用球的，比赛用球质量绝对过得去。

　　可瓦尔迪这么一脚，门柱差点没被平移，皮球直接爆炸，你脚上装的是火箭推进器啊？

　　人家大力水手吃菠菜肱二头肌膨胀得像隆胸手术似的，你吃啥了，腿咋这么有劲儿呢？

　　几名维拉后卫一边悄悄的擦汗一边在心中庆幸，幸好刚才他们几个没有冒冒失失的去封堵瓦尔迪的射门，以这脚射门连皮球都能轰爆的力度来看，闷在脸上直接就拍成黄瓜了。

　　裁判难以置信的走过来，蹲在地上足足观察了皮球一分钟，就好像在对皮球自杀以保名节的英雄壮举默哀一样。

　　电视机前的球迷们都快要疯狂了，这一幕是在太刺激人。

　　“瓦尔迪都快要赶上自走火炮了，这一炮要是轰谁身上，你就可以直接向上帝报道了！”

　　“以后谁还敢过来封堵瓦尔迪的射门，得先想一想自己死后，自己的女友会被自己哪个队友给泡到手！”

　　“这是一箭双雕啊，既教训了门柱，又收拾了皮球，阻碍瓦尔迪进球的两大障碍全被瓦尔迪拿下了！裁判应该小心一点了，现在就你还活蹦乱跳呢！”

　　“不用担心瓦尔迪堕落了，你看看瓦尔迪这精力，简直没有地方发泄，都快憋成怪兽了！”

　　……

　　第四官员带着一种“见了鬼”的表情更换了足球后，比赛才终于重新开始。

　　而此时，瓦尔迪的射门所带来的后遗症开始在维拉球员心头蔓延起来。

　　猛若怪兽的瓦尔迪，他们还要尝试去招惹一下么？

　　皮球不堪凌辱可以舍生取义，可他们不行啊。

　　能活着，哪怕是狗一样的活着，谁又愿意死呢！

　　于是，“维拉”变成了“萎啦”，他们是真坚挺不起来了。

　　可问题是，瓦尔迪还是有劲儿没地方撒咋办？

　　那对不起了，反正我不憋着！

　　于是接下来，瓦尔迪直接变身炮台，炮弹不要钱一样的往外轰！

　　维拉球员根本不敢去封堵，哪怕死了算烈士，发各种补助，这活也不能干！

　　第22分钟，瓦尔迪禁区前沿一脚爆射擦着立柱飞出了底线；

　　维拉门将哭丧着脸站在门前，他感觉自己就好像死刑场上的死刑犯，等着瓦尔迪这个刽子手随时一枪崩了自己。

　　无限幽怨的看着几名维拉后卫，门将的意思很明确，能不能稍稍防守一下，哪怕你做做样子也好啊！

　　不过后卫们坚决的摇摇头，虽然没说话，不过意思表达的也很明显——放心的去吧，我们会照顾好你妻子的……

　　呃，话说他妻子真是漂亮啊，想一想都要流口水了……

　　第24分钟，又是瓦尔迪，同样的姿势同样的角度，不过这一次倒霉蛋出现了，一名维拉后卫躲都没躲开，正中膝盖后面的腿窝上，直接给他打跪了！

　　维拉公园球场响起了救护车的警报声，感觉人间惨剧已经开始上演！

　　看着躺在地上装死的维拉后卫，瓦尔迪觉得这货真应该庆幸。

　　自己的脚头绝对超过利物浦后卫里瑟，幸好这是砸在能够弯曲的膝盖后方，要是直接正中骨头，估计这货也逃不掉骨折的下场，哪怕不是粉碎性的，肯定也是“咔吧”一下。

　　受伤维拉后卫被抬上了担架，所有维拉球员看向瓦尔迪的目光已经满是惧意。

　　这哪里是逗逼！

　　分明是大魔王啊？

　　英超里面有很多踢球非常脏的球员，经常在裁判看不见的地方用小动作犯规恶心人，甚至还故意犯规导致对手受伤，然后装出一副无辜的样子来博取同情。

　　这样的球员只要你注意防着点，问题还真不大，而且他要是严重犯规也是要受到舆论谴责的。

　　可瓦尔迪就不同了，这货这根本就不叫犯规，简直就是明目张胆的怼你啊！

　　人家在射门，你挑不出毛病，你害怕受伤，那你别防守啊！

　　这根本就是一个无解的命题。

　　维拉主帅快要哭了，你可行行好吧，照你这么轰下去，我三个换人名额都不够用的。

　　终于，瓦尔迪在上半场即将结束的时候，还是用一脚势大力沉的爆射轰开了维拉的球门，帮助曼联取得了领先。

　　虽然丢球了，可维拉众还是忍不住松了一口气。

　　既然你都进球了，发泄也发泄了，是不是可以下去休息了？

　　我们免费提供大巴车送你回家，车上有空调、咖啡、红酒，还有美女陪着，只要你不继续下死手，一切都好商量！

　　来啊，翠花，快上车！

　　可瓦尔迪是那么容易被糖衣炮弹腐蚀的么？

　　一个美女就想要收买我？

　　至少也要两个吧？

　　所以瓦尔迪觉得维拉很没有诚意，自己还应该继续嘚瑟，一直打到对方连服都说不出来为止。


第422章 装逼没有好下场

　　伟人曾经说过：哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　事实证明，伟人就是伟人，说的一点都不错。

　　可关键问题在于瓦尔迪没背过伟人语录，所以就悲剧了！

　　上半场还没有结束，曼联已经领先，按照平时，曼联一定已经开始控制节奏，下半场再战。

　　可现在问题是瓦尔迪浑身的精力没地方发泄，只想着怎么蹂躏主队维拉来产生快感，所以根本不存在控制节奏这一说，瓦尔迪还是一副如狼似虎的样子，冲撞着维拉！

　　现在，压迫来了，反抗在哪里？

　　虽然维拉众都明白“珍爱生命，远离瓦尔迪”这个浅显易懂的道理，然而，狗急了还吃屎呢！

　　瓦尔迪太欺负人了！

　　把我们这些腿毛猛男都打得想哭着去找妈妈，你不觉得你做得有点过分了么！

　　你可以打我，也可以侮辱我，可你不能打完了侮辱，侮辱完了又打，你这就不人道了！

　　所以，悲愤至极的维拉终于要揭竿起义，反抗瓦尔迪的暴政！

　　带着熊熊燃烧的烈火背景，每个人都点燃了自己的斗志，伴随着砥砺人心的BGM，维拉浴火重生！

　　然而实际上，这也只是他们的想法，真正的情况是，几个维拉中场互相剪刀石头布决定了复仇者的身份。

　　复仇者苦逼着一张脸，心说刚才我为什么要出布？

　　好不容易鼓起了勇气，可转头看见瓦尔迪那张逗逼却充满杀气的脸，瞬间就泄气了！

　　怎么复仇？

　　一个爆踹把瓦尔迪干下场？

　　估计有点难！

　　还没等近身呢，瓦尔迪一炮打过来，你就跪了！

　　这不叫复仇，这叫送人头！

　　事实上，他们想出来的复仇方法其实是钓鱼，选出来的复仇者就是鱼饵，瓦尔迪就是他们要钓的鱼。

　　很快，好戏即将上演。

　　瓦尔迪依然如同愣头青一般的在中场横冲直撞，左一肘子，又一膝盖的，破坏力堪比生化武器。

　　维拉中场球员早就被瓦尔迪收拾怕了，恨不得躲着瓦尔迪走，这让瓦尔迪感觉很不爽。

　　出来接客啦！我给钱！

　　就在瓦尔迪郁闷无从发泄的时候，突然眼前一亮。

　　一名维拉球员一反常态的带球在那里晃悠，就好像老太太溜早，那叫一个悠哉。

　　瓦尔迪不禁脚痒痒了，连身上其他凸起部位都开始跟着痒痒！

　　这要是不铲他一下，都对不起这货卖弄风骚这么半天。

　　于是五米开外的瓦尔迪两步就冲到了维拉球员面前，下脚就是一记夺命飞铲。

　　就是这么火爆才叫过瘾！

　　滑铲的当口，瓦尔迪感觉自己浑身上下每个毛孔都要爆炸了。

　　然而，瓦尔迪不知道是，他这条鱼真要被人家钓上去了。

　　瓦尔迪的夺命飞铲实际上并不是百发百中，毕竟铲球是由瓦尔迪控制的，就好像这一次，他出脚就稍稍慢了一点。

　　对手只要往前一挑，就能够躲过瓦尔迪的铲球，然后继续带球先前。

　　可就在瓦尔迪以为自己这一次铲球要以失败而告终的时候，却发现对手这名球员带着悲壮的表情，突然停了下来。

　　瓦尔迪根本来不及收脚，一下铲在了对方脚踝上。

　　只听得一声惨绝人寰的惨叫从对方嘴里面发出，这名维拉球员倒在地上，用一种极其活泼的方式翻滚起来。

　　当时瓦尔迪真有点懵逼，明明可以躲开的，你怎么不躲？

　　早知道你不躲，我又何苦这么用力铲你呢！

　　一个浑身是劲儿没有地方发泄的瓦尔迪，铲球的力道有多大，看看这名维拉球员的惨状就知道了。

　　现场嘘声冲天而起，震耳欲聋，不停的刺激着瓦尔迪的耳膜，如果嘘声能够致人死亡，那么现在瓦尔迪都已经在三界以“猪-狗-羊”的顺序轮回了几百次。

　　裁判马上吹响了哨子，急急火火的跑到事发现场，甚至都没有查看一下维拉球员的伤势，直接掏出红牌对着瓦尔迪一亮！

　　下场！

　　裁判的判罚一下子就让球场炸锅了！

　　瓦尔迪一个健步上前，失去理智一般的和裁判理论起来。

　　“他故意往我脚上撞的，你没看见么？”

　　“这红牌你不觉得太荒谬么？”

　　“如果谁都这么玩陷害，那足球干脆不用比赛了，直接比谁演技好得了！”

　　……

　　曼联球员们也都围拢了上去，给裁判施压，他们甚至比瓦尔迪这个受害者还要激动。

　　维拉球员们则一部分围着受伤到底的球员，一部分去给裁判解围，场上乱成了一团。

　　瓦尔迪觉得自己比窦娥还冤，打篮球有骗犯规，特么什么时候足球也有骗犯规了？

　　这算不算碰瓷儿？

　　裁判的意志很坚决，根本不给瓦尔迪解释的机会，坚定的挥手让瓦尔迪下场。

　　瓦尔迪愤恨的看了一眼躺在地上的维拉球员，着实给他的勇气跪了。

　　这个哥们是真拼，为了坑瓦尔迪，也算是豁出去了。

　　骗人首先就要先骗过自己，这哥们显然深谙其道，而且不惜以受伤为代价，也要把瓦尔迪搞下场，这种大无畏的精神如果用来建设四化，估计现在我们早变成发达国家了。

　　看台上的维拉球迷们疯狂的欢呼起来，总算是把瓦尔迪这逗逼搞下场了，早就应该这么干。

　　而电视机前的球迷依然还被这个残酷的事实打击得有点反应不过来，这峰回路转也太快。

　　转播画面反复回放着刚才的录像，没错，瓦尔迪的动作确实很大，这货好像今天整场比赛都是一副精力无从发泄的样子，要多用力有多用力，所以并不奇怪。

　　可关键问题在于，明明维拉球员可以躲开，甚至刚才已经不在瓦尔迪滑铲的轨道上了，却生生往回拉，硬要往上撞，这交通事故太离奇。

　　这绝对是典型的碰瓷，而且还是非常高端的那种，完全抛弃了个人得失，不惜受伤也要坑瓦尔迪，这名维拉球员付出很多啊！

　　瓦尔迪被红牌下场了，这名维拉球员也直接被担架抬出了场，估计不休息几个月根本回不到绿茵场。

　　瓦尔迪苦笑一声，这又是何苦呢？

　　我下场了你们也赢不了球，无非就是出一口气，有必要这么刚烈么？

　　不过瓦尔迪也有点后悔了，自己有点嘚瑟大了。

　　唉，都是世界足球先生闹的！

　　……

　　下半场曼联转攻为守，少打一人的情况下，并没有在客场硬来，能够带走三分就是最好的结果。

　　维拉虽然趁机发动了一波又一波的攻势，但始终没有能够奈何范德萨把手的球门，最终还是主场输掉了三分。

　　比赛结束之后，瓦尔迪的红牌毫无悬念的成为了大家关注的焦点。

　　弗格森在发布会上痛批对手演戏的恶劣行为，为了制造红牌，故意往瓦尔迪脚上撞，最后受伤了，能怪瓦尔迪？

　　如果这样也可以，那么是不是说以后在绿茵场上也可以随意人为的制造对方犯规了？

　　干脆足球规则都更改一下算了！

　　而维拉主帅则一脸的愤世嫉俗，对弗格森的说法也是嗤之以鼻。

　　你咋不说你们曼联那么欺负人呢？

　　明明我们都要放弃抵抗了，可你们还一副非要打死我们的样子，你咋不说你们过分呢！

　　当然，这些话维拉主帅也只能在心里说一下，没有办法当众开口。

　　“我们的球员在突破，曼联球员瓦尔迪用那么恶劣凶狠的铲球动作，我们球员反应不及也很正常，反正现在的结果是我们的球员还躺在医院里，大家都在说故意制造犯规，是不是一点也没有人道主义精神呢？”

　　最后，弗格森和维拉主帅当面争吵了起来，新闻发布会也不欢而散。

　　“不用太郁闷，医院传来消息，那家伙脚踝骨裂了，没有三个月回不来，你一点都没吃亏！”

　　曼联大巴车行驶会曼彻斯特，C罗坐在瓦尔迪身旁小声的安慰着瓦尔迪。

　　事实上，安慰人这个活真不适合C罗，能够说出这样的话，已经是极限了！

　　瓦尔迪摇摇头苦笑一声，这一次真的是失算了！

　　先不说自己作死不作死的事儿，对手酝酿着坑自己，自己都没有发现，简直就是给逗逼丢脸。

　　难道按照正常的剧情发展，不应该是自己戏耍对方球员，各种逗逼作弄么？

　　现在怎么变成对方把自己戏弄了？

　　虽然看起来对方为了戏弄自己付出的代价不小，自己要在医院躺上几个月，好不苦逼，可问题是，他和自己“兑子”，那绝对是血赚啊！

　　他是谁？

　　维拉的无名小卒！

　　自己是谁？

　　新科世界足球先生，世界足坛超级巨星！

　　好吧，装逼过头了！

　　反正自己赔本就是了！

　　就好像世界杯上，马特拉齐激怒齐达内，导致齐达内失去理智惊天一撞，最后被罚下场！

　　虽然马特拉齐赛后受到了无数舆论批判，可事实就是，没有齐达内的法国折戟世界杯决赛。

　　效果异曲同工！

　　现在，瓦尔迪明白了一个道理。

　　自己是个逗逼，只要老老实实在赢球的基础上逗逼就好了。

　　别人并不会因为你是世界足球先生就把你当爹一样供起来。

　　装逼是没有好下场的！


第423章 七万个瓦尔迪

　　瓦尔迪认倒霉，哪怕这一次被碰瓷，可他下次遇到倒地的大爷还是会扶起来，因为他现在不差钱……

　　光是曼联的工资，就够他被讹无数次了，不在乎！

　　红牌倒是挺悲剧的，下一场对阵维冈，自己没法上场，损失有点大。

　　可没办法，裁判死活不改判，俱乐部就算帮自己上诉，估计取消红牌的可能性也不大。

　　人家总也要保证裁判的权威嘛，不能你说咋样就咋样！

　　不过让瓦尔迪没想到的是，比赛结束第二天，英足总就宣布了对这场比赛的调查结果和处罚结果。

　　瓦尔迪因为在比赛中恶意铲人伤人，红牌停赛的同时，还要追加停赛两场，并处以5w英镑的罚金。

　　公布结果刚刚出炉，舆论马上一片沸腾。

　　当瓦尔迪接到通知的时候，整个人都傻眼了。

　　自己居然还要被追加停赛？

　　你们眼睛都是瞎的么？

　　我是铲球动作很大，可那是在判断已经碰不到对手的情况下才没有收脚，自己根本就没有伤人的主观意愿。

　　明明是对手千方百计的往自己脚上撞，碰瓷，怎么会是自己的问题？

　　给我红牌我都忍了，不处罚碰瓷的我也可以忍了，可到头来还要追加处罚自己，你们觉得自己好欺负是不是？

　　要不是C罗和鲁尼紧紧抱住了瓦尔迪，瓦尔迪当时就直奔英足总去了！

　　瓦尔迪并不害怕正面硬钢英足总，英足总可威胁不了他。

　　了不得自己不在曼联踢球，不在英超踢球，想要自己的豪门有的是，我人都不在英超了，你给谁穿小鞋啊？

　　就算真的和英足总闹翻，他们最大的可能性就是把自己排除在国家队大名单之外，不让自己为国效力。

　　如果是前世的瓦尔迪，可能会害怕，说不定就忍了！

　　可现在你问问瓦尔迪，他在乎么？

　　我进英格兰国家队是为了追求荣誉，你以为我喜欢英格兰国家队啊？

　　告诉你，老子骨子里面可不是英国佬！

　　再说，你们不让我们进国家队，球迷们口水都能淹死你们！

　　闹到那种程度，谁求谁还不一定呢！

　　反正瓦尔迪一点都不害怕英足总，大不了鱼死网破。

　　只不过曼联却要远比瓦尔迪顾忌的多，他们可还要受英足总管辖呢，而且他们也不想失去瓦尔迪这名超级射手。

　　所以弗格森在训练结束后，主动找了瓦尔迪谈话，大概意思就是安抚瓦尔迪，让他不要闹得太凶，俱乐部会全力帮他出头。

　　其实，瓦尔迪也在犹豫，是不是真的要和英足总刚正面。

　　如果不考虑自己隐形富豪的身份，估计自己还在曼联期间，英足总收拾自己像玩儿一样，自己真的要和英足总鱼死网破？

　　既让弗格森给了自己一个台阶，自己还是先下来再说吧！

　　反正梁子结下了，君子报仇十年不晚，自己有的是机会收拾英足总。

　　弗格森倒是没有骗瓦尔迪，曼联确实用全力帮瓦尔迪出头，弗格森就不止一次在接受采访的时候痛批英足总，以至于自己都被忍无可忍的英足总罚款了。

　　俱乐部也不停的上诉，即使英足总不停的驳回，可曼联还是做出一副誓不罢休的样子。

　　事情闹到这个份上，基本没有多少人站在英足总这一边，因为在他们看来，英足总的追加处罚根本毫无道理。

　　瓦尔迪是一个甘心吃亏的人么？

　　以大家对这个逗比的了解，他可不是打碎了牙往肚子里咽的性格，即使不说睚眦必报，但绝对不会让你好受就是了。

　　剩下就看瓦尔迪要怎么对英足总出手了！

　　不用怀疑，他真的敢这么干！

　　停赛三场变成了既成事实，接下来曼联的比赛瓦尔迪只能作壁上观。

　　不过瓦尔迪是绝不会消停的，这不符合他的性格！

　　或许暂时不能动英足总，但自己抗议抗议，让他们面上无光还是可以的。

　　于是瓦尔迪就想到了一个好主意。

　　其实这也不是瓦尔迪的原创，而是前世真正发生在瓦尔迪身上的事情。

　　在莱斯特城的一场比赛中，瓦尔迪同样因为恶劣的铲球动作而被英足总追加停赛处罚。

　　而瓦尔迪，或者说莱斯特城俱乐部是怎么做的呢？

　　为了抗议英足总的处罚，狐狸城连夜赶制了30000副瓦尔迪的真人版面具，提供给了狐狸城主场球迷。

　　比赛时候，所有球迷全部戴上了瓦尔迪的面具，就连在看台上观看比赛的瓦尔迪本人都不例外，他们用这种方式来抗议英足总的处罚决定，让到场观看比赛的英足总主席克拉克脸色好像死了爹一样的难看。

　　自己完全可以借鉴一下这个创意嘛！

　　瓦尔迪想到这里，马上开始付诸行动，找到一个小型的玩具制造商，制造自己的真人版面具。

　　为什么不找曼联来做这件事？

　　显然格雷泽和后来莱斯特城的泰国老板不一样，以这货的吝啬程度，肯定不会给自己出钱做面具的，就算自己出钱找他们帮忙，估计他们都能在自己身上赚一笔。

　　很快，在瓦尔迪给足了利润后，玩具工厂连夜赶工，终于完成了7w个面具的制作任务。

　　老特拉福德球场拥有七万多个座位，考虑到客场球迷不会给自己面子，瓦尔迪也不会自讨没趣，只把面具给曼联球迷就好了！

　　当然，瓦尔迪还要做好宣传，否则球迷们可能根本不知道这些面具是什么意思。

　　于是在接受曼联官方电视台的采访时，瓦尔迪隐晦的表达了自己对英足总追加处罚的不满，然后又表示自己给所有入场球迷准备好了一份礼物，希望球迷们喜欢。

　　然后，瓦尔迪又透露消息给了一家小报社，他给球迷们准备的礼物是为了对英足总表示抗议，球迷们应该能明白自己的意思。

　　这一下舆论又快要爆炸了，因为他们不知道瓦尔迪又要搞什么幺蛾子。

　　给球迷送礼物，是为了抗议英足总？

　　什么礼物这么有威力？

　　难道是英足总大佬们的画像海报，球迷人手一张，最后一起烧了？

　　瓦尔迪不怕这么干惹怒了英足总么？

　　众人议论纷纷，猜测着瓦尔迪究竟要干什么，闹得比赛还没开始，就已经热闹非凡。

　　好吧，一个上不了场的人还能这么抢镜，除了瓦尔迪，谁也做不到。

　　曼联球迷们也非常的期待，瓦尔迪到底会给他们准备什么礼物呢？

　　就算没有礼物，他们也一定帮着瓦尔迪一起抗议英足总，当然，有礼物他们更高兴。

　　于是在比赛当天，球迷们走进球场后，赫然发现自己的座位上面多了一个面具。

　　拿起来一看，原来是瓦尔迪那张逗逼的脸，一下所有人就乐不可支了。

　　原来这就是瓦尔迪准备的礼物啊！

　　很有意思！

　　所有就坐的球迷不用谁提醒，直接都把面具戴在了脸上。

　　于是老特拉福德出现了非常令人震撼的一幕，放眼望去，所有看台上的球迷全都变成了瓦尔迪的逗逼脸。

　　除了几名老特拉福德的工作人员，之前谁也不知道瓦尔迪搞什么鬼，这回真是把所有人的逗乐了。

　　出来热身的双方球员看着这不可思议的一幕，都瞪大了眼睛说不出话来，瓦尔迪也太能恶搞了吧！

　　这是啥意思？

　　一个瓦尔迪倒下了，还有千千万万个瓦尔迪站起来？

　　嗯，这确实算是抗议英足总了，估计英足总的大老爷们会被气死吧！

　　所有带着瓦尔迪面具的球迷们在球迷领袖的带领下一下高呼瓦尔迪的名字，他们要用自己的力量来为瓦尔迪抗议。

　　今天我们都是瓦尔迪！

　　弗格森被眼前这奇葩的一幕气得笑了，他真没想到，瓦尔迪居然用这种方式来抗议。

　　这和小孩子之间斗气大家有什么区别？

　　正想着，弗格森就被人从后面拍了拍肩膀。

　　转头心不在焉的看了一眼，原来是瓦尔迪啊。

　　这货不是停赛了么，应该在看台上啊，怎么跑到替补席上了？

　　定睛一看，弗格森差点气乐了！

　　这哪里是瓦尔迪，分明是戴上了瓦尔迪面具的鲁尼。

　　英足总来观看这场比赛的官员已经气得火冒三丈，瓦尔迪这是要和英足总死硬到底啊！

　　可现在说什么都晚了，随着转播的开始，全世界球迷都看到了全场球迷佩戴瓦尔迪面具的一幕，惊讶得无以复加。

　　全场都是瓦尔迪，看起来确实非常的搞笑，尤其是配上瓦尔迪那张逗逼的脸，实在让人忍俊不禁。

　　那么问题来了，现在瓦尔迪在哪呢？

　　不出意外，他也应该在看台上，难道他也带着自己的面具？

　　那就有意思了！

　　球迷们乐此不疲的玩着，反正比赛还没有开始，他们根本不需要摘下面具。

　　瓦尔迪静静的坐在座位上，没有戴着自己的面具，反倒是旁边陪着自己来看球的基斯蒂带上了瓦尔迪面具，不时和瓦尔迪俏皮的开着玩笑。

　　不过瓦尔迪的心思却没有放在女伴的身上，而是看向了包厢方向，今天，正好有几个英足总大佬来观看曼联的比赛。

　　这个效果你们满意么？


第424章 面具的正确用法

　　现场大屏幕频频将镜头给向了包厢中的英足总大佬，虽然他们面对镜头不得不做出一副微笑的样子，可实际上他们早就在心里开始骂娘了！

　　瓦尔迪在用这种方式给英足总下战书啊。

　　这会让英足总多尴尬，他们觉得还不如瓦尔迪正面刚英足总好一点呢！

　　比赛开始后，他们总算不那么坐立不安了，因为球迷们都把面具摘了下来，开始观看比赛。

　　曼联主场对阵维冈，哪怕数名主力球员无法出场，可对手依然没有办法与红魔抗衡。

　　即使你大爷和你大妈离婚了，你大爷也还是你大爷，你不能叫哥！

　　上半场进行到第24分钟的时候，鲁尼就帮助曼联首开纪录。

　　小胖子进球后一路猛冲到替补席前，接过布朗扔给他的瓦尔迪面具，直接戴在了脸上。

　　见到这一幕，欢呼着的曼联球迷也毫不犹豫的再次取出面具戴在脸上，和鲁尼一起继续用这种方式来为瓦尔迪鸣不平。

　　英足总大佬们脸都绿了，这是要反复吊打的意思么？

　　瓦尔迪很感动，既感动球迷们的支持，也感动鲁尼这个好朋友为自己做的事儿。

　　要知道，在球场戴面具庆祝是有可能被黄牌警告的，鲁尼这也算是冒着不小的风险了。

　　只不过瓦尔迪的感动从脑子里还没走到心里，就差点被鲁尼气死。

　　这货庆祝完进球，摘下了瓦尔迪面具，在全世界球迷的注视下，居然对着面具中瓦尔迪的嘴狠狠亲了一口。

　　我去！

　　还能不能正常点了？

　　你这是打算坐实我们两个基佬的名声么？

　　不带这么玩的！

　　就算我是基佬，我也不可能和你搞在一起啊，你太丑了！

　　不过转念一下，瓦尔迪又忍了，幸好这只是一个面具。

　　如果杰拉德和阿隆索式的惊世一吻发生在自己和鲁尼身上，那瓦尔迪觉得自己可能会被活活恶心死。

　　当然，瓦尔迪知道这就是鲁尼开的玩笑而已，算不得什么大事儿，吐槽一下就可以了。

　　整场比赛，曼联一共打进了三个进球，曼联球迷们也用三次集团变身瓦尔迪来配合抗议英足总，比赛好像完全变成了声势浩大的抗议示威游行一样。

　　比赛结束之后，感动的瓦尔迪还特意跑到看台下边谢场，感谢球迷们对他无比的支持。

　　英足总生气又如何？

　　如果只是单纯的反抗，那么瓦尔迪觉得这种方式太低端了，虽然看起来很男人很强硬，可最后更大可能还是被英足总镇压。

　　而现在瓦尔迪选择这样的方式，明明就是在反抗英足总，却又让英足总无话可说，同时又能制造出更大的爆点来，引起更广泛的轰动，绝对是朝着英足总的肚子上狠狠捅了一刀。

　　英足总大佬们离场时候的表情要多难看有多难看，他们已经恨死瓦尔迪了，恐怕现在他们想的就是如何能够好好收拾瓦尔迪一顿，以消心头之恨。

　　赛后，新闻发布会上，关于瓦尔迪面具的问题，弗格森都不知道应该如何来回答，虽然他很想支持力挺瓦尔迪，可他隐约觉得，如果自己再继续抨击英足总，那帮大佬们恐怕会疯掉，彻底失去理智也要和曼联同归于尽。

　　所以弗格森只是摇头缄默不语，表示他不明白这是什么意思，或者这些面具单纯只是瓦尔迪送给球迷们的小礼物也说不定。

　　反正只要瓦尔迪不承认，谁也不能往他头上扣帽子，这就是这一招真正让人无可奈何的地方。

　　赛后，瓦尔迪面具的话题引起了广泛的热议，球迷们肆无忌惮的抨击着英足总的丑陋和腐败。

　　你看看你们，这么一个逗逼乐天的瓦尔迪，都被你们逼到了这种程度，要不要这么黑暗？

　　于是英足总又一次被拎出来公审，过去种种不作为的腐败行为也被翻了出来，继续鞭挞，搞得英足总原本就并不佳的名声更加的臭名远播。

　　英足总的大佬们纵然恨不得把瓦尔迪碎尸万段，可他们又能怎么办？

　　动瓦尔迪？

　　没理由！

　　自己忍着？

　　憋得慌！

　　于是他们只能另辟蹊径，换了一种方式来终结这件事。

　　就在大家对瓦尔迪面具议论纷纷的时候，突然传来了一个消息，一下子就吸引了大家的目光。

　　鉴于纽卡斯尔目前成绩糟糕，上赛季结束时宣布退役的前英格兰头号射手阿兰希勒宣布复出，可能会以纽卡斯尔助理教练兼球员的身份继续征战绿茵场。

　　阿兰希勒可不是一般的小人物，巅峰时期妥妥的英格兰领袖，是贝克汉姆之前真正的领军人物。

　　所以阿兰希勒受到的关注度绝非一般。

　　可问题是，阿兰希勒已经37岁了，这样的高龄，即使复出，又能够给纽卡斯尔带来多大的改变？

　　所有人的话题都转向了这里，讨论着阿兰希勒复出的问题。

　　不过两天后，阿兰希勒又宣布放弃复出打算，因为他并没有与纽卡斯尔谈拢相关条件。

　　所有人瞠目结舌的看着这一出转折，到底复出不复出啊？

　　这是要闹哪样？

　　事实上，大家都不知道，这真是英足总搞出来转移大家视线的。

　　以阿兰希勒的受关注度，制造新闻来转移公众视线，降低瓦尔迪面具事件对英足总的冲击，英足总可谓是煞费苦心。

　　阿兰希勒本来就有意退役后成为教练，如果能执教纽卡斯尔自然是最好的选择，所以在英足总找上门后，根本不用花言巧语，直接就决定从重出江湖。

　　在英足总的牵桥搭线之下，纽卡斯尔倒是无所谓阿兰希勒回归不回归，反正作为球员，他也拿不了高薪了。

　　可问题是，纽卡主帅罗德不干了！

　　如果阿兰希勒只是球员身份，那么就算他是更衣室领袖也无所谓，威胁不到自己的地位；

　　可要是兼着助理教练的身份，那以阿兰希勒巨大的威望，球员们听谁的？

　　而且显然阿兰希勒的目标绝不是小小的助理教练，只要在自己身边待上一段时间，以他受球迷爱戴的程度，说不定什么时候就直接被扶正了！

　　而自己到那时将何去何从？

　　除了直接扫地出门，恐怕没有别的结果！

　　于是在主帅罗德的强烈反对下，纽卡斯尔并不同意给阿兰希勒一个助理教练的身份。

　　最后双方不欢而散，阿兰希勒也放弃了复出的打算。

　　不管纽卡斯尔这边有什么龌蹉，反正英足总的目的是达到了，他们成功用一件看起来与英足总毫不相干的事情转移了大家的视线，大家也没工夫继续去骂英足总了。

　　或许英足总这帮大佬们搞足球未必是内行，但这些阴谋诡计简直手到擒来，这才是他们真正擅长的地方。

　　当然，他们完全可以利用诸如颁布新规等手段来转移视线，可问题是，明眼人一下就能看出来这是英足总的手段，到时候该骂英足总还是骂英足总。

　　像现在这样多好，润物细无声，阿兰希勒在英足总的循循善诱之下玩了这么一出，几乎已经没人还有闲心去骂英足总了。

　　不过虽然瓦尔迪面具事件结束了，但带来的影响却还在持续着。

　　让所有人意外的是，瓦尔迪面具火了，是真正的大火。

　　大家都觉得带着这样一个逗逼脸的面具非常有意思，简直就是潮流时尚。

　　大部分人都想拥有一个瓦尔迪面具，哪怕不戴，收藏也好啊！

　　可问题是，这东西现在根本就没有地方买！

　　之前的玩具加工厂眼看着瓦尔迪面具火了，想要找瓦尔迪授权他们使用瓦尔迪形象继续生产面具出售，如果卖得好，恐怕小小加工厂一下就能翻身。

　　只不过，瓦尔迪却没有让他们如愿。

　　原因无它，授权费太低。

　　是啊，一个面具成本没多少，自然也不可能卖得太贵，就算他们卖一百万个，又能赚多少钱？

　　瓦尔迪根本看不上这点钱，所以也懒得去谈判。

　　这家小玩具工厂自然不敢擅自使用瓦尔迪的形象，只要瓦尔迪愿意，直接能把他们告到倒闭！

　　他们虽然不敢，可有人敢啊！

　　远在东方的华夏，山寨小作坊们开足了马力没日没夜的生产，瓦尔迪面具也跟着卖遍了全世界。

　　质量不差，还便宜，最关键是没有正品可买，所以大家也就不在乎是不是山寨的东西了。

　　这么说吧，大街上有一个穿牛仔裤的，就有一个戴瓦尔迪面具的，由此可见其风靡程度。

　　当然，戴着玩是正常用途，也有不正常的用途。

　　绑架、打劫、抢银行等等一系列的违法犯罪活动中，瓦尔迪面具也派上了用场，完全取代了丝袜和内裤等伪装品，成为了匪徒们的最爱。

　　于是关于此类犯罪事件的报道经常是这样的——

　　今天下午，两名瓦尔迪持枪抢劫，其中一名瓦尔迪被警方击毙，另一名在逃；

　　午夜时分，一名瓦尔迪入市偷窃被住户抓了个正着，瓦尔迪被揍得惨不忍睹；

　　奇葩新闻：一名头带瓦尔迪面具的男子企图猥琐一名年轻女子，年轻女子直觉面具后依然是瓦尔迪的脸，没有反抗并且主动配合，一次两次感觉不满足后，生生要得男子落荒而逃……


第425章 同仇敌忾的系统

　　停赛期间，曼联一线队的比赛实际上已经和他没有任何关系了，虽然参加训练，不过瓦尔迪却更多出现在替补的一方，成为带队大魔王，打得主力阵容不要不要的。

　　范德萨快哭了，你可别停赛了，宝宝心里苦啊。

　　按照道理，瓦尔迪应该要去预备队参加比赛，以保证训练状态，大部分受伤或者停赛的球员其实都这么干。

　　可瓦尔迪在弗格森眼里就是一个宝，他可不放心让瓦尔迪去参加预备队联赛，真要是受伤了，他连哭都没地方哭。

　　所以瓦尔迪就很清闲了，只要像一个普通球迷那样看曼联比赛就好了。

　　正好瓦尔迪接了很多代言，趁着停赛，拍拍广告走走穴，先捞点钱再说。

　　当然，瓦尔迪也没有忘记在俱乐部的要求下去参加社区的推广活动，这也算是球员们没有比赛时候的日常吧。

　　如果是和成年人踢小场地，那么瓦尔迪会很乐意，哪怕要收着踢，但也挺有意思的！

　　可要是和小孩子们一起玩足球，那瓦尔迪就有点抗拒了。

　　没办法，瓦尔迪这家伙一点没有孩子缘，哪怕不懂事儿的小孩子都能把他当成阶级敌人对待，这种悲催的事实让他欲哭无泪。

　　对于他而言，会说话的小孩儿都是恶魔，他可不止一次被坑得落荒而逃。

　　如果跟小屁孩儿认真，那你就输了！

　　故意输给他们，小屁孩儿那副要上天同时对瓦尔迪鄙视不已的眼神能气死人；

　　要是赢了呢，那这帮小家伙就哭得梨花带雨的，好像自己欺负小孩儿一样，十恶不赦。

　　反正瓦尔迪觉得自己这辈子大概是要和小屁孩儿无缘了。

　　要不然哪天去做个结扎，以绝后患？

　　就好像现在，自己混迹小学生球队里面还要装出一副认真的样子和他们踢比赛，着实很伤脑筋。

　　可这帮小家伙不仅不领情，自己不进球还埋怨瓦尔迪拖后腿，这就有点不讲道理了！

　　于是瓦尔迪哭着一张脸在场上来回折返跑，感觉比踢真正的比赛还难受。

　　“你踢的这么臭，你去守门吧！”最后，瓦尔迪被貌似队长的家伙分配了这么一个任务。

　　“看我思考人生！”

　　“看我夺命飞铲！”

　　“野蛮冲撞！”

　　……

　　小家伙们一边快乐的踢球，一边嘴里嚷嚷着瓦尔迪的成名绝技，好不欢乐，只有瓦尔迪一个人苦笑不已。

　　最后，总算有一个没上场的小家伙表示了对瓦尔迪的安慰。

　　“我很喜欢你踢球！”

　　一句话就让瓦尔迪热泪盈眶，小兄弟，你太有眼光了！

　　然后，还没等瓦尔迪把早已经准备好的球衣送给小家伙，就给小屁孩儿下面一句话跪了。

　　“我也非常喜欢鲁尼，如果你们两个人能在一起就好了！”

　　小朋友，嘛嘛没有告诉过你，男人和男人不能在一起么？

　　如果你粑粑从小就给你灌输这种思想，那我也无话可说了！

　　……

　　没有比赛的日子总是难熬的，瓦尔迪好不容易挺过了两周多的停赛时间。

　　在瓦尔迪停赛的三场联赛里，曼联两胜一负，战胜了维冈和雷丁，客场输给了纽卡斯尔。

　　虽然没有全胜，但曼联却依然领跑积分榜，以曼联的胜率，已经超过了去年同期的切尔西。

　　当然，现在穆里尼奥的球队还是磕磕绊绊的，虽然也经常赢球，甚至在强强对话中表现不俗，却远不如上赛季强势，又一次落后曼联六个积分。

　　而接下来曼联中场伤员们陆续回归，内忧外患之下，切尔西想要追赶曼联更是有心无力。

　　只是，曼联虽然成绩不错，但三场比赛没有出场，球迷们还是非常想念瓦尔迪的，感觉瓦尔迪没在场上，看球都没有意思。

　　别的不说，至少没有瓦尔迪，曼联赢球都不漂亮。

　　赢雷丁的时候很艰难，对手那野蛮的风格谁遇见了都要头疼，面对对手粗鲁的防守，曼联众星也没有太好的办法，最后还是C罗用一记电梯球帮助曼联全取三分。

　　球迷们不禁要想，如果这场比赛瓦尔迪要是在场上，是不是就能分分钟进球，分分钟领先，分分钟取胜？

　　而客场输给纽卡斯尔的比赛，就更让人遗憾了，鲁尼肌肉拉伤缺阵，C罗感冒，再加上瓦尔迪停赛，曼联三叉戟全跪了。

　　没有曼联三叉戟这样的超级球星，那曼联的阵容实际上看起来也就是那么回事，远远谈不上星光闪耀。

　　最后输球也在情理之中，至少从场面上来看，纽卡斯尔发挥得更好，主场作战的他们大部分时候都占据了主动。

　　这个时候球迷们对瓦尔迪就更是怀念了，如果瓦尔迪在场上，曼联永远不用担心比赛被动。

　　千万不要忘了瓦尔迪的本质是什么！

　　哪怕瓦尔迪接连学会了更多的进攻方式不断的在进步着，但瓦尔迪最犀利的地方永远是他的反击。

　　你随便压制我们，我要是害怕，算我输！

　　在和曼联的比赛中，只要瓦尔迪在场上，就没有人敢全面压上，不留后路的猛攻曼联阵地，因为瓦尔迪很可能在你们破釜沉舟的进攻进球之前，就先爆了你的菊花！

　　纽卡斯尔为什么敢朝着曼联猛攻，不就是因为瓦尔迪不在场上么！

　　如果瓦尔迪在场上，借他们两个胆子他们也不敢！

　　现在好了，瓦尔迪回归了，终于不用看着别人在曼联面前嘚嘚瑟瑟的样子了！

　　当然，也不可能每个人都十分期待瓦尔迪的回归，就好像维拉，他们现在就很想向英足总抗议，为什么不多给瓦尔迪禁赛一场。

　　说起来英足总的赛程安排也是非常扯淡的，三周前，维拉就和曼联在英超联赛里面碰面了，而正是那场比赛维拉球员碰瓷把瓦尔迪搞下了场，而且还让瓦尔迪受到了英足总的惩罚，双方的仇怨即使不算不共戴天，但也是分外眼红的，至少瓦尔迪个人表示很想弄死他们。

　　可让人没想到的是，三周后，两支球队又碰面了，而且这场比赛恰恰还是瓦尔迪的回归之战。

　　这就有意思喽！

　　从来瓦尔迪给人的性格印象差不多都是睚眦必报，现在维拉又送到了瓦尔迪面前，就看瓦尔迪怎么折磨维拉了！

　　用重炮把维拉球员全都爆头轰下场，脑浆子流满地？

　　还是进它七八个球，打得维拉精神崩溃怀疑人生？

　　要不然就是用大家某种想不到的更加可怕的方式来搞一个尸横遍野？

　　大家都在猜测着瓦尔迪究竟要怎样收拾维拉，虽然观点不一，但总有一点是确定的，那就是瓦尔迪绝对不会无动于衷。

　　维拉现在是真的有点忐忑不安了，虽然那名陷害了瓦尔迪的球员依然躺在病床上，估计能逃过一劫，可问题是，其他场上球员怎么办？

　　瓦尔迪能够良心发现，放下屠刀立地成佛的放过他们？

　　就算他们自己都不相信！

　　而就像大家猜测的一样，瓦尔迪确实没有打算放过维拉，这货现在正在酝酿着自己的终极计划呢！

　　瓦尔迪有一个其貌不扬的小本本，里面纪录的内容一般人也看不懂，只有他清楚，这就是他的“恩仇录”。

　　“某年某月某日，鲁尼又欺负我了！”

　　“某年某月某日，费迪南德这混蛋赖账不还！”

　　“某年某月某日，XX裁判刻意针对我，必须弄死！”

　　……

　　而最新一条，赫然就是维拉球员碰瓷，然后英足总追加处罚惹恼了自己的事儿。

　　记这些东西有啥用？

　　如果不考虑瓦尔迪的轻微被迫害妄想症的话，依然有很多针对他的人，比如某某裁判，比如某某官员，由于这样的人太多，瓦尔迪怕自己脑子不够用，有一天再把深仇大恨给忘了。

　　为了以后报仇方便，所以必须要记下来。

　　维拉赫然在列，那名还在住院的球员是主犯，而其他维拉球员则是从犯。

　　主犯跑了，那对不起，我就找你们这些从犯的麻烦好了！

　　说罢，你们是想被枪毙十分钟呢，还是让我挖个坑直接把你们活埋了？

　　虽然在很多人看来，维拉当时是被瓦尔迪逼急了才出此下策，可瓦尔迪绝不会从自己身上找问题，你又能奈我何？

　　我发起飙来，我自己都害怕！

　　放下自己的小本本，在原本柔和的橘色灯光下，却显得脸上表情那么阴森恐怖，如果维拉球员看到这一幕，恐怕会以各种理由来逃避这场比赛吧！

　　远离一个即将失去理智的瓦尔迪，是无数受害者对后来者们的忠告！

　　……

　　瓦尔迪进入了系统，本想着是不是能接到任务，可没想到的是，他遇到的居然是一个和他同仇敌忾的系统。

　　“系统提示：鉴于宿主遭遇无耻碰瓷，导致一系列处罚的发生，善良而又贴心的系统将会对宿主开放更多权限！”

　　“第一、临时授予宿主‘金刚之躯’特性，最大程度降低宿主在本场比赛中受伤的可能性。”

　　“第二、奉送宿主三张现实局部黑洞卡，以供宿主挥霍使用。”

　　“第三、宏观影响主裁判，保证全场比赛做出无倾向性的判罚。”

　　“第四、奉送宿主伤害反弹卡一张，有备无患。”

　　“系统任务：在和维拉的比赛中，尽可能多的进球，尽可能多的把对方球员搞下场，比赛结束后视宿主完成情况发放奖励！”

　　……


第426章 整死维拉

　　第一次，瓦尔迪觉得系统是和自己一头的。

　　从前，各种挖坑各种埋，哪怕提升了瓦尔迪的实力，恐怕也是为了给瓦尔迪的逗逼增添动力。

　　既要马儿跑，又不给马儿吃草，那哪儿成啊？

　　瓦尔迪觉得自己就是系统养的马……

　　不过这一次瓦尔迪就很不明白了，系统为什么突然一副义愤填膺的样子要和自己休戚与共？

　　这么大的支持力度，简直闻所未闻。

　　难道系统坑自己坑多了，良心发现，决定以后做一个五讲四美的好系统？

　　估计就算太阳从西边出来，系统都还是那死德性！

　　其实瓦尔迪不知道，系统之所以这一次横刀立马的给瓦尔迪撑腰，实际上是本着“打狗也要看主人”的行为准则。

　　瓦尔迪是他的宿主，既然被系统附身，那么从此以后只有他欺负别人的份儿，别人不能欺负他，要欺负，只有系统能欺负。

　　上一次维拉陷害碰瓷瓦尔迪，直接导致瓦尔迪停赛三场，也就是说，这三场比赛，瓦尔迪没有办法在场上逗逼了。

　　系统的目的是什么？

　　不就是让瓦尔迪逗逼么！

　　现在维拉的做法直接让系统的计划被破坏，系统怎么可能无动于衷。

　　所以这一次系统才会旗帜鲜明的给帮助瓦尔迪，看起来好像完全转性了一样。

　　瓦尔迪可不知道系统的真正用意，如果他知道系统把他当“狗”看，那估计瓦尔迪拼了不要性命也要和系统同归于尽。

　　大不了一拍两散，我还回我的2017去！

　　呃，能回得去么？

　　瓦尔迪不知道，所以最后估计他也只能忍了。

　　既然现在系统这么给力，自己要是再怂，那就有点说不过去了。

　　那么，维拉，你们准备好在我的淫威下瑟瑟发抖了么？

　　……

　　系统给出了好多临时道具，都能给瓦尔迪提供巨大的帮助，而且系统还发布了专门的任务。

　　那么，这场比赛就真的只能不死不休了！

　　自己应该怎么炮制维拉呢？

　　给他们喂巴豆，让整个维拉一线队都上吐下泻无法出场比赛？

　　还是说干脆找个职业杀手干掉他们？

　　好像这么干有点极端了，而且好像也没到血海深仇的那种程度。

　　最关键是，系统任务要求在场上干掉他们，而不是在场外，所以瓦尔迪只能另外想办法。

　　瓦尔迪想了一个晚上，也只有一个大概的腹稿，让他逗逼可以，让他这么思考，就不是他的强项了。

　　接受采访的时候，记者们都把目标放在了瓦尔迪身上，瓦尔迪和维拉的仇怨绝对有看点，瓦尔迪被坑后复出第一场比赛就是面对维拉，瓦尔迪会做出什么样的惊世骇俗之举？

　　不过瓦尔迪倒是表现得非常平淡，好像维拉只是一个普通的对手，并没有任何特殊。

　　“停赛三场，我的身体好像都要生锈了，而且进球数也一直停滞不前，这场比赛我希望能够争取多进球，帮助曼联赢下这场比赛！”

　　瓦尔迪轻描淡写的道，这种态度让所有的记者都不敢相信。

　　什么时候瓦尔迪从睚眦必报变成与世无争了？

　　这不符合瓦尔迪的性格啊！

　　难道这只是瓦尔迪的表象，实际上他却在暗地里酝酿什么大地震？

　　不得不说，记者们的敏感度还是不错的，瓦尔迪确实在酝酿着一场惨案。

　　没有得到准确消息的维拉更加忐忑了，瓦尔迪的破坏力绝不是闹着玩的，看看迄今为止和瓦尔迪作对的那些家伙们的下场，虽然可能生命没有危险，但有时候，还真不如舍生取义了。

　　而在曼联队里，队友们也很好奇，瓦尔迪究竟会怎么样报仇。

　　如果瓦尔迪需要他们的帮助，他们肯定会毫不犹豫的出手，但就怕他们跟不上瓦尔迪的节奏，想帮忙都插不上手！

　　“杰米，能不能告诉我，你打算怎么弄维拉？”鲁尼拉过瓦尔迪，好奇宝宝一样的问道。

　　瓦尔迪微微一笑，很淡定的回答道：“我真没打算搞维拉，我就想好好的比赛，多多的进球，如果你们愿意帮我进球那就最好了！”

　　鲁尼和C罗死死的盯着瓦尔迪，想要从他脸上看出一些端倪。

　　不过瓦尔迪这一次是真的不打算承认。

　　这可不是开玩笑，按照自己的计划，弄不好就是尸横遍野，如果被坐实了自己是故意的，那自己绝对没有好果子吃，弄不好还会成为全民公敌，所以他不得不小心谨慎。

　　只要没有明确证据，那么自己搞出来再大的事情，也完全可以推给意外，毕竟大家早已经对自己逗逼意外光环吐槽不已，哪怕这次意外多一点，好像也能算在这个范畴内。

　　所以瓦尔迪打算谨守这个秘密，把一切都推给意外。

　　管你们信不信呢，反正我是信了！

　　……

　　“我赌这场比赛瓦尔迪能来一个大四喜，这才是职业球员回击对手的最好方式，不断的进球，让对手以后都活在噩梦里！”

　　“瓦尔迪能不能大四喜我不知道，但我知道瓦尔迪肯定要用其他方式打击维拉，我预感维拉主帅在比赛里面要出意外直接被送进医院！”

　　“以瓦尔迪的逗逼程度，这货在球场上掏出一把枪来我都不意外！”

　　“我昨天做梦了，瓦尔迪在场上拿出了一个遥控器，这边一摁按钮，那边洲际弹道导弹直接就朝着老特拉福德来了。”

　　……

　　球迷们热热闹闹的讨论着瓦尔迪会怎么报复维拉，反正没有一个人觉得瓦尔迪会乖宝宝一样老老实实的踢这场比赛。

　　博彩公司也趁着这个机会，大开盘口。

　　这场比赛出意外的赔率只有1.02，简直比曼联对阵英乙球队的赢球赔率还低，说明根本没人相信瓦尔迪真的能就这么放过维拉。

　　至于瓦尔迪会用什么方式来报复，博彩公司则列出了一些稀奇古怪的选项。

　　雇佣数百辆车疯狂围堵维拉的大巴车，让维拉一线队在规定时间加拖延时间内无法赶到老特拉福德；

　　从黑市购买烟雾弹加催泪弹扔进客队更衣室；

　　雇佣妓女到维拉下榻的酒店免费提供服务，然后钓鱼执法；

　　在比赛中上演爆头三连，球场救护车不够用；

　　球场上突然出现十几条野狗，疯狂撕咬维拉球员；

　　……

　　只不过球迷们看得热闹，但真正投注的都少，因为他们觉得，瓦尔迪肯定要比这更残酷。

　　以至于维拉从自己的训练基地出发开始，就一直心神不宁的，谁知道下一刻会有什么意外出现在他们头上。

　　这绝不是开玩笑，瓦尔迪的思维从来天马行空，让人防不胜防。

　　不过一直到他们来到老特拉福德走进了客队更衣室，一直防备着的意外也没有出现，这让他们稍稍松了一口气。

　　难道他们真想多了？

　　瓦尔迪根本就没把他们放在心上？

　　这不太科学啊！

　　事实上，如果不是瓦尔迪要把一切恩怨都放在场上解决，他们以为他们真能一路平安？

　　热身的时候，维拉球员没有从瓦尔迪脸上看到任何特殊的情绪，一直到这一刻，他们才真的相信，瓦尔迪并没有打算和他们算账。

　　长出一口气，这一段时间的提心吊胆，让他们着实心理压力巨大，现在陡然放松，感觉世界上最大的幸福莫过于此！

　　只不过真正了解瓦尔迪的人却知道，瓦尔迪已经准备发射人间大炮了。

　　为了保证这场比赛变成修罗场，瓦尔迪已经把自己所有的底牌都用了出来。

　　系统发放的临时局部黑洞卡，伤害反弹卡，礼包开出来的一对儿磁极条，还有压箱底好久了的《演员的自我修养》……

　　反正这场比赛整不死维拉，瓦尔迪干脆自绝于足坛算了。

　　随着裁判员一声哨响，这场全世界瞩目的英超联赛终于开始了。


第427章 你给我回来

　　先进球。

　　不管瓦尔迪有什么样的灭世计划，先进球都是最重要的，这也是他一直以来秉承的原则。

　　所以比赛一开始，瓦尔迪并没有太出格的举动，而是按部就班和往常一样如同猎豹一般的渴望进球。

　　而这一幕落在球迷眼中，就有点让球迷们两极分化了。

　　更加纯正的球迷很高兴，瓦尔迪始终把更多精神放在比赛中，而不是固执于所谓的报仇，在他们看来，用进球把对手打崩溃，才是最好的报仇方式，在这一点上，瓦尔迪做得很好。

　　而对于那些并不是铁杆的球迷群体眼中，瓦尔迪居然不想着用极其惨烈方式去报仇，这也太怂了吧！

　　光进球有什么用，就算你上演帽子戏法，人家也不会在乎吧？

　　你的刀呢？

　　你的枪呢？

　　你的人间大炮呢？

　　赶紧弄死他们啊！

　　他们一个个的比瓦尔迪还要着急。

　　维拉球员们似乎也放心了，看起来瓦尔迪真没有和他们不死不休的打算，于是他们也将更多的精力放在比赛中，而不是提心吊胆的防着瓦尔迪。

　　不过这时候，维拉与曼联实力上的差距就体现出来了，维拉虽然中场拼抢积极，却占不到一点便宜。

　　很快，曼联的杀机降临！

　　比赛开场第9分钟，斯科尔斯禁区前沿过顶传球，瓦尔迪前插反越位成功，甩开防守球员，直接单刀面对门将了。

　　不过这个时候瓦尔迪的位置不太好，有些偏，直接挑射被封堵的几率很大，于是瓦尔迪决定过掉门将再射门。

　　右脚一扣，维拉门将出击封堵瓦尔迪的打算就彻底落空了，只能用绝望的目光回头看着瓦尔迪。

　　不过瓦尔迪此时的射门的角度更小了，所以瓦尔迪推射的时候也更加小心，并没有用特别的大力，力求精确度。

　　不过坏就坏在瓦尔迪推射力量过小，差之毫厘的留给了防守球员门前救险的时间。

　　一名维拉中后卫用最大的爆发力冲刺起来，在曼联球迷们已经响起的欢呼声中，把自己全身都扔了出去，门线处滑铲救球。

　　看着维拉中后卫的滑翔轨迹，瓦尔迪就知道，这球没有了！

　　果然，在皮球即将压上门线的那一刻，维拉中后卫滑铲赶到，把球阻挡在了门线之外，力保球门不失。

　　皮球弹回禁区，匆忙间被维拉另外一名中后卫大脚解围了出去。

　　可就在这时，看台上一片哗然，所有人的目光都已经变得惊悚，甚至双方场上球员看见这一幕都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　只见滑铲救险的维拉中后卫在救险成功后脸上露出了如释重负的笑容，这一刻，俨然自己已经成为了力保球门不失的功臣，聚光灯下，自己就是整个球场上的主角。

　　然而，还没等他笑容彻底绽放出来，悲剧就发生了。

　　在所有人惊恐的注视下，维拉中卫双腿微微叉开直接怼中了球门立柱，空气似乎都在刹那戛然而止，那瞬间的风情，让人情不自禁感觉胯下一凉。

　　嗷嗷的惨叫声响彻球场，哪怕球迷们的惊呼声都无法压制住，维拉中后卫捂着自己裆部仿佛已经失去了知觉，蜷缩在地上，虾米一样团成了一团。

　　瓦尔迪的表情都跟着惊悚起来，好像看见了什么非常恐怖的事情一样。

　　蛋蛋碎了？

　　瓦尔迪依稀看见了洒在地上的蛋黄……

　　我还没动手呢，这咋就开始血流成河了？

　　这真不能怪在我头上！

　　如果论人体最脆弱的地方，那莫过于此，这里的痛觉承受能力相比其他部位至少要下降三个等级。

　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，也敢于直面碎了一地的蛋黄……

　　如果让瓦尔迪的敏感部位也遭受这种程度的重击，估计瓦尔迪直接就疼死了！

　　很佩服这位仁兄的勇气和大无畏精神，为了球队的利益而不计较个人得失，做出了重大的个人牺牲，而更关键的是，在刚才惨烈的碰撞之前，这家伙还一直在笑。

　　直面生死而面不改色，佩服佩服！

　　维拉球员们都吓傻了，飞奔过来查看队友的伤势。

　　如果撞烂了，是不是要切除以防止感染啊？

　　担架进场把这名维拉球员抬下了场，所有人对他肃然起敬的同时，都感觉胯下凉飕飕的，十分的不自在。

　　就连曼联的球员们都忍不住咋舌，换成谁，也绝不愿尝试这种碎裂的效果。

　　“尼玛，刚才还以为这场比赛会很平淡呢，没想到眨眼间的功夫，就出了什么大的意外，我现在就想知道，维拉后卫以后还能有夫妻生活么？”

　　“逗逼光环无处不在，老夫早就预料到这一切了！”

　　“我怎么感觉刚才是瓦尔迪设计好的呢，故意过掉门将然后慢吞吞的推射，给了维拉后卫门前救险的机会，然后就撞了，这难道是巧合？”

　　“看着都觉得疼得不行，我轻轻尝试怼了一下墙角，感觉都要崩溃了，维拉后卫直接冲撞上了门柱，估计应该彻底碎了。”

　　“我赶紧炒了一盘鸡蛋吃下去压压惊，太吓人了！”

　　……

　　球迷们看见碎蛋的一幕也感觉心惊肉跳，没办法，只要稍稍联想，就觉得可怕。

　　然而，就在这时，瓦尔迪才觉得有点不对劲儿。

　　按照碰撞惨烈程度来看，这货肯定是不行了，就算没有生命危险，可丁丁和蛋蛋也一定保不住了，至少也是无法坚持比赛。

　　可问题来了，这算是自己搞下去的么？

　　赶紧问问系统，如果不算自己搞下去的，那岂不是浪费了一个宝贵的名额？

　　什么名额？

　　当然时候搞下场的名额了！

　　“系统提示：虽然维拉球员是因为瓦尔迪的射门而门线救险导致意外发生，但并不能算在宿主头上，救险是对方的主观意愿！”

　　果然，系统的答案让瓦尔迪确定了这一点，这人还真不算是自己搞下场的！

　　那不行，你还是回来吧！

　　就在担架即将要抬上救护车的时候，瓦尔迪灵机一动，进入了许愿系统。

　　“许愿：还原给维拉后卫一个破碎前一样完好的丁丁和蛋蛋。”

　　瓦尔迪在许愿系统中许下了自己的愿望，为了让维拉后卫回到场上，他也是煞费苦心了。

　　“系统提示：许愿难度一星，等价交换3系统金币。”

　　“许愿成功！”

　　如果不出幺蛾子，系统的执行力是毋庸置疑的，一个瞬间的功夫，破蛋重圆。

　　刚才疼得几乎已经失去意识的维拉后卫这回真的没有痛觉了。

　　躺在担架上，他有点绝望了，难道这么严重，都已经疼得让自己感觉不到痛疼了？

　　下意识的用手摸了摸。

　　咦？

　　嘀溜圆，两颗蛋蛋完好无损，另外还摸到了有点扎手的丁丁。

　　一样不少！

　　这么剧烈的碰撞，刚才还疼得要死要活，现在居然一点事儿都没有？

　　也太不可思议了吧！

　　这就是传说中上帝的眷顾么？

　　感觉自己又重新复活了的维拉后卫一下蹦下了担架，一阵风一样又冲回到了场边。

　　大家看着这家伙活蹦乱跳的，一时间都惊讶得说不出话来。

　　你居然没事？

　　这不科学啊！

　　队医大惊失色跑过来又做了一次检查。

　　刚才都已经变成煎蛋了，这回怎么又变成生鸡蛋了？

　　难道发生医学上的奇迹了？

　　只不过这时候维拉后卫却是一脸的黑线。

　　你特么能不能不要捏了，原来没事，你再使劲儿捏就真有事儿了！

　　确认维拉后卫毫发无伤后，维拉主帅虽然也感觉不可思议，但也放弃了换人的想法。

　　比赛重新开始，维拉后卫被主裁判允许重新回到场地内。

　　看台上的曼联球迷们不约而同的给他鼓起了掌，这无关他所效力的俱乐部，而关乎他的勇气。

　　换成任何一个人裆部遭受重击，估计早跪了。

　　看看刚才他惨叫的样子，现在居然又活蹦乱跳的回到了场上，这人性格得有多坚强！

　　这是真的勇士，完全配得上他们的掌声。

　　维拉后卫也是一脸的意气风发，感觉自己登上的人生巅峰，那种志得意满的样子，让瓦尔迪恨不得脱下鞋狠狠拿鞋底楔他脸。

　　你以为你重新回到场上来就是英雄了？

　　那你太天真了！

　　如果你知道你是被我弄回来的，而且目的是再让你下去一次，估计你就笑不出来了。

　　而更让瓦尔迪毫无负罪感的是，这货经过瓦尔迪身边的时候，还故意用挑衅的眼神看着瓦尔迪。

　　你看看，你的进球被我破坏了吧！我像个英雄一样在老特拉福德接受曼联球迷的掌声，你有何感想啊？

　　瓦尔迪撇撇嘴，心说你听过一句名言么？

　　不作死就不会死！

　　你是在用你的蛋蛋在诠释这句话的深刻含义啊！

　　擦肩而过，瓦尔迪无视了对方挑衅的眼神，悄悄掏出临时局部黑洞卡，甩在了维拉后卫的裆部，悄无声息的深藏功与名。

　　嗯，我觉得你刚才疼得一定不够，你不是想当英雄吗，那我就再给你一次当英雄的机会，只不过最后变成英雄还是狗熊，那就看你的造化了！


第428章 铁人也倒下了

　　球场黑洞的威力有多大？

　　瓦尔迪已经不止一次的尝试过，事实证明，这就是核武器。

　　而局部黑洞卡更是犀利，就好像精确制导一样，打苍蝇翅膀都毫无悬念。

　　这名被瓦尔迪贴上了黑洞卡的维拉后卫还沉醉于自己勇武的姿态，却不知道已经有一大波炸弹正向他逼近。

　　鲁尼射门，另外一名后卫用腿把射门挡出，可好死不死，倒霉蛋先生正在旁边围观，却不想皮球直奔其要害而来。

　　嗷的一嗓子，比赛再一次戛然而止，只见倒霉蛋蜷缩在地上，又一次挺尸了。

　　这……

　　所有人看见这一幕，又一次觉得胯下发凉，好像有点要失禁的感觉，尤其是男同胞，类比联想，不舒服到了极点。

　　这货也太倒霉了吧，刚刚才撞门柱，现在又被球打，蛋蛋明明隐藏得很深，它招谁惹谁了？

　　当然，毕竟挡出的射门力道已经没有多大了，这名维拉后卫还是顽强的站了起来，再次博得了阵阵掌声。

　　脸色有点发绿，维拉后卫强做出一副微笑的样子，不过蛋蛋的碎裂感让他根本咧不开嘴。

　　坚持，必须要坚持，自己要树立起一个英勇斗士的形象，决不能倒下来。

　　虽然人的意志力是无穷大的，但总要符合客观事实，你不能说你意志力强大，就能凌驾于宇宙规律之上。

　　很快，倒霉蛋连笑都笑不出来了。

　　两人对脚，皮球正中旁边倒霉蛋的蛋蛋，顽强的战士又一次倒下了；

　　甚至于这家伙自己停球对能把球停到自己的蛋蛋上面去，堪称奇迹。

　　这一幕幕看在球迷眼里，着实惊悚，不可思议。

　　甚至于瓦尔迪都觉得自己可能有点过分了，于心不忍的同时决定干脆还是直接把他送下场吧，省得他一直在场上受折磨。

　　于是瓦尔迪找了一个最好的角度，用一记爆射导弹般直接命中，然后倒霉蛋就撅在地上再也起不来了……

　　这一次，真的是鸡飞蛋打。

　　一直到维拉后卫再次被抬到救护车前，球迷们依然还在期待着这位斗士能够像刚才一样顽强的回到赛场上。

　　然而，这一次救护车真的开走了，到头来英雄也还是壮烈了！

　　事实证明，这家伙并没有一个金刚不坏的蛋蛋，总去和人硬碰硬肯定是不行的。

　　“我怎么觉得这家伙今天就是来送蛋的，明明第一次怼中门柱就可以下场了，偏偏要再回到场上继续给我们演示蛋蛋碎裂的一百种方法，最后还是因为蛋蛋爆裂下场，我也是无语了！”

　　“反正前面几次碎蛋我都不管，我就看见最后一次是瓦尔迪动的手！”

　　“再顽强的战士也架不住瓦尔迪的一击啊！”

　　“体坛有肝斗士、肾斗士，今天又多另一个蛋斗士，非常悲壮的蛋斗士！”

　　……

　　随着维拉进行了换人调整，瓦尔迪也完成了指标的第一次累计。

　　这是他搞下场的第一个家伙。

　　虽然过程可能有些血腥残忍，但瓦尔迪需要顾虑那么多吗？

　　对于他来说，万里长征的第一步才刚刚开始。

　　嗯，进球，千万不能忘了进球，哪怕任务没有要求，瓦尔迪也要进球赢得比赛，更何况现在进球也是指标中的一个。

　　或许是刚才的一系列的惨案让维拉球员们还活在懵懂和震惊中，一时间防守强度根本提不起来。

　　虽然曼联场上球员也有点无法集中注意力，但架不住有瓦尔迪这家伙横冲直撞啊。

　　上半场第14分钟，瓦尔迪左路拿球后连续油炸丸子护球摆脱，生生在几名维拉球员空气般的防守强度中杀到了禁区肋部。

　　如果换成平时，瓦尔迪肯定是横向拨球一跃，然后紧接一脚兜射，标准的内切射门。

　　可今天瓦尔迪却一反常态，在所有人都等着自己内切的时候，突然起左脚爆射，皮球几乎不太旋转的贯向球门。

　　维拉门将猝不及防之下，狼狈做出了扑救动作，但却根本无力回天。

　　瓦尔迪进球了！

　　狂奔在老特拉福德的草坪上，享受着球迷们的欢呼和掌声，这三周无法出场的郁闷瞬间一扫而空。

　　发泄过后，瓦尔迪却没有放松下来，有些事情真不是一个进球就能抹平的，更何况，他也想知道，自己究竟能把任务完成到哪一步。

　　开场十五分钟，瓦尔迪交出的答卷其实很不错，一个进球外加把对方一名球员搞下场。

　　但自己绝对不能自满，要更加严格的要求自己，他仿佛已经看见逆天的奖励正朝着自己砸来。

　　冷笑的看着对面维拉的球员，下一个，谁要来？

　　事实上，维拉球员们已经有点胆寒了，这比赛踢得他们头皮发麻。

　　刚才被送进医院的后卫连续打破了他们的认知，一个球员在场上还能这么倒霉？

　　那么脆弱的蛋蛋遭受了那么多次的恐怖袭击，其中还有两次堪比车祸，这要是不死人才怪呢！

　　虽然瓦尔迪逗逼光环这一足坛假说更多被认为是滑稽之谈，可现在除了这个原因，他们实在找不到更好的解释了。

　　上一场他们的球员就是因为故意陷害瓦尔迪，导致自己受伤住院，没有几个月是回不来的；

　　而现在，比赛才刚开始，就有球员遭受连续重大打击而步了队友的后尘，如果他们继续踢下去，说不定还有什么更加恐怖的事情发生呢！

　　这可咋办？

　　虽然职业精神要他们必须留在场上，可和小命比起来，好像一切都不那么重要了。

　　于是接下来，场上出现了相对诡异的一幕，只要瓦尔迪不在维拉的核心区域，那么他身边几名之内根本就没有维拉的球员。

　　就好像是病毒感染源，被嫌弃隔离，所有人都敬而远之。

　　曾几何时，作为曼联队里面威胁最大的球员，瓦尔迪每每都要遭受对手的重点对待，而且对待有时候甚至是非人的。

　　如果只是趁着没人注意的时候拿胳膊肘拐你两下，或者悄悄抚摸一下你的屁股，那根本都只是小儿科。

　　要知道，有一次瓦尔迪差点被人摸高潮了……

　　像现在这样大家恨不得离他远远，可是绝无仅有，一时间瓦尔迪都有点不适应！

　　不过瓦尔迪又怎么可能放过这样的好机会呢，于是瓦尔迪开始更加肆无忌惮的带球长驱直入。

　　场上经常能看到的场景是，之前瓦尔迪身边空无一人，一直到了危险区域，维拉球员们才不情不愿的过来防守瓦尔迪，而且还是做做样子那种，只要瓦尔迪做出射门动作，他们马上就跳起来转身了。

　　闷在后背上，总比闷在蛋蛋上强吧。

　　瓦尔迪是彻底爱上了这个游戏，佯装射门，飞起来一个，带球继续往前走，假装射门，又飞起来一个，一直到了禁区之内，都没有遇到像样的防守。

　　以至于最后瓦尔迪射门时候都还在怀疑，对手是不是有什么阴谋诡计，导致自己射门绵软无力，被对方门将惊悚后惊喜的没收。

　　维拉主教练眼珠子都快要瞪出来了，如果不是知道球员们在害怕着什么，他都会以为球员们在踢假球了！

　　这可不是办法，如果继续这么下去，维拉估计这场比赛能输成篮球比分。

　　于是维拉主教练把几名球员喊到了场边，面授机宜。

　　他的想法倒是挺好，专门有两名防守球员跟在瓦尔迪身边形影不离，让瓦尔迪连接球的机会都没有，这样瓦尔迪就没有威胁了。

　　两名球员虽然有点不情愿，但是一想，既然瓦尔迪连球都没有，又能制造出什么意外呢，总不至于直接拿脚忘他们蛋蛋上踢吧？

　　想了想，最后也只能照办。

　　很快，瓦尔迪身边就跟了两个形影不离的小尾巴，一前一后，三人姿势相当羞耻。

　　不过效果确实好，在他们的盯防下，瓦尔迪根本连接球的机会都没有，再也不复刚才的威胁力。

　　只是，瓦尔迪是那么容易妥协的么？

　　这一次，瓦尔迪掏出了一对儿磁极条，一人一条贴在了两人身上。

　　磁极条是瓦尔迪从更新礼包中开出来的，作用其实非常简单，一个正极一个负极，二者互相吸引，冥冥中自由牵引力让他们最终走到一起。

　　其实这好东西瓦尔迪是想要留着自己消化的，什么时候遇见女神，自己身上贴一个，女神身上贴一个，女神自己就投怀送抱了。

　　可现在为了收拾维拉，瓦尔迪把压箱底的东西都掏出了出来，维拉真应该感到荣幸。

　　系统物品的效果自然直无可抗拒的，身上粘上磁条后，两人就开始了无休止的吸引碰撞。

　　明明两人之间还有一米的距离，可是两人走路时候稍稍一个摇晃，就贴在一起了；

　　瓦尔迪一启动，两人也一前一后跟着启动，可启动速度不一致，又直接幢在了一起；

　　好吧，甚至两人一动不动，都有可能一个没站稳，然后玩对对碰！

　　真是邪了门了！

　　两人感觉无比的怪异，不过他们却没有多想，还是把一切都归咎于意外，还有两人的不默契。

　　当然，众所周知，两块磁铁如果距离很近，那么吸上去也没有多大的冲撞力，可要是离得足够远并且有足够的磁力，那么冲撞在一起甚至可能产生火星撞地球的可怕威力。

　　瓦尔迪观察了一下，觉得时机已经成熟。

　　可以给他们来一下狠的了！


第429章 换人名额用完了

　　几分钟没有碰到皮球后，瓦尔迪似乎有些垂头丧气的往自己半场走。

　　反正留在前场也碰不到球，还不如回撤尝试接球呢！大家觉得这就是瓦尔迪的真实想法。

　　维拉两名防守球员不负众望的继续跟在瓦尔迪身后，居然还打算形影不离的跟着瓦尔迪。

　　经过弗雷彻和阿兰史密斯身边的时候，瓦尔迪一把搂过两人肩膀。

　　“你们俩帮我拦住一个，几秒钟就行！”瓦尔迪不动声色的对两人道。

　　阿兰史密斯和弗莱彻虽然不知道瓦尔迪打算干什么，但长久以来形成的默契然他们知道，根本不需要知道那么多，只要照着瓦尔迪说的做就好。

　　两名维拉球员其实本想偷听瓦尔迪说些什么，不过却被瞪眼的阿兰史密斯吓住了，所以他们完全不知道接下来将有一场针对两人的阴谋。

　　瓦尔迪继续往后场防线撤，两名维拉球员也想继续往前跟，不过谁也没想到的是，阿兰史密斯和弗莱彻两名曼联球员却横身挡在了其中一名维拉球员身前。

　　眼看着自己的队友已经跟着瓦尔迪走了，而自己身前却横着两名曼联球员，他就有点懵逼了。

　　这啥意思？

　　感觉好像放学后被不良少年堵在小路上！

　　“你小子以后离小丽远一点，否则要你好看！”大概就是这种套路吧？

　　这两个家伙不会直接对自己拳脚相向吧？

　　那自己要不要报警？

　　正犹豫着要不要认怂走人的时候，却发现瓦尔迪已经在后场接到了传球。

　　阿兰史密斯和弗莱彻两人的任务完成了，悄然撤退，他们知道，接下来是瓦尔迪表演时间。

　　另外一名跟随着瓦尔迪的球员没能阻止他接球，此时正跟在他身后锲而不舍的回追，这里不是边路，瓦尔迪没有那么空旷的空间供他冲刺，所以还是有机会追上的。

　　而被曼联两名中场球员阻挡的维拉球员也朝着瓦尔迪冲过去，他们的任务是阻止瓦尔迪接球，但现在瓦尔迪既然已经拿球了，那就将功赎罪把危险扼杀在摇篮里吧。

　　于是，三个人开始不约而同的冲刺，只不过冲刺的方向却不相同。

　　瓦尔迪和一名维拉球员迎面对冲，而身后则跟着另外一名维拉球员。

　　冲刺速度再一次提升，瓦尔迪以大无畏的姿态毫不畏惧的冲刺着，哪怕前面有维拉球员也丝毫不怕。

　　要说正面迎接的维拉球员那就跟不怕了，虽然知道这么迎面撞上去估计会很疼，可要是能把瓦尔迪因此而搞下场，那自己受点小伤也是值得的，所以他也没有减速。

　　瓦尔迪身后那名维拉球员看不见太多的东西，只知道一个劲儿的猛追。

　　距离近了！

　　更近了！

　　瓦尔迪迎面已经快要撞上前面冲过来的维拉球员！

　　曼联球迷们已经忍不住发出一声惊呼，难道惨烈的碰撞已经无可避免么？

　　而就在千钧一发之际，瓦尔迪一个不可思议的闪身动作，生生在高速冲刺中以难以想象的动作跳跃了出去，生生挪移开来。

　　谁都知道，在高速冲刺中突然变向是多么困难的一件事，巨大的惯性会让你无力去横移，瓦尔迪这个动作简直突破了物理规律和人类极限。

　　原本维拉球员已经准备自己壮烈了，也要完成和瓦尔迪的兑子，可瓦尔迪却用急转变向的方式逃避了和他正面相撞。

　　那一刻，心中不齿的同时也在暗暗庆幸，如果能活着，谁又愿意自杀呢！

　　可还每当他庆幸玩，一个巨大的身影又遮住了他的视线中，沿着瓦尔迪的冲刺轨迹，直奔他而来。

　　第一时间，他看出了这是他的队友。

　　第二时间，在两人越来越接近于碰撞的过程中，他也想要和瓦尔迪一样跳跃闪开，避免相撞的惨剧。

　　然而，事实证明，并不是所有牛奶都叫特仑苏。

　　变向失败！

　　其实变向是可以成功的，然而，这时候轮到两个磁极条发挥作用了！

　　“闪……”两名维拉球员惊悚的大叫。

　　然而“开”字还没有出口，他们就已经如同两辆开错了轨道的火车，迎面就撞在了一起，怼了一个正着。

　　嘭！

　　在所有球迷龇牙咧嘴不忍直视的目光中，火星撞地球了！

　　惨！

　　极其的惨！

　　如果用慢镜头来欣赏，那么其实这一幕是很唯美的。

　　两个人不顾一切的奔跑向彼此，激情相拥，在全世界的注视下，勇敢的吻在一起，无比深情……

　　然而，在以正常速度播放的话，那温情唯美瞬间消失，车祸现场的惨烈让人不敢看。

　　两名维拉球员在剧烈碰撞后各自仰天成大字型躺倒，满脸血迹，如果不是手脚还在不规律的抽搐着，恐怕没人相信他们还活着。

　　那一刻，似乎所有人都已经失去了思维能力，带着万般不同的心情看着这一幕。

　　等维拉队医反应过来冲进场内的时候，他们已经进气多出气少了。

　　瓦尔迪站在旁边也做出了一副痛惜的表情，这时候真不适合笑出声来。

　　事实上，他也没想到两人撞得这么惨烈，本以为最多一人脑袋上一个大包就差不多了，可结果是，两个西瓜都开瓢了！

　　抬到场边紧急处理，初步检查结果也已经出来了。

　　脑震荡、软组织挫伤、嘴唇咬掉肉、门牙松动，另外还有失血过多和轻微缺氧……

　　是啊，鼻子和嘴一起流血，失血能不多么，而且也耽误呼吸不是！

　　反正没有生命危险，但也是闻者伤心见者流泪的惨剧。

　　维拉主帅一边心里面跑着万头神兽，一边无奈的做出了换人调整。

　　上半场仅仅进行了20分钟，维拉的换人名额已经用完了！

　　而瓦尔迪的成绩也非常突出，进一球，外加把三个维拉球员搞下场。

　　这算功德圆满么？

　　显然不够，先不说系统奖励可能不会那么丰厚，光是瓦尔迪都觉得不太过瘾。

　　他的目标是什么？

　　把更多的维拉球员搞下场，让这场比赛因为维拉场上球员不足7人而自动终止！

　　不得不说，这个伟大的目标很困难，甚至感觉有些不可思议，但有系统的帮助，瓦尔迪觉得不会认为自己无法完成！

　　就让这场比赛让所有人都铭记吧！


第430章 帽子戏法和大四喜

　　比赛仅仅进行了20分钟，维拉换人名额已经全部用完，三名球员被救护车直接送进医院的人间惨状让所有球迷都瞠目结舌。

　　这就是他们招惹瓦尔迪的下场？

　　第一名球员连续被爆蛋，最后被瓦尔迪一脚炸得稀碎，如果这家伙没有先见之明冷冻精子的话，那么以后生出来孩子，绝逼是被人绿了！

　　剩下两名球员也挺惨，感觉就好像两辆卡车以最高时速飙车正面怼在了一起，车前脸全毁了。

　　瓦尔迪的骚操作异常犀利，自己在即将碰撞的时候闪现了出去，结果人家自己队友两人撞在了一起，那叫一个不忍直视。

　　如果说这真是瓦尔迪设计的，绝大多数人都不会相信，毕竟这是足球比赛，不是悬疑大片。

　　可要说完全是巧合，也有点解释不通，一次两次是巧合，可总是这样，巧合都变成必然了！

　　恐怕，逗逼光环可能真的存在，而且还有很强烈的存在感，以至于招惹了瓦尔迪的家伙都受到光环影响，没有好下场。

　　这就好像是一个邪恶的教派，瓦尔迪用逗逼献祭，诅咒所有招惹了自己的家伙，然后，这些家伙就倒霉了！

　　球迷脑海中已经浮现出瓦尔迪穿着巫婆的衣服，满脸阴森，在昏暗无窗的屋子里念着咒语……

　　好像这和瓦尔迪一贯逗逼的形象不太符合，那究竟应该如何来解释这件事呢？

　　或者，用“上帝之子”来形容瓦尔迪也不错。

　　人家是亲儿子，你非要去给自己找麻烦，那上帝还不弄死你啊？

　　当然，也可以这么解释，爱笑的女孩儿运气不会差，爱逗逼的瓦尔迪运气也不会差……

　　……

　　瓦尔迪确实觉得自己的目标很伟大。

　　想要一场比赛提前终止，除了不可抗力因素之外，如果场上有一方球员少于7人，那么比赛也会提前结束。

　　也就是说，七个人可以比赛，六个人必须停止。

　　也就是说瓦尔迪还需要把无名对方球员搞下场，才能达到这个目标。

　　再加上之前瓦尔迪搞下场的三个人，一场比赛瓦尔迪要搞下对方八名球员。

　　你说这目标伟大不伟大？

　　当然，瓦尔迪还有另外一项任务，那就是尽可能多的取得进球，这一点他始终不会忘记。

　　就算没有系统任务，他也会选择这么做，如果能把比赛踢成篮球比分，那估计维拉以后再也没脸做人了！

　　而且自己还能刷进球，简直不要太幸福啊！

　　如果这样一来，那么瓦尔迪就不能一门心思的光想要把对方球员干下场，至少再干掉三人之前，瓦尔迪要尽可能多的进球。

　　如果真把对方搞得绝望了，人家不跟你玩了，自己申请红牌下场，到时候瓦尔迪想哭都没有地方哭！

　　革命尚未成功，瓦尔迪仍需努力。

　　……

　　比赛重新开始后，其实场上双方球员看瓦尔迪的目光已经变了。

　　或许别人不知道内幕，可刚才阿兰史密斯和弗莱彻可是按照瓦尔迪的要求做了，然后两名维拉球员就跪了，绝没有这么巧合的事儿！

　　他们知道，他们成为了瓦尔迪帮凶。

　　只不过他们不清楚，瓦尔迪究竟是怎么做到这一点的。

　　就算瓦尔迪在即将碰撞的时候突然闪现躲开了，可维拉两名球员也完全可能做出相同的动作，怎么可能撞得那么惨烈？

　　瓦尔迪在他们的心中的形象，已经变得神秘起来。

　　而维拉球员们看向瓦尔迪的目光已经满是警惕和恐惧，甚至在一定程度上不敢和瓦尔迪对视。

　　他们真怕瓦尔迪把他们当成下一个目标。

　　即使他们相信这些都是意外，可谁能保证，轮到自己的时候就不会发生意外？

　　无论爆蛋还是爆头，都不是他们想要的，他们只是来踢球的，不是来拼命的。

　　最搞笑的是，瓦尔迪经过他们身边的时候，维拉球员就好像惊鸟一样四散跑开，要多怂有多怂。

　　维拉球员在面对曼联其他球员的时候，表现还是很正常的，该防守防守，该对抗对抗，好像要把面对瓦尔迪时候丢掉的面子找回来；

　　可一面对瓦尔迪，这帮家伙就恨不得玩个地洞钻进去，先把自己脑袋缩起来。

　　曼联球员们也看出了端倪，只不过他们从来没有想到，一名球员能给一支球队带来如此大的畏惧。

　　既然他们不敢防守瓦尔迪，那就干脆把球都喂给瓦尔迪好了。

　　于是，在接下来的十分钟里，瓦尔迪连下两城，完成了帽子戏法，也帮助曼联主场取得3球的领先优势。

　　比赛踢到现在，好像已经完全变成了瓦尔迪的表演赛，大魔王降临，小鬼退散，瓦尔迪踢得简直不要太轻松。

　　以至于瓦尔迪都开始觉得无趣了，好像这样的比赛，让自己射门都浪费体能一样。

　　好吧，现在应该可以继续对维拉实施打击了。

　　维拉众，千万别怂啊！

　　在所有人的注视下，瓦尔迪赫然冲到了最前面，和维拉最后一名中后卫站在了一起，既不越位，似乎又能随时抢点。

　　这名维拉拖后中卫瞬间一个激灵，毛孔扩张，汗毛根根竖起，直接就被恐惧感包围了。

　　瓦尔迪怎么跑到我身边来了？

　　他要对我下手了？

　　爆蛋还是爆头？

　　为什么有一种死神来了的感觉？

　　不行，我不能死在这里，我还没活够！

　　告诉你，千万不要小看绝境中人的求生意志，也不要小看绝望下人的狠劲儿。

　　你再靠近我，我就跟你同归于尽！

　　维拉球员心里发狠，鼓起勇气对瓦尔迪怒目而视，好像仇恨不共戴天。

　　瓦尔迪很纳闷，情报泄露了？

　　这家伙知道自己要搞他？

　　可问题是，就算你表现得再凶狠，也屁用没有啊！

　　所以瓦尔迪对他不善的眼神根本不在乎，表现得好像根本没有把他放在眼里一样。

　　维拉中卫感觉浑身一轻，似乎放下心来，看样子，瓦尔迪好像也没有搞自己的意思啊！

　　可人要是在精神紧绷的状态下突然放松下来，就容易出意外，就好像现在，这家伙就悲剧了！

　　跑出一步，咔擦，脚崴了！

　　全神贯注之下，根本就没有注意自己脚踝是否放松，一个侧翻，浑身重量压上去，差点扭成折叠的样子。

　　一声怪叫，瓦尔迪就看见刚刚还在自己面前的大活人消失了，再一看，这货已经倒在地上捂着脚踝痛苦的叫着。

　　我嚓！

　　我还没动手呢？

　　你怎么就自己倒下了？

　　你这也是碰瓷？

　　天地良心，我真没碰你啊！

　　瓦尔迪可没有看见这家伙崴脚的那一幕，忍不住惊讶起来，不过转念一想，这家伙不会是诈伤想要离场吧？

　　高！

　　实在是高！

　　场上发生的意外让所有人都忍不住发懵，瓦尔迪又干什么了？

　　这时候，维拉队医已经冲进场内，开始给维拉中卫检查起来。

　　瓦尔迪也已经发现，维拉中卫的脚踝几乎以肉眼可见的速度肿了起来，这可不是诈伤能诈出来的。

　　没管维拉球员的死活，瓦尔迪赶紧问系统，这家伙要是离场了，算不算在自己头上？

　　“系统提示：由于宿主对这名维拉球员心灵造成了深深的恐惧，才会出现扭伤脚踝的意外，所以这个人头算在宿主头上！”

　　瓦尔迪如释重负，心满意足的退出了系统。

　　不过高兴的同时，心里也不停的吐槽着，这家伙也太怂了吧，居然能吓到崴脚踝，如果自己要是真给他来个“死亡之瞪”，他还不得尿裤啊？

　　嗯，看来自己有成为球场魔王的潜质，是不是自己接下来故技重施，吓唬吓唬维拉场上球员，这帮混蛋就都跪了？

　　估计不是每个人都这么怂吧！

　　球迷们已经在用看上帝的目光来看瓦尔迪，就算不是瓦尔迪动的手，这样的事情，也太不可思议了。

　　这时候，崴脚踝的维拉中卫已经被担架抬到了场边，而维拉的主帅却感觉好像一万头神兽在他心里欢乐的拉便便。

　　尼玛！

　　20分钟换人名额就完了，现在又受伤，这咋办？

　　对着躺在担架上的中卫怒目而视，恨不得扒了他的皮才解恨。

　　你看看人家，不是被爆蛋就是被爆头，才英勇就义的，你再看看你，被人吓得崴了脚脖子。

　　要你这怂货有什么用？

　　以后你就等着打一辈子替补吧！

　　维拉中卫委屈的看着自己的主帅，我能怎么办，我也很绝望啊！

　　生气归生气，可已经没有换人名额了，维拉主帅想换人都不好使。

　　咦？

　　要不然你带伤上阵吧？

　　反正你也是残废了，你就呆在球门前，等曼联射门，你就那身体挡，怎么也算是封锁了一部分射门空间。

　　维拉中卫躺在担架上快哭了！

　　这尼玛叫什么事儿？

　　我都受伤了还不行，非要我回场上再死一次是不是？

　　我告诉你，你别过来，小心我崩你一身血！

　　最后，两人僵持了半天，维拉中卫打死也不上去，最后只能是维拉主帅妥协了。

　　于是，上半场25分钟，维拉在用完换人名额后，场上将少一人作战。

　　而瓦尔迪的成绩是，进球帽子戏法，废球员大四喜！


第431章 开始拍戏

　　这场曼联与维拉的联赛在上半场刚刚进行过半的时候，就已经吸引了全世界的目光。

　　很多时候，球员犯傻，开场就红牌的情况十分常见，这并不值得大惊小怪。

　　可像这场比赛一样，开场20分钟换人名额用完，25分钟就因伤少打一人的，别说世界足坛，就算是宇宙足坛都特么没见过。

　　火星足球联盟发来电报，就是想问一问，你们那儿是发生战争了么？

　　不管球迷们怎么想，比赛还要继续。

　　少打一人的维拉已经没有心情再过半场，他们现在想要做的，就是在保证自己生命安全的同时，尽可能的少丢球，如果丢球不可避免，那就算了，还是小命最要紧。

　　在曼联的高压逼迫进攻下，维拉防守漏洞百出，就算瓦尔迪把心思放在了如何搞对手球员而没心思进球的情况下，鲁尼和C罗也分别取得了进球，把维拉彻底打成了筛子。

　　如果换成平时，维拉密集防守摆大巴，对手想要进球其实挺不容易的，哪里像今天，鲁尼和C罗感觉进球好像推女一样的容易。

　　他们两个清楚，这一切都要归功于瓦尔迪，如果不是瓦尔迪把对方四名球员搞下场，搞得对方还手都不敢，他们还真未必能进球。

　　嗯，一个进球，就用一个嫩模感谢吧，相信瓦尔迪是很愿意的！

　　上半场结束的时候，场上比分已经变成了5:0，只要下半场曼联不拉稀，比分完全有可能上两位数！

　　而下半场一开始，瓦尔迪马上就亮出了自己的獠牙，这一次，他用的依然是局部黑洞卡。

　　反正这东西是系统给自己临时用的，这场比赛结束之后就失效，留着也是浪费。

　　甩给了自己盯了半天的一名维拉后卫，这名后卫之前已经有一张黄牌在身。

　　不过这一次瓦尔迪没有那么残忍，实际上他胸中的戾气已经消散得差不多，就没有必要继续搞那么血腥了！

　　带球匀速推进，晃开一名防守球员，瓦尔迪突然摆出传球的姿态，在左侧肋部，鲁尼已经倚住位置，随时准备接球。

　　那名被瓦尔迪甩上局部黑洞卡的维拉后卫赶忙伸手只会队友去填补漏洞，可就是这么一伸手的功夫，皮球来了！

　　没错，瓦尔迪正是把黑洞卡贴在了这名球员的手上。

　　而这一连串的假动作也都是瓦尔迪设计好的，目的就是引他伸出手。

　　眼见对方伸手指挥队友，早已经蓄势待发的瓦尔迪一脚爆射冲出，皮球闪电般奔着球门而出，惊得维拉门将差点腿软。

　　可就在这千钧一发之际，皮球却中途砸在了维拉后卫远远伸出的手上，一下球场就戛然而止。

　　这名维拉后卫感受着手上的痛楚，整个人都傻眼了。

　　球怎么打自己手上了？

　　裁判果断吹哨，手指点球点，判给了曼联一个点球。

　　而接下来裁判的判罚更是牵动人心，只见他掏出黄牌，朝维拉后卫一亮，而后，又把红牌掏了出来。

　　在所有人咋舌中，裁判还是将维拉后卫给罚了下去。

　　维拉后卫疯了一样的和裁判辩解着，解释他并非有意，他根本就没有想去用手阻拦瓦尔迪射门。

　　可一切的辩解都是苍白的，你不想拦截你手伸那么远干嘛？

　　OUT！

　　下半场开始五分钟，维拉再次遭受重击，接下来的比赛他们将少打两人。

　　大家已经不知道该用什么样的眼光来看瓦尔迪，虽然看起来好像他没有用残酷的方式来打击对手，却还是把对手搞下场了！

　　点球瓦尔迪是不会去罚的，所以他决定补偿给鲁尼，刚才自己佯装传球，不仅晃了维拉球员，更晃了鲁尼一下，如果不安抚一下他脆弱的心灵，估计这货又得找自己讨论拳击心得了！

　　鲁尼点球一蹴而就，把场上比分改写成了6:0。

　　在对手已经少了两人的情况下，看台上的曼联球迷已经开始高呼10:0，他们真希望曼联能够打出两位数的比分来。

　　曼联英格兰顶级联赛最大比分赢球纪录是在94-95赛季，面对伊普斯维奇时候创造的，那场比赛里曼联9球大胜对手，安迪科尔狂揽五球。

　　这场比赛也是英超最大比分赢球纪录。

　　而现在，这一尘封超过20年的纪录完全有希望被打破。

　　维拉众现在就好像吃了屎一样的难受，比赛踢到这种程度，感觉自杀都比被屠杀强。

　　听着主场球迷们那狂热的助威声，刺耳的10:0严重刺激着他们那本已经近乎崩溃的心灵。

　　还是那句话，可以侮辱，但你不能反复侮辱，我也是有尊严的好不好。

　　或许不知不觉间，维拉球员们的目标已经变成了不让曼联打出两位数的比分，否则以后大家提起这场创纪录的比赛，维拉就要变成耻辱的对象被人无穷无尽的嘲笑了。

　　想一想维拉为什么会变成现在这个样子？

　　一切都追溯到上一次双方对决，维拉球员舍生取义，把瓦尔迪弄下了场。

　　如果他们在这场比赛里，也早早豁出去把瓦尔迪坑下去，那是不是现在的惨剧就不会发生？

　　如果他们也能带着牺牲精神搞瓦尔迪一下，或许一切都将不同。

　　好吧，就让我们终结这一切吧！

　　维拉球员们幡然醒悟，看向瓦尔迪的眼神也从畏惧变成了无惧，坚定又执着。

　　感受到对手的这种变化，瓦尔迪总算是松了一口气，他并不害怕对手要和他拼命，恰恰相反，他害怕的是对手离他远远的，退避三舍。

　　接下来，是瓦尔迪设想中的表演时间。

　　作为一个演员，瓦尔迪觉得应该要对得起自己的身份，也以老司机的身份起好传帮带的责任。

　　前世很多比赛里面各种假得不能再假的表演让瓦尔迪已经无力去吐槽，演得一点都不走心。

　　轻轻推一下，你能飞出五米；

　　轻轻撞一下，惨叫得好像肾被人摘掉了一样；

　　躺在地上用手捂着眼睛还偷偷观察裁判，你以为你在“暗中观察”啊？

　　更不专业是，刚才还疼得死去活来的，担架抬到场边，马上就生龙活虎，你吃仙丹啦？

　　……

　　生活全靠演，这没问题。

　　但问题是，你不能在全世界都知道你在演的时候，还一副恬不知耻的样子。

　　所以，今天瓦尔迪在收拾维拉的同时，也想要给大家好好的上一课，看看真正的老戏骨是怎么演戏的！

　　各种条件已经具备，旁边已经有场务拿着板打板了。

　　Action！

　　第一幕，瓦尔迪边路带球，动作非常张扬，恨不得把所有足坛的花哨动作都用一遍，甚至连街头足球的动作也借用了过来，反正就是各种戏耍，各种羞辱。

　　动手啊，你不动手我怎么搞你？

　　果然，原本就已经气愤填膺的维拉边后卫被瓦尔迪的动作激怒，一个野蛮的滑铲就把瓦尔迪放倒了。

　　只不过看起来结果是这样，然而过程里，由于瓦尔迪有伤害反弹卡，所以实际上毛都没掉一根。

　　当然，没事是没事，但戏还是要继续演下去。

　　瓦尔迪惨叫一声，在空中就开始翻滚起来，然后以近乎毫无防备的姿势从空中落下来，正好砸在了对方身上，膝盖和胳膊肘两个坚硬的部位直接怼了上去。

　　然后，下面的维拉球员就叫得比瓦尔迪还惨了！

　　裁判赶紧吹停了比赛，跑到事发现场，就算刚刚远远看到，他都知道，两人恐怕都伤势不轻。

　　是啊，两人现在正躺在地上比惨呢！

　　担架进场，瓦尔迪和维拉后卫被抬到场边，各自接受治疗，只不过维拉后卫还被裁判补了一张黄牌，他刚才的铲球动作太大了。

　　等了一会，检查结果也出来了。

　　瓦尔迪没大碍，维拉球员却无法坚持比赛了。

　　眼看着瓦尔迪一瘸一拐的走到场边咬着牙做出痛苦的样子，却还准备出场比赛，曼联球迷们都感动坏了。

　　只不过更多人却很怀疑，怎么被铲的瓦尔迪没事，铲人的维拉球员却无法坚持比赛了？

　　太没有天理了，这都是第几个因为瓦尔迪下场的维拉球员了？

　　这应该只能怪他倒霉吧，谁让他还敢招惹瓦尔迪的！

　　好吧，接下来维拉场上就剩下8名球员了，这比赛踢得，感觉比世界末日还艰难。

　　在球迷们的掌声中，瓦尔迪脸上表情依然痛苦，即使被裁判示意可以进场，他也是走得很艰难，感觉好像残疾了一样，估计一时半会也恢复不了战斗力。

　　看见这一幕，维拉球员们气得都快要爆炸了。

　　明明瓦尔迪祸害了这么多维拉球员，可他还是屁事儿都没有，难道上帝真的宠幸于他么？

　　有一个具有大无畏精神的维拉球员站出来了，他用一次野蛮暴力的飞铲铲向了瓦尔迪，这一次，他要和瓦尔迪同归于尽。

　　眼观六路的瓦尔迪正放着这一手，不过这一次他可不会冒冒然硬抗，毕竟被铲成这样一会还能出场，自己也真应该被拉去切片了，所以这一次他贴着对方铲自己的脚跳起，看起来好像被铲到了，可实际上，根本就没有给对方发力的机会。

　　演戏做全套，他知道自己应该在地上打滚嚎叫了！

　　这就叫演员的自我修养！


第432章 终于结束了

　　眼见着冲过来的裁判，维拉球员也很光棍，头也不回直接就往场下走，他知道自己肯定逃不掉红牌的惩罚。

　　自己的牺牲换来瓦尔迪的下场，好像也值得了，自己一个小卒子和瓦尔迪这个杀伤力巨大的车兑子，怎么都是划算的。

　　唯一让他有点纳闷的是，怎么刚才出脚的时候没感觉受到多大的阻力呢？

　　算了，不想了！

　　果然，裁判直接对着他看似潇洒的背影出示了一张红牌，然后又示意担架进场，瓦尔迪这回恐怕真不行了！

　　眼见对方球员在野蛮的犯规后满不在乎的下场，看台上的球迷们都快要气炸了，嘘声不要钱一样的往他身上轰炸过来，大有直接把他虚死在当场的架势。

　　曼联场上球员也愤怒到不行，这个时候不来给兄弟撑腰，会被人戳脊梁骨的。

　　鲁尼距离最近，一个猛子就把被罚下场的维拉后卫推倒在地，整张脸狰狞的贴过去，嘴里骂得要多难听有多难听，要不是顾忌着直接动手可能会被长时间禁赛，小胖子早就让他见识下自己拳击手的威力。

　　双方球员都冲过来，抱着各种心思浑水摸鱼，整个场面一片混乱。

　　瓦尔迪孤零零的躺在地上，场面已经完全脱离他的掌控。

　　我受伤躺在地上了，咋就没人管管我？

　　难道你们都以为我已经没有抢救价值了么？

　　再说，我这演戏演给谁看，观众呢？

　　好吧，哪怕只有一个人看，自己也要演下去，这就是一个演员应有的职业素质！

　　等裁判组和英足总工作人员分开双方球员，担架才缓过神来，赶紧冲进场内。

　　瓦尔迪心说，要是真等你们，估计我尸体都招苍蝇了。

　　照例又到场边痛苦挣扎了半天，然后才跛着脚来到场边准备出场，这种坚持让球迷们都不知道该什么才好。

　　你要是不行了你就下来休息吧！

　　看得我们提心吊胆的！

　　如果不是队医告诉弗格森其实瓦尔迪屁事儿都没有，老头子早就把瓦尔迪换下来了。

　　维拉主帅在场边越想越觉得不对劲儿，这场比赛维拉球员受伤的受伤，红牌的红牌，一个接一个的下场，可瓦尔迪怎么就那么坚挺呢？

　　两个凶狠的铲球都没能把他怎么样，反倒是维拉又折损两人，现在场上就特么剩下7个人了。

　　现在瓦尔迪还在场上活蹦乱跳的，这里面要说没有猫腻，谁信啊！

　　怒不可遏的维拉主帅完全撕去了绅士的面皮，直接冲到第四官员面前大呼小叫起来。

　　“瓦尔迪那家伙根本就是在跳水，我们的球员根本那就没有铲到他，你看他现在的样子，哪里像是受伤了？反倒是我们的球员，一个被他搞伤了，一个红牌下场了，这不公平！”

　　“我要投诉，我要向英足总投诉，瓦尔迪这混蛋根本就不应该继续留在场上！”

　　“我必须要为我们的球员讨一个公道！”

　　“这事儿没完！”

　　喷泉一样的口水直接就把第四官员浇傻眼了，忍不住抹了一把脸，蹬着维拉主帅。

　　你跑我面前咆哮什么？

　　你愿意投诉你就去英足总，在我面前哇啦哇啦的，脑残啊？

　　主裁判赶紧跑过来示意维拉主帅回到自己的位置去，要不然就把他罚上看台，这里可是老特拉福德，你要想想你在看台上被曼联球迷包围的后果。

　　或许大部分球迷素质不错不会动你，但基佬就不一定了。

　　瓦尔迪离得不算远，很清楚的听到维拉主帅刚才吼的是什么。

　　内心佩服不已，到底姜还是老的辣，完全看穿了事实真相。

　　可问题是，看破不说破，你这样到处瞎哔哔真的好么？

　　得，正好还有一个局部黑洞卡没地方用，丢给你玩吧，省得明天就浪费了。

　　于是，两分钟后，依然没有恢复冷静的维拉主帅被自己球员开出的大脚直接闷在脸上，鼻骨骨折，也直接进医院了。

　　到此，这场比赛已经不能仅仅有一场比赛来形容，这就是一场闹剧啊！

　　瓦尔迪知道，自己该收手了，趁着对方就剩下七个人，赶紧多进球。

　　然而，瓦尔迪还是低估了对方的刚烈程度，五分钟后，一名维拉球员实在受不了在场上被虐，失去理智一样的走到裁判身前指着裁判骂了一句！

　　我自己申请下场！

　　然后裁判就满足了他的愿望，你给我滚蛋吧！

　　至此，本场比赛圆满结束。

　　维拉因为场上球员不足七人，比赛提前终止。

　　根据规则，比赛因此提前结束的话，场上比分少于3:0按3:0计算，实际比分大于3:0则按实际比分计算，所以这场比赛的最终结果是6:0。

　　赛后，这场比赛完全成为了世界足坛的爆点，谁也没想到，一场普普通通的比赛，居然会出现如此不可思议的结局。

　　比分虽然大，但至少可以接受，以曼联的实力，踢弱旅打顺了，这比分完全有可能出现。

　　让人不可思议的，还是维拉一个又一个的减员，以至于最后比赛都不得不提前终止，甚至就连主教练都进了医院。

　　开场20分钟内就有三名球员因伤退场，换人名额用完；

　　25分钟，第四个伤员就出现了，维拉不得不面对以少打多的局面；

　　然而，这并不是悲剧的结束，在剩下的时间里，维拉还连续得到了三张红牌，一个人伤退，场上踢球队员也终于少于七个人了！

　　三张红牌，五人受伤，很可能一些球队整个赛季累计起来都凑不齐，维拉一场比赛就做到了！

　　这已经难以用奇迹来形容！

　　这么可怕的局面，难道真的是瓦尔迪造成的？

　　有人专门作出了集锦，来帮助瓦尔迪澄清，事实上，瓦尔迪还真没有恶意的动作。

　　然而，不管瓦尔迪是不是故意这么做，结果都一样，反正就是维拉真的尸横遍野。

　　赛前很多人的预测都应验了，这场比赛确实成为了瓦尔迪复仇之战，维拉下场惨极了。

　　而且更让人无法接受的是，这一切似乎真的是冥冥之中天注定，瓦尔迪溜溜达达，就给你们搞残了。

　　反正最后大家心里都有了一个答案，那就是千万不要去招惹瓦尔迪，否则你可能不知道你是怎么死的！

　　如果你不服气，那就请看看维拉吧，相信你会重新思考这个问题的。

　　……

　　就在外面各种论调甚嚣尘上的时候，瓦尔迪却表示不太高兴。

　　本想着在对手还剩下七个人的时候疯狂进球疯狂输出，却没想到对手这么刚烈，自然选择了自尽的方式来终结了这场比赛，让瓦尔迪的如意算盘完全落了空。

　　被直接或者间接搞下场的有7个人，超过了他的心理底线，只不过进球却只有三个，差得有点多。

　　原本以为能进它七八个呢！

　　唉，有些事情真不是自己能掌控得了的，要不然他就真是上帝了。

　　不过也好，自己狠狠出了一口恶气，任务也算完成的不错，应该知足了。

　　进入系统，结算奖励，瓦尔迪仿佛已经看见一大波奖励朝着自己滚滚而来。

　　他很期待，系统到底能给自己什么样的奖励呢？

　　“系统结算：宿主在比赛中一共把对方七名球员搞下场，奖励等级为A；另外宿主额外把对方主帅搞下场，增加评定等级，奖励等级为S”

　　“系统结算：宿主在比赛中共打入三球，达到奖励条件，奖励等级为B”

　　“系统结算：综合奖励为S+B”

　　“系统奖励发放中……”

　　瓦尔迪呆呆的看着这两个字母发愣，他总觉得自己好像被系统侮辱了！

　　算了，看在你这次这么给我撑腰的份上，我就不与你计较了，否则一定要你好看！

　　当然，瓦尔迪也就只能偶尔嘴炮一下发泄发泄，实际上，他觉得系统更像是他的主人。

　　不过等了半天，瓦尔迪都没有拿到奖励，系统还是一直在发放奖励的界面里，没有任何变化。

　　难道是奖励太多，系统宕机了？

　　又过了半天，奖励才姗姗来迟。

　　系统奖励：磁极条一对儿。

　　系统奖励：点球大师（lv1）

　　系统奖励：特性点数*3。

　　系统奖励：万能碎片*3。

　　系统奖励：三星许愿免除等价交换两次。

　　系统奖励：球星附身卡（穆里尼奥）

　　……

　　奖励确实挺多项，乍一看，挺唬人！

　　当然，实际上也算丰厚，原本瓦尔迪以为能奖励自己一个新特性就不错了，没想到，还要远远不止。

　　磁极条已经证明了非常好用，瓦尔迪用一对儿磁极条就报销了维拉两名球员，以后这东西在球场上肯定还有别的用处；

　　特性点数和万能碎片都是好东西，硬通货，什么时候都不会贬值；

　　三星许愿免除等价交换两次，也就是说自己可以许下两个三星愿望，不需要付出任何代价，也是实实在在的奖励；

　　只不过最后一项穆里尼奥的附身卡，就让瓦尔迪摸不着头脑了。

　　别的先不说，穆里尼奥算球星？

　　魔力鸟踢没踢过职业联赛瓦尔迪都有点记忆模糊了，隐约记得他好像是踢过葡萄牙低级别联赛，然后没到25岁，就退役了……

　　这样的附身卡有啥用？

　　拿来摆着好看啊？

　　瓦尔迪不无恶意的觉得，系统可能又要搞事情了！


第433章 谁说我器不大？

　　一场世纪大战华丽落幕，感觉就好像瓦尔迪向维拉扔了一颗核弹，终结了这一切。

　　或许很多人都说维拉是咎由自取，不过还是有更多人觉得瓦尔迪报复过于血腥了，当然，这一切可能都非瓦尔迪本意，全是逗逼光环搞的鬼。

　　曼联球迷倒是挺失望，原本以为这场比赛曼联能打出两位数比分呢，可没想到对手球员选择了自尽来保全名节。

　　这就好像一个惯犯把一个美女拖进了小树林，裤子都已经脱下来了准备乐呵乐呵，却没想到美女宁死不屈，一头撞死了。

　　看看美女的尸体，再看看自己已经软下去的玩意，别提特么多难受了！

　　或许维拉下一场比赛的对手应该感谢曼联和瓦尔迪，现在看来，8名主力球员无法出场，连他们的主教练都在医院躺着呢。

　　这场比赛会作为一场经典战役而被历史所铭记，应该算是瓦尔迪真正的立威之战了！

　　赢下这场比赛后，曼联继续领跑英超积分榜，而瓦尔迪凭借着这场比赛的帽子戏法，又扩大了自己在射手榜上的领先优势。

　　事实上，在这场比赛之前，瓦尔迪已经被认为英超金靴岌岌可危。

　　在整个12月份，曼联的六场比赛中，瓦尔迪只打进了一球。

　　对阵米堡和曼城，瓦尔迪都没有进球，只有助攻入账；

　　对阵西汉姆联，瓦尔迪红牌停赛没有出场；

　　复出后对着维拉，瓦尔迪打入一球，这是他12月份唯一的一球；

　　而后在和维拉的比赛中被对手算计，停赛三场，12月份就过去了……

　　22场18球的数据依然耀眼，但如果只考虑瓦尔迪在12月份的表现，那么瓦尔迪能不能抵挡住亨利等超级射手的追赶，还真是个问题。

　　不过这场比赛瓦尔迪强势回归，把维拉打死的同时，又用一个帽子戏法给自己的进球数添了三个，又一次拉开了其他射手和他的距离。

　　亨利和鲁尼的进球数为16，德罗巴为15，而瓦尔迪则已经进了21球。

　　如果按照往年的数据，或许瓦尔迪再进个4、5球，金靴就妥妥到手了。

　　瓦尔迪一进球，阿森纳和亨利的球迷就不高兴了，开始横鼻子竖眼睛的挑毛病。

　　他们的论点是什么？

　　瓦尔迪在弱旅身上刷进球！

　　维拉都不抵抗了，场上球员一个接一个的下场，最后甚至因为人数不够比赛提前终止，这样的比赛你刷进球，有意思么？

　　如果严格意义上来讲，瓦尔迪这场比赛对着维拉上演帽子戏法，还真是刷进球了，毕竟对手实力那么菜，只要面对弱旅进两个以上的进球，就有刷进球的嫌疑。

　　可问题是，枪手和亨利球迷的理论站不住脚啊！

　　瓦尔迪虽然上演了帽子戏法，可并不是在对手场上只剩下七个人的时候，而是上半场对手阵容基本保持完整时候就完成的帽子戏法。

　　而且瓦尔迪还制造了一个点球，他都没有罚，让给了鲁尼，这和刷进球连边儿都沾不上。

　　可他们却不管这些显而易见的事实，只要他们认为瓦尔迪刷进球就行了，只要舆论上能压制瓦尔迪，那瓦尔迪就怎么也洗脱不掉。

　　阿森纳球迷蹦的欢，成绩不如曼联，亨利进球也不如瓦尔迪，似乎只有这样跳来跳去的，才能够找到自己的存在感一样。

　　对此，瓦尔迪连理都懒得理会这帮喷子。

　　你们愿意说啥就说啥吧！

　　反正喷再多也改变不了你们拿不到冠军的事实；

　　反正喷再多也改变不了亨利进球不如我的事实；

　　反正喷再多也改变不了你们以后只能去争四的事实；

　　我都不稀得去打击你们，真怕你们知道真相以后承受不住！

　　娜四相当悲惨啊！

　　不过瓦尔迪不愿意在人伤口上撒盐，但并不代表他的好基友也有好性格。

　　“别管人家瓦尔迪刷不刷进球，和你们有一毛钱的关系，显然现在亨利已经和瓦尔迪不是一个档次的前锋，这还有可比性么？”

　　“就好像你们每天吃着最廉价的披萨汉堡，却满嘴高谈阔论游艇和兔女郎，这和你们有一毛钱关系么？”

　　“如果不服气，那就下场比赛见！”

　　鲁尼一番话直接就让阿森纳球迷炸毛了，如果现在鲁尼出现在北伦敦那路上，肯定是横死街头的结果。

　　不过鲁尼有一句话倒是说得没错，不服气，那就赛场上见。

　　下一轮英超联赛，其中一场正是曼联客场挑战阿森纳的比赛，阿森纳完全可以在比赛中好好教训曼联，教训瓦尔迪，还有教训口吐狂言的鲁尼。

　　……

　　鲁尼成功挑起了仇恨，让枪手球迷群情激奋之后，自己却不搭理他们了。

　　不是鲁尼怂，而是鲁尼现在正忙，真没空去打嘴仗。

　　和阿森纳大战当天，正是瓦尔迪的20岁生日，鲁尼等人正研究着怎么给瓦尔迪庆祝生日了。

　　20岁生日，绝对是不同寻常的生日，非常重要，这一天可能是标志着你从懵懂少年进化到逗逼青年。

　　按照瓦尔迪的打算，本想搞一个生日派对，邀请队友和好友们一起参加，只不过最近赛程太过密集，根本没有精力这么搞。

　　鲁尼很失望，C罗也很失望，因为他们在派对上找乐子的想法告吹了。

　　不过却不能这么放过瓦尔迪，现在一想起来他们在岛国被瓦尔迪那么恶搞，他们就吃不下饭。

　　最后，两人定做了一个超大号的蛋糕，推进了更衣室，玩了一场热热闹闹的蛋糕大战。

　　玩得兴起，一群人甚至想要用蛋糕把瓦尔迪糊上，弄成木乃伊，如果不是瓦尔迪苦苦哀求，估计他们真能给他送到埃及金字塔里面去。

　　“我都过生日了，难道你们就不想满足我一个愿望么？”被蛋糕糊了满脸，只露出眼睛和鼻子的瓦尔迪可怜兮兮的对鲁尼和C罗道。

　　鲁尼和C罗瞬间一个激灵，换一个说法，那不就相当于答应瓦尔迪的一个要求么！

　　“不用担心，这一次绝对没有那么恶心，而且这一次我会和你们一起做，事实上，就算你们愿意，我还未必愿意带你们呢，因为这件事需要器大或者器粗的人才行，至于你们……”瓦尔迪不怀好意的瞄了瞄鲁尼和C罗的下半身，眼神中满是不怀好意。

　　瞬间鲁尼和C罗就炸了！

　　谁说我器不大？

　　谁说我器不粗？

　　这是身为男人的尊严，绝对不能认怂。

　　哪怕真实情况可能并不那么伟岸，但也要装出一副很骄傲的样子来。

　　哪怕他们知道这可能是瓦尔迪挖的坑，为了男人尊严，也要义无反顾的往里面跳。

　　“既然你过生日，那我肯定满足你的愿望，我的条件很符合，至于韦恩，就算了……”C罗忙不迭的点头欣然表示接受，然后又忍不住埋汰鲁尼。

　　鲁尼没有多说话，想来信奉以拳头说话的他直接用残酷的事实告诉C罗，有时候太跳也不是好事儿。

　　最后，两人都答应满足瓦尔迪一个愿望，实际上也就是要求，当然，无论做什么，瓦尔迪都要陪着他们一起做。

　　“你们做好准备吧，等和阿森纳的比赛结束之后，我们就去执行！”

　　瓦尔迪很高兴，如果不是以过生日为借口，恐怕还很难说服这两个好基友出马呢！

　　……

　　曼联和阿森纳的比赛被炒得火热，对于志在夺冠的两支球队来说，这场比赛绝对是事关六分的较量。

　　只不过阿森纳现在的成绩要说夺冠，基本没人相信，联赛过半不久，阿森纳已经被曼联甩开13分的差距，这绝不是一支争冠球队该有的表现。

　　当然，这并不妨碍一些阿森纳球迷继续做着夺冠的美梦，反正做梦是世界上最没有成本的事情。

　　虽然不太在乎阿森纳球迷对自己的攻击，但瓦尔迪还是忍不住想要证明自己并非只能刷进球，至少在进球能力方面，自己完爆亨利。

　　于是，赛前瓦尔迪戴上了很早之前就得到了发带，就是增强头球能力的那一根。

　　自己有了禁区灵狐这个抢点特性，在禁区内的威慑力早就不可同日而语，但在头球方面，自己却完全拿不出手。

　　卡不住位置，蹦都蹦不起来，那你头球能力再强也没卵用！

　　所以瓦尔迪基本就没怎么带过这根发带，除非他还想要进那种惊世骇俗的禁区外头球吊射！

　　不过这场比赛就完全不同了，阿森纳后卫防高空球能力不行！

　　枪手两个黑又硬主力中卫组合里面，加拉斯身高183cm，大图雷更惨，只有1米78，和弟弟亚亚图雷相比，简直就是个矬子，可以想象，小时候她们母亲肯定特别疼小儿子，什么留给都给小儿子吃……

　　也难怪现在很多孩子死活不让母亲要二胎，图雷兄弟家就是典型的悲剧啊！

　　鲁尼能把加拉斯带走，瓦尔迪只要和大图雷对抗就行了。

　　虽然大图雷身高浓缩成了肌肉，浑身都是劲儿，可身高就是硬伤，哪怕他再能扛再能卡位，也能给瓦尔迪跳起来的机会，可不想那些动辄1米9的后卫，哪怕他们不怎么跳，瓦尔迪都够不着……

　　嗯，这场比赛就欺负欺负图雷好了！


第434章 丫太矮

　　都说“打了小的，来了老大”，那么，瓦尔迪欺负大图雷，比大图雷更壮的小图雷会不会找他麻烦？

　　话说亚亚图雷现在在哪儿踢球呢？

　　算了，不管了，自己有鲁尼呢，一切武力威胁都不用怕！

　　瓦尔迪已经做好了准备，赢下这场比赛，就是给自己最好的生日礼物。

　　比赛开始之前，双方球员在球员通道内就是一副互相敌视的样子，从一开始，就注定了气氛的激烈和火爆。

　　哪怕现在阿森纳几乎已经不是曼联的争冠对手了，可两支球队的恩怨，却也不是轻易能够化解的。

　　亨利看着瓦尔迪，目光复杂。

　　或许最开始后的时候，亨利并没有在意这个年轻的小家伙，哪怕在埃弗顿时期，瓦尔迪差点就有机会反超亨利夺得英超金靴，在亨利眼中，那是的瓦尔迪只是一个初出茅庐的年轻人，惊艳过后，就会知道足坛的残酷；

　　第二个赛季来到曼联的瓦尔迪，就让亨利稍稍重视了一些，从联赛一开始，瓦尔迪就用一个又一个的进球征服了老特拉福德的球迷。

　　只不过亨利还是没有完全把瓦尔迪放在和他同等地位，他始终觉得，或许下一场比赛自己就能反超瓦尔迪，最后金靴还是自己的。

　　可是，一轮又一轮的比赛过去了，亨利绝望的发现，一直到赛季结束，他都没能超过瓦尔迪，自己在英超金靴的争夺中真的输给了瓦尔迪。

　　从那时候起，亨利就不得不承认，即使瓦尔迪年轻，可依然是自己同档次的前锋。

　　然而这个赛季以来，二人之间的形势和地位又发生了变化，瓦尔迪继续着自己不可思议的进球之旅，甚至还拿到了世界足球先生，这可是亨利整个职业生涯都没有能够获得的荣誉。

　　从来没有感觉自己如此落寞，哪怕再不情愿，他都要承认一个现实，瓦尔迪好像真的比他更强了。

　　哪怕瓦尔迪一个月只进了一个球，让自己看到了追赶他的希望，可下一场比赛，瓦尔迪就用一个完美的帽子戏法回归，再次让自己希望湮灭。

　　不知不觉间，这个年轻人已经站在了世界足坛的顶点，看到了自己都不曾看过的风景。

　　或许，自己应该走了，到一个更大的舞台去，追寻自己曾经的梦想……

　　隔壁的瓦尔迪可不知道这么短片刻，亨利心里想了这么多，不过就算知道，他最多也只能轻叹一声，怅然良久。

　　每个人的追求不同，选择自然也不尽相同。

　　前世亨利在这个赛季结束之后远走诺坎普，和梅西、埃托奥组成三叉戟，并且在08-09赛季成功登顶西甲和欧冠，完成史无前例的六冠王，终于拿到了俱乐部层面上最重要的冠军，得偿所愿。

　　可问题是，在巴萨，他不是最耀眼的那一个，梅西才是那里的王，甚至就连埃托奥的地位也在他之上。

　　冠军属于他，但他绝不是真正起到决定性作用的人。

　　而要是亨利一直留在阿森纳，或许亨利整个职业生涯都可能无法登顶欧冠，甚至后面连一座冠军奖杯都拿不到，但他永远是海布里的国王，他将作为阿森纳的传奇性旗帜人物，永远被人所铭记。

　　或许，这就代表了两种完全不同的理念和追求，亨利选择了去追求荣誉，而不是从一而终。

　　无可厚非，每个人都有权利追求自己想要的生活，你不能要求每个人的价值观都和你一样。

　　和你不一样，但并不代表人家就是错的！

　　自己就和亨利不同，瓦尔迪觉得自己就是一个随遇而安的人，只要过得开心，他并不会在乎那么多。

　　如果他觉得自己在曼联很快乐，那么他可能会选择永远留在这里，变成球队真正的传奇；

　　而如果他觉得自己在曼联呆得不开心了，那么他可能就会选择离开到另外一个地方去踢球，去欢乐的逗逼。

　　如果你要问他难道不在乎成绩么？

　　那么瓦尔迪就会告诉你，他在哪里，哪里就有成绩！

　　……

　　随着裁判一声哨响，这场焦点大战也正式开始。

　　瓦尔迪在酋长球场肯定是贵宾级待遇，6w名主场球迷一起嘘他，场面也是挺壮观的。

　　对阿森纳而言，瓦尔迪可不是友好使者，每次都对枪手都能闹出不小的动静来。

　　虽然瓦尔迪有“切尔西杀手”的美誉，但面对阿森纳，瓦尔迪也从不心慈手软。

　　在埃弗顿时候，瓦尔迪和阿森纳交手一次，瓦尔迪打进两球，帮助球队战胜了枪手；

　　上赛季在曼联两次和阿森纳相遇，瓦尔迪还是打进了两球；

　　这个赛季联赛首回合，瓦尔迪依然打进两球。

　　虽然没有向面对切尔西时候那样动辄就上演帽子戏法，但瓦尔迪依然是阿森纳的苦主。

　　不过瓦尔迪已经习惯了客队球迷对自己的嘘声，虽然刺耳，但更能够刺激自己的神经，让自己时刻保持在一个更加兴奋的状态。

　　你们都对我这么好了，我要是不进一个球报答你们，实在说不过去。

　　只不过比赛开始几分钟后，瓦尔迪就发现了不太对劲儿的地方。

　　如果之前的比赛里，自己在阿森纳的禁区外活动，那么阿森纳主力后腰吉尔伯托席尔瓦肯定和自己玩尾行，好像基佬一样的贴着自己，对自己上下其手，如果裁判不管，都恨不得把自己衣服扒个精光。

　　瓦尔迪为此也不止一次教训过吉尔伯托席尔瓦，不过以这家伙的尿性，应该死性不改才对！

　　可这一次这家伙却好像突然转性了，要不然就是良心发现，居然没对自己动手动脚，好像遇到绝世美女，基佬一下子被掰弯了一样！

　　这不科学啊！

　　为毛自己心里还有淡淡的失落？

　　事实上，瓦尔迪并不知道，自己上一场比赛对阵维拉时候的表现，给其他球队带来了多大的威慑力。

　　生生把一支球队打得场上人数不够继续比赛，五个伤退，三张红牌，简直骇人听闻。

　　这就是重度招惹瓦尔迪的下场！

　　赛前温格特意叮嘱球员们，千万别和瓦尔迪过不去。

　　正常防守可以，规则允许内的动作可以做，甚至来点小动作也行，可千万不要越过瓦尔迪的底线，像这种咸猪手没事就不要拿出来了。

　　温格可不想和维拉一样，下场比赛连一半的主力阵容都凑不出来。

　　吉尔伯托席尔瓦现在真是一阵阵后怕，话说他之前也把瓦尔迪撩拨得不要不要的，他很庆幸瓦尔迪留他一命。

　　他真觉得现在能活着是挺幸福一件事儿，要知道，维拉那几个进医院的哥们还有在ICU躺着的呢！

　　所以，虽然现在还跟在瓦尔迪身边防守，可别说什么过分的骚扰动作，连人人都用的小动作他都不怎么敢出手了。

　　这球踢得，太憋屈了！

　　就好像街上的小混混，欺负欺负大姑娘小媳妇，可要是遇见硬茬子，打你你也得忍着。

　　现在吉尔伯托席尔瓦就希望瓦尔迪赶紧进自家禁区里面去，那里不是自己的防区，交给大图雷去头疼吧！

　　事实上，瓦尔迪还真没有和吉尔伯托席尔瓦较劲的想法，明显大图雷在后卫线上是突破口，谁会放着大门不走非要跳窗户？

　　上半场第8分钟，瓦尔迪完成了本场比赛的第一次射门，不过不是脚，也不是用手，而是用头。

　　C罗右路下底传中，瓦尔迪大禁区内力压科洛图雷完成甩头攻门，只不过老门将莱曼准备很充分，将球双拳击出了底线。

　　这一次射门惊出了阿森纳众一身的冷汗，看台上的枪手球迷们也是目瞪口呆，惊悚过后说不出话来。

　　瓦尔迪居然去抢头球，而且还抢到了？

　　在两个半赛季中，瓦尔迪进球没有一百也有八十，可这么多的进球之中，就只有一次是用脑袋完成的，而且还是那次禁区外超远距离吊射世界波。

　　严格意义上来说，瓦尔迪头球能力几乎为零，上一次都不知道是怎么蒙出来的。

　　虽然这个赛季瓦尔迪在抢点方面似乎一下子就开窍了，从以前从不进禁区到现在在禁区内也能够通过跑位和前插完成抢点破门，进步非常明显。

　　可说到底，他还是不会头球。

　　然而，今天他却用一个头球完成了攻门，抢点抢得恰到好处，甩头姿势也很标准，发力完全，就是运气不太好，如果莱曼没有这一次的神级扑救，阿森纳就丢球了！

　　这哪里像是一个没有头球能力的人？

　　不过再仔细一看，大家好像全都明白了。

　　或许瓦尔迪从前也有头球能力，只不过这货身高是硬伤，在禁区里面简直就是土豆身材，人家中后卫动辄就比他高一个脑袋，就算他蹦得再高，也弥补不了身高的差距，顶不到球。

　　可今天就完全不同了，原来在禁区里像小矮人的瓦尔迪在科洛图雷面前，居然能找到自信！

　　这就很尴尬了！

　　科洛图雷拦截凶横、预判准确、防守面积大，这些都是他在后卫线上的特点，也是他能够成为一名出色中后卫的重要原因。

　　原本用来他防守瓦尔迪是非常好的，拦截能力出色，转身灵活，至少在一定程度上可以限制瓦尔迪在禁区内的如入无人之境。

　　可现在看来，瓦尔迪开发出头球能力，科洛图雷就悲剧了！

　　丫太矮！


第435章 摇篮舞

　　短短五分钟之内，瓦尔迪就从大图雷头上抢了三个头球，终于体会到了什么叫做高人一等的感觉。

　　瓦尔迪绝不会和图雷颤抖，在禁区里好像摔跤一样的卡位置，这绝不是他的强项。

　　他都是在队友传球后，猛冲几步后高高跃起甩头攻门，这样就避免了被对手用身体对抗的限制了起跳。

　　图雷感觉自己好像遇到了职业生涯最大的克星，在瓦尔迪面前，自己就好像少女一样被剥了一个精光，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　面对高中锋，利用对手灵活性不够的弱点不断通过强壮身体获得位置和空间，大图雷不会全面落入下风；

　　面对灵活型射手，同样灵活的图雷也不吃亏；

　　可现在遇到了瓦尔迪，一下子就不知道自己应该咋玩儿了！

　　瓦尔迪在灵活异常的同时又具备出色的头球能力，自己根本限制不住，根本原因，就是自己太矮了！

　　终于，比赛进行到第14分钟的时候，鲁尼肋部挑传门前，瓦尔迪急冲两步后高高跃起，力压图雷头部点中皮球，皮球弹地后终于飞进了莱曼把手的大门！

　　这就是蛮不讲理的进球，欺负死人不偿命！

　　进球后的瓦尔迪非常兴奋，直接开始在酋长球场翱翔，即使整个世界都是嘘声，却依然无法让他畏惧。

　　在酋长球场领先阿森纳，曼联球员们也兴奋至极，纷纷冲过来想要和瓦尔迪一起庆祝。

　　然而，还没等他们跑到瓦尔迪身边，瓦尔迪就做出手势让他们等一会。

　　显然，瓦尔迪想要自己庆祝这个进球，他必然有自己独特的庆祝动作，不想被队友们打扰！

　　看见瓦尔迪的动作，所有人都期待起来，瓦尔迪这是又要搞事情的节奏么？

　　如果说世界足坛谁最能在庆祝动作时候玩花样，那么肯定非瓦尔迪莫属，这是瓦尔迪用一次一次逗逼动作博出来的，而绝不是浪得虚名，更不是浪得难受！

　　这一次他又要干什么？

　　今天可是瓦尔迪的生日，难道他的庆祝动作会和他生日有关？

　　总不会是这货藏着一个蛋糕，准备进球后推出来玩一场蛋糕大战吧，这里可是酋长球场，不是老特拉福德，他要是敢这么干，估计枪手球迷跳下看台也要和他拼命。

　　在所有人的注视下，瓦尔迪一路冲到场边摄像机面前，咧开嘴笑着，然后双手伸出来左右摇晃做出摇篮动作。

　　摇篮舞！

　　瓦尔迪在进球后用出了非常著名的庆祝动作——摇篮舞。

　　94年美国世界杯上，四分之一决赛巴西对荷兰，贝贝托攻入全场唯一一球，巴西射手的庆祝动作就是别出心裁的摇篮舞。

　　和队友罗马里奥与马津霍一起，贝贝托冲到场边伸出双臂做出摇篮舞的动作，庆祝自己儿子的刚刚出世。

　　这一摇篮舞庆祝动作也成为了世界杯和世界足坛的经典镜头。

　　后来很多球员在进球后也采用了这样的庆祝方式，因为他们的小王子或者小公主出世了。

　　可谁也没想到的是，瓦尔迪今天居然也会采用这样一个庆祝动作。

　　这太不可思议了！

　　瓦尔迪当爸爸了？

　　没听说，也不太现实。

　　干爹倒是有可能！

　　目前公认，也是瓦尔迪承认的女友是足球宝贝女神基斯蒂，虽然因为工作关系，两人不能每天都生活在一起，但似乎关系很恩爱。

　　问题是，基斯蒂没生孩子啊！

　　基斯蒂还在工作状态中，每周都会照常主持节目，从来没有缺席过。

　　难道不是孩子出生，而是怀孕？

　　如果仅仅只是怀孕，那么用摇篮舞就太合适了，显然把皮球塞进球衣里面装成挺大肚子的样子更有象征意义。

　　问题一下就变复杂了，难道瓦尔迪的孩子不是基斯蒂生的？

　　画面感一下子就变得丰满起来，在基斯蒂辛苦工作的时候，瓦尔迪却背着自己的女友偷欢，然后女人珠胎暗结，怀上了瓦尔迪的龙种……

　　这消息太劲爆了！

　　虽然很多足球明星都有乱搞的历史，整个英格兰足坛就没有几个干净的。

　　可在自己有妻子或者女友的时候，却把另外一个女人的肚子搞大，生下私生子，这样的事情却从来没有发生过。

　　最关键的是，瓦尔迪居然还主动曝光了出来！

　　他这是要上天啊！

　　丑闻，妥妥的惊天丑闻！

　　记者们已经好像闻到了腥味的鲨鱼，脑海中已经迅速脑补出了整个事件的经过，并且开始飞快的动笔撰写文章，怎么吸引眼球怎么来。

　　至于是不是真相，那就没人在乎了！

　　酋长球场的嘘声中，瓦尔迪还在一脸幸福的做着摇篮舞动作，可旁边的曼联球员都有点傻眼了。

　　作为瓦尔迪的好基友，鲁尼和C罗等人和瓦尔迪在一起的时间比瓦尔迪和基斯蒂在一起的时间更长，而且几乎无话不谈，关键问题是，他们真不知道瓦尔迪私生子出生了，甚至他们连怀孕的事情都不知道。

　　等瓦尔迪结束了自己的摇篮舞，才转过身来，想要拥抱队友们。

　　可手刚刚伸出去，就停在了半空中，队友们那惊讶的表情把瓦尔迪也搞得一愣。

　　怎么我进球了你们还不高兴？

　　干嘛一副从来没见过我的样子？

　　这时候，鲁尼和C罗才一把搂过瓦尔迪，躲开了摄像机。

　　“你孩子都出生啦？”C罗和鲁尼颇为关切的问道。

　　瓦尔迪一头雾水，完全不知道他们两个在说什么。

　　“我还没结婚呢，有个屁的孩子！”瓦尔迪没好气的道。

　　瓦尔迪显然还没有适应欧洲人的思想，在他的认知中，不结婚就不能有孩子。

　　事实上，在欧洲，结婚后要孩子的，才是少数，他们大多已经在婚前完成了这个工作。

　　“那你这摇篮舞啥意思？”

　　面对好基友的质问，瓦尔迪这才明白过来是怎么回事。

　　事实上，瓦尔迪真没孩子，这一点，书友们比瓦尔迪更清楚。

　　今天是瓦尔迪的生日，而孩子的生日，却是母亲的受难日，很多人想到了给自己过生日，却从来没有想到在自己出生的那一天，自己的母亲要遭受什么样的痛苦。

　　虽然自己穿越到瓦尔迪身上已经快三年，瓦尔迪的母亲成为了自己的便宜母亲，可瓦尔迪还是能从她身上感受到对自己浓浓的爱。

　　所以，在今天自己的生日里，瓦尔迪选择了用这样一个进球动作，来表达对母亲的爱意。

　　20年前的今天，我出生了，是你用摇篮每天摇晃我轻轻入睡，是你每天陪伴我长大，是你用无微不至的关怀让我无忧无虑……

　　哪怕真正的自己并没有享受到这一切，但并不妨碍她依然是一位伟大的母亲。

　　要知道，在瓦尔迪刚刚出生不久，他的生父就抛弃了他们母子，是他的母亲和养父辛苦把他抚养成人，这其中，有很多的心酸。

　　但无论如何，艰难的日子已经过去了不是！

　　或许别人会猜错瓦尔迪的想法，但瓦尔迪也并不太在乎，他只是单纯的想要表达这些。

　　他把本已经确定了含义的摇篮舞又摇出了新意。

　　……

　　结束了庆祝进球，比赛也得以重新开始，即使外界因为瓦尔迪的摇篮舞而沸沸扬扬，比赛场上却完全不会受到影响，因为比赛还要继续。

　　落后的阿森纳开始大规模反扑，他们绝对不会甘心在主场输给曼联，哪怕现在看来争夺联赛冠军已经无望，但能够战胜曼联，也是非常好的自我安慰。

　　哼，就算你们最后夺冠了又怎么样？还不是照样输给我们！

　　当然，在阿森纳球迷看来，如果曼联不能夺冠就好了，或者说，除了阿森纳以外所有球队都不能夺冠才好，英超冠军奖杯就最好直接颁给阿森纳。

　　发起疯的枪手攻势很强，对于温格这个偏执狂来说，现在才是展现阿森纳真正足球的时候。

　　温格麾下的枪手是什么样的风格？

　　美丽、漂亮、性感，让人赏心悦目，令人发自心底的愉悦。

　　在和对手纠缠的时候，尤其对手是超级强队，阿森纳却未必能打出这样精彩的场面来，毕竟足球不光有精彩，还有更加重要的胜负。

　　但现在就不同了，比分已经落后，他们完全可以抛开更多的顾虑，全情投入到激情的进攻中，打出真正属于阿森纳的足球。

　　好吧，对于温格的这种偏执，其实瓦尔迪是一点都不讨厌的。

　　如果足球世界变得千篇一律，那么将毫无美丽可言，甚至将不会再有人喜欢这项运动。

　　百花齐王，所有的足球风格汇聚在一起，才会将足球的魅力真正体现出来。

　　巴西的桑巴足球、意大利的链式防守和防守反击、西班牙的传控、德国的欧洲力量派、还有英格兰的长传冲吊和XJBT，当这些流派和风格互相碰撞的时候，才能迸发出激情的火花来。

　　相比于穆里尼奥的实用主义，温格显然就是一个理想主义者，也正是有了这些理想主义者，足球才更加的好看。

　　嗯，温格和阿森纳就继续负责貌美如花，而我负责拿冠军就好了！


第436章 杰米·梅开二度·瓦尔迪

　　“听说你还有一个弟弟，他现在是在摩纳哥踢球么？”

　　“他也挺有实力的，你们为什么不在一个队踢球？”

　　“虽然你们长得挺像，可弟弟比你高了那么多，是因为小时候父母偏心，还是隔壁有人姓王？”

　　“作为哥哥，却比弟弟还矮一个头，你不觉得很丢脸么？”

　　“如果你们两个同场竞技，他把你过掉了，回家之后他会不会嘲笑你？”

　　“你的妻子和你弟弟会不会经常见面？你放心吗？”

　　……

　　科洛图雷看着自己面前仿佛好奇宝宝一样不断向自己提问的瓦尔迪，心里真的跟哔了狗似的。

　　这尼玛都是什么鬼问题？

　　自己没有弟弟亚亚图雷长得高，一切都因为小时候家里太穷，他们家中有9个孩子，作为稍大的一个，必须先让弟弟妹妹们吃饱，所以现在弟弟才长得比自己高。

　　绝不是什么隔壁姓王！

　　不过自己妻子什么时候和弟弟频繁见面了，自己怎么不知道？

　　这一刻，科洛图雷不禁狐疑起来。

　　事实上，大图雷也不是什么好鸟，这家伙曾经假扮汽车推销员去欺骗女学生，让一个单纯的女孩和自己保持了两年的关系，要知道，那个时候他已经结婚9年了！

　　一个喜欢偷偷做坏事的人可能会把大家想得都不怎么好，所以科洛图雷不禁怀疑起来。

　　难道瓦尔迪说的是真的？

　　嗯，看来回去之后自己要好好调查一下了！

　　脑袋里面装的东西多了，精神就不容易集中，科洛图雷正在纠结于刚才瓦尔迪的问题，却不想又被瓦尔迪钻了一个空子。

　　曼联后场完成成功防守，加里内维尔一脚长传打到中场，瓦尔迪突然启动冲刺，追球而去，原本大图雷是有机会犯规抱住瓦尔迪的，可正想着自己家里那点事儿的他第一时间根本没有反应过来，眼睁睁看着瓦尔迪绝尘而去。

　　现在，后场只剩下加拉斯一个后卫能够阻拦瓦尔迪了。

　　瓦尔迪很喜欢加拉斯，这种类型的后卫，简直就是来给他送人头的。

　　之所以瓦尔迪会被成为“切尔西杀手”，加拉斯在其中就贡献很大，如果没有他在切尔西后防线上不定时的爆炸，估计切尔西可能死得也没那么惨。

　　现在，和阿什利科尔互换东家的加拉斯来到了阿森纳，并且如愿以偿打上了中后卫，可他不知道的是，他后防大雷的本质将更加清晰的暴露在大家面前。

　　看着高速带球朝自己奔驰而来的瓦尔迪，加拉斯心中豪情万丈。

　　“这一次我绝对不会让你过去的！”

　　“我要用最无解的防守洗涮掉你留给我的耻辱！”

　　“我要让你以后见到我瑟瑟发抖！”

　　然而，梦想谁都有，但之所以叫梦想，是因为绝大部分都只能在梦中实现。

　　就好像加拉斯一样，他的梦想很励志，却更打击人。

　　还没等他在心里发完狠，瓦尔迪已经用另一个人球分过的动作仿佛过静止障碍物一样把他过掉了。

　　而且加拉斯还因为陷入到拦人还是拦球的纠结中而失去了重心，狼狈摔倒在地。

　　躺在地上拧过头去看着瓦尔迪那潇洒的背影，加拉斯知道，自己又尼玛跪了！

　　看台上的枪手球迷已经难以置信的捂住了嘴，纵然他们知道瓦尔迪的冲击力很强，却怎么也没想到，自家防线在瓦尔迪面前就跟纸糊的一样，一捅就破。

　　世界足坛还没有哪一个门将在瓦尔迪不思考人生的情况下成功阻止瓦尔迪的单刀，莱曼也不例外。

　　轻松扣过莱曼，一脚推射，皮球直接滚进了球门，哪怕科洛图雷没命的追赶，并且在门前滑铲救球，却还是慢了不止一拍。

　　梅开二度！

　　瓦尔迪在酋长球场二次洞穿了阿森纳的大门！

　　这一粒进球真的如同暗影刺客，杀人于闹市，杀人于无形，甚至于万人阵中取上将首级。

　　在丢掉第一个球后，阿森纳已经在酋长球场打出了近乎疯狂的攻势，甚至一度将大部分曼联球员都压制到了本方禁区里防守。

　　可仅仅只需要一个成功的防守，一个靠谱点的长传，瓦尔迪就能用自己犀利的反击将对方的压迫化解于无形，并且最终完成了破门。

　　阿森纳很悲哀，明明攻得热火朝天，眼看就要把曼联打崩溃了，可瓦尔迪却轻描淡写一板砖拍过来，任凭你功夫再高，也被砸了一个满脸花。

　　蛮不讲理！

　　无解！

　　就好像地震一样，你可以预测出来，但你却控制不住了；

　　瓦尔迪反击也一样，你也可能知道下一次他要打反击，可你就是防不住。

　　又一次翱翔在酋长球场，瓦尔迪和队友们激情的庆祝着进球，这一次他没有在用摇篮舞，他怕别人说他生双胞胎……

　　原本以为会悬念保持到最后的一场比赛，却在上半场还没有结束的时候就开始播放片尾曲，曼联用更加成熟的方式让阿森纳无可奈何。

　　尤其对阿森纳造成最深伤害的瓦尔迪，恐怕这场比赛之后，“兵工厂破坏者”的名号就要冠在他头上了。

　　或许瓦尔迪以后面对阿森纳的时候，可以有一个新的名字，杰米·梅开二度·瓦尔迪。

　　温格看着和队友们庆祝进球的瓦尔迪，已经不知道在心里羡慕弗格森多久了。

　　如果瓦尔迪在阿森纳，那么和亨利双剑合璧之后，恐怕整个欧洲就没有哪支豪门能够抵挡住双枪手的冲击。

　　可问题是，人生没有那么多如果，温格就是想如果想得太多，才会有后来那么多的温差签。

　　或许对于阿森纳来说，与冠军的距离，就差一个瓦尔迪。

　　现在对于瓦尔迪动辄逗逼的行为，已经不会有人经常拿出来挑刺了。

　　曾经在瓦尔迪没有站在顶点的时候，哪怕瓦尔迪进球如麻，可还是有人认为瓦尔迪不成熟，性格逗逼有缺陷，没有办法真正成为一支球队的领军人物，也不可能登上足球之巅，过多的逗逼会消耗掉他太多的精力和专注力，或许对他而言，足球只是一个游戏。

　　可现在，几乎没有人这么说了。

　　原因很简单，饶是如此逗逼，可瓦尔迪依然取得了令人高山仰止的成绩，你还有何话说？

　　你行你上，不行你就别哔哔！

　　瓦尔迪这么逗逼你都拦不住，要是不逗逼，你们死得不得更惨啊！

　　中场休息的时候，客队更衣室里面气氛轻松，两球领先阿森纳，只要下半场不崩盘，曼联就能从酋长球场带走一场胜利，这是多么令人开心的一件事儿！

　　不过队友们还是对瓦尔迪的庆祝动作感兴趣，即使瓦尔迪百般解释，队友们却依然不相信，在他们的认知中，瓦尔迪绝逼是有私生子了。

　　很快，曼联侦探队正式成立，首个目标就是通过蛛丝马迹寻找瓦尔迪的女人和私生子，他们给自己定义为正义使者，如果真确定了瓦尔迪有私生子，那么站在正义立场上的批判是少不了的。

　　当然，如果瓦尔迪愿意请他们一条龙，那一切都好商量……

　　而与此同时，在主队更衣室里，温格正强压着怒火讲解下半场的战术，而被瓦尔迪欺负得够呛的亚亚图雷却一副心不在焉的样子。

　　等温格讲完了，马上溜出更衣室给自己的弟弟亚亚图雷打电话。

　　“你在哪儿？”

　　“我在比利时啊！”

　　“哦，那再见！”

　　科洛图雷放下电话，松了一口气，自己妻子在家呢！

　　而亚亚图雷则一途雾水，哥哥没头没脑的，啥意思？

　　瓦尔迪可不知道自己随随便便和科洛图雷开玩笑，给科洛图雷带来了这么大的触动，差点引发惨剧啊！

　　事实上，前世亚亚图雷还真没有这方面的丑闻传出，或者有丑闻，只是瓦尔迪没印象罢了。

　　算了，管他那么多呢！

　　下半场一开始，主场作战的阿森纳进攻就更加疯狂了，主场输给曼联，那么他们可能一个赛季都抬不起头来，或许明天就要被同城死敌热刺嘲笑了！

　　当然，热刺面对曼联的时候，基本也讨不了好！

　　而曼联则在中场布置了重兵，坚决的打快速反击，反正领先优势在手，他们可以更加的从容。

　　随着时间一点点的流逝，看台上的阿森纳球迷助威声都已经响不起来了，这样的比赛，让他们伤心难过到了极点。

　　几个赛季之前，阿森纳还完全可以在英超联赛中和曼联分庭抗礼，甚至还有一个赛季以不败的战绩夺冠，风头一时无两。

　　可随着新球场立项开始，强大的阿森纳却不得不开始节衣缩食，一分钱掰成两半花，球队阵容一年不如一年，现在他们已经不具备争冠实力了，哪怕他们并不愿承认这一点。

　　球迷们才不会关心球队财报，也不会关心新球场建好之后球队每个赛季能在比赛日增加多少收入，他们只关心球队的成绩。

　　没错，他们现在是坐在现代化的新球场里了，似乎一切都变得不同，似乎一切都变得美好起来。

　　可在球场中央，阿森纳被曼联打成这个鸟样，这球场是用来让他们哭泣的么？


第437章 狗剩和二妞

　　比赛进行到现场第75分钟，弗格森就把瓦尔迪换下了场。

　　一方面比赛领先，完全可以换上一名防守球员稳固后场，另外一方面，也可以让功臣瓦尔迪休息休息，而最重要的是，瓦尔迪留在场上太遭恨。

　　别看阿森纳崇尚漂亮的攻势足球，但别忘了，每一支英格兰俱乐部都有传承下来的暴力基因，或者显露在表面，或者隐藏在骨子里，而阿森纳显然就是后者。

　　曾经维埃拉废人还少？

　　即使法国铁腰不在了，队里面还有好几个黑又硬呢！

　　这些都是潜在的危险因素啊！

　　再加上前一段时间曼联遭遇伤病危机也给弗格森提了醒，所以现在老头子真的是小心翼翼如履薄冰。

　　瓦尔迪下场的时候又一次受到了枪手球迷的爆裂式嘘声，刚才还没有精神头给球队加油了，现在都有精神头来嘘瓦尔迪了。

　　不过瓦尔迪却毫不在乎，依然对着曼联客队球迷方向鼓掌致意，施施然面带着微笑下场了。

　　最终，虽然阿森纳在比赛补时阶段，由小法远射攻破了曼联的球门，可曼联还是2:1战胜了阿森纳，从酋长球场带走了一场胜利。

　　赛后，大战结果引人关注，弗格森和温格的第XX次对决，苏格兰老头子又笑到了最后，这一对人生冤家的斗争依然还在继续。

　　而亨利和瓦尔迪射手之争的话题却几乎听不见了，因为亨利现在的竞争者是鲁尼和德罗巴，三个人正在为争夺联赛银靴而努力，至于金靴，只要瓦尔迪在联赛后半段不受伤病困扰，别人就不要惦记了。

　　最让人感兴趣的话题其实还是瓦尔迪在比赛中用摇篮舞来庆祝，赛后这个话题成为了整个英格兰足坛舆论的爆点。

　　八卦是英格兰所有人都具有的特点，所以那些八卦杂志和小报才会如此盛行。

　　你经常会看到英格兰人在各种各样的地方捧着报纸在看，或许有人是在关心国家大事，但绝大多数，都是在关注着八卦消息。

　　现在世界足坛最火爆的球员就是瓦尔迪，不仅仅是因为他已经成为了世界上最出色的球员，还因为他的逗逼属性，有比赛的时候有他的新闻，没比赛的时候还有他的新闻，作为一个头条制造机，如果有一天报纸上没有他的消息，那么意味着他可能已经死了……也不对，死了更是大新闻……

　　瓦尔迪给人的形象其实很接近于花花公子，虽然没有C罗那样换女友如同换发型，但从职业生涯开始，和他传出绯闻的女孩儿已经有好几个了。

　　原子猫成员莉兹、克劳奇的现女友克兰茜、疑似蕾丝边的记者安妮、还有现在瓦尔迪公开承认的女友基斯蒂……

　　当然，肯定还有没有曝光出来的，实际上瓦尔迪一点都不缺女人。

　　那么，这一次瓦尔迪用摇篮舞来庆祝进球，究竟是哪一个女人给瓦尔迪生下私生子呢？

　　没人怀疑瓦尔迪可能并没有孩子出生，因为他们不觉得摇篮舞还有别的含义。

　　丽兹？

　　肯定不是！

　　在诸多瓦尔迪曾经的绯闻女友中，丽兹虽然名字足够大，但和瓦尔迪似乎只有过那么一段，之后却再也没有两人在一起的蛛丝马迹。

　　而且重要的是，少女猫正在进行全球巡回演唱会，丽兹别说产子，肚子都从来没有挺起过。

　　克兰茜？

　　这个绿茶妹曾经借着瓦尔迪的名头在时尚圈混得风生水起，之后结识了克劳奇后，才再没有和瓦尔迪传出绯闻。

　　显然不可能是克兰茜，一方面克兰茜前几天还走秀来着，不可能产子，而另一方面，如果克兰茜给瓦尔迪产子，那岂不是一出“友妻门”丑闻？

　　即使瓦尔迪和克劳奇在国家队关系并不怎么好，可向队友的女人下手，瓦尔迪能被人口水淹死。

　　当然，现在特里版的“友妻门”还没有发生，大家还没有这个概念，最多吐槽一句“贵圈真乱”。

　　蕾丝边记者安妮也不太可能，曾经和瓦尔迪同居的她现在每天和自己的女友格蕾丝双宿双飞，小日子异常幸福，也没见有怀孕的时候。

　　至于现任女友基斯蒂，就更不可能呢，女神每天还主持节目呢！

　　那么，一种八卦党心中同时响起柯南的背景音乐，真相只有一个，那就是瓦尔迪又有新欢了！

　　世界杯时，基斯蒂作为瓦尔迪女友，成为了英格兰太太团成员，去年夏天，两人到处撒狗粮虐狗。

　　不过世界杯之后，基斯蒂依然在伦敦工作，而瓦尔迪则大部分时间都在曼彻斯特，两人见面时间少之又少，最近一段时间，更是几乎没有约会。

　　这是不是说明两人已经分手？

　　而且现在又曝出瓦尔迪有新欢有私生子的丑闻，难说不是因为基斯蒂察觉到了这一点，才和瓦尔迪分手的。

　　一时间，这个大八卦甚嚣尘上，各种传闻层出不穷，对于瓦尔迪新欢的猜测也不一而是。

　　有记者专门把近期产子的知名女性罗列了出来，逐个分析瓦尔迪是孩子生父的可能性，一时间，瓦尔迪多了好多个“绯闻子女”。

　　以至于大家现在都戏称瓦尔迪为“隔壁瓦尔迪”，和“隔壁老王”有异曲同工之妙，只不过早出现了近10年。

　　这些知名女性的丈夫都被瓦尔迪戴上了绿帽子，假设媒体给瓦尔迪找的这些丑闻女主角都是真的，那瓦尔迪去年这个阶段可能什么都没干，光顾着造人了！

　　也幸好威廉王子还没有结婚，否则他也逃不掉被绿的节奏……

　　瓦尔迪怎么也不会想到，自己随便一个庆祝动作，居然引来了这么大的争议，真是欲哭无泪。

　　我冤枉啊！

　　就算我想绿别人，别人也得让我绿才行啊！

　　而更悲剧的是，还没等他专门澄清事实，基斯蒂就气势汹汹的打来电话质问瓦尔迪，非要瓦尔迪给他一个解释。

　　“我再说一次，我没有新欢，也没有私生子，我只是想要表达对妈妈的爱意！”瓦尔迪一次又一次的向基斯蒂强调着。

　　可问题是，基斯蒂还是不相信他。

　　以至于最后，瓦尔迪也不耐烦起来。

　　虽然自己有些大男子主义，可在和基斯蒂的相处中，他已经尽可能的迁就对方，他没有要求基斯蒂放弃自己的工作和自己一起生活。

　　可现在看来，基斯蒂似乎更爱自己的工作，至少那一天是自己的生日，作为自己的正牌女友，她却没有来给自己庆祝生日。

　　最后，放下电话，两人不欢而散。

　　麻烦的女人！

　　闹出这么大的风波，也是瓦尔迪所始料不及的，现在就算澄清，似乎都已经起不到任何作用了，众口铄金，没人会相信。

　　更有意思的是，博彩公司针对瓦尔迪的所谓丑闻开出了非常有意思的盘口。

　　《瓦尔迪新欢到底是谁？孩子的母亲是谁？》

　　没错，盘口就是这么不靠谱的一个问题。

　　在博彩公司列出的选项中，孩子母亲是安妮的赔率为1赔3.5，毕竟两人曾经同居过，算算时间，似乎正对得上；

　　而另外一匹黑马则是阿什利科尔的前女友谢丽尔，和前世不同，谢丽尔在和阿什利科尔分手后，一直处于隐退状态，几乎没有出来工作。

　　另外一些刚刚生产的知名女性也榜上有名，赔率有高有低，让彩迷们晃花了眼。

　　而让瓦尔迪差点崩溃的是，赔率选项中，居然还有几个著名变性人的名字。

　　这特么是什么鬼？

　　就算瓦尔迪真有私生子，也不可能是变性人生的啊，他们有这功能么？

　　真是见了鬼了！

　　更有意思的是，在事情发酵之后短短时间内，曼联俱乐部就受到了来自全世界各地球迷们寄给瓦尔迪的东西。

　　看着堆得满满一屋子的包裹，瓦尔迪都傻眼了，心中着实为球迷们感动不已，还是有人支持相信自己的。

　　然而，拆开包裹后，瓦尔迪就不这么想了！

　　纸尿裤、奶瓶、奶粉、床铃、折叠婴儿车……甚至还有来自华夏的传统尿布……

　　你们真当我有孩子啊？

　　瓦尔迪看着这足够养活一个孩子的婴儿用品，哭笑不得。

　　对这些热情的球迷，他能说什么？

　　只能忍了！

　　不过这些东西也没有浪费，正好兰格利小儿子刚出生，瓦尔迪直接把这些婴儿用品打包送给了兰格利。

　　回到训练场，瓦尔迪还浑浑噩噩的，这几天发生的事情，实在让他有种懵逼的感觉。

　　“我觉得威廉这个名字不错，和我们的王子同名！”

　　“别闹了，你还不知道是男孩儿还是女孩儿呢！”

　　走到更衣室门口，瓦尔迪就听到里面队友们热热闹闹的议论着。

　　这是在给自己的孩子起名字？

　　嚓，这帮混蛋！

　　不过瓦尔迪还是忍住了冲进去和他们拼命的想法，蹲在那里偷听起来，他想知道，这帮牲口能起出什么样的名字来。

　　“我最喜欢艾玛·沃特森了，如果是女孩子，我觉得叫艾玛挺好！”

　　“那你不是给杰米找麻烦么，如果他的新欢觉得瓦尔迪喜欢艾玛·沃特森怎么办？”

　　“其实我觉得起两个异域风的名字也不错，最近我在研究东方文化，看了一篇文章，其中有一个理论叫贱名好养活，而且也给出了华夏孩子最常用的两个名字！借用一下也不错嘛！”

　　“两个什么名字？”

　　“男孩儿名字好像叫狗剩，女孩儿名字好像叫二妞，嗯，就是这样！”

　　狗剩？

　　二妞？

　　听到这里，门外的瓦尔迪跪了！


第438章 三个模特

　　狗剩·瓦尔迪？

　　二妞·瓦尔迪？

　　这什么鬼名字？

　　不过即将快要昏厥的瓦尔迪也很庆幸，因为他们还不知道其它威力相当的名字。

　　铁蛋儿、傻妞……

　　一脚踹开更衣室的门，瓦尔迪决定要和这帮混蛋拼命了。

　　如果让自己未来的孩子知道自己差点被父亲的坑爹队友们起了这么高大上的名字，估计他们肯定很想一头撞死然后转世投胎重新做人。

　　只不过，瓦尔迪进屋后，更衣室的画风却是这样的。

　　“足总杯的比赛不知道老头子会不会派上主力？”

　　“显然不会啊，欧冠淘汰赛马上开始了，双线作战都有难度，更别说分心足总杯了！”

　　“不过欧冠下一个对手是里尔，对手实力根本拿不出手，老头子应该不会在意吧！”

　　“既然能闯进欧冠16强，实力也还是可以的，绝对不能大意！”

　　“哦，对了，我常去了Club又来了一批新妹子，有时间我带你们去体验体验，保证你们爽歪歪！”

　　“好啊，好啊！”

　　……

　　瓦尔迪刚刚怒气冲冲的踹开门，更衣室里面众人一愣，马上画风突变，开始热火朝天讨论起其他事情来，好像刚才根本不是他们在给瓦尔迪儿女起名字。

　　瓦尔迪一头的黑线，这帮无良的牲口，老天怎么就没有一个雷劈死他们呢！

　　看着对自己挤眉弄眼的C罗和鲁尼，瓦尔迪阴测测一笑。

　　别人怎么开玩笑都无所谓，你们两个可别忘了，你们还要满足我一个要求呢！

　　你们就不怕我让你们裸奔啊？

　　瓦尔迪的眼神让C罗和鲁尼没有来就打了一个寒颤，岛国的噩梦还徘徊在脑海，对于瓦尔迪整人的能力，他们只有一个服字。

　　……

　　周中一场足总杯的较量，老头子果然没有派出主力阵容，甚至替补球员里，也只有那些经常上不去长的几个边缘替补得到了出场机会，显然，弗格森并没有把足总杯放在计划中。

　　在英格兰，足总杯的地位还是非常高的，这是大家普遍认同的传统赛事，含金量十足，在其他国家都很重要的联赛杯，在英格兰就没有多少受众。

　　可问题是，足总杯含金量再足，肯定也不如英超联赛和欧冠联赛。

　　现在曼联在这两条战线中势头良好，英超联赛领先切尔西6分，非常有机会夺冠收复失地；

　　而在欧冠中，第一轮淘汰赛的对手还是16强中几乎最弱的一个，红魔晋级八强几乎是板上钉钉的事情。

　　在这种大好局面之下，曼联怎么可能愿意在足总杯中浪费精力？

　　如果曼联的板凳深度足够，那么老头子绝对不介意去争取三冠王，可现在曼联能够保证双线作战就已经难能可贵，他们可没有切尔西那么豪华的替补阵容，而且前一阵子的伤病潮更是让老头子伤透了脑筋。

　　最后，以预备队为首发阵容的足总杯比赛，曼联干净利落的被淘汰出局，和联赛杯一样，第一场出场就告别回家。

　　这回，曼联已经越过了所有阻碍，可以专心致志的应对英超和欧冠的双线作战了！

　　……

　　C罗和鲁尼还是没有逃得掉来帮瓦尔迪视线愿望，看着两人忐忑到好像走路都到了颤抖的程度，瓦尔迪终于忍不住哈哈大笑。

　　“放心，不会要你们命的！”

　　只不过瓦尔迪的保证更让两人感到坐立不安。

　　事实上，瓦尔迪还真没打算难为他们两个，上次在岛国把他们坑得那么惨，如果自己继续这么恶搞，估计他就会失去两个人的友谊了。

　　所以这一次，瓦尔迪有两个目的，一个是在场外逗逼，而另一个则是通过逗逼来达成自己的目的。

　　“我能不能先去医疗机构冷冻一下精子，我害怕后果太严重，以后生不出来孩子！”鲁尼哭丧着脸，对瓦尔迪哀求道。

　　“嗯，同去，顺便我还要写一封遗书给我的妈妈，我得让她知道我是怎么没的！”C罗也用绝望的语气凑热闹。

　　事实上，两人可没有表现出来的那么怂，瓦尔迪最多也就是恶搞一下他们，怎么可能给他们带来什么危险！

　　瓦尔迪带着C罗和鲁尼来到了特拉福德购物中心，这是欧洲第二大的购物中心，算得上是曼彻斯特的地标性建筑之一。

　　“来这里干嘛？我们三个大男人一起逛街？好羞羞啊！”C罗捂着脸道，故意做出一副娇羞的样子。

　　对于日渐被自己掰弯的C罗，瓦尔迪已经无话可说，这时候还是鲁尼的拳头直接上去解决问题最实际。

　　果然，鲁尼跳起来一拳K在C罗头上，恶狠狠的道：“别恶心人！”

　　然后就剩下C罗自己捂着头顶龇牙咧嘴了。

　　三人都有乔装打扮，否则曼联三大超级球星就这么堂而皇之在购物中心晃悠，不让游客暴动才怪。

　　最终的结果很有可能是两个，给曼联球迷签名一直签到下半夜，或者直接被隔壁曼城球迷弄死……

　　终于，三人来到了最终的目的地，购物中心的一家男士内衣店。

　　没看错，这个品牌的内衣正是瓦尔迪之前创立的男士内衣品牌，在搞定了设计和生产环节后，已经开始在各大购物中心铺设店面，而特拉福德购物中心这一家，则是英格兰地区的旗舰店。

　　品牌的名字就叫瓦尔迪，这是投资团队执意要求的，因为他们觉得这样能够让内衣有更好的知名度。

　　而根据他们的规划，内衣品牌中有好几个系列，其中有逗逼系列，运动系列，商务系列以及儿童系列等等，至于将来，则会增加女士内衣等业务。

　　看着内衣旗舰店的名字，就算鲁尼和C罗再迟钝，也明白这家店是属于瓦尔迪的了。

　　“天啊，杰米，你居然不声不响的收集了这么多男士内衣，甚至到了可以拿出来卖的地步，你这癖好也是没谁了！”鲁尼差点感叹得叫出声来。

　　瓦尔迪一脸黑线，给鲁尼的脑回路跪了。

　　我特么怎么那么有瘾，还收集男士内衣，就算我有怪癖，我去收集女士内衣好不好！

　　而旁边的C罗则是一副若有所思的样子，对于瓦尔迪的投资行为，他是非常有感触的。

　　相比于前世，由于瓦尔迪的横空出世，C罗的商业价值实际上稍有不如，而且现在他还没有和梅西成为世界足坛的绝代双骄，收入虽然客观，但还没到那种可以随意炫富的程度。

　　不过C罗的商业头脑却已经开始运转，前世投资创办男士内衣品牌，收购酒店等，其实他现在就已经有想法了。

　　只是现在瓦尔迪走到了他的前面，更让他坚定了投资的决心。

　　“杰米，其实我之前也有创办男士内衣品牌的想法，只不过一直没有机会去实施，没想到你已经走到我前面了！”C罗感叹的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，却没有说话。

　　难道他会说他是借鉴了C罗前世的经验？

　　事实上，对于瓦尔迪而言，创办内衣品牌真的只是玩，随着苹果股价的直线蹿升，瓦尔迪的身价也跟着水涨船高，而且他知道，这还远远不是终点，等到脸书上市，他就是妥妥的世界级富豪。

　　“今天我们的任务就是穿上内衣，站在橱窗里面做模特，没错，就是不会动的那种，如果你们愿意突然吓唬人，可以随意，反正今天就是要玩得开心！”

　　瓦尔迪摊开手掌，以一副主人的姿态对鲁尼和C罗道。

　　两个小伙伴顿时长出了一口气，至少还穿着内衣，不用全裸，太好了！

　　事实上，在欧洲，人们一点都不介意裸露出自己性感的身体，尤其是男人，这简直就是他们的骄傲。

　　为瓦尔迪的品牌站台，就算是帮兄弟了，而且还可以恶搞游客，听起来就非常有意思，他们脑海里面已经脑补出行人被他们吓得尿裤的画面。

　　再说，还有瓦尔迪陪着他们一起疯呢，有什么好怕的！

　　一点都不羞耻呢！

　　很快，有专门的化妆师来帮助他们化妆，尤其是必须在身体表面涂上一层油，这样能够让他们看起来更像是真正的塑料模特。

　　趁着没人，三个人各自上岗，来到了自己站台的位置。

　　首先，C罗要站在橱窗中，摆出一个健美的姿势，当然，这个姿势还不能太难，否则时间长了，他肯定挺不住。

　　鲁尼则站在了店们里侧，同样摆出模特的姿势，至于瓦尔迪，则站在店里最中央的位置，分外醒目。

　　位置没有什么好争的，反正过一段时间就要互换，都体验一下。

　　显然，站在外面橱窗中是最有意思的，更多人的都能看见，不管进店不进店，如果有游客觉得C罗的模特很有意思，驻足观察一下，那么C罗就很有可能突然动起来吓死人不偿命。

　　而在C罗吸引了游客进店后，那么他们就会发现瓦尔迪和鲁尼的模特。

　　这两个总不会也是真的吧？

　　然后，事实证明，就是真的，不过获得这个真相的代价是，他们可能又一次被吓到摔倒。

　　一天下来，绝对会让他们玩爽，而且一边玩着，一边就把品牌宣传出去了，以英格兰媒体们捕捉新闻的能力，宣传效果绝对不亚于投放大量广告。


第439章 一根棍子正在接近

　　并非周末，而且时间是上午，商场内顾客并非很多，而且很大一部分都是外国游客。

　　由于店内并没有顾客，所以瓦尔迪完全可以站得更加放松一些，只不过橱窗内的C罗，就必须要笔挺一点了。

　　事实上，C罗作为超级球星，还是非常能吸引人的，路过的顾客哪怕没有走进店内，至少也会驻足观看一下。

　　或许很多游客都在想，这家名叫“瓦尔迪”的店，居然用C罗形象的模特，这算不算是一下子非法使用了两名巨星的形象？

　　更多的顾客很开心的拿出相机与C罗形象的模特合影，要知道，这模特做得可太逼真了，简直比温莎夫人的蜡像还逼真。

　　只不过让瓦尔迪奇怪的是，为什么一向调皮的C罗没有吓唬这些顾客呢，这货一反常态站得笔直，就好像真的塑料模特一样。

　　或许是受到了C罗形象模特的吸引，陆续开始有顾客进店，于是瓦尔迪也只能站得认真一些。

　　一对老年夫妇？

　　不行，不能吓唬他们，要是吓出个好歹来，自己估计就得给他们养老了。

　　抱着婴儿的少妇？

　　也不行，自己私生子的事情还没过去呢，要是搞了这么一出，估计在媒体嘴里，这孩子就是自己的了。

　　一对儿男女朋友？

　　嗯，这个不错。

　　小伙子，如果我吓得女孩花容失色扑到你怀里，你也不用感谢我，这是我应该做的！

　　就是你们了！

　　瓦尔迪做好了准备，就等着这对男女到自己面前了。

　　“亲爱的，你看，这里居然还有一个瓦尔迪的模特，太像了，就和外面的C罗一样！”

　　女孩欢快得好像小鸟，一点都没有因为这是男士内衣店而尴尬。

　　相反，男孩儿却有点不自在，因为这里面的东西太贵了，花这么多钱买内裤，他真有点舍不得。

　　“这么堂而皇之的用C罗和瓦尔迪的形象，甚至连名字都是瓦尔迪的，难道他们老板就不怕被告侵权么？”男孩儿有点不忿的道。

　　女孩眨眨眼睛，反问道：“你怎么知道这品牌不是瓦尔迪自己创立的呢？”

　　男孩儿竟无言以对。

　　两人说着，来到了瓦尔迪面前，指着瓦尔迪身上穿着的内裤，女孩儿兴奋的道：“你看，这款逗逼系列的很适合你啊！”

　　男孩儿很想哭，我才不是逗逼呢！

　　瓦尔迪在找一个合适的机会，或者女孩要和自己形象的模特合影，或者干脆捏一捏自己胳膊上的肌肉来感受真伪，这样瓦尔迪就可以理直气壮的说一句：请不要碰我！

　　这样的效果估计是很吓人的，估计女孩儿吓得裙子都掉了不是没可能。

　　“你看看，这模特做得真是太像了，感觉跟真的一样，肯定是从温莎夫人那里订做的！”

　　说着，女孩就朝着瓦尔迪伸出了手，只不过，她伸手摸的地方让瓦尔迪都始料未及。

　　“你看看，连这个地方的凸起都做得这么像！”女孩的手已经伸到瓦尔迪身前，直接在裆部掏了一把。

　　瓦尔迪瞬间脸都绿了。

　　亲，你要不要这么奔放？

　　别捏，碎了！

　　“天啊，手感居然还是软的，这太不可思议了，他们是怎么做出来的，充气娃娃么？”

　　女孩的神经很大条，感觉手感很软后，却没放下，还继续揉搓了好几下。

　　瓦尔迪来了反应，下体以肉眼可见的速度缓缓隆起，表情已经变得尴尬起来。

　　“软……软的？还变大了？”这时候，小瓦尔迪的变化引起了女孩的注意，就算神经再大条，她也觉察到不对劲儿了！

　　一声惊叫，远远跳开，躲到男友身边，眼睛瞪得大大的。

　　男孩儿不知道发生了什么，却被女孩的反应吓了一跳。

　　这时候，瓦尔迪知道，自己必须要出场了。

　　“这个，看可以，摸就没必要了，毕竟你男友还在这里，不是么？”

　　瓦尔迪略显尴尬的开口调侃着，不过他却还是摆出模特的姿势，一动不动。

　　男孩女孩这一次真的被惊到了，虽然女孩隐约知道这摆造型的模特是一个大活人，可男孩却不知道，一个被自己潜意识就认为是死物的模特居然开口说话了，这是生化危机啊？

　　“不要紧张，我就是个模特，你们要是不打扰我工作，我才不会开口呢！”瓦尔迪看见两人紧张的样子，笑呵呵的解释道。

　　这时候，男孩女孩才明白过来，原来这是真人模特啊！

　　女孩脸都红了，她刚才可是在瓦尔迪那里揉捏了半天呢！

　　不对，这是瓦尔迪本人啊！

　　天啊，瓦尔迪本人居然穿上内裤在商场里面做模特？

　　两人差点激动得尖叫起来。

　　哪怕不是球迷，瓦尔迪也算是知名度非常高的名人了，就好像后世，不是球迷肯定也知道C罗和梅西。

　　更何况，两人是不折不扣的曼联球迷，在商店里面遇到了曼联当家球星，这种激动，根本无法用言语形容。

　　女孩恨不得挂在瓦尔迪身上让男友帮她和瓦尔迪一起合影，再也不见刚才因为揉搓而产生的尴尬。

　　只不过男孩看起来比女孩更兴奋，找店员要过签字笔就让瓦尔迪在他衣服上签名，把自己女友都冷落到了一边。

　　瓦尔迪很想劝劝他，小伙子，你这样恐怕要单身一辈子的。

　　满足了情侣签名合影的要求后，瓦尔迪突然眼珠一转，又想出了一个好主意。

　　从站台上走下来，瓦尔迪拉着情侣走到角落里，悄声嘀咕起来。

　　“这个品牌是我投资创办的，今天正好没事，我就来帮忙做模特宣传一下。你看见了吧，店里面还有C罗和鲁尼形象的模特，不过那些都是假的，我得到了他们的授权可以使用他们的想象，毕竟我们都是好哥们！”

　　瓦尔迪这边说着，那对情侣不停的点头，激动的样子，显然还没有从兴奋中缓过来。

　　“作为第一个认出我是真人的顾客，店里面会送一个礼品给你们，就是我穿的逗逼系列内裤，只不过在拿到礼品之前，你们必须要完成一个小任务！”

　　瓦尔迪继续蛊惑似的说着：“你们也知道，我和鲁尼C罗都是损友关系，喜欢互相开开玩笑。一会只要你们拿根棍子去捅鲁尼形象模特的屁股，我拍摄下来，回头去气一气他们。只要你们帮我完成任务，那么礼品就会送给你们！”

　　听完瓦尔迪的话，情侣激动的捂住了嘴巴，满脸都是不可思议的表情。

　　逛街能够遇到瓦尔迪已经非常幸运了，居然还能得到瓦尔迪送他们的礼物，这是要上天的节奏么？

　　而且刚才他们也看到了，瓦尔迪品牌的内裤是非常贵的，至少男孩不会舍得买，现在瓦尔迪居然要送，他怎么能够不开心激动。

　　不就是去捅鲁尼的屁股么，反正又不是真的鲁尼，只是塑料模特而已，小意思啦！

　　他们可不会相信鲁尼会那么无聊，穿着内裤在瓦尔迪的店里面帮瓦尔迪站台。

　　事实上，鲁尼真的有这么无聊！

　　虽然他没有看见刚才女孩揉搓小瓦尔迪的那一幕，可还是因为小情侣的反应而笑得够呛，只不过他并不知道，一根棍子正在向自己接近。

　　瓦尔迪没找到棍子，只好拿过一个晾衣挂，递给了女孩。

　　勇敢的去捅吧，少女！

　　只要你捅了，内裤就是你们的了！

　　女孩很兴奋的接过晾衣挂，激动的走向了还在装模特的鲁尼。

　　鲁尼听到背后有动静，他还以为这对小情侣也要试一试自己是真是假，他在想，自己要用什么方式吓唬他们呢？

　　突然蹦起来大吼一声？

　　不行，太没创意了！

　　嗯，直接来一句“美女，约不约？”，这个肯定有意思！

　　可正当他联想接下来会发生什么画面的时候，突然有巨大之物捅中菊花，那种撕裂感，让他瞬间升天！

　　再也顾不得吓唬人，捂着自己的菊花，鲁尼一声惨叫，整个人都蜷缩了。

　　不过，他吓唬人的目的确实达到了，因为这对小情侣已经彻底被吓傻了！

　　这不是假的模特么？

　　怎么变成真的了？

　　我拿这玩意捅了鲁尼的菊花？

　　两个人呆呆的站在那里，表情难以置信，仿佛过了一个世纪。

　　只不过这时候瓦尔迪却已经在角落里面笑得不行。

　　这傻妞是真敢捅啊，神经粗大得可怕，不说刚才揉搓小瓦尔迪，光是这一下捅鲁尼，瓦尔迪感觉她把吃奶的劲儿都用上了……

　　现在小胖子不会已经肛裂了吧？

　　我要不要叫救护车？

　　嗯，还是赶紧给他们一条内裤让他们闪人吧，要不然等鲁尼缓过来了，估计不会放过他们的。

　　“杰米，我特么跟你拼命！”

　　等了半天，鲁尼才从地上爬起来，脸色黑得仿佛能够滴出水来。

　　瓦尔迪赶紧把手举起来做出投降状，头摇得像拨浪鼓，“不是我捅的！”

　　“废话，我当然知道不是你捅的，可要是你不蛊惑他们，他们能随便拿跟棍子捅我？”

　　鲁尼不傻，就算他没听见，可想一想也明白了。

　　“呃，捅都捅完了，你报复我也没啥用，要不然下次聚会派对我给你安排一个小明星？”瓦尔迪知道，用什么来对付鲁尼最有效果。


第440章 代言儿童系列

　　一个小明星足够搞定小胖子，瓦尔迪绝不会给他找两个，因为他一个晚上搞不定两个……

　　当然，为了面子，鲁尼可能会大吼一声：我要打十个！

　　只不过那么一来，瓦尔迪在酒店隔壁可能一整夜都会听到女人的呻吟声，而瓦尔迪站在露台赏月的时候，却发现鲁尼也在隔壁的露台上……

　　那就尴尬了！

　　就在瓦尔迪和鲁尼商量着屈辱的赔偿方案时，C罗在橱窗里面也开始玩的开心起来。

　　有游客觉得C罗的模特逼真，忍不住过来想要看个仔细，可脑袋刚刚伸过去，就被C罗突然的龇牙咧嘴吓了个半死，甚至还有吓得没命逃跑的。

　　很快，橱窗外面就围了很多游客，纷纷拿球相机拍照。

　　只不过真有那样愣的，明明真么多人围观了，不知真相的他们还以为大家都在因为C罗的塑料模特逼真而围观呢。

　　于是站在窗子外面和C罗的模特合影，然而，C罗一吓唬人，摆剪刀手的人没事儿，却把对面照相的吓够呛，相机都摔了两个了……

　　曼联三人组出现在特拉福德购物中心的消息不胫而走，很快瓦尔迪内衣店就被围了一个水泄不通，大批球迷蜂拥而至，媒体们而闻风而动，长枪短炮来访。

　　三叉戟玩够了，换好各自的衣服，满足了一部分球迷的签名，然后又现场接受了几位记者的采访，瓦尔迪重点宣传了一下自己的男士内衣品牌，最后才施施然离开。

　　网上消息的传播速度是非常快的，马上就能够看到三叉戟为男士内衣做模特的新闻，球迷们着实看了一个热闹，而这样的宣传效果却是显而易见的，这恐怕是最具性价比的广告了。

　　“瓦尔迪居然创建了男士内衣品牌，我就想知道，穿上瓦尔迪牌的内裤，不会也变成逗逼吧？”

　　“有点小贵，一条内裤都够找一个嫩模的了！”

　　“难道是因为瓦尔迪家伙事儿太大了，穿别的内裤都塞不下，所以一气之下自己做了一个品牌？”

　　……

　　就在外界炒作得热火朝天的时候，曼联三叉戟却一起缺席了曼联第二天的训练，老头子差点没在训练场上就爆发了。

　　他们为什么缺席训练？

　　理由很可笑！

　　他们三个人昨天光穿着内裤在商场里面嘚瑟，结果全感冒了！

　　瓦尔迪现在就躺在家里流着鼻涕，喷嚏一个接着一个，鲁尼和C罗也没好到哪儿去，反正这事儿都最后都算在瓦尔迪头上了，可以想象，等他们回到训练场的时候，弗格森会怎么喷他们三个人。

　　……

　　三天后，三个人整齐的回到了训练场上，然后在弗格森的办公室里，一通天打雷劈，三个人差点死在里面，出来的时候，每个人都褪掉了一层皮。

　　互相对视一眼，庆幸自己还活着，赶紧逃离这恐怖之地。

　　更衣室里，C罗和鲁尼开始埋怨瓦尔迪，要不是瓦尔迪，他们何至于受这虐待。

　　“切，难道你们玩得不开心啊？”瓦尔迪不屑的驳斥道。

　　C罗不说话了，因为那天他确实玩得很开心，相比之下，被弗格森一通臭骂好像也没什么了。

　　只不过这时候鲁尼就暴跳如雷了。

　　“我开心个屁，我一个人都没吓唬着，屁股还被人捅了，我开心个屁！”

　　对此，瓦尔迪只能在胸前画了一个十字，表示对鲁尼的默哀，却一点也没有凶手的觉悟！

　　“哦，对了，我还有事和你们商量！”瓦尔迪突然开口道。

　　听见瓦尔迪说话，鲁尼瞬间就觉得菊花一紧，脸色发白。

　　不过还好，这一次瓦尔迪真没打算作弄他们？

　　“你们两个来帮我的男士内衣品牌代言吧，我们三个人一起上阵，我要争取把瓦尔迪做成世界最大的男士内衣品牌！”瓦尔迪握着拳头，描绘出了一片宏伟蓝图。

　　这次面前的两人一愣，却没想到瓦尔迪找他们来做代言。

　　“你这是打算坑我们代言费的节奏么？”C罗愣了一下，恍然大悟道。

　　瓦尔迪微笑着摇摇头，这点代言费他还真没看在眼里。

　　以C罗和鲁尼现在的层次，普通的代言通常也就是百万英镑左右，相比于瓦尔迪现在的身价，并不算多。

　　“你们就说愿意不愿意吧，剩下代言费和合同的事儿，让我们的经纪人谈就好了，保证不会亏待你们，我还能坑你们么？”

　　“能！”鲁尼和C罗异口同声的道。

　　瓦尔迪撇撇嘴，不理会他们的捣乱，继续描绘着自己的计划。

　　“你们也看见了，品牌下来还有几个系列的内裤，其中我自己代言逗逼系列，克里斯蒂亚诺你代言运动系列，我还想找老头子代言商务系列，你们说他能同意么？”

　　瓦尔迪自己代言逗逼系列，这很符合他的形象定位，C罗代言运动系列，也没问题。

　　可老头子弗格森会为了这点钱去代言内裤？

　　想象一下老头子穿着瓦尔迪品牌内裤的海报，那画面简直不忍直视，太辣眼睛了……

　　这相当于直接毁了弗格森的人设，别说同意，就算是瓦尔迪去找老头子说这个事儿，弗格森都能把他直接打死在自己的办公室里。

　　三个人瞬间打了一个激灵，忙不迭的摇摇头。

　　好吧，打消这个念头吧！

　　不过这时候鲁尼却觉得不对劲儿了，C罗和鲁尼都有任务，那自己呢？

　　“我怎么办？你把我忘了啊？”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，笑容中蕴含的意味就好像要把鲁尼卖掉一样，瞬间就让鲁尼警惕不已。

　　“不是还有儿童系列么，这个系列归你了！”瓦尔迪拍拍鲁尼的肩膀，好像交给了他一个很重要的任务一样。

　　去吧，组织看好你！

　　可鲁尼却不领情，为毛儿童系列归我？

　　“你看我长得像儿童？”鲁尼不解的问道。

　　看了看鲁尼头上日渐稀疏的头发，瓦尔迪和C罗不约而同的摇摇头，还要不要脸了！

　　“是这样的，我觉得你的那玩意太小了，穿上儿童内裤正合适，所以你觉得呢？”

　　瓦尔迪耸耸肩，不过刚说完，自己就笑得不行。

　　鲁尼脑海中瞬间出现一个穿着儿童内裤，自己还傻笑不止的形象，瞬间打了一个寒颤。

　　然后接下来就是日常的拳击运动，以瓦尔迪被打得鼻青脸肿而告终……

　　……

　　联赛第25轮，曼联主场对阵沃特福德，这又是一场没有多少悬念的比赛。

　　作为一支升班马，沃特福德的目标不是与豪门掰手腕，而是怎么在联赛中保级，别来英超嘚瑟了一个赛季，然后又灰溜溜的回去了，那才叫丢人。

　　然而，原本大家都认为是走个过场后曼联拿三分的比赛，却差点爆出大冷门。

　　开场不久，客场作战的沃特福德就利用曼联防线上一次漫不经心的失误，攻破了曼联的球门，那一刻，整个老特拉福德都失去了声音。

　　这个赛季曼联成绩出色，尤其是在老特拉福德，就算是一些豪门强队，想要随随便便攻破他们的球门也不容易。

　　不过球场上的失误，往往都是在不经意间出现，谁也避免不了，尤其是整条防线集体短路，不丢球才怪。

　　而丢球后如梦方醒的曼联却又遭遇到了沃特福德摆大巴，恨不得11个人站成一排把球门堵死，曼联进攻威胁大打折扣。

　　上半场结束的时候，曼联依然没有能够扳平比分，主场落后于沃特福德。

　　走下球场的时候，曼联球员脸上的表情都十分的凝重。

　　或许对于曼联而言，对手的大巴车并不是他们进球的最大阻碍，更大的问题，可能还是出现在裁判身上。

　　在曼联的主场，实际上红魔经常会受到裁判一定程度上的照顾，或许不一定影响比赛平衡，但曼联球员踢得绝对舒服。

　　可这场比赛就完全不同了，好像一切都颠倒了过来，裁判没有倾向于主队，反而是对沃特福德大加关照。

　　沃特福德球员防守吃力，所以不可避免的经常用犯规动作来破坏曼联的进攻，如果按照正常尺度，曼联上半场只用任意球就能把沃特福德摧毁。

　　然而，裁判就好像戴上了眼罩一样，只要不是动作特别大的犯规，就视而不见，偶尔摘下眼罩，恍然大悟，原来犯规了啊，才会给曼联判上一次任意球。

　　到了沃特福德打反击的时候，瓦尔迪经常会用野蛮冲撞和夺命飞铲拦截，本来这两项特性都有着降低犯规几率的功能，却没想到还是被裁判屡屡吹停比赛，甚至还得到了一张黄牌，显然从概率上讲就说不通。

　　而更让人无法接受的是，瓦尔迪上半场还有一次反越位成功的破门，结果却被裁判给吹掉了，边裁那高举的旗子显然是在告诉大家，瓦尔迪越位了。

　　可通过录像回放，全世界球迷都看的出来，瓦尔迪是被冤枉的，C罗传球的那一刹那，瓦尔迪还落后于沃特福德的两名中后卫呢！

　　如果没有裁判的帮忙，曼联上半场绝不会落后，哪怕不能领先，至少也是平局的结果。

　　瓦尔迪的眼神很深邃，他知道，或许英足总是要开始针对自己了吧！


第441章 内战内行，外战外行

　　瓦尔迪和英足总有恩怨么？

　　有！

　　一个是统治者式的管理者，一个是不甘于屈服的被管理者，二者之间不可能没有任何矛盾。

　　上次瓦尔迪被维拉球员碰瓷，结果控制欲望强烈的英足总因为瓦尔迪的不服不忿，居然给瓦尔迪追加停赛了两场，这直接导致二者之间的矛盾不可调和。

　　英足总作为掌管英格兰足坛所有人生死的独裁者，从来高高在上，哪里会去考虑别人的想法，或许在他们看来，瓦尔迪就是他们可以随便拿捏揉搓的奴隶，根本没有反抗的能力。

　　不过在随后的一场比赛中，瓦尔迪就狠狠在他们脸上抽了一耳光，全场曼联球迷戴上瓦尔迪的面具力挺瓦尔迪，向英足总抗议，闹得整个世界足坛都沸沸扬扬，英足总丢脸不少。

　　你怎么敢这样？

　　老老实实的听话不好么，非要反抗，难道以为我们收拾不了你么？

　　或许，从那个时候开始，英足总就已经在酝酿着针对瓦尔迪了。

　　当然，他们没有马上行动的原因是不想落人于口实，等事情过去，才是算账的时候。

　　如果说没有英足总的想法在，裁判会在曼联的主场偏向沃特福德，会把谁都能看出来的好球给吹掉？

　　还有瓦尔迪的犯规和红牌，这里面绝对没有那么干净。

　　或许别人看不出来，但瓦尔迪却看懂了，英足总就这么肆无忌惮的开始对自己下手了！

　　叹息一声，他真的对英足总无比失望了。

　　这个庞大而腐朽的机构，真的还有存在的必要么？

　　绝对的权利滋生绝对的腐败，显然，英足总就是绝对权利的拥有者。

　　如果可以相安无事，瓦尔迪又何尝愿意和英足总站在对立面？

　　先不说瓦尔迪根本没有能力去扳倒英足总，就算他有这个能力，扳倒英足总又有什么好处呢？

　　无非就是给自己出一口恶气吧！

　　前世作为一个球迷，瓦尔迪和很多人一样，总是对管理机构破口大骂，因为足球的管理者通常都是一点足球也不懂的。

　　华夏的就不说了，这一点谁都知道，再看看英足总董事会和英足总最高立法机构理事会的成员构成，你就知道英足总其实更特么扯淡。

　　可现在作为一名球员，瓦尔迪虽然在一定程度上理解这些管理结构的难处，可你不能做的太过分。

　　瓦尔迪倒是很像推倒英足总给自己出一口恶气，虽然这有点像玄幻小说里面你骂我一句我就杀你全家的狂拽霸酷炫，可实际上，英足总有那么大的罪过么？

　　而且总有人呼吁英足总改革，甚至取缔英足总，成立其他更加精简而且不具备领导地位的机构来代替英足总的作用，可这么多年，一直到瓦尔迪重生穿越过来，英足总还是稳坐钓鱼台，该吃吃，该喝喝！

　　被英足总独裁统治收拾过的球星还少了？

　　虽然大家愤慨，可实际上还是无可奈何。

　　就好像现在瓦尔迪也没有太好的常规办法收拾英足总一样。

　　在曼联，就必然还要受到英足总的打压，甚至曼联可能在英足总面前也不得不低头。

　　即使在英格兰国家队，自己都可能会笼罩在英足总的阴影之下。

　　摇摇头，瓦尔迪努力让自己平静下来，不去想这些让自己闹心的事儿。

　　希望英足总就此收敛吧，否则自己拼着鱼死网破，也要让你们鸡犬不宁。

　　相信我，在逗逼系统的帮助下，我有这个能力，只不过不到最后关头，我不愿意轻易出手罢了。

　　……

　　下半场的比赛，或许是裁判觉得自己的表现应该已经让有些人明白是怎么回事了，于是执法尺度开始变得正常起来。

　　而没有裁判的帮助，沃特福德即使在门前摆大巴，可依然没有办法阻止曼联破门。

　　下半场第69分钟，瓦尔迪助攻C罗扳平比分，而在比赛的最后时刻，瓦尔迪又上演惊天爆射好戏，帮助曼联2:1战胜了沃特福德，夺取三连胜。

　　结果虽然有惊无险，可赛后，这场比赛还是成为了大家关注的焦点。

　　下半场的比赛暂且不说，可整个上半场，曼联和瓦尔迪显然被裁判针对了，难道事情仅仅只有表面上看起来那么简单？

　　未必！

　　弗格森在赛后新闻发布会上脸色铁青，怒喷裁判的表现，幸好曼联最终赢了，否则老头子弄不好真敢当面锣对面鼓的摆开阵势和英足总对峙一下。

　　而裁判的表现确实让球迷们忍不住吐槽，这哪里像是英超级别的裁判，你是在执法小学生的比赛么？

　　就算是执法小学生的比赛，恐怕小学生们都人忍不住对你吐口水，反正他们也不用担心禁赛处罚。

　　甚至不需要阴谋论，很多人已经出来了，这就是英足总在向瓦尔迪示威。

　　你不是很能作死么？

　　你不是非要和英足总过不去么？

　　你不是非要打击英足总的权威么？

　　那就让你看看，和英足总作对是什么下场！

　　当然，这只是一个警告，否则下半场绝不会那么一帆风顺。

　　英足总这么高调的打击一名球员，而且这名球员还是新晋世界足球先生，这样的事情让整个英格兰足坛都有点接受不了。

　　好吧，现在是曼联和瓦尔迪被独裁统治者治罪，那么，未来会不会有其他人步曼联和瓦尔迪的后尘呢？

　　这真的很难说，毕竟，一个绝对权力者绝不会心平气和的与被统治者谈条件。

　　很多人为瓦尔迪鸣不平，这样一名出色的球员，明明可以带领英格兰走上世界足坛巅峰的，却被自己人在背后捅刀子，英足总干的这叫人事儿？

　　于是，新一波呼吁英足总改革的呼声直上云霄，所有人都开始对英足总口诛笔伐，好像英足总就是整个世界的罪恶之源一样，必须要被消灭掉。

　　然而，舆论可以给英足总带来困扰，但却不能给他们造成实质性的伤害，所以他们远远没有表面上看起来那么狼狈。

　　好吧，事情远远没有到必须要鱼死网破那一步，瓦尔迪也想看一看，究竟英足总到底有没有下限。

　　……

　　今年伦敦的冬天格外冷，似乎一直到了2月份，真正意义上的冬天才刚刚到来。

　　在客场对阵热刺的比赛前一天，伦敦下起了大雪，这在往年是非常罕见的，尤其是2月份，去年这个时候，伦敦的平均气温已经在零上5度以上。

　　气温骤降，让球员们也非常的不适应，于是在瓦尔迪的撺掇下，大家一起穿上了秋裤。

　　曾经瓦尔迪就用一条秋裤毁了无数人的审美观，而现在，当曼联全队都穿上秋裤的时候，大家赫然发现，似乎也没有那么不堪。

　　不管怎样，这玩意是真保暖啊！

　　曼联球员们开始时候还觉得有点不自在，可这东西在寒冷的冬天贴在身上，又温暖又舒服，很快就让他们忘记了尴尬。

　　嗯，这就是瓦尔迪传教的第一步，现在是秋裤，等大家都习惯了和瓦尔迪一起品味独特，那么下一次可能就要变成少女裙了！

　　大把的传教点数意味着实力大幅度的提升，瓦尔迪就是在用队友们的节操来换取系统的支持，如果队友们知道，估计他会没命的。

　　第二天下午比赛正式开始的时候，虽然草坪上的积雪已经被清除掉，可是天上阴沉沉的，乌云密布，似乎大雪随时都能从天而降。

　　并不算好的天气无法阻挡球迷们的热情，白鹿巷球场早已经座无虚席，在比赛开始前，球迷们已经开始有节奏的呼喊为球员们加油，当然，他们也需要不时的蹦一蹦运动一下，要不然他们会被冻僵的。

　　说起来瓦尔迪对热刺还真没什么好感，这一点和他面对其他很多球队时候不同。

　　前世热刺凭借着青训和正确的引援策略逐渐崛起，成为了差不多可以和几支豪门球队分庭抗礼的强队，甚至可以稳获欧冠资格代表英格兰征战欧冠。

　　然而，在英格兰急需欧战积分的时候，热刺却始终窝里横，内战内行，外战外行。

　　在英超谁都不惧，碰到谁都不怵，如果再稳定一点，其实英超冠军都有可能被他们拿到手。

　　可一到了欧冠联赛，不知道是因为实力真的不行，还是压根就对欧冠不感兴趣，反正就是死活不出线！

　　欧冠小组赛结束，大捞一笔之后，专心致志的打英超，在其他球队可能还因为欧冠而分心的时候，他们已经偷偷摸摸抢了不少分了。

　　等大家回过神来，呀，热刺又特么排在前面了！

　　记得莱斯特城夺冠后的那个赛季，莱斯特城以英超冠军身份征战欧冠，而热刺则以英超亚军身份出战，那个时候，一种说法甚嚣尘上。

　　莱斯特城就是去给英超丢脸的，拖后腿；想要给英超拿欧战积分，还要靠热刺！

　　不得不承认，这种说法当时非常流行，甚至瓦尔迪自己当时都被误导，以为热刺能在欧战里面有一番作为！

　　可结果呢，热刺小组赛结束就灰溜溜滚蛋回家，而莱斯特城却一路挺进八强，成为八强中仅剩的英格兰球队，扛起了英超足球大旗。

　　这样一支热刺，能够让瓦尔迪有好感？

　　这样的球队，还是不要让他们走出英超的好！


第442章 比赛暂停你要告诉我一声

　　热身的时候，天上又开始飘起了小雪花，纷纷扬扬，倒是缓解了大战的肃杀气氛。

　　在出场的时候，弗格森拉过范德萨特意叮嘱了一番。

　　如果整场比赛曼联压制热刺，在这么冷的天气下，范德萨要是一直木头一样杵在球门前，估计浑身都得僵硬，如果被热刺打反击，很有可能身体都舒展不开。

　　所以，范德萨必须没事的时候自己蹦跶蹦跶，不管前面踢得多热火朝天，他都必须要时刻保持最佳状态。

　　范德萨最为一名老门将，自然经验丰富，比赛一开始就始终不停的运动，努力不让自己的身体冷下来，一会蹦两下，一会勾住横梁来个引体向上，甚至来了兴致，身体都跟着扭动了几下，如果不是因为在公众场合，恐怕他都要绕着门柱跳钢管舞了。

　　曼联其他球员可不知道范德萨这么骚包，这时候他们正努力的围攻热刺球门呢。

　　说起来热刺好像今天真没打算在中场做文章一样，连做做样子的高位防守都没有，直接把中场让给了曼联，他们只要守住球门就好了，似乎没进取心的球队都会选择这么干。

　　不过唯一让瓦尔迪满意的一点是，热刺并没有采用杀伤性战术，现在曼联可真伤不起了。

　　比赛进行到第14分钟的时候，鲁尼就利用角球机会头球攻破了热刺的球门，给主场作战的对手来了当头棒喝。

　　小胖子头大，头球准确率就高，虽然经常因为身高问题争不到头球，可要是争到了，进球的几率非常大，远超一般中锋。

　　进球后小胖子非常高兴，不过还没等他兴奋的冲起来，就被蜂拥而至的队友们围住，激情的抚摸他进球的头。

　　等庆祝进球结束，曼联众将散开各回原位，鲁尼低头看着地上一撮撮的头发，欲哭无泪！

　　天地良心，我这不是脱发，都是被你们薅掉的！

　　我特么跟你们拼了！

　　……

　　曼联进球后，热刺倒是走过场一样的攻了一个来回，不过在没有奈何曼联球门之后，又飞快的缩了回去，在食物和安全之间，乌龟选择了保命。

　　不过，这时候雪却越下越大，从细屑如面粉，一直到鹅毛般，也越来越密，甚至渐渐遮挡了视线。

　　瓦尔迪站在热刺大禁区弧顶，还面前能够勉勉强强看清对方的球门，可要是再远一点，分不清球门和角旗杆也是可能的。

　　这是要雪灾的节奏么？

　　记得前世可有不少大雪压塌体育场的灾难，美国一个橄榄球场不就是因为积雪压迫，圆形弧顶最后坍塌了！

　　不过虽然现在伦敦雪很大，积雪却还远远没有到雪灾的程度，只要大雪不要持续太久，应该没有危险。

　　只是，现在比赛变得很艰难了，双方球员都集中在热刺的半场，拖后的中卫费迪南德都看不见热刺的球门，甚至看台上的球迷都已经看不清场上的比赛形势了。

　　裁判组紧急商量了一下，决定比赛暂时中止，如果大雪一会停了或者小一些，那么比赛还可以继续，可要是大雪一直下个不停，那么这场比赛只能延期。

　　吹哨暂停了比赛，裁判和两队的队长说明了情况，在看台上球迷们不明所以的呼喊声中，双方球员都回到了更衣室。

　　说实话，没人愿意在大雪中比赛，一方面是快要看不见球门了，另一方面，场地打滑，急停急转之间很容易对球员身体造成伤害。

　　不过曼联现在赛程紧张，马上欧冠淘汰赛就要开始，如果比赛延期举行，对曼联绝不是一个好消息。

　　所以，一切都是那么的矛盾，最好的情况就是，一会雪停了，比赛能够继续。

　　曼联球员在更衣室内休息，聊天打屁，不时有工作人员跑进来传递新消息，外面的大雪确实有越来越小的趋势。

　　嗯，那就等下去，比赛很快就会开始的。

　　只不过曼联球迷们嬉闹的时候，却根本没有注意到，他们之间居然少了一个人。

　　这个人是瓦尔迪么？

　　显然不是，因为这货正和C罗琢磨着怎么整人呢！

　　就在这时，更衣室的门突然打开了，一个高大的身影出现在门口，愤怒的表情充满了压迫力，让整个更衣室都为之一惊。

　　范德萨！

　　来人居然是曼联的主力门将范德萨。

　　只不过，从来高大挺拔的形象今天居然有些狼狈，头顶和衣服上全是积雪，甚至眉毛上面都被挂上了一层白色，好像雪天在外面呆了好久一样？

　　呆了好久？

　　曼联球员们一愣，突然想到了一个非常可怕的可能性。

　　可还没等他们细想，就听见范德萨突然破口大骂。

　　“你们这群混蛋，比赛中止了特么居然不知道叫我！”范德萨骂着骂着，居然已经带上了哭腔，“雪那么大，我什么都看不见，一直在球门那儿傻站着，玛德冻死我了！”

　　“我特么太傻了，雪越来越小，等我看见球场上就我一个人的时候，我就觉得我是世界上最傻的人！”

　　“热刺球迷都快把我嘲笑死了！”

　　“你们不知道我当时有特么多尴尬！”

　　……

　　范德萨平时可是一个绅士般的老男人，可现在却好像失去了理智一样，可想而知他心中有多愤怒。

　　曼联队友们面面相觑，一个个都说不出话来。

　　回想一下，刚才中止比赛的时候，他们全都在热刺的半场，根本没想起来自己球门前的范德萨。

　　距离那么远，范德萨也根本看不见前场发生了什么，即使裁判吹哨了，他也不知道啥意思。

　　所以曼联球员都回更衣室休息了，范德萨还一个人在哪里傻站着，好像整个世界只有他一个人一样。

　　这画面，就好像孟浩然的是，“念天地之悠悠，独怆然而涕下”，确实很尴尬。

　　尤其是当雪小了，球迷能看见球场的全貌了，才发现，大家都走了，咦？这里居然还傻乎乎站着一个！

　　估计范德萨这辈子都没有这么尴尬过，哪怕是自己低级失误而导致丢球，可能都不会尴尬到这种程度。

　　愣了几秒钟，曼联球员们毫无形象的大笑起来，这么感觉不可思议的事情居然都能发生，这比赛简直绝了。

　　范德萨恼羞成怒，扑向了最近的曼联球员，不过他忘了，他面对的是整整一个更衣室的曼联球员，然后，范德萨就被摁在地上好好摩擦了一会，要不是范德萨的守门员衣服穿起来比赛费劲，这帮牲口肯定把他扒个精光然后弹鸡鸡玩……

　　范德萨已经屈辱得想要自杀了，自己作为曼联队里面年纪最大的球员，居然被一群他眼中的小屁孩儿玩弄了，这让他以后怎么面对自己的孩子！

　　呃，不过为什么这种感觉羞耻中还带着一丝羞涩，为什么自己突然很想时间永远停留在这一刻呢？

　　不过，显然范德萨的愿望是没有机会实现了，还没等他彻底体会这种异样的感觉，工作人员已经来通知他们，比赛可以继续开始了！

　　闹够了，曼联球员们回到了场上，他们决定一鼓作气拿下比赛。

　　其实瓦尔迪刚才已经想起来，前世真的发生过类似的尴尬事情。

　　同样是一场比赛时下大雪，似乎场地上的能见度还不如刚才，裁判没有暂停比赛，而是直接终止了比赛，比赛将延期举行。

　　然后类似的事情就发生了，一支球队的守门员站在大后方没有得到通知，就站在那里傻等，根本不知道整个体育场里面就剩他一个人了。

　　最后还是队友们发现自家主力门将丢了，开始各方寻找，最后当警察在球场里面找到他的时候，他才得知，比赛一个小时前就已经结束了……

　　或许范德萨还要更幸运一点，至少他没有被当成失踪人口，也没有寻人启事贴在电线杆子上。

　　比赛重新开始后，曼联依旧压制着热刺，即使主场球迷不停的加油助威，可热刺就是拿不出和曼联拼命的劲儿头！

　　费迪南德正在中线附近作为组织的最后一个环节，同时也是拦截的最后一个环节，执行着自己的任务。

　　突然感觉自己的肩膀被人拍了拍，费迪南德瞬间一个激灵。

　　中卫搭档维迪奇在自己身前不远处，两名边后卫早已经助攻上去，自己是曼联位置最拖后的一个人。

　　根本没有人在自己后边，那么是谁拍自己的肩膀？

　　鬼？

　　死神来了？

　　如果不是在几万人的大球场里，恐怕费迪南德已经吓得嚎叫着蹦高了，可饶是如此，一身的冷汗外加狂跳的心脏，还有那已经发绿的脸色，已经深深的出卖了他内心深处的恐惧。

　　颤抖着慢慢回头，费迪南德真害怕自己看见的是一个满脸是血的人头。

　　“呃，我就是告诉你一下，等会要是在因为下雪暂停比赛，你一定要告诉我一声！”

　　范德萨那小心翼翼的表情出现在费迪南德面前，甚至笑容中还有一丝讨好的成分在。

　　然后，范德萨就一溜烟跑回门前，去守门了！

　　MMP啊！

　　费迪南德忍不住骂了一句，欲哭无泪！


第443章 这个叔叔太抠了

　　当一切恢复正常的时候，热刺就没有阻挡曼联的武器了，哪怕是在自己的主场，哪怕看台上有三万多名自己的球迷在呐喊助威，可他们还是输了一个彻底。

　　瓦尔迪进球，鲁尼一传一射，C罗有助攻入账，三叉戟又包办了曼联的进球。

　　一切看起来都那么美好，唯一心情不怎么愉悦的就只有范德萨。

　　荷兰老门将被一个人落在球场上看雪玩已经够悲催，又因为他擅自离开球门跑到中场却找费迪南德而被弗格森好一通教训，差点就被打入预备队了。

　　在这个年代，范德萨的行为简直就是大逆不道，你一个门将居然跑到中场去玩，干啥，抢中场饭碗啊？

　　要是对方防守成功来一脚超远距离的吊射，那整个球队都被门将坑了。

　　可在瓦尔迪看来，老头子有点大题小做了，或者说没有对于未来的敏锐判断。

　　范德萨去中场溜达溜达算啥啊？根本不算事儿！

　　要知道，后来的门将可不仅仅是单纯的门将了，他们可以换身门卫，甚至换身成为门锋，尤其是在诺伊尔这个超现代主义门将横空出世后，整个世界足坛对于门将的定义都发生了翻天覆地的变化。

　　永远不要小看一个门将向前的心！

　　……

　　战胜热刺后，曼联倒是迎来了短暂的调整期，一周半的时间没有比赛，在英超里面简直就是奇迹。

　　这就是弗格森决策的正确性，这个时候，其他球队都在联赛杯和足总杯中分神呢，曼联只要静静的看好戏就行了！

　　情人节，对于浪漫的人来说，绝对是最美妙的节日，当然，前提是你要有情人。

　　瓦尔迪有女友，不过两人正在冷战阶段，而且基斯蒂又是一个工作狂，再加上瓦尔迪有点大男子主义，所以两人之间的冰块始终没有融化。

　　于是瓦尔迪就只能悲催的过一个人的情人节。

　　如果不想死，那么瓦尔迪觉得那一天自己还是老老实实的呆在家里，省得出门被喂一嘴的狗粮。

　　再说，也得注意安全，要知道，这一天晚上可是地球受震地点最多的一个晚上，如果不小心把什么建筑震塌了，再给自己埋在下面，那自己多冤啊。

　　坐在沙发上百无聊赖的看着电视，可精神却没有集中到电视节目上，因为这综艺节目实在让自己提不起兴趣，他的思维已经不知道发散到哪里去了！

　　前世瓦尔迪不喜欢看那些虐来虐去让小女生哭得死去活来的电视剧，那显然不是他的风格，他更多看的还是那些五花八门的综艺节目。

　　不过这一世显然综艺节目还没有进化到那种程度，最多就是一些脱口秀，要不然就是老掉牙的室内综艺，看的瓦尔迪蛋疼，很大一部分英国人的幽默方式，他都不太懂。

　　嚓，要不然自己也整一个综艺节目得了！

　　前世大把的创意可以借鉴，自己完全可以照搬照抄到这个时代啊！

　　至于说什么弘扬文化的重任，瓦尔迪没有那么伟大，他不过是想要自娱自乐罢了！

　　无论是跑男还是极限挑战，都很适合瓦尔迪去搞起。

　　两个节目里都有逗逼，自己就很适合这个定位啊，这不也算是在球场外逗逼么，系统是有加分的！

　　自己拉上几个好基友，完全就能把一个节目撑起来。

　　嗯，越想越觉得心动，瓦尔迪已经迫不及待要出现在电视观众面前了！

　　正美滋滋的想着，突然门口响起了门铃声。

　　被打断思路的瓦尔迪非常不爽，这个时候谁会来找自己？

　　C罗这花花公子肯定正和新欢风花雪月，鲁尼这小色鬼恐怕也正被科琳狂榨，有老婆的陪老婆，没老婆的去钓妹子，反正今天晚上大家都有事儿干。

　　慢腾腾的打开房门，瓦尔迪惊讶的发现，居然是隔壁的老王，哦不是，是隔壁的奥莉薇。

　　米白色的长筒裤显得美腿无比修长，白色绒衣搭配厚重的围巾，头上还有一顶圆圆的毛帽子，俏皮又可爱。

　　此刻，略施粉黛的奥莉薇让瓦尔迪都忍不住为之失神。

　　小姑娘很美啊！

　　不过这个时候，小姑娘难道不应该陪着自己的男友共度美好的情人节么？

　　这才符合前世自己对女神们的认知啊！

　　“我的狗丢了，你能帮我找找么？”还没等瓦尔迪说话，奥莉薇就首先开口了。

　　期盼的表情，不时眨一眨的大眼睛显得无比单纯，好像瓦尔迪不答应就十恶不赦一样。

　　瓦尔迪可不是一个会拒绝人的家伙，耸耸肩，转身披上外套，就和奥莉薇走出了家门。

　　说来也很有意思，自己和这个美少女并不算很熟，每次一次见面似乎都是因为狗狗，自己家里的两个小混蛋还玷污过奥莉薇的爱犬。

　　即使有一次奥莉薇作为瓦尔迪的女伴和他一起参加的派对，两人的关系也没有任何实质性的进展。

　　瓦尔迪始终觉得这美少女并没有看起来那么简单，弄不好就是间谍甚至特工，这种感觉十分强烈。

　　当然，自己也没什么可惦记的，没人知道自己是重生者，自己的资产目前在世界上也排不上号，就算踢球厉害一点，他们也没有必要针对自己，所以他并不害怕和奥莉薇单独相处，他不相信奥莉薇会把他绑走。

　　“你没有去和你的男朋友约会？”瓦尔迪还是好奇的问道，当然，也是为了打开以下尴尬的局面，至于把大象装进冰箱的笑话，就没有必要拿出来献丑了，估计奥莉薇听不懂。

　　奥莉薇微笑的看着瓦尔迪，认真的澄清道：“我可没有男朋友，至少现在没有！”

　　瓦尔迪不知道该如何接口了，于是干脆闭上了嘴巴。

　　说起来是找狗狗，可实际上，两人却一直低头看着脚下的路面，如果被奥莉薇的狗狗看见这一幕，肯定会气得七窍生烟。

　　说好的认真找我呢，能不能走点心！

　　就在气氛有点尴尬的时候，路口一个拎着花篮的小姑娘突然朝着两人走了过来。

　　“先生，买一朵花送给你的女友吧，祝你们情人节快乐！”小姑娘的嘴很甜，同时，手里的一支玫瑰花已经送到了瓦尔迪身前。

　　如果换成其他年轻的小伙子，恐怕这个时候已经果断的买下一朵花送给身边的女伴，哪怕女孩还不是自己的女友，那么两人晚上也非常有戏，玫瑰花的作用堪比麻辣烫……

　　奥莉薇微红着俏脸，等着瓦尔迪送给自己玫瑰花，这意义可就重大了！

　　然而，让人不可思议的是，瓦尔迪的脑回路实在和别人不同。

　　他的第一反应不是想着买下玫瑰花送给奥莉薇，更没有一举拿下奥莉薇滚床单的想法，而是认真的盯着卖花小女孩看了半天。

　　小女孩还举着自己手里的玫瑰花，却被瓦尔迪看得很不自在，甚至有点畏惧，差点转头就跑。

　　奥莉薇本来还等着瓦尔迪送自己玫瑰花呢，可没想到瓦尔迪却用充满欲望的眼神死死盯着卖花的小女孩，没错，瓦尔迪认真的眼神在奥莉薇看来，就是红果果的欲望。

　　嚓，瓦尔迪居然还恋童癖？

　　奥莉薇倒吸一口凉气，俏脸惊悚，她是喜欢瓦尔迪，但也还不至于到如果瓦尔迪是个变态，她也至死不渝的那种程度。

　　而事实上，瓦尔迪在想什么？

　　前世他可没少听说有犯罪团伙专门控制小孩儿乞讨或者卖东西，他们每天吃喝嫖赌，却让小孩子每天在风雨中煎熬，如果没有完成任务，动辄一同毒打，甚至可能还有生命危险。

　　看见卖花的小女孩，瓦尔迪第一反应就是她要是被拐来的，受到了犯罪团伙的控制。

　　别看小女孩现在穿着漂亮的衣服，宛如小公主一般的可爱美丽，可谁知道这是不是犯罪分子利用她们敛财的手段呢！

　　不行，自己一定要解救这个可爱却又可怜的小女孩！

　　想到这里，瓦尔迪蹲下来，微笑着对小女孩问道：“虽然我希望如此，但事实上，她并不是我的女友。不过你的玫瑰花真漂亮，我还是很想要一朵！当然，如果你能送给我一朵就更好了。”

　　瓦尔迪貌似亲切有爱心的样子却在奥莉薇眼里变成了想要吃小红帽的大灰狼，奥莉薇觉得的人生观仿佛要崩塌了。

　　小女孩原本还有些害怕，但听见瓦尔迪想要买花，就非常高兴的道：“2英镑一支，如果你能买三支的话，就只要5英镑。”

　　不过瓦尔迪却丝毫没有掏钱的意思，反而是不停的问着小姑娘问题。

　　“你今年几岁啦？”

　　“你的爸爸妈妈呢？”

　　“你的花是从哪里来的啊？”

　　……

　　就在奥莉薇想要愤而离开的时候，瓦尔迪却突然小声对她道：“赶紧报警！”

　　奥莉薇愣了一下，为啥要报警？

　　你猥琐女童，你要报警抓你自己？

　　就在奥莉薇异想天开的时候，旁边的咖啡厅里走出来一对中年夫妇，而小女孩看见中年夫妇后，马上扔下瓦尔迪委屈的飞奔过去。

　　“爸爸妈妈，这个叔叔太抠了！”


第444章 研究精神病

　　闹了一个大乌龙，明明可爱的小姑娘是想要赚点零花钱，而她的父母则一直在旁边的咖啡店里陪伴着，根本不是瓦尔迪联想的犯罪团伙。

　　很尴尬，尤其是听见小女孩说“这叔叔真抠”的时候，奥莉薇在旁边都快要笑骨折了。

　　“对不起，瓦尔迪先生，小孩子不懂事！”小姑娘的爸爸赶紧对瓦尔迪道歉，即使不是球迷，在曼彻斯特，他也一定能认得出瓦尔迪。

　　“为什么要道歉？这位叔叔真的很抠门啊，居然连一朵花都不愿意送给姐姐！”小姑娘气呼呼的对爸爸道，显然对刚才瓦尔迪光说不买的行为深深的鄙视。

　　回家的路上，奥莉薇不时掩嘴偷笑，让瓦尔迪满头黑线。

　　“还不知道你是做什么工作的。”瓦尔迪赶紧转移话题，奥莉薇再笑下去，他都快受不了了。

　　“我还在读大学，心理学专业，马上就要毕业了！”奥莉薇微笑着回答了瓦尔迪的问题。

　　学心理学的？

　　瓦尔迪很吃惊，她是未来的心理医生么？

　　不知道为什么，在瓦尔迪心里，对所谓的心理医生一点好感也没有，甚至觉得这不是一个正当职业。

　　男性心理医生成熟有阅历，穿得道貌岸然，然后催眠女患者极尽猥琐；

　　女性心理医生美丽知性，把男患者迷得神魂颠倒，甚至用身体来治疗心理问题；

　　这就是瓦尔迪对心理医生的印象，当然，也可能是他看的小电影太多了……

　　不过看着身边的可爱女孩，瓦尔迪实在把她的形象和心理医生联系不起来。

　　可还没等他在这个问题上深究，却突然想到了另外一种可能性，这种可能性顿时让他无比的沮丧。

　　人们接触什么人，总是和自己的工作息息相关，老师和学生相处最多，司机和乘客接触最多，医生和患者接触最多。

　　老师可能会经常主动找学生谈话，来了解学生的心理活动，医生也可能会经常研究病人，来寻找治疗办法。

　　那么，奥莉薇主动和自己接触是为了什么？

　　难道仅仅是为了研究课题一样研究自己，自己像精神病？

　　好吧，逗逼可能在很多人眼里，和精神病也只有一线之隔。

　　想到这里，瓦尔迪感觉无比的丧气，原来小美女不是被自己吸引人啊，而是被自己的精神病体质所吸引，这真是一个悲伤的故事。

　　给奥莉薇送到家门口，两人赫然发现，奥莉薇的狗狗居然就蹲在她家门口，翘首盼望着主人的回归。

　　那么，瓦尔迪很想问一问，在这个情人节的夜晚，他究竟是出去干什么了！

　　只不过悲伤中的瓦尔迪没有发现，奥莉薇看着自己背影时候眼神中流露出的情愫。

　　……

　　第二天来到训练场，瓦尔迪整个人都好像跌落到了谷底，和其他队友那种神龙摆尾后的得意模样完全形成了鲜明对比。

　　其实也不尽然，瓦尔迪也是有同伴的，比如鲁尼，比如弗莱彻……

　　鲁尼昨天晚上被科琳榨了一个晚上，也声嘶力竭的喊“不要再来啦！”喊了一个晚上，这时候，不仅整个人好像已经被榨成了人干，就连嗓子都哑了。

　　弗莱彻则更倒霉，完全是由人祸造成的。

　　这个小初哥没有多少追女孩子的经验，更多时候解决个人问题都是在派对上浑水摸鱼。

　　最近弗莱彻终于遇到心目中的女神，打算趁着情人节一举拿下，告别单身狗身份。

　　只不过坏就坏在没有经验上，小初哥一想，队内大佬们都是身经百战之雄兵，各种手段花样翻新层出不穷，只要得到了他们的指点和真传，神龙摆尾不在话下。

　　于是，弗莱彻就全权委托队友们帮忙策划方案。

　　要知道，曼联的一众牲口们完全都是看热闹不嫌事儿大的人，现在让他们插手，那更是如同大闹天宫一样。

　　什么玫瑰花海，什么蜡烛迷魂阵，什么万人之前表白之类，什么突然惊喜之类的，都太老套了，想玩，就要玩一个新鲜劲儿十足的。

　　也亏得这帮牲口脑洞逆天，居然让弗莱彻在女神家门口雪地上用尿尿出一个“Iloveyou”。

　　弗莱彻这二笔青年虽然觉得有点不太妥当，可架不住队友们百般推销自己的创意，也是最后还是决定这么干。

　　然后悲剧就一个接一个的发生了。

　　整个下午，弗莱彻一个劲儿的往肚子里面灌水，膀胱都快要憋炸了，好不容易憋到了晚上，弗莱彻跑到人家大门外的空地上，开始创作。

　　开始后时候，劲儿头还挺足，弗莱彻满心的欢喜，可Love刚开头，弗莱彻就感觉能源储备不足，当时他脸就绿了。

　　果然，悲剧发生了，Love刚刚结束，还未来得及尿You，膀胱里面就没有弹药了。

　　这可咋整？

　　就在弗莱彻傻眼的当口，巡逻的警察开车经过这里，发现居然有人在别人家门口尿尿，直接就把弗莱彻带走了。

　　审了半天，最后才知道这是个误会，弗莱彻终于被放走了。

　　幸好没有狗仔拍到整个事情的经过，要不然今天的新闻肯定是《曼联球员当众露出……》之类的新闻。

　　而真正让弗莱彻崩溃的是，早上女神给他打电话，说昨天晚上有个变态居然在他家门口撒尿，如果抓到这个变态，肯定让他把尿出来的东西喝进去……

　　希望女神不会知道这件事儿吧！

　　反正情人节是过去了，有喜有愁，至少浪过了，球员们可以全心全意的专注于后面的比赛。

　　接下来两轮联赛，曼联连胜查尔顿和富勒姆，牢牢保持住了积分榜上的优势，而且由于切尔西又一次掉链子，两队之间的差距已经达到了9分。

　　成熟的曼联体系加上近乎达到巅峰的三叉戟，没有人能够抵挡曼联的冲击，至少这两支球队做不到。

　　两场比赛瓦尔迪贡献了一个进球和一次助攻，要不是对阵富勒姆时瓦尔迪下半场就被换下，恐怕已经瓦尔迪还要在已经被大崩盘的富勒姆身上捅两刀。

　　为什么瓦尔迪会被换下？

　　原因很简单，下一场比赛正是欧冠16强淘汰赛，曼联客场对阵里尔，曼联需要留力，直接来一个开门红。

　　法甲的实力实在不值得一提，虽然也被算作五大联赛内部成员，可实际上在欧足联的排名，甚至不如葡萄牙和荷兰。

　　尤其是这个时期，法甲霸主里昂独霸法甲，作为班霸似的人物，如果不能在欧冠取得突破，那么法甲也就再也没有什么拿得出手的了。

　　虽然里尔能够闯进欧冠16强，还是有一定实力的，但和曼联相比，真的不够看。

　　而让瓦尔迪感到有些意外的是，好久没有接到系统任务的他，在这场比赛之前居然接到了系统发布的任务。

　　“系统任务：请在比赛结束离场时保证身上比赛装备的清洁性。”

　　“系统奖励：根据比赛装备情节性发放奖励，特性点数从0.5-3，解锁下一回合主场对阵里尔时的特性屏蔽限制。”

　　“系统惩罚：屏蔽解锁失败（里尔）”

　　先不管任务内容如何，系统居然已经丧心病狂到连欧冠淘汰赛都要限制特性的程度了么？

　　虽然里尔不算豪门，可怎么也是欧冠16强球队啊，你这么做是不是有点过分了？

　　还是说系统认为里尔已经菜鸡到这种程度？

　　吐槽完了，再回头看任务内容，瓦尔迪表示自己一头雾水。

　　什么叫比赛结束离场时保证身上比赛装备的清洁性？

　　正常踢完一场比赛，身上脏得左一块右一块实在正常不错，甚至有时候好像刚从泥地上爬出来也有可能。

　　系统居然让自己保持身上清洁？

　　那自己还踢什么球啊！

　　哪个球员敢保证自己比赛时候一下都不摔倒？

　　甚至来说，跑出一身汗，衣服上都是汗渍，也已经不算清洁了吧？

　　按照瓦尔迪的估计，如果球衣还能不保持住进场时候的样子，那么可能是清洁度5星，要是那种从泥地里爬出来的样子，可能也就是1星，脏得左一块右一块的，可能是3星左右的水平吧。

　　按照系统的尿性，如果身上左一块右一块的，那就不用想着能在下一场比赛解锁特性了，绝逼不可能。

　　那自己应该怎么办？

　　多准备几套球衣，随时脏了随时换？

　　感觉有点扯淡，谁见过球员在进场的比赛时频繁跑到场地边上换衣服的？

　　就算是贝克汉姆和C罗都没有那么骚包！

　　还有，球鞋和球袜也应该算比赛装备吧，难道这些也能换？

　　好吧，至少这是一手准备，多拿点球衣，有备无患也好。

　　看来，终究还是要靠自己，用自己的小心来保持比赛装备的清洁性，绝不能倒在系统挖的坑里。

　　少出汗，不摔倒，什么也不碰，这就是瓦尔迪打算在比赛中遵循的原则。

　　原来一场比赛跑动1万米，那么这场比赛我跑7000米行不行？

　　少流汗了，球以上汗渍就少，至少应该有点作用吧！

　　也不要想着去和别人对抗了，浑身汗渍的大汉往你身上一拱，容易给你拱倒不说，脏兮兮的蹭了你一身，这可要不得。

　　嗯，事在人为，实在不行，如果真在下场比赛被限制了，其实瓦尔迪也不是接受不了！

　　走着瞧吧！


第445章 散步哥

　　出场打个照面就主动申请下场，或者干脆要求替补，等比赛最后时刻出场，刚跑到场上比赛就结束？

　　那显然不符合瓦尔迪的宗旨，首要目的是踢球，哪怕是在不完整状态下踢球呢！

　　而且没有自己，要是曼联真在里尔阴沟翻船，那绝对是惊天大冷门。

　　所以，瓦尔迪只能尽可能的在比赛中保证球衣的清洁性，最好是像后来潇洒哥那种，一场球下来，发型都不变。

　　热身的时候，瓦尔迪很想提醒大家一句，这场比赛必要随便碰我。

　　可一想到人的好奇心理，你越不让大家碰，可能大家会变着法的过来摩擦你，所以瓦尔迪就打消了这个念头。

　　比赛开始后，瓦尔迪没有像往常那样在中场不停的骚扰里尔球员，就好像对方是菜鸡，根本不值得瓦尔迪这么做一样。

　　事实上，在瓦尔迪获得了两大中场防守特性后，在中场拦截参与防守方面，向来是不遗余力的，这一点和前世的瓦尔迪很像。

　　前世经常可以看到瓦尔迪不知疲倦的在前场冲刺逼抢，即使经常被溜猴，也还是义无反顾，这一点对于莱斯特城的反击战术非常重要。

　　而现在瓦尔迪也是如此，或许在整个英超中，作为前锋，他对于防守的参与度是最高的，甚至经常能够上演中场断球后直接一条龙的好戏。

　　不过今天的瓦尔迪好像特别的慵懒，就算里尔球员在他身前，他也仅仅只是象征性的用眼神防守一下，甚至动都不愿意动。

　　华夏的球迷们已经开始吐槽了，你以为你是令狐冲啊，用眼神就能看出武当掌门剑法的弱点，让老头子连进攻都不敢攻了。

　　别说是队友，就连弗格森都非常意外，瓦尔迪来例假了？

　　里尔球员原本应该很高兴，可瓦尔迪这种怪异的行径却让他们感觉到了忐忑。

　　这逗逼不会是在憋着什么大招吧？

　　两分钟过去了，瓦尔迪没动；五分钟过去了，瓦尔迪还是没动；十分钟过去了，瓦尔迪倒是动了一下，只不过慢悠悠的就好像老头老太太拄拐棍在散步……

　　实时技术统计出来的，如果让大家知道瓦尔迪在十分钟的时间里跑动距离还不到50米，估计第二天散步哥的称呼就能冠在他头上。

　　不过随着曼联逐渐在中场争夺中占据了优势，瓦尔迪就不能再这么悠闲了，他必须要进攻到对方的禁区附近去，再不用点力，估计弗格森就要把他换下来了。

　　其实瓦尔迪很郁闷，为什么这场比赛不是在老特拉福德举行呢，要是在老特拉福德踢，他就可以用另外的方法来完成任务了。

　　记得前世有支球队在主场比赛的时候，场边安装了一个巨大的浴池，幸运球迷可以一边泡澡一边观看比赛，而比赛结束后，球员们一窝蜂的哄笑着蹦进了浴池里，玩得特别疯。

　　要是在老特拉福德，自己也完全可以在场边安装一个浴池嘛，比赛结束马上蹦进去，自己不洗澡，洗衣服行不行？

　　不过这是里尔的主场，这帮家伙绝对不会同意自己这么干的，他们没给曼联制造障碍就不错了！

　　曼联在围攻，瓦尔迪想了想，还是没有进对方的禁区，在那里，双方球员密集的缠斗，就好像一个同性恋酒吧一样，男男之间激情澎湃，不时迸发出爱的火花来，自己真承受不起。

　　瓦尔迪倒不是怕对方的黑又硬中后卫对自己上下其手，主要是瓦尔迪怕这帮混蛋没事就扯自己的衣服。

　　扯一下，就黑一块，那不用比赛结束，瓦尔迪任务就已经失败了。

　　所以瓦尔迪干脆化身定点炮台，抢了斯科尔斯的位置，在禁区弧外围定点发炮，至少这样不需要自己频繁跑动上下冲刺。

　　斯科尔斯的远射远远不如瓦尔迪的威胁道，在瓦尔迪抢了他的位置后，他不得不位置前提，埋伏在鲁尼身后变成影锋，捡漏抢第二第三落点。

　　20分钟过去了，瓦尔迪倒是有一脚中路远射颇为威胁，如果不是里尔门将贡献出神扑，城门绝对不保。

　　只不过现在大家看着瓦尔迪的目光无比的怪异，就好像在看什么二次元出来的生物。

　　踢了这么半天，瓦尔迪居然身上一点汗都没有，只有额头微微有汗珠出现，大概运动消耗程度相当于抻个懒腰。

　　你今天真是来度假的啊？

　　“你球衣都没湿，你这是要逆天啊？”鲁尼走过来，一边问瓦尔迪，一边手举起来拍向了瓦尔迪的后背。

　　瓦尔迪早就眼观六路耳听八方，最怕的就是这帮混蛋没事来和自己勾肩搭背，一见鲁尼的动作，一跃跳开，远远的对鲁尼摆摆手。

　　“有话说话，不要动手动脚！”瓦尔迪的拒绝义正言辞，就好像拒绝一个基佬找自己要电话号码一样。

　　不对！

　　鲁尼那不太灵光的脑袋突然闪了一下，他觉得瓦尔迪今天一定有秘密。

　　不跑动，还不让自己碰，这货难道身上藏着什么东西？

　　难道今天的瓦尔迪是假的，是别人乔装打扮的？

　　经常听说某某组织会用人体炸弹去进行恐怖袭击，难道这个假扮瓦尔迪的家伙就是一个人肉炸弹？

　　天，那太恐怖了，这是要把曼联一窝端的节奏么？

　　慕尼黑空难之后，曼联又要遭受毁灭性的打击？

　　鲁尼的发散性思维已经让自己不寒而栗。

　　赶紧找到C罗，把自己的猜测和C罗一说，却马上得到了C罗的嘲笑。

　　“你丫灾难片看多了是不是？杰米这混蛋肯定是在球衣里面藏了什么东西，等着庆祝进球时候拿出来恶搞，无非是不想让你提前看到罢了！”

　　不过说到这里，C罗和鲁尼马上来了好奇心。

　　瓦尔迪这一次又有什么行动计划呢，居然撇开他们两个准备单干？

　　不行，不能总是让瓦尔迪一个人抢镜，他们要行动起来。

　　于是两人对了一个眼神之后，果断朝着瓦尔迪跑过去，准备翻开瓦尔迪的衣服，看看里面究竟藏了什么东西，满足一下他们的好奇心。

　　如果真的非常有创意，那他们完全可以进球后一起庆祝嘛！

　　瓦尔迪看见两人不怀好意的跑向自己，虽然不知道他们要看什么，可他知道，两人绝对没安好心。

　　跑吧，此时不跑，落到他们手里，说不定他们要对自己做什么呢。

　　于是球场上就出现了非常滑稽的一幕，明明比赛正在进行，可曼联三叉戟却开始了追逐战，旁人无人的开始了互怼日常。

　　这是完全不把里尔放在眼里的节奏啊！

　　弗格森在场边都快要气炸了，这三个混蛋没事在训练场上闹一闹也就算了，这特么是比赛啊，还是欧冠16强淘汰赛，你们就不能认真一点么？

　　看来回去必须得对他们进行一下严厉的爱的教育！

　　“放弃吧，你们是追不上我的。”瓦尔迪的灵活性真不是鲁尼和C罗可比的，哪怕不拼速度，光是灵活的变向就让两人只能颓然放弃。

　　“你球衣里面藏了什么东西，快翻出来让我们看看！”鲁尼和C罗不甘心的道。

　　虽然不知道两个混蛋为什么这么问，可为了打消两人的好奇心，瓦尔迪果断把球衣掀开，前后都露给了他们看。

　　这回两个人都傻眼了，费了半天劲儿，居然是个大乌龙，真是好尴尬啊！

　　然而，其他人更尴尬，明明这比赛还在进行呢，你们就这么玩，真的好么？

　　里尔场上球员都快要气炸了，这简直就是完全没把他们放在眼里啊！

　　不行，哪怕是拼命，也要让你们记住，我们绝不是任何人可以轻视的。

　　几个眨眼的功夫，里尔球员背后仿佛已经爆发小宇宙，每个人的斗志似乎都能够冲破天际，当所有意志汇聚在一起的时候，那就是曼联的死期了。

　　平心而论，这时候的里尔就像是电影大片的主角，被轻视后突然爆发，碾压了一切敢于出现在面前的敌人，而曼联则是标准的大反派，一切实力强大的表象都用来送人头的。

　　可惜，绿茵场永远不是电影，所以电影情节并不会出现在这里，一切都还是要凭借实力说话。

　　瓦尔迪中路得球后，像刚才一样摆出射门姿势，因为瓦尔迪之前根本就没有任何的跑动，所以里尔球员毫无顾虑的好几个人飞起来阻挡瓦尔迪的射门。

　　可让人没想到的是，瓦尔迪却轻描淡写的把球向前拨去，突然带球杀进了禁区，在所有人都猝不及防的时候，又猛然起脚爆射。

　　皮球炮弹般砸进了里尔的球门，球速之快让里尔门将连反应都没有做出来，或许大脑已经下达了扑救的指令，只不过这指令还没有传递到全身各个神经单元，进球就已经出现了。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，傻蛋，我是要尽量少跑动没错，却不是完全不跑动，你们真以为我这场比赛就是电线杆子啊？

　　进球来的如此容易，并且蛮不讲理，最重要的是无解，一下子就把里尔球员们的小宇宙打碎了。

　　可就在这个瓦尔迪本应该十分兴奋的时候，向他飞奔过来的队友们却让瓦尔迪脸都绿了！

　　不要过来啊！


第446章 做个任务咋就这么难

　　瓦尔迪真的很怕激动的队友们把自己摁在地上玩叠罗汉，反复摩擦，自己身上估计脏得不要不要的，不用比赛结束，现在就可以宣布任务失败了。

　　想了想，瓦尔迪只能跑路了，反正队友们追不上自己，而且他们眼看自己跑了，估计也不会一直追到天荒地老吧。

　　于是场上就出现了类似多名武警对小偷围追堵截的那一幕，只不过这个小偷太过鸡贼，武警们累吐血了，也没抓到。

　　对于曼联这种无厘头的日常，球迷们早就习以为常，如果他们正正经经的庆祝进球，那才叫奇怪。

　　只不过对于瓦尔迪来说，这依然是他不想发生的，因为这短短的一小会，自己的出的汗居然比比赛时候跑动出的汗还多！

　　好不容易比赛重新开始，大家看瓦尔迪的眼神都怪怪的，反正今天的瓦尔迪绝对反常。

　　不过虽然反常，可瓦尔迪还是进球了，这就足够了。

　　就算弗格森也没有理由把瓦尔迪换下场。

　　或许今天的瓦尔迪就是一个机会主义者，类似于大因扎吉，或许整场比赛你都看不见他在哪里，但就在关键时刻，他从人群中站出来，进球了。

　　瓦尔迪今天的表现有异曲同工之妙，别看他不怎么跑动，可带给里尔的压迫力依然不小，尤其是在正面位置，谁也不会放任瓦尔迪在这里埋伏，于是一来，在肋部和边路，曼联就能获得更多的空间和机会。

　　换句话说，瓦尔迪有一万种方法能够帮助曼联取得胜利。

　　只不过我们的主人公真没想那么多，他只是单纯的想少出汗而已，至少现在他的身上也只是微微发汗，还远远没有到其他球员汗流浃背的程度。

　　嗯，瓦尔迪觉得自己最好在没事的时候做做祈祷，祈祷不要在球场上发生太多意外。

　　比如上一次在本菲卡，球场浇水系统居然自己启动了，今天要是也来这么一出，那自己身上还能干净得了？

　　上半场比赛结束的时候，曼联已经客场两球领先里尔，C罗的内切射门又对里尔造成了不小的打击。

　　实力上的差距让里尔有点颓丧，原本以为在主场可以给曼联制造一些麻烦，可除了开场时候可以在中场争夺一番之外，其余时候更多还是被曼联压制，这就很难让人接受了。

　　如果他们不想晋级，那怎么样都无所谓，可所谓希望越大，失望越大，他们还想着踩着曼联的尸体挺进欧冠八强呢，可现在被打成这德行，谁的心里也不好受。

　　曼联球员都进更衣室了，瓦尔迪刚想跟着大部队回更衣室，不过马上反应了过来，自己不能去啊！

　　这帮牲口在更衣室里面简直肆无忌惮，自己今天又表现得那么奇怪，天知道这帮混蛋会和自己开什么玩笑。

　　为了任务，绝对不能回更衣室。

　　于是瓦尔迪干脆留在场边，跑到客队球迷区，和远道而来的曼联球迷进行互动算了。

　　下半场的比赛基本上波澜不惊，里尔加强了进攻，但依然没有办法奈何曼联的球门，而曼联在瓦尔迪出工不出力的时候，反击效率也没有那么高，所以一直到比赛快要结束的时候，场上比分依然还是曼联2:0领先于里尔。

　　可就在大家都以为比赛会顺顺利利结束的时候，场上还是突然出现了意外，正如同大家预料的那样，有瓦尔迪的地方，永远都不会平静。

　　一只中型犬不知道从哪个角落突然冲进了场内，撒了欢儿一样的开始跑，或许它平时的活动空间根本没有这么大，所以异常的兴奋。

　　瓦尔迪因为家里面养了两只小汪，当然，现在应该叫大汪了，对狗狗还是非常有兴趣的，只不过这只中型犬他并没有认出来是什么品种，好像更像是英格兰田园犬。

　　场地里面冲进来这么一只活物，比赛肯定没有办法继续，于是双方球员停了下来，看着狗狗在这里欢乐的奔跑着。

　　裁判通过话筒呼叫球场工作人员赶紧进场把狗狗弄走，然后比赛才能继续。

　　而当狗狗跑向任何一名队员的时候，这名球员肯定要躲开，天知道这只狗狗是不是狂犬病毒携带者呢。

　　只不过从狗狗的表现来看，它也只是想和大家玩，似乎并没有咬人的意思，于是大家也都放下了心来。

　　鲁尼很大胆，在狗狗跑到自己身边的时候，一把把狗狗抱在怀里，然后就往场下走，既然工作人员不行，那就自己来好了！

　　不过小胖子低估了狗狗的力量，没走几步，就被狗狗挣脱开，狗狗又开始在场地里面撒欢。

　　一会的功夫，场地上的足球赛就变成了工作人员和狗狗的追逐大战，只不过没有瓦尔迪的速度和灵活性，这些工作人员被狗溜得中午饭都快吐出来了，可还是没能抓住小狗。

　　荒诞的一幕让球迷们笑得异常开心，主场球迷甚至忘记了他们比赛都快输了。

　　而就在这时，狗狗突然跑到了瓦尔迪身边，瓦尔迪知道把狗狗抱起来也未必有用，于是干脆站在那里不动，等着工作人员过来。

　　然而，不知道是不是因为瓦尔迪的一动不动，居然给了狗狗一种错觉，这原来是一根电线杆啊！

　　于是，惊人的一幕出现了，狗狗嗅了嗅瓦尔迪的鞋，然后施施然优雅的抬起了一条后腿。

　　哗！

　　拿去，赏给你的！

　　瓦尔迪虽然注意力在狗狗身上，却没有想到狗狗会用这种动作来亵渎自己，整个人都懵逼了。

　　好在他很快反应过来，在狗狗尿尿尿到一半的时候，一下子蹦出去好远，可再一看，自己的鞋算是废了。

　　事实上，狗狗也很不爽，瓦尔迪这么的动作，让狗狗直接吓得断流了，弄不好以后前列腺还会出现问题，所以狗狗愤怒的朝着瓦尔迪吠了几声，表达了自己的强烈不满。

　　你怎么就没有一个做好电线杆的觉悟呢！

　　瓦尔迪也是一脸的菜色，不过现在他真没有和狗狗计较的心思，他知道，任务完蛋了。

　　他怎么也没有想到，自己费了那么大劲儿保证自己身上干净，整场比赛都快结束了，自己马上就要领取奖励了，却被狗狗一泡尿给搞砸了。

　　你这是逼我把你炖了的节奏么？

　　尼玛，现在怎么办？

　　虽然感觉球鞋上的清洁度问题不大，可这味道，估计系统绝对不会接受的。

　　赶紧下场换鞋，嗯，最好再换双袜子，再洗洗脚。

　　这时候，狗狗已经被工作人员抓住了，几个人抱着它正下场，瓦尔迪已经快说不出话来，合着你上场就是为了尿我一鞋？

　　不过还没等瓦尔迪冲下场，场边的换人牌子已经举起来了。

　　瓦尔迪下，萨哈上！

　　在比赛还有几分钟就结束的情况下，这不算战术调整，或者仅仅只是让萨哈上场感受一下气氛，而且现在瓦尔迪鞋都那样了，肯定不想继续在场上踢了，所以弗格森很贴心的换下了瓦尔迪。

　　嗯，瓦尔迪应该感谢自己！弗格森笑眯眯的想着。

　　然而，在瓦尔迪心里，其实真有和弗格森拼命的想法。

　　就差这几分钟么？

　　就不能等我换完鞋再把我换下去么？

　　都是你，任务特么都砸锅了！

　　我想做这个任务咋就这么难！

　　瓦尔迪黑着一张脸，低头走下了球场，而就在他刚刚迈过边线的时候，系统提示音已经在脑海中响起了。

　　不用说，这肯定是任务失败的提示音。

　　倒霉催的！

　　如果弗格森来和自己握手，自己一定狠狠拥抱他一下，不勒得他喘不过来不算完！瓦尔迪这样恶狠狠的想着。

　　然而，让他绝望的是，弗格森离得远远的，一点过来安慰他一下的意思都没有。

　　是啊，这货脚上还一泡狗尿呢，谁愿意过来闻味！

　　更气人的是，自己走向替补席，那帮混蛋队友居然一个个捂着鼻子感觉对自己无比嫌弃的样子，自己真恨不得把狗狗抢过来，抱着它对替补席上的牲口们再来上一泡。

　　算了，自己回更衣室吧，省得郁闷。

　　不过马上要走进球员通道的时候，看台上响起了一片哄笑声和嘲笑声，全是主场球迷针对瓦尔迪的。

　　瓦尔迪抬头怒目而视，幸灾乐祸是吧？

　　想了想，直接把脚上的鞋脱下来，对着看台就甩了上去。

　　走你！

　　谁抢到算你倒霉！

　　然后在瓦尔迪走进球员通道后，看台上都快要暴动了！

　　“那是我的，都别抢！”

　　“胡说，那是瓦尔迪扔给我的！”

　　“放开，不放开我弄死你！”

　　……

　　据赛后媒体报道，这片看台上因为哄抢瓦尔迪扔上去的鞋子而导致5人受伤，并且混乱中两名女球迷被咸猪手猥琐，还有一名上了年纪的老太太也报警说自己被非礼了，而最后的幸运儿在得到瓦尔迪的球鞋后，回家马上上网进行拍卖，卖了2000欧元，一个赛季的季票都赚回来了！

　　瓦尔迪可没想到自己被狗尿了的球鞋都这么值钱，此时，他正因为任务失败而郁闷呢！

　　下场主场对阵里尔，自己要被限制实力了，虽然不知道哪两个特性会被暂时屏蔽，但怎么也不是一件值得开心的事儿。

　　更重要的是，任务奖励的自由特性点数拿不到了，他现在最缺的就是特性点数，这是系统商店都买不到的好东西。

　　哼，回家就给家里的两只汪星人断粮，先泄泄火！


第447章 从你房间走出来的小姑娘是谁？

　　从里尔回到曼彻斯特，瓦尔迪在飞机上就迫不及待的思维进入系统，想要看看自己是不是真的没有完成任务，哪怕明知道不可能，可总也要有一点期待不是？

　　果然，任务失败了，从小狗把尿尿到瓦尔迪鞋上那一刻开始，悲剧就已经注定。

　　系统绝对没有那么重口味，绝不会承认有尿的鞋是干净的！

　　自由特性点数的奖励没有了，反而下一场主场面对里尔的时候，瓦尔迪还要被屏蔽两个特性，这事儿闹的！

　　听说狗肉挺好吃的？

　　算了，瓦尔迪还没有残忍到非要去残害小动物。

　　查看了一下人物界面，他想知道，自己究竟被屏蔽了什么特性。

　　——瓦尔迪区域（屏蔽）

　　——狂暴手榴弹（屏蔽）

　　在原来的特性列表中，已经有两个特性被特殊标注了出来，显然这就是下一场比赛自己没有办法使用的特性。

　　瓦尔迪眨眨眼睛，系统怎么这么有人性？

　　毫无疑问，这两个特性绝对是瓦尔迪目前能够用到地方最少的特性，一个是在边路防守时候用的，一个是往禁区里扔界外球的，都不是瓦尔迪最倚重的特性。

　　这还是瓦尔迪第一次因为任务失败而被屏蔽特性，原本以为系统会灭绝人性的把凌波微步或者重炮激射这样自己经常用到的特性给屏蔽掉。

　　然而，事实证明，系统可能没有瓦尔迪想得那么惨绝人寰。

　　原来你是这样的系统啊！

　　提心吊胆的瓦尔迪总算是放下心来，可以安安静静的坐飞机了。

　　当然，安安静静坐飞机只是瓦尔迪的梦想和奢望，有这帮混蛋在，安静？不存在的！

　　客场打完了里昂，球队肯定要放两天假的，因为下一场联赛面对利物浦，比赛日子在下周周末，还有10天的时间，弗格森不可能冷酷到一点休息时间都不给球员们。

　　然后，他们就可以开始张罗着新一期的派对了，或许类似的派对，已经成为他们在密集赛程中最好的放松方式，甚至就连瓦尔迪都已经开始渐渐适应这样的生活。

　　足球运动员实际上也是千千万万职业中的一种，只不过这个职业需要球员们生活在镁光灯下，和明星一样，并没有太多的私人空间。

　　就好像佣兵，枪林弹雨，胜利和鲜血之后，说不定哪一天就死在一个不知名的地方，他们也需要放松自己的神经，于是酒馆就成为了最适合他们的地方。

　　职业球员也一样，如果有家庭，那么每天训练比赛之后，回家陪伴家人，享受天伦之乐，可要是没有家人和孩子呢，难道每天在家锻炼手速？

　　酒吧当然是个好地方，可不要忘了，狗仔们都是无孔不入的，当第二天你在酒吧里面搭讪女孩的照片出现在花边小报上，你说主教练收拾你不？

　　所以，更加私人更加隐蔽的派对就成为了球员最喜欢的娱乐方式，只不过花销要远比去酒吧消费高就是了。

　　职业球员们差钱么？

　　说差也差，毕竟大部分职业球员都买不起私人飞机。

　　要说不差，他们还真不差这一次两次派对的钱，就算一人掏一次钱，也够他们玩一个赛季了。

　　而像瓦尔迪和C罗这种赚得多，又喜欢玩的家伙，动辄举办派对邀请队友参加，早就司空见惯。

　　当然，通常他们都会有一个名目，这样至少会显得名正言顺。

　　比如上一次瓦尔迪借着自己拿到世界足球先生的名头，举办了派对，好一通胡闹。

　　而这一次，同样有个名目，那就是大家对弗莱彻的致歉和补偿，因为他们的出谋划策，弗莱彻差点和女神说拜拜了！

　　不过让瓦尔迪闹心的是，你说开派对就开派对，为什么总要用自己的房子呢？

　　没办法，谁让瓦尔迪自己单身一个人，而且别墅还足够大，用他们的话说，不用来开派对都浪费了！

　　狐朋狗友、小明星、嫩模，这几乎已经是曼联牲口们开派对的标配。

　　瓦尔迪和基斯蒂正在冷战，感情危机越来越明显，这一次本打算也放纵一下，可没想到的是，不知道邻家美眉奥莉薇怎么得到了消息，吵吵闹闹的非要来凑热闹。

　　你没事不研究你的心理学，非要来这种靡靡的派对干什么，难道你想要研究一下男人在极度渴求欲望下的心理活动？

　　这还用研究？上就一个字，不用说第二次！

　　……

　　C罗这货总是喜欢特立独行，每次派对他都喜欢带上自己的女伴，而且每次都不同，好像这样才能彰显自己的高端品位一样，完全看不上派对上的嫩模。

　　这一次也不例外，C罗也带了一个姑娘，瓦尔迪真怀疑，这货在哪里认识的那么多美眉。

　　很快，鲁尼也来了，瓦尔迪不用猜就知道，这货肯定是一个人来的。

　　其实最近曼联发型党在举行派对的时候非常想把鲁尼排除出去，要知道，就因为鲁尼的特殊爱好，每次他们找嫩模的时候还必须要捎带上一个年纪大的，你说糟心不糟心？

　　不过这好爱虽然麻烦一点，但不至于让人受不了，反正又不碍着你什么事儿。

　　真正让瓦尔迪受不了的是王老吉，虽然王老吉从不参加他们的派对一方面是因为他假正经，而另一方面，则是因为瓦尔迪根本从来就没有邀请过他。

　　像他们这些在一起玩得好的，都能够看得出来，瓦尔迪其实并不待见吉格斯，虽然不知道为什么，但他们在中间却也不会过多干预，况且，他们也觉得王老吉有点道貌岸然。

　　前世的弟媳门，可是闹得沸沸扬扬，王老吉居家好男人的形象轰然崩塌。

　　原本吉格斯和斯科尔斯被誉为曼联两大好男人，结果最后事实证明，斯科尔斯是真好男人，王老吉是假的。

　　和自己的弟媳偷情，额外还有好几个情人，花花公子也不过如此吧！

　　这也是瓦尔迪不待见他的根本原因，要是他来派对上，看准了别人的女伴下手，那就太荒唐了！

　　相比吉格斯，鲁尼这点爱好根本不伤人，其实想想也没什么不可以的。

　　……

　　几个小时的疯狂群魔乱舞，派对也终于在高潮后结束，几个牲口搂着各自的女伴就上了车，接下来在哪里过这个美好的夜晚就很难说了，或许在车上，或许在宾馆，或许在一个荒郊野地，主要看个人情调爱好。

　　至于鲁尼和C罗，这两个混蛋根本不拿瓦尔迪当外人，搂着女伴就进了客房，一点都不担心瓦尔迪在房间里面安了摄像头。

　　瓦尔迪喝了一些酒，虽然意识还算清醒，但看东西已经模模糊糊，而坐在瓦尔迪身旁的奥莉薇，一张俏脸微微泛红，也不知道是因为喝了酒，还是此时的旖旎气氛让她脸红。

　　很尴尬！

　　原本瓦尔迪是打算找个嫩模的，可奥莉薇以自己女伴的身份来了之后，自己要是再找个嫩模，那就有点说不过去了。

　　可天地良心，瓦尔迪真没打算对奥莉薇下手啊！

　　“走吧，我送你回家，虽然近，但这么晚了，还是要注意下安全的！”瓦尔迪努力的摇摇头，想要让自己看东西清楚一些，然后耸耸肩对奥莉薇道。

　　奥莉薇两手在身前有点紧张的捏在一起，好像思想里面正在天人交战。

　　“你去休息吧，派对把家里搞得这么乱，我帮你大致收拾一下！”奥莉薇最后还是小声地说道。

　　瓦尔迪很想坚持，可酒劲慢慢上来，再也顾不得那么多，走进房间就开始不省人事。

　　如果按照肥皂剧的剧情走向，那么早上瓦尔迪醒来的时候，奥莉薇一定躺在身边，而且可能衣衫半露，说不定两人昨天晚上发生了什么狗血的事情。

　　可实际上，想象中的事情并没有发生，瓦尔迪揉揉眼睛，发现站在自己床边的居然是基斯蒂。

　　她特意从伦敦跑来曼彻斯特看自己？

　　想到这里，瓦尔迪心中一暖，起身就要去拥抱基斯蒂。

　　然而，瓦尔迪还没睡醒，观察力近乎为零，他并没看见基斯蒂铁青的脸色。

　　“那个漂亮的小姑娘是谁啊？”一把推开瓦尔迪，基斯蒂冷声喝问道。

　　瓦尔迪一愣，才恍然，基斯蒂说的应该是奥莉薇吧？

　　天啊，奥莉薇在这个房间里？

　　想到这里，瓦尔迪飞快的四处扫描了一下，却没有发现奥莉薇的影子，不由得长出了一口气。

　　没在自己房间就好！

　　“哪个小姑娘？”瓦尔迪故作不知的道，他以为基斯蒂在大客厅中遇到了奥莉薇呢。

　　基斯蒂的脸色愈加难看起来，“你说哪个小姑娘？就是刚从你房间里走出去的小姑娘！”

　　瓦尔迪瞬间懵了，基斯蒂看见奥莉薇在自己房间？

　　天地良心，我真什么都没干！

　　“这个，你遇见的会不会是小偷？我昨天晚上是自己一个人睡的！”瓦尔迪还是有点迷糊的解释道。

　　可就在这时，隔壁的门开了，鲁尼的身子还没走出来，他的大嗓门就已经嚷嚷开了。

　　“杰米，你的美女邻居怎么样？昨天晚上你们是不是很疯狂？”

　　瓦尔迪顿时崩溃，他很想指着鲁尼的脸骂一句——

　　MMP啊！


第448章 单身狗和美女队医

　　不怕神一样的对手，就怕鲁尼一样的队友！

　　基斯蒂甩下一句“我们分手吧！”，然后怒气冲冲的转身离开，连个解释的机会都没给瓦尔迪留。

　　瓦尔迪欲哭无泪，虽然之前一段时间两人一直在冷战，但至少男女朋友关系没出问题，基斯蒂还是瓦尔迪的女朋友。

　　可现在一来，自己又变成单身狗了！

　　而鲁尼搂着昨晚的女伴，目瞪口呆的看着这一幕，就算脑子不好使，他也知道，自己可能惹祸了。

　　“这个，杰米，我没想到会发生这样的事情，很抱歉，要不然我补偿你一下，今天晚上她归你了？”说着，鲁尼把搂着的女伴往瓦尔迪身边一推，做出了一副极其大方的样子。

　　瓦尔迪好险破口大骂，你的老太太你特么自己留着享用吧！

　　鲁尼灰溜溜的走了，而瓦尔迪一整天都闷闷不乐的。

　　小胖子的那一声吆喝实际上并不是基斯蒂和自己分开的真正原因，就连导火索都算不上，他始终想不明白，自己房间里面走出去的女孩到底是谁？

　　虽然很大可能是奥莉薇，可问题是，自己晚上真的什么都没干，小弟弟可以证明！

　　这就很悲催了！

　　貌似自己感情生活真的很不顺，第一个喜欢上的女孩子是蕾丝边，现在交的女朋友又因为误会而把自己甩了，要是拍成电视剧，妥妥的肥皂剧啊！

　　第三天球队集合训练，瓦尔迪把郁闷都写在了脸上，在队友们看来，这是典型的欲求不满啊！

　　只不过，有一个人表现得比瓦尔迪更不堪，整个人都好像受到了惊吓。

　　这个人就是C罗！

　　在鲁尼的大嘴巴之下，大家都知道瓦尔迪和基斯蒂分手了，而且还是被甩的，于是纷纷表示了对瓦尔迪的同情。

　　瓦尔迪很郁闷，自己需要同情么？

　　没听说哪个英超球星缺女人的，更何况是瓦尔迪这样的超级巨星，相信他只要勾勾小手指，数以万计的女孩都愿意成为瓦尔迪的另一半。

　　但感情这个问题有时候真的很难去衡量，人永远无法摆脱感情的困扰，如果只是单纯的肉欲，那和野兽有何分别？

　　当然，长时间的分居两地外加前一段时间的冷战，已经让两个人的感情名存实亡，即使没有这一次的事情，瓦尔迪估计，恐怕两人也很难长久的在一起。

　　好吧，长痛不如短痛，或许这样对大家都好，谁也不耽误谁！

　　一想到自己以后不需要有感情上的负担，出去玩的时候也可以更加肆无忌惮，瓦尔迪就觉得动力十足。

　　派对，派对，都给我嗨起来！

　　失恋不就是很好的派对借口么！

　　瓦尔迪不忧郁了，仿佛又变成了那个可以和C罗一起神龙摆尾的花花公子，要知道，他现在可只有20岁，正是喜欢玩的年纪。

　　而在瓦尔迪貌似恢复正常之后，训练场上的C罗却还是一副受惊莫名的样子，着实让人感到奇怪。

　　训练结束后，瓦尔迪拉着C罗走到无人的地方。

　　为什么没有鲁尼？

　　原因很简单，这一次瓦尔迪把自己失恋的锅背到了鲁尼身上，鲁尼要是不给他介绍一个更好的女朋友，那两人就友尽！

　　“你受到谁的恐吓了？”瓦尔迪不解的问道。

　　C罗叹了口气，坐下来对瓦尔迪娓娓道来，瓦尔迪这才明白是怎么回事。

　　“我新交的女朋友，就是派对晚上的那个，本以为是很好的女孩，可没想到，那天晚上，她居然在自己的那个地方抹药！”

　　C罗说到这里，脸上的表情是既惊恐又气愤。

　　“要不是我突然想去浴室和她洗个鸳鸯浴，我还不知道她居然会搞这种动作呢，太可怕了！”

　　“虽然她说这药是为了让我更加刚猛增加情趣，可我特么哪里还敢进去啊，天知道那是什么玩意！”

　　瓦尔迪同情的看了C罗一眼，遇见这样的女人，那确实够倒霉的了。

　　前世就有这样的典型例子，当时还在热那亚的射手博列洛就中招了。

　　博列洛当时的女友是意大利时尚圈中有名的欲女名模贝伦，这个女人疯狂得简直可怕，在和博列洛滚床单的时候，就曾经在下体涂上了春药，以便诱使博列洛更加勇猛。

　　只不过当时他们没有做保护措施，违禁的药物随着博列洛的下体进入体内。

　　然后的结果是博列洛在药检的时候没有过关，被禁赛了好几个月。

　　当时这件事在意大利可是引起了轩然大波，每个人提起这件事都笑得不行。

　　现在，显然C罗的新女伴做的事情也差不多，都是那么的疯狂。

　　而C罗之所以会后怕，如果真的导致自己被禁赛，那后果就不堪设想了，而且更重要的是，天知道这东西有没有更严重的危害？

　　当天晚上C罗就把那个女人踹了，虽然被勾起的欲火无处发泄，但总好过乱搞吧！

　　如果C罗是阴谋论者，恐怕还会以为这女人是对手特意找来算计自己的呢！

　　好吧，相比自己失恋，感觉还是C罗更惨一点！

　　同是天涯沦落人，瓦尔迪和C罗觉得他们可以抱在一团取暖了。

　　然而，瓦尔迪不知道的是，还有一件更悲惨的事情在等着他，相比之下，C罗已经算幸福了，只有他自己才是最悲催的！

　　第二天一大早，球员们换好衣服在训练场上集合完毕，弗格森却没有马上让球员们开始训练，队友们发现，两名助理教练身边今天居然站着一位大美女。

　　“天啊，这性感的女人是我们的助理教练么？那简直太幸福了！”

　　“不，我觉得可能是理疗师，想不到俱乐部会这么贴心，找来了这么漂亮的理疗师，我想我现在就需要按摩，尤其是心里！”

　　“都走开，离我的女神远一点，这显然是俱乐部专门给我配备的恢复教练！”

　　“切，我看她非常眼熟，显然她是冲着我来的！”

　　……

　　队员们在窃窃私语，只不过谁都没有发现，瓦尔迪居然脸都绿了！

　　上帝啊，你非要这么惩罚我吗？

　　“大家注意一下，汉娜小姐，站在我旁边的这位美女，就是我们一线队新增添的队医，有着丰富的经验，希望大家以后能够相处愉快！”

　　弗格森做了一个简短的介绍，作为一线队的必备人员，弗格森之前觉得球队遭遇伤病危机有这方面的原因，所以又增添了一名队医以保证球员们的健康。

　　新任美女队医微笑着和大家点点头，没有多说什么，却还是让球员们如沐春风神魂颠倒。

　　为什么别人都是一副猪哥像，瓦尔迪却好像便秘了一样，原因也非常简单。

　　不是他不喜欢美女，而是这个美女队医他太熟悉了，她正是之前埃弗顿的队医。

　　如果说瓦尔迪在这个世界上怕什么，第一或许是神魔鬼怪，第二可能是毛毛虫，第三绝逼就是这个美女队医。

　　或许对别人来说她是女神，可对于瓦尔迪来说，那就是魔鬼，是克星，是人生中晦暗的过去。

　　在瓦尔迪的印象里，每一次和她接触，自己就没有不倒霉的时候，那是相当悲惨。

　　如果把两人的故事写成一部小说，或许名字也可以叫做《悲惨世界》，并且字数一定比原版的还多。

　　天啊，她怎么来曼联了？

　　这是要让自己死在球场上的节奏么？

　　一早上的训练，在队友们热情讨论美女队医的时候，瓦尔迪一直都是浑浑噩噩的，他觉得自己的人生已经见不到光亮。

　　失恋也就罢了，自己还能承受住这个不大不小的打击，可美女队医汉娜的到来，就好像在他的伤口上撒盐，折磨得他死去活来。

　　虽然不知道汉娜为什么要来曼联，可瓦尔迪知道，自己以后的日子一定会过得很辛苦。

　　看来，自己以后必须要少受伤了，不仅仅是为了保证健康，更是为了保护生命，天知道汉娜哪一下就弄死自己了！

　　他真想求助系统，把汉娜再弄回埃弗顿去，只不过这个消费有点高，五星级的愿望，把瓦尔迪卖了，他都许不起。

　　以后真的只能夹起尾巴做人了！

　　……

　　周末是和利物浦的双红会，两支豪门的较量曾经一直是英超的主旋律，即使现在，这依然是一场让全世界都瞩目的大战。

　　曼联领跑积分榜，利物浦则和阿森纳并列第三，看起来好像都是第一集团的，然而，曼联已经领先利物浦15个积分之多，利物浦根本没有希望从曼联手中抢走冠军。

　　和曼联一样，利物浦也在分心于欧冠，前世他们最终杀进了决赛，碰到了老对手AC米兰，只不过这一次伊斯坦布尔之夜没有出现，拥有巅峰卡卡的米兰笑到了最后。

　　这一世，估计利物浦同样会悲剧，因为他们夺冠的对手不仅有AC米兰，还有一个即将走上巅峰的曼联。

　　赛前的气氛已经被舆论炒得火热，两支球队的拥趸都希望自家球队能够在双红会中取胜，长久以来的对立让他们之间的战争一点都不逊色于真正的战争。

　　然而，真正起哄的却是切尔西的球迷，他们希望利物浦能够坚挺一下拿下曼联，这样他们就有机会反超曼联夺冠了！


第449章 保护阿兰史密斯

　　“系统任务：在和利物浦的双红会中，保护拼命三郎阿兰史密斯不受伤！”

　　“任务奖励：身体特性金刚之躯（lv1），随机非足球职业技能一项，特性屏蔽解锁（博尔顿）”

　　“失败惩罚：特性屏蔽解锁失败（博尔顿）”

　　比赛前一天晚上，瓦尔迪进入系统，突然接到系统发布的任务，而这个任务内容所带来的信息，让瓦尔迪目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到，系统会发布如此内容的任务，这不是相当于直接告诉瓦尔迪，阿兰史密斯这场比赛会受伤么？

　　看看那丰厚得惊人的任务奖励，就知道如果按照正常套路发展，阿兰史密斯的伤会有多么的重。

　　想一想阿兰史密斯这个前世的悲情人物，那么他被里瑟的任意球直接轰断腿的一幕就直接出现在瓦尔迪脑海中。

　　虽然这一世因为瓦尔迪的存在好像历史的车轮发生了一点点的偏转，虽然前一段时间阿兰史密斯受伤休养了一段时间，可断腿这件事却根本没有发生。

　　难道历史的车架还会自动修正方向，按照划定的轨迹前行？

　　也就是说，阿兰史密斯非要断腿不可了？

　　想想那凄厉的一幕，瓦尔迪就觉得头皮发麻。

　　明明前世阿兰史密斯是非常有天赋的一名前锋，同时在中场位置也拥有极强的实力，如果不是因为那次断腿，他的职业生涯绝对远远不止这样的高度。

　　就好像现在，在弗格森的调教下，阿兰史密斯在中场位置既有出色的技术和进攻能力，防守也异常的凶悍，被认为是新一代出色的全能中场，直追兰帕德和杰拉德。

　　如果现在经受一次重伤，那么阿兰史密斯恐怕还会步前世后尘，泯然众人。

　　被伤病毁掉的天才还少么？

　　不行，既然系统用任务的形式给自己提了一个醒，那么自己就绝不能让阿兰史密斯断腿。

　　自己有系统最后盾，即使不太靠谱，但自己执意想要做的事儿，也一定能做到。

　　那么，最稳妥的解决方式是什么呢？

　　许愿！

　　“许愿：让阿兰史密斯在这场比赛中拥有金刚不坏之躯！”

　　“系统提示：许愿难度五星！”

　　“许愿：让阿兰史密斯患流感，这场比赛无法出场！”

　　“系统提示：许愿难度五星！”

　　“许愿：让里瑟家里狗丢了，出门找狗发现狗被人偷走了，于是去抓小偷，追上小偷后发现自己打不过小偷，路过一个美女，美女武力值很高，帮助里瑟抓住了小偷，为了感谢美女，里瑟想请美女吃饭，发现钱包又丢了，于是又开始找钱包，在找钱包的过程中……反正就是发生意外受了点小伤，没法出场！”

　　“系统提示：许愿难度五星！”

　　……

　　这是天要阿兰史密斯断腿，谁都拦不住啊！

　　明明很简单的愿望，换做平时，说不定系统大发慈悲，不要钱就帮瓦尔迪干了，可现在全变成了五星难度。

　　瓦尔迪真替阿兰史密斯悲哀，他到底惹到哪路神仙了？

　　好吧，看来只能换一个思路了。

　　“许愿：把盾牌使用性质变成允许对队友使用！”

　　“系统提示：许愿难度三星，等价交换30系统金币。”

　　没有出乎瓦尔迪预料，这个愿望的难度不算高，至少30系统金币在货币贬值后，瓦尔迪并不太放在心上，花掉毫无压力。

　　“系统提示：许愿成功！”

　　在瓦尔迪付出30块钱之后，系统栏位中的两块盾牌也发生了变化，变成可以给其他人使用，当然，功能没变，还是需要提前有准备，事后不管用。

　　只不过，不知道只有两块盾牌够不够用，如果里瑟发起疯一样的一脚接一脚，恐怕再多也扛不住。

　　那么，小心是一方面，到了比赛中，想办法从根源解决问题也是必须要做的。

　　阿兰啊，我为你做了这么多，够意思吧？

　　……

　　比赛当天早上在利物浦的酒店里，瓦尔迪特意和阿兰史密斯一起吃早餐。

　　“前几天体检的时候，你肌肉的疲劳度已经很高了，要不然这场比赛你和老头子说一说，休息休息？”瓦尔迪一边往嘴里送煎蛋，一边小声对阿兰史密斯道。

　　阿兰史密斯奇怪的看了瓦尔迪一眼，不知道他为什么这么说。

　　“疲惫肯定有，毕竞赛季已经进行到了这时候，大家都会感到疲惫，可要是因为这点小事就不出场，那还算是职业球员么？”

　　阿兰史密斯的回答义正言辞，形象瞬间伟光正起来。

　　瓦尔迪撇撇嘴，漂亮话谁都会说，可你要是知道你会断腿，估计你就没这么足的底气了。

　　眼见无法说服阿兰史密斯，瓦尔迪只能换一个备用方案。

　　“当然，我是很希望你出场的，我和芬南有仇，以前几次碰面，这货总是针对我，我感觉这场比赛他肯定也不能让我好过，如果他欺负我，你可得帮我出气啊！”

　　瓦尔迪好像被欺负的小弟，来寻找大哥的帮助一样。

　　原来基恩是曼联妥妥的带头大哥，有他在，谁也别想欺负曼联球员，至少这一点，他球队领袖做的非常好。

　　而在基恩走后，曼联队内同样不乏带头大哥似的人物，脾气暴躁的阿兰史密斯就是典型代表，还要再加上一个凶悍的费迪南德，有他们两个在，也差不多相当于一个基恩了。

　　帮队友出头，尤其还是好兄弟，对于阿兰史密斯来说，义不容辞。

　　瓦尔迪得到满意的答案，笑着离开了。

　　他和芬南有矛盾？

　　没有！

　　边后卫防守边锋，不是再正常不过么！

　　瓦尔迪只不过是先埋个伏笔罢了，省得比赛时候发生了什么，显得太突兀。

　　坐在大巴车上驶向安菲尔德的时候，瓦尔迪不禁感叹，这真是一个要命的任务啊！

　　要赢球，要保护阿兰史密斯，还要让一切做到自然，这哪像是一个球员就能完成的任务！

　　双方在球员通道中列队准备进场，换做往常，瓦尔迪恐怕已经挑衅的看着杰拉德或者阿隆索了，不过现在，瓦尔迪现在真没这心情。

　　而瓦尔迪的闭战看在杰拉德眼里，则是大惑不解，他想不太明白，瓦尔迪这个攻击性极强的家伙，怎么今天这么安静老实？

　　而更有意思的是，站在瓦尔迪前面的阿兰史密斯已经开始对隔壁的芬南瞪起眼睛了。

　　既然瓦尔迪已经说了两人有过龌蹉，那阿兰史密斯就没有必要对芬南客气，他已经打定注意，要是芬南老老实实的还好，要是芬南还找瓦尔迪的麻烦，那他绝对不客气。

　　他觉得自己已经具备了带头大哥的气质，尤其自己的小弟还是世界足球先生，这种满足感简直让阿兰史密斯爽到爆。

　　比赛开始了，首先发动攻势的是利物浦。

　　大家都是老对手，试探不试探完全没意义，直接光着膀子上吧！

　　坐镇主场的利物浦在KOP们的助威声中，朝着曼联发动了潮水般的攻势，一浪高过一浪，汹涌但却又有条理，尤其是阿隆索的调度，尽显大师功底，有他和黑又硬的防守悍将西索科在，杰拉德的能力完全被解放了出来，成为了利物浦威胁最大的人。

　　当然，现在利物浦还是没有好前锋，光靠库伊特这个工兵型前锋去攻城拔寨，那么利物浦想赢球就困难了，所以更多还是要依靠杰拉德的发挥。

　　比赛开始第5分钟，杰拉德就用一脚禁区外的爆射威胁到了范德萨，不过这脚力道和角度都十分完美的射门还是被荷兰老门将拒之门外。

　　三分钟后，利物浦卷土重来，这一次是库伊特和杰拉德在禁区前沿做了一次二过一的配合后杀进了禁区，闪开一个角度后推射远角，只不过这脚射门同样被范德萨化解。

　　看着这脚绵软无力的推射，瓦尔迪很难想象曾经库伊特也是荷甲金靴。

　　一个有天赋的射手生生被贝尼斯特调教成了防守悍将，估计贝秃应该很有成就感吧！

　　安菲尔德的球场氛围确实恐怖，如果不算那几个充斥着足球流氓的球队主场，那么就算说安菲尔德是英超最地狱的主场也不为过，相比之下，老特拉福德还是要安静一些。

　　在主场球迷的助威声中，利物浦球员越战越勇，真的是再和曼联拼命。

　　前十分钟，曼联没有获得太好的机会，甚至进攻过半场的机会都屈指可数，通盘被利物浦压制。

　　瓦尔迪孤零零的站在中场附近，一次皮球都没有碰到。

　　或许这就是贝尼特斯的战术布置，针对曼联，开场进行压制，争取一鼓作气取得进球，然后就可以更加从容的面对曼联，领先永远比落后更好踢。

　　只不过利物浦锋无力的情况让他没有办法，每每看见利物浦强大的中场制造出无数次破门良机，却被库伊特和贝拉米之流的前锋吐饼浪费掉，他都会无比的想把瓦尔迪带到利物浦来。

　　他始终认为，利物浦和曼联的差距，就只有一个瓦尔迪。

　　第11分钟时，场上突然发生了变化，阿兰史密斯放倒了杰拉德，给了利物浦一个位置不错的任意球。

　　瓦尔迪心里面咯噔一下。

　　要坏！


第450章 盾牌浪费了

　　看见利物浦获得任意球，并且里瑟站在球前的时候，瓦尔迪心中咯噔一下。

　　前世阿兰史密斯可就是被里瑟的任意球干死的，从一个硬汉变得再也硬不起来。

　　其实，在利物浦阵中，还有几位任意球高手，比如阿隆索，比如杰拉德，都有不错的任意球实力。

　　只不过犯规地点距离球门稍稍有点远，里瑟的重炮任意球更能够发挥功力，所以通常这种任意球都是由里瑟来主罚。

　　瓦尔迪赶紧跑回自己的禁区，准备随时救援。

　　里瑟站在球前，后退了好远一段距离，显然是要来一脚猛的。

　　瓦尔迪没有多犹豫，在里瑟助跑开始后，直接把盾牌甩在了阿兰史密斯的身上，他真怕里瑟的任意球球速过快，他反应不过来。

　　那一刹那，阿兰史密斯就觉得浑身突然充满了力量，好像被打了激素一样，从头到脚全是用不完的劲儿。

　　大吼一声，在里瑟任意球轰出后，人墙中的阿兰史密斯高高跃起，想要用身体阻挡里瑟的重炮，好像这样才能让自己浑身的精力发卸掉一样。

　　瓦尔迪见到这一幕，感到放心了，有盾牌护身，就算里瑟的任意球真轰在阿兰史密斯身上，拼命三郎也不会有任何危险，甚至头发都不掉一根，系统出品就是有保障。

　　然而，让瓦尔迪没想到的是，里瑟这一脚任意球居然打了飞机……

　　看着高高入云霄的皮球，瓦尔迪整个人都感觉不好了。

　　我的盾牌啊！

　　就这么跟我说再见了！

　　话说里瑟你的任意球能不能靠谱一点，不是把人轰断腿，就是当地空导弹用，你就不怕你的足球启蒙教练气死啊？

　　本以为阿兰史密斯有危险的，所有瓦尔迪才把珍贵的盾牌甩出去，可万万没想到，这不过是虚惊一场。

　　他的盾牌就这么浪费了！

　　不禁寻思，要是按照这种节奏来，自己有多少盾牌都不够里瑟骗的！

　　……

　　里瑟的一脚冲天炮倒是让利物浦的士气受到了微微的影响，而且利物浦攻势持续了十分钟之后，也不得不开始放缓，毕竟他们也需要喘口气。

　　这时候，曼联也开始试探着朝利物浦进攻了。

　　双方又一次开始在中场展开较量，虽然更多时候还是利物浦强大的中场控制着局面，不过瓦尔迪却一点都不在意，因为相比抢点，他更喜欢风驰电掣甩开所有人后破门得分。

　　而且双方在中场对垒，阿兰史密斯和里瑟对决的机会少之又少，瓦尔迪也不用在这时候太分心。

　　上半场第14分钟，瓦尔迪左路接球后，没有沿着边线前进，而是直接往中路走，抹过小马哥教科书般的铲球后，突然在距离球门超过35码的地方抬脚远射，皮球炸弹一样炸响后飞向了利物浦的球门。

　　瓦尔迪的远射一向有保证，只要系统不出幺蛾子，射门通常不会太离谱，绝不会出现里瑟那样的地空导弹。

　　当然，能否得分还有更多的因素需要考量，有可能稍稍偏出球门，有可能打中门框，有可能被发挥出色的门将贡献神级扑救，甚至还有可能因为打得太正而直接被门将没收……

　　这一次，瓦尔迪的射门力道十足，但角度太正，被门将直接扑了出来，跟进补射的鲁尼慢了半拍，最后被利物浦后卫大脚解围了出去。

　　两分钟后，瓦尔迪攻势重临，肋部得球后作势欲内切，待得利物浦防守球员被调动后，却突然带球往底线附近走，然后最后来了一个大角度的倒三角传球，把球传到了中路禁区外，在那里，斯科尔斯这名远射高手已经完全被放空了出来。

　　事实上，通过转播镜头，在瓦尔迪还没有传球的时候，大家都已经看到，利物浦漏人了，能不能造成威胁，就看瓦尔迪是否能看到这一个点。

　　瓦尔迪没有辜负大家的殷切期待，只是余光扫到一眼，就知道斯科尔斯已经漏了出来，皮球也准确的传到了斯科尔斯脚下。

　　只不过斯科尔斯今天的状态似乎不太好，一脚劲射远远高出了横梁，飞出底线，在皮球飞出底线那一刹那，斯科尔斯都遗憾得直抱头。

　　曼联的两次威胁进攻让利物浦不得不把一部分精力放在防守中，要知道，曼联的进攻能力绝对不会逊色于利物浦，甚至犹有过之，即使这里是神圣的安菲尔德，可要是忽视了曼联，那么最后受伤的也一定是利物浦。

　　芬南开始对瓦尔迪寸步不离，周围时刻还有小马哥的协防补漏，这似乎是利物浦能够调动出对瓦尔迪的最大防守力量。

　　年轻时候的小马哥绰号叫野兽，那绝不是因为他长得像野兽，而是他在球场上的作风，野蛮成性蛮不讲理，和中场绞肉机加图索不相上下。

　　只不过面对瓦尔迪，现在几乎没有几名球员敢随便下黑手或者下黑脚了，要知道，曾经有人这么做过，然后他们现在骨灰都不知道撒到哪里去了。

　　活生生的例子就摆在眼前，前车之辙还清晰可见，小马哥即使脑袋不够用，总也知道生命诚可贵的道理，所以在别人身上经常用的那一套，他根本就不敢拿到瓦尔迪身上来。

　　从野兽变成宠物，可想而知，小马哥经过了什么样的心理历程。

　　在比赛开始15分钟后，双方不约而同的开始加快节奏，这显然是一把双刃剑，虽然多了更多的进攻机会，但失误却也在不断的增多。

　　让所有人都没有预料到的变故出现在上半场第23分钟，埃弗拉在后场停球失误，被库伊特完成铲断，而后荷兰前锋一路带球冲向了曼联球门，在无人防守的情况下，晃开自己国家队的队友范德萨攻破了曼联球门，整个过程中，埃弗顿只是在后面狂追，却始终没有能够追得上。

　　就这样，双方疯狂对攻无果后，利物浦却用这样的方式攻破了曼联的球门，主场领先于曼联。

　　局面已经对曼联非常不利，要知道，利物浦最擅长踢的就是限制型足球，现在他们已经取得领先，完全可以踢得更加从容，甚至不需要再想着怎么破门，只要能够限制住曼联的发挥，他们就能在安菲尔德拿到一场胜利。

　　看着在自己主场疯狂庆祝的利物浦球员，瓦尔迪不屑的撇撇嘴。

　　先进球又能怎样，难道你们以为自己真能赢？

　　要不是自己必须分心于阿兰史密斯，肯定已经制造出更多威胁了，一个火力全开的瓦尔迪，真不一定是利物浦能挡住的，或者说，世界上没有任何一支球队挡得住。

　　不过最让瓦尔迪不爽的是，红军队长杰拉德在经过瓦尔迪身边的时候，居然对着瓦尔迪露出“让你不来利物浦，现在知道利物浦的伟大了吧？”这种特别嘚瑟特别让人讨厌的笑容。

　　瓦尔迪表示很不爽，表示很生气，表示自己必须要还一个。

　　毫无疑问，进球后利物浦的势头可能更猛，但精神方面绝对没有刚才紧张，这些微的松懈就是瓦尔迪最好的利用时机。

　　裁判一声哨响，比赛重新开始，瓦尔迪把球拨给鲁尼后，引擎发动，急速的冲向了利物浦的半场。

　　看见这一幕，很多人都被刺激得不轻，因为在不需要带球并且没有人阻拦的情况下，瓦尔迪的奔跑就好像一道闪电劈开了利物浦的半场。

　　照他这不可思议的速度，估计眨眼就能冲进利物浦的球门。

　　只不过，红军的球迷很想提醒瓦尔迪一句：人进去不算！

　　利物浦前锋线和中场都没有拦截瓦尔迪，然而，就在瓦尔迪即将在左肋部冲进禁区的时候，卡里克在后场一脚长传打到前场，看路线，正好在瓦尔迪冲刺的方向上。

　　这是很多球队喜欢打的战术，开球后直接大脚找前锋，运气好，还真容易给对方造成威胁，通常几百次，能有一次破门吧大概！

　　谁又会把这样的进攻放在心上呢，长传球本来就不好处理，尤其是瓦尔迪的冲刺速度还那么快，一个芬南靠着他，就足够他难受了，更何况还有其他球员的随时补防，瓦尔迪根本别想威胁红军的球门。

　　看台上的利物浦球迷已经准备好在一会瓦尔迪狼狈不堪的时候给他来个致命一嘘。

　　可场边的摄像机却在瓦尔迪的脸上捕捉到了他坚定的眼神，电视前的球迷们没由来的突然觉得，瓦尔迪一定能成功。

　　皮球渐渐下落，瓦尔迪也微微减速，旁边的芬南在思考自己是继续不断挤靠瓦尔迪，还是抢先一步把皮球破坏掉，一秒钟的抉择，最后芬南选择了继续靠着瓦尔迪，这样即使瓦尔迪在百分之几的微笑几率下成功卸下皮球，自己也不会被甩开。

　　面对下落的皮球，瓦尔迪猛的往芬南身上依靠，然后左脚似乎要做出停球动作，可就在大家都以为瓦尔迪停球后也要被芬南逼到边路的时候，瓦尔迪却用左脚完成了一个不可思议的动作。

　　非常难以判断的落点和力道的皮球，被瓦尔迪用左脚轻轻一垫，就完成了小抛物线似的飞跃，正好越过自己和芬南的头顶。

　　在芬南根本没有反应过来的时候，瓦尔迪突然绕过芬南，再次迎着下落的皮球，狠狠来了一脚凌空爆射！


第451章 蝎子摆尾

　　瓦尔迪用脚把球垫过头顶，同时身体闪过芬南，这个举重若轻的不可思议动作让所有人都瞠目结舌。

　　就在看台上的利物浦球迷情不自禁发出一声惊呼的时候，瓦尔迪撩起右脚，一脚凌空爆射重重的踢出，皮球好像彩虹一样，带着美妙的弧度，跃进了球门。

　　雷纳在那一刻甚至忘记了去扑救，彩虹的美丽让人着迷，可彩虹却同样能够置人于死地。

　　随着瓦尔迪打进这个进球，球场陷入死一般的沉寂，利物浦球迷想要发出刺耳的嘘声，可他们发现，自己什么声音也发布出来。

　　整个英格兰似乎都被瓦尔迪的这粒精彩绝伦的进球所震动，这一刻，无数的人在惊呼上帝。

　　不敢相信，这个没有人可以完成的射门就这样出现在了所有人面前，这绝对是上帝的杰作。

　　然而，上帝很忙，没空来安菲尔德，所以现在，瓦尔迪就是球场上的上帝。

　　张开双臂，翱翔在安菲尔德的草皮上，享受着每一个利物浦球迷们那近乎绝望的表情，对于瓦尔迪而言，这就是最致命的毒·品。

　　队友们也围拢过来，和瓦尔迪一起庆祝进球，双方回到了同一起跑线上，利物浦的优势顷刻间化为乌有。

　　瓦尔迪当然没有忘记用一个同样挑衅的眼神看向杰拉德，来而不往非礼也，反正自己永远不是吃亏的主！

　　这个进球一下子又让双方回到了同一起跑线，比赛也重新变得朴素迷离起来。

　　场边的两位教头表情各异，从他们的脸上，就能够看得出他们的心情。

　　弗格森虽然竭力控制着自己，可感觉还是嘴都快要笑歪了，即使瓦尔迪无数次用进球证明，他就是那个能够带领曼联走上巅峰的球星，可每当瓦尔迪再一次单骑救主的时候，弗格森还是激动得难以自持。

　　而贝秃的脸色就没有那么好看了，事实上，利物浦在主场已经做得非常好，可还是被曼联扳平了比分，瓦尔迪的进球怪不了他们的防守球员，因为太无解。

　　感觉很颓废，从小到大无数人告诉过你，努力就会有结果，大家也都深信不疑的相信这句话。

　　可现在，瓦尔迪却打破了他们从小的信仰，他们艰难的发现，努力真的未必有结果，因为对方有瓦尔迪。

　　瓦尔迪就是一个擅长打破别人幻想的混蛋。

　　明明我们把命都拼上了，才打进一球，可还没等高兴多久，瓦尔迪就蛮不讲理的还了你一个，然后，大家又回到了同一起跑线。

　　这样残酷的事实，真的很难让人接受。

　　……

　　比赛重新开始后，距离上半场比赛结束实际上也没有多少时间，双方不约而同的又一次提速加快节奏，似乎非要在上半场拼一个你死我活。

　　不过快节奏带来的失误增多让双方都没能再造成实质性的威胁，裁判哨响的时候，比分依然还是1:1。

　　单纯从战略上来讲，平局的比分实际上是双方都可以接受的。

　　利物浦逼平了实力比自己强的曼联，这没毛病；

　　曼联在恐怖的安菲尔德拿到了一分，似乎也没毛病；

　　然而，双红会又哪里是普通的比赛呢？

　　平局，可以，但这个结果一定是要在双方拼了90分钟之后无奈达到了，没有人真的愿意接受这样一个结果。

　　所以，真正的较量还要在下半场。

　　这注定是一场只能活下一个人的比赛。

　　中场休息的时候，瓦尔迪没有忘记进球就忘记系统任务，他绝对不想自己的好兄弟还遭遇断腿。

　　如果让瓦尔迪在输掉这场比赛拯救阿兰史密斯的断腿和赢得比赛却让阿兰史密斯断腿之间选择一个，瓦尔迪可能会选择前者。

　　曼联输掉一场比赛，可能并不太影响大局，仅仅也只是领先优势缩小了一点，以曼联现在的状态，无关大局。

　　可阿兰史密斯要是真的断腿，那么曼联接下来的双线作战必然要在中场位置捉襟见肘，影响巨大。

　　而且最重要的是，阿兰史密斯这名出色的球员就废了，职业生涯都废了。

　　或许让阿兰史密斯自己选择的话，他可能会无谓的选择赢下比赛，这才符合他拼命三郎的顽强，可瓦尔迪真的做不到这一点。

　　所以，下半场比赛，自己还要把更多的注意力放在阿兰史密斯身上，当然，最好是既能赢下利物浦，同时又能保下阿兰史密斯。

　　下半场比赛一开始，利物浦又开始了猛烈的攻势，这里是安菲尔德，他们要捍卫这里的神圣和荣耀。

　　而曼联自然也不会甘心把胜利拱手让人，双方再次在中场展开了激烈的厮杀。

　　其实曼联中场在面对利物浦中场的时候，是有点吃亏的。

　　杰拉德是全能中场的代表性人物；

　　阿隆索在组织中场中绝对能排名世界足坛前五，甚至前三；

　　马斯切拉诺这名防守型后腰防守能力世界顶级；

　　这三个人的组合撑起了利物浦的中场，让红军在面对任何一支豪门时，都毫不逊色，甚至强于球队多数豪门。

　　至于曼联，无论斯科尔斯、阿兰史密斯还是卡里克，在实力和名气上都无法和利物浦的三人组相比。

　　当然，足球比赛永远不是单纯的比较游戏，还是要看双方在场上发挥的。

　　而且曼联最强的地方在前锋线，三叉戟都已经是顶级的球星，而利物浦的锋线就十分感人了。

　　利物浦的中场，曼联防不住，却被利物浦的前锋线给防住了……

　　上半场开始几分钟，红军中场就制造出了几次破门良机，然后上半场已经取得进球的库伊特或许觉得自己今天已经完成了任务，可以打卡下班了，开始出工不出力。

　　当然，这只是表现，实际上，库伊特的门前把握机会能力实在有点拿不出手，吐饼吐到自己都懵逼。

　　而在曼联将球权交给利物浦后，曼联的反击倒是打得有声有色，让利物浦有些首尾难以相顾。

　　下半场第67分钟，瓦尔迪瞄准杰拉德背身拿球的机会，一个侧身夺命飞铲，干净利落的铲下了皮球。

　　然而，就在他迅速起身准备带球冲刺反击的时候，裁判一声哨响打断了比赛。

　　显然这不可能是杰拉德犯规，因为本着进攻有利原则，裁判不会吹哨的。

　　果然，裁判判了瓦尔迪犯规，把球权又交给了利物浦。

　　瓦尔迪眯起眼睛盯着裁判，似乎想要从裁判的眼中看清什么。

　　自己的这次铲球虽然从侧面滑铲的，但先碰到的是皮球，然后才带到了杰拉德，原则上讲，根本不犯规，甚至都不需要夺命飞铲里面减少犯规几率的效果发挥作用。

　　可裁判就是判自己犯规了。

　　这里面的东西，绝对值得深思。

　　大半场比赛已经过去，裁判的判罚似乎公平公正，不偏不倚，甚至没有因为利物浦坐镇主场而有轻微的主场哨。

　　然而，到了自己这里，却生生把好球吹成犯规，这是在刻意针对自己么？

　　这绝不是偶然，最近几场比赛，每场比赛自己都要被裁判破坏掉几次威胁进攻，这绝不是巧合。

　　看来，自己要是不反抗，恐怕会一直被他们欺负到死。

　　很好，你做初一，就别怪我做十五。

　　大不了鱼死网破！

　　来啊，互相伤害啊！

　　强压住怒气，他知道，现在最重要的是拿下比赛和拯救阿兰史密斯，那帮混蛋，自己有点是机会和他们算账。

　　不过瓦尔迪压住了脾气，不代表别人也能压住脾气，距离最近的鲁尼和阿兰史密斯已经怒不可遏的冲过去找裁判理论，刚才那一下他们看得很清楚，绝逼是裁判在针对瓦尔迪。

　　两个人的态度激烈，好像裁判不给说法，他们就誓不罢休一样。

　　裁判在场上是绝对是主宰，绝对不允许别人挑衅，于是，暴躁的鲁尼和阿兰史密斯都被裁判黄牌警告了。

　　如果不是斯科尔斯等人死死的拉住他们，或许两个人就被罚下场了。

　　其实瓦尔迪还是很希望斯科尔斯没有拉住阿兰史密斯，要是阿兰史密斯被罚下场，那就一了百了，任务直接完成。

　　虽然接下来的时间里，曼联可能要少打一人，可要是全心全意防守，利物浦未必就能攻破曼联的球门。

　　当然，阿兰史密斯奋不顾身的来给自己出头，瓦尔迪还是非常感动的，他已经想好了，如果阿兰史密斯真的因为断腿而职业生涯报废，那么瓦尔迪就聘请他以后做自己公司的高管，反正不比踢球赚得少就是了。

　　比赛重新开始后，曼联突然发了一波力。

　　左路的埃弗拉似乎想要弥补上半场的过错，套边异常活跃，搞得瓦尔迪都没有太多空间，于是瓦尔迪更多往大禁区里面走。

　　埃弗拉下底传中，不过传中质量一般，又高又飘，这样争头球显然不是瓦尔迪的强项，更多时候他都是看着身边球员高来高去，皮球在头顶飘来飘去。

　　卡拉格解围，不过皮球却落到了右边路，第二落点被加里内维尔抢到。

　　此时双方球员都不约而同的从禁区内往外跑，而加里内维尔却没有犹豫，一脚半高球打到了禁区内。

　　瓦尔迪特意没有冲得太靠前，就是害怕被吹越位，在加里内维尔还没有传中的时候，他就已经突然甩开了球员，往禁区内冲去，他相信队长一定能把球传到自己这里。

　　冲着冲着，瓦尔迪始终盯着皮球飞行的路线，看到那道大弧线，有点悲哀的发现，自己好像跑过了！

　　怎么办？

　　难道浪费掉这绝佳的机会？

　　绝对不行！

　　瓦尔迪一咬牙，在对手的贴身盯防下，突然飞身鱼跃，出色的身体素质让他整个身体都已经平行于地面。

　　看见这一幕，所有人都不明白瓦尔迪要干什么？

　　鱼跃？

　　显然不是，皮球已经飞到了后边了，他去鱼跃顶空气啊？

　　就在大家都疑惑不解的时候，瓦尔迪用自己的实际行动告诉了大家他的答案。

　　右脚向背后猛的抬起，脚后跟在千钧一发之际磕在了皮球上，可能差一分一毫，都不会这么准确。

　　皮球瞬间改变方向，直接飞进了利物浦的球门，因为距离皮球太近，雷纳根本做不出有效的反应！

　　那一刹那，仿佛整个世界都被瓦尔迪那不可思议的动作吸引了目光！

　　蝎子摆尾！

　　瓦尔迪用这样一个逆天的动作，攻破了利物浦的球门！

　　上帝真的来了！


第452章 一个铲球引发的大乱斗

　　在加里内维尔传球稍稍靠后，瓦尔迪跑得过于靠前的时候，实际上很多人觉得曼联的这次进攻将要无功而返。

　　没办法，不是谁的问题，就是瓦尔迪跑太快了，传球都跟不上！

　　可谁也没有想到，瓦尔迪用了这样一个逆天的动作完成了射门，而且还真的攻破了利物浦的大门。

　　看台上一片不可思议的惊呼声，哪怕是利物浦的球迷，也很难对这样精彩绝伦的进球无动于衷。

　　而电视机前的球迷们更是快要爆炸了，这场比赛真的没有白看，这样的进球，足以载入足坛史册。

　　瓦尔迪从地上爬起来，激情怒吼，不过还没等他开始狂奔，就被更加疯狂的队友们压在了地上，不断有队友从远处冲过来，加入到了庆祝的行列中，没有一个人还能够保持淡定，就连范德萨都狂冲80米，压在了最上面。

　　在恐怖的安菲尔德，曼联在比分落后的时候却没有放弃，瓦尔迪用两个惊世骇俗的进球完成的扳平比分和逆转，这样的表现，值得曼联所有人骄傲。

　　这就是一支成熟的球队，他们总有办法取得进球，并且最终取得胜利。

　　这个进球彻底打碎了利物浦的信心，面对拥有瓦尔迪的曼联，所有人都感到绝望。

　　明明他们已经做得够好了，可瓦尔迪却能把完全不是机会的机会，用惊艳的个人能力转化为进球，让人防不胜防。

　　当一个逗逼认真起来，或许他还是一个逗逼，但却是一个能带给对手绝望的逗逼。

　　无论是扳平比分的那一记举重若轻的世界波，还是反超比分的蝎子摆尾，对于其他球员来说，可能是整个职业生涯都不可能完成的奇迹，可对于瓦尔迪来说，或许也只是一场比赛中的两个普通进球，轻描淡写。

　　“上帝不能给我带来激情，瓦尔迪却可以，以后瓦尔迪就是我的上帝！”

　　“这绝不是蝎子摆尾，而是神龙摆尾，或许这是瓦尔迪在夜店练成的绝技？”

　　“利物浦其实很想哭，他们真的表现不差，如果他们问我他们为什么会输，那么我会告诉他们，他们差一个瓦尔迪！”

　　……

　　整个地球在沸腾之后，终于逐渐趋于平静，而比赛也即将重新开始。

　　瓦尔迪其实都没有想到自己的灵机一动给自己带来了一个如此精彩的进球，甚至别管这球进不进，光是动作就够唬人了。

　　这一次他都懒得去挑衅杰拉德了，反正他知道，这么漂亮的进球，杰拉德绝对打不进去。

　　再看看利物浦场上球员的士气，一个个好像霜打的茄子，看向瓦尔迪的眼神满是不可思议，瓦尔迪的进球，就好像用重锤狠狠的砸在他们胸口，带给他们的只有绝望和死亡。

　　这比赛应该稳妥了吧？

　　虽然总说一球的领先优势是不保险的优势，很可能对手无意间的一次进攻就扳平了比分，可在曼联和利物浦这样的巅峰对决中，有时候一球的优势却仿佛天堑般让人永远无法逾越。

　　利物浦有超级球星，中场三人组都可以算作在这个行列里，但这三名球星却都不是能够真正一锤定音的终结者，他们的位置就决定了他们没有办法最直面曼联的球门。

　　而曼联却完全不同，哪怕中场稍有不如，可无论C罗还是鲁尼，都可能会突然闪光，改变比分，然后就更不要说还有瓦尔迪这个进球如同呼吸一般的超级射手。

　　所以，利物浦面对曼联，可能在双方正常发挥的情况下，利物浦几乎没有取胜的机会。

　　比赛重新开始后，曼联乘胜追击，在利物浦士气受到严重打击的时候，得理不饶人的玩命猛攻，一鼓作气把利物浦压回到了自己的禁区中。

　　或许是受到了瓦尔迪两粒妖艳进球的刺激，不甘人后的鲁尼和C罗两个人也轮番朝着利物浦的球门开炮，把利物浦的球门炸得千疮百孔。

　　只不过在利物浦的严防死守下，鲁尼和C罗的射门还是被艰难的阻挡了下来，与拥有系统的瓦尔迪相比，他们两个人显然不是主角待遇。

　　瓦尔迪在左路还是异常的活跃，中路人多，他就在边路玩花活，把芬南过得不要不要的，欲仙欲死。

　　实际上芬南这场比赛真被瓦尔迪欺负惨了。

　　扳平比分的进球就是瓦尔迪停球垫球绕过芬南后凌空打进的世界波，而第二球也是在芬南的严防死守下打进的花式进球，芬南的防守，在瓦尔迪面前形同虚设，纸糊的一样。

　　其实芬南这名边后卫的特点就是防守稳健，助攻犀利，正是因为这样的特点，他才能一直把何塞米和阿韦罗亚等人压在替补席上，牢牢的占据着主力右边后卫的位置。

　　然而，这场比赛，他的一切特点在瓦尔迪面前，都变得平庸。

　　因为顾忌瓦尔迪的突击而不敢助攻上前，所以进攻能力一点都没有展现出来，而一直引以为傲的防守能力却被瓦尔迪爆得体无完肤，简直堪称灾难。

　　现在看见瓦尔迪，芬南都恨不得绕道走，最好是直接向贝秃申请下场，省得被虐的怀疑人生。

　　求求你了，别在我面前晃悠了！

　　芬南看见在自己这一边活跃的瓦尔迪，就有一种想哭的冲动，足坛太可怕，他想回家找妈妈。

　　想起妈妈温暖的怀抱，再看看眼前的瓦尔迪大魔王，芬南就觉得自己可怜程度和卖火柴的小女孩差不多。

　　擦着一根火柴，芬南忍不住许愿，让大魔王消失在自己眼前吧！

　　可惜，今天瓦尔迪就是上帝，他肯定不会实现芬南的愿望。

　　瓦尔迪又在边路得球，已经过芬南非常有心得的他甚至玩起了花活，反正芬南轻易是不会出脚的，晃花了他的眼睛，一个突然变向就能摆脱掉他的防守。

　　看着在自己面前如此肆无忌惮的瓦尔迪，芬南感觉怒火不断的上涌，仿佛要把头顶冲破。

　　恼羞成怒之下，芬南一个暴力的滑铲动作冲着瓦尔迪而去，仿佛浑身的怒火都是动力，亮出的鞋底正好踹在了瓦尔迪的脚踝上。

　　在球迷们的惊呼声中，瓦尔迪惨叫一声捂着脚踝翻滚在地上，头上豆大的汗珠仿佛都疼了出来。

　　脚踝碎裂？

　　显然没有，这不过是瓦尔迪装出来的！

　　在刚才看见芬南那充满仇恨的眼神和粗野的动作后，瓦尔迪就知道，这货绝逼没安好心。

　　于是最后仅剩的一块盾牌被他甩在了自己身上，他的灵机一动也救了自己一命，如果没有盾牌的保护，估计至少也是赛季报销的结果。

　　要是没有盾牌，他肯定受伤了，所以他现在也不算演戏，自己叫得再惨一点，估计芬南就直接被罚下去了。

　　瓦尔迪这么想着，当然躺在地上不起来。

　　可裁判的哨子刚刚想起，曼联的球员们已经炸锅了。

　　距离最近的鲁尼冲了过来，一把推倒了芬南，握紧的拳头已经忍不住要朝着芬南砸过去，如果不是卡拉格手疾眼快挡在鲁尼前面，小胖子一定让芬南尝尝拳击手的威力。

　　阿兰史密斯也毫不示弱，或许别的方面与基恩相比还有不少的差距，可那种无时无刻不想着帮队友出头的特点他却学了一个十成十。

　　距离虽然稍稍远了一点，可他还是很快扑了过来，俯身下去就要找被鲁尼推到在地的芬南的麻烦。

　　双方球员都疯狂的冲了过来，眼看一场大乱斗就要爆发，根本无法阻止。

　　瓦尔迪捂着脚踝躺在地上也有点傻眼，他真没想到事情会闹到这种程度。

　　裁判组和球场工作人员马上冲过来维持秩序想要分开双方球员，看台上的利物浦球迷也仿佛暴动一样，要冲进来揍死他们眼中曼联的杂碎。

　　眼看局面就要一发不可收拾，整个世界都仅仅盯着安菲尔德，所有人都对这场突如其来的骚乱目瞪口呆，忍不住惊叫起来。

　　贝尼特斯和弗格森看的心惊肉跳，赶紧让教练团队进场阻拦这场骚乱。

　　联赛进行到现在这个程度，任何一支豪门实际上都或多或少有排兵布阵上的烦恼，如果在因为这次乱斗而被大范围停赛处罚，那么对整个赛季的结果影响就大了，尤其是曼联，在如此夺冠大好形势下，真被重罚，那冠军绝对会被切尔西抢走。

　　双方你推我搡在球场上乱作一团，斗了半天，最终才被分开，这时候，感觉已经有人挂彩了。

　　接下来就是裁判给出判罚结果的一刻，所有人都注视着裁判，关切着最终结果。

　　可就在这时，瓦尔迪赫然发现远远的一个身影跑向自己，俏丽性感，马尾辫随着跑动而左右甩动，特别吸引人。

　　然而，一种恐怖感却突然从心底蹿升，激流的血液让瓦尔迪心脏跳得飞快，好像看见了世界上最恐怖的事情。

　　快跑啊！

　　美女队医来啦！

　　瓦尔迪在心里忍不住对着自己呐喊一声。

　　可还没等他喊完，队医已经风风火火的跑到了自己身边。

　　死神来了！


第453章 我要不择手段的胜利

　　土克水、水克火、火克金……

　　金生水、水生木、木生火……

　　瓦尔迪觉得，美女队医一定是克自己的，但至于生不生自己，暂时不知道……

　　看见美女队医冲过来跑向自己，瓦尔迪就知道，自己可能要完蛋。

　　在面对别人的时候，美女队医温柔娴静，专业能力超强，这也是她能够在豪门距离当队医立足的根本。

　　可在检查治疗自己的时候，美女队医很自然的就变成野兽了，毛手毛脚不说，动作粗野得比爷们还爷们，很可能自己没什么大事儿，最后也有大事儿了！

　　自己有逗逼光环附体，都被美女队医搞得这么惨，那么美女队医自带的光环得有多强？

　　系统，你落后啦！

　　不过瓦尔迪已经没有想太多的时间，因为美女队医已经风风火火的到了，然后第一下就给瓦尔迪来了致命一击。

　　没有像以前那样因为急停而滑到甩在瓦尔迪身上，美女队医蹲下准备开始给瓦尔迪检查身体。

　　可蹲的时候用力过猛，膝盖直接顶在瓦尔迪肋部，只听得瓦尔迪一声惨叫，感觉自己肋骨都断了5根！

　　第一波打击，瓦尔迪就完败下场！

　　“呀！”美女队医一声惊叫，才发现自己又伤害到瓦尔迪了，赶紧起身挪了一个位置。

　　刺啦！

　　美女队友不小心之下，又一脚踩上了瓦尔迪的蓬蓬头，瓦尔迪感觉自己头皮都被撕掉了一样。

　　亲，你别动了！

　　你每动一下，我都觉得我离死亡更近了一步！

　　看着美女队友捂嘴惊讶却满脸无辜的表情，瓦尔迪真不知道应该说什么才好！

　　亲爱的，过失杀人也叫杀人，我想我应该告诉你一下这个道理！

　　担架的进场总算是拯救了瓦尔迪，至少不用再和美女队医独处下去，生命安全就有了保障。

　　此时，场上的骚乱已经终止，双方球员站在两边，虽然还在怒目而视甚至做着挑衅的手势，但终究还是没有再缠斗在一起。

　　裁判掏出自己的红牌，首先直接对着瓦尔迪亮鞋底的芬南，红牌直接下场。

　　这个判罚不出意外，光是亮鞋底就已经值一张红牌了，而且因为他的铲球还引发了这么大的骚乱，恐怕赛后英足总还会追加处罚，要知道，瓦尔迪就是因为铲人而被追加停赛了两场，芬南也跑不了，甚至比瓦尔迪的处罚还要更重。

　　不过让瓦尔迪担心的还是自己的队友，鲁尼等人直接和对方动手，肯定也逃不掉处罚。

　　果然，鲁尼因为第一个出手推倒了芬南，也直接被裁判红牌赶下了场。

　　然后在乱斗中非常抢眼的阿兰史密斯，也两黄变一红下场了，谁让他顶着一头白发，想不引人注意都不行。

　　鲁尼下场了，瓦尔迪很感动，也很内疚，可阿兰史密斯下场，瓦尔迪就有点哭笑不得了。

　　自己这场比赛的任务就是保护阿兰史密斯不受伤，当时还想着，如果实在没有办法的话，就让阿兰史密斯被红牌罚下去算了，反正红牌总要比重伤断腿划算一些。

　　可没有想到的是，自己这边还没策划让阿兰史密斯红牌下场呢，阿兰史密斯为了帮助自己出头，就主动申请下场了，自己什么都不用干了！

　　鲁尼和阿兰史密斯即使被罚下场，也没忘记过来拥抱自己安慰自己，瓦尔迪觉得自己现在的心情真是复杂啊！

　　两个好同志，就真么下场了，自己这诈伤似乎有点偷鸡不成蚀把米啊！

　　看台上的利物浦球迷还是嘘声真正，电视机前的曼联球迷们就更是不爽了，明明刚才是利物浦球员犯规，可一场乱斗之后，居然曼联要少打一人。

　　这也没有办法，在这一点上，裁判倒是不偏不倚，谁让刚才曼联球员们群情激奋，反倒是利物浦球员们克制了不少，如果不是裁判手下留情，估计费迪南德也是分分钟下场的节奏。

　　好不容易平息了骚乱，比赛也得以重新开始，瓦尔迪躺在场边接受检查，而这时，曼联场上只有8个人，被还剩下10名球员的利物浦直接压回了半场。

　　瓦尔迪一看这场景，就坐不住了，马上跳起来要上场。

　　自己两个好基友因为自己帮自己出头被红牌罚下场，如果因为这个曼联输了球，自己不仅对不起自己的两个兄弟，更对不起曼联。

　　一见瓦尔迪的动作，队医吓了一跳，不过现在瓦尔迪的棺材板摁都摁不住，死活非要上场。

　　实际上刚才美女队医已经初步检查，瓦尔迪骨头没有大碍，只是表面有些淤青，似乎并不影响比赛。

　　而对于弗格森来说，这个时候换下瓦尔迪换上一名防守球员守到全场比赛结束，真的未必是一个好的选择。

　　如果瓦尔迪下场，那么也就意味着曼联放弃了反击，利物浦将会疯狂的进攻曼联最后的阵地；

　　而瓦尔迪要是还在场上，相信以瓦尔迪的反击能力，利物浦绝对不敢真的拼命。

　　“你确定没真的没事？”弗格森注视着瓦尔迪的眼睛，认真的问道。

　　瓦尔迪更认真的点点头，他比谁都清楚，自己好得很！

　　于是，瓦尔迪又上场了！

　　刚才阿兰史密斯下场的时候，其实瓦尔迪已经听到了脑海里面传来的系统提示音，他知道任务应该是完成了，那么现在，自己完全可以不用想那么多。

　　努力踢球，把鲁尼的份带上，把阿兰史密斯的份带上，给曼联带走一场胜利，让安菲尔德变成利物浦的绝望之地！

　　瓦尔迪在场边等了半天，裁判才终于示意他上场，而此时，曼联已经彻底被利物浦所压制，在看台上利物浦球迷的呐喊声中，利物浦疯狂的捏着软柿子。

　　瓦尔迪引擎发动，悍然冲进球场，带着滔天的气势，他想到大声的宣布，我回来了！

　　利物浦气势正盛？没关系！

　　曼联少打一人？没关系！

　　有我在，谁也别想战胜曼联！

　　上场后的第一个动作，就是用一记干净利落的铲球断下了阿隆索脚下的皮球，虽然皮球最后被小马哥先得到，可还是吓出了利物浦众将一身的冷汗。

　　这时候，瓦尔迪的眼神，已经让他们感到不可思议。

　　平时的瓦尔迪，哪怕是在球场上，也总是眯着眼睛，似乎牲畜无害，更多时候还会做出令人嘀笑皆非的逗逼事儿，即使他进球如麻，可不进球的时候，你依然不会觉得他的可怕！

　　然而现在，瓦尔迪浑身燃烧着的熊熊火焰似乎清晰可见，带着压迫的眼神让人感到胆寒。

　　刚才铲断阿隆索就仿佛给利物浦全队敲响了警钟，甚至拉响了防空警报。

　　前方高能，请注意退避！

　　或许在电视屏幕中并没有办法直观的感受，但场上的利物浦球员，却马上体会到了这种恐怖，不约而同的放慢了节奏。

　　面对这样一个火力全开的瓦尔迪，利物浦绝不能失误，失误就代表着致命，就算队员们忽视了这一点，贝尼特斯肯定也会马上做出调整。

　　随着瓦尔迪的上场，场上的局面马上发生了变化，利物浦的进攻虽然依旧具备压迫性，但更加注重传球成功率，而不是快节奏。

　　总之绝对不要给瓦尔迪机会就对了！

　　感受到了利物浦的变化，瓦尔迪眯起了眼睛。

　　利物浦采用什么样的战术，他都不在意，他要的只是胜利，不择手段的胜利。

　　距离比赛结束还有十几分钟的时间，曼联比分领先，他就更不着急了！

　　自己不着急的同时，他还想要利物浦更加着急！

　　拖延战术的花招，瓦尔迪如火纯情，他一点都不介意在安菲尔德把这一招用到极致。

　　利物浦还在围攻，曼联少了两人的防守似乎漏洞百出，追求传球成功率的红军似乎每一次都能够最终形成射门。

　　下半场第79分钟，杰拉德直塞库伊特，荷兰前锋已经形成单刀，不过却因为脚下拌蒜被化解了射门；

　　一分钟后，阿隆索禁区外拔脚远射，皮球擦着立柱飞出了底线；

　　下半场第82分钟，又是阿隆索，一脚挑传，替补出场的贝拉米反越位成功，只不过最后射门时可能想得太多，被费迪南德完成铲断；

　　利物浦的攻势不断，瓦尔迪咬着牙徘徊在阿隆索和杰拉德身边，尽最大的可能骚扰他们，不让他们传出致命威胁球。

　　不过，这不是瓦尔迪的主要目的，只要曼联完成断球，那么才是瓦尔迪真正发挥作用的时候，否则他在场上将毫无意义。

　　终于，在下半场第84分钟，利物浦的这一波攻势被终结，范德萨手抛球直接交给左边路的瓦尔迪。

　　面对杰拉德的跨步过来的逼抢，瓦尔迪没有正面迎上去，而是侧面带球带向了边线附近。

　　在边线处踩住皮球，身体却不停的倚靠向逼过来的杰拉德，两人就这么在边线处对峙起来。

　　杰拉德过不去瓦尔迪的身体，就没有办法伸脚够到皮球，瓦尔迪的身体就好像一道门，直接把他拒之门外。

　　红军队魂手上动作不断，但瓦尔迪却咬着牙在坚持，杰拉德根本无可奈何。

　　你随便抢，我就站在这里，让你随便抢！

　　我时间有的是！

　　你要不要来杯咖啡啊？


第454章 论拖延时间，在座的都是垃圾

　　瓦尔迪和杰拉德在边线处对峙着，杰拉德根本拿瓦尔迪无可奈何。

　　他已经看得出来，瓦尔迪的目的就是拖延时间，如果不想办法，瓦尔迪很可能在这里跟他过一辈子。

　　赶紧对小马哥招招手，因为芬南的下场，小马哥为了防备瓦尔迪反击，已经自动变成了右边后卫。

　　小马哥收到指示，一路沿着边线冲过来，他以为瓦尔迪正全力和杰拉德对抗，自己一插进来，保证瓦尔迪束手就擒。

　　然而，在小马哥冲过来即将伸脚抢到皮球的时候，瓦尔迪却做出了一个让人瞠目结舌的动作。

　　踩球的左脚轻轻往前一拨，皮球就这么滑稽的从小马哥两腿之间钻了过去。

　　不走寻常路！

　　然而，穿裆并非真正的高潮，穿裆之后的动作才真正让人目瞪口呆。

　　左脚落地后，瓦尔迪轻巧的跳跃躲开了小马哥的冲撞，然后爆发力全开直接启动，从边线外冲刺追上了皮球，在这个过程中，比瓦尔迪抢先一步冲向皮球的杰拉德两步就被他超越，以无可匹敌的速度，带球沿着边线一路猛冲。

　　在这个让人尖叫的过程中，瓦尔迪用惊艳绝伦的表现让小马哥和杰拉德都成了耻辱的背景板。

　　一个被穿裆戏耍，一个被歪道超车，瓦尔迪用自己惊世骇俗的能力把利物浦两大巨星玩弄于股掌之上。

　　看台上的利物浦球迷们都看傻眼了，他们很难想象还球员可以在安菲尔德上演如此逆天表演，这种艺术与暴力完美结合的足球，让他们都已经发不出嘘声。

　　瓦尔迪虽然在沿着边线冲刺，不过现在已经不能算作反击，因为刚才在自己和杰拉德对持的时候，利物浦球员们已经开始回防，这个时候，都已经各自回到了自己的防守位置。

　　就连杰拉德和阿隆索，也斜着跑向了后腰的防守区域，防备着曼联突如其来的反扑。

　　然而，除了冲刺的瓦尔迪，曼联也只有C罗和斯科尔斯孤单的跑向前场接应，根本就没有任何大规模扑出来的意思。

　　瓦尔迪看了看利物浦还算严密的防守阵型，知道自己一个人单挑红军整条防线有点难度，虽然不是不可能，但成功率太低，如果失败后被红军再攻一波，说不定曼联就撑不住了。

　　所以这波反击不能打！

　　肋部有两名球员在站位，却没有人来上抢，在所有球迷惊讶莫名的眼神中，瓦尔迪干脆刹车停了下来，就这么在前场边线处踩住了皮球。

　　距离最近的两名利物浦球员有点傻眼。

　　这啥意思？

　　我都脱好裤子了，不是，我都站好位置了，你居然不过来？

　　你站在那里思考人生啊？

　　看见自己两个队友在那里发愣，杰拉德脸都快绿了！

　　特么瓦尔迪在那拖延时间呢，你们两个傻缺还傻乎乎的配合人家！

　　“抢球啊！”

　　一声暴喝响起，只不过发出暴喝的人却不是杰拉德，而是场边的贝秃。

　　要不是没有换人名额了，贝秃肯定给这两个傻缺换下场。

　　两名球员如梦方醒，涨红着脸冲向了瓦尔迪，同时身后还有一个人跟着，如果这两名球员被瓦尔迪摆脱，还有人能够补漏。

　　现在是真的要出脚抢球了，利物浦在落后，每一分每一秒他们都浪费不起。

　　可下一秒，瓦尔迪的动作却让所有利物浦球迷都破口大骂——

　　无耻！

　　而电视机前的曼联球迷们在拍手叫好，中立球迷们则感觉自己的世界观都已经崩塌。

　　瓦尔迪才不管那么多，众目睽睽之下面对着利物浦的正面围抢，瓦尔迪居然调头开始往回带球，在满场的嘘声中，一路又沿着边线带到了中场附近。

　　别说利物浦球员，就连曼联的队友，都给瓦尔迪跪了！

　　尼玛你怎么想出来的？

　　本来瓦尔迪的带球护球能力就超强，动辄两个三个断不下他脚下的球，现在瓦尔迪又这么无耻的往回带球，在瓦尔迪不想着主动进攻的情况下满场飞奔，谁特么还能想抢下来他脚下的球？

　　“真想跪在地上膜拜瓦尔迪，能够想出这种拖延方式的，估计就没有别人了！”

　　“我想利物浦球员们现在一定受到了巨大的暴击伤害，他们肯定不是在和正常地球人比赛！”

　　“面对一个完全不按常理出牌的瓦尔迪，利物浦输的真不冤！”

　　不仅球迷们沸腾，就连解说员都快要说不出话来。

　　“这……这……好吧，我可能解说了一场假的比赛！”

　　愣过神，在狂暴的嘘声中，利物浦球员们终于醒悟过来，恨不得一口把无耻的瓦尔迪吞下去，然后消化消化变成便便再拉出来！

　　太尼玛让人崩溃了！

　　我们就是想认认真真踢一场比赛，怎么就这么难！

　　接下来咋办？

　　放任不管看热闹？

　　显然不行！现在是利物浦落后，等瓦尔迪一路带球玩到比赛结束，利物浦就输了！

　　所以，没说的，追吧！

　　两名球员发疯了一般嗷嗷叫着追向了瓦尔迪，然而，让人绝望的是，他们速度不行，距离没见缩小，反而越来越远。

　　更可气的是，瓦尔迪丝毫不惧主场球迷似乎要冲破耳膜的嘘声，一路带球到底线附近后，居然回传给曼联门将范德萨。

　　范德萨停球后又传给了右后卫加里内维尔，后者又传球给了费迪南德，曼联后卫线就在后场开始了肆无忌惮的倒脚。

　　利物浦球员们都已经回到了本方半场，原本准备防守曼联的反扑，可现在一看这情况，得，再往前冲吧！

　　等到他们再次形成高压逼抢的时候，瓦尔迪却已经悄无声息的又跑到了中场。

　　这时候，加里内维尔非常有默契的一脚长传再次找到了瓦尔迪，只不过瓦尔迪刚刚停下皮球，就被身后冲过来的卡拉格撞倒了。

　　这么明显的犯规，裁判不可能不判，于是曼联获得了一个距离球门有点远的任意球。

　　利物浦球员们无奈的再次折返回来防守，这两个回合可把他们折腾得没脾气。

　　定位球，绝对是拖延时间的最好机会。

　　一个眼神的默契沟通，C罗就走了过来，两人在那里假装嘀咕了起来，好像在商量谁来主罚这个任意球一样。

　　可实际上，他们聊的可能仅仅是“下次夜店你请客？”之类的话题。

　　利物浦球员们的人墙已经排好了，大家都做好了准备，等着曼联开出任意球。

　　可这时候，瓦尔迪和C罗却还在嘀咕着，而且慢慢的好像还发生了争吵，为了争夺主罚这个任意球而发生的争吵。

　　利物浦球员们看见这一幕不由得抱怨起来，想吵回家吵啊，别特么耽误时间！

　　裁判无奈的走过来，分开了已经快要顶牛的两人，警告他们必须要快点发出任意球。

　　瓦尔迪和C罗同时耸耸肩，没怎么鸟裁判，该怎么争执还怎么争执。

　　最后，裁判都被搞得额头上青筋毕露，无可奈何之下掏出黄牌，警告了瓦尔迪。

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，不可思议的看着裁判。

　　丫有毛病啊？

　　两个人耽误时间，你特么就给我一个人黄牌！

　　天理何在！

　　原来瓦尔迪拉着C罗站在球前争执就是因为他觉得裁判法不责众，不会给牌，可没想到的是，裁判好像认准了自己，不罚自己不舒服斯基！

　　旁边的C罗没心没肺得都快要笑岔气了，这张黄牌能让他笑一年！

　　好吧，这特么又是英足总搞的事儿，裁判才会针对自己，这个锅得英足总背。

　　瓦尔迪已经懒得和裁判去计较，C罗拨球传给他，他就任性的一路带球又跑到了边线踩住了球！

　　来吧，来抢吧！

　　面对一个滚刀肉一样的瓦尔迪，利物浦球员们都快要疯了，这哪里是踢球比赛，简直是比谁更无耻！

　　瓦尔迪现在的做法，简直就是无解的！

　　不抢，利物浦要输！

　　正常去抢，不一定能抢下来！

　　犯规去抢，瓦尔迪这货绝逼一直卧草！

　　然后时间就这样一点点溜走了！

　　逗逼不要脸，谁也挡不住！

　　利物浦球员们咬着牙冲了上来，就算瓦尔迪卧草，他们也要给瓦尔迪来一下狠的！

　　面对来势汹汹的利物浦球员，瓦尔迪直接沿着底线护球一直到了角旗区，就这么用身体挡住空间，把球踩在底线和边线的交界处。

　　来吧，我看你们是怎么抢走的！

　　一名利物浦球员来了，被瓦尔迪挡住，连球都碰不到；

　　两名球员过来了，瓦尔迪有点扛不住了，一脚把球踢到一名利物浦球员的腿上，皮球弹出底线，曼联的角球。

　　然后这个角球，曼联又拖拖拉拉，斯科尔斯站在角旗区呼喊了半天，结果他不发了，换人发。

　　看台上的嘘声就没有断过，曼联这种拖延时间的无耻战术让利物浦球迷们恨得牙痒痒，恨不得自己冲上场去把球踢进曼联大门。

　　加里内维尔过来主罚角球，瓦尔迪甩开身边的防守球员，冲到了角旗区，然后加里内维尔就把皮球推给了瓦尔迪。

　　所有人已经预料到了接下来会发生什么！

　　果然，瓦尔迪又踩着皮球扛在角旗区，重复了刚才的动作，而这个时候，常规90分钟已经结束。

　　瓦尔迪很想大喝一声——

　　不要误会，论拖延时间，我不是针对谁，我是说——在座的各位都是垃圾！


第455章 说好的断腿呢？

　　眼看着第四官员已经举起了补时的牌子，利物浦球员们已经急得快爆炸了。

　　卡拉格似乎失去了理智，一脚踢在了瓦尔迪腿上，然后把球抢了下来。

　　瓦尔迪一声惨叫，捂着小腿在地上翻滚起来，他知道没受伤，可真的很疼！

　　这一脚我要是不拖延上两分钟，都对不起我逗逼的名头。

　　就在旁边盯了半天的边裁死劲儿的摇晃着手中的旗子提醒主裁判，犯规啦！

　　全世界都看见的犯规，裁判自然也看到了，他也不可能装眼瞎！

　　于是卡拉格被黄牌警告了，曼联获得了一个任意球。

　　而这个时候，瓦尔迪还抱着小腿在地上哀嚎着，好像腿断了一样。

　　卡拉格愤怒的看着瓦尔迪，恨不得一把把他从地上揪起来。

　　“你特么别装了，根本就没事！”

　　只不过还没等卡拉格怒而出手，就被冲过来的C罗给推开了。

　　瓦尔迪虽然还在演戏，只不过翻滚的没有那么夸张了，谁也挑不出自己的毛病。

　　我的要求不高，就两分钟，我只耽误两分钟！

　　瓦尔迪一点都不觉得自己过分，毕竟现在曼联场上少打一人，比分领先而且比赛即将结束，不拖延时间难道还去进攻啊，那是某个脑残才干的事儿！

　　最关键的是，因为芬南对自己的恶意犯规，导致双方大规模骚乱，最后变成曼联少打一人，曼联才委屈呢！

　　所以，瓦尔迪现在拖延起时间来毫无压力。

　　无非就是躺在地上装死，瓦尔迪还有更狠的没有拿出来呢，像那种明明已经被拖出场外，却又翻滚到场内的，才真正叫无敌！

　　利物浦球员在向裁判抗议，不过瓦尔迪依然我行我素。

　　你踢着我了，我就是疼，反正你们沾包了！

　　就算是看台上的那狂暴的嘘声，瓦尔迪都不为所动。

　　然而谁也没有想到的是，前一秒还在装死呻吟的瓦尔迪却突然蹦起来，慌忙的摆手示意自己没事儿，就叫好像诈尸一样。

　　这不像瓦尔迪的风格啊！

　　难道瓦尔迪不应该是躺在地上一直到天荒地老海枯石烂么？

　　地上有什么可怕的东西？

　　别说是利物浦球员，就连曼联球员都不明所以惊讶到不行，瓦尔迪怎么就蹦起来了呢？

　　瓦尔迪不蹦起来不行，因为他看见美女队医已经飞奔进场地，朝着自己来了，自己要是再不起来，可能以后就真不用起来了！

　　瓦尔迪很庆幸，因为他明显从美女队医脸上看见了遗憾的表情，天啊，她难道是在遗憾自己没有受伤么？

　　好好的拖延战术被打断，不过换回一条小命绝对赚大了。

　　反正还是曼联的定位球机会，瓦尔迪完全可以继续磨蹭，利物浦就只能干瞪眼着急。

　　人墙迅速的摆好了，不过禁区内曼联球员总是莫名其妙的和利物浦队员拉扯在一起，动作要多大有多大，裁判自然必须要分开他们并且警告他们不要有太多小动作。

　　这么一来二去，时间也消耗的差不多了。

　　最后，瓦尔迪瞄了半天，却没射门也没往禁区上空打，而是把球回传给了埃弗拉，埃弗拉又大脚传球给了自家门将。

　　看见这一幕，所有利物浦球迷都崩溃了！

　　裁判没有再等，直接吹哨结束了比赛！

　　曼联在安菲尔德2:1战胜了利物浦，艰难的拿到了一场胜利。

　　比赛结束那一刻，看台上的嘘声仿佛能够突破天际，利物浦球迷们恨不能冲下来干死曼联的混蛋，曼联用最卑劣的手段偷走了他们的胜利，这绝不是他们能够接受的。

　　不过曼联球员却视嘘声如无物，肆无忌惮的在安菲尔德庆祝着胜利，在利物浦球迷心头的伤口上撒了一把又一把的盐。

　　无耻又如何？

　　卑劣又如何？

　　史书永远是被胜利者书写的，什么都没有赢球来得重要。

　　嘘声就好像痛苦的哀嚎，是失败者唯一能够获得心理安慰的途径。

　　而且要说无耻，究竟是谁无耻呢？

　　没有芬南的恶劣犯规，曼联又怎么会少打一人，又怎么会采用拖延战术？

　　归根结底，就是没毛病！

　　赛后的新闻发布会上，贝秃在一众媒体面前狠狠抨击了曼联的拖延战术，怒不可遏的样子，就好像恨不得要和弗格森拼命一样。

　　或许论武力值，心脏不好的弗格森不是贝秃的对手，但论嘴炮功底，贝秃却拍马也赶不上老头子。

　　“我不明白为什么总有些人颠倒是非，总把失利归结于客观因素，难道他不会想一想，在那场骚乱之前，曼联就已经领先了？”

　　“如果没有芬南的犯规，那么这场比赛会不会出现这么多的意外？”

　　“是芬南挑起了双方球员的冲突，可最后的结果是，我们曼联被罚下了两个人，而利物浦只被罚下了一个人，这公平么？”

　　“我不觉得有所谓的拖延战术，曼联在领先的情况下，为什么还要去玩命的进攻？我们控制球权不是很合理么？”

　　“利物浦不想着怎么去抢下球权，却还有心情指责曼联拖延时间，这是什么逻辑？”

　　“反正我现在心情很好，因为我们赢球了，谢谢！”

　　……

　　弗格森的风轻云淡和贝秃的气急败坏形成了鲜明的对比，似乎也印证了弗格森的话。

　　而赛后，这场比赛也确实争议很大，引起了一阵舆论狂潮。

　　首先在那场骚乱之前，两支球队踢出的比赛非常精彩。

　　利物浦抓住曼联的失误取得领先，而瓦尔迪接下来却又两记惊世骇俗的射门扳平并逆转了比分，这样激烈的较量，似乎才符合双红会的层次定位。

　　然而，一切都随着芬南对瓦尔迪的恶劣犯规而发生了翻天覆地的变化，一场大冲突在谁也没想到的情况下来了，双方全部球员都参与了进来，已经算是英超赛场上规模最大的冲突之一，即使没有真正拳脚相向，但造成的恶劣影响绝对小不了。

　　冲突中，犯规的芬南被罚下，曼联这边的鲁尼和阿兰史密斯也因为过于冲动而被红牌驱逐出场，最后反倒是惹事的利物浦占了便宜。

　　然后接下来的比赛里，利物浦开始利用人数上的优势围攻曼联，而最后的争议，则是曼联在得到球权后，百般拖延时间，甚至一直将比赛拖延到了结束。

　　进球、扳平、逆转、红牌、冲突、拖延时间……

　　一场比赛中几乎能够包含的所有元素，这场比赛都凑齐了！

　　这样的比赛怎么可能不受关注，不引爆舆论？

　　利物浦的拥趸抓住曼联拖延时间这一点不放，大肆批判，甚至要求英足总调查曼联消极比赛，最好重重的处罚曼联和瓦尔迪；

　　而曼联的拥趸则不断攻击芬南犯规这个事实，要求英足总严惩他的恶劣犯规，并且追加处罚在冲突中同样活跃的几名利物浦球员；

　　至于中立球迷，则各有各的观点，当然，更多还是捧着爆米花看这一场大戏。

　　……

　　瓦尔迪没有心情去关心这一波舆论争锋，此时，他正在系统中郁闷呢！

　　阿兰史密斯红牌下场的时候，他已经听到了脑海中的系统提示音，任务应该是完美的完成了。

　　可等他进入系统，却被告知噩耗，任务居然失败了！

　　阿兰史密斯腿好好的，没断，甚至腿毛可能都没少一根，任务怎么就没完成？

　　如果系统非要说掉了一根腿毛也算受伤的话，那瓦尔迪绝不介意和系统好好谈谈理想。

　　无法接受的看着系统的解释，瓦尔迪感觉自己真的哔了狗！

　　“系统提示：任务失败。在球场冲突中，阿兰史密斯和卡拉格纠缠中，被卡拉格的指甲划破了胳膊，所以任务失败！”

　　这解释，让瓦尔迪很想立刻飞到阿兰史密斯家里看看他胳膊上究竟有没有伤！

　　说好的断腿呢？

　　我特么一直以为是这么受伤！

　　没想到，一个划伤，就让任务失败了！

　　瓦尔迪感觉自己好像特么又被系统给涮了！

　　那丰厚的任务奖励没有了，身体特性金刚之躯一看就是非常牛掰的特性，现在又变成了镜花水月。

　　甚至还有随机的非足球职业技能，如果是钢琴技能之类的，自己是不是马上就浑身的艺术细菌了？

　　唉，现在都没啦！

　　瞬间，瓦尔迪就对阿兰史密斯没有那么感动了，这家伙咋就不知道好好保护自己呢！

　　下一场对阵博尔顿的比赛，自己也要被限制特性，想一想就觉得悲催。

　　不过这份悲催可能还没持续多久，瓦尔迪就被告知，这场和查尔顿的比赛他不用惦记了。

　　这个赛季至今，瓦尔迪已经在英超联赛中累计得到五张黄牌，下一场和查尔顿的比赛，自动停赛。

　　瓦尔迪都没想到，自己居然成为了本赛季英超联赛中第一个因为累计五张黄牌而停赛的球员，这应该算是一种荣誉吧？

　　好吧，就当做歇一歇好了，反正被限制了能力，踢起来也没意思。

　　唯一需要担心的是，鲁尼和阿兰史密斯在这场比赛也没有办法登场，曼联阵容一下子变得不完整，比赛悬念陡升。


第456章 英格兰电话门

　　针对曼联和利物浦这场比赛中出现的冲突，很快英足总给出了调查和处罚结果。

　　芬南因为恶意犯规，在红牌停赛的基础上，被追加停赛两场；

　　鲁尼在芬南犯规后第一时间冲上去报复性推倒芬南，引发双方大规模冲突，被追停赛两场；

　　阿兰史密斯在冲突中表现过于活跃，推搡辱骂不断，追加停赛一场；

　　还有卡拉格虽然在比赛中逃掉了红牌，但也因为冲突中过于活跃，被追加停赛一场。

　　至于瓦尔迪和曼联球员的拖延时间战术，英足总却什么也没说。

　　这很正常，毕竟拖延时间的动作几乎每场比赛都有，只不过是明显不明显的问题，如果因为这个问题而处罚曼联，那是很难服众的。

　　这份处罚通知将双红会的冲突彻底告一段落，过去的事情就过去了。

　　只不过让瓦尔迪非常不爽的是，他从这份并没有对自己处罚的处罚结果中，看出了英足总对自己的刻意针对。

　　面对维拉，对手故意碰瓷导致自己被罚下场，赛后从录像里可以清楚的看到这一点，可英足总还是对自己追加停赛了两场；

　　而这场比赛里芬南真正对自己恶意犯规，而且这个恶意犯规还导致了双方接下来的大规模冲突，造成了极大的恶劣影响，可英足总对芬南的追加处罚居然也是停赛两场。

　　请问你们的量刑标准是什么？

　　街头斗殴和入室杀人都特么是一个罪过，是不是？

　　甚至英足总已经毫不加掩饰的针对自己，这是杀鸡给猴看？

　　你们确定，我就是那只任你们宰割的鸡？

　　很好，我终于可以下定决心，搞一个大事情了！

　　反正英足总已经够腐朽了，破而后立，难道不是最好的选择么？

　　英足总主席特里斯曼，裁判委员会领导人约翰贝克……

　　准备好拦截我的人间巨炮了么？

　　“许愿：让自己短暂拥有超级黑客能力。”

　　“系统提示：许愿难度四星，等价交换80系统金币。”

　　“系统提示：许愿成功！”

　　瓦尔迪没有80块钱，为了这次许愿成功，他差不多把自己系统栏位里面库存的迷魂卡和狂暴药水等基本用不上的东西都廉价处理给了系统，才凑出了这么一大笔钱来。

　　他想要干什么？

　　没错，他想要在英格兰足坛复制出意大利那一次震惊世界的“电话门”。

　　收到系统提示后，瓦尔迪马上操作电脑黑进了英国最大的通讯运营商，英足总两大高层的移动电话用的就是他们的通讯服务。

　　很快，瓦尔迪就筛选出了两人之间的通话录音，虽然是加密的，但在无所不能的黑客面前，加密措施形同虚设。

　　瓦尔迪猜的没错，两人的通话记录中间还真有关于自己的话题。

　　“英足总的威严不容挑衅，同样，裁判委员会的威严也必须要保证，所以，处罚瓦尔迪是符合我们共同利益的。”

　　“你也不想每次裁判执法曼联的比赛都提心吊胆吧？”

　　“即使他是世界足球先生，可还是要遵守我们制定的规则，这绝不是他恣意妄为的理由！”

　　“所以，你明白我的意思？”

　　“嗯，我会让执法主裁判盯住他的！你说的没错，这符合我们共同的利益！”

　　……

　　两个人就在电话里面肆无忌惮的讨论针对瓦尔迪的事宜，甚至瓦尔迪都不敢相信两个人居然会毫无防备。

　　难道意甲的电话门就没有让你们有一丝的敬畏心理么？

　　好吧，骄傲的英格兰人恐怕不会想到，居然有人也会用同样的方式来对付他们。

　　既然找到了证据，那么剩下的事情就非常容易了，瓦尔迪把电话录音公布在了网络上，以现在的网络传播速度，或许天没亮，地震就已经发生了。

　　然后，利用黑客技术抹掉了所有的痕迹，深藏功与名！

　　……

　　“天啊，这是什么录音，难道是英足总两大巨头商量着处罚瓦尔迪？怎么会出现在网上？太不可思议了！”

　　在全世界各地，很多人在听到这份录音的时候，都是惊得说不出话来，眼镜和下巴掉了一地。

　　“主编，快起床听一听这段录音，我保证这是英格兰足坛的大地震！”

　　“快，马上把之前的头版头条撤下来，赶紧把这个消息放上去，我要第一手更多的资料！”

　　“快去采访英足总主席和裁判委员会主席，还有瓦尔迪、弗格森，反正和这件事有关的所有人都不要放过，我们一定要抢到第一手的消息！”

　　……

　　所有的报社杂志社也疯狂的行动起来，这一个晚上，简直就是英格兰的不眠之夜。

　　此时，特里斯曼正和自己的情·妇躺在床上休息，已经年过60岁的特里斯曼在这方面虽然已经力不从心，但并不妨碍他依然喜欢和年轻女孩儿在一起。

　　就在这时，败兴的电话响了起来，特里斯曼知道，轻易不会有人在这个时间段给自己打电话，可一旦电话响了，那一定是重要的事情，所以即使不太高兴，他还是接起了电话。

　　“主席先生，大事不好啦！网上突然出现了您的电话录音，您赶紧去想办法处理吧！”

　　特里斯曼听见电话录音这个词的时候，心里咯噔一下，不好的预感瞬间涌上心头。

　　去年夏天意大利的电话门事件还硝烟未散，这样震惊世界足坛的恐怖事件，绝对是悬在所有足球管理机构头顶上的达摩克利斯之剑。

　　自己屁股肯定没有那么干净，不过他始终以为自己不动摇谁的利益，就不会有人来找自己的麻烦，而且自己身后还有工党的支持，更是安全万分。

　　然而电话录音这个字眼却让他如坠冰窟，他很清楚，自己在电话里面都曾经说了些什么！

　　疯狂的翻找笔记本电脑，打开网络，这个时候，电话录音已经传遍了整个网络，甚至不需要可以寻找，就出现在了特里斯曼面前。

　　颤抖着双手，还没有听完这段录音，他就知道，自己完蛋了！

　　大半生的荣耀，纸醉金迷的生活，权利和金钱的魅力，一幕幕在眼前闪过，这些注定将要离自己而去。

　　无法承受巨大打击的特里斯曼眼前一黑，晕倒在了地上，只剩下他的情·妇惊慌失措的尖叫着。

　　第二天一大早，网络上的发酵再加上纸质媒体的传播，英足总主席特里斯曼和裁判委员会主席贝克之间针对瓦尔迪的录音已经彻底传遍了整个世界，火爆程度一点都不逊色于意甲电话门，整个国际足坛都发生了罕见的大地震。

　　真相事实俱在，没有人会怀疑录音的真伪，因为在之前一段时间的比赛里，瓦尔迪遭到裁判的刻意针对谁都能看得出来。

　　全世界的目光都聚焦到了英格兰，记者们疯狂的想要采访所有和这件事有关的当事人，所有媒体的舆论焦点都毫不犹豫的投射到了这里。

　　无数人都霸道的英足总破口大骂，这哪里还像是一个足球管理机构应该做的事儿，难道世界足球先生就是用来给你们刻意针对拿捏的么？

　　记者们把英足总大门围了一个水泄不通，就连英足总的工作人员都进不去，这个英格兰足坛的最高管理结构整个乱作一团。

　　这个时候，英足总主席特里斯曼晕倒被送进医院的新闻很快被披露了出来，不过却没有人认为他值得同情，或许就连晕倒住院都可能是装的，仅仅只是为了躲避舆论的压力。

　　而另外一个电话录音中的主人公贝克也真的是焦头烂额，特里斯曼住院了，很大一部分压力都转移到了他这里，现在，所有人都等着他站出来给一个说法呢！

　　无奈之下，贝克召开新闻发布会，宣布自己辞去裁判委员会主席的位置，不过关于电话录音，他却什么也没有说。

　　接着，曼联俱乐部也召开了新闻发布会，瓦尔迪和弗格森赫然在列。

　　“很难想象英足总这个英格兰足坛最大管理机构的领导者会做出如此恶劣的事情，也很难想象应该公正并且独立的裁判委员会会和英足总串通一气来迫害一名球员，可偏偏这样无法想象的事情就发生在了英格兰！”

　　“显然我们曼联是受害者，之前我们就很怀疑，因为瓦尔迪在多场比赛中受到了裁判的不公平对待，现在看来，那绝非偶然。”

　　“接下来事情会朝着哪个方向发展，我不知道。但我想有意大利电话门的前车之辙，英格兰检察院也会介入调查吧，至于最后那些利用自己手里权利恣意妄为的家伙会受到什么惩罚，我想法院会做出正确判罚的！”

　　弗格森当着一屋子媒体的面，丝毫没有给英足总和裁判委员会留情面，现在他们是受害者，是需要被同情的一方。

　　弗格森也没有说错，接下来肯定是司法的介入，英足总的两大巨头都难逃法律的惩罚。

　　瓦尔迪则做出一副委屈的样子，把自己的愤怒和不甘全都发泄了出来，演技一流的他差点让闻着伤心见者落泪。

　　事情的发展完全符合瓦尔迪的预期，有人犯错了，还是一而再再而三的犯错，屡教不改，那就应该用一个更加深刻的方式来让他得到教训。

　　至于这个教训会不会毁掉他们的一切，就不是瓦尔迪需要操心的了！


第457章 八强对手

　　虽然英格兰电话门事件的愈演愈烈，越来越多英格兰足坛中有头有脸的人物都站出来批判英足总两大巨头。

　　温格：如果连最起码的公平都得不到保证，那么英超联赛这个世界上最火爆的联赛将会彻底消失湮灭。

　　穆里尼奥：管理结构总以为自己大权在握就可以恣意妄为，或许这也只是他们通话记录中的一部分，我想，我可能和瓦尔迪一样，也是被针对的那一个。

　　贝尼特斯：虽然输球很遗憾，不过站在公正的立场上，我很难想象英格兰足总会出现如此不可思议的丑闻。

　　贝克汉姆：英格兰电话门让整个英格兰足坛蒙羞。

　　……

　　这时候已经不会有人对他们雪中送炭，相反，落井下石的倒是大有人在。

　　特里斯曼的情·妇梅丽莎，也就是他的私人秘书，眼见自己已经不能从老头子身上得到更多，于是干脆把他们之间的事情也曝光了出来。

　　“他特别喜欢抚摸我的身体，尤其是胸部和腹部，虽然我的腹部已经不再像我20岁时那样的平坦同时我的胸部也不再像当年那样挺拔。”

　　“但这足以吸引住他，我也发现他并没有年轻人那样生猛，体力上身体上各个方面都不能满足我的需求。但是他身上确实有吸引我的地方。”

　　“我不得不承认，我们在一起的半年时间更多都是谈的精神上的恋爱，每次他都早早完成自己的使命，然后互相爱抚！”

　　“不过工作上的事情他都会和我说，比如这一次针对瓦尔迪，当然，绝不会只有这一次！”

　　……

　　梅丽莎公布出来的丑闻，直接又将已经在医院中气若游丝的特里斯曼气得仿佛诈尸，而整个英格兰足坛又一次被丑闻所笼罩。

　　司法介入，法院和检察院同时派出了调查力量，虽然目前看仅仅只有英足总两大巨头事发，但谁知道能不能拔出萝卜带出泥，或许整个英足总都要发生一场人员的大地震。

　　别的不说，那些在场上刻意针对瓦尔迪的裁判肯定就跑不了！

　　……

　　英足总人心惶惶，这个腐朽的管理结构一下子曝光在公众视线之下，遭受着一次又一次的鞭挞，已经有无数人呼吁着英足总改组，以避免今后再次发生权利滋生的一系列事端。

　　不过比赛还要继续，这些事情都闹不到俱乐部头上，大家该过日子还是要过日子。

　　三月份的第一场比赛是欧冠16强淘汰赛第二回合的较量，曼联在主场迎来了里尔的挑战。

　　首回合客场完胜对手，曼联几乎已经一脚迈进欧冠八强，所以主场作战的他们完全可以踢得更加从容放松。

　　主力球员悉数上阵，即使在联赛中被停赛的瓦尔迪、鲁尼和阿兰史密斯也披挂上阵，最强阵容的曼联让对手整场比赛都陷入到了绝望中。

　　瓦尔迪虽然被限制了两个特性，但都是无关紧要的特性，并不影响他发挥大魔王特质，整场比赛贡献一传一射，是曼联赢球的最大功臣，同时赛后也被评选为全场最佳。

　　欧冠八强新鲜出炉后，欧足联马上举行了八强战的抽签仪式。

　　相比于鱼龙混杂的16强，显然欧冠8强的含金量要更高一些。

　　西甲双雄不在状态，只有瓦伦西亚进入了8强；

　　意甲罗马难得雄起一次，和AC米兰一同挺进8强，只不过相比于AC米兰的强势，大家普遍认为8强将是罗马的终点，除非欧足联因为可怜而将他们和埃因霍温放在一起；

　　英超三强除了阿森纳被淘汰，曼联、切尔西、利物浦三支强势的球队全部晋级，显然是欧冠8强中的最强势力；

　　最后剩下的一支球队则是德甲班霸，只不过在这个年代，拜仁的统治力远没有后来那么强，也不太被人看好。

　　英格兰媒体们普遍的看法时，只要英超三强不提前相遇，那么再一次在四强中形成包围之势绝非玩笑，没有人能阻挡英超球队，能够阻挡他们的只有他们自己。

　　只不过瓦尔迪却很清楚，这个赛季曼联真正的对手，实际上还是那个拥有上帝之子的AC米兰。

　　这个赛季是卡卡最巅峰的一个赛季，即使AC米兰拥有着超级强阵，可后来普遍的观点，还是卡卡凭借着一己之力将AC米兰带到了欧洲之巅，卡卡本人也因为拿到了双料足球先生。

　　或许相比于巅峰时期的小罗，卡卡没有那么华丽的球风，但他却好像一个刺客，一剑封喉。

　　实用的技术加上快速带球中让人难以阻挡的变向，就是卡卡最致命的武器，反击中往往能够整个人好像串丸子一样单挑对手的整条防线，然后把球优雅的送进对方的球门。

　　在这一点上，卡卡似乎和瓦尔迪很像，但一个给人优雅的印象，一个却能够让人无限分泌肾上腺激素。

　　别人不清楚，瓦尔迪却明白，曼联想要卫冕欧冠，AC米兰绝对是最大的对手，甚至要强于切尔西和利物浦。

　　至于其他球队，瓦尔迪并不觉得他们能够对曼联造成太大的威胁，或许有困扰，但绝不致命，成熟的曼联完全有能力在不知不觉中杀死比赛。

　　抽签结果牵动着亿万人心，瓦尔迪其实已经忘记了前世曼联的对手是谁，所以这个时候，他只记得最后的决赛是AC米兰和利物浦巅峰对决，米兰最终捧杯，没有让伊斯坦布尔之夜重演。

　　当抽签嘉宾把罗马和曼联抽在一起的时候，电视转播画面给了罗马代表一个镜头，那家伙脸都绿了。

　　曼联是公认大家最不愿意碰到的球队，没有一条防线能够限制住成熟的三叉戟大发神威，卫冕冠军的威势无人可挡。

　　罗马原来还想着欧足联能照顾一下，让他们和埃因霍温这样的滥竽分在一起，可万万没想到，这个愿望没实现也就罢了，他们居然和最不想碰到的曼联分到了一起。

　　看来这是曼联实现愿望了，因为罗马在八强中的实力排名绝对要倒着数。

　　遇见罗马，可以说曼联四强也稳了。

　　只不过更让人关心的是，曼联接下来在半决赛中的对手是谁。

　　现在四强战并不会单独抽签，谁和谁碰面，其实在八强战的抽签中就已经决定。

　　曼联如果淘汰掉罗马，那么在半决赛中，他们的对手将是切尔西和瓦伦西亚之间的胜者。

　　看见这样的结果，瓦尔迪挠挠头，觉得和前世又发生变化了。

　　按照这样的对阵，那么AC米兰和利物浦在半决赛中就会面了，绝不可能在决赛中相遇。

　　看来是自己的小翅膀扇出来的龙卷风么！

　　好吧，不用管那么多了，曼联要打赢罗马，再淘汰切尔西，才能进军决赛呢！

　　……

　　遇见罗马，对曼联绝对是一个好消息，可回到联赛中，曼联却又乐极生悲了。

　　数名主力缺阵，让曼联的进攻火力下降了一大截，没有了瓦尔迪和鲁尼，C罗独木难支，虽然他的进球帮助曼联取得了领先，但博尔顿却利用更加高效的反击两次攻破了曼联的球门，曼联遭遇了本赛季的第四场败仗。

　　所幸因为欧冠的影响，蓝军和红军也没能取胜，所以曼联的领先优势依然明显。

　　瓦尔迪在老特拉福德的包厢中观看了这场比赛，球队的落后让他恨不得披挂上阵冲杀一番，可没办法，谁让他之前嘚瑟大了呢！

　　憋着一股劲儿，显然下一个对手要倒霉，每次停赛之后，瓦尔迪的状态就要爆表，没人能当挡住一个膀胱都快要炸了的瓦尔迪。

　　不过下一场的比赛却不是英超联赛，也不是欧冠联赛，而是国际比赛日中，08年欧洲杯的预选赛。

　　虽然现在英足总面临着一场大地震，甚至可能这个机构都会随之消失，但英格兰国家队的比赛还必须要组织，所以还是有英足总的工作人员出面。

　　说起来，在预选赛的前两轮比赛中，英格兰一胜一负，输给克罗地亚的比赛暴露出了致命的弱点，英格兰还是那支扶不起来的英格兰，没有组织，混乱无序的问题根本没有得到任何改善，相反还愈加严重了。

　　麦克拉伦显然要为英格兰的输球负责，那场比赛之后，刚刚执教球队几个月的新任主帅就遭遇到了信任危机。

　　而现在英足总主席等大佬已经因为电话门成为了过街老鼠，等待他们的必然是法律的惩罚，那么，被英足总主席特里斯曼钦点的麦克拉伦屁股干净得了？

　　天知道他的英格兰国家队帅位是怎么来的？

　　这里面绝对有不为人知的PY交易！

　　只不过大家的关注点都在英足总电话门这边，麦克拉伦虽然承受了极大的舆论压力，但显然现在的重点不在他这里，他还能苟延残喘。

　　而接下来这两场预选赛，就是麦克拉伦证明自己的时候，他必须要用两场酣畅淋漓的胜利来摆脱掉自己的信任危机，他要证明，自己就是最适合英格兰国家队主帅的人，并且没有之一！

　　然而，这一场面对以色列的比赛结果却给了麦克拉伦当头棒喝。


第458章 罢训开始

　　以色列国家队在欧洲算是三流势力，虽然比塞浦路斯、马其顿之类的强，但面对一流强队，基本都是被爆得满地血的节奏。

　　可这场比赛面对英格兰，以色列却拿出了拼命的劲头，全部龟缩起来防守，英格兰想要吃肉都无从下嘴。

　　没有组织的英格兰进攻异常的混乱，尤其是面对对手的铁桶阵，所有人好像都不会踢球了一样，他们最多用的方式就是“不管在哪里，打一脚再说”。

　　全场比赛英格兰有超过35脚射门，却没有一脚能够攻破对手的球门。

　　而下半场的时候，麦克拉伦居然为了让英格兰的传中战术具有更大威胁，硬是把瓦尔迪换下场，换上了高中锋赫斯基，用头球硬砸！

　　当裁判吹响比赛结束哨声的时候，以色列球员就好像赢球的一样疯狂的庆祝，对他们而言，能够在客场逼平强大的英格兰，俨然与胜利无异。

　　温布利大球场嘘声不断，而这嘘声却完全是给英格兰国家队的，在自己的主场，他们踢了一场堪比狗·屎的比赛。

　　被以色列逼平，英格兰遭遇了有史以来预选赛的最糟糕开局，无论克罗地亚还是俄罗斯，都排在了英格兰的前面，就连以色列，也因为净胜球的优势领先于英格兰。

　　所有人都忍不住发懵，英格兰不会在预选赛阶段就被淘汰出局吧？

　　赛后在新闻发布会上，麦克拉伦把输球的因素归结于对手的大巴车战术，痛批对手踢球肮脏，并且不思进取，以色列在球场上的表现根本就是足球的倒退。

　　这输球借口找的，非常清新脱俗。

　　就连记者们都用鄙视的眼神盯着麦克拉伦，想看他还能找出更扯淡的借口不！

　　一支球队本身实力如果和另外一支球队有着不可逾越的鸿沟，那么在比赛中踢得保守也没有什么值得奇怪的，甚至来说，就算他们不想踢得保守，可能对手凶猛的攻势也可能打得他们根本抬不起头。

　　显然现在以色列就和英格兰有着实力上的本质性差距，难道以色列为了让英格兰赢球，还非得不知死活的攻出来？

　　走到天边都没有这样的道理，人家才不会惯着你的毛病！

　　你没有攻破密集防守的手段，被逼平了就不能怪人家保守！

　　看看你指挥的什么狗·屎比赛，毫无章法可言，你还有脸说人家不思进取？

　　麦克拉伦被媒体攻击得那叫一个狼狈，最后灰溜溜的从新闻发布会上逃了。

　　而就在大家疯狂批判麦克拉伦的时候，酒店里，英格兰国家队内的几个大佬却正在密谋着一件惊天大事，甚至这件大事可能比英格兰电话门更能震动英格兰足坛。

　　“我上一次就说过，麦克拉伦只能把英格兰带入地狱，带入最可怕的深渊，我实在无法现象，英格兰无法参加欧洲杯会是一番什么样的景象！”瓦尔迪摇摇头道，低沉的声音让房间里的人都感觉到了那种失落。

　　贝克汉姆点点头，表示认同了瓦尔迪的说法。

　　上一次英格兰输给了克罗地亚后，瓦尔迪就找贝克汉姆谈过这个问题，只不过贝克汉姆觉得应该再给麦克拉伦一点时间，而且真的逼宫，那绝对是不是一件小事，需要谨慎再谨慎。

　　可这场比赛被鱼腩以色列逼平，英格兰小组形势岌岌可危，再加上赛前的集训已经能够看出麦克拉伦的斤两，贝克汉姆知道，麦克拉伦真不是一名合适的主帅，至少不适合英格兰。

　　话说埃里克森人品不咋样，不过埃里克森时代的英格兰，X-Z-B-T的套路虽然面对超级强队未必扛得住，但至少打鱼腩一打一个准。

　　而现在的麦克拉伦，连X-Z-B-T的套路都没有，也就不怪英格兰连以色列都赢不了了！

　　“10年世界杯我们之中恐怕很多人都未必能踢上，所以这一次的欧洲杯绝对不能错过，我绝对不允许自己因为别人的愚蠢而无缘欧洲杯！”

　　“没错，麦克拉伦毫无战术可言，我想就算坐在那个位置，也绝不会比他差！”

　　“那么我们应该怎么办？”

　　……

　　几个大佬议论纷纷，在他们心中，同样没有看上麦克拉伦这名主帅。

　　“罢训，逼宫，让英足总解雇麦克拉伦，另外找一位名帅！”贝克汉姆一脸正色的道，这是他之前和瓦尔迪商量好的方案。

　　之所以选择这个方案，瓦尔迪和贝克汉姆也是经过了深思熟虑的。

　　前世参考法国在世界杯上的罢训，如果不是球员们意识到了罢训的严重后果，最后几名球员代表全队道歉，多梅内克差点就直接回国了。

　　要知道，当时也不能说是多梅内克的责任，可还是被搞得灰头土脸，假如球队们不妥协，结果真的很难预料。

　　而现在英格兰的情况，显然对球员们是非常有利的。

　　首先麦克拉伦在执教英格兰之前就没有足够的资历，而现在英格兰在欧洲杯预选赛中的成绩又如此糟糕，所有英格兰球迷都看得出英格兰在场上其实没有战术可言，这个锅他不背谁背？

　　而且相比于英格兰一众巨星，麦克拉伦这个主帅的含金量根本不够看，难道英足总的大佬们还能为了麦克拉伦而把英格兰巨星们都开除出国家队？

　　更何况，现在英足总自身都难保呢，就算英格兰电话门过去了，他们也没有闲心来找国脚们的麻烦。

　　最后的结果肯定是麦克拉伦灰溜溜的下课，英足总再给国家队慎重选择一位适合英格兰的名帅。

　　当然，如果说一点影响都没有那是不可能的，而针对这方面，贝克汉姆也做好了牺牲自己的准备。

　　其实在世界杯结束之后，贝克汉姆就打算辞去国家队队长的职务，这是他很早就开始考虑的一个问题，只不过因为种种原因没有成行，现在英格兰国家队队长袖标依然戴在贝克汉姆胳膊上。

　　而这一次，完全可以用贝克汉姆的队长袖标给所有人一个交代。

　　既然贝克汉姆带头罢训，那么拿掉他的队长袖标就是最合适的惩罚了。

　　为了英格兰国家队的前途和利益，贝克汉姆甘愿做出这样的牺牲。

　　而一旦英格兰国家队换帅后在欧洲杯上取得了好成绩，那么所有人都会铭记贝克汉姆的牺牲，他才是真正的大功臣。

　　贝克汉姆解释过后，屋子里面所有的人都对贝克汉姆肃然起敬。

　　这一刻，他们才觉得，这是一支真正团结的英格兰队，贝克汉姆用自己的人格魅力让英格兰国家队真正成为了一个整体。

　　罢训！

　　逼宫！

　　英格兰国家队将何去何从，谁也不知道，但他们都知道，再也不会有比现在更坏的结果了！

　　……

　　被以色列逼平，让英格兰舆论的焦点都聚焦在了这里，甚至就连正在地震的英足总都被暂时放到了一边。

　　在英格兰国家队的训练基地被无数记者围了一个水泄不通，他们都希望知道英格兰国家队将如何面对接下来的严峻形势。

　　可到了训练时间，记者们却没有在训练场上看见球员们的身影，只有教练团队孤零零站在空旷的场地上一脸懵逼。

　　难道他们记错日子了，今天没有训练？

　　开始的时候，记者们还没有意识到问题的严重性，可在他们看见了教练团队脸上的严峻表情后，才知道，事情可能大条了！

　　很快，教练团队回到酒店房间，寻找球员们，在这个过程中，他们不停的祈祷，可千万别出事儿。

　　然而，球员的房间里并没有人，所有的球员此时正集中在酒店健身房中训练力量，罢训，并不代表他们就会忽略掉自己的训练。

　　当所有国家队相关人员都聚集在健身房中的时候，也是球员们真正摊牌的时候。

　　“为什么不去训练？难道你们还想要继续输球么？你们还有没有作为一名球员的最起码职业素质，你们到底想要干什么？你们这群混蛋！”本来因为输球就压力巨大的麦克拉伦此时情绪已经彻底失控，朝着球员们歇斯底里的吼叫起来。

　　他还觉得自己在球员面前有生杀予夺的权利，甚至没有意识到问题的严重性，所以根本毫无顾忌。

　　在他看来，即使球员们因为输球而有什么小想法，在自己爆发后，肯定也会乖乖的听话回到训练场上，自己也有的是机会收拾这些混蛋。

　　然而，让他没想到的是，在他吼叫过后，面前的球员们却用一种看死人的眼神看着自己，不屑中带着冷笑。

　　“你们这群混蛋要造反么？都快点给我滚出去训练！”或许是这些球员们的眼神让麦克拉伦觉得心慌，他努力用最大的声音来让自己显得底气十足。

　　可问题是，依然没人搭理他，被围在中间的他就好像是笼子里的猴子，上蹿下跳，只是为了让人观赏。

　　“大卫，这到底是怎么回事？”麦克拉伦对贝克汉姆怒目而视，大声的喝问道。

　　贝克汉姆终于站出身来，冷冷的看了麦克拉伦一眼，却转头对英足总的工作人员开口道：“从现在开始，我们所有国家队成员将暂停训练，一直到英足总重新给我们选择一位更适合的主帅为止，我们一致认为麦克拉伦先生并不适合执教英格兰国家队！”

　　贝克汉姆的话掷地有声，就好像一记重锤，敲在所有人的胸口，振聋发聩！


第459章 麦克拉伦下课

　　“只要麦克拉伦还在国家队帅位上一天，我们所有国家队成员就不会参加训练，哪怕我们所有人都被开除出国家队，我们也绝对不会妥协！”

　　贝克汉姆一席话让整个房间内气氛陡然凝固，针落可闻。

　　罢训？

　　太可怕了！

　　英格兰国家队所有国脚们居然集体罢训。

　　这个消息又要让英格兰甚至整个世界足坛地震了！

　　“你们疯了是么？你们这群混蛋没长脑子么？”傻眼了半天的麦克拉伦彻底撕下了伪装，整个人面目狰狞起来。

　　“我不配做英格兰国家队的主帅？我看你们才不配为英格兰踢球！”

　　“很好，既然你们要罢训，那就都给我滚蛋吧，有大把的球员想进国家队都进不来，正好成全他们，你们会为你们的愚蠢付出代价的，只要我还是国家队主帅一天，你们就一天不要想着还能再回国家队！”

　　“现在正式宣布，你们全都被开除出国家队啦！”

　　……

　　麦克拉伦彻底爆发了，对着球员们怒吼着。

　　只不过，在瓦尔迪看来，这货可能已经脑残了！

　　既然他们已经罢赛，那必然是不死不休的节奏，如果英足总不过解雇麦克拉伦，那么就算有人请他们，他们也不会再回国家队！

　　还什么“只要我是国家队主帅一天，你们就一天不要想着还能再回国家队”，你以为你在我们还会回来？

　　队员们根本就没有鸟麦克拉伦，现在的麦克拉伦在他们眼中就是一个小丑。

　　贝克汉姆看着英足总的工作人员，既然罢训已经开始，那么就不能停止，麦克拉伦现在还是国家队主帅，他说把球员开除出去自然也是可以的，这无所谓，重要的是接下来如何发展，工作人员必须要向英足总高层汇报这里的情况。

　　果然，英足总工作人员开始不停的打电话找高层领导，虽然现在英足总因为电话门而满地狼藉，连英足总主席都快要锒铛入狱，但英足总董事会还要发挥自己的作用，现在就靠着他们力挽狂澜了。

　　英足总董事会马上召开会议，在已经焦头烂额的时候，碰到了这样倒灶的事情，每个人的脸上都已经不见了笑容。

　　而就在董事会行动的时候，媒体记者们也得到了罢训的消息，舆论瞬间爆发，传遍了整个世界。

　　英格兰电话门事件已经闹得不可开交，大地震席卷了整个英格兰足坛，而现在英格兰国家队又闹出了罢训，英格兰这是要上天么？

　　预选赛成绩糟糕，英格兰国家队本来就已经遭到了舆论的口诛笔伐，英格兰球迷们可不是小绵羊，球队踢得不好，肯定是先骂了再说。

　　当然，问题肯定不能全怪球员，首先要承担责任的是教练，麦克拉伦的英格兰战术混乱，毫无章法可言，最大的责任就在他头上。

　　只不过球迷们没有想到，国家队国脚们居然会选择用罢训的方式来对抗麦克拉伦，如果不是难以忍受到了一定程度，谁会采用这么极端的方式。

　　英格兰国家队全是世界顶级球星，任何一名球员拎出去，名头都响当当的，如果按照纸面阵容实力分析，没有一支国家队能比得过英格兰。

　　可看起来这么强大的英格兰，为什么一到大赛就拉稀呢？

　　显然问题的症结就在于英格兰国家队没有一位好教练。

　　埃里克森人品低劣先不说，至少他执教的英格兰还算拿得出手，可轮到麦克拉伦，给人的感觉是预选赛都走不出去。

　　这是谁的问题？

　　国家队主帅都是英足总选出来的，可英足总自己屁股都不干净，还能指望着选出来什么好鸟？

　　在英格兰国家队被以色列逼平而小组形势严峻之后，麦克拉伦下课的声音就甚嚣尘上，而现在球员们公开抵制麦克拉伦，显然球迷们是报以支持态度的！

　　如果让球迷们选择，那么麦克拉伦在他们的心中的分量可能还比不上国家队的第三门将。

　　“麦克拉伦赶紧滚蛋吧，我可不想英格兰连欧洲杯决赛圈都进不去！”

　　“英格兰这么多球星，居然被他调教成鱼腩球队，真怀疑英足总那帮大爷是怎么选出来的，可能这帮混蛋光想着怎么使坏了！”

　　“下课吧，我真怕他像埃里克森一样裸奔！”

　　……

　　舆论沸沸扬扬炒上了天，而英足总内部，气氛也波云诡谲起来。

　　说起来英足总这个英格兰足坛的管理机构里面，真正的管理者居然都和足球不怎么沾边。

　　就说已经成为过街老鼠的特里斯曼，这货在上任英足总之前，是个典型的政客，曾任工党秘书长。

　　董事会其他成员也都是各个行业的精英，但就是对足球没啥研究。

　　再扩大到英足总最高立法机构理事会，他们对委员的选择更是离谱，历史传统、身份地位、行业内资历都是他们的评选标准，可偏偏就是和足球本身没啥关系。

　　指望着这样的高层，能做出啥对足球发展有利的决定？

　　不过虽然对足球没有深入研究，可至少这帮家伙还算是球迷，并且是比较高端的球迷，只要是球迷，肯定就球星有兴趣，至少他们拎得清现在的重点。

　　相比于英格兰的一众超级球星，显然麦克拉伦可以直接扔进垃圾箱了，即使聘请麦克拉伦的决定也是英足总做出来的，马上推翻有失颜面，可他们完全可以把锅扔在特里斯曼的背上嘛。

　　于是，风雨飘摇中的英足总做出了最及时的处置方案——解雇麦克拉伦。

　　英足总高层紧急派代表来到英格兰国家队驻地，得到消息的麦克拉伦还以为英足总高层是来给自己撑腰的，一时间上蹿下跳，不可一世，甚至他已经想好了秋后算账的手段。

　　“都给我等着吧，我看你们是怎么死的！”

　　然而，让他万万没想到的是，英足总高层到了之后，却鸟都没鸟他，而是直接和英格兰国家们展开对话。

　　“根据我们开会讨论一致决定，解雇麦克拉伦，由助理教练暂代主教练职务参加下一场预选赛，而我们马上会启动新一轮的选帅活动，这一次我们的目标是世界级名帅！”

　　英足总代表开门见山的直接对球员们道，英足总已经乱得不可开交，司法机构的介入让他们人心惶惶，决不能允许再横生枝节，既然解雇麦克拉伦就能平息这次的罢训事件，那么何乐不为了！

　　麦克拉伦傻眼了，他怎么也没有想到英足总居然没有力挺自己，反而是无情的将自己扫地出门，此时他的脸色，就好像被人一百遍掉一样的难看。

　　“怎么可以？你们怎么可以解雇我？是他们闹事，应该把他们都开除啊！”麦克拉伦失魂落魄的喃喃问道，只不过这时候，已经没有再理会他这个已经被弃之不用的弃子。

　　看着麦克拉伦似乎有疯了的趋势，瓦尔迪心里其实也觉得有些不忍。

　　至少麦克拉伦不是一个坏人，至少他也想把英格兰调教成一支冠军球队。

　　可最根本的症结在于，他的肚子里没货，他根本没有执教英格兰国家队的相应水平。

　　让一个不会开车的人去开公交车，最后的必然是车毁人亡；

　　让一个不会治理国脚的人当首相，最后必然是国破家亡；

　　那么让一个没有能力的人去当英格兰国家队主帅，最后的结果就是英格兰惨败而归，所有英格兰球迷都伤心欲绝。

　　或许现在麦克拉伦可怜至极，但世总也要比英格兰无缘欧洲杯的时候所有英格兰球迷都痛哭流涕强！

　　所以瓦尔迪只能对麦克拉伦说一声，对不起！

　　……

　　很快，英格兰国家队召开新闻发布会，英足总高层代表当着全世界新闻媒体的面宣布，麦克拉伦将不再担任英格兰国家队主帅，助理教练临危受命带领英格兰国家队参加下一轮的预选赛，而很快英足总将启动选帅工作，为英格兰国家队选择最适合的主帅。

　　而国家队队长贝克汉姆也在新闻发布会上发言。

　　“可能我并不是一个合格的队长，没有能够带领英格兰站在界足坛的最高处，这让我始终感到愧疚！”

　　“这一次罢训，实际上是我带头要求球员们做的，因为我不敢想象我们本该强大的英格兰国家队却连欧洲杯决赛圈都没法闯进去会是什么样的一番景象，我想到更好的解决办法，所以只能用罢训来表达我们的诉求！”

　　“感谢英足总能够做出最正确的决定，我想只要有适合英格兰的主帅，那么我们英格兰一定能够走在最正确的路上！”

　　“不过，无论怀着什么样的目的，罢训终究不是一个正确的方法和程序，我们的做法为英格兰足球带来的非常不利的影响，所以必须有人来承担这个责任！”

　　“在这里，我正式宣布，我将会辞去国家队队长的职务，以后，我将会以一名普通球员的身份继续为国效力，我愿意为英格兰国家队贡献我所有的力量！”

　　“相信我，我们英格兰会越来越好！”

　　说罢，贝克汉姆红着眼眶放下了话筒。

　　整个会场鸦雀无声之后，却又马上爆发出最热烈的掌声。

　　谁都能够看得出来，这就是贝克汉姆为国家队做出的牺牲。

　　这是一个伟大的队长！


第460章 重回正轨

　　英格兰的罢训事件已经在整个世界足坛范围内掀起了惊涛骇浪，因为从来没有这个层次的球队发生过如此骇然听闻的事件。

　　除了英格兰球迷群情激奋支持英格兰国脚们之外，其他人都化身成为吃瓜群众，热热闹闹准备看事情的进展。

　　在他们看来，这么大的地震，肯定后续无比的精彩，麦克拉伦和英格兰国脚们一通骂战，互相指责，闹得不可开交，英足总从中和稀泥，想要把事情的影响降到最低，媒体们蜂拥而动，唯恐天下不乱，最后闹上个把月，就会以三方妥协为最终结果。

　　球员们道歉，麦克拉伦有台阶下也大度的原谅球员们的冒失，英足总再宣布这是一个误会，最后皆大欢喜。

　　至于后面麦克拉伦会不会年后算账，英足总会不会考虑把麦克拉伦从帅位上拿下去，那就是以后的事情了。

　　可让大家万万没想到的是，剧情的发展完全没有按照他们遇见的剧本方向发展。

　　英足总以迅雷不及掩耳之势解雇了麦克拉伦，力挺英格兰国脚，整个事件瞬间完成了逆转，在还未完全发酵的情况下，就被雷霆手段平息了下来。

　　麦克拉伦上任仅仅半年，就被炒了鱿鱼，堪称史上最短命的英格兰主帅，他完全变成了整个事件的最大牺牲者。

　　媒体震动，舆论哗然，这两天发生的一切，都让人感到不可思议。

　　不过再认真的思考一下，似乎也合情合理。

　　英足总已经风雨飘摇，庞然大物似乎随时都会轰然倒塌，他们已经自顾不暇，哪里还有工夫来调解英格兰主帅和国脚们的矛盾？

　　快刀斩乱麻平息事件，对他们而言，是最好的选择。

　　相比于国家队的一众巨星，麦克拉伦的地位就完全不够看了，牺牲他来保全大局，难道不是最好的办法么？

　　而且英格兰在欧洲杯预选赛中成绩糟糕，肯定有人要来承担责任的，而这个人非主帅麦克拉伦莫属，英足总解雇他也有充分的理由。

　　而且在平息事件的过程中，贝克汉姆主动承担了罢训的过错，交出了自己的队长袖标，这也算是给了所有人一个交代。

　　仔细回想，甚至还有人觉得这根本就是英足总和国家队国脚们演的一场戏，一方面是为了拿下麦克拉伦，而另一方面则是为了转移公众视线，减轻英足总的压力。

　　不管怎样，这次罢训事件轰轰烈烈的开始，却在很短短时间内轰轰烈烈结束，英格兰将何去何从，则是一个未知数！

　　英格兰国家队助理教练，也就是现在的临时主帅，已经感到无比的悲催。

　　作为一名拥有丰富战术素养的教练，他自然也希望自己有机会走上台前真正执教一支球队，可问题是，他也知道，自己有着致命的弱点，那就是更衣室把控能力不行，或者说，自己老好人的性格连球员都控制不住。

　　执教生涯起起伏伏，他已经明白一个道理，自己可以把助理教练做得很好，但主教练这个位置，却不适合自己。

　　所以，他早就打定注意，要在助理教练的位置上发光发热，同样可以成为一个让大家尊重的人。

　　主教练？抱歉，没兴趣！

　　他真害怕他执教球队成绩不行，以至于以后连助理教练的位置都捞不到！

　　然而，事情有时候并不像他想象中那么一帆风顺。

　　在德国世界杯上，埃里克森精神病发作，他就临危受命，带着英格兰国家队征战了世界杯，虽然英格兰成绩不算太理想，但他们表现出来的精气神却让全世界都震惊，尤其那几场血洗，霸气侧漏。

　　所以世界杯后很多球队邀请他去执教，俨然一个香饽饽。

　　只不过他知道自己的斤两，与其去当主帅然后不知道什么时候就被炒掉，还不如老老实实的在英格兰国家队当助理教练。

　　然而，他的这个计划居然又破产了。

　　谁能想到连续两任英格兰主帅都出事了，一个神经病发作，一个被球员们罢训赶下了台，这个位置，简直快要变成主教练的坟墓了！

　　麦克拉伦滚蛋了，他这个助理教练又一次被临时抓丁，暂代主教练之位。

　　这时候他的心情真的好像哔了狗一样！

　　我不想当主教练，我就想安安静静的当个助理教练，这也有错么？

　　两天后的下一场预选赛肯定是需要他带队的，而天知道英足总选帅需要多长时间，弄不好自己还要在这个位置上坐很久，这是要弄死自己的节奏啊！

　　不过现在想什么都晚了，还是想想下一场比赛怎么踢吧！

　　……

　　这场英格兰和安道尔的欧洲杯预选赛成为了整个世界都关注的焦点，让安道尔这个弹丸小国都跟着出了一把风头。

　　大家都想看一看，经历了罢训事件的英格兰国家队，会拿出什么样的表现来，是破茧成蝶，还是走向深渊？

　　就在这场比赛开始前的几个小时，关于英格兰电话门的调查又有了新的进展，特里斯曼承认在上一次的选帅中，他和麦克拉伦有私下里的交易，如果按照正常的选帅标准，麦克拉伦是没有机会坐上这个位置的，正是因为特里斯曼的帮助，麦克拉伦才能风光无限的出任英格兰主帅。

　　这个消息一经传播，马上又一次成功抢占头条。

　　本来在英足总宣布麦克拉伦将成为新一任英格兰国家队主帅的时候，英格兰球迷们就已经群情激奋，在他们看来，麦克拉伦哪有资历去统领英格兰的一众巨星？

　　现在看来，原来这里面真有不为人知的内幕交易，真相大白了。

　　结合这个事实来看，英格兰在前面两场欧洲杯预选赛中表现不佳，就完全找到了理由，根本就在于麦克拉伦没有带领英格兰国家队的能力。

　　那么英格兰国脚们集体罢训，也有了新的解释，英格兰国脚们比任何人都清楚麦克拉伦的实力，如果任由麦克拉伦继续坐在国家队帅位上，那么英格兰真的只能继续堕落下去，离强队这个称谓越来越远。

　　不知不觉中，罢训事件居然变成了一个不畏强权勇于为国家队利益而抗争的正面事件。

　　队员们都没有想到事情会发展到了这一步，他们根本不会想到这其中还有猫腻的存在。

　　不过，他们现在也没有心思再来关注这些比赛场外的事情，这场和安道尔的比赛，受到了全世界的关注，英格兰必须要赢，而且要赢得漂亮。

　　安道尔本身的实力根本不值得一提，整个国家也只有100多名注册球员，可以想象，这支欧洲公认的鱼腩球队具备什么样的实力水准。

　　不过如果英格兰人心思动，球员们注意力都不在比赛中的话，表现得一盘散沙，那么再狗屎的比赛也打得出来，所以英格兰再被对手逼平，似乎也不是不可能发生的事情。

　　很多人对英格兰的表现持悲观态度，英格兰足球和意大利足球不同，意大利向来以坚韧出名，而英格兰，则更多时候是一盘散沙。

　　即使英格兰的死忠球迷们也不免被悲哀的情绪所笼罩，他们急需一个强力人物的出现，能够给晦暗中的英格兰带来曙光。

　　他们始终坚信，英格兰会站在这个世界的最巅峰。

　　或许是他们的虔诚和坚持打动了上帝，于是上帝派来了瓦尔迪，去拯救英格兰。

　　虽然在整场比赛中依然没有看出来英格兰有什么像样的体系和进攻套路，但瓦尔迪用开场不到一分钟的进球，就帮助英格兰锁定了胜局。

　　把球传给鲁尼后，瓦尔迪就玩命的向前冲，等他跑到对方禁区前沿的时候，费迪南德的长传也准确的找到了他。

　　瓦尔迪胸部停球猛的往前一趟，就甩开了身边的防守球员，闪开射门角度后，突然一脚冷射，皮球直挂球门死角。

　　整个过程行云流水酣畅淋漓，甚至安道尔球员们还没有反应过来呢，他们就已经落后了。

　　或许英格兰战术能力差，但他们拥有着出色的个人能力，甚至是小范围的团队作战能力，至少绝不是安道尔这个弹丸小国能够匹敌的。

　　仅仅一个瓦尔迪，就能让安道尔整个场上鸡犬不宁。

　　有了这个进球垫底，英格兰踢得也更加开放了，球员们轮番上前进攻，打得安道尔溃不成军。

　　上半场比赛结束的时候，场上比分已经变成了7:0。

　　瓦尔迪上演帽子戏法，鲁尼有进球有助攻，杰拉德和兰帕德也都取得了进球，甚至特里也开倒车利用头球机会抢点破门，多点开花的英格兰上演了一场血腥的大屠杀。

　　下半场瓦尔迪就下场休息了，如果让他继续留在场上，天知道对手会不会因为过于屈辱而甘愿自尽了结。

　　就这样，风雨飘摇的英格兰用一场大胜宣告了自己的回归，虽然明眼人都看得出来，英格兰实际上还没有打出真正有战术含量的比赛，但球员们所表现出来的精气神，却不可同日而语。

　　看来，阴霾已经走过，接下来，就是等待一个真正合格的领路人，带领英格兰继续前进了。


第461章 不是不报，时候未到

　　英格兰国家队挟大胜余威回归，俨然成为了民族英雄，在英足总这个庞然大物即将坍塌的时候，英格兰国家队依然成为了球迷心中最后的希望。

　　英格兰电话门事件还在持续发酵，每天都有最新的爆料被抖出，似乎整个英足总就没有一个屁股底下干净的人，对此，所有英格兰球迷都已经绝望。

　　表面上看这一次只是英足总主席和裁判委员会主席沆瀣一气密谋打压球员，可这也只是浮在水面上的问题，水面之下，藏污纳垢，谁也不知道到底有多少龌蹉事儿！

　　或许是英足总因为权力滔天而愈发的膨胀，和执政当局的关系异常的恶劣，从来不会给政府部门留面子，而现在，真正的权力机构悍然对英足总下手了。

　　随着盖子一点点的被揭开，阴影下的肮脏和污秽也全部呈现在了所有人面前。

　　第一天，三名董事会成员集体辞职；

　　第二天，裁判委员会三名裁判宣布退役；

　　第三天，英足总最高立法机构理事会超过半数成员递交了辞呈，整个英足总已经名存实亡；

　　……

　　司法机构毫不留情面，把英足总整个查了一个底朝天，随着公布出来的内容越来越多，英足总已经成为了过街老鼠人人喊打的典型。

　　很快，消息传出，一周后将会开庭审理英格兰电话门案件，审理完毕后将会公布审判结果。

　　如果不出意外，几名大佬可能都要面临着牢狱之灾，这已经不仅仅是他们密谋针对瓦尔迪这一件微不足道的事情了。

　　事实上，就连瓦尔迪也没有想到，自己搞出来的电话门事件居然造成了这么恐怖的后果，原本以为能把两大巨头搞下台就足够出气，也能够杀鸡儆猴，让后来的继任者不要做得太过分。

　　然而，现在的局面已经不是他能Hold住的了！

　　不过就算闹得再大又如何，反正这帮混蛋就没有一个好鸟，一切都是他们罪有应得。

　　……

　　没有人知道电话录音是如何出现在网络上的，哪怕记者们施展了浑身解数，也搞不清楚答案，所以，还是只能把事情往上帝身上推。

　　然而，这时候才有人把事情联想到了瓦尔迪身上。

　　无数次因为瓦尔迪身边发生的意外，逗逼光环这一唯心主义产物早已经被证明了真实性，只不过你看不见摸不着罢了。

　　有裁判和瓦尔迪作对，然后裁判就被搞了；

　　有对手球员和瓦尔迪作对，然后对手球员就被搞了；

　　有对手主教练和瓦尔迪过不去，然后对手主教练也被瓦尔迪搞了；

　　……

　　用一句话来总结，那就是和瓦尔迪作对，没有好下场！

　　只不过现在的事实太恐怖，就连英足总这尊庞然大物史前巨兽都没有能够逃得掉这个悲剧的命运，实在是让人瞠目结舌。

　　瓦尔迪和英足总有没有矛盾？

　　简直仇深似海！

　　先不说那些被瓦尔迪搞得生死不如的裁判，光是上一次英足总追加处罚瓦尔迪，就让二者之间的关系降到了冰点。

　　英足总以为瓦尔迪好欺负，肆无忌惮的压迫，不知道他们出于什么样的心理采取如此手段。

　　而瓦尔迪也不甘示弱，直接让球迷们戴着自己的面具讽刺英足总，正面硬怼。

　　当然，这种抗议实际上对英足总造不成任何伤害，英足总还是该怎么揉搓就怎么揉搓瓦尔迪，一点都没把他放在眼里。

　　很多人觉得瓦尔迪的威力大概也只有这种程度了，至少英足总这样的庞然巨物是不会受到影响的。

　　可没想到的是，不是不报，时候未到！

　　英格兰电话门事件一经爆发，就一发不可收拾，整个英足总都快要完蛋了。

　　很多人不禁怀疑，难道这也是瓦尔迪的逗逼光环带来的？

　　这也太可怕了吧！

　　连英足总这样任何组织或者机构都无法匹敌的存在，居然被瓦尔迪生生搞得七零八落，那么，还有什么是瓦尔迪搞不定的？

　　或许要是瓦尔迪愿意，连英国执政党都能搞下台。

　　果然，世界上有些人是你不能招惹的，而瓦尔迪显然就是其中最最不能招惹的，如果你错误的判断了形势，那么你现在最紧迫的目标应该是去买一块墓地，省得到时候死了都没地方埋。

　　……

　　英足总出事，但英超联赛还是要继续进行，甚至对于很多俱乐部来说，英足总倒霉，绝对是他们非常乐于见到的一件事儿。

　　联赛第31轮，曼联主场面对布莱克本，在最后的冲刺阶段，每一场比赛都至关重要，不容有失。

　　虽然英格兰整个舆论环境都糟糕起来，但曼联队内气氛却非常轻松，尤其是瓦尔迪，就好像被什么滋润了一样。

　　“这场比赛进球了，就让我们来一个新颖的庆祝吧！”瓦尔迪如是对几个牲口道。

　　几个牲口不约而同的摇头，脑袋摇得好像拨浪鼓一样。

　　“不要，我总觉得你要坑我们！”

　　“是啊，每次你想到的庆祝方式，你都是王子，我们都是特么小跟班，我才不干呢！”

　　“不要以为我看不出来你的险恶用心！”

　　……

　　瓦尔迪没想到这帮牲口居然这么大反应。

　　什么时候自己是王子，他们是跟班了？

　　“我就是想要讽刺一下英足总，没别的意思！”瓦尔迪摊开手掌，努力的让队友们相信自己。

　　只不过这货人品向来没有保证，被他无数次整蛊过的队友们才不会相信，更不会主动送死。

　　就连傻啦吧唧的弗莱彻和布朗，都死活不同意。

　　“韦恩，克里斯蒂亚诺，难道你们想让我把在岛国发生的事情说出去吗？”瓦尔迪嘿嘿一笑对自己两个好基友道。

　　没错，我就是光明正大的威胁你们！

　　鲁尼和C罗脸都绿了，岛国行绝对是他们的奇耻大辱，他们一直在想办法扳回一城，也让瓦尔迪狼狈一下，只不过却一直也没有好办法。

　　“你……你居然敢威胁我们？那……那我们就只好不客气……的同意了吧！”C罗还想做出一副宁死不屈的样子，结果话还没说完，看见瓦尔迪似笑非笑的表情，就立马改口了。

　　嗯，这才是好兄弟！

　　瓦尔迪露出了满意的表情。

　　只不过他的庆祝创意需要三个人的配合，还差一个，于是他只能把目光转向了费迪南德。

　　瓦尔迪对着费迪南德伸出一根手指，费迪南德不屑的摇摇头；

　　瓦尔迪伸出两根手指，费迪南德犹豫了一下，还是摇了摇头；

　　三根手指，瓦尔迪表情也发生了变化，费迪南德马上不假思索的点了点头，表示同意。

　　当然，一般人恐怕理解不了他们两人之间的暗语，翻译过来是这样的：

　　一个嫩模行不行？

　　费迪南德说不行！

　　两个嫩模行不行？

　　费迪南德犹豫了一下说不行！

　　瓦尔迪说三个，不能再多了，再多我就找弗莱彻了，弗莱彻保证愿意！

　　然后费迪南德就沦陷了！

　　等瓦尔迪把自己的创意动作一说，三个人顿时觉得自己又被瓦尔迪坑了。

　　不过既然答应了瓦尔迪，也不好反悔，于是只能打碎牙往肚子里咽。

　　当然，瓦尔迪并不算过分，这个庆祝动作，谁进球，谁是主角，这没毛病。

　　……

　　布莱克本成绩不上不下，没机会参加欧战，再拿几分也能提前上岸，属于后期无欲无求的那种球队。

　　如果说联赛末期什么样的球队不好惹，那非保级球队莫属，就算是争冠球队，也未必敢说一定能赢保级球队。

　　降级就是死，那谁还不拼命！

　　可布莱克本就没有这样的后顾之忧，反正没有降级的危险，他们为什么要和一支发誓要争冠的曼联拼命？

　　所以，曼联在比赛中感受到来自于对手的压力并不大。

　　而让人没想到的是，曼联三叉戟在比赛中都异常的活跃，就好像面对豪门球队时候的战斗欲望。

　　难道布莱克本这么强，连三叉戟都被调动起了战斗欲望？

　　如果让大家知道三个人仅仅是因为不想做抽水马桶的话，估计他们就不会这么想了。

　　上半场第9分钟，鲁尼就用一脚禁区前沿的爆射威胁到了对手的门将，可惜与进球差之毫厘；

　　上半场第13分钟，C罗右路内切射门，皮球擦着立柱飞出底线；

　　第17分钟，鲁尼卷土重来，利用角球的机会甩头攻门，只可惜在对手的干扰下，顶偏了；

　　两分钟后，又是C罗，右路突破后一路溜底线，最后小角度爆射一脚，却被布莱克本门将用腿挡了出去；

　　……

　　鲁尼和C罗两人轮番冲击对手的球门，看得瓦尔迪一愣一愣的。

　　这俩货是真玩命啊！

　　这样一来，自己更不能落后了，于是瓦尔迪也开始更直接的面对对手球门。

　　上半场第22分钟，瓦尔迪左路内切后直接拉了一脚大弧线，轨迹完美，闪过了布莱克本门将的封堵，旋向了球门。

　　瓦尔迪仿佛已经看见皮球旋进了球门，嗯，可以开始庆祝了！

　　然而，只听得Duang一声脆响，皮球居然砸在了右侧立柱上，让瓦尔迪好悬没背过气去。

　　尼玛门柱，你又来捣乱！

　　我的进球啊！

　　只不过还没等瓦尔迪一句MMP骂出口，场上却又峰回路转。

　　正往回跑的防守球员也没想到皮球会打中立柱又反弹回来，正好朝着他来了，猝不及防之下啊，想闪躲都没闪开，直接撞在膝盖上，又弹向了球门。

　　这一球对于布莱克本门将而言，心理波动真的好像坐过山车一般。

　　瓦尔迪的射门越过自己，他已经感到绝望，而那一声脆响又仿佛绝望中的唯一亮光，带给了他希望，可还没等希望变成现实，却又遭到了来自队友的毁灭性打击，看着再次飞向球门的皮球，落到地上的门将已经只能祈祷的方式来守门了。

　　神说，要有光，于是就有了光！

　　瓦尔迪说，在球场上的一切祈祷行为都是邪教异端，应该取缔，于是布莱克本门将的祈祷毛用没有。

　　球进了！

　　瓦尔迪进球了！


第462章 马桶庆祝，电话门落幕

　　这种过山车一般的进球很容易调动人的情绪，就算是进球如麻的瓦尔迪，也觉得这样的进球十分难得。

　　不过进球漂亮不漂亮已经无关紧要，重要的是，他们的庆祝大戏应该要上演了。

　　跑到场边对着几个小伙伴招招手，瓦尔迪脸上洋溢的笑容灿烂异常。

　　看见瓦尔迪的这个动作，再加上又看见三名曼联球员跑向了瓦尔迪，熟悉他们逗逼作风的球迷马上意识到，他们可能又要搞什么花式庆祝了。

　　果然，没有出乎大家的意料，四个人凑在一起，又开始了他们的表演。

　　费迪南德立正站在那里，右手手肘向前探出，小臂自然下垂，有点向机器人的意味。

　　看见费迪南德的动作，球迷们觉得，这几个安分的家伙可能要集体跳上一段机器人舞。

　　好吧，虽然感觉没啥创意，但几个人一起跳舞还是比较有画面感的！

　　可下一个鲁尼却没有和他们想得一样，而是背对费迪南德跪了下去，双手在头顶环抱。

　　这是啥意思？

　　球迷们表示看不懂，但却更加期待起来。

　　而后C罗侧着跪在鲁尼身前，弯腰双手撑地，鲁尼也弯腰，搭到了C罗后背之上。

　　球迷们看得一头雾水，这是什么玩意？

　　行为艺术？

　　这个造型想要表达什么？

　　这个造型看起来很……没有特点啊！

　　然后，这个时候瓦尔迪终于千呼万唤始出来，走到了三人造型组的身前。

　　只见瓦尔迪扶起了趴在C罗背上的鲁尼，然后一屁股坐到了C罗背上，身体前倾，做出用力状！

　　看见这一幕，很多球迷瞬间喷饭，因为他们已经看出来这几个家伙在搞什么了！

　　费迪南德是水箱，鲁尼是盖板，C罗是底座，三人分明组合成了一个抽水马桶啊！

　　无数球迷感觉要昏厥，曼联玩得太清新脱俗了！

　　至于坐在上面的瓦尔迪，那不用说，自然是在拉屎了！

　　“曼联又一次刷新了我对他们的认知度，只有他们想不到，就没有这群逗逼不敢玩的！”

　　“这马桶真高级，我也想要一个！”

　　“虽然我知道这是在庆祝进球，但我还是希望瓦尔迪不要过于身临其境，别在我罗后背上真拉出来了……”

　　……

　　事实上，C罗也真挺忐忑的，瓦尔迪这逗逼什么都能干得出来，就算没真拉出来，放屁崩自己一下，也够自己受了的！

　　不过还好，让C罗担心的事情没有发生，瓦尔迪站起身来，把鲁尼又盖回到C罗身上，也就是盖上了马桶盖板，最后又拉了一下费迪南德的胳膊，显然这是最后的抽水动作，然后整个庆祝动作就圆满完成了。

　　四个人起身，拥抱在了一起，虽然鲁尼和C罗也很想做上厕所的主角，但实际上，现场整体效果不错，所以他们也就不计较了！

　　看台上的曼联球迷欢乐异常，他们又在老特拉福德看到了他们喜闻乐见的一幕。

　　而电视前的球迷们却已经乐不可支，因为他们又看见了曼联的奇葩庆祝进球，相比于其他人那千篇一律的庆祝动作，还是曼联的比赛更有意思。

　　不过，却有人仿佛看穿了这一庆祝动作所蕴藏的深意，不由得瞠目结社起来，这是光明正大的讽刺英足总啊。

　　一个电话门事件把英格兰足坛搞出了8.0级的毁灭性大地震，原本就怨声载道的英足总在被曝光了全部龌蹉事儿之后，已经没有任何形象可言。

　　或许之前瓦尔迪等人的庆祝动作更多以诙谐幽默为主，并没有更多的深刻含义，大家看个开心就足够了。

　　可这一次，在这个敏感的时刻，这个马桶庆祝真的没有更多深意么？

　　绝不是！

　　瓦尔迪哪里是一个省油的灯，很少有不惹事的时候，你指望他老老实实的待一天，那还不如祈祷太阳从西边升起来。

　　更何况现在还不能叫他惹事，而是英足总去刻意针对他！

　　被欺负了的瓦尔迪会放过这样落井下石的机会么？

　　他绝对是在用这个庆祝动作来讽刺英足总。

　　英足总就好像是这个抽水马桶，藏污纳垢，世间一切的肮脏都尽收于其中，瓦尔迪绝逼是在用这种暗喻的方式嘲讽英足总。

　　最后冲水的动作又好像一个结局，象征着一切的肮脏都将被冲刷掉，他们没有好下场！

　　没错，就是这个意思！

　　看到了这一切的人兴奋莫名，他们就知道瓦尔迪绝不会让人失望的。

　　果然，他又一次把英足总拉出来，狠狠鞭尸。

　　尤其是那些媒体记者，仿佛嗅到了腥味的鲨鱼，蜂拥而上，比赛还没有结束，新闻已经满天飞。

　　“果然还是我熟悉的那个味道，瓦尔迪就是瓦尔迪，从来不会退缩！”

　　“英足总就是藏污纳垢的马桶，这个比喻太形象了！”

　　“看得我忍不住也要去释放一下，我也体会一下往英足总嘴里面排泄的畅快去！”

　　……

　　比赛还在继续，不过整个比赛的精彩似乎都已经在这短短的两分钟之内消耗殆尽，剩下大半场的比赛，几乎没有太多精彩可言。

　　主要是瓦尔迪他们的马桶庆祝太深入人心，一直到比赛结束，还有不少人的心思沉寂在这里，一个马桶能够让人如此关注，这还是第一次。

　　最终，曼联主场小胜布莱克本，继续稳固自己的领先优势，在联赛的最后冲刺中，牢牢占据着有利地位。

　　只不过这场胜利相比于比赛中瓦尔迪等人的庆祝动作，根本没有关注，在英足总面临着最大危机的背景下，所有人都在讨论着他们的庆祝动作。

　　赛后接受采访的时候，瓦尔迪面对记者们的提问，很淡然的表示：一千个人眼里有一千个哈姆雷特，所以别人怎么想，他是管不到的。

　　这无异于坐实了他嘲讽英足总的事实。

　　如果换成以前，英足总能恁死瓦尔迪。

　　可现在，英足总自顾不暇，哪里还有工夫管瓦尔迪？

　　他们能保住机构存在就已经万幸了。

　　瓦尔迪和几个牲口成功在大事不断的英格兰又抢了一回舆论头条，甚至整个世界足坛都在讨论着他们有趣却又蕴藏深意的马桶庆祝动作。

　　不得不说，商家的嗅觉是敏锐的，英国奢华卫浴品牌希思立刻找上门来，邀请瓦尔迪几人代言他们的马桶，而且为了蹭热度，希思公司干脆搞出了特里斯曼系列的马桶，直接连英足总主席的名字都用上了。

　　几个人也很意外，没想到一个无意间的举动，居然能给自己带来新的代言，这怎么也是不小的收入啊！

　　而且在欧洲，代言马桶也并不算是有损形象，更何况是高端马桶呢，所以几个人欣然同意。

　　从代言谈判到广告上市，在希思公司争分夺秒的工作效率下，也仅仅用了不到一周的时间，马桶庆祝的热度还没有过去，电视上已经能看到他们的广告了。

　　这时候，那些拒绝了瓦尔迪的队友们肠子都悔青了，早知道还能混上代言，被坑得再惨点也无所谓啊。

　　……

　　在曼联出征罗马之前，法庭终于公布了这一次英格兰足坛电话门事件的判罚结果。

　　英足总主席特里斯曼因为干预联赛运作，裁判指定以及经济方面的问题，被判处三年监禁，并且终生在英国范围内禁足；

　　裁判委员会主席约翰贝克，同样因为干扰裁判正常执法和经济问题被判处两年监禁；

　　两名裁判因为收受佣金而被判处一年半的监禁，同时还有五名裁判被终生禁止执法比赛；

　　……

　　一场大清洗，似乎整个世界都清净了。

　　整个英足总似乎也不剩下几个人，就算那些没有被处罚的，也自己主动离职了，因为他们的屁股其实可能也不太干净。

　　只不过英足总这个机构还会保留下去，毕竟英格兰足球还需要一个管理机构，就算上马另外一个机构，恐怕未必就比英足总做得更好。

　　马丁格伦临时担任英足总主席，他将在这个最艰难的时刻重建英足总，至于新的英足总会以什么样的姿态出现在所有人面前，恐怕没有一个人能说得清。

　　瓦尔迪不禁唏嘘，这能怪他心狠手辣么？

　　瓦尔迪算不得一个自私的人，但却睚眦必报，他不会去主动招惹别人，但你也不要想着能欺负我。

　　英足总就没有这个觉悟，或许他们觉得瓦尔迪好欺负，然后，整个英足总就倒了。

　　他只想安安静静的踢球，安安静静的逗逼，他希望新的英足总不要没事儿就来找自己的麻烦，否则，他绝对不介意再搞一次。

　　也许监狱中的特里斯曼，应该忏悔自己罪行，他可能还不太清楚，造成今天这一切的，就是他曾经没有放在眼里的瓦尔迪。

　　瓦尔迪绝对不同于任何一名球员，他有系统的帮助，他可以更加从容面对所有的一切。

　　英格兰电话门迅速的落下了帷幕，开始的风波远超意大利电话门，但最后的影响却远远小于后者，不过不管怎样，英格兰足坛翻开了新的一页，未来可期。


第463章 少林武僧

　　罗马是曼联在八强战的对手，一个不太让瓦尔迪放在心上的对手，至少现在是这样。

　　距离卡佩罗率队勇夺意甲冠军，已经过去了6年，而这6年里，沧海桑田。

　　罗马依然还是哪个哪条大路都能通过去的罗马，可他们的足球，却完全变了样。

　　联赛里，被米兰双雄牢牢压制，如果不是尤文图斯降级，罗马头上还要再多一座大山。

　　欧冠里面，罗马能够闯进八强，对于任何人来说都是非常大的冷门，甚至就连罗马球迷都觉得不可思议，这还是他们所熟悉的罗马么？

　　然而，八强肯定就是罗马的终点了，因为他们碰到了卫冕冠军曼联，红魔可不是那些发挥不稳定的球队，罗马爆冷的可能性无限接近于零。

　　瓦尔迪对于前世这两回合的比赛还有印象。

　　虽然曼联在罗马输给了对手，可回到主场，曼联却7:1血腥屠杀罗马，制造了罗马队史欧冠第一惨案，那场比赛，震惊了整个世界足坛。

　　因为自己的存在，曼联的实力更胜于前世，所以瓦尔迪一点都不担心罗马能掀起什么浪花，甚至在罗马主场，他们都未必能够战胜曼联。

　　其他队友们都在睡觉，瓦尔迪干脆钻进系统，很长一段时间没有抽奖了，一次抽个爽！

　　上次抽奖抽出一个让自己纠结万分的东西来，以至于瓦尔迪一度对抽奖不抱太多期望，所以这么场时间以来没有动手才积攒了这么多次的抽奖机会。

　　不过现在想想，自己还真是幼稚，无论如何，聊胜于无，万一系统真可怜自己，给自己一个超级牛掰的特性呢！

　　所以，瓦尔迪又一次满怀期待的钻进了抽奖系统中。

　　不过每次抽奖，瓦尔迪都很吐槽系统这五毛钱的特效，抽奖就抽奖吧，为毛每次都要闪啊闪的半天，刺眼不说，还耽误时间，或许这就是系统的恶趣味也说不定。

　　很快，一样一样的东西出现，哪怕在现实里是虚拟的，可在系统中，都以实物的形势出现在了瓦尔迪手中。

　　“加强版杜蕾斯：超级弹性，无滞涩感，具有增强欢愉体验的功能，并且最重要的是，可以无限次重复使用。”

　　瓦尔迪一眼就在物品堆中找到了一个特别显眼的东西，拿出来一看，整个人都感觉不好了！

　　这玩意也是特么抽奖能抽出来的？

　　好吧，暂且不管合理不合理，我就想知道，这玩意能在球场上给自己增加什么能力？

　　而且这个“可以无限次重复使用”是什么鬼？

　　通过这个小东西，瓦尔迪就感觉到了系统对自己深深的恶意。

　　想一想就觉得可怕，假如瓦尔迪准备和哪个美女共赴巫山，就在双方都动情到极致，想要一举合体的时候，瓦尔迪却拿出来一个用过的杜蕾斯……

　　估计那女的一脚就把瓦尔迪踹床底下去了！

　　不过瓦尔迪却又不好意思承认，自己真被系统勾出了兴趣，这玩意有增强欢愉体验的功能，关键是，到底能增强到什么程度呢？

　　真飞起来？

　　……

　　好吧，不能再想了，关键问题是，现在瓦尔迪没地方泻火！

　　好不容易把注意力从这小东西上面转移走，瓦尔迪又查看起了其他奖品。

　　“少林武僧（lv4）：专属全天候特性，提供给宿主非凡的战斗力。提示：我要打十个！”

　　抽到特性了！

　　只不过这特性有点特殊，特殊到瓦尔迪都没看明白。

　　增加自己的武力值？

　　我要武力值有啥用？

　　总不至于是系统鼓励自己在球场上动不动就和别人拳脚相向吧？

　　足球是男人的运动。

　　而争斗则是雄性的天性，这一点，不分人类和动物。

　　所以，球场上的争斗就不可避免。

　　只不过足球规则对于球场上的争斗有着非常严厉的处罚，所以通常很难看见你一拳我一脚，拳拳到肉的景象。

　　更多时候，都是你问候我母亲一句，我再问候你全家一句，然后互相推推搡搡，基本也就差不多了，要是严重点推个跟头，那就可以直接下场了。

　　所以你有再高的武力值也不好使，因为你根本就不敢施展。

　　就好像鲁尼，都快练到小学组拳王级别了，可你看他在场上敢随便向人挥拳么？

　　反正瓦尔迪看来，这个特性对自己实力的提升一点帮助都没有。

　　当然，也不能说完全没有作用，全天候特性，就是说瓦尔迪不仅可以在场上用，场下同样有效，瓦尔迪现在随随便便就能打十个。

　　这个就比较恐怖了，换成一般的特种兵，估计也就是这个水平吧？

　　好吧，既然系统给了，那自己就欣然接受吧，或者在瓦尔迪看来，这个特性唯一的作用就是以为自己在和鲁尼的交往中可以大一点嗓门说话，也不用在意鲁尼的威胁了。

　　估计就算鲁尼拳击打得再好，自己也能一板砖撂倒。

　　……

　　可能是一次性抽奖太多，系统也不管是什么东西，都往自己手里面塞，瓦尔迪感觉自己就好像是在垃圾堆里面寻宝。

　　就在瓦尔迪翻捡着自己战利品的时候，却感觉现实里面有人摇晃自己的胳膊，于是瓦尔迪无奈退出系统，装出一副被吵醒的样子。

　　“我的嫩模啥时候兑现啊？”

　　瓦尔迪睁开眼睛就看见自己面前一张大脸，还有那蓬松到快要起静电的蓬蓬头。

　　无奈的叹了一口气，瓦尔迪也是对费迪南德无语了。

　　咱能不能不要像弗莱彻那种初哥似的，听见女人就走不动道？

　　“等我们从罗马凯旋吧，然后我会张罗派对的！”瓦尔迪知道，自己要是不给费迪南德一个答案，这货就算在比赛场上都能死缠着自己，搞不好别人还以为他是罗马的防守球员呢。

　　得到答案的费迪南德心满意足的睡觉去了，瓦尔迪也只好一个人透过窗户看外面的云景。

　　……

　　敌人的敌人就是朋友，在足球圈，这句话就经常能够得到最好的诠释。

　　拉齐奥是罗马的同城死敌，拉齐奥自然希望曼联能够淘汰掉罗马，这样罗马就没有办法在他们面前嘚瑟了。

　　所以，拉齐奥就把自己的训练基地借给了曼联，甚至还给曼联提供了不少曼联并不知道的情报。

　　实际上，现在的这一支罗马阵容还算拿得出手，有超级巨星坐镇，加上一众意甲悍将，这也是前世他们能在主场战胜曼联的原因。

　　只不过瓦尔迪对于罗马始终属于路人，无爱无恨，就算瓦尔迪前世喜欢那么多支球队，可里面却也不会有罗马的名字。

　　喜欢这个词其实是最没有衡量标准的，也是最解释不通的。

　　一支球队再强大再逆天，拿遍了冠军，甚至天下无敌，你也可能一点都不喜欢；

　　一支球队鱼腩得很，谁都踢不过，谁遇到都能欺负欺负他们，你却可能喜欢到死心塌地；

　　可能你不喜欢一支球队，但因为一名你喜欢的球星或者教练加盟，你却可能变成这支球队的死忠粉；

　　所以，往往这种东西是最没有道理的。

　　瓦尔迪挺喜欢托蒂，也挺喜欢德罗西，可他还是对罗马无感，这没毛病。

　　而且他现在在曼联效力，就更不存在手下留情这一说。

　　只不过让瓦尔迪有点意外的是，这场比赛弗格森居然没有让自己首发出场，而是让自己坐在了替补席上。

　　或许弗格森是想要在客场留力，回主场毕其功于一役吧。

　　不仅瓦尔迪没有上场，C罗和鲁尼也和他一起坐在了替补席上，三个火枪手整个上半场都在大眼瞪小眼。

　　弗格森的战术很明确，客场防守为主，所以中场一众拼命三郎拍成一排，虽然不如切尔西的肌肉森林那么壮观，却还是给人一种拍小电影的既视感，让德罗西领衔的罗马中场受精不浅。

　　弗莱彻和阿兰史密斯本来就是有名的防守不要命，三个肺的朴智星能跑到你怀疑人生，再加上卡里克拥有不俗的防守能力，这四个人要是一门心思防守，罗马就不要想着能从地面通过中场了。

　　而要说打长传冲吊，曼联每天面对英糙俱乐部的高空轰炸，防守起来游刃有余，无论武齐尼奇还是托蒂，连拿球机会都少得可怜，要不是曼奇尼在边路还有一定的冲击力，那罗马今天干脆不要踢了。

　　当然，曼联派出这样的中场阵容，可想而知进攻方面会有多么的尴尬，萨哈加上索尔斯克亚这名超级替补组成的前锋线，在中场提供不了多大帮助的时候，更多只能依靠个人作战，而偏偏他们还没有那个能力，最后干脆也帮助防守中场了。

　　整个上半场两队射门都寥寥无几，看得球迷昏昏欲睡，就连瓦尔迪都快睡着了。

　　不过就在大家以为这场比赛就要这样闷平结束的时候，弗格森却展现了自己老辣的一面。

　　第50分钟，鲁尼替补出场，弗格森甩出一个王；

　　第55分钟，C罗替补出场，弗格森又甩出一个王；

　　第60分钟，瓦尔迪也替补登场了，三个王组成了一个大号的炸弹。

　　三个小伙伴坐在替补席上憋了大半场比赛，三把大刀早就饥渴难耐，现在终于得到了出场机会，恨不得一口气把全身的精力都发泄出来。


第464章 我在这里，快来抓我呀

　　话说弗格森一定是腹黑高手，或者说是扮猪吃虎的行家，这一首牌打的，差点没让罗马主帅斯帕莱蒂吐血。

　　或许是上半场曼联的防守姿态造成了一种假象，斯帕莱蒂以为曼联就是想要在客场守住一场平局，然后会主场再分胜负，所以斯帕莱蒂的心思都怎么调整进攻之中。

　　他以为自己准确的把握了弗格森的想法，反正曼联客场带走一场平局绝对是可以接受的结果，可万万没想到，弗格森根本就是在逗他玩。

　　这就好像一个绝世剑客和一个熊孩子一起练剑，熊孩子不知道天高地厚，总以为自己的水平和绝世剑客差不多，剑客开始还有耐心陪着熊孩子耍一耍，可到最后，剑客一剑挑飞熊孩子的剑，闹够了，爷不陪你玩了……

　　憋了大半场比赛的三叉戟爆发出来能产生多大的威力，绝不是斯帕莱蒂能够想象的。

　　换人调整后，曼联场上阵容变成了433，卡里克搭档阿兰史密斯和朴智星两名防守中场，有组织有防守，而前场则任由三叉戟驰骋，这绝对是曼联的杀手锏阵型之一。

　　已经上场的鲁尼和C罗等着瓦尔迪走上球场，三个人互相锤了锤彼此的胸口，完成了一个三人组之间的仪式。

　　而接下来，就是大开杀戒的时刻了！

　　谁也拦不住曼联的王炸！

　　瓦尔迪出场第一次触球就是铲断大意的德罗西，飞快爬起来一脚传给了右路的C罗，自己踩上风火轮就往前冲，同时，鲁尼也开车坦克碾压了过去，三箭齐发冲向了罗马的半场。

　　三个人的单兵作战能力都堪称足坛顶级，而且三人之间还有无比默契流畅的小团队配合，类似的反击只要打出来，通常对手只有死亡一个结果。

　　看台上的罗马球迷哪里在现场看过这么犀利的反击，眼珠子都快要瞪出来了。

　　C罗右路轻微的变向抹过了防守球员然后就带着往肋部走，吸引了两名防守球员后横向拨球给了鲁尼，鲁尼又顺势推给了瓦尔迪。

　　在没有正面防守的情况下，瓦尔迪一脚推射，皮球直入死角，罗马门将多尼扑救姿势再美如画，都没能阻止瓦尔迪的进球。

　　从瓦尔迪断球，再到最后瓦尔迪破门，整个曼联的反击过程不超过五秒钟，甚至罗马前场进攻球员还没明白怎么回事呢，自己大门就丢了！

　　三叉戟搂在一起庆祝着进球，罗马奥林匹克体育场鸦雀无声，球迷们被这雷霆般的打击惊得忘记了发出嘘声。

　　罗马的球员们如梦方醒，此时他们才意识到，自己已经丢球了。

　　难道这才是真正的曼联？

　　那一刻，罗马球员心中不知道为什么突然产生了一种曼联不可匹敌的荒谬之感。

　　是啊，三个能在世界足球先生评选中进入前十的球员一齐登场，谁特么能挡得住？

　　比赛重新开始后，罗马前后场战术思路有点不统一了，有想进攻扳回一城的，有想防守不再丢球的，于是表现自然而言就要打了一个折扣。

　　不过不管罗马进攻与否，反正曼联三叉戟都是要进攻的，憋了半天的劲儿，可还没完全释放出去呢。

　　由于中场和后防线的脱节，意大利足球引以为傲的链式防守完全不见，这也给了三叉戟更多的活动空间。

　　下半场第72分钟，瓦尔迪左路肋部带球，突然晃开空间打了一脚远射，角度有些正，被罗马门将扑了出来，可这个时候鲁尼却突然出现在门前，补射得手。

　　2:0。

　　轻轻松松，曼联就已经两球领先了。

　　这时候，罗马真的不攻不行了，这个比分绝对不是他们能够接受的。

　　斯帕莱蒂不断呼喊着球员们加强进攻，不惜一切代价取得进球，至少也要给下一回合留一个希望。

　　在托蒂这个精神领袖的带领下，罗马疯狂的扑向了曼联的阵地，就好像球队的绰号红狼一样，真的要在曼联身上咬下一块肉来。

　　然而，这一切都在曼联的又一次反击后平静了下来。

　　又是三叉戟，三个人联手撕破了罗马的防线，最后C罗接到瓦尔迪的助攻后一蹴而就，将比分改写为3:0。

　　现在，罗马球员可以很淡定的面对失败了，落后一球还觉得有机会，落后两球必须要拼命，现在落后三球，那就洗洗睡吧！

　　最终，凭借着三叉戟的三粒进球，曼联一波流带走了胜利。

　　三叉戟的表现就是王炸，炸得罗马尸骨无存。

　　赛前或许还有很多人觉得罗马至少在主场还有一战之力，上半场的比赛也印证了他们的看法，可谁想到下半场曼联撕掉了伪善的外衣，露出了锋利的獠牙，三口两口就把罗马撕成了曾经古罗马斗兽场里面被弄死的野兽。

　　原来曼联上半场只是在逗你玩，当曼联认真起来的那一刻，你就死了！

　　大家赫然发现，罗马和曼联真的是两个层次上的球队，罗马和欧洲顶级豪门的实力差距，太大了！

　　主场被打成这个鸟样，客场他们更应该怎么少输球，而不是怎么才能晋级。

　　……

　　事实上，对于曼联球员来说，这场和罗马的较量，比赛强度甚至还不如一场英超比赛，老头子教会了他们怎么温柔的去杀死一场比赛。

　　回到曼彻斯特，在费迪南德不停的催促下，瓦尔迪不得不兑现承诺，举办派对，这一次他连理由都懒得找了！

　　只不过费迪南德这急色的样子实在有点让人受不了，就连鲁尼都有点看不过去，偷偷拉着瓦尔迪，一起商量怎么整蛊一下费迪南德。

　　当然，鲁尼也有可能是因为这货即将拥有三个嫩模而心里不平衡……

　　灯红酒绿，酒色醉人，派对的气氛一向旖旎靡靡，就连瓦尔迪，都早已经适应并且融入了这样的生活。

　　更何况自己现在单身一人，更不会有思想上的负担，所以玩得很开，只不过经历了安妮和基斯蒂这样的高质量女友，这些嫩模不太入得了他的法眼罢了。

　　还好有神秘的美女邻居奥莉薇陪着，否则那些太妹一样的嫩模恐怕能把瓦尔迪吞得连渣滓都不剩。

　　欲女太可怕！

　　等到大家玩得差不多了，瓦尔迪知道，最后一个为费迪南德准备的节目可以开始了。

　　咦？鲁尼哪儿去了？

　　明明是这混蛋策划的节目，没想到临到关头，这货居然不见了！

　　这混蛋一定是色授魂与，着急的搂着女伴去滚床单，恐怕早就把费迪南德这事儿给忘一边去了。

　　好吧，瓦尔迪只能亲自动手。

　　关掉了音乐，群魔乱舞的男男女女都停了下来，瓦尔迪拍拍手吸引大家的注意力之后，高声道：“现在，让我们一起玩一个游戏吧！”

　　游戏其实很简单，一个人蒙住眼睛，在清理出来的空间范围内摸索，一直到抓住另外一个人为止，而其他人的目的就是四处闪躲不被蒙眼人抓住。

　　如果只是正常如此游戏，到也没什么新奇。

　　而瓦尔迪的提议就比较诱惑人了。

　　所有的嫩模都加入到游戏中，在男人中挑选出一个蒙眼之人，这样一来，就有点猪八戒摸媳妇的感觉了。

　　试想一下，就算没抓住，也能和嫩模们摩摩擦擦，抓住之后，完全可以在不经意间上下其手，这种感觉，可比单纯的滚床单刺激多了。

　　嫩模们已经就位，搔首踟躇，极尽挑逗的样子让男人们忍不住发出了狼吼声。

　　只不过所有人都知道这不过是为了整蛊费迪南德，所以只能强忍住冲动。

　　经过一番激励的争夺，费迪南德果然抢到了第一个名额，这货乐得已经快要合不拢腿了。

　　只不过要是他知道其他人为了让他赢也是装得蛮辛苦的，估计他就哭的心都有了。

　　瓦尔迪亲自给费迪南德蒙上了眼睛，百般确认这货肯定是什么都看不见，瓦尔迪才放心走开。

　　游戏正式开始！

　　“来呀，我在这里！”

　　“来抓我啊！”

　　“这边，这边，你好慢哦！”

　　莺莺燕燕的声音环绕在费迪南德的耳边，费蓬蓬感觉整个世界都沉醉了！

　　“我来了！”费迪南德伸出双手，开始缓慢的摸索着前进，向着自己的幸福生活前进。

　　“撤，闪人！”

　　看见费迪南德上套了，瓦尔迪一挥手，所有人都轻手轻脚的离开了大厅，各自散去回家了！

　　整个大厅里面只剩下光秃秃的费迪南德，一个人还在那里胡乱的摸着，一边摸一边嘴里面还净说些调戏的话。

　　大厅里面的安静并没有引起费迪南德的怀疑，他还以为自己摸索的进度让美女们已经紧张起来，不敢随便发出声音呢！

　　摸呀摸呀，费迪南德一直摸了20分钟，毛都没摸着一根！

　　不由得着急起来，这帮女孩子运动细胞都这么好么，怎么自己摸了这么半天都摸不着！

　　就在这时，旁边一间房间的门开了，快枪手鲁尼搂着一脸欲求不满的女伴从里面走了出来。

　　看见费迪南德以这个造型在空无一人的房间里面摸索，一边摸索还一边说些“宝贝不要躲啦！”之类的话，鲁尼都有点吓傻了！

　　这货该不会在捉鬼吧？


第465章 开始冲刺

　　费迪南德一个人蒙着眼睛，在空无一人的大厅中四处乱摸，而且嘴里面还不时冒出一句让人听了脸红的话，这画面确实足够诡异。

　　不过鲁尼很快拍了拍自己的脑门，自己光顾着去滚床单，连自己谋划的事儿都差点忘了！

　　而就在这时，费迪南德听到了开门的响声，一个健步窜过来，心说这回可算让我逮住一个了！

　　鲁尼吓得一激灵，赶紧钻回房间又关上了门，嗯，继续让费迪南德瞎摸去吧！

　　只不过鲁尼可能忘了，自己还有一个女伴呢，这时候就被关在门外。

　　费蓬蓬一把抓住鲁尼的女伴，大喜过望，忍不住开始上下其手，自己忙活了这么半天，终于没有白费力气，这感觉，果然很刺激。

　　而鲁尼的女伴刚才被鲁尼搞得不上不下的，现在被费迪南德这么一摸，直接呻吟娇喘起来，整个人都快软倒了。

　　费迪南德哪里还能挺得住，一把掀开眼罩，想看看自己抓住的到底是谁。

　　呃……年纪好像有点大！

　　不过再转身环视一圈，费迪南德就傻眼了，这大厅怎么一个人都没有。

　　他可怜的脑细胞数量根本不足以让他思考出这意味着什么，反正他只是大概知道，自己可能被玩了。

　　那么，眼前这个女人是怎么回事？

　　嗯，一定是她对自己芳心暗许，不忍心和大家一起戏弄自己，于是留下来省得自己太尴尬。

　　一定是这样的。

　　那一刻，在费迪南德眼里，眼前的女人已经化身成为女神。

　　况且，箭在弦上不得不发，费迪南德已经快要挺不住了，年纪大一点就大一点吧，会疼人也挺好的。

　　于是费迪南德一把扛起女人，就上了楼，随便钻进一间房间，没有两分钟，就已经能够听见他们的冲刺声！

　　这时候，鲁尼突然想起来自己好像把女伴给忘了，于是小心翼翼的打开一点门向外张望，仔细的找了半天，最后却只是看见空无一人的大厅。

　　这女人哪去了？

　　自己还打算梅开二度呢！

　　这一个晚上，大部分人都玩得很开心，就连本应该受到整蛊的费迪南德也玩得很开心，这一次他终于明白鲁尼为什么喜欢年纪大的女人了。

　　只有鲁尼闷闷不乐的，一次不尽兴啊！

　　……

　　第三天早上在训练基地集合，大部分人都是神采奕奕的，就连费迪南德也好像受到了滋润一般，神采飞扬。

　　大家伙十分不解，这货难道不应该被戏耍之后恼羞成怒，然后在训练场上上演一打多的好戏么，怎么现在一直笑呵呵的？

　　难道被他们戏弄傻了？

　　现在反倒是鲁尼这个计划的策划者闷闷不乐的，好像被戏耍的人是他一样。

　　谁也搞不懂这里面究竟发生了什么不为人知的事情，就连瓦尔迪都想不明白。

　　只不过这个游戏未来却成为了曼联帮派对上的保留节目，确实足够刺激。

　　弗格森对于曼联球员这种动辄派对的行为已经司空见惯，至少这帮混蛋还有点底限，不会彻夜狂欢，而且这种内部的派对也比球员们去酒吧鬼混强，所以很多时候他都是睁一只眼闭一只眼，没有管得太紧。

　　当然，有些话弗格森该说还是要说，球队已经进入到了赛季最后的冲刺阶段，类似的派对，能不搞尽量就不要搞了！

　　接下来曼联确实进入到了赛程密集期，整个四月份他们有八场比赛要打，平均不到四天就有一场比赛，这样的频率，足以把体能狂魔废成柔弱少女。

　　所以弗格森采取了幅度极大的轮换，至少这一阶段，曼联双线不能溃败。

　　联赛第32轮，曼联客场挑战朴茨茅斯，曼联三叉戟首发出场，各自都有贡献，瓦尔迪一传一射，鲁尼贡献精彩倒钩破门，C罗直接任意球破门，而且也有一次助攻入账，曼联客场大胜对手。

　　这一轮联赛结束后，在还剩最后六轮的情况下，曼联领先切尔西8分，这个优势已经十分明显，就算切尔西重新找回上赛季的强势，剩下的时间恐怕也不足以让他们超越曼联。

　　况且曼联的表现一点都不逊色于上赛季的蓝军，甚至同期得分还要超过蓝军，如果剩下六轮曼联能够取得全胜的话，那么曼联将创纪录的取得100个联赛积分。

　　当然，六轮全胜可能并不容易，但现在已经足以证明曼联强横的统治力。

　　在英超射手榜上，本轮打进一球的瓦尔迪在进球总数已经突破30大关，这个数据已经是很多个赛季没有人达到过的。

　　英超目前的单赛季进球记录是34球，由安迪科尔和阿兰希勒共同保持，他们分别是在93/94和94/95赛季完成了这一壮举。

　　现在看来，尘封已久的纪录完全可能在这个赛季被瓦尔迪打破，以瓦尔迪的进球效率，六轮联赛进五球，似乎很轻松的样子。

　　别忘了曼联最后六轮的对手之中还有切尔西这个瓦尔迪最喜欢的对手，瓦尔迪每次面对切尔西恐怕不进他两三个都觉得对不起切尔西。

　　其他几场比赛再随随便便进他几个，妥妥的破纪录。

　　瓦尔迪这个年仅20岁的天才已经打破了无数的纪录，同样，他的面前还有更多的纪录等着他去打破，在瓦尔迪前方，永远没有极限。

　　……

　　接下来是欧冠八强战的第二回合，曼联主场迎战罗马。

　　虽然罗马阵中也有托蒂这样能够以一己之力改变比赛形势的巨星，但显然曼联真正的巨星更多。

　　而且最重要的是，曼联客场完胜对手，3:0的天坑在曼联的主场，罗马都不知道应该拿什么去填平。

　　所以在这场比赛里，老头子再一次雪藏了三叉戟，瓦尔迪和鲁尼坐在替补席上，C罗甚至连大名单都没进。

　　看见曼联这保守的首发阵容，罗马主帅又崩溃了，再看看做在替补席上的瓦尔迪和鲁尼，斯帕莱蒂就知道，弗格森肯定又是扮猪吃虎的那一套，要是罗马真打出了精彩的比赛，那么马上这两个家伙就会出场一波流再带走比赛。

　　不是谁都能在第二回合打出6:1的，没有欧足联的帮忙，罗马直接挖个坑把自己埋在老特拉福德就行了，再说，欧足联为啥不帮曼联反而要帮你们罗马啊！

　　果然，上半场的比赛还是波澜不惊，罗马攻势看上去很盛，但实际雷声大雨点小，没有对曼联造成太多的威胁，只有托蒂的一脚内切射门算是考验到了范德萨。

　　上半场毫无作为的罗马斗志全无，这回连瓦尔迪和鲁尼都不用临危受命了。

　　当然，70分钟后，弗格森还是让他们两个上场找了找比赛感觉，可对于罗马来说，就是死神来了。

　　就连弗格森都没有想到，只是出场溜达溜达的瓦尔迪和鲁尼又忍不住开始杀人。

　　下半场第78分钟，瓦尔迪左路传中，鲁尼居然生生压着罗马中后卫甩头攻破了罗马的球门，霸气外露。

　　而两分钟后，瓦尔迪突破进入禁区，被曼奇尼绊倒，裁判果然判罚了点球，鲁尼面对多尼一蹴而就，完成了梅开二度。

　　罗马球员已经麻木了，这个结果真不是他们能够想象得到的。

　　明明上一场比赛曼联就已经轻描淡写的一波流带走了他们，打得他们一度怀疑人生，而这场比赛又是同样的套路，分明是在他们深深的伤口上撒盐，太尼玛疼了！

　　拥有三叉戟的曼联，就拥有了随时攻破世界上任何一支球队大门的能力，罗马也只是千千万万个牺牲者中的一个。

　　在这个胜者为王的时代，没有人会去关心失败者的卑微，所有人对着曼联欢呼的时候，罗马黯然的离开了老特拉福德，气氛那叫一个悲凉！

　　两回合曼联以5:0的总比分，干净利落的淘汰了罗马，没有给罗马人留下哪怕一丁点的机会。

　　在八强对决中，能够如此完美的统治比赛，曼联表现出来的震撼统治力让所有豪门都觉得无懈可击，这一支曼联，或许并不完美，但却是最强大的。

　　在其他三场对决中，利物浦毫无悬念的战胜了埃因霍温，AC米兰淘汰了霸主拜仁，两支球队又一次在欧冠中相遇，只不过这一次却不是在决赛。

　　曼联淘汰掉罗马自不必说，切尔西在首回合主场被瓦伦西亚逼平的不利局面下，穆里尼奥的球队在梅斯塔利亚完成了绝杀，淘汰掉蝙蝠军团挺进四强。

　　这样，曼联的对手也确定了，正是在联赛中和他们争夺冠军的蓝军切尔西。

　　三支英超球队挺进四强，包围AC米兰，英超的强势已经无可阻挡。

　　对于这样的结果，其实很多人都早早预料到，毕竟除了AC米兰和拜仁，其他几组对决都是强弱分明，四强球队很没有悬念。

　　而接下来，就是真正最刺激人心的比赛了。

　　尤其是曼联和切尔西，两支球队在英超联赛和欧冠联赛中将会展开殊死较量，鹿死谁手还犹未可知。

　　不过有意思的是，已经有很多切尔西球迷开始刻意的宣扬这样一种论调：联赛冠军我们让给曼联，曼联把欧冠冠军让给我们切尔西，大家都有冠军拿，皆大欢喜。

　　对于这样的论调，曼联球迷不禁嗤之以鼻。

　　曼联的联赛冠军还用你们让？有能耐你们超过我们啊！

　　还想让我们把欧冠冠军让给你们？

　　想得美！


第466章 英格兰新主帅

　　就在欧冠四强新鲜出炉而舆论沸沸扬扬的时刻，刚刚完成重组的英足总公布了一个重大消息，一下子吸引了所有人的关注。

　　英足总临时主席马丁格伦召开新闻发布会，宣布了英格兰国家队新任主帅人选。

　　英格兰国家队帅位向来是烫手的山芋，很少有人在这个位置上能够得到善终，而英格兰又是世界上受关注度最高的几支超级球队之一，所以英格兰主帅的压力是非常大的。

　　前任的前任，埃里克森在世界杯上突然发疯，让整个英格兰的形象都受到了不小的冲击，而接下来的主帅麦克拉伦却又因为成绩糟糕而遭遇球员罢赛，以他的这种更衣室掌控能力，以后找工作都困难。

　　俨然英格兰国家队帅位已经变成了教练的坟墓。

　　而且英足总刚刚遭遇一场前所未有的大地震，这个时候又能给国家队选出什么样一位主帅来呢！

　　这个话题一直被热烈讨论，一直到今天，结果终于出来的。

　　之前各大名帅都与英格兰国家队传出了绯闻，并且这些绯闻有鼻子有眼，看起来合情合理。

　　可谁也没想到，最后的居然会是一位德国教练担任了英格兰国家队主帅。

　　——海因克斯。

　　这个结果让所有人大跌眼镜，惊讶得久久无语。

　　骄傲的约翰牛总是自诩现代足球的创始人，高傲的他们也希望他们现在的足球能够站在世界之巅，接受所有人的仰望。

　　在埃里克森之前，英格兰国家队的帅位从来都是由英格兰人来坐，这就是他们骄傲的表现。

　　埃里克森上任的时候，就遭受了极大的压力，引起了英格兰足球圈极大的反弹。

　　汲取了这个教训，埃里克森下课后，英足总又重新任用英格兰人执教，麦克拉伦就是在这样的背景下上台的，结果最后却又被灰溜溜的赶下台。

　　现在，还有谁能够执掌三狮军团？

　　弗格森、温格、斯科拉里、穆里尼奥等等这些名帅，早早就拒绝了英足总，如果他们愿意，他们早就是英格兰主帅了，何必等到现在。

　　如果仅仅把目标锁定在英格兰本土主帅中，那么还有谁可堪一用？

　　霍奇森？

　　亦或是雷德克纳普？

　　还是阿勒代斯？

　　事实上，很多英格兰球迷不得不承认，英格兰本土已经没有世界名帅了。

　　看看英超四大豪门吧，全是由外国教头掌控，本土主帅能够执教中游球队已经值得骄傲，值得拿出来大书特书。

　　曾经麦克拉伦就是英格兰本土主帅中的佼佼者，结果还不是灰头土脸的滚蛋了。

　　难道其他英格兰本土主帅上任后，就能比麦克拉伦做得更好？

　　所以，现在选择本土主帅根本不现实，只能把视线放得更开一点。

　　前世最后接替麦克拉伦职务的是意大利铁血主帅卡佩罗，只不过现在麦克拉伦提前下课，卡佩罗正带着皇马在西甲争冠呢，不可能半途而废。

　　而且英足总认为卡佩罗的铁血风格不适合现在的英格兰，别的不说，光是一个喜欢逗逼的瓦尔迪，就能因为理念的冲突而和卡佩罗走不到一块去，头号球星和主帅都不和，那成绩还能有保证？

　　所以，卡佩罗的名字就从英足总选帅名单上被划下去了。

　　最后，不知道谁想到了曾经执教多支豪门球队的海因克斯，现在正赋闲在家的德国老头子很适合英格兰。

　　海因克斯所执教的球队攻守平衡，不追求细腻漂亮的进攻，也不追求严密无缝的防守，大开大合间尽显强队风范，在这一点上，和因为技术粗糙而不能在场上绣花的英格兰其实很契合。

　　而且海因克斯经常会给人一种老好人的印象，最关键的是，他往往能快速征服每一名球员，让球队成为一个绝对团结的整体。

　　综合来看，海因克斯是非常适合英格兰的，他完全能够制服英格兰这群天不怕地不怕的巨星。

　　当然，有些事情不是合适不合适就能够决定的，这一次海因克斯的上任让更多的英格兰足球业内人士闹翻了天。

　　英德之间是绝对的死敌关系，怎么能够让一名德国主帅成为英格兰国家队的主帅？

　　这不是滑天下之大稽么！

　　很多英格兰名宿站出来公开表示强烈反对，大有英足总一意孤行他们就以死相谏的意味，好像德国人上任就是英格兰国家队的世界末日。

　　只不过这一次英足总依然顶住了压力，不为所动，反正他们的情况已经够糟糕了，虱子多了不咬，况且，这一次又没有内幕交易，一切都可以暴露在阳光下。

　　上一次选帅的时候，英足总不也曾经考虑过德国人希斯菲尔德和克林斯曼么，这也没有什么值得大惊小怪的。

　　等英格兰在世界大赛上取得好成绩的时候，相信这些反对的声音就会都变成歌颂的声音了。

　　就这样，海因克斯入主三狮军团，成为了英格兰的新一任主帅。

　　或许别人还不知道海因克斯的能力，以为这个老头子只是躺在功劳簿上混吃等死，根本就没有办法带领英格兰走上巅峰。

　　可瓦尔迪却清楚，老头子绝对不是徒有虚名。

　　后来第三次入主拜仁，海帅为拜仁奠定了一个足可以长久保持下的战术基础和人员框架，带领拜仁勇夺三冠王，一举成为欧洲足坛最具统治力的球队之一。

　　就算后来瓜秃和安切洛蒂执教拜仁，都是依靠着海因克斯留下的老底儿，却再也没能带领兵强马壮的拜仁登上欧洲之巅。

　　可想而知，老头子有多大的能耐。

　　接受采访的时候，在其他英格兰球员还在持观望态度的时候，而瓦尔迪却毫不讳言的公开表达了对海因克斯的支持。

　　“我知道海因克斯先生是欧洲足坛最顶尖的名帅，在经历了两人糟糕的主帅之后，我很期待在海因克斯先生的带领下却挑战世界各大豪门，我相信英格兰队一定能在他的指教下成为一支冠军之师。”

　　“当然，如果海因克斯先生能够包容我的一些习惯，我肯定会更加高兴的！”

　　他所说的习惯，自然是逗逼了！

　　记者们完全没有想到瓦尔迪这么干脆拉开车马炮摆开架势支持海因克斯，要知道，在竞技方面，瓦尔迪可是妥妥的英格兰最大牌球星。

　　贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、特里等巨星还没有任何表示，就连球迷们都准备看海因克斯的笑话，如果英格兰一众球星都不支持他，那么他完全可能像他的前任麦克拉伦一样，最后灰溜溜的滚蛋。

　　可有了瓦尔迪的支持就不一样了，先不说瓦尔迪的影响力，光是瓦尔迪的曼联背景，就能够影响贝克汉姆、鲁尼和费迪南德等曼联系球员支持海因克斯。

　　曼联系一直是英格兰国家队最重要的组成力量，有了他们的支持，海因克斯很快就能站稳脚跟。

　　可以说，瓦尔迪表态相当于直接让海因克斯顺利的坐在了这个位置上，省去了他太多的功夫。

　　海因克斯也没有想到瓦尔迪会这么立场鲜明的支持自己，这简直就是天上掉馅饼啊！

　　事实上，在和英足总签订合同之前，海因克斯并不担心自己无法降服英格兰的超级巨星们，反而担心自己制不住瓦尔迪这个动辄惹是生非的家伙。

　　从瓦尔迪出道开始，整个世界足坛就流传着瓦尔迪不朽的传说，网上到处都是瓦尔迪逗逼的合集，有rm、avi、flv和rmvb等格式，不知道的还以为是什么小电影呢。

　　这样无厘头的球员，绝对比那些刺头球员更难收拾。

　　瓦尔迪就好像一把双刃剑，很锋利，能捅死人，可要是操作不好，捅了自己，你连写遗书的时间都没有。

　　别的先不说，看看瓦尔迪的停赛吧，如果不算恶意犯规，这家伙绝对是英格兰几个赛季以来停赛最多的球员，也是吃牌最多的球员。

　　想一想，真要是自己带领着英格兰闯进了欧洲杯决赛，正和对手拼命呢，这边瓦尔迪突然脑子一抽，开始逗逼，然后被罚下场，那海因克斯还不如直接撞死在场边算了。

　　然而，海因克斯怎么也没想到的是，签约后，在他还没有在更衣室内树立起权威时候，瓦尔迪居然会是第一个公开表态支持自己的，这让他无比的感动。

　　老头子甚至在想，投桃报李，要不然自己就不限制瓦尔迪逗逼了吧。

　　要知道，瓦尔迪为了这番表态，受到的舆论压力可不绝对不小，很多足球名宿都公开批评瓦尔迪不应该支持一个德国人来出任英格兰的主帅，他这种行为和卖国没有任何区别。

　　没说的，以后我罩着你了！

　　有我一口肉，就有你汤喝！

　　在瓦尔迪还不知情的时候，海因克斯已经把瓦尔迪当成了自己的嫡系。

　　事实上，瓦尔迪还真没想那么多，什么拍马屁啊，他想都没想，他只是觉得，海因克斯那种大开大合的打法，绝对能够让英格兰如鱼得水。

　　当然，有人罩着自己那就更好了！


第467章 C罗赛季报销

　　英格兰新帅的新闻炒作了几天，也闹了几天，然后大家还是该搬砖搬砖，这些事情和他们都没有太大的关系，并不影响他们吃饭。

　　曼联继续着赛季最后的冲刺，如果一切顺利的话，他们本赛季一共还剩下九场比赛，当然，这其中包括了欧冠决赛。

　　第33轮，曼联主场对阵谢菲联，这场比赛弗格森派出了全部的主力，拿下这场比赛，曼联就距离冠军更近了一部，也能切尔西陷入更深的绝望中。

　　谢菲联这个对手瓦尔迪很喜欢，作为谢周三的同城死敌，瓦尔迪没有办法在谢周三效力，那么帮自己从小就死忠的球队教训一下死敌还是可以的。

　　当然，这个时候排名积分榜第17位的谢菲联也不好对付，面临着保级的严峻形势，他们一定会在老特拉福德和曼联拼命。

　　英超的激烈程度绝不是其他联赛能够比得了的，在联赛尾声，任何一支球队面对疯狂保级的球队，都可能要退避三舍，要不然可能就是同归于尽的结果。

　　不过曼联显然有着更加远大的目标。

　　你要保级？我还要夺冠呢！

　　所以只能对你说声对不起了！

　　这场比赛踢得确实比较艰难，谢菲联居然敢在老特拉福德抢攻曼联阵地，前面十分钟，全主力出战的曼联都被气势如虹的对手压回了半场，搞得曼联球迷直迷糊，这到底是谁的主场？

　　对手的狂攻确实取得了效果，上半场第12分钟，谢菲联就利用一次角球机会捅破了曼联的球门。

　　谢菲联这种高空轰炸的粗暴打法虽然成功率不高，但架不住人家一门心思这么干，曼联总有防不住的时候。

　　谁也没有想到，志在夺冠的曼联居然会在主场被谢菲联领先，当消息传到其他场地上的时候，大家都有一种被骗了的感觉。

　　事实上，就连曼联的场上球员都懵懵的，不知不觉间就落后了。

　　瓦尔迪翻翻白眼，表示很不爽，自己开场连球还没碰到呢，你们居然就进球了，天理何在？

　　在曼联球迷仿佛受刺激了的呐喊声中，曼联球员回过神来，开始爆发小宇宙了。

　　不爆发不行啊，再不爆发估计老头子就该爆发了！

　　比赛重新开始后，曼联开始了大反攻，而谢菲联在领先后，也战略性的回撤，好像这场比赛的目标就是打进一球，然后一直守到底。

　　如果谢菲联坚持刚才暴力高空轰炸的打法，或许曼联还有忌惮一下，不敢大举压上，可现在对手已经把整个空间都让出来了，那曼联岂有不笑纳之理？

　　比赛马上逆势，变成了曼联压制着谢菲联，这给人感觉才是正常套路。

　　本赛季至今，还没有哪支球队能够抵挡得住曼联三叉戟的联手发威，谢菲联想做第一个。

　　然而，他们没有问过瓦尔迪，所以瓦尔迪不答应！

　　纵然对手的防守很严密，甚至死死的守住禁区，可这样的大巴车，曼联匪徒帮都已经不知道砸坏多少辆了。

　　或许瓦尔迪很逗逼，但瓦尔迪要是正经起来，那……也是很逗逼的，而且他还能在逗逼中杀死比赛。

　　就好像这一球，瓦尔迪跑到禁区里背身准备接球，可面对鲁尼的推传，瓦尔迪在对手的贴身对抗下，居然停球失误了！

　　好尴尬！

　　背对球队，如果停球停在身侧，直接半转身闪开空间就可以抽射；

　　如果停球停在身前，那么瓦尔迪可以转身抹过对手防守球员，或者干脆给附近的队友做球；

　　可瓦尔迪偏偏把球停在自己身后一点，他都不知道自己是怎么停出这种效果的。

　　这咋办？

　　瓦尔迪仿佛已经感觉到对手们的嘲笑声在自己耳畔回荡，队友们恐怕会拿这事儿嘲讽自己一辈子的。

　　千钧一发之际，脑筋突然一转，我还转身干嘛，直接射门多好？

　　瓦尔迪犹豫都没犹豫，直接来了驴蹬腿，脚后跟死劲一磕，磕在皮球上，在所有人还没反应过来的时候，皮球已经飞向了球门。

　　谢菲联门将因为视线被阻挡，根本没看见瓦尔迪的射门动作，他下一个看见的画面，就是皮球钻进了自己球门的网窝。

　　瓦尔迪看见自己灵机一动的射门居然进球了，喜出望外的和队友们庆祝在了一起，自己尴尬的失误变成了进球，这感觉，着实爽快。

　　谢菲联球员们就傻眼了，尤其是刚才瓦尔迪身边的几名防守球员，明明看见是瓦尔迪的失误，他们都等着看瓦尔迪的笑话呢，可转眼间，瓦尔迪就破门了，要不要这么大的转折？

　　一名足球运动员能够成为最伟大的球星，其中技术能力是一方面，但却同样要有无与伦比的灵性。

　　就好像刚才这一球，明明是瓦尔迪停球失误了，如果按部就班，那么瓦尔迪可能要转身后控制住皮球，这样一来，转瞬即逝的机会也就没有了。

　　瓦尔迪却能在电光火时间选择最好的处理方式，将球打进，这就是天才球星和普通球星的差别所在。

　　这不能算作是系统的功劳，而是瓦尔迪自己的灵性所在。

　　瓦尔迪的进球扳平了比分，谢菲联就很尴尬了，场上的形势让他们不知道该如何进退。

　　而曼联却是得理不饶人，比赛重新开始后压着谢菲联猛攻，打得对手毫无脾气。

　　在上半场即将结束的时候，鲁尼和C罗分别进球扩大了比分，也扼杀了比赛结果上的悬念。

　　眼见对手已经没有了反抗的能力，下半场弗格森干脆将瓦尔迪和鲁尼换了下来，只剩下C罗一个人在前面和对手周旋，以保存体能。

　　最终，曼联主场有惊无险的战胜了谢菲联，朝着英超冠军又迈出了大大的一步。

　　虽然切尔西在本轮联赛中同样取得了胜利，但最后五轮比赛，八分的差距，恐怕曼联不像历史上那样发生慕尼黑空难的话，切尔西死都追不上来。

　　倒数第二轮，将是两支球队在联赛中的第二回合交锋，可现在的情况下，恐怕切尔西都已经撑不到那个时候，曼联就已经夺冠了。

　　更可怕的是，如果曼联在倒数第三轮锁定冠军，那么和切尔西比赛的时候，蓝军球员还要列队欢迎曼联这个新科冠军。

　　如果是阿布入主前的切尔西，也不过是英超中的一支普通球队，丢脸也无所谓。

　　可现在的蓝军却是欧洲足坛的一支超级强队，让他们列队欢迎他们的争冠对手，这种苦涩恐怕不是球员们能承受的。

　　整个英格兰足坛范围内，根本没人认为曼联会丢掉即将到手的冠军，甚至早有媒体准备迎接曼联的王者归来，这个赛季的红魔，很可能会将英超和欧冠的冠军都拿到手。

　　然而，就在这个时候，曼联却遭受了非常沉重的打击，形势一下子变得朴素迷离起来。

　　第35轮，曼联主场对阵米德尔斯堡，一场本应该轻松加愉快的胜利却被C罗的伤退蒙上了一层阴影。

　　米堡虽然还没有完成保级任务，但目前排名第14的他们在诸多保级球队中形势还算不错，所以完全没有必要在客场和曼联死拼。

　　开场不久曼联就取得了领先，C罗接瓦尔迪的传球后劲射破门，而在这一次进攻中，鲁尼也立功不小，他吸引走了对手两名防守球员，让C罗得到了充足的空间。

　　三叉戟的表现愈发的抢眼，近期状态的出色让他们神挡杀神，早有人将世界足坛第一进攻组合的名头冠在了他们头上。

　　然而，乐极生悲这句话是有道理的，C罗刚刚进球不久，就在一次和对方球员的对脚中受伤离场，根本没有办法坚持比赛。

　　虽然这场比赛曼联轻松取胜，可C罗的伤势却让所有人都揪心不已。

　　赛季报销！

　　在场边队医没有办法给出准确的诊断，所以比赛还在进行的时候，C罗就被救护车送去了医院。

　　比赛结束的时候，检查结果也出来了，C罗脚踝伤势严重，需要马上进行手术，铁定无缘这个赛季最后的几场比赛，如果顺利，会在新赛季开始的时候复出。

　　这个消息就好像当头一棒砸在弗格森头顶，在曼联双线夺冠的大好形势之下，球队中非常重要的C罗居然赛季报销，还有比这更沉重的打击么？

　　前世，这个赛季C罗就已经成为了曼联的头号球星，甚至是战术核心，是曼联赛季夺冠的大功臣之一，即使这一世因为瓦尔迪的横空出世，可C罗还是曼联很重要的一员。

　　由C罗、鲁尼和瓦尔迪组成的曼联进攻三叉戟，只要三人正常发挥，就没有一支球队可以阻挡他们进球。

　　三叉戟中，C罗更多担任突击手的角色，瓦尔迪是全能射手，鲁尼则在串联和抢点中发挥作用，三个人的分工很明确，三人之间的小范围团队作战，足以摧毁任何一面钢铁城墙。

　　可现在，C罗无缘赛季剩余比赛，曼联可以说是断了一臂，三叉戟的威力大打折扣。

　　对于进攻已经趋于完美的曼联来说，C罗的缺阵将会是他们双线夺冠路上的最致命打击。


第468章 武僧发威

　　瓦尔迪很纳闷，自己不记得C罗前世有这样的受伤经历，这货不是铁打的么？

　　而且他也很奇怪，为什么系统没有发布任务，让自己去阻止这场悲剧，难道这是因为前世本来就没有这样的事情发生？

　　还是说，系统为了让自己成为孤胆英雄，也是煞费苦心？

　　反正不管怎么样，C罗赛季报销的事实已经发生，瓦尔迪根本没有办法改变。

　　系统提供的加速恢复卡只能给自己用，想要给C罗用也不是不可以，可代价太大，大到瓦尔迪可能都付不起，所以这个思路可以直接放弃了。

　　话说自己是不是应该到医院去把C罗从病床上拎起来，骂上一通“胆小鬼，你敢不敢起来和我们一起夺冠！”之类激将法的话，然后C罗就脸红脖子粗的大声反驳，自己从床上蹦起来，最后伤病神奇的好了！

　　可惜，这样的事情只能在动漫中出现，现实就是，嘴遁不管用。

　　手术结束后，曼联一众基佬马上到一员去看望C罗。

　　如果正常一点的队友，肯定一人一句暖心安慰的话语，然后C罗感动得直流泪，这才是本应该出现的画风。

　　可曼联基佬党是正常的队友么？

　　“诶呦，这里的小护士真不错！啧啧，这大腿，这巨乳！”

　　“我看隔壁房间有个贼拉清纯的美女，我们偷偷去看看吧！”

　　“话说医生是怎么做手术的？直接截肢么？”

　　“据说现在流行霸道女医生，给你全麻，趁你昏迷的时候坐上去自己动，你失身了你都不知道！估计你这小白脸绝对是她们最喜欢的类型，你醒过来就没发现有什么不对劲儿的地方？”

　　……

　　反正C罗期待了半天，就没有一个人说一句类似祝福自己早日康复的话，眼泪都快下来了。

　　这群混蛋！

　　当然，他也知道，风格如此，如果这群基佬真拉着自己的手含情脉脉问自己的伤势情况，估计自己就要小心自己的屁股了。

　　其实瓦尔迪是想调侃C罗一番来着，如果曼联拿到了双冠王，那你就真的是躺赢了。

　　然而，这话瓦尔迪却没有说出口，因为对C罗这个骄傲的人来说，会让他更加难受，如果可能，C罗绝对希望自己能够和队友们一起在球场上捧杯，而不是只能躺在病床上祈祷。

　　……

　　离开了医院，瓦尔迪知道自己对于责任更重了，他从C罗的眼神中就能够读懂C罗的意思。

　　“哥残了，带着曼联夺冠的重任就放在你肩上了，千万不要让哥失望！”

　　瓦尔迪很想吐槽，说得好像你是曼联头号巨星似的，我也就是不愿意和你这个伤号计较，要不然你早死了！

　　不过自己确实责任重大，自己无论如何也不会让冠军从自己手中溜走的。

　　……

　　瓦尔迪在医院和队友分开后，开车没走多远，就突然看见街边几个混混把一个女孩儿拖进了一条小路，哪里异常的僻静，想来他们不会仅仅只是想要和女孩聊聊天。

　　如果换成以前，那么瓦尔迪肯定就直接打电话报警了，不是每个人都是蝙蝠侠，可以靠着一己之力去伸张正义，当歹徒把拳头砸在你头上的时候，你就知道疼了。

　　但现在却完全不同，你当“少林武僧”只是听着好听？

　　或许不如少林铜人那么刀枪不入，可收拾几个小混混总应该手到擒来吧！

　　停下车，拉开车门，三步两步就冲进了那条小路，得到武僧特性后，瓦尔迪还没机会用呢，这一次他可以好好耍一耍了。

　　呃！

　　不过瓦尔迪突然想到一个麻烦事儿。

　　自己本来超级球星的身份本来就够吸引女孩子的了，平时自己招招手都有无数的女孩疯狂冲向自己好像要把自己吃掉一样，要是自己再来一个英雄救美，那这女孩还不得哭天喊地的对自己以身相许？

　　主动送上门来的话，自己要还是不要呢？

　　这真是一个美丽的烦恼啊！

　　还没等他开始救人，脑子里面已经开始浮想联翩，这就是一个逗逼的日常胡思乱想。

　　走进小路深处，果然自己没有看错。

　　三个穿着朋克风，一看就是不良混混的家伙正围住了一个女孩儿，这个画面，怎么看也不像是没有犯罪嫌疑的。

　　被混混围住的女孩身材娇俏，牛仔裤包裹着的大腿修长，红色格子衬衫随意的搭配着，却有一种很舒服的视觉效果。

　　流行的披肩金发，同样少女气十足，只不过脸上带着大大的墨镜，把大半张脸都遮住了，瓦尔迪没有办法一睹真容，只能从露出来的部分管中窥豹。

　　这一定是个小美女！

　　就好像没有看见三个混混一样，瓦尔迪眼里只有女孩一个人了。

　　察觉到有人到来，三个混混面色不善的回过头来，巧合的是，瓦尔迪也带着墨镜，所以三个混混只是瞪着瓦尔迪，却没有认出这个大逗逼。

　　“嘿，小子，赶紧滚开，这里没有你的事儿！”一个好像混混头子的家伙抄起一个甩棍，在手中一下一下的轻轻敲着，开始威胁瓦尔迪。

　　在他们看来，自己有三个人，而瓦尔迪这样的家伙一看就是胆小如鼠，直接就能吓得灰溜溜滚蛋。

　　女孩看见瓦尔迪，虽然看不清她的表情，可瓦尔迪还是能从她身上看出来她的惊喜。

　　是啊，自己一个女孩被三个混混带走，那肯定不会有好下场，瓦尔迪的出现，对于她来说就是救命稻草。

　　只不过混混恐吓瓦尔迪的语言，却也让女孩花容失色，如果瓦尔迪真被吓走了，那自己就完蛋了！

　　“嘿，说你呢，还不快滚，难道你还想要和我手里的棍子好好聊一聊！”眼看瓦尔迪好像没什么反应，混混头子脸上有点挂不住了，愈加凶狠的道。

　　事实上，瓦尔迪觉得自己的出场应该更酷一点，就算不驾着七彩祥云，也要来点燃爆的背景音乐吧！

　　自己的应该用哪一句开场白呢？

　　翻开那女孩儿，让我来！

　　嗯，这个不错。

　　不过估计自己一出口，那孩儿就要晕了，好不容易等来的救星，居然和混混是一路货色。

　　“我说我走错路了你们相信么？放心，我就看看，保证不耽误你们！”瓦尔迪摊开手掌，一副轻松的样子，混混的恐吓，好像根本没有被他放在眼里。

　　三个混混对视一眼，如果他们相信了瓦尔迪的鬼话，那才怪。

　　难道这还是一个硬茬子？

　　没听说打劫还带观众的，这小子不定憋着什么坏呢！

　　既然吓不走，那就直接动手好了，或许英格兰这边也有“能动手就别哔哔”这样的警世恒言。

　　三个小混混拎着棍棒就走向了瓦尔迪，别说，如果来一台大功率的吹风机制造出飞沙走石的特效，再来一段古惑仔的配乐，恐怕还真有一种黑帮大片的既视感。

　　然而，黑帮片遇上武侠片，那结果必然是很悲惨的。

　　斧头帮牛不牛？

　　把火云邪神都请来了！

　　可最后不还是被一掌如来神掌拍在土里！

　　当然，瓦尔迪肯定不会如来神掌，可少林寺有72绝技呢，随便拎出来一个，别说三个小混混，整个帮派都能给你灭了。

　　三个小混混还不知道自己即将大难临头，还想着两棍子搞定瓦尔迪，然后继续刚才未竟的事业。

　　女孩儿眼神中既有绝望，又有最后的希冀，她觉得瓦尔迪肯定是要被打得满头包，可瓦尔迪又是她最后的希望，这种感觉，着实像在世界末日。

　　甚至女孩已经不敢看了。

　　只听见砰砰几声拳打到肉上的声音，然后，就只剩下呻吟的声音了。

　　恐怕，这个路见不平的年轻人已经被打倒了吧！

　　女孩绝望了！

　　然而，女孩睁开眼睛，却看见了让自己终生难忘的一幕。

　　只见瓦尔迪左右拍拍手掌，就好像拍去手上手上的灰尘，那般轻描淡写，而三个小混混却躺在地上不停的呻吟着，那痛苦加惊恐的表情，显然刚刚经历了恐怖的事情。

　　这……

　　难道这个年轻人把三个小混混都撂倒了？

　　如果是自己的保镖，那么她毫不怀疑会是这种结果，可一个看起来手无缚鸡之力的年轻人居然放倒了三个混混，这是在演戏吧？

　　那一瞬间，女孩儿在脑海中已经把瓦尔迪归类为用如此恶俗桥段来引起自己注意的花花公子了。

　　瓦尔迪可不知道女孩的想法，此时，他的心里畅快至极。

　　他知道自己武力值现在一定很强大，但没想到强大到这种程度，三个小混混连自己的衣角都没沾到，就已经跪了。

　　我看以后谁还敢在自己面前嘚瑟！

　　看着地上打滚的三个小混混，瓦尔迪都懒得再去打电话报警。

　　“美女，赶紧回家吧，我想他们三个暂时是没心情继续找你麻烦了。”瓦尔迪上前几步，微笑着对女孩道：“不过还是要提醒你一下，尽量不要一个人逛街，尤其像你这么漂亮！”

　　虽然因为墨镜的遮挡，瓦尔迪看不见女孩的脸，但直觉告诉他，女孩一定很漂亮。

　　说完，瓦尔迪就想转身离开，不走难道还等着女孩以身相许啊？

　　瓦尔迪干脆的态度让女孩一愣，她没想到瓦尔迪居然会转身就走，难道这不是他设计的英雄救美桥段？

　　还是说这只是他欲擒故纵的伎俩？

　　看着地上躺着的三个混混，女孩觉得自己留在这里实在没有安全感，于是赶紧跟上了瓦尔迪的脚步。

　　“等等我！”


第469章 果然是魔法少女

　　“谢谢你救我，不过如果你能送我回酒店，那我会更加感激你的！”女孩追上了瓦尔迪，心有余悸的道。

　　瓦尔迪一愣，回酒店？

　　这么开放？真要用身体来报答自己啊？

　　没必要吧！

　　不过瓦尔迪已经用侵略性的眼神上到下打量起了女孩，虽然不是丰满性感的类型，但青春可爱同时又极具个性，这样的女孩确实很吸引人。

　　耸耸肩，美女的这点要求，他还是能满足的。

　　带着女孩上了自己的路虎，虽然瓦尔迪身价不菲，但却还没有换一辆超级跑车，他喜欢风驰电掣的感觉，但是，他觉得自己跑起来未必就比超跑慢……

　　到了车上，瓦尔迪才摘了墨镜，然后看着女孩笑了笑。

　　女孩儿一愣，差点没叫出声来。

　　“你是逗逼瓦尔迪？”显然，女孩已经认出了瓦尔迪这个世界足球先生，英格兰头号球星。

　　是啊，在足球作为全民性运动的英格兰，如果还有人不认识瓦尔迪，那只能说他不是英格兰人。

　　只不过，你为什么非要在我的姓氏前面加上一个逗逼？

　　这样真的好么？

　　“哦，对不起，我没想到救我的人居然会是瓦尔迪！”女孩看见瓦尔迪郁闷的表情，反应过来，连忙道歉。

　　瓦尔迪自然不会和一个可爱的女孩子计较。

　　“没关系，我也没想到我会去救人，这一切都是个意外，不过还是要提醒你一下，一个人要注意安全！”

　　瓦尔迪说完，就启动了汽车，蹿了出去。

　　美女在身边，这感觉总是不错的，瓦尔迪一边哼着“十八摸”的小曲一边开车，反正女孩也听不懂。

　　可就在这时，女孩也开口了。

　　“重新认识一下吧，我是艾玛·沃特森。”

　　瓦尔迪第一时间没有反应过来，这个名字很熟悉，好像在哪里听过。

　　转头看向了女孩，却发现女孩已经摘下了大大的墨镜，露出精致的脸孔。

　　刺——刺啦——

　　“袄哦——”

　　瓦尔迪猛的踩了一个急刹车，如果不是有安全带，恐怕两个人已经直接飞起来怼到前挡风玻璃上了。

　　饶是如此，两个人也是非常狼狈，瓦尔迪感觉自己脖子都扭到了。

　　再看看旁边的女孩子，也就是艾玛沃特森，瓦尔迪感觉无比的不可思议。

　　居然真的是那个魔法少女！

　　前世看小说的时候，尤其是体育竞技文，写NBA篮球的基本都要找泰勒斯威夫特，写英超足球的则肯定和艾玛沃特森搞在一起，这两个女孩子已经快被体育作者们给玩死了！

　　既然现实里面不可能在一起，那在小说里面YY一下总可以吧，反正她们也不可能知道，在华夏有一群人如此编排她们。

　　甚至自己都幻想过，如果自己有机会去体验一下重生，那么一定去英格兰踢球，然后也一定要搞到艾玛沃特森。

　　然而，他没想到，自己真的成功重生到了英超，然后更有意思的是，他居然把前世的宏伟愿望给忘了。

　　当艾玛沃特森真的出现在自己面前的时候，他才恍然大悟，恨不得狠狠给自己两个耳光，自己早干什么去？

　　“不得不属说，你的车技一点都不像你的球技！”艾玛沃特森揉着自己的脖子，对瓦尔迪抱怨道。

　　不过虽然是在抱怨，可艾玛沃特森一点都没有生气，毕竟瓦尔迪做出急刹车的反应是因为看到了自己，瓦尔迪表现得越惊讶，不是说明自己越有影响力么。

　　瓦尔迪急忙道歉：“对不起，我只是没想到鼎鼎大名的艾玛沃特森居然会在我的车上，一时太激动了！”

　　他是真的没有想到。

　　艾玛沃特森可正当红，作为英格兰最受关注的女星，艾玛沃特森居然一个人在街上走，然后还差点被小混混给带走了，怎么感觉这么玄幻呢！

　　她的助理呢？他的保镖呢？

　　难道她遇到什么困难了？

　　被万恶的经纪人坑了？瓦尔迪脑海里已经忍不住浮现出经纪人转移资产的画面……

　　“你怎么一个人走在街上？正常印象里，明星出门不应该前后四个保镖，无数的助理开道，两旁影迷山呼海啸么？”瓦尔迪忍不住问道。

　　汽车缓缓启动，这一次瓦尔迪开了慢了许多。

　　艾玛沃特森重新坐好，然后转头微笑着对瓦尔迪回答道：“正好最近没有工作，我就可以好好休息休息了，后天不是切尔西和曼联的欧冠半决赛么，我可是切尔西的球迷，所以我就一个人跑出来看比赛喽！”

　　姑娘，你胸……哦不，你心真大！

　　瓦尔迪无言以对。

　　别说，前世瓦尔迪还真知道艾玛沃特森是切尔西的球迷，还数次去过斯坦福桥观看比赛，俄罗斯大佬阿布都在包厢中陪着她，狗仔们还传出过两人的绯闻，甚至还说阿布离婚也是因为艾玛沃特森。

　　实际上真的很单纯，艾玛沃特森只是在看球而已。

　　所以，现在艾玛沃特森说要看切尔西和曼联的欧冠半决赛，倒不是不可思议，只是瓦尔迪觉得她一个人有点奇怪罢了！

　　好吧，电影中是个魔法少女，可现实里，可能也同样的古灵精怪。

　　“如果你是来看切尔西比赛的，那我劝你还是赶紧回去吧，省得切尔西输球了你还难过！”瓦尔迪忍不住调侃道。

　　艾玛瞪大了眼睛看着瓦尔迪，气鼓鼓的道：“切尔西怎么可能输？比赛都没开始呢！”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，“因为曼联有我啊！难道你不知道我人送外号‘切尔西杀手’么？”

　　“切！臭屁！”艾玛沃特森撇撇嘴，转过头去，表示对瓦尔迪不屑一顾。

　　不过此时她心里真的泛起了嘀咕，虽然因为工作的关系，她很少有机会到现场看比赛，可有时间她也会经常关注足球的。

　　瓦尔迪这个几个赛季以来异军突起的超级新星，艾玛不可能不知道，而且她很清楚，瓦尔迪没说谎，他真是切尔西的克星。

　　从埃弗顿一直到曼联，瓦尔迪都已经不知道捅切尔西多少刀了，凶残程度，堪比电影中的伏地魔。

　　切尔西一支超级强队，生生在瓦尔迪面前就是抬不起头来，甚至艾玛觉得，切尔西这个赛季之所以被曼联压制，也是因为瓦尔迪。

　　瓦尔迪很得意，他就是喜欢看对手球迷恨得自己牙痒痒却又对自己无可奈何的样子，尤其这个对手球迷还是一个如此可爱的女孩子。

　　得意的吹了个口哨，车又开得飞起，很快，就到了艾玛沃特森说的酒店。

　　想了想，瓦尔迪还是拿出小本本，递给了艾玛沃特森。

　　“麻烦请签个名，回头我可以拿出去和我的二货队友们炫耀一下！”瓦尔迪表情很欠扁的对艾玛沃特森道。

　　艾玛眼睛瞪得大大的，也气鼓鼓的，难道我的签名只是你炫耀的东西么，难道不是因为你喜欢我的电影？

　　哼！

　　虽然不爽，但艾玛还是接过小本本，用力的在上面签上了自己的名字。

　　拿回小本本，瓦尔迪又眉飞色舞起来。

　　从后备箱中拿出一套曼联球衣，瓦尔迪递给了艾玛沃特森。

　　“我劝你还是不要喜欢切尔西了，以后喜欢曼联怎么样，你会发现，曼联更强，因为曼联有我！”瓦尔迪挑着眉臭屁的道。

　　艾玛沃特森接过球衣，甩给瓦尔迪一个好看的白眼，猛的关上车门，头也不回的走进了酒店，个性的样子让瓦尔迪很欣赏。

　　回到家里，瓦尔迪还在回味这次邂逅，谈不上多心动，但更多是前世的那种夙愿，真的很难说。

　　第二天到了训练场，瓦尔迪还在想着关于艾玛沃特森的事儿，她真的会到老特拉福德看球？

　　想想自己要是在比赛中大发神威，那她会是什么反应呢？

　　真有点期待呢！

　　还没等瓦尔迪做上美梦，鲁尼已经一掌呼过来，“昨天晚上干什么了？一脸春心荡漾的样子。是不是背着我们又偷偷约会去了？”

　　瓦尔迪推开鲁尼的魔爪，撇撇嘴。

　　以后最好不要跟我动手动脚的，否则你有生命危险，你信不信？

　　“是啊，昨天晚上我发现了一个不错的酒吧，里面全是熟妇！”

　　瓦尔迪话音刚落，鲁尼两眼已经开始放光。

　　“哪里，在哪里？”可还没等鲁尼开口，旁边的费迪南德已经比鲁尼更激动了。

　　嚓，不知不觉间，费迪南德都已经变成了一个熟女爱好者，这应该不怪自己吧？

　　随口把一个同性交友酒吧的地址告诉了两个人，瓦尔迪才摆脱了他们的纠缠，不要问瓦尔迪是怎么知道的这个酒吧的，他也不知道。

　　……

　　很快，训练开始，老头子不出意料的开始演练新阵型配置。

　　C罗的伤缺让曼联的攻击力下降了一大截，相应的首发阵容也要发生变化，他留下的位置怎么办？

　　用索尔斯克亚顶替C罗的位置？

　　先不说他的冲击力强不强，两个人的特点都完全不同，索尔斯克亚是抢点型前锋，拉到边路去，等于自废武功。

　　与其继续442阵容，不如打回4231这个目前更加流行的阵型。

　　思考了两天，弗格森还是做出了一个大胆的决定，让瓦尔迪拉到右边路，顶替C罗，吉格斯出任左边锋，斯科尔斯继续打前腰，两名后腰分别是攻守兼备的卡里克和阿兰史密斯。

　　这是弗格森在C罗缺阵情况下能够拿出的最强阵容了。

　　至于瓦尔迪能不能在右边路打出威胁，弗格森一点都不担心。


第470章 吃货的力量

　　对阵切尔西，瓦尔迪很有心得，即使是在阵容孱弱的埃弗顿，瓦尔迪都能领着太妃糖狂胜切尔西，现在在阵容强大的曼联，就更不在话下了。

　　瓦尔迪不是不可以打右边路，刚刚出道的时候，瓦尔迪更多也是在右路混，就算是现在，瓦尔迪也经常会和C罗在场上换位扰乱对手防线。

　　如果硬要说影响，肯定也有，就是自己的内切射门威力下降了一截，毕竟自己惯用脚是右脚，左脚射门虽然也算犀利，可还是不如右脚来得畅快。

　　当然，利好也有，就是自己的右脚传中更靠谱一点，尤其是自己还开发了外脚背传中，只不过鲁尼能不能抢到点很难说。

　　训练课上，这套阵容的破坏力也不错，曼联的进攻重心从左路转移到了右路，吉格斯所在的左路更多只能起到掩护作用。

　　即使这不是最强的曼联，但瓦尔迪依然想问切尔西一句，你们准备好了么？

　　……

　　“系统突发任务：作为一个逗逼，怎么能少得了吃货这个标签？请在和切尔西的欧冠半决赛第一回合较量中，完成球场上吃吃喝喝。”

　　“任务奖励：称号——吃货的力量，自由特性点数+2”

　　“任务惩罚：突发任务失败无惩罚！”

　　一个突然降临的任务搞得瓦尔迪莫名其妙。

　　话说任务系统不是更新了么，任务目的都是接触下一场比赛的特性屏蔽，而且在和豪门的较量中根本就没有屏蔽特性这一说。

　　怎么这个时候突然来了一个任务？

　　好吧，系统的解释很合理——突发性任务。

　　反正没有失败惩罚，不至于失败之后手上长蹼，那就无所谓了。

　　不过任务要求怎么感觉那么无厘头，居然让自己在球场上吃吃喝喝，自己得有多馋才能干出这样的事儿来？

　　系统，你的节操呢？

　　不过任务奖励倒是也挺有意思的，特性点数就不说了，自己急缺，什么时候都是硬通货；

　　吃货的力量？

　　吃货有啥力量？

　　嗯，吃多了是有劲儿！

　　这意思是能增强自己的体能呗？

　　姑且这么理解吧。

　　为了任务奖励，瓦尔迪也要努力一把，反正自己逗逼的印象早已深入人心，毫无形象可言，也就不用在意了。

　　不就是吃么，我怕过谁？

　　哼！

　　……

　　其实瓦尔迪挺遗憾的，为什么系统没有让自己和兰帕德继续相爱相杀的任务呢？

　　每次和切尔西较量，兰帕德都和自己纠缠不清，干得好像痴男怨女一样。

　　甚至两人还有互相扒裤衩等少儿不宜的情节，这可不是一般人能做到的。

　　难道说兰帕德这个副本过去了？

　　嗯，只能这么解释了！

　　说起来最近的切尔西表现还是挺强势的，至少要比前半个赛季好很多。

　　穆里尼奥终于顶住了压力，把舍甫琴科摁在替补席上，甚至有时候连大名单里面都没有乌克兰核弹头的名字。

　　不用考虑舍甫琴科，在排兵布阵方面，穆里尼奥就从容了许多，切尔西的成绩也稳定了许多，如果只看下半赛季在联赛中取得的积分，那么切尔西是完全可以和曼联分庭抗礼的。

　　只不过蓝军上半赛季给自己挖的坑太深，现在都没有填过来。

　　目前来看，蓝军在联赛中想要反超曼联已经希望不大，那么，欧冠就被蓝军寄予了厚望，反正对于他们而言，联赛已经两连冠，联赛奖杯对他们的吸引力远不如欧冠奖杯。

　　之前穆里尼奥就已经放出豪言，这个赛季一定要拿到欧冠冠军，显然他不只是在说笑。

　　……

　　距离比赛开始还有一个小时，老特拉福德已经座无虚席。

　　双方球员正在场地上进行着热身，同时，也暗自打量起了对方的球员，为今天的战斗做好准备。

　　瓦尔迪此时的目光已经聚焦在了阿什利科尔的身上，今天出任右边锋的他将和这家伙直接对话。

　　说起来阿什利科尔也挺逗逼的，这货一直都不知道是瓦尔迪算计了他，和谢丽尔分手后，反倒是活得更加有滋有味，每天身边的妹子换了又换，没人管着他，简直乐不思蜀。

　　不过这货的身体也确实异于常人，天天这么搞，居然丝毫不影响状态，太过奇葩。

　　阿什利科尔觉得自己和瓦尔迪关系还不错，所以在球员通道列队的时候，就拉着瓦尔迪嘀嘀咕咕。

　　“哥哥我来曼彻斯特了，晚上张罗一场啊？”

　　如果不考虑这货男女方面的人渣，阿什利科尔人品还凑合，瓦尔迪之所以故意拆开他和谢丽尔，也是不想谢丽尔像前世那样悲剧。

　　但瓦尔迪和阿什利科尔之间却没有矛盾，而且两人还是国家队的队友，在一条边路搭档。

　　“这个时候我要是办啪，老头子估计能弄死我！这样吧，赛季结束国家队集训的时候，我肯定搞一次！”瓦尔迪想了想，笑着道。

　　阿什利科尔有点失望，不过他也知道，赛程如此密集的时候，显然办派对不现实。

　　两人嘀嘀咕咕半天，结果好多人都凑过来，听到有派对，也嚷嚷着要参加，现在俨然变成双方的联欢会了，就连兰帕德都要过来凑热闹。

　　可比赛开始后，这样和谐的气氛都没有了，大战气氛陡然升起。

　　显然双方主帅都把战略的重点放在中场，在超级强队的较量中，中场永远是最重要的一个环节。

　　目前在中场的配置方面，整个世界足坛没有一支球队可以与切尔西相媲美，就算曼联也不行。

　　蓝军433的阵型中，马克莱莱这个超级后腰拖后坐镇，兰帕德和巴拉克两名顶级全能中场分居左右，进攻前插能力先不提，光是肌肉看着都唬人。

　　或许穆里尼奥的想法也很简单直接——不管我攻不攻得过去，反正你是别想攻得过来。

　　光凭着这种肌肉森林，反正能够在中场绞杀中和切尔西正面抗衡的就没有几个。

　　而且你别忘了，切尔西还有一个黑又硬的埃辛没在中场呢，要是他再出场，切尔西中场四大铁人排成一溜，估计泰晤士河都能被他们弄断流。

　　可以想象切尔西对手中场球员的悲哀，带球往前走，一抬头，尼玛兰帕德，惹不起，我闪；再抬头，尼玛巴拉克，我还闪；又抬头，尼玛马克莱莱，我又闪；再抬头，又尼玛是黑又硬埃辛……

　　估计他们会泪流满面，还让不让人活了？

　　曼联中场配置不错，阿兰史密斯和卡里克搭档后腰，再加上斯科尔斯的前腰，到哪里都能拿得出手，可面对切尔西，就真有点不够看。

　　不过好在什么时候弗格森的曼联都不以阵容配置取胜，曼联的中场靠的是整体战术，是无球跑动，要是阵容能够决定一切，那曼联这中场早就让人打爆了。

　　而且曼联最前的地方也不是在中场，红魔真正的杀手锏永远是在最靠近球门的地方。

　　一个瓦尔迪，进球能力就能比得上切尔西整条锋线，再加上越发进入佳境的鲁尼和老当益壮的吉格斯，即使C罗伤缺，曼联前锋线依然对切尔西有着压倒性的优势。

　　德罗巴不以进球见长，左右两侧的乔科尔和卡劳进球能力更是一般，如果不是中场输出足够，那切尔西的进球数得难看死。

　　所以，和历次对决一样，曼联和切尔西之间谁能取胜，主要是看曼联的锋线表现更好，还是切尔西的中场更给力。

　　比赛一开始，双方就在中场展开了激烈的争夺，即使曼联中场实力稍逊一筹，可有瓦尔迪回撤帮助绞杀，野蛮冲撞和夺命飞铲一齐助阵，曼联还真和切尔西拼了一个势均力敌。

　　当然，互相绞杀战术的结果就是，双方都没有组织，失误无数。

　　不过这也是英超足球的魅力所在，谁愿意看那动辄倒来倒去让人昏昏欲睡的足球，这样的快节奏才能让你彻底投入进去。

　　首先发威的是德罗巴，吃饲料长大的象王在身体对抗方面，足以碾压所有英超后卫，就算是硬硬的费迪南德和上身力量极其出色的维迪奇都很难一对一限制住他，两人联手，也只是和德罗巴打个平手。

　　第7分钟，德罗巴在维迪奇和费迪南德的包夹之下，尽显硬汉本色，接乔科尔的传中球，高高跃起，抢到了这一点。

　　不过德华没有射门，而是选择头球回做，禁区前沿的巴拉克接球一脚爆射，皮球稍稍高出了横梁。

　　曼联球员们惊出了一身的冷汗，谁都知道，和切尔西比赛，绝不能落后，否则就没法踢了。

　　瓦尔迪刚才在防守兰帕德，各种小动作不要钱一样的往切尔西队副身上招呼，可到头来兰帕德却仅仅只是给巴拉克打了一个掩护，盯防巴拉克的阿兰史密斯慢了半拍，没能拦住巴拉克。

　　被瓦尔迪恶魔之手玩弄了半天的兰帕德对瓦尔迪怒目而视，瓦尔迪也毫不客气的回瞪回去，两个人又开始较上了劲。

　　好吧，半个月前两人在国家队并肩而战，现在却正面互怼，好像对于两人来说，一点都不值得奇怪。


第471章 我们有不可战胜的瓦尔迪

　　两分钟后，切尔西的进攻卷土重来，同样的套路，同样的味道，嘎嘣脆！

　　只不过这一次德罗巴的摆渡没有点给禁区前沿的兰帕德和巴拉克，而是斜着向后蹭，蹭到了肋部乔科尔的脚下。

　　蓝军飞翼不停球直接一脚抽射，姿势很帅，打得很精彩。

　　然而，皮球最后却被加里内维尔用身体阻挡，挡出了底线。

　　这个时候，蓝军的战术已经很明显，就是找德罗巴这个点，德罗巴吸引曼联两名中卫后包夹，依然能摆渡给队友做球，切尔西的中场战斗群围着曼联禁区埋伏成一圈，接到摆渡后直接威胁曼联的球门。

　　瓦尔迪龇起了牙，这打法有点无解啊！

　　一个人肯定扛不住德罗巴，德罗巴自己就开始拆城墙了；

　　两个中卫包夹，那么对于小禁区的保护就不可避免的出现漏洞，切尔西两名边锋插进来就能够造成威胁；

　　再加上切尔西有兰帕德和巴拉克两名攻击能力超强的重炮手，曼联球门都不够他们轰炸的。

　　唉，德罗巴这禽兽！

　　开场不久，曼联就遭遇了切尔西连番的打击，士气有点起不来。

　　看台上的曼联球迷们在球迷头领的带领下，开始整齐的助威加油呐喊，这里是老特拉福德，永远不允许任何人撒野。

　　而在一个不起眼的包厢中，一个带着曼联球衣，带着大墨镜的女孩也跟着站起来激情高呼！

　　这个女孩正是艾玛沃特森。

　　事实上，艾玛沃特森并非切尔西的死忠，她只是喜欢足球而已，毕竟她出生在牛津，而不是伦敦。

　　前天被瓦尔迪相救，别看艾玛沃特森对瓦尔迪表现得十分不屑，但实则女孩心中却泛起了涟漪。

　　可以想象，如果自己真的被三个混混带走，那会是什么样的下场。

　　所以，今天艾玛就穿着瓦尔迪的球衣来到了老特拉福德，重要的是欣赏比赛，而不是谁的球迷，不是么！

　　看见曼联被切尔西占据了主动，而且门前还经历了几次险情，艾玛也跟着紧张了起来，她已经不知不觉代入到了曼联球迷的身份中。

　　“这个骗子！”艾玛忍不住小声道。

　　前天还说什么自己是切尔西克星，轻轻松松拿下切尔西，可现在呢，明明是切尔西占优势好不好！

　　瓦尔迪正在和队友们一起防守角球，冷不丁打了一个喷嚏，不由得嘀咕起来，谁这个时候念叨自己？

　　估计是哪个无聊的蓝军球迷在诅咒自己吧！

　　瓦尔迪也没有在意，继续认真的比赛。

　　悄无声息的往前挪了挪位置，如果曼联能够防守住切尔西的角球，那么发动快速反击自己就能占据有利先机。

　　可没想到，机敏的兰帕德好像发现了自己的意图，居然放弃了在门前埋伏的想法，转而掉头跟上了自己。

　　我说你到底有多爱我？

　　瓦尔迪忍不住叹了一口气，我们两个真的是不可能的！

　　唉，真不愿意让一个基佬跟着自己，膈应！

　　就在这时，乔科尔发出的角球被范德萨高高跃起直接摘下，就好像打篮球摘篮板球一样的潇洒。

　　只见范德萨大吼一声，抱球往前跑了几步，狠命的把球往前甩去，在那个方向上，瓦尔迪已经等待多时。

　　兰帕德觉得自己太机智了，要不是自己刚才灵机一动跟上了瓦尔迪，恐怕这个时候瓦尔迪已经一马平川开始冲刺。

　　在瓦尔迪身后不停的挤压着，不过兰帕德的动作很小，毕竟这里是老特拉福德，瓦尔迪要是倒地，裁判很可能会判自己犯规。

　　话说自从英足总电话门落幕之后，英足总裁判委员会的裁判已经视瓦尔迪如蛇蝎，虽然没有直接证据表明这场地震是瓦尔迪搞出来的，可事实是，英足总就是因为瓦尔迪才搞成现在这凄惨样。

　　再说，和瓦尔迪作对的裁判，通常当场就有报应了，根本不用想着能躲过初一。

　　所以，哪怕裁判不偏袒瓦尔迪，也绝对不会刻意针对瓦尔迪。

　　还是那句话，想长寿，就请远离瓦尔迪。

　　兰帕德小动作不停，在干扰瓦尔迪接球，可瓦尔迪却绝没那么Low，非要倒地骗个犯规。

　　瓦尔迪最看不上那种反击中动辄倒地的球员，虽然是对手犯规，护住了球权，但不要忘了，一个反击的大好机会就浪费掉了。

　　迎着来球，瓦尔迪用左脚外脚背把球沿着边线一挑，同时迅速从右侧转身，人球同时绕过了兰帕德，然后一骑绝尘而去。

　　人球分过版海底捞月！

　　兰帕德好像木头桩子一样毫无反应，对瓦尔迪的人球分过，他根本就没有任何防备，傻傻的就被过去了，完全变成了背景板。

　　愤恨的看着瓦尔迪带球前进的背影，兰帕德暗暗发誓，下一次一定给你来个狠的。

　　反击！

　　毫不拖泥带水的犀利反击！

　　瓦尔迪沿着右边路一路带球冲刺，这个时候，切尔西的半场也只有几名防守球员。

　　曼联的球迷们疯狂的呼喊起来，这才是他们最熟悉的节奏，不管对手攻得多猛，他们永远有一个瓦尔迪可以随时打反击。

　　首先迎上来的是阿什利科尔，或许很多人认为他攻守平衡，可面对瓦尔迪的反击，显然攻守平衡不行，最好还是单纯的防守型后卫，比如费雷拉。

　　瓦尔迪面对阿什利科尔，没有丝毫减速，右脚往有拨球似乎想要沿着边线继续突破，阿什利科尔大喜过望，马上横移挡在瓦尔迪的前进路线上。

　　看见阿什利科尔这个动作，电视机前的球迷们就知道了，这货完犊子了！

　　果然，瓦尔迪右脚还没等落地，在空中就把球驳回到了自己的左前方，然后从左边带球越过了阿什利科尔。

　　甩牛尾巴！

　　瓦尔迪用一个超高难度的动作过掉了阿什利科尔。

　　转头看着带球继续前进的瓦尔迪，阿什利科尔已经满脸懵逼，不在瓦尔迪的对面，永远不知道瓦尔迪的可怕。

　　小罗的这一绝技现在已经可以算作是瓦尔迪的绝技了，因为小罗做这个动作只能在原地静止，算是原地摆脱的技能，可瓦尔迪却能够在高速带球中做出行云流水般的甩牛尾巴，高下立见！

　　看台上的艾玛沃特森也被瓦尔迪的神乎其技惊讶得张大了嘴巴，她真的很难把前天和自己在一起时候那个不太正经的瓦尔迪和今天在场上如此热血激情的瓦尔迪形象重合在一起。

　　事实上，在曼联，除了鲁尼和C罗因为位置关系能够在反击中接应瓦尔迪，其他人根本追不上瓦尔迪的速度，哪怕瓦尔迪是带球前进也一样。

　　就好像现在，鲁尼中路跟进包抄，而首发左边锋王老吉却慢了不止一拍，远远的落在了后面，一方面是因为身体机能的下降，而另一方面是他根本没有这样的接应反击意识。

　　所以说，三叉戟的默契不是说笑的。

　　瓦尔迪过掉阿什利科尔后，开始斜向带球从边路向中路进发，几步的功夫就到了禁区前沿，他最喜欢的肋部区域。

　　鲁尼后点包抄带走了特里，卡瓦略则迎面而上，或许右路不是瓦尔迪喜欢的活动区域，但同样不能放任瓦尔迪这个世界足球先生任意施为。

　　面对卡瓦略这个世界顶级中卫，瓦尔迪不会胆怯，但同样，他也不会轻视任何一个对手。

　　渐渐放慢了速度，亦步亦趋的向前带球，卡瓦略同样也小心翼翼的后退，不给瓦尔迪直接过掉才是最重要的。

　　左脚外侧将球向左侧快速拨去，闪开了一个空当，瓦尔迪作势欲左脚直接兜射打门。

　　这是瓦尔迪标准的内切射门动作，只不过从右脚换成了左脚。

　　卡瓦略准备很充分，好像就在等着瓦尔迪做这个动作一样，瞬间横溢，伸脚挡住了瓦尔迪射门路线，此时，瓦尔迪的脚似乎都已经抽在了皮球上。

　　可下一个瞬间，瓦尔迪却用内脚背轻巧的一扣，把球又拉回到了右边，然后从卡瓦略身边抹了过去，一步带球杀入了禁区。

　　闲庭信步，举重若轻！

　　看着已经带球单刀直面门将的瓦尔迪，所有人都已经忍不住惊呼起来。

　　每次看瓦尔迪的带球冲刺，都是那样的暴力，简单粗暴，无人可当；

　　可很多时候，瓦尔迪在暴力的冲刺中，却能够做出最优雅的过人动作来，轻盈而又赏心悦目；

　　当暴力和优雅结合在一起的时候，好像就是瓦尔迪的足球，他将这两种完全不同的风格完美的捏合在了一起。

　　面对出击的门将，瓦尔迪脚尖轻挑，皮球划着完美的抛物线，在全场球迷的欢呼声中，坠入了切尔西的球门，哪怕特里飞身想要门前救险，却也只是摔在球门中，于事无补。

　　看着皮球坠入球门，整个老特拉福德瞬间爆发，好像原子弹爆炸，蘑菇云一样的气势直入云霄。

　　切尔西又如何？

　　反客为主又如何？

　　我们的C罗缺阵又如何？

　　切尔西永远也无法战胜曼联！

　　因为我们有不可战胜的瓦尔迪！

　　这一刻，老特拉福德，上帝降临！


第472章 抢小孩儿汉堡

　　老特拉福德仿佛地狱般的在爆发，所有人声嘶力竭的呼喊着，膜拜着上帝的降临。

　　没错，瓦尔迪就是老特拉福德的上帝！

　　只不过这个上帝有时候可能会脑子犯抽抽，突然逗逼！

　　就比如现在，进球后的瓦尔迪张开双臂翱翔在老特拉福德的草皮上，却一路躲开队友们的熊抱，翱翔到了看台边！

　　我的汉堡在哪里？

　　我的薯条在哪里？

　　瓦尔迪一边跑一边嘀咕着！

　　进球固然兴奋，可瓦尔迪对切尔西进球太多，已经快免疫了，所以这时候他记挂的是自己的任务。

　　沿着看台跑了一圈，瓦尔迪总算在底层看台找到了一个正在啃汉堡的小男儿，当然，主要是小男孩儿手中的汉堡！

　　扶着广告牌一下越过去，瓦尔迪兴奋的冲向了小男孩儿。

　　看见瓦尔迪的动作，电视前的球迷们都兴奋莫名，转播镜头给了这个表情有点懵的小男孩好几个特写！

　　今天，这个案子破了！

　　之前瓦尔迪又一次在比赛中进球后作出了摇篮舞式的庆祝动作，当时舆论一片沸腾，都说瓦尔迪不知道在哪儿藏了一个私生子。

　　难道这个表情懵懵啃着汉堡的小男孩就是瓦尔迪的私生子？

　　可这也太大了一点吧？

　　要不然就是瓦尔迪的弟弟？

　　这倒是有可能！

　　就在大家对小男孩身份揣测不已的时候，瓦尔迪却已经跃上看台，众目睽睽之下，一把抢过小男孩手中的汉堡。

　　原来小男孩儿就挺懵，这回彻底蒙圈，嗷的一声就哭了！

　　“妈妈，他抢我汉堡啊！”

　　哭得那叫一个撕心裂肺。

　　所有人都傻眼了，原本大家以为会看到一个温馨的拥抱，瓦尔迪抱着小男孩儿，这一幕会十分的和谐暖心。

　　可任谁也没想到，画风急转直下，逗逼瓦尔迪居然变成了抢劫犯，抢了小男孩儿手里的汉堡。

　　话说你是特么有多无聊？

　　更气人的是，瓦尔迪翻身下了看台，一边往场上走，一边津津有味的啃着汉堡，吃得那叫一个香！

　　对于瓦尔迪这种日常逗逼行为，球迷们表示司空见惯，毫无压力。

　　“瓦尔迪：进球了就得补充点能量，要不然没劲儿！”

　　“我就想知道，这是谁家的汉堡，看起来就很有胃口的样子！”

　　“建议以后曼联球迷就不要带孩子去看球了，天知道瓦尔迪又看上了小孩子手中的什么，你要相信，瓦尔迪绝对是惯犯！”

　　“职业球员收入这么低么？饿得球员在比赛时候就去抢汉堡吃。看来以后不能让自己的孩子去踢球了，踢球没前途！”

　　……

　　看台上的曼联球迷们哄笑声一阵阵，这才是正常版的比赛，进球+逗逼，缺一不可！

　　可包厢中的艾玛沃特森都无语了，她总算知道为什么那天感觉瓦尔迪那么无耻，原来他本来就是这个货！

　　回到场上，队友们都一副看二货的表情看着瓦尔迪，尤其是这时候瓦尔迪手里面还拿着吃剩了一半儿的汉堡！

　　“你们也想吃？那拿去好了！”瓦尔迪故意逗他们道。

　　曼联队员齐刷刷的摇摇头，他们丢不起这人！

　　这时，裁判了过来，义正言辞的对瓦尔迪警告道：“请不要上看台抢球迷的汉堡，这样不好！”

　　说完，裁判转头走了，看得曼联球员们一愣一愣的。

　　什么时候裁判这么好说话了？

　　记得上一次瓦尔迪冲上看台，结果裁判甩他一脸红牌，他直接就不用下来了。

　　这一次瓦尔迪也冲上了看台，裁判却只是不痛不痒的警告了一下，差距怎么这么大？

　　难道瓦尔迪已经讨人厌到裁判都懒得去罚他的程度？

　　瓦尔迪三口两口吃完了汉堡，比赛也重新开始。

　　只不过瓦尔迪因为啃的太快，噎得够呛，剧烈的跑动一番，就开始不断的打嗝了。

　　“嗝……嗝……嗝……”

　　从背后看去，瓦尔迪脖子脑袋一耸一耸的，特别好玩，镜头赶紧给到瓦尔迪正面，这时大家才发现，原来瓦尔迪打嗝了！

　　球迷们笑得死去活来，这逗逼抢人家汉堡吃，结果自己噎得直打嗝，这事儿也就这二货能干得出来。

　　“该，让你抢人家汉堡吃，报应吧！”

　　不过这时候兰帕德都快崩溃了，因为切尔西开始进攻，而瓦尔迪就缠在他身边，“嗝嗝嗝”个不停，就好像有个吃货随时要吃掉自己一样，太膈应了！

　　尤其是瓦尔迪贴得他太近了，他还能闻到瓦尔迪嘴里的味道。

　　奥尔良鸡腿堡！

　　兰帕德发誓，以后肯定绝对不吃奥尔良鸡腿堡！

　　切尔西落后之后，整个气势为之一变，更加慑人，穆里尼奥的球队永远都不会缺乏斗志。

　　阿什利科尔作为助攻能力超强的边后卫开始频频插上助攻，曼联这一侧的防守压力很大，瓦尔迪只能回到边路帮助防守。

　　说起来挺悲剧，“瓦尔迪区域”这个超级防守特性只在左路生效，右路不在有效范围内，瓦尔迪就只能靠着夺命飞铲与阿什利科尔周旋。

　　他也不敢太肆无忌惮，毕竟这么重要的比赛，如果因为犯规被罚下场，本来C罗就已经缺阵，再没有自己，那曼联必输无疑。

　　所以在这边的防守中，瓦尔迪也被阿什利科尔过得挺难堪。

　　当然，谁也不会埋怨瓦尔迪，毕竟对于前锋球员来说，防守其实就是一种态度。

　　瓦尔迪愿意积极回防，愿意帮助球队的防守做出贡献，就足够大家鼓掌，至于防守效果，难道你还能指望着一名前锋比后卫防守技术更好？

　　呃，其实瓦尔迪也有可能做到，只要有一个完美中卫附身卡就行，可惜，现在他真没有。

　　切尔西的攻势很盛，光是德罗巴这一点就防起来很吃力，在穆里尼奥羡慕弗格森拥有瓦尔迪的时候，其实所有英超教练都在羡慕穆里尼奥拥有德罗巴。

　　上半场第23分钟，狂攻不止的切尔西还是取得了进球，巴拉克突然插上摆脱掉了阿兰史密斯的冲抢，大禁区线上一脚爆杆，范德萨做出了扑救动作，但却没能阻止切尔西的进球。

　　两支球队回到了同一起跑线，可局势对于曼联却不利起来，因为切尔西捞到了一个客场进球。

　　在欧冠主客场的赛制中，一个客场进球往往就能够决定是谁最终的晋级者，这一点绝对不容忽视。

　　比赛重新开始后，两支球队终于各自亮出了獠牙，开始了最激烈的对攻。

　　节奏之快让人目不暇接，前一秒曼联还在切尔西禁区附近组织进攻，后一秒可能就变成切尔西进攻直面曼联球门，两队已经使出浑身解数，他们的目的只有一个，那就是攻破对手的球门。

　　上半场第34分钟，切尔西打出快速反击，德罗巴坦克一样的碾压向了曼联的防线，最后做球给乔科尔，英格兰国脚一脚劲射再次攻破曼联球门。

　　不过曼联同样不甘示弱，三分钟后，维迪奇就利用一次角球机会甩头攻门将两队比分扮成了平手。

　　上半场没结束，就已经产生了四个进球，并且场面激烈精彩，这样的比赛，对于那些单纯欣赏比赛的球迷来说，不啻于最幸福的一件事儿。

　　不过对于曼联球迷来说，和切尔西打成平手，绝不是一个好消息，所以看台上的曼联球迷们丝毫不顾已经嘶哑的嗓子，继续声嘶力竭的为球队助威，一定要战胜切尔西。

　　不过一阵激烈的对攻过后，两支球队都需要休整休整，这样，上半场的比赛也就过去了。

　　走下球场的时候，瓦尔迪脸上表情并不轻松，他知道，现在C罗一定在病房中收看电视转播，自己没能带领曼联碾压切尔西，想必C罗对自己会很失望吧？

　　瓦尔迪这种沉重的表情通过球场大屏幕出现在球迷面前，曼联球迷们差点哭了出来。

　　从来他们的逗逼瓦尔迪都是一个咧着嘴傻笑的乐天派，生活总是很美好，他们也总是笑；

　　可刚才的瓦尔迪却不见了笑脸，那么他一定心情很不好。

　　事实上，这场比赛曼联和瓦尔迪的压力真的很大。

　　在老特拉福德，切尔西似乎找回了上赛季王者之师的风范，表现得无比强势，甚至一定程度上比坐镇主场的曼联表现更出色，比分就能很好的说明一切。

　　至少曼联的中场是处于下风的，那么从制造机会上来看，曼联也要远逊于对手。

　　三叉戟缺了C罗，那么曼联的进攻组合威力也要大打折扣。

　　曼联很危险，要知道，切尔西已经有两个客场进球了。

　　而更让瓦尔迪不爽的是，系统发布的任务居然也还没有完成，我明明已经抢小孩汉堡吃了啊！

　　吃吃喝喝，我吃了汉堡，也在场边喝了水，没毛病！

　　偏偏系统还不给任何解释，霸道得很，完全不考虑消费者的心态，差评！

　　吃吃喝喝，难道这个喝不是指喝水，而是指喝酒？

　　这尼玛就有点恶搞了哈！

　　好吧，为了完成任务，瓦尔迪也只能去试一试。

　　现在他是没有地方去买酒的，那么就只能故技重施！

　　抢到谁谁倒霉！


第473章 彩虹过人和插花脚传球

　　中场休息的时候，艾玛沃特森老老实实的坐在座椅上恢复体力，她从来没有觉得看一场球会这么累！

　　两支球队精彩的上半场让心一直悬着，根本无法保持冷静，这才是足球的魅力，她再一次被深深的吸引。

　　事实上，很多球迷都有和艾玛沃特森同样的感觉，这场欧冠半决赛的较量真正打出了世界足坛最精彩的比赛，或许没有多么经典，但无论结果如何，都会永远被人铭记。

　　下半场一开始，曼联就率先做出了人员调整，朴智星出场顶替了吉格斯的位置，曼联变阵为442，瓦尔迪也回到了左前锋的位置。

　　吉格斯本赛季重伤后，状态一落千丈，这场比赛曼联进攻时候，基本看不见吉格斯的身影，防守时候也同样如此，曼联就好像场上少打一人一样。

　　与其留着吉格斯在场上做吉祥物，还不如还上一名中场防守球员，至少朴智星攻防两端都能做出一些贡献来。

　　现在曼联的中场情况下，或许冲击力不如切尔西，但至少防守方面，已经不逊于蓝军了。

　　两支球队的中场大战绝对经典，弗格森和穆里尼奥都已经坐不住，站在场边不停的比比划划，嘴里面也喊着一些只有自己球员才明白的战术指示。

　　渐渐的，曼联的主场优势开始发威，或者说是心态上的变化也可以。

　　对于切尔西来说，客场和曼联踢成平手，还有两个客场进球，那么这场比赛实际上已经与胜利无异，回到主场只要不输球，那么他们就能够挺进欧冠决赛。

　　可对于曼联来说，这样的结果绝不是他们能够接受的，两回合较量，主场没能取胜，他们已经失了先机。

　　所以在下半场开场10分钟后，曼联阵型开始整体靠上，中场压迫了切尔西阵地，而切尔西似乎也有放弃中场的打算。

　　进攻机会多了，瓦尔迪拿球的机会也多了起来，总比上半场只有反击时候能碰球要好。

　　无论有球还是无球，瓦尔迪的威胁都是很大的，但无球时候终究不如有球，瓦尔迪可以更加直接的面对蓝军球门，威力也开始展现。

　　下半场第59分钟，瓦尔迪左路拿球后从埃辛和兰帕德的夹缝中突击而出，大禁区角附近闪开空当，猛的抡了一脚。

　　说起来埃辛这场比赛出任首发右边后卫就是穆里尼奥为了限制瓦尔迪而想出的妙招，可谁想到曼联居然会变阵，瓦尔迪跑到右路去祸害阿什利科尔去了，让穆鸟的如意算盘完全落了空。

　　而下半场瓦尔迪回到左路后，这还是他和埃辛的第一次正面对决。

　　然而，事实证明，穆里尼奥这真不算什么妙招，因为后腰出身的埃辛在右后卫位置上位置感并不算强，而他引以为傲的拦截在瓦尔迪出色的突击能力面前，也不算太大的障碍。

　　就好像这一次，即使有兰帕德的协防，两人依然没能限制住瓦尔迪的突破。

　　只不过可惜的是，瓦尔迪选择的射门方式与以往不同，之前都是拉一脚大弧线，绕过门将而后旋进球门，可这一次他却是笔直的抽射，皮球在空中根本没有一丝旋转，就这么直直的擦着立柱飞出了底线。

　　瓦尔迪遗憾的抱着头，这球如果进了，那曼联的形势就能好很多，就差那么一点啊！

　　两分钟后，瓦尔迪卷土重来，埃辛如同木桩子一样被瓦尔迪过了一个干净，不过这一次瓦尔迪没有继续内切，而是选择往底线溜，补防过来的特里同样也被瓦尔迪轻巧的摆脱甩在身后。

　　瓦尔迪本想推传门前，只不过鲁尼被防守经验丰富的卡瓦略卡在了身后，没办法，瓦尔迪只能自己来了。

　　继续向前两步，瓦尔迪直接小角度打近角，自己的射手精湛，至少不会把球射得太离谱。

　　不过切尔西门神切赫也不是吃干饭的，尤其是戴上头盔后，更好像钢铁侠了，面对瓦尔迪的劲射，切赫迅速下身用腿把球挡出了底线，力保城门不失。

　　整个老特拉福德都爆发出巨大的遗憾之声，就连艾玛沃特森都同样被抱住了自己的头，为这一球没进感到不可思议。

　　现在曼联的进攻很尴尬，C罗的缺阵让红魔少了一个爆点，只有瓦尔迪活跃，其他人根本创造不出来机会。

　　如果曼联有高中锋在场，那么他们也可以选择打和切尔西一样的战术，传中找高中锋，然后头球摆渡，利用瓦尔迪和鲁尼的灵活跑位来威胁切尔西球门。

　　可问题是，曼联没有德罗巴！

　　弗格森和穆里尼奥两位超级教头互相羡慕着，看向彼此的眼神充满了嫉妒。

　　不过瓦尔迪终究是老特拉福德的上帝，有他的存在，绝对不允许切尔西从这里带走一场胜利，除非踏着他的尸体！

　　愈发着急的瓦尔迪也愈发的活跃起来，埃辛跟在瓦尔迪身边，感觉到了巨大无比的压力，这是他之前从来没有遇到过的。

　　论扫荡能力，埃辛却是很强，而且他还有一手插上的远射，颇见功底，所以埃辛经常是穆里尼奥在后腰位置上的第一选择。

　　这场比赛费雷拉因伤无法出场，所以穆里尼奥选择将埃辛放在右后卫的位置上，目的就是限制瓦尔迪。

　　比赛之前，埃辛也非常有信心做到这一点，在他看来，瓦尔迪就怕自己这样的黑又硬。

　　上半场瓦尔迪在右边路活动，埃辛很得意，他还以为瓦尔迪害怕自己所以躲到了另一边。

　　可没想到，瓦尔迪回到左路后，自己就悲剧了！

　　瓦尔迪怕黑又硬？

　　至少穿着衣服的情况下，瓦尔迪是不怕的！

　　瓦尔迪灵活的重心变换把埃辛整个人都晃得晕头转向，下半场还没有做出过一次成功的防守。

　　看着埃辛的狼狈样，穆里尼奥就知道，自己犯了一个错误。

　　可问题是，在费雷拉缺阵的情况下，再没有更好的选择了，就算派上布里奇，估计也得让瓦尔迪打爆。

　　下半场第65分钟，瓦尔迪左路边线得球，面对埃辛如临大敌小心翼翼的防守，瓦尔迪突然玩性大起，猛的作势欲横向带球往中路走，吓得埃辛赶紧跟着堵瓦尔迪的跑动路线，结果瓦尔迪却轻轻一拉，回到了原来的位置上，正看着埃辛笑呢！

　　幸亏埃辛本来就是黑人，黑着一张脸和看不出来，不过现在是真黑啊，黑得都快滴出水来了！

　　突然，瓦尔迪重心又猛的向右调动，埃辛赶紧再跟上，可结果瓦尔迪又回去了。

　　如果法律不管，埃辛早打死瓦尔迪了，他发誓，他从来没有这么恨一个人！

　　可下一秒，还没等他问候瓦尔迪的母亲，只见瓦尔迪右脚迈过足球，双脚猛的将球夹起，两脚配合着把球从背后甩到空中，皮球划着完美的抛物线绕过了两人，落到了前方。

　　球迷们不可思议的瞪大了眼睛看着这一幕，嘴里面发出着无比狂热的惊呼声，这样的过人方式，简直让人热血沸腾！

　　彩虹过人？

　　埃辛脑海中猛然出现一个名词，和这个完美的抛物线合二为一。

　　太美了！

　　然而，现在真不是感叹的时候，因为瓦尔迪已经灵巧的从他身边饶了过去，带球斜着杀向了禁区。

　　埃辛又被木头桩子一样的过掉了，在如此美妙的彩虹过人里，埃辛又一次变成了称职的背景板，他那不可思议的表情充分表现出了彩虹过人的超高难度和美妙程度。

　　不过瓦尔迪可不会管埃辛是不是已经开始怀疑人生，他已经带球从肋部杀入禁区。

　　切尔西球员都很清楚，现在瓦尔迪是曼联阵中唯一一个能制造出威胁的人，所以面对瓦尔迪，决不能大意。

　　回缩的兰帕德和卡瓦略一起出现在了瓦尔迪面前，并排而立，既能防止瓦尔迪溜底线，又能阻拦瓦尔迪内切，就算瓦尔迪想从两人中间的位置钻出去，皮球也会被后面伺机而动的特里破坏掉。

　　瓦尔迪也遇见到了种种结果，兰帕德和卡瓦略两名防守出色的球员拦在自己面前，自己即使有凌波微步，恐怕也很难突破成功，不仅可供自己施展的空间太小了，而且切尔西禁区内人员也太密集。

　　现在就算是号称能在手帕上跳舞的罗马里奥，在这种情况下恐怕也无计可施。

　　看你还怎么猖狂！兰帕德和卡瓦略得意的想到。

　　可这时候，瓦尔迪脸上却露出了微笑，微笑中的含义让人捉摸不透，两人心中马上涌出不好的预感来。

　　瓦尔迪心里面嘿嘿一笑，你们太小看曼联了！

　　虽然自己是曼联现在唯一能够在切尔西的铁桶阵中制造出威胁的球员，可这并不代表着曼联其他人就真的平庸。

　　或许他们不能制造出机会来，但面对瓦尔迪制造出来的机会，队友们完全可以把握这些机会。

　　瓦尔迪左脚猛的向右跨过皮球，重心也马上随之移动到了右边，好像作势要从右边突破过去，可就在兰帕德跟着瓦尔迪移动了重心后，瓦尔迪左脚落地后迅速变成了支撑脚，左脚脚尖对准皮球一捅，皮球就飞向了禁区前沿。

　　插花脚传球！

　　瓦尔迪用杂耍一般的动作送出了一记威胁传球，在那里，斯科尔斯已经架好了炮台，一脚重炮轰向了切尔西的球门！


第474章 老特拉福德的国王

　　瓦尔迪的插花脚传球就好像神来之笔，在切尔西的严防死守下生生找到了传球空间，把球怼到了大禁区前沿埋伏着的斯科尔斯脚下。

　　全场球迷不约而同的发出了震耳欲聋的惊呼声，瓦尔迪总是能够在看似不可能有作为的情况下贡献出不可思议的表演，就好像刚才这一球。

　　从他用彩虹过人戏耍埃辛，再到面对兰帕德和卡瓦略的严密防守用插花脚传球为队友传出威胁球，都是那么的闲庭信步轻描淡写，从他身上根本感受不到对手施加给他的压力。

　　或者，在他的眼中，对手的一切防守都只是土鸡瓦狗，不值一提。

　　禁区前沿的斯科尔斯弯弓搭箭，瞄准球门的方向，冷静施射，他知道这是瓦尔迪好不容易创造出来的机会，决不能浪费在自己手中。

　　禁区内的切尔西球员在那一刻无不大惊失色，怎么把这一点漏出来了呢！

　　斯科尔斯的远射，绝对是教科书级别的！

　　巴拉克的飞身铲球没有能够来得及阻止，皮球爆射向球门飞去，唯一能拯救切尔西的也只有门神切赫。

　　捷克人大喝一声，看准皮球飞行方向，飞身鱼跃，做出了极其精彩的扑救，皮球被他的手阻挡在了球门前。

　　曼联球迷们遗憾得直跺脚，好像老特拉福德都有点承受不住他们的共振。

　　切尔西球员们也松了一口气，这球他们真的大意了。

　　可就在这时，在几名切尔西球员都冲过去打算把球解围的时候，一个身影却突然如鬼魅般的出现门前，一脚把球抽进球门内，狠狠的挂在球网上，无论是周围的切尔西防守球员还是门神切赫，都没有来得及阻止，只能眼睁睁看着这绝望的一幕发生。

　　瓦尔迪！

　　又是瓦尔迪！

　　他绝对是切尔西永远的噩梦！

　　在斯科尔斯射门的那一刻，瓦尔迪并没有预见斯科尔斯的射门会被扑出来，他只是凭借着射手的本能冲向了门前，正是这种射手本能，让他在所有人还没有反应过来的时候，已经抢先一脚捅射洞穿了切尔西的球门。

　　老特拉福德再次爆发，球迷们的激情和兴奋似乎能够冲破天际！

　　瓦尔迪万岁！

　　在最困难的时刻，他们很庆幸自己拥有瓦尔迪！

　　就好像他们无数次经历过的那样，瓦尔迪在曼联最需要他的时候站了出来，用最出色的表现击溃曼联的对手。

　　利物浦不行，阿森纳不行，切尔西更不行！

　　没有人能够阻挡瓦尔迪前进的脚步！

　　瓦尔迪万岁！

　　在沸腾的老特拉福德，在禁区内切尔西球员们那不可思议的表情下，瓦尔迪又一次狂奔在球场上，似乎只有这种与风追逐的快感才能够让瓦尔迪心中的激动完全发泄。

　　我又进球了！

　　切尔西，你害怕了么？

　　脸上带着恣意的笑容，瓦尔迪就好像国王降临，俯视着自己的臣民！

　　那一刻，似乎整个世界都为瓦尔迪而黯然失色！

　　……

　　呃，装逼过头，差点忘了自己的任务！

　　瓦尔迪猛的一拍脑袋，转而冲向了场边。

　　吃的任务完事儿了，那么还剩下喝的任务，估计应该是酒。

　　于是瓦尔迪的视线开始自动扫描，到底哪里有喝酒的球迷呢？

　　很快，瓦尔迪锁定了目标，然后差点没笑出声来！

　　熟悉的看台，熟悉的小男孩儿，小男孩儿手里面又拿着一个汉堡，正津津有味的啃着。

　　没说的，冲！

　　再次一把越过广告牌，奔向看台。

　　这时，看见瓦尔迪的动作，所有人都感觉不好了。

　　尼玛，上半场你就抢了人家的汉堡，人家还没找你算账呢，好不容易小男孩儿又得到了一个汉堡，你还抢？

　　欺负小孩都可着一个欺负！

　　你也太丧心病狂了！

　　电视转播镜头给向了那个小男孩，这时，球迷们清楚的看到了小男孩儿那惊恐的表情。

　　“爸爸，他又来抢我的汉堡啦！”

　　哇的一声，小男孩儿嚎啕大哭起来，比上半场那一次哭得更加凄厉了！

　　真是够了，瓦尔迪这逗逼简直丧尽天良！

　　小男孩儿的父亲肯定是曼联的死忠球迷，上半场自己儿子汉堡被抢的时候，这货就在旁边没心没肺的笑着，现在更是乐得前仰后合。

　　这就是传说中爸爸带孩子。

　　不过就在瓦尔迪跃上看台的后，却出现了让人猝不及防始料未及的画面。

　　瓦尔迪根本没有再向小男孩儿的汉堡下手的意思，对着小男孩儿的爸爸嘿嘿一笑，一把抢过他手里的啤酒，猛的灌了一口。

　　这回轮到他爸爸一脸懵逼，小男孩幸灾乐祸。

　　瓦尔迪这个操作让所有人都为之倾倒，请问你就认准这一家了是么？

　　“抢完儿子汉堡就抢爸爸啤酒，这悲催的一家子，幸好孩子妈妈没来，要是来了，瓦尔迪估计能直接把妈妈抢走！”

　　“他居然喝了啤酒？他会不会因为喝多了耍酒疯，对自家球门疯狂输出啊？”

　　“瓦尔迪真的考虑过切尔西球员的感受么，他们才最应该抢酒喝一醉解千愁的好不好！”

　　……

　　整个老特拉福德都处在爆笑中，就连艾玛沃特森也忍俊不禁，球场上的瓦尔迪要是逗逼起来，真的谁也挡不住。

　　不过瓦尔迪却没心思管那么多，虽然脑海中响起了系统提示音，可为了保险起见，瓦尔迪还是决定进系统看一看，别再出现任务失败的悲剧。

　　“系统提示：任务完成，任务奖励将在比赛结束后发放！”

　　看见这样的提示，瓦尔迪总算是松了一口气。

　　退出系统，瓦尔迪看着这对被自己抢了汉堡和啤酒的爸爸和儿子嘿嘿直乐。

　　真对不起，我也不想的，一切为了任务！

　　想了想，瓦尔迪和小男孩的爸爸拥抱了一下，然而在他耳边轻声道：“比赛结束之后别走，等我一会！”

　　说完，瓦尔迪就翻回了场内，留下了一脸兴奋的男人。

　　曼联队友们刚才没跟上瓦尔迪，这才走过来拥抱了进球功臣，同时也对瓦尔迪的进球庆祝顶礼膜拜。

　　只有瓦尔迪想不到，就没有他不敢干的！

　　裁判刚才还提醒他不要上看台去抢汉堡呢，可直接就被瓦尔迪当成耳旁风了。

　　当然，瓦尔迪反驳理由很充分：我没抢汉堡，我抢的是啤酒啊！

　　果然，估计裁判顾忌生命安全，这一次连警告都没有，毕竟没有哪一条规则规定球员不能上看台。

　　对面的切尔西球员士气一落再落，本来曼联进球打击就很沉重，瓦尔迪又用逗逼打压了他们的气势，就算比赛重新开始，恐怕切尔西也有点攻不动了。

　　更崩溃的是兰帕德，他受到了三重打击，汉堡加上啤酒消化产生的口气，随着瓦尔迪寸步不离的盯防他，全被他吸收了……

　　艾玛沃特森在老特拉福德感受到了瓦尔迪对比赛的统治力，在阵容略逊色于蓝军的情况下，瓦尔迪几乎用一个人的力量在和蓝军抗衡，并且两度击穿了蓝军的球门，如果曼联取胜，那么这场比赛最大的功臣就是瓦尔迪。

　　鲁尼是比瓦尔迪更早成名的天才，英格兰金童，可在瓦尔迪身边，鲁尼的星光就明显暗淡了许多。

　　不是鲁尼不出色，而是瓦尔迪的出众已经超越了整个时代。

　　那一刻，瓦尔迪在球场上恣意挥洒的身影，已经在不知不觉间，走进了艾玛沃特森的世界。

　　……

　　比赛重新开始后，时间所剩已然不多，切尔西在穆里尼奥的呼喝声中，开始了最后的进攻。

　　穆里尼奥开始孤注一掷了，他派上了自己能够派上的全部攻击手。

　　罗本登场，舍甫琴科登场，防守完全被切尔西扔到了一边，好像这就是双方的决胜之战一样。

　　蓝军气势缓缓攀升，并且最终达到了本场比赛的高潮，前场攻击群疯狂的朝着曼联球门发动了一波又一波让人应接不暇的攻势。

　　下半场第75分钟，罗本右路突然内切打了一脚，皮球稍稍高出横梁；

　　一分钟后，乔科尔在禁区内一众强人的掩护下，接到边路传中一记卧射，可惜范德萨反应超神，机敏的用手把球挡出了底线；

　　兰帕德开出角球，巴拉克高高跃起力压卡里克抢到了第一点，范德萨再次做出了惊艳扑救，力挽狂澜；

　　下半场第80分钟，兰帕德禁区外一脚爆射，力道之猛让人联想到了铁皮炮弹，不过兰帕德的这脚爆射最终却还是偏出了球门。

　　……

　　在切尔西一连串凶猛的攻势下，曼联的球门就好像大海上暴风中的小渔船，随时都会被风浪打翻，船毁人亡。

　　曼联球员们已经拼了命的防守，就连瓦尔迪和鲁尼都已经回到了禁区前沿来协防。

　　第84分钟，瓦尔迪在稍稍离禁区远一点的地方夺命飞铲巴拉克，他不敢离禁区太近，他不敢赌。

　　果然，裁判判自己犯规，并且给了自己黄牌警告，按照概率，也应该出事儿了！

　　之后瓦尔迪不敢铲球，更多还是在兰帕德或者巴拉克身边骚扰，聊胜于无。

　　随着时间一分一秒的流逝，切尔西场上球员越来越急躁，甚至已经开始简单粗暴的高空轰炸，只要曼联能够成果最后的几分钟，曼联就能够拿到一场艰难的胜利。

　　可就在这时，场上局面风云突变！

　　原本频繁分球到边路的巴拉克突然带球前插，扣过阿兰史密斯后，就要起脚爆射，而他面前根本就没有防守球员正面阻挡。

　　眼见巴拉克的球门就要威胁到曼联的球门，这时，鲁尼突然斜后方杀出来，一记滑铲连人带球放倒了巴拉克。

　　哔——哔——

　　裁判的哨子急促的响了！

　　在所有人紧张的注视中，裁判走到鲁尼身前，掏出了红牌！

　　鲁尼下场！


第475章 三叉戟变成一根儿针

　　刺眼的红牌出现在老特拉福德，引来梦剧场地震般的嘘声。

　　或许鲁尼在铲球之前就已经知道自己逃不过红牌的处罚，所以根本没有和裁判争辩的意思，面无表情的往场下走去。

　　瓦尔迪看着鲁尼毅然决然的背影，萧索之感不禁涌上心头。

　　鲁尼不去争辩，可曼联场上球员们却无法接受这样的判罚，纷纷围在裁判身边不停的抗议，哪怕红牌无法更改，可能够拖延一下时间也不算浪费。

　　切尔西的球员们同样激动，帮助裁判解围的同时，也想要尽快开始比赛。

　　场边的穆里尼奥鼻子都快要气歪了，明明巴拉克已经快要破门，却被鲁尼一脚破坏，在他看来，即使鲁尼红牌都不够解恨。

　　场上乱作了一团，这时鲁尼已经头也不回的走进了更衣室，在这个过程中，老特拉福德只有球迷们送给他的掌声。

　　所有曼联球迷都会铭记住他的付出，哪怕下一回合他没有办法出场，他依然是球队的功臣！

　　纠缠半天，比赛总算重新开始，曼联球员紧张的排成人墙，切尔西的任意球不论进球与否，比赛都会结束。

　　兰帕德深吸一口气，站在了球前，仿佛身上有千钧重担。

　　切尔西历史上最好的欧冠战绩也只是四强，或许这个赛季的蓝军不是最强大的，但他们依然有着问鼎欧冠的实力，所有人都不想放弃，最好的机会就在眼前。

　　一声怒吼，兰帕德猛然启动，在球场舒展身形，狠狠一脚爆射。

　　下一秒，皮球越过人墙，笔直的砸在了立柱上，巨大的力道让球门都在不停的小幅度颤抖着。

　　费迪南德抢先一脚解围出去，所有曼联球员都长出了一口气。

　　裁判吹响了比赛结束的哨声，伴随着切尔西球员失望的眼神，这场欧冠半决赛第一回合的较量就这样结束了！

　　曼联主场3:2战胜了切尔西，捍卫了老特拉福德的尊严和荣耀。

　　不过谁都看得出来，对于曼联而言，这绝对是一场惨胜！

　　曼联本赛季如此强势，依靠的不是防线也不是中场，而是锋线上的三叉戟，三个超级天才的组合能够直面欧洲足坛任何一支球队的后防线，并且击而破之。

　　C罗伤了，赛季尾声报销，曼联的三叉戟生生被没人掰下去一个尖！

　　所以这场比赛曼联打得很艰难，如果C罗在场，绝不会是现在这个尴尬的局面。

　　可谁也没想到，鲁尼红牌了，下场比赛没法出场了！

　　也就是说，曼联的三叉戟已经就剩下一根针了，虽然还是很尖，可这玩意捅不死人啊！

　　本来3:2的主场比赛，曼联就不算有优势，到斯坦福桥，最后结果真的很难说。

　　现在三叉戟又只剩下一个瓦尔迪，恐怕任何一个人都会对下一回合的比赛持悲观态度。

　　一个无比渴望欧冠冠军的切尔西绝不是平常状态下的切尔西，哪怕瓦尔迪面对切尔西有再打的杀伤力，他也不是神，他不可能一个人就战胜切尔西。

　　……

　　比赛结束之后，瓦尔迪回到更衣室取出了两套球衣，曼联的工作人员每次都会给瓦尔迪多准备几套球衣，就是怕他在比赛中出意外，话说别人可没有这待遇。

　　回到场边，瓦尔迪把球衣送给了那对被抢了汉堡和啤酒的父子，不过小家伙还是闷闷不乐的，因为他少吃了一个汉堡。

　　不过男孩儿的爸爸倒是非常开心，拉着瓦尔迪合影签名，嘴都合不拢了。

　　在赛后的新闻发布会上，这场激烈堪称史诗级的比赛，让所有记者们都激动得坐不稳，问题好像鸡蛋雨一般抛向了两位主帅。

　　恐怕对于两位超级主帅来说，这场比赛的结果都不是他们愿意接受的。

　　曼联虽然赢球了，可切尔西却拿到了两个客场进球，下一回合鲁尼又红牌停赛，残缺的曼联在斯坦福桥的命运真的很难预测。

　　而穆里尼奥则觉得这场比赛切尔西不应该输球的，甚至鲁尼红牌都不够解恨，按照现在的比赛，别看切尔西有两个客场进球，可要是下一回合曼联逼平了切尔西，那么切尔西就完蛋了！

　　所以在新闻发布会上，两位主帅都好像输球了一样，黑着一张脸。

　　当然，这场比赛实际上除了鲁尼最后的铲球和红牌，实际上可争议的地方并不多，双方更多的精力都放在了球场上，所以就算记者们想要在穆里尼奥和弗格森之间找到什么有争议的新闻，却也没有办法实现。

　　谁能闯进欧冠决赛，一切结果都将在下一回合揭晓。

　　……

　　鲁尼很不开心，瓦尔迪只是拍拍他的肩膀，却不知道应该来安慰他，最后千言万语到了嘴边也只化作一句话——你看，那个熟妇不错诶！

　　当然，再多的熟妇也抹平不了鲁尼心中的伤悲，这根本两码事好不好！

　　“放心吧，下一回合你到医院和克里斯蒂亚诺一起看比赛，我保证让你踢上欧冠决赛，如何？”瓦尔迪故作轻松的保证道：“你要相信我的保证，绝不骗人！”

　　事实上，瓦尔迪信心真挺足的，不是开玩笑。

　　鲁尼和C罗都缺阵，弗格森绝对不会在斯坦福桥派上萨哈等前锋和切尔西打对攻，最大的可能性就是中场上一溜防守球员，然后自己顶在最前面随时打反击，这才符合曼联的实际状况。

　　主场作战的切尔西绝逼猛攻曼联阵地，那么瓦尔迪可能就有无限的冲刺空间，只有反击，才是瓦尔迪最具威胁的进攻方式。

　　斯坦福桥，永远是瓦尔迪最喜欢的场地，因为在那里，他留给切尔西的，只有痛苦的回忆。

　　当然，鲁尼不开心，瓦尔迪也不开心，因为他都不好意思去整蛊鲁尼了！

　　前几天没事儿，自己想了好几个整蛊鲁尼的好点子，正准备找个机会实施一下呢，现在看来，估计计划要延后了。

　　倒不是别人不行，主要是瓦尔迪觉得鲁尼的抗击打能力比较强，神经足够粗线条，或许对于他来说，在乎的只有自己日渐稀疏的头发和诱人熟妇，其他都无所谓。

　　而且鲁尼现在也打不过瓦尔迪了，就算鲁尼不服，也只能忍着。

　　还是调戏鲁尼有快感啊！

　　……

　　英超第35轮，曼联客场挑战埃弗顿。

　　在双线赛程如此密集的情况下，即使夺冠在望，弗格森也没有被冲昏头脑，这场比赛他选择了雪藏部分主力，以待下周中的欧冠半决赛第二回合较量。

　　瓦尔迪就坐在了替补席上，同坐的还有卡里克和阿兰史密斯等主力球员，至于下一回合无法出战的鲁尼则出现了联赛首发名单中。

　　回到古迪逊公园，瓦尔迪受到球迷们的热烈欢迎，不过出自埃弗顿青训的鲁尼却还是没有类似的待遇，无论什么时候拿球，都是嘘声震天。

　　唉，这又是何必呢！

　　估计埃弗顿球迷不知道鲁尼还会有回归古迪逊公园的一天，那一天得多尴尬！

　　埃弗顿现在在积分榜上排名第五，有冲刺欧冠的机会，所以主场作战的太妃糖可一点都没有因为曼联没有全主力出战就有所松懈。

　　要知道，赛前弗格森可没少给莫耶斯戴高帽子，什么“我退休之后莫耶斯就是最好的接班人！”之类赞许的话没少往外丢，就是希望埃弗顿能够多少放放水。

　　可莫耶斯硬是装作听不见，领着球队就和曼联硬拼了一场，虽然最后两支球队打成了平手，可还是把弗格森气得够呛。

　　憋着劲儿的鲁尼打进了一球，不过却也被埃弗顿球迷嘘成了狗。

　　本轮比赛结束，曼联的领先优势变成了6分，切尔西的阵容深度远超过曼联，就算派上替补作战，也轻松战胜了对手。

　　不过在联赛只剩下最后三轮的情况下，切尔西想要抹平这个差距，无异于痴人说梦。

　　只要曼联拿下三场中的一场，切尔西就没戏了，要知道，曼联的净胜球优势也足够大。

　　接下来，两支球队的全部注意力都放在了双方欧冠第二回合的较量中。

　　瓦尔迪在赛前特意进入系统想要看一看系统还会不会有临时任务，不过可惜，希望落空了。

　　上一场完成了吃吃喝喝的任务，瓦尔迪得到了奖励的称号——吃货的力量，事实证明，这称号不错。

　　吃货的力量：在比赛进行过程中，宿主通过吃喝的方式能够迅速补充流失的体能，并且小幅度提高神经兴奋度。

　　这算是体能药水和兴奋剂的混合物吧？

　　在没有永动机等增强体能的特性时，瓦尔迪想要保持最佳的竞技状态，就只能通过在商店中购买体能药水来实现。

　　可上一次为了拯救阿兰史密斯，瓦尔迪把金币都用来许愿了，在金币都已经严重贬值的情况下，瓦尔迪依然兜比脸干净，这就非常尴尬了！

　　那么“吃货的力量”就能够很好的解决瓦尔迪的尴尬，补充体能的同时，还能产生类似兴奋剂的效果，瓦尔迪觉得很赞。

　　至于描述中的“小幅度”到底有多小，那就需要在实战中测试了，至少瓦尔迪觉得聊胜于无。

　　想一想瓦尔迪就笑得直摇头，本来就够逗逼了，要是精神再亢奋一点，天知道自己能干出什么事儿来！

　　系统这是不动声色的搞事情啊！


第476章 切尔西球迷也开始逗比

　　客场挑战切尔西，确实是曼联本赛季最艰难的一场比赛。

　　第一回合的胜利暂且可以不要提，谁占优势还很难说。

　　第二回合曼联面临的将是严重的缺兵少将，而且是非常关键的两名球星。

　　如果三叉戟同时在场，那么老头子绝对不介意好好和切尔西拼上一场，就算中场实力稍逊，可三叉戟在锋线上掀起的腥风血雨足够曼联在整体上不落下风。

　　可现在，老头子真的提不起勇气和蓝军打对攻，因为曼联已经没有了这个资本。

　　这一点从赛前的准备就能够看得出来，老头子真的忌惮切尔西。

　　五后卫，四中场，瓦尔迪一个人顶在最前面，这就是曼联赛前重点演练的战术。

　　索尔斯克亚是机会主义者，萨哈也同样如此，在曼联中场可能整场比赛都创造不出来几次机会的情况下，两人在场上更多也只能孤独的游荡，毫无作为。

　　与其这样，不如增加防守球员稳固防守，然后利用瓦尔迪的速度打反击，这就是弗格森本场比赛的战术思想。

　　巧妇难为无米之炊，就算弗格森再厉害，手下没人，难道他还能自己上场去踢？

　　话说弗格森的球员职业生涯真不咋地，就算他现在有年轻时候的能力并且上场去踢球，也和双方场上球员根本就不是一个档次，相当于踢野球的老大爷。

　　十个人防守，一个人反击。

　　曼联能不能挺近决赛，一方面取决于十个人能不能防得住切尔西凶猛的攻势，另一方面则取决于瓦尔迪能不能给切尔西造成威胁。

　　所以，瓦尔迪肩上责任重大。

　　在斯坦福桥热身的时候，瓦尔迪脸上多了些许凝重，少了一些轻松。

　　这不是平时乐天派逗比版的瓦尔迪，大战的压力让瓦尔迪都没有心思再去考虑逗比的事儿。

　　只不过瓦尔迪不知道的是，此时在斯坦福桥的一个包厢里，一个面容精致的女孩正静静的坐在那里，视线紧紧盯在他的身上。

　　……

　　回想这三个赛季，瓦尔迪在系统的诱惑下，逗比耍宝，兜兜转转，目的也就是为了让自己成长成为真正的足坛超级巨星。

　　或许现在来说，这个愿望已经实现了，自己已然是超一流的球星。

　　可自己的付出谁又能明白？

　　对于瓦尔迪而言，逗比真不是天性。

　　从最开始的抵触和抗拒，到勉为其难的去努力逗比来提高自己，即使现在自己已经适应了这样的生活，甚至逗比风格逐渐还蔓延到了骨子里，可他总也不会忘记初衷——逗比是为足球服务的。

　　回归本质，胜利范围内的逗比，会让人兴奋之余忍俊不禁，可因为逗比而导致失败，那么没人会觉得你多么有意思，大家只会认为你毫无进取心，并且无限的唾弃你。

　　就好像现在，曼联形势从来没有如此严峻过，甚至已经没有多少人看好曼联能够淘汰切尔西挺近决赛。

　　如果在这个时候瓦尔迪还要去不知轻重的逗比耍宝，而导致曼联真的欧冠出局，那么他就是曼联的千古罪人。

　　所以，这场比赛瓦尔迪无比的认真，从来没有过的认真。

　　就连系统都知道瓦尔迪的心情，所以没有给瓦尔迪派发任务，否则，瓦尔迪真可能揭竿而起，反了这狗比系统。

　　现在站在斯坦福桥的是一个战意盎然的瓦尔迪，而不是那个脸上总挂着笑容的逗比。

　　一切，都由胜利者来书写，瓦尔迪更愿意在胜利后尽情的逗比。

　　瓦尔迪认真的模样让细心的球迷忍不住惊讶，他们最常见的是逗比瓦尔迪，偶尔还能见到因为对手的过分挑衅而怒火中烧的瓦尔迪，只不过那个时候的瓦尔迪，实际上看起来也很逗比。

　　可现在，大家却从他的眼神中看不出任何其他东西，只有认真和一往无前。

　　或许，这样的瓦尔迪才更可怕吧！

　　场边的穆里尼奥看向瓦尔迪的眼神已经痴了，甚至给人感觉好像一个用情深重的女子看着自己心爱的情郎。

　　对于瓦尔迪的执念，在这一刻已经达到了顶峰，穆里尼奥觉得，如果这辈子不能执教瓦尔迪的话，即使取得再多的冠军，大抵也不是成功的教练生涯。

　　我一定要得到瓦尔迪！穆里尼奥在心底如是对自己说。

　　……

　　认真无比的瓦尔迪觉得这个世界也应该是认真的，这感觉无比的良好。

　　只不过他没有想到，赛前仪式刚刚结束，曼联准备开球，切尔西球迷就送给了他一份大礼，一份准备已久的大礼。

　　上赛季欧冠决赛，巴萨一个巨型肥妹曾经给了瓦尔迪最致命的一击，脱了裤子露出那让人不忍直视的屁股，导致瓦尔迪好长一段时间都因为心灵受创而无心比赛。

　　现在每每回想当时的画面，瓦尔迪就觉得人生如此晦暗。

　　前一段时间还有一次事件，瓦尔迪被英足总针对后，为了抗议英足总，瓦尔迪做了几万张自己的面具分给球迷们，比赛时候球迷们一起戴起来力挺自己抗议英足总，当时造成了不小的轰动。

　　可能是这两件事情给了车迷们灵感，他们居然把两件事情合二为一，给瓦尔迪准备了一份特殊的礼物，一个可能让瓦尔迪彻底崩溃的礼物。

　　球迷领袖一声令下，所有的球迷们都拿出了早已装备好的类似于海报的东西，放在了自己的身前。

　　海报上面赫然正是上赛季欧冠决赛中那个脱裤子的肥妹，画面上的她脱下裤子，露出让人看了会崩溃的屁股。

　　这可不是面具，而是和人身高差不多的海报，四面看台上全都是这样的海报，组合起来，就好像几万个肥妹一起在看台上对着瓦尔迪脱裤子。

　　那一刹那，瓦尔迪直接就跪了。

　　尼玛太阴险了！

　　这绝逼是他人生中最晦暗的一刻。

　　肥妹的屁股已经侵入了瓦尔迪的灵魂深处，造成一波又一波的冲击伤害，一直到瓦尔迪彻底崩溃。

　　别说是瓦尔迪，这个画面就算是切尔西球员都感觉受不了。

　　这绝对是杀敌一千自损八百的同归于尽招式，不过切尔西球员大概觉得只要废了瓦尔迪一个人，曼联也就废了。

　　如果说只有一个肥妹，那么瓦尔迪可能看不见，可现在四面看台都是，只要瓦尔迪在睁开眼睛，肯定就有无数的肥妹映入眼帘。

　　这强烈的画面感，和世界末日有什么区别？

　　作孽啊！

　　瓦尔迪觉得自己可能给自己挖了一个坑，如果自己不做面具去讽刺英足总，估计切尔西球迷也想不出来这样的办法来对付自己。

　　为了我，你们也是煞费苦心啊！

　　酝酿了好久的气势直接破功，瓦尔迪的眼神里净是惊悚，而不是刚才的那份认真和执着。

　　甚至双方球员们感觉都不怎么好，有种不想比赛赶紧逃回家的冲动。

　　这东西看多了，以后硬不起来就糟糕了。

　　电视机前的球迷们也给切尔西球迷们搞出来的东西跪了，真佩服车迷们的勇气，同时也心疼瓦尔迪五分钟，毕竟这玩意对瓦尔迪的暴击伤害最大。

　　“举报，比赛画面对我造成了强烈的不适！”

　　“我就想知道，这么多海报是谁出的钱？阿布？”

　　“我预感这肥妹以后必然是世界足坛的公敌，巴萨拥有她，抵得上巅峰时期的小罗了！”

　　“切尔西球迷随便使用肥妹的肖像权，他们给肥妹钱了么？”

　　……

　　比赛还没有开始，就已经显得滑稽起来，大战的肃杀的氛围瞬间化为乌有，又开始跑偏。

　　瓦尔迪发誓，这真不赖他，这事儿和他一点关系都没有，他没想到，切尔西球迷都变成逗比了。

　　缓了半天，总算是让自己冷静了一点，胃里面不至于翻江倒海，瓦尔迪觉得，今天要是不进切尔西几个球，都对不起那肥妹。

　　比赛开始后，切尔西球迷们总算是把海报收了起来，因为他们也要看球。

　　瓦尔迪松了一口气，不过他也知道，恐怕自己一有单刀机会，切尔西球迷们马上就会再拿出海报，来协助切尔西防守球员们围剿自己，甚至来说，球迷的威胁比场上球员都大。

　　坐镇主场的切尔西首先发动了攻势，这场比赛他们的战略意图很明显，就是击溃曼联，拿到一场胜利，然后昂首挺进决赛。

　　拿到曼联的首发名单，穆里尼奥就知道弗格森打得什么算盘，这无所谓，反正切尔西怎么都要进攻，至少这样他们能在中场省一番功夫。

　　在切尔西球迷滔天的助威声中，切尔西的攻势如潮般汹涌，朝着切尔西的腹地而去，火力全开的蓝军势不可挡。

　　曼联的中场配置以破坏和绞杀为主，但和切尔西豪华的中场搭配相比，还是逊色了一筹，很难在直接对抗中取胜。

　　好在曼联的防线很稳固，五后卫的配置可以更好的压缩切尔西的进攻空间，五后卫的意义也在于此。

　　前面十分钟的比赛，切尔西牢牢的占据着优势，并且三脚射门中的两脚都对曼联造成了一定的威胁。

　　瓦尔迪任凭切尔西猛攻，站在中场附近不动声色。

　　他知道，这场比赛自己的任务不是去防守，那不是自己的特长。

　　等切尔西喘息的时候，也就是他露出血腥獠牙的时候。


第477章 给我破

　　瓦尔迪知道，这场比赛会很艰难，可他还是没有想到，切尔西居然如此生猛。

　　前面十分钟切尔西狂攻不止，虽然没有取得进球，却进一步压缩了曼联的防线。

　　而接下来，兰帕德和巴拉克两名炮台级的远射高手开始轮流发威，炮弹雨般轰向曼联的球门。

　　终于，在第13分钟，巴拉克禁区弧顶一脚爆射，狂暴的轰开了范德萨把守的大门，帮助切尔西取得了领先。

　　进球后的巴拉克握拳激情怒吼，好像在宣泄着什么一样，整个蓝桥的欢呼声爆发出来，仿佛让人置身地狱。

　　瓦尔迪在中场看着肆无忌惮庆祝的切尔西球员，面无表情，谁也不知道他在想些什么。

　　其实，瓦尔迪还是挺喜欢巴拉克这名超级悲情的德国中场。

　　如果论全能性，巴拉克一点都不逊色于英格兰的双德，甚至成名要比双德更早。

　　只不过德国战车被人铭记的不是他拿过多少的冠军，而是拿过多少的亚军。

　　在勒沃库森、在拜仁、在切尔西、在德国国家队，巴拉克居然把能拿的亚军差不多拿了一个遍，是世界足坛最出名的亚军收割者。

　　瓦尔迪甚至不由得轻笑一声，假如，他是说假如，切尔西真的闯进欧冠决赛，就不怕巴拉克的亚军光环再次生效？

　　就好像瓦尔迪的逗比光环一样，巴拉克的亚军光环同样很邪门。

　　巴拉克的进球将双方的总比分扳成了平手，可胜利的天平已经开始朝着蓝军倾斜，因为如果以这样的比分结束这场比赛，那么蓝军将凭借着客场进球的优势淘汰掉曼联，挺进欧冠决赛。

　　弗格森的谋划失算了，他没有想到曼联这么快就丢球，防守的布置变得毫无意义起来，而且现在就算曼联想要大举进攻，也没有任何攻击力可言，难道你还能指望着一众防守糙汉像哈维那样踢球？

　　比赛重新开始后，刚刚遭遇重击的曼联还没想好接下来的路该怎样走，就又被切尔西狠狠捅了一刀。

　　上半场第18分钟，切尔西获得角球机会，兰帕德开出的角球被特里用头狠狠砸进球门里，那一刻，斯坦福桥再次爆发出来。

　　谁也没想到，回到主场的切尔西会如此强势，强势到曼联拼尽全力防守也阻挡不了。

　　比赛开始还没有20分钟，切尔西就两球领先，就算接下来的比赛曼联扳回一球，出线的也还是切尔西，可以说，蓝军的优势已经很大。

　　更何况，以蓝军现在的状态，弄不好就能贡献一场屠杀，血洗曼联。

　　切尔西球迷们沸腾了，疯狂的庆祝着进球，曼联在他们眼里已经如同丧家之犬，再也没有威胁。

　　无数球迷高呼着“英超冠军，我们不稀罕，留给你们玩吧！我们要拿欧冠冠军啦！”

　　确实，切尔西对于欧冠冠军的渴望程度要远远超过英超冠军，毕竟他们已经在英超中完成两连冠，而欧冠冠军，他们从未染指。

　　观看这场比赛的球迷们也难以相信，比赛会从一开始就呈现出一边倒的局面，曼联在斯坦福桥几乎没有任何抵抗能力，让切尔西予取予求。

　　不仅为曼联感到惋惜，缺少了鲁尼和C罗这两大超级球星，他们与切尔西已经明显分出了档次。

　　再看看曼联的场上阵容，已经没有人相信曼联还有反扑的能力，他们接下来能够守住球门不再丢球，就已经是万幸。

　　在一个包厢中，艾玛沃特森已经忍不住捏紧了双手，看着球场上沉静的近乎可怕的瓦尔迪，艾玛也不知道自己心里是什么样一种感觉，她只是觉得，失败不应该属于他。

　　切尔西疯狂的庆祝过后，比赛也重新开始，或许切尔西球员觉得曼联已经毫无抵抗能力，更加肆无忌惮的对着曼联发动起了攻势。

　　风雨飘摇中的曼联防线艰难的抵抗着，或许他们的潜意识里都已经觉得曼联不会晋级，他们要做的只是尽可能的做好自己的工作。

　　第23分钟，德罗巴近距离抢点头球攻门，可惜顶得太正，被范德萨直接没收；

　　第25分钟，罗本右路内切标志性的兜了一脚大弧线，只不过稍稍偏出了立柱；

　　第28分钟，朴智星传球找瓦尔迪，却被巴拉克中途拦截下来，德国战车一路带球前插，禁区前分球给了乔科尔，只不过最后乔科尔的射门被布朗用身体阻挡了出来；

　　……

　　曼联球门之前风声鹤唳，范德萨背后的冷汗都没有停止过，切尔西得势不饶人的进攻压得曼联几乎喘不过气来。

　　接近30分钟的时间里，曼联控球率还不到30%，过半场的次数也仅有3次，甚至作为反击箭头人物，瓦尔迪也只得到了一次拿球机会。

　　瓦尔迪咬咬牙，这样的比赛绝对是他无法忍受的，伟大的曼联绝不应该被打成这幅模样。

　　骄傲的巴斯比男孩儿应该永远斗志满满，永不停下追逐的脚步。

　　眼神不知不觉间变得坚定锐利，好像翱翔在草原上空的苍鹰，锁定自己猎物时候那样犀利。

　　没有再管弗格森对自己位置的叮嘱，这个时候留在前场也拿不到球，又有什么意义。

　　毅然决然的回撤到中圈附近协助防守，骚扰埃辛和兰帕德，哪怕被溜成猴，至少这样有直接抢断的机会，好过在前场有力也使不出。

　　没有肆无忌惮的使用夺命飞铲，瓦尔迪已经累计了两张黄牌，如果再得牌，那么就算曼联淘汰了切尔西，欧冠决赛他也无缘出场。

　　前世阿隆索在皇马就遭遇了这样的悲剧，而第二个赛季，欧足联也更改了规则，1/4决赛后黄牌将清零，避免类似的悲剧再发生。

　　可现在还没有这样的规定，瓦尔迪也不想做一个先驱者为后来者谋福利，所以，他必须小心再小心。

　　野蛮冲撞这一特性偏偏在面对切尔西时威力大打折扣，毕竟切尔西中场几名悍将野蛮程度远非寻常。

　　随着时间流逝，上半场比赛时间所剩无几，瓦尔迪的表情也愈发的深沉。

　　他知道，如果曼联不能在上半场缩小差距，那么下半场即使做出调整，也很难有机会完成逆转，他必须在上半场有所作为。

　　心中犹豫了一下，几秒钟，表情又变得坚定起来，这意味着，他已经做好准备了。

　　从系统中掏出压箱底压了好久的狂暴药水，瓦尔迪一饮而尽。

　　一瞬间，瓦尔迪感觉浑身充满了力量，好像一跃而起就能够到天上的月亮。

　　或许被人看不出瓦尔迪的变化，可瓦尔迪自己很清楚，自己变得更强了！

　　强大并且经过加成的爆发力瞬间爆发出来，双脚踏地仿佛能够把草皮踩得塌陷下去，奔跑的身形后仿佛带着与空气摩擦产生的火焰。

　　埃辛正在拿球，刚才几名切尔西中场球员互相传球把瓦尔迪耍得团团转，好像直接报了原来的仇，这种快感，让埃辛十分得意。

　　可没想到，瓦尔迪几乎瞬间出现在他的面前，在他猝不及防的时候，直接断下了他脚下的球。

　　不仅是埃辛没有反应过来，兰帕德和巴拉克即使时刻注意着瓦尔迪，也没能反应过来，那一刻，他们脑海里只有一个念头——太尼玛快了！

　　瓦尔迪可不会理会埃辛这个傻鸟，从他脚下勾出皮球，调头就朝着切尔西禁区冲去，狂暴药水时间有限，他没有时间去浪费。

　　这还是本场比赛瓦尔迪第一次完成中前场的抢断，谁都能看得出瓦尔迪的坚持不懈。

　　电视机前的曼联球迷已经随着激动起来，不停的高呼呐喊着。

　　“冲！冲！冲！”

　　几步之间，瓦尔迪的速度已经飙升至极限，用一种极其夸张并且不可思议的方式冲向了切尔西球门。

　　整个世界在那一刻都仿佛随着瓦尔迪狂暴了。

　　费雷拉斜刺里杀过来想要阻挡瓦尔迪，可还跑几步，却骇然发现，按照双方现在的速度，他根本不可能拦截在瓦尔迪之前，瓦尔迪的速度让人绝望。

　　在狂暴药水的作用下，原本速度就已经在足坛独步青云的瓦尔迪又一次得到了速度上的飙升，这一点从在他身后努力回追的埃辛身上就看得出来。

　　瓦尔迪在带球，可两人之间的距离却没有一点缩小的意思，反而逐渐拉大，要知道，即使埃辛的速度不是强项，可也绝不拖后腿。

　　首先阻挡在瓦尔迪面前的是卡瓦略，只不过现在面对一个气势已经飙升到极限的瓦尔迪，卡瓦略也显得信心不足。

　　瓦尔迪根本视卡瓦略如无物，一个快速重心变换的踩单车动作就带走了卡瓦略的重心，然后重心快速移动到相反方向，扬长而去，毫不拖泥带水。

　　卡瓦略情急之下伸手扯住了瓦尔迪的球衣，想要把瓦尔迪阻挡在危险区域之外，哪怕自己吃黄牌，也绝对不能让瓦尔迪进球。

　　被拉扯的球衣让瓦尔迪猛然一滞，可这个时候瓦尔迪知道，自己绝对不能停下来，于是咬着牙猛的再向前冲去。

　　给我破！

　　只听见“刺啦”一声，瓦尔迪的球衣被卡瓦略扯破，可瓦尔迪却再没有了束缚。

　　脚步踉跄了一下，瓦尔迪迅速稳住了身形，抬头看一眼球门，在特里冲上来阻拦自己之前，抡起右脚，猛的一脚爆射！

　　皮球惊天而出！

　　下一秒，全场鸦雀无声，只剩下皮球在切尔西球网上静静滚落……


第478章 我要去希腊拿冠军

　　卡瓦略的拉扯没有能够阻挡瓦尔迪，特里的封堵也没有能够阻挡瓦尔迪，这一脚爆射，承载着曼联的希望，朝着切尔西的球门轰去。

　　切赫没能做出及时的反应，这一脚充满着暴力美感的射门让他根本没法做出有效的扑救。

　　不是切赫不强，实在这脚射门太无解！

　　在皮球贯穿切尔西球门的一刹那，斯坦福桥陷入死一般的沉寂，他们不愿意相信自己的球门就这样被攻破，而且是被瓦尔迪用这样一种不可思议的方式攻破。

　　转播镜头给到了看台上切尔西球迷的画面，他们一个个目瞪口呆，满脸的难以置信表情，就仿佛在看上帝，只不过，今天的上帝并不属于切尔西，哪怕这里是他们的主场斯坦福桥。

　　进球的刹那，瓦尔迪感觉自己心底好像有什么东西喷薄欲出，整个人不可以抑制的微微颤抖起来，狂暴药水给他带来的不只有能力上的爆发，同样也有情绪上喷发。

　　瓦尔迪很想张开双臂飞翔在斯坦福桥上空，也很想连续翻它十几个跟头，更像紧握双拳仰天长啸，这不仅仅是发泄，更是让斯坦福桥知道，曼联绝不认输。

　　可千万个动作到最后，瓦尔迪也只是闷头冲向了切尔西球门，捞出刚刚被自己打进的皮球，然后坚定的向中场跑去。

　　切尔西防守球员包括切赫在内，都没有去阻止瓦尔迪，他们还没有从震惊中恢复过来，这一球对切尔西的打击实在太大了！

　　甚至有的切尔西球员都在怀疑，他们在场上拼尽全力踢球的意义何在？

　　没错，切尔西是很快就两球领先了，他们把曼联压得一度喘不过气来。

　　可现在呢？

　　瓦尔迪直接断球，一个人杀向切尔西的后防线，蛮不讲理的冲刺这就让切尔西败退了。

　　辛辛苦苦半场比赛，最后被瓦尔迪一个反击进球，他们踢得还有什么意义？

　　纯粹的反击，纯粹到极致的反击，瓦尔迪用一种简单直接返璞归真的方式打破了切尔西的不可一世。

　　穆里尼奥从进球时的气急败坏恢复到冷静，眼神变得愈发的深邃，看向瓦尔迪的目光也愈发的柔和。

　　他已经无比确定，他和瓦尔迪的搭配才是世界足坛最无可匹敌的搭配。

　　隔壁的弗格森脸上的红光满面与年纪看起来一点也不相符，瓦尔迪的进球让人沉醉在其中根本不能自拔。

　　他安排的失败了一半儿，却也成功了一半。

　　寄予厚望的防线能没防住切尔西的攻势，而且一丢就是两个；

　　原本只做后手准备的瓦尔迪却完成了自己的任务，通过最致命的反击攻破了切尔西的球门。

　　这让弗格森有种哭笑不得之感，他知道了，原来瓦尔迪永远不会让自己失望。

　　瓦尔迪跑向中场，一路和队友击掌，这就算是庆祝进球了。

　　上半场很快就将过去，狂暴药水的有效时间也所剩无几，一分一秒都不能耽误。

　　切尔西球员们好不容易从震惊中恢复过来，却感觉受到了无限的打击。

　　重新开球后，切尔西没有再猛烈的攻出来，而是选择了在中后场倒脚。

　　瓦尔迪的超级反击进球对他们的打击太大，真不是一时半刻能够调整过来的。

　　而瓦尔迪也丝毫没有浪费狂暴药水的有效时间，又一次冲向切尔西的腹地，把让人忍不住跟着疯狂的速度发挥到了极致。

　　无与伦比的冲击力让切尔西球员甚至感到胆寒，哪怕黑又硬，面对瓦尔迪也会有点吃不消。

　　所以，切尔西球员在倒脚时候愈发的小心，往往瓦尔迪还离着他老远，就已经早早把球传出去，不给瓦尔迪断球的机会。

　　来回几个往返，瓦尔迪都没能碰到皮球的毫毛，回头一看，队友们依然守在自己的半场，就这么看着自己好像猴子一样被切尔西耍着玩。

　　深吸一口气，瓦尔迪表情瞬间变得难看起来。

　　毫无疑问，现在正是切尔西气势低落的时候，曼联大军压上实施高压逼抢来配合自己，完全有可能在前场形成断球，进而直接威胁蓝军球门。

　　可队友们的表现让瓦尔迪很失望，这一刻，他真的很泄气。

　　现在还是曼联在落后啊！

　　斗志呢？

　　在哪里？

　　他已经忍不住想要咆哮了！

　　可就在这个时候，裁判却吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　切尔西主场2:1领先曼联，占据着晋级的先机。

　　颓然走向更衣室的时候，狂暴药水的有效时间结束了，瓦尔迪瞬间感觉身上直冒虚汗，就好像刚刚从水里捞上来一样。

　　这就是狂暴药水的副作用，使用后会让人处于虚弱和体能枯竭的状态。

　　这就是瓦尔迪使用狂暴药水的代价！

　　这也是之前瓦尔迪犹豫不止的原因，可他别无选择。

　　然而，自己在上半场扳回一球的目的达到了，可却依然没能带动队友，似乎队友们都已经习惯了什么都让自己来解决。

　　难道这就是传说的“后场防守急，进攻瓦尔迪”？

　　好吧，瓦尔迪可能和后来的德赫亚一个待遇了！

　　看见瓦尔迪虚弱不堪的样子，队友们大惊失色之下赶紧跑过来搀扶着瓦尔迪走进了更衣室。

　　无论队友们还是弗格森，都对瓦尔迪这种状态大惑不解，就算踢了一整场激烈的比赛，也不至于虚脱成这个样子吧？

　　是连番作战消耗了太多的精力，还是刚才的反击消耗了太多的体能？

　　反正事实摆在眼前，那就是瓦尔迪体能枯竭，恐怕踢不了下半场了！

　　弗格森紧皱着眉头，现在曼联唯一能制造出威胁的球员就只有瓦尔迪，如果瓦尔迪因为体能问题而下半场无法出场比赛，那么曼联真的可以直接回家了。

　　队友们也关切的看着瓦尔迪，不知不觉间，他已经成为了主心骨。

　　“我没事，不是体能的问题，我是饿了，能给我拿点汉堡之类能填饱肚子点东西么？别忘了多拿一点！”

　　瓦尔迪知道队友们在担心什么，一屁股坐在板凳上，有气无力的开口道。

　　如果没有上一场比赛得到的称号，他绝不会选择在上半场就使用狂暴药水。

　　这个时候，“吃货的力量”这个称号真的成了救命稻草。

　　比赛中吃东西就能够补充能量，就算嗑了狂暴药水后陷入虚弱，也能通过吃东西补回来，哪怕多吃一点，这没毛病。

　　“来了，来了！”助理教练赶紧从斯坦福桥的商店里买了几个汉堡回来，递到了瓦尔迪面前。

　　然后，瓦尔迪就在大家不可思议的目光中，开始津津有味的吃起了汉堡。

　　三口两口第一个汉堡下肚，瓦尔迪就觉得自己没有那么虚弱了，能量一点点回到了自己的身体。

　　第二个……

　　第三个……

　　第四个……

　　一直吃完第五个汉堡，瓦尔迪虚弱感觉全无，浑身充满了力量，感觉比比赛开始之前的状态还要好，而且不知道为什么，队友们感觉瓦尔迪这时无比的亢奋，那兴奋状态就好像自己绿了谁一样！

　　别的先不说，这货是真能吃啊！

　　就算是一个胖子，一口气吃五个汉堡也费劲儿吧？

　　瓦尔迪居然眼睛都不眨的消灭了五个汉堡，他得有多饿？

　　而且刚才瓦尔迪说自己是因为饿才虚弱的，大家都感觉很扯淡，你那样子哪里像是饿出来的，分明是撸多了！

　　可没想到，瓦尔迪吃完五个汉堡之后，居然真的生龙活虎起来，这太不可思议了。

　　难道老特拉福德卖的汉堡其实并不是普通的汉堡，而是高科技生物产品，吃了能够刺激人的潜能？

　　别说是队友们，就连弗格森这个活久见的老头子都满脸的不可思议。

　　不过不管这其中有什么蹊跷，弗格森知道，至少瓦尔迪不用下场了，曼联也留下了和切尔西对抗的资本，这就是最好的消息。

　　“下半场，我们只能放手一搏，我绝不甘心就这么黯然离开斯坦福桥！”

　　“我要去雅典，谁也不能阻止我，就算是切尔西也不行！”

　　“我绝不认输！”

　　“你们愿意和我一起拼尽全力么？”

　　瓦尔迪站起身来，吸引了队友们的注意力后，激动的高声吼道。

　　队友们看着和平时完全不一样的瓦尔迪，被他不屈的信念和执着所动容。

　　事实上，没人愿意被淘汰，谁都想到雅典去踢欧冠决赛，咸鱼都有梦想，更何况他们是伟大的曼联。

　　只不过鲁尼和C罗的缺阵让曼联实力下降了一大截，以至于已经没有了和切尔西正面抗衡的实力，上半场的比赛就能说明一切。

　　他们痛苦，不甘，甚至绝望，即使瓦尔迪用自己一个人爆发出来的力量扳回一球，可激动过后，他们依然觉得希望渺茫。

　　但现在，瓦尔迪站在他们中央，仿佛能够带给人无穷的力量。

　　没错，瓦尔迪都没放弃，他们为什么要放弃？

　　这是一个勇敢者的游戏，只有坚强的意志和永不言弃的斗志才能让他们走到最后，笑道最后。

　　或许结果不一定圆满，但他们绝不做走到半路就颓然放弃的人。

　　我想大声的说——

　　我要去雅典拿冠军！


第479章 心中的神

　　冠军是对拼搏者最好的褒奖，在通往冠军的路上，绝不会一片坦途。

　　嘻嘻哈哈着一路拿到冠军，可能会是对那些拼尽全力却只能仰望冠军的失败者最大的玷污，也是对冠军奖杯最大的玷污。

　　瓦尔迪从来不会认为冠军是手到擒来的，或许在这个过程中，他或主动或被动的逗比，但他付出的绝对不比别人少。

　　尤其是现在，拯救曼联的重任已经完全压在他自己的头上，也许他能够通过热血燃情的话激起了队友们的斗志，可实际上，在进攻中，他们能给自己的帮助非常之小。

　　从曼联的首发阵容中就能够看得出来，曼联根本没有和切尔西打对攻的资本。

　　不过瓦尔迪已经不在意，在他的视线里，只有对手的球门，在这不短的区间，他看不到对手的任何球员，他的目标只有一个，就是再次攻破这球门。

　　走上球场，瓦尔迪给人的感觉和上半场又不同了，这场比赛或许是所有人颠覆瓦尔迪这个超级巨星印象的比赛，从一开始就是如此。

　　他不是什么时候都会逗比，当这个逗比认真起来，他可能拥有改变整个世界的能力。

　　上半场切尔西打得曼联溃不成军，就算瓦尔迪利用不可思议的反击扳回一城，可却依然没有人觉得曼联能够完成对切尔西的逆转。

　　但现在，看见瓦尔迪那并不算挺拔但却散发着无限战意的身躯，所有人都动摇了，似乎，好像，一切也没有什么不可能。

　　下半场曼联做出了换人调整，吉格斯替下了布朗，曼联重新变阵4231，弗格森很清楚，在如此局面下，防守将毫无意义。

　　或许这样的阵型依然无法创造出太多的机会，但至少能给瓦尔迪一定的支持！

　　一切都靠瓦尔迪了！

　　而在下半场开始后，大家就已经看出切尔西的变化，和上半场凌厉的攻势不同，下半场的蓝军更多的以守势为主，似乎在领先局面下，这才是切尔西最强的地方。

　　曼联渐渐压上，不过切尔西也没有放弃中场，绞肉机一样的中场配置不断对曼联实施着绞杀，不断破坏着曼联的球权，让曼联根本没有办法组织起有效的进攻。

　　就算鲁尼和C罗在场，面对切尔西如此形态的防守，曼联都要很狼狈，更何况是现在曼联的阵容。

　　吉格斯在左路的突破已经没有了以往的犀利，阿兰史密斯位置提到前腰，也没有斯科尔斯的从容，更多时候好像一只没头的苍蝇一样乱转，至于右边的朴智星，抱歉，他就没有突破能力……

　　如果不回撤，瓦尔迪很难拿到球，可一旦回撤，那么距离对手球门远了，又不能直接威胁到蓝军的球门，开场几分钟，瓦尔迪就陷入到了进退两难的境地。

　　没有人能分摊他的压力啊！

　　这时候反倒是切尔西的反击打的有声有色，穆里尼奥最擅长调教球队的反击，套路层出不穷，威胁反而比曼联更大。

　　不行，不能这么继续下去了！

　　瓦尔迪眼睛微微眯起，暗自下了决定。

　　走到阿兰史密斯身边，瓦尔迪搂过阿兰史密斯的肩膀，悄声道：“我们换个位置，你到前面冲击切尔西防线，我回撤接球！”

　　阿兰史密斯虽然惊讶，但还是不动声色的点点头，这个时候最重要的就是给瓦尔迪以支持，这恐怕是他们唯一能做到的。

　　瓦尔迪并不是胡乱指挥，阿兰史密斯原本就是前锋出身，在锋线上冲击力十足，无球状态下的对抗能力比自己更强，由他顶在最前面，或许不如小胖子那么有威胁，但一样能够吸引切尔西的防守。

　　而自己回撤到前腰位置上，可以更多的接球，有球的自己，远比无球的自己威胁更大。

　　即使埃辛和兰帕德寸步不离的跟着自己，瓦尔迪都丝毫不担心自己拿不到球，而且他们也不可能一直跟着自己，如果他们被自己调动开了，那么曼联的中场即使能力再弱，面对对手空无一人的中场，怎么也不至于发憷吧！

　　果然，阿兰史密斯的前压和瓦尔迪的后撤一下子就打乱了切尔西的中场，这一变化直接就让他们不知道该怎么办了。

　　下半场第51分钟，瓦尔迪接到卡里克传球，突然转身一记海底捞月就抹过了在身后不停挤压自己的埃辛，正面拿球面对切尔西的球门。

　　兰帕德第一时间挡在了瓦尔迪面前，作为和瓦尔迪相爱相杀的老对手，他对瓦尔迪的危险性再了解不过。

　　只不过瓦尔迪根本没有给兰帕德救主的机会，突然启动斜向带球，似乎想要从兰帕德和巴拉克之间的空当中直接穿过。

　　这让兰帕德和巴拉克情不自禁的恼怒起来，瓦尔迪一点都没有把他们放在眼里啊，把他们完全当成空气一样不存在么？

　　兰帕德和巴拉克迅速向彼此靠近移动，想要关门拦住瓦尔迪，给他一个终生难忘的教训。

　　可就在这时，瓦尔迪的动作让人忍不住惊声尖叫起来。

　　只见他右脚踩球回拉，紧接着身体两个180度旋转后左脚又踩球拉到了自己身前，而这时，兰帕德和巴拉克赫然已经被瓦尔迪甩在了身后，两人那惊讶中带着不可思议的表情已然定格。

　　马赛回旋！

　　这恐怕世界足坛最经典的一个马赛回旋！

　　齐达内的成名绝技，每一次出现在绿茵场上，都让人如醉如痴，模仿者如云，这艺术般的足球绝技是足坛大师奉献给世界足坛的礼物。

　　不过，这一次瓦尔迪的马赛回旋却更是足以载入史册，因为在这次马赛回旋中，背景板的含金量太高了。

　　无论兰帕德还是巴拉克，都是世界足坛最顶尖的全能中场，即使两人没到“卧龙凤雏二人得一可得天下”的程度，但也绝对是各支豪门所垂涎三尺的。

　　不过这一刻，两人却一起被瓦尔迪一次惊艳绝伦的马赛回旋所摆脱，让所有人都觉得不可思议。

　　瓦尔迪没有理会仿佛雕像一般的两个人，调整好脚步继续带球杀向了切尔西的球门，那一往无前的气势，让人忍不住为之动容。

　　这就是永不放弃的瓦尔迪，哪怕前面千难万险，哪怕前面刀山火海，却依然不会让他皱一下眉头。

　　阿兰史密斯在禁区内跑位带走了特里，卡瓦略和左后卫阿什利科尔则对视一样，一起冲向了瓦尔迪，想要和二人之力拦住瓦尔迪。

　　高速带球中，瓦尔迪环顾了一下四周，周边情况尽收于脑海，脸上表情愈发的严肃起来。

　　吉格斯被费雷拉纠缠，根本甩脱不掉，右路的朴智星虽然有插上的意图，可一旦瓦尔迪传球过去，身旁的乔科尔马上就会缠住朴智星，如果韩国人处理不好，曼联的进攻可能机会就此终结。

　　不是瓦尔迪不信任队友，而是这并不是一个好的处理方法。

　　咬了咬牙，在卡瓦略封堵之前，瓦尔迪猛的抬脚，用尽浑身的力气，暴射而出，虽然此时距离球门的位置还比较远，但这依然在瓦尔迪范围内，他自信自己的远射依然能给切尔西造成最大的威胁。

　　卡瓦略徒然伸脚，却无济于事，阿什利科尔也来不及做出限制动作，皮球瞬间越过两人，直奔球门而去。

　　进去吧！看着在空中飞行的足球，瓦尔迪在心底无声的呐喊着。

　　瓦尔迪不想去考虑，进球之后局势会走向何方，他只知道，曼联必须要进球。

　　似乎带着瓦尔迪的意志，皮球的飞行轨迹都刁钻了许多，在看台上蓝军球迷的惊呼声中，直直的飞向球门死角，速度快得惊人。

　　已经有电视机前的曼联球迷准备庆祝进球，他们绝不相信还有人能阻挡瓦尔迪的射门。

　　可就在那电光火石的刹那，一道身影鱼跃而起，奋力的扑向了皮球，整个人舒展在空中，带给人无比的震撼。

　　切赫！

　　切赫立功了！

　　斯坦福桥一片沸腾，那一刻，重重摔在地上的切赫就好像斯坦福桥之神，永远接受着球迷们的膜拜。

　　神扑！

　　真正的神级扑救！

　　就连瓦尔迪都抱住了自己的头，满脸的不可思议。

　　他万万没想到，切赫居然真的能把自己射门扑出来！

　　即使重重的落地，带着面具的切赫也是一脸的激动，迅速站起身来握拳怒吼，这一幕并不经常出现在内敛的切赫身上。

　　蓝军球员们惊出一声的冷汗，此时才有劫后余生的虚脱感，激动的争先恐后拥抱切赫。

　　瓦尔迪深吸一口气，眼神中的坚定并没有减少几分，却反而更加的坚决。

　　切尔西很强，甚至强到每一个位置都没有弱点。

　　但那又如何？

　　这绝不是自己认输的理由！

　　转头向中场走去，瓦尔迪的斗志继续熊熊燃烧，似乎能够点燃整个宇宙。

　　“或许我们无法在欧冠决赛场上看到瓦尔迪的身影，但我们永远也不会忘记瓦尔迪在这之前所作出的努力，这场比赛将会是瓦尔迪封神之战，哪怕他没有办法带领曼联战胜切尔西，可我要说的是，他永远都是我心中的神！”

　　在瓦尔迪射门之后，解说员震惊了好久，才从激动中恢复过来，用那低沉的声音道。

　　那一刻，不仅只是解说员，千千万万的球迷都已经把瓦尔迪封为心中的神。


第480章 远程打击后的咆哮

　　瓦尔迪的一脚几乎攻破切尔西球门的远射让切尔西众将抛去了侥幸心理，因为他们发现，即使只有瓦尔迪一个人可以威胁切尔西球门，曼联依然有可能赢球。

　　接下来的比赛，切尔西打起了精神，对瓦尔迪的防守也更加严密。

　　不过回撤中场的瓦尔迪仿佛如鱼得水，让切尔西的防守异常尴尬。

　　下半场第55分钟，瓦尔迪分球左路，吉格斯在阿兰史密斯的配合下得以成功下底传中，瓦尔迪中路包抄，抢在前点飞身铲射。

　　不过防守他的卡瓦略却在身后不停用小动作干扰瓦尔迪，在瓦尔迪铲射那一刻，更是偷偷拽住了瓦尔迪的衣服，直接导致瓦尔迪慢了半拍，没有铲到皮球。

　　瓦尔迪起身后懊恼的看了卡瓦略一眼，这个顶级中卫确实难对付。

　　这种小动作让所有前锋都非常不爽，可这又是足球场上根本无法避免的。

　　瞪了卡瓦略一眼，瓦尔迪现在真没时间找他的麻烦。

　　下半场第59分钟，瓦尔迪接球后拉到左路突破，和吉格斯做了一个二过一配合过掉费雷拉后，从最喜欢的肋部区域杀入切尔西腹地，让所有切尔西人都心惊肉跳起来。

　　带球亦步亦趋进入大禁区，面对卡瓦略的单人防守，瓦尔迪好不胆怯的踩起了单车。

　　如果换成其他人，那么防守经验丰富的卡瓦略一定伸出手示意那个人——请开始你的表演！

　　我要是被你晃了，算我输！

　　可问题是，他现在面对的是瓦尔迪，这是一个能把假动作变成真动作的家伙，卡瓦略可不止一次被瓦尔迪晃得差点摔倒。

　　饶是卡瓦略再全神贯注，也没有避免被瓦尔迪晃开的结果，瓦尔迪赫然在骗过卡瓦略的重心后，继续带球往深处走。

　　切尔西球迷们又一次将心提了起来，瓦尔迪对切尔西防线造成的破坏，简直让人无法忍受。

　　不过就在这时，特里及时出现在了瓦尔迪面前阻挡了瓦尔迪继续溜底线的意图，没有让瓦尔迪直面门将切赫。

　　只是，瓦尔迪也同样没有停顿，左脚从身后把球往回一扣，又折回到右侧。

　　可还没等瓦尔迪调转枪头，就被特里的放铲给带了一下，踉跄着转身，却还是没有保持住平衡，摔在了禁区内。

　　斯坦福桥顿时嘘声大作，不管犯规与否，瓦尔迪倒在切尔西禁区里，就是假摔！

　　瓦尔迪在翻身坐起，不停的扬手抗议，对手在禁区内犯规，这应该是一个点球。

　　而特里则站起身来露出无辜并且愤慨的表情看着瓦尔迪，两队球员同时开始向裁判施压。

　　欧冠的比赛不好吹啊，尤其是半决赛这样激烈的关键战役，任何一个模棱两可的判罚，都可能会在赛后引起无穷的争议。

　　现在裁判就有点犹豫，这一球应不应该给点球。

　　刚才因为视线受阻，他看得并不是很真切，如果只看瓦尔迪踉跄的动作，那么很可能特里真犯规了。

　　可不要忘了，瓦尔迪虽然几乎不在禁区内假摔，但他的表演能力却很强，这一点早已经得到了裁判界的公认，并不排除瓦尔迪在关键战役中假摔的可能性。

　　纠结了半天，裁判终于做出了判罚，比赛继续。

　　瓦尔迪差点气昏过去，如果不是特里绊倒自己，只要自己把球往门前扫，阿兰史密斯和朴智星都已经包抄到位，很可能就直接进球了。

　　现在裁判居然毫无表示，难道你们就不知道英足总是怎么死的么？

　　不过，还没等瓦尔迪发飙，切尔西球员却先发飙了。

　　围住了裁判，切尔西球员们不停的抗议，特里没犯规，瓦尔迪假摔成立，那么瓦尔迪应该吃牌啊！

　　特里这个演技同样不俗的家伙也继续装着无辜，好像有什么莫大的冤屈一样。

　　瓦尔迪气得都只想笑。

　　很好！

　　我早就应该想到，特里的人品是靠不住的！

　　果然！

　　不是每个人都是克洛泽，面对裁判判罚的点球，可以正直的解释对手没犯规。

　　可你也不能栽赃陷害啊！

　　看来，友妻门绝不是偶发事件，从现在看来，特里人品不行，根本就是早就确定的事实。

　　为了胜利就可以不择手段？

　　瓦尔迪冷眼看着裁判，如果裁判真给他掏黄牌，他一点都不介意直接对着裁判用武僧技能。

　　反正得黄牌后决赛自己也肯定无法出场了，而且曼联也恐怕很难闯进决赛，那自己就干他娘的！

　　不过还好，裁判没有判罚点球的意思，也没有给瓦尔迪黄牌的意思，这货完全就是在和稀泥！

　　眼见裁判不可能改变判罚，瓦尔迪深深的看了裁判一样，起身往中场跑去。

　　时间浪费不起了！

　　这笔账，以后慢慢算！

　　……

　　场边的穆里尼奥无法淡定，即使瓦尔迪只有一个人，却依然能够在切尔西的防线上掀起腥风血雨，如果不是运气，恐怕切尔西已经被扳平比分。

　　坐不住的魔力鸟率先做出了人员调整，乔科尔下场，换上了马克莱莱，切尔西变阵为442，剩下罗本和德罗巴在锋线上打反击。

　　这样一来，无论瓦尔迪在中场哪里活动，第一时间都将面对切尔西中场防守悍将的防守。

　　瓦尔迪也确实感受到了极大的压力，尤其是在没有人帮助自己分担的时候，如果鲁尼和C罗在场，切尔西绝不敢如此放肆。

　　这一刻，瓦尔迪无比怀念自己的两个好基友，再想到自己对他们的承诺，瓦尔迪的眼神又一次变得坚定凌厉起来。

　　突破？

　　对手有层次的防守颇具意大利链式防守的特点，自己没有可能在极小的范围内练过四五人后破门；

　　突破分球？

　　阿兰史密斯从来就不是一个高产射手，在对手的压迫下，很难直接对切尔西球门造成威胁，朴智星和吉格斯，更是在和对手的直接对话中被压制，自己想传球都没有传球的对象；

　　像刚才一样远射？

　　瓦尔迪觉得这只能碰运气了！

　　虽然自己有重炮激射的特性在手，远射颇具威胁，可距离球门太远的话，切赫这个今天已经超神的头盔战士根本不可能出现低级失误，他有能力把自己的射门拒之门外。

　　怎么办？

　　如果切尔西此时狂攻不止，那么他还有足够的空间去打反击，然而，穆里尼奥绝不会在这时候给自己反击的机会。

　　看来，自己只能打切赫的猝不及防了！

　　几分钟之内，瓦尔迪都没有主动去要球，而是不停观察切赫的站位，希望从中找出规律来。

　　果然，瓦尔迪发现，切赫总是会随着皮球所在的方位来微微调整自己的站位，并且在皮球距离危险区域较远的时候，切赫的站位会往前靠。

　　可能多数门将都有这样的习惯，只不过切赫的位置更靠上一些。

　　瓦尔迪心下有了主意，决定试一试！

　　暗中对阿兰史密斯等队友做出隐蔽手势，瓦尔迪知道，他们一定懂得。

　　接下来，瓦尔迪则更多游移在自己锁定的区域内，这里，是直面打击切尔西球门的最好位置。

　　虽然埃辛和兰帕德一前一后夹击着自己，哪怕自己脚下并没有皮球，不过瓦尔迪一点也不在意。

　　下半场第69分钟，阿兰史密斯右路拿球面对巴拉克，瓦尔迪突然向后跑去，埃辛和兰帕德愣了一下之后，马上跟着瓦尔迪移动起来。

　　可就在这时，瓦尔迪却突然反身折返，右脚踏地，猛然向前冲去。

　　兰帕德和埃辛暗叫一声不好，赶紧同样折返，只不过，毕竟是被动防守，他们没有办法和瓦尔迪做到同步，被瓦尔迪甩在了身后。

　　与此同时，拿球的阿兰史密斯突然把球往瓦尔迪身前送去，而且不是贴地传球，而是有落差的弹地球。

　　危险！

　　瓦尔迪要拿球了！

　　只见瓦尔迪三步冲到球前，这时，皮球的位置有膝盖那么高。

　　大家都以为阿兰史密斯传球失误了，因为瓦尔迪停球后再做动作，这个时间足以让兰帕德和埃辛追上瓦尔迪，瓦尔迪也就失去了先机。

　　可谁也没有想到，瓦尔迪根本没有停球的意思。

　　左脚作为支撑脚，右脚猛的向后拉，然后狠狠一脚抡在皮球上，准确无比，这赫然是一脚凌空爆射！

　　切尔西球员们骇然失色，谁也没有想到，瓦尔迪在距离球门足有40码开外的地方射门。

　　斯坦福桥看台上的蓝军球迷们也瞠目结舌，眼神中的惊骇根本掩饰不住。

　　他们害怕瓦尔迪，哪怕他们不想承认，可瓦尔迪不可战胜的身影不止一次给他们心口留下重重的打击，这根本是他们无法回避的。

　　这一脚爆射力道十足，飞起后高度正好越过整个切尔西的禁区，切尔西球员跳起也不可能阻挡。

　　所有人的视线都随着皮球的飞行轨迹移动着。

　　切赫看见瓦尔迪射门的刹那，心里没有来的紧张，他做出了最正确的反应，连忙向后退去。

　　可皮球的飞行速度太快，切赫也仅仅只是推到了球门前两步远的位置，皮球已经迅速下坠，从横梁之下钻入球门，切赫后退时高高伸出的手却没有能够阻挡皮球一丝一毫。

　　刹那，整个斯坦福桥就好像地狱一般，充满了绝望的哀嚎！

　　瓦尔迪在那一刻，成为了整个世界的焦点，傲然而立，举起双拳，仰天怒吼！

　　咆哮！


第481章 最强的切尔西和最强的瓦尔迪

　　用技惊四座来形容瓦尔迪这脚超远距离暴力射门再合适不过。

　　所有人都没有想到，瓦尔迪会突然起脚半凌空打了一脚爆射，更不会想到这一球最后居然真的进了。

　　那美妙的轨迹看在切尔西球迷眼中，就是那么的恐怖，让人惊悚得失声尖叫。

　　瓦尔迪从没有觉得自己在场上如此兴奋过，哪怕上赛季夺得欧冠冠军，也没有现在来得激动。

　　艰难，无比的艰难，这恐怕是瓦尔迪踢过的最艰难的一场比赛！

　　砥砺前行，在无限的困境中，瓦尔迪没有放弃，曼联没有放弃，他们谨守住最后的希望，就好像凌晨时分站在山顶，等来了初生的朝阳。

　　瓦尔迪傲然而立，仰天长啸，将所有发自心底的激动都发泄出来。

　　队友们疯狂的冲过来紧紧抱住瓦尔迪，围成一团，就连门将范德萨也狂冲80米，加入到了庆祝的行列中。

　　切尔西球员们表情呆滞的看着瓦尔迪，这脚不可思议的射门不断在眼前回放，冲击着他们的心灵，这种致命的打击，让他们根本无法承受。

　　那一刻，全世界的红魔拥趸都从沙发上一跃而起，爆发出来自心底的怒吼，曼联万岁！

　　这个进球意味着局势的完全逆转！

　　曼联客场扳平了比分，2:2，加上首回合的3:2，曼联在总进球数上已经领先切尔西，如果以这个比分结束比赛，那么曼联将淘汰掉切尔西，昂首挺进欧冠决赛。

　　这一粒进球绝对具有决定性的意义！

　　即使做最坏的打算，切尔西在接下来的常规时间再打入一球，两支球队也不过是重新回到同一起跑线，相同的客场进球数将让两支球队进入加时环节甚至点球大战环节。

　　瓦尔迪真的以一己之力改变了比赛，在球星云集的场上，他依然是最闪耀夺目的那一颗，所有人的光彩在他面前全部黯然失色。

　　封神之战！

　　哪怕曼联出局，可这场比赛也只有一个王者，那就是曼联瓦尔迪！

　　……

　　庆祝过后，曼联球员们再也不复刚才似乎认命的样子，现在领先的他们，这领先是瓦尔迪用永不言弃的精神拼回来的，他们决不允许瓦尔迪的努力在他们手中化为乌有。

　　或许他们没有办法在进攻中给瓦尔迪提供更多的帮助，但论防守，要是他们真的拼命，那么没有人能够轻易撼动他们的阵地。

　　切尔西可以进球，但要先踏过他们的尸体！

　　于是比赛开始后，曼联球员们都不用弗格森做出指示，全部回到禁区附近构筑防线，守住最后的比赛，已经成为他们唯一的坚持。

　　切尔西狂暴了，所有人发疯一般的朝着曼联禁区猛冲，在比赛还剩十余分钟的情况下，就连中后卫特里都顶到了曼联的禁区里，中场附近只有卡瓦略拖在了后面。

　　切尔西要孤注一掷了，不攻就是死，他们别无选择。

　　比赛一如上一回合的最后时刻，穆里尼奥派上了自己所有能派上的进攻球员，仿佛昨日重现。

　　上一回合的比赛，在老特拉福德，曼联撑住了，把领先保持到了比赛结束。

　　现在唯一的区别是，两支球队从老特拉福德来到了斯坦福桥。

　　第84分钟，罗本右路传中，虽然他的传中不太靠谱，但至少是传出来了，德罗巴抢在费迪南德之前头球攻门，皮球高出了横梁；

　　第86分钟，埃辛禁区外10码处接球后一脚爆射，可惜打得太正，被范德萨扑了出来；

　　第89分钟，兰帕德拉到左路传中，特里和德罗巴双人抢点，不过两人却抢到了一起去，皮球被维迪奇解围；

　　一直到常规时间最后一分钟，切尔西依然有机会取得进球，巴拉克难得的内切射门，可惜射门脚是左脚，最终偏出了球门。

　　当场边的第四官员举起补时牌子时，切尔西球员们已经疯狂了，曼联的球门好像狂风暴雨中的扁舟，似乎随时都能被淹没，可一直到现在，小船依然还在飘荡。

　　绝望的情绪在整个斯坦福桥弥漫，球员，球迷，都已经情不自禁的双手抱拳开始祈祷，祈祷着奇迹的出现，虽然他们知道，这祈祷可能未必有效。

　　穆里尼奥已经动情的跪在场边，这一幕，让瓦尔迪想到了前世他也曾经这样做过，只不过最后的结局并不完美。

　　补时三分钟，在巴拉克的一脚远射滑门而出后，曼联毫不客气的采用了拖延战术，甚至门将范德萨也因此得到了黄牌，但在胜利面前，这惩罚微不足道。

　　终于，裁判吹响了比赛结束的哨声，一场经典的巅峰对决就此落下帷幕。

　　曼联客场逼平切尔西，凭借着主场的胜利，曼联淘汰切尔西，连续第二个赛季挺进欧冠决赛。

　　那一刻，切尔西球员们无力的瘫倒在地上，双眼无神，这场比赛他们拼尽了全力，却依然没有能够战胜曼联，这种沉重的打击让他们感觉整个世界都失去了应有的色彩，一片灰暗。

　　看台上的切尔西球迷眼中噙满了泪水，谁也不愿接受着和残酷的现实，这种痛苦，让人无力去承受。

　　曼联球员们则高举双拳咆哮着，互相激情的拥抱相撞，这种无限逆境下的胜利让他们胸中无比激动，发泄不完。

　　这是曼联本赛季最艰难的一场比赛，没有人看好他们，没有人觉得他们能够淘汰切尔西，甚至可能上帝都站在了切尔西那一边。

　　可最后，曼联赢了，他们笑到了最后。

　　骄傲，无限的骄傲！

　　几名队友冲向瓦尔迪，把他扑倒在地，所有人蜂拥而上，叠起了罗汉，不过即使瓦尔迪在最下面被压得难受，却也十分激动。

　　终于赢了！

　　瓦尔迪感觉自己好像透支了生命一般，这场比赛，绝对是他最认真的一场比赛。

　　切尔西很强，强得离谱，甚至瓦尔迪使尽浑身解数都没有在和蓝军的对决中占到便宜，如果不是自己有系统的帮助，那么这场比赛曼联肯定已经出局了。

　　没有自己两个神来之笔的进球，那么今天一定是切尔西笑到最后。

　　这是一支值得尊重的球队！

　　瓦尔迪站起身来，走向了兰帕德，此时，兰帕德正抱膝坐在地上，落魄而又落寞。

　　瓦尔迪弯腰伸出手，脸上的微笑并不显得轻浮，而是充满了真诚。

　　兰帕德微微抬头，在瓦尔迪身后，球场的灯光照射着，让瓦尔迪周身充满了光晕，就好像神祇一样，兰帕德愣在了原地。

　　瓦尔迪笑笑，再次把手往前伸了一下。

　　兰帕德这才反应过来，接过瓦尔迪的手，用力而起。

　　两个相爱相杀的老对手紧紧拥抱在了一起。

　　“你们的表现很棒，差一点你们就赢了！”瓦尔迪真心称赞道。

　　兰帕德叹息一声，有些不甘，又有些怅然。

　　“这场比赛可能是我们这个赛季踢得最好的比赛，可我们还是输了，我们没有输给曼联，却输给了你！”

　　这是兰帕德真实的想法，切尔西本可以取胜，淘汰曼联，可最终，瓦尔迪却让这一切都成为了泡影。

　　曼联不可怕，可怕的是瓦尔迪！

　　瓦尔迪笑了笑，不置可否，脱下自己的球衣，递给了兰帕德。

　　兰帕德也没有犹豫，一把拽下球衣，递给瓦尔迪，又从瓦尔迪手中接过他的球衣，随手搭在肩上。

　　这还是两人国家队队友在俱乐部赛场上第一次心平气和的交流，却感觉惺惺相惜。

　　这也是两人在互似裤衩后，又互脱球衣，基情满满。

　　瓦尔迪甚至很想对着兰帕德的背影喊一句——“下次派对我邀请你！”

　　曼联球员们集体来到客队球迷区，感谢随队出征客场的球迷，瓦尔迪刚想把球衣抛上看台，却突然想起，这特么不是自己的球衣，很尴尬，最后干脆把脚上的鞋脱下来，扔了上去，再一次引来了球迷们的哄抢。

　　是啊，瓦尔迪的原味球鞋在能卖到近万英镑，捡到了就能发一笔横财！

　　……

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥经过调整，已经从失落中走出，恢复到往日的狂人形象，只不过在记者们看来，他只不过是在死撑。

　　“很遗憾，切尔西输掉了半决赛，这是一个让人失望的结果！”

　　“我们的球员表现得非常好，甚至这是他们打出最精彩的一场比赛。”

　　“只不过，曼联拥有世界上最出色的球员——瓦尔迪，他用一个人的精彩表现，改变了整个系列赛的形势。”

　　“从来没有觉得一名球员在场上可以做到如此程度，即使曾经的小罗和齐达内也不行。”

　　“我崇尚整体足球，但今天，我却深刻感受到了球星给这个世界带来的力量，我想，我所坚持的足球恐怕也要发生改变了！”

　　“我很羡慕弗格森先生，能够执教瓦尔迪这样不可思议的球员。”

　　“所幸，一场比赛的输赢并不是世界末日，我们下个赛季重来！”

　　“现在，对不起，先生们，我要去安慰我的球员了！再见！”

　　说吧，穆里尼奥起身直接离开了新闻发布厅，只留下了记者们在原地面面相觑。

　　似乎这才是狂人的风格，哪怕他将面临欧足联的惩罚，可他还是我行我素。

　　不过弗格森倒是乐呵呵的接受了记者们的采访，有问必答，充分展现了胜利者的风度。

　　当然，弗格森没忘记对瓦尔迪的溢美之词，事实上，老帅也承认，没有瓦尔迪，曼联早就回家了！

　　第二天，整个世界足坛都在为这场比赛而震动。

　　曼联来了！

　　瓦尔迪来了！


第482章 变性手术？

　　曼联赢了！

　　赢得那么不可思议！

　　C罗和鲁尼两大超级巨星缺阵，实际上曼联的阵容已经和豪门无缘，可这样一支曼联，却神奇般的战胜了切尔西。

　　不得不说，这是个奇迹！

　　这是一个需要巨星的时代，罗纳尔多，齐达内等传奇球星已经老去，足坛将会渐渐没有了他们的身影，而小罗的灵性又仿佛昙花一现。

　　在这个青黄不接的年代里，只有瓦尔迪，横空出世，成为世界足坛最闪耀的那一颗星星，指引着整个世界足坛的方向。

　　在另外一场欧冠半决赛中，米兰和利物浦打了一个势均力敌，天雷地火，最后米兰还是凭借着卡卡的出色发挥，报了两个赛季前的一箭之仇，虽然依然无法完全洗刷伊斯坦布尔之夜的耻辱，但这一次他们却笑到了最后。

　　就好像瓦尔迪之于曼联，卡卡在米兰阵中同样起到决定性的作用，有时候甚至用一己之力改变了比赛形势，绝对是米兰晋级决赛的最大功臣。

　　现在已经有人把瓦尔迪和卡卡并称为世界足坛的双子星，因为他们都拥有随时改变比赛的能力，在小罗状态不在后，两人已经站在了世界足坛之巅。

　　C罗，鲁尼，梅西和小法四人虽然也有着远超同龄人的出色表现，但与上面两人相比，似乎还差了那么一点意思，所以这四名球员被称为“王座下的四大护法”。

　　当然，如果他们继续进步，那么他们就有机会掀翻瓦尔迪和卡卡的统治，球迷们也希望有这一天的出现。

　　接下来，曼联将和米兰在欧冠决赛中会师，这也将是瓦尔迪和卡卡两大超级巨星之间的直接对决，他们的表现，也将决定着欧冠冠军的最终归属。

　　……

　　一场大战耗尽了曼联所有的能量，球员们筋疲力尽，尤其是瓦尔迪，体能消耗严重，弗格森不得不给球队放了一天的假。

　　淘汰掉切尔西后，曼联的注意力将会转移到联赛中来，在最后剩下的三场联赛中锁定联赛冠军，就变成了曼联下一个任务。

　　切尔西失去了拿欧冠的机会，联赛中逆转曼联的机会也已经微乎其微，但他们始终坚信，曼联会犯错误。

　　事实上，曼联最后三场比赛真的不好打。

　　倒数第三轮，是曼市德比，而且还是客场作战，或许曼城不算一支超级强队，但德比的激烈绝对不容小觑，尤其是在曼联缺兵少将的情况下；

　　倒数第二轮，曼联和切尔西的直接对决，曼联同样远征客场，志在反超曼联的蓝军绝对不会允许自己出现失误；

　　只有最后一轮的情况稍稍好些，曼联将回到主场迎接西汉姆联的挑战，虽然对手球风野蛮粗暴，但已经无欲无求的他们究竟能有多少战意还犹未可知。

　　现在的情况是，只要曼联赢下其中一场比赛，那么他们就有非常大的希望拿下冠军，因为他们的净胜球要远超过切尔西，只要切尔西不场场出现大胜，曼联不场场出现惨败，净胜球差距就无法抹平。

　　……

　　休息那天，瓦尔迪和鲁尼出现在医院里，两人各自手捧了一束鲜花，互相看着很尴尬。

　　原因无它，两人手里捧着的都是玫瑰花……

　　一般去医院看望病人，送花无非是康乃馨、满天星之类，好看又有寓意，代表着健康的祝福。

　　至于玫瑰，就算是万年单身狗，也知道有刺的那玩意是干什么用的！

　　瓦尔迪很悲催，去的太早了，花还没有从花圃送到花店，店内只有昨天剩下的玫瑰花。

　　本着“有就比没有强”的原则，瓦尔迪捧着玫瑰花就走了。

　　送自己的花，让别人说去吧！

　　可没想到的是，对面的鲁尼居然也拿着玫瑰花，他是何居心？

　　这货不会最近换口，对英俊潇洒的C罗暗生情愫吧？

　　想到这里，瓦尔迪不动声色的挪开一步，离鲁尼稍稍远了一点！

　　只不过鲁尼却表现得比瓦尔迪还要激动，那眼神中透露出来的意思，分明是要和瓦尔迪单挑。

　　话说单挑瓦尔迪倒是不怕，武僧附体的他，收拾一个五流拳击手肯定是手到擒来，能打得他母亲都不认识他，可问题是，鲁尼为毛要跟自己单挑？

　　难道就因为自己也送C罗玫瑰？

　　这货的独霸欲也太强了吧！

　　“杰米你个混蛋，你说，你是不是对她也有想法？”鲁尼怒气冲冲的质问起了瓦尔迪。

　　她？

　　瓦尔迪一愣，瞬间闪过一个不可思议的念头。

　　难道C罗做的不是脚踝手术，而是变性手术？

　　从他直接做成她了？

　　这尼玛有点夸张了吧？

　　前世C罗一直到30出头，都没有发生这事儿，这一世怎么可能突然想不开？

　　死劲儿的摇摇头，瓦尔迪把这个荒诞的念头从脑海中驱散。

　　这里面一定有不可告人的误会！

　　就在这时，一个身材火爆风情万种的女护士迎面走来，好像是要去C罗的病房。

　　鲁尼马上放下和瓦尔迪拼命的念头，几个健步冲上去，调整了一下衣领，努力做出一副绅士的样子，露出微笑把花往小护士身前一送。

　　瓦尔迪顿时心头犹如一万头魔兽呼啸而过。

　　他就知道鲁尼干不出来什么好事儿，果然，这货又特么惦记上人家小护士了！

　　只见美女护士接过了鲁尼手中的玫瑰花，脸露娇羞之色，好像真的被鲁尼打动了一样，瓦尔迪就感觉更不好了。

　　话说以C罗的尿性，这货能不能对自己身边的美女护士下手？

　　现在鲁尼的行为就好像是穿C罗的衣服啊！

　　鲁尼回头龇牙挑衅似的看着瓦尔迪，让瓦尔迪更是无话可说。

　　脑筋突然一转，瓦尔迪想到了一个化解玫瑰花尴尬的好办法。

　　走上前去，拍拍鲁尼的肩膀，瓦尔迪努力做出一副情绪低落的样子。

　　“既然你也喜欢她，那我就只能放手了，谁让我们是好兄弟呢！”

　　说完，瓦尔迪还努力让自己的眼眶发红，就差眼泪流下来了。

　　一番话把鲁尼感动的稀里哗啦的，抱着瓦尔迪的胳膊就不撒手。

　　“兄弟，你的情我领了，下一次我一定把我勾搭的熟女让给你！”

　　瓦尔迪瞬间一阵干呕，差点没被鲁尼突然的骚气雷个半死。

　　尼玛，那玩意还是你自己留着享用吧，我真消受不起！

　　不过戏是自己接的，含着泪也要演下去。

　　瓦尔迪故作决然，头也不回的走进了C罗的病房，把花往病房床头上一扔，心若死灰的道：“既然花已经没有了用处，那就只能废物利用送给你好了！”

　　这演技，赞一个先！

　　躺在床上的C罗刚刚看完一出大戏，半天都没有反应过来。

　　再看看床头上的玫瑰花，感觉自己又被自己的两个好基友暴击了。

　　原来这俩货不是来医院看自己的，丫居然是来追小护士来的。

　　特么友谊的小船说翻就翻啊！

　　很快，护士换班，鲁尼和美女护士挽着手走了，留下了C罗一脸苦逼的看着两人背影。

　　如果不是自己脚动不了，C罗肯定下床和鲁尼拼命。

　　不过瓦尔迪倒是感觉很奇怪，话说按照鲁尼的追女实力，应该搞不定护士妹子才对啊，难道今天拿错了剧本？

　　好吧，每个人都有不同的癖好，或许小护士就喜欢鲁尼这种快的也说不定。

　　……

　　经过了两天的调整，曼联球员们重新集合在训练场上，不过疲惫之感依然无法消退，这就是双线作战带来的后果。

　　相比切尔西，曼联在阵容深度上面差了不止一个档次，从这一点上，就能看出两支俱乐部主人的风格来。

　　阿布喜欢在转会市场上豪掷千金，看好的球员就是买买买，根本不差钱，和后来用淘宝天猫的女孩差不多；

　　而格雷泽恨不得把一分钱掰成两半花，抠抠搜搜，掏钱买人就好像要他命一样；

　　所以曼联才会面对切尔西如此被动，如果不是瓦尔迪，曼联这个赛季恐怕又要被切尔西压一头。

　　看着主力球员们这幅仿佛被榨干了的模样，弗格森没有办法，只能派上了大部分的替补球员，即使鲁尼首发出场，可曼联的阵容还是不如隔壁曼城，让曼联球迷尴尬得不行。

　　好在瓦尔迪坐在了替补席上，曼联球迷相信，即使曼联作战不力，可只要有瓦尔迪压阵，曼联就永远不会输球，更不会输给同城死敌。

　　瓦尔迪坐在替补席上其实挺尴尬的，没钱买体能药水的他只能通过在比赛中吃东西来恢复体能，可问题是，体能不佳他就没法出场，没法出场就不能通过吃东西补充能量，这就陷入到了恶性循环中。

　　不过让瓦尔迪没想到的是，一场本该艰难异常的比赛，却因为鲁尼的突然爆发，直接变成了一边倒的比赛。

　　上半场就梅开二度，下半场又头顶脚踢，小胖子不可思议的完成了大四喜。

　　瓦尔迪坐在替补席上为鲁尼激动的同时，心中也在纳闷儿。

　　这货肯定不会无缘无故的爆发，难道是恋爱给人力量？

　　还是说这货修炼了什么邪功，从美女小护士身上采阴补阳？

　　瓦尔迪觉得，后者的可能性应该更大一些！

　　话说，小胖子这么搞，科琳知道不？


第483章 几乎夺冠

　　事实上，鲁尼可不会那些邪门功法，也不是因为什么虚无缥缈的爱之力量，他之所有能够爆发，完全是因为瓦尔迪。

　　作为比瓦尔迪成名还要早的鲁尼，现在却被瓦尔迪比下去了，即使嘴上不说，他心里面能不好胜？

　　和切尔西的第二回合比赛，在曼联如此艰难的情况下，瓦尔迪却用一己之力将曼联带入了欧冠决赛，一战封神。

　　那么，自己就比瓦尔迪差很多么？

　　现在证明自己的机会也来了，如果自己能够带着曼联的替补阵容客场战胜同城死敌曼城，就可以在一定程度上证明自己不比瓦尔迪差了！

　　自己也能一个人决定比赛的胜利，而且这场比赛还是有可能决定冠军归属的战役！

　　于是，小胖子就爆发了！

　　这一场胜利让曼联几乎锁定了本赛季的英超冠军，两场比赛6分的差距，14个净胜球的优势让切尔西只剩下理论上的夺冠可能。

　　已经有曼联球迷开始提前庆祝夺冠，这是连续三个赛季无缘英超冠军后，曼联又一次将冠军奖杯带回曼彻斯特。

　　而鲁尼因为这场比赛的大四喜，也在射手榜上一举超过亨利和德罗巴，位居射手榜第二位，进球数仅少于瓦尔迪。

　　可以说，这个赛季曼联能够双线齐头并进，完全是依赖于三叉戟的爆发。

　　目前三叉戟光是在联赛中就合力打进了70球，超过了所有英超球队的赛季进球数，就连切尔西也只是打入了68球而已。

　　而在欧冠联赛中，三叉戟已经合力打入29球，同样碾压了一众欧陆豪门。

　　只要三叉戟在本赛季最后的三场比赛中有进球入账，那么本赛季三叉戟的进球总数就将正式破百。

　　在刷进球极其难的英超，能够取得如此不可思议的成绩，三叉戟的恐怖攻击力让所有人感到胆寒。

　　毫无疑问，三叉戟已经成为足坛历史上最恐怖的攻击组合，没有之一。

　　哪怕接下来要再次直面切尔西那又如何，难道切尔西能在两场比赛里面追上14球的净胜球差距？

　　抱着这样轻松的心态，曼联开拔伦敦，能够踩着最大竞争对手的尸体夺冠，恐怕世界上没有比这更美妙的事情了。

　　当然，输球了也无所谓，最后一轮回主场夺冠，颁奖后直接开始庆祝岂不是更好！

　　话说切尔西球迷现在的心态真的已经失衡了。

　　从阿布入主切尔西，蓝军球迷们就有一种天下舍我其谁的心气，而且切尔西的成绩也确实给力，虽然没在欧冠中有最终的突破，但却连续拿了两个赛季的英超冠军，这在原来，是他们根本不敢想象的。

　　可这个赛季随着曼联三叉戟的爆发，那个曾经统治英超的曼联又强势回归了，于是，切尔西又悲剧了。

　　欧冠直接被对手挡在决赛大门之外，联赛曼联又一路领先，现在已经几乎夺冠，切尔西整个赛季颗粒无收。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　如果吃惯了窝窝头，那么来点大葱蘸酱，也是挺好的；

　　可最怕的就是落差感，吃惯了山珍海味，让你吃点窝窝头算是调剂，可让你天天窝头咸菜，你就崩溃了。

　　现在切尔西球迷们正是这种心态，完全受不了切尔西成绩的落差。

　　而这场比赛面对曼联，就好像是面对仇人，恨不得杀之而后快！

　　在这样的气氛下，这场其实结果并不太重要的大战却显得杀气十足，不知道还以为这是古罗马角斗场呢！

　　穆里尼奥是骄傲的人，他不会允许曼联踩着切尔西的尸体夺冠，斯坦福桥绝对不能成为英足总给曼联颁奖的地方，所以这场比赛切尔西主力尽出。

　　可曼联就显得轻松许多，半主力半替补的阵容，就连瓦尔迪都被雪藏放在了替补席上，悠哉得很。

　　比赛一开始，切尔西就牢牢控制了场上局面，不断给曼联防线施压，从整体战力上来看，曼联差的不是一点半点。

　　上半场比赛结束的时候，切尔西已经两球领先，曼联几乎没有反抗之力，就算是鲁尼在场上，他也没有办法改变被动的局面。

　　好在这种情况还在弗格森的预料之内，这场比赛曼联不大比分输球就算完成任务。

　　看看替补席上的瓦尔迪，弗格森知道，这场比赛可能还是要靠瓦尔迪。

　　中场休息时候，看台上的切尔西球迷不断高歌给球队助威，球队上半场的表现已经让他们看到了希望。

　　14个净胜球的差距，切尔西进一个，一加一减，就相当于缩小了两个净胜球的差距，现在不就只剩下八个净胜球的差距了么！

　　这可不是开玩笑的，如果下半场切尔西继续进球，甚至最后大胜曼联，净胜球的差距即使无法抹平，但总也给最后一轮留下了无限的希望。

　　然而，蓝军球迷也仅仅只兴奋了十分多分钟就戛然而止，因为下半场曼联出场的时候，瓦尔迪赫然就在其中。

　　瞬间好像一盆冷水从头泼到脚，心都跟着拔凉拔凉的。

　　希望就好像被风吹上天的泡沫，在太阳下轰然破碎。

　　尼玛，这个牲口怎么又出来了？

　　如果说切尔西球迷最恨谁，那么答案绝不会千奇百怪，百分十百都会说是瓦尔迪，并且说出瓦尔迪名字的时候，还应该咬牙切齿。

　　从瓦尔迪出道开始，切尔西就有了一个无限悲剧的源头，每次瓦尔迪面对切尔西，都会给切尔西留下非常不好的回忆。

　　毕竟“切尔西杀手”这个名号不是瓦尔迪自封的，而是瓦尔迪用血淋淋的事实换来的。

　　不过之前就算瓦尔迪面对切尔西非常嚣张，也并没有对切尔西的成绩造成太大的影响，切尔西还是该夺冠夺冠，不痛不痒。

　　可这个赛季就完全不同了，联赛被压制，欧冠更是被瓦尔迪一个人淘汰，瓦尔迪已经成为了切尔西最大的苦主。

　　看见瓦尔迪，他们就看见了绝望。

　　本以为这场比赛瓦尔迪不会出场了，可没想到，这逗比又来了！

　　人生大起大落，莫过于此！

　　如果可能，切尔西球迷希望裁判给瓦尔迪一张红牌，让这逗比滚蛋吧！

　　而瓦尔迪也确实没有让切尔西球迷失望，他再次证明了自己不愧是让切尔西球迷胆寒的存在。

　　曼联开球，瓦尔迪一路冲刺到切尔西腹地，倚住特里，接住卡里克的铲球，转身一抹，就闪开了射门空间，抬脚暴射而出。

　　皮球直挂死角，根本没有再给切赫救主的机会！

　　还是同样的套路，同样的味道，瓦尔迪打得切尔西毫无脾气。

　　有时候当个人能力强到一定程度，这不是说你严防死守就能防住的，瓦尔迪就很好的诠释了这一点。

　　切尔西被打了一个猝不及防，上半场的气势瞬间全无。

　　可能瓦尔迪对于切尔西来说，是永远都过不去的坎儿！

　　不过接下来的比赛，瓦尔迪就再没有多少作为了，切尔西不敢猛攻，他就没有获得太多的机会，一直到比赛结束，也没有再进球。

　　这个结果让切尔西球迷感到不可思议，瓦尔迪居然没能带着曼联战胜切尔西，这是太阳打从西边出来了？

　　可再一细想，差点没崩溃，这特么不是重点好不好！

　　瓦尔迪没进球，可切尔西也没再进球啊！

　　虽然切尔西2:1战胜了曼联，可也直追回了两个净胜球，两支球队依然有12个净胜球的差距。

　　尼玛！光想着防瓦尔迪，把特么净胜球的事儿给忘了！

　　都怪瓦尔迪！

　　最终这场比赛切尔西2:1战胜了曼联，将积分差距缩小到3分，可这个结果，基本意味着曼联已经夺冠！

　　当然，或许最后一轮联赛，切尔西大胜对手的同时曼联又迎来一场惨败，这样的切尔西倒是能创造出夺冠的奇迹。

　　可这种可能性发生的概率，估计英国首相怀孕的几率都低。

　　按照英足总的惯例，在最后一轮时，如果有两支球队都有夺冠的可能，那么他们将会额外准备一个冠军奖杯的复制品，而这一次，估计就算英足总不准备，也不会有人说什么，最多切尔西球迷酸溜溜的吐槽几句罢了！

　　……

　　几乎锁定夺冠，让曼联队内气氛异常的轻松，甚至他们想的并不是最后一轮联赛的对手西汉姆联，而是更远一点的欧冠决赛。

　　“杰米，今天晚上我们出去嗨皮一下吧？”训练结束后，鲁尼神秘兮兮的凑过来对瓦尔迪问道。

　　瓦尔迪翻了翻白眼，十分不想理鲁尼。

　　你背着科琳和小护士打得火热，怎么还不知足呢？

　　非要去夜店胡混是不是？

　　眼见瓦尔迪不理自己，鲁尼意兴阑珊，毕竟瓦尔迪可比自己会玩多了，又瓦尔迪带着，他能玩得很开心。

　　不过很快鲁尼就打起精神，凑到费迪南德身边，两人嘀嘀咕咕起来。

　　当天晚上，这两个家伙就结伴去夜店神龙摆尾了，第二天在训练场上，都是无精打采的，被榨得那叫一个干净！

　　瓦尔迪十分无语，都这个时候了，你们心咋就那么大腻？

　　C罗停赛，瓦尔迪就只剩下鲁尼一个帮手了，虽然这货不太靠谱，但在场上还是很有威胁的，绝不能让他在欧冠决赛前太放松。

　　于是瓦尔迪想了一个收拾他的好办法。


第484章 如果他害羞，请不要在意

　　怎么才能不让鲁尼乱嘚瑟呢？

　　当然，直接拿把刀把小鲁尼咔擦了，保证这货以后不能出去嗨。

　　可问题是，直接让鲁尼改踢女足，是不是有点过分了？

　　很多人都问假如自己有一天突然变成女的，应该怎么办？

　　答案是，先让兄弟们爽一爽！

　　可瓦尔迪觉得，大抵自己面对变成女人的鲁尼，是下不去手的……

　　所以这个想法只能深深的埋在心里，真不能这么干。

　　偷偷跑回更衣室，瓦尔迪开始翻箱倒柜，找出了鲁尼的手机。

　　一通操作，把鲁尼手机中自己的号码存成了另外一个名字，这个名字的主人就是现在和鲁尼打得火热的那个小护士。

　　想了想，瓦尔迪又觉得不对，这不是把自己也套进去了么？

　　于是瓦尔迪又连忙改了回来，然后把鲁尼手机中存的费迪南德的名字改成了小护士的名字。

　　恩，这就和自己没啥关系了！

　　然后瓦尔迪又掏出费迪南德手机，编辑了一条短信，给鲁尼发了过去。

　　“亲爱的，我感觉自己浑身燥热，我需要有人给我一个热情的拥抱！晚上我在劳里酒店409房间等你。你不用回我的短信，也不用给我打电话，我就想一个人静静的等你！”

　　发送！

　　删除！

　　深藏功与名！

　　做完这一切的瓦尔迪窃笑着离开了更衣室。

　　训练结束，曼联球员们一起一起回更衣室，瓦尔迪的注意力始终放在鲁尼身上，他想看看鲁尼会有什么反应。

　　鲁尼可不知道有人正在暗中观察，穿好衣服随手掏出手机，却发现有人发来了短信。

　　看完短信，鲁尼整个人好像都爆炸了，浑身上下散发着强烈的荷尔蒙气息，那涨红的脸，充分出卖了他内心的想法。

　　别人可不知道像瓦尔迪一样知道发生了什么，纷纷好奇的看着鲁尼。

　　鲁尼忙把手机插入兜里，做出什么事情也没有的样子。

　　等大家走后，鲁尼才凑过来拉住瓦尔迪。

　　“杰米，陪我去做个造型吧，今天晚上我又要神龙摆尾了，不要羡慕我哦！”鲁尼臭屁的样子让瓦尔迪有一种脱下鞋来抽他脸的冲动。

　　好不容易摆脱掉鲁尼，瓦尔迪开始进行计划中的下一步。

　　找到一个著名的同性交友酒吧，雇佣了两个看起来就很骚气的基佬。

　　“今天晚上你们两个的任务就是伺候好我的朋友，当然，他有些胆小，有些害羞，如果他挣扎反抗，你们千万不要当真，因为那只是他不好意思罢了！”

　　说完，瓦尔迪掏出两打英镑分别递给了两个基佬。

　　“呃，别忘了带道具，他最喜欢刺激了！”

　　临走的时候，瓦尔迪没有忘记特意叮嘱一下。

　　小胖子，不要怪我，我都是为你好啊！

　　瓦尔迪本想回家等消息，只不过还是没有禁得住自己的好奇心，于是干脆跑到酒店隔壁又开了一个房间，以方便近距离看戏。

　　而另外一边，鲁尼骚包的做了一下午造型，只不过这货怎么收拾也没有多少提高的空间了，而且头发越来越少的趋势也根本掩盖不住……

　　一下午都非常激动，强烈的期待感让他感觉整个人都飘飘欲仙，恨不得夜晚早一点到来。

　　按耐住激动的心，鲁尼在华灯初上之时，来到了劳里酒店。

　　一路上，他都在幻想，房门打开的时候，他会看见什么。

　　昏黄的烛光映衬着旖旎的气息，小护士精心准备了浪漫的烛光晚餐？

　　或者是小护士穿着情趣内衣性感撩人的倚在门边对自己深情凝视？

　　再或者小护士把自己的妹妹也叫了来，打算玩一玩更刺激的游戏？

　　……

　　天啊，不能再想了！

　　再想下去，就要出来了，也就不用再去房间里了！

　　轻抚胸口，努力让自己淡定下来，鲁尼做出一个绅士般的微笑，然后动作轻柔的敲起了门。

　　可他万万没想到，一切幻想都化为了泡影，房门打开后，出现在自己面前的居然是穿着渔网装的两个基佬。

　　“呃，那个，对不起，我走错房间了！”鲁尼瞬间头上往下冒冷汗，故作镇定的道，然后转身就想要离开。

　　“你没走错，快进来吧！”两个基佬一人拉住鲁尼一条胳膊，就把他拉进了房间，一边拉还一边想，雇主没有说错，果然很害羞呢，都这个时候了居然还不好意思！

　　鲁尼被拉进房间后完全懵逼了，两个一看就是基佬的家伙先不说了，这一屋子的都是啥？

　　皮鞭，蜡烛，铁链，情趣套装……

　　这尼玛是拍片现场吧？

　　“那个，我真走错了，对不起，你们继续，祝你们玩得愉快！”鲁尼非常崩溃的道。

　　可问题是，他怎么也挣脱不开两个基佬，这感觉，让他很不好。

　　“不要害羞啦，既然我们收钱了，那就保证今天晚上让你玩得愉快！”其中一个基佬顺势在鲁尼胸口摸了一把，把鲁尼摸得浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“话说，我以前还真不知道大球星鲁尼也喜欢这一口呢，早知道是你的话，我就算不要钱也肯定让你飘飘欲仙！”

　　鲁尼有一种掉进火坑的感觉，如果摆脱不了这两个基佬，恐怕今晚自己的屁股就要不保啊！

　　这个时候，他还有最后的幻想，这一切都是小护士故意搞出来的恶作剧，在自己最绝望的时候，小护士会突然出现，然后两人再开始激情。

　　可问题是，自己挣扎着都被脱掉了上衣，小护士怎么还不出来？

　　尼玛，感觉自己浑身好酸软啊，美被基佬摸一下，浑身都要打一个激灵，鸡皮疙瘩掉一地。

　　百般挣扎解释自己不是基佬，可这两个玩意根本不听。

　　这是非要搞自己的节奏喽？

　　鲁尼知道，如果不拿出最后的绝招，自己的一世英名恐怕就要折在这里了！

　　于是，鲁尼祭出了自己的大招，摆出拳击手姿势，一套组合拳就把这两个基佬放倒了。

　　穿好衣服迅速逃离了酒店，钻进车里一脚油门踩到底，鲁尼发誓，以后再也不来劳里酒店了！

　　把车停在一个无人的街道，鲁尼颤抖着掏出了电话，打给了小护士。

　　只不过，这个小护士却不是他想要的那个小护士，而是正在家里体验着小护士装的费迪南德。

　　“你为什么要骗我？”鲁尼的语气中带着哭腔，刚才真把他吓坏了。

　　费迪南德接起电话一头雾水，自己什么时候骗鲁尼了？

　　“呃，你是不是搞错了，我哪里骗你了？”费迪南德一边脱下小护士装，一边不解的问道。

　　可这边鲁尼听到费迪南德的声音，差点从车上弹起来。

　　我嚓，费迪南德那混蛋怎么拿着小护士的电话？

　　“你怎么和她在一起？你们两个在干什么？”鲁尼慌忙追问。

　　费迪南德被鲁尼打扰了兴致，本来就十分不爽，被鲁尼的话问得莫名其妙。

　　“你要是觉得心理不正常，你就去看看心理医生！”说完，费迪南德就挂了电话。

　　鲁尼也觉得不太对劲儿，连忙翻看电话，翻了半天才发现，自己手机里面居然存了两个小护士的电话。

　　这特么是谁搞的恶作剧？

　　鲁尼欲哭无泪了！

　　我差点菊花不保你知道吗？

　　从刚才费迪南德的样子看就知道，不是这货干的，因为这货根本没有这脑回路！

　　看这作案手法，有点像瓦尔迪啊！

　　混蛋！

　　我跟你没完！

　　……

　　最后，这件事情也不了了之了，瓦尔迪死不承认，没有证据的鲁尼也没有办法，再说，鲁尼现在也不是瓦尔迪对手了，武力威胁根本不管用。

　　况且，鲁尼也不会把自己的糗事到处宣扬，本来被人不知道，自己大张旗鼓的调查，大家还不都知道了啊！

　　瓦尔迪偷偷笑得很开心，你是不可能找到证据的，除非你去问那两个基佬，问题是，鲁尼敢去么？

　　这件事确实让鲁尼受惊不浅，别的不说，这段时间肯定是不会出去鬼混了，甚至交公粮的时候，都感觉有点力不从心，因为他总能想到那两个穿着渔网装的基佬……

　　事实上，这么坑鲁尼，瓦尔迪也觉得有点过分了，不过鲁尼这货就是太好色，不收拾他他就不知道收敛。

　　而且鲁尼最多也就是受点惊吓，还不至于真的失身，因为瓦尔迪知道，两个很娘的基佬肯定不是鲁尼的对手，鲁尼要是真想反抗，他们都不够鲁尼热身的。

　　当然，如果鲁尼不想反抗，那么……瓦尔迪也没什么好说的了！

　　大不了等欧冠决赛之后，自己补偿补偿他就好了，一个不行就两个，两个不行就三个，瓦尔迪就不相信鲁尼一个晚上能对付十个……

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，鲁尼成为自己创意的受害者后，居然盗取了自己的创意，开始坑别人。

　　第一天，费迪南德上当，这货连夜飞到了伦敦，可毛都没看见一根儿；

　　第二天，弗莱彻上当，这货一头扎进了同性恋交友酒吧，差点没法全身而退；

　　第三天，布朗……

　　如果不是和西汉姆联的比赛快要开始，恐怕鲁尼连弗格森都敢骗！

　　这就是一场灾难啊！

　　恩，瓦尔迪也是鲁尼的下手目标，只不过小胖子有点蠢，居然用陌生电话约自己，瓦尔迪连一个细胞都没信。

　　和哥拼智商智商，你还嫩点！

　　如果你不想下次面对十个基佬的话，那我觉得你最好还是老实点，不要这么跳！


第485章 第一个英超冠军

　　本赛季英超联赛最后一轮，所有比赛将同时开始。

　　冠军奖杯已经被英足总带到了老特拉福德，如果不发生外星人入侵地球的恐怖事件，那么曼联夺冠已成定局。

　　进入老特拉福德球场的曼联球迷们纷纷拿着小型的冠军奖杯模型，恣意的挥舞着，在比赛还没有开始的时候，气氛就已经达到了高潮。

　　坐镇主场的曼联尽遣主力，弗格森想要用一场大胜来庆祝夺冠。

　　事实上，瓦尔迪远没有表现出来的这么淡定，这还是他第一次拿到英超联赛冠军。

　　租借埃弗顿的赛季，虽然埃弗顿表现出色，几乎打出了队史上英超最好成绩，但切尔西的强势还是让埃弗顿没有一丝问鼎的可能。

　　回到曼联的上个赛季，年轻的曼联纵然表现出了无限的活力，甚至在欧冠中一路过关斩将，拿到了队史第三座欧冠冠军奖杯，可在联赛中，还是败给了巅峰期的切尔西，穆里尼奥的球队完成了两连冠。

　　而这个赛季，曼联三叉戟终于成熟起来，在联赛中完成了对切尔西的逆转，一整个赛季都压制着切尔西，现在，冠军可以说已经被他们揽入怀中。

　　对于一名职业球员来说，追求冠军和荣誉是永恒不变的目标，而真正能够拿到冠军的，也只有表现最好的那一支球队。

　　毫无疑问，冠军就是对曼联本赛季出色表现的最好褒奖，是对瓦尔迪出色表现的最好褒奖。

　　真感觉，很好！

　　……

　　在全场球迷的呐喊声中，曼联联赛收官战也正式开始。

　　客场作战的西汉姆联倒是很想赐给曼联一场败仗，可问题是，他们没有那样的实力。

　　比赛从第一分钟开始，就已经纳入到了曼联的掌控范围内，红魔控制着局面，一点点朝着西汉姆联施加压力。

　　上半场第13分钟，鲁尼就抢点先声夺人，帮助曼联取得了领先。

　　而十分钟后，曼联由瓦尔迪再下一城，上半场就取得了两球的领先优势。

　　当然，即使曼联胜券在握，却也没有忘记关注另外一块场地上的比赛。

　　切尔西主场迎战雷丁，上半场孤注一掷的切尔西就已经打入四球，大比分领先对手。

　　可切尔西的努力似乎并不会给他们带来他们所期望的结果，两支球队即时的净胜球差距还保持在8个。

　　对于最后剩余的45分钟来说，这八个净胜球的差距无异于是个天堑，无法逾越的鸿沟。

　　假如切尔西真的利用这最后的45分钟抹平了这个差距，恐怕全世界都要说这里面有假球了！

　　下半场开始没多久，瓦尔迪就利用一次直接任意球再次轰开了西汉姆联的球门，将比分改写为3:0，同时又把切尔西往深渊里踹了一脚。

　　最终，当裁判吹响比赛结束哨声的时候，整个老特拉福德完全沸腾，陷入了狂暴的气氛中。

　　当这一刻真的来临时，瓦尔迪还是忍不住激动，分外的激动，高举起双手，向着天空咆哮，似乎自己歇斯底里的嘶吼，能够冲破天际。

　　替补席上的球员们疯狂冲进场内，队员们激情拥抱在一起，欢乐的蹦着跳着。

　　哪怕他们的脸上是灿烂无比的笑容，可眼里却已经不自觉的流出了眼泪，是激动的眼泪。

　　时隔三个赛季，曼联重夺英超冠军。

　　或许对于队中的老队员来说，冠军固然值得欢庆，但毕竟是曾经拿到过的荣誉，并不如第一次那么让人刻骨铭心。

　　可不要忘了，与三个赛季前相比，曼联阵容已经发生了翻天覆地的变化，真正拿过英超冠军的，并没有几个。

　　吉格斯、斯科尔斯、费迪南德、加里内维尔，这四名球员首发阵容中的老队员，曾经拿到过英超冠军，可剩下的七名球员却都是第一次要捧起冠军奖杯。

　　瓦尔迪和鲁尼拥抱在一起，他们都知道，为了这个冠军，他们究竟付出了什么，这一刻，是真正放下包袱，欢庆的那一刻。

　　看台上已经沸腾，球迷们同样激情互相拥抱，不管认识不认识，这一刻，他们只有一个身份，那就是冠军红魔的球迷。

　　《我们是冠军》的歌声响起，所有球迷跟着齐声高歌，那份震撼，随着激动一起进入心底，成为了永远的记忆。

　　英足总的工作人员已经迅速的搭建好了颁奖台，准备进行最后的颁奖典礼。

　　接受了西汉姆联球员们的祝贺后，曼联球员们回到更衣室，更换夺冠纪念版球衣，然后终于在球员通道内列队，准备接受颁奖。

　　球员们依次接受颁奖，英足总新任主席把冠军奖牌套在每一名球员的脖子上。

　　轮到瓦尔迪的时候，英足总主席的表现显然凝固了一下。

　　对于瓦尔迪这个英格兰足坛的异类，新任英足总主席真不知道自己应该用什么态度来面对瓦尔迪。

　　逗比，并且杀伤力巨大，从他横空出世开始，英格兰足坛就进入了多事之秋。

　　或多或少因为瓦尔迪而倒霉的人，已经从英格兰排到了威尔士，甚至就连英足总这个百年历史的庞然大物都经历了地震般的洗牌，他也就是这么上台的。

　　这样的人物，自己还是敬而远之的好，就算不去讨好，也绝对不能招惹于他。

　　想到这里，英足总主席特意张开双臂拥抱了一下瓦尔迪，在他耳边轻声道：“你的表现太棒了，我是你最狂热的球迷，我希望你能一直有这样精彩的表现！祝贺你！”

　　瓦尔迪第一时间还没有反应过来，这英足总主席是不是把姿态放得太低了？

　　不过在看见对方那貌似真诚，但却又带着一丝忐忑的表情，瓦尔迪就知道，这货可能害怕自己。

　　算了，反正自己只想安安静静的踢球，安安静静的逗比，只要这帮大老爷不招惹自己，自己也没必要和他们过不去。

　　“谢谢你！我会继续努力的！”所谓伸手不打笑脸人，花花轿子人抬人，瓦尔迪自然不会故作清高。

　　看见瓦尔迪表现得似乎很谦逊，英足总主席心里陡然松了一口气，看来瓦尔迪也没有像舆论说的那样不好接触嘛，看来一定是前任做得太过分，才引起瓦尔迪强势反弹的。

　　可英足总主席还没等高兴多久，就被瓦尔迪一句话说愣住了。

　　“奖牌再给我一块！”

　　欲哭无泪，刚才还想着瓦尔迪很老实呢，可没想到，两秒钟之后就给自己出幺蛾子。

　　这是冠军奖牌啊，一人就一个，为毛你要俩？

　　就算你表现得再好，可这也不符合规定啊！

　　你当上市场买土豆呢，一买就买两个？

　　怎么办？

　　要不要这翻脸？

　　想一想前任的后果，新任英足总主席就觉得自己不能太冲动。

　　“瓦尔迪先生，你要知道，根据规定，冠军队成员一人只能得到一块冠军奖牌！”英足总主席缓和了一下语气，微笑着向瓦尔迪解释道。

　　瓦尔迪可没想到自己一句话就给英足总主席造成了这么大的困扰，他这不过是受C罗所托罢了。

　　C罗刚刚手术完，虽然恢复挺快，但却还无法下地，最快也要下周，所以颁奖仪式他没有办法参加，就让瓦尔迪帮他领取冠军奖牌。

　　如果球员无法出席颁奖仪式，那么通常会由俱乐部工作人员代领，当然，由队友代领也是可以的，瓦尔迪没多想，就答应帮C罗把冠军奖牌带回去。

　　“克里斯蒂亚诺让我帮他带回去，所以他的那块交给我就好了！”瓦尔迪也没有特别在乎英足总主席的感受，很无所谓的道。

　　英足总主席霎时松了一口气，原来瓦尔迪不是要捣乱啊！

　　那就好！

　　于是，英足总主席又拿出一块奖牌，放到了瓦尔迪手中。

　　这还是瓦尔迪和新任英足总主席之间的第一次见面，未来两人之间会发生什么，也没有人会知道。

　　接下来，就到了最激动人心的时刻。

　　队长加里内维尔从英足总主席手中接过了英超冠军奖杯，并且高高举过头顶的那一刻，整个老特拉福德彻底陷入了疯狂，似乎整个世界都已经被他们踩在了脚下。

　　欢呼，怒吼，呐喊，咆哮……

　　老特拉福德好像地狱一般的恐怖，但这份恐怖，让人无限心悸，可对于球员们和球迷们来说，这就是最好的褒奖，因为这一刻，他们是世界上最幸福的人。

　　瓦尔迪从加里内维尔手中接过奖杯，感受着沉甸甸的重量，激动得浑身颤抖。

　　球迷们似乎也安静了下来，等待着瓦尔迪举起奖杯的那一刻，再共同欢呼。

　　瓦尔迪是曼联表现最为出色的球星，可以说没有瓦尔迪，就没有曼联的英超冠军，所以，瓦尔迪配得上他们的欢呼。

　　音乐音量骤然放大，震撼心灵，瓦尔迪伴着音乐的鼓点，猛然怒吼一声，将冠军奖杯高高举起，那一刻，瓦尔迪就仿佛战神降世一般，撼人心魄。

　　伴随着瓦尔迪的动作，球迷们的欢呼声也骤然响起，山呼海啸，无可阻拦。

　　曼联万岁！

　　瓦尔迪万岁！


第486章 和卡卡合体

　　当天晚上，曼联举行了盛大的庆祝派对，每个人都醉得一塌糊涂，即使是不怎么喝酒的球员们，都没有例外。

　　早上醒过来的时候，瓦尔迪头疼欲裂，不过相比于冠军的兴奋，这又不算什么了。

　　一个赛季漫长的38轮联赛，最后总是最好的球队赢得冠军，显然，曼联就是表现最好的球队。

　　终于拿到英超冠军了！

　　瓦尔迪感觉这一个赛季的付出是值得的，是有回报的！

　　按照惯例，PFA的评选通常都在赛季结束前就已经揭晓，各项最佳纷纷出炉，不过因为英足总的大地震，英格兰职业球员工会也就把评选放在了赛季之后。

　　毫无疑问，曼联又一次在评选中成为了大赢家。

　　蝉联英超金靴的瓦尔迪又一次战胜了切尔西和特里等对手，荣膺英超最佳球员，至少在这个奖项上，结果是没有悬念的。

　　瓦尔迪的竞争对手是谁？

　　特里、兰帕德、德罗巴、鲁尼、C罗还有亨利……

　　切尔西就不用说了，英超两连冠后被曼联夺走冠军，在评选中，蓝军三将天然就矮了一截；

　　而在曼联阵中，C罗和鲁尼的作用都不如瓦尔迪明显；

　　至于亨利，阿森纳战绩糟糕再加上亨利进球数下降，已经没有和瓦尔迪争夺最佳的资本。

　　所以，瓦尔迪毫无悬念的当选了，即使不是全票，也相差不远。

　　联赛打入35球，一举打破了由安迪科尔和阿兰希勒共同保持的英超单赛季个人进球纪录，在足球风格愈发注重防守的年代，能够有如此恐怖的进球数，瓦尔迪已经是当之无愧的超级射手。

　　而且令人瞠目结舌的还是那更加恐怖的进球率，在这一点上，才是瓦尔迪真正可怕的地方。

　　在总共38轮联赛中，瓦尔迪停赛四场，还有一些无关紧要的比赛替补出场，与其他球星相比，他的出场时间足足要少了500分钟以上。

　　在更少的出场时间里取得更多的进球，这也就是瓦尔迪成为超级巨星的真正原因。

　　而且不要忘了，瓦尔迪可不是一个数据刷子，在其他前锋动辄在大战中隐身，碰弱旅才大肆刷进球的情况下，瓦尔迪则正好反了过来。

　　虽然也有面对弱旅频频进球的时候，但对阵豪门球队的发挥，才真正具有一锤定音的作用。

　　在对阵英超四强中除曼联外的三支球队时，瓦尔迪的战意简直感人。

　　对阵利物浦，瓦尔迪两回合分别梅开二度，总共打进四球；

　　对阵阿森纳，瓦尔迪同样两回合分别梅开二度，总共打进四球；

　　对阵切尔西，还是一样的数据，总共打进四球；

　　说起来也挺巧合的，反正瓦尔迪面对豪门球队，每场比赛必在他们身上戳两刀，有的重伤，有的直接就挂了。

　　瓦尔迪或许可以有一个新的外号，就叫“瓦两球”。

　　不可思议的进球数和进球效率，加上曼联夺冠，没有任何人能够阻止瓦尔迪登顶。

　　只是拿到最佳球员后，最佳新人瓦尔迪就不好意思再霸占了，虽然他还在最佳新人的评选范围内，但早已经没有人把他当做新人来看待。

　　你见过这么猛的新人？

　　什么初生牛犊不怕虎？

　　瓦尔迪根本就不是牛犊，他俨然就是一只早已经灭绝的史前恐龙，吃老虎都不带嚼的。

　　而在最佳阵容中，曼联三叉戟同时入选，另外还有门将范德萨和中后卫费迪南德，如果不是考虑曼联太一家独大的话，其实埃弗拉和维迪奇也有可能入选。

　　在教练员协会评选的最佳教练中，弗格森如愿当选，虽然不是第一次拿到这个荣誉，但却是他第一次战胜穆里尼奥。

　　英超尘埃落定，在整个欧洲范围内，也只剩下最后一场比赛了，那就是欧冠决赛。

　　曼联已经拿出了自己最好的状态，迎接这场比赛，他们要为双冠王的目标而努力，发誓把大耳朵杯从雅典带回曼彻斯特，完成改制后卫冕的奇迹。

　　……

　　在C罗缺阵的情况下，曼联攻击力确实下降了一大截，这是不容忽视的事实。

　　弗格森也是煞费苦心，精心准备了一个出其不意的阵容，4411。

　　门将和后卫线没有任何变化，这是曼联最稳定的一个环节；

　　中场方面，阿兰史密斯出现在左路，朴智星出现在右路，卡里克和弗莱彻则坐镇中路；

　　鲁尼顶在最前面，瓦尔迪则活动在鲁尼身后，并且整个前场都是他的活动范围，作用类似于前场自由人。

　　这绝对是一个出人意料的安排。

　　在弗格森的想法中，阿兰史密斯和朴智星多少有一些边路进攻能力，面对米兰侧翼缺乏保护的圣诞树阵型，应该可以发挥一定作用。

　　就算不能发挥太大的作用，四名中场一字排开，也能够利用人数优势限制米兰强大的中场。

　　瓦尔迪是曼联取胜的关键，曼联能否夺冠，很大程度上要看瓦尔迪是否能够打出精彩表现，而前场自由人无疑更能够发挥出他的优势和特点，灵活并且致命。

　　说起来，弗格森对于米兰的忌惮，并不比面对切尔西时少，安切洛蒂的球队，成熟稳定，战术压迫力极强，甚至从阵容结构上来说，都要比曼联强。

　　世界第一中后卫内斯塔坐镇后防，搭配他的是米兰的传奇马尔蒂尼，这一对中卫组合，任何一个前锋遇见，都可能要胆怯三分；

　　顶级组织中场皮尔洛的身边是绞肉机加图索和安布罗西尼的保护，这样的中场搭配是艺术和肌肉的组合，堪称世界足坛经典；

　　机会主义者因扎吉顶在最前面，而在他的两个侧后方，则是巅峰状态的卡卡和全能悍将西多夫。

　　单纯比较球员身价总和，恐怕米兰还在曼联之上，当然，如果C罗能回到场上，曼联就不至于这么悲惨了。

　　在距离决赛还有一周的时候，大战气氛就已经被炒得火热，两支球队的巅峰对决让所有人都忍不住激动。

　　曼联是卫冕冠军，阵中拥有进球如麻的新科世界足球先生瓦尔迪，而米兰则是超级豪门，是公认世界足坛攻守最平衡的球队，同时，米兰阵中也拥有世界足球先生级别的球星卡卡。

　　这两支球队在决赛场上的碰撞，绝不仅仅只是一场普通比赛那么简单。

　　欧冠奖杯先不说，这场比赛谁能带领球队获胜，那么也就意味着这个年度的双料足球先生就归谁了。

　　瓦尔迪表现出色，卡卡表现也不差，虽然米兰没有能够拿到意甲冠军，但米兰在欧冠中的表现足以说明一切，要知道，作为一名攻击型中场，卡卡已经在本赛季的欧冠联赛中打入10球。

　　说瓦尔迪和卡卡是绝代双骄一点都不过分，就连瓦尔迪也觉得，单纯论本赛季，他们两人要比后来的梅罗更适合这个称谓。

　　事实上，整个世界足坛有无数人希望两人能够合体，这样就能够带给世界足坛无可想象的视觉享受。

　　曼联球迷肯定希望俱乐部能把卡卡带回曼彻斯特，这样曼联的三叉戟就将变成四驱车，鲁尼顶在最前面，瓦尔迪和C罗分居左右，卡卡居中，这样的组合会让整个世界足坛崩溃的。

　　当然，米兰球迷也希望俱乐部能把瓦尔迪带到圣西罗，相比于机会主义者因扎吉，显然瓦尔迪更加全面，并且终结能力更强，更能将球队强大的中场战斗力转化为进球。

　　只不过可惜，谁都知道这两种情况都是不可能出现的。

　　以格雷泽那个抠逼样子，怎么可能花6、7千万欧元去买球星？

　　而加秃虽然还没有变本加厉的玩手段搞免签，可买超级球星真不是米兰的传统，而且他们可能也拿不出这笔钱来。

　　所以，这种组合只能是大家想一想，根本不可能出现在现实中。

　　只不过瓦尔迪倒是觉得，自己还真有可能和卡卡同时出现在一支球队里，至少弗洛伦蒂诺就有这样的魄力，前世弗爵爷不就在同一个夏天让C罗和卡卡同时降临伯纳乌么！

　　当然，那个时候的卡卡已经不是巅峰时期的卡卡，伤病让这个天才失去了以往的风采。

　　不过，在慈善赛和巨星赛之类的非正式比赛中，瓦尔迪也完全有可能和卡卡一队嘛，至少也算是满足了球迷们的心愿。

　　……

　　前世米兰和利物浦的巅峰对决，瓦尔迪还有非常深刻的印象，他很喜欢卡卡，自然也不会忘记卡卡登顶的一战，只不过在这一战中，梅开二度的因扎吉却抢了卡卡的风头。

　　虽然谈不上失望，但却有点哭笑不得。

　　这就好像去相亲，带着兄弟给自己站脚助威，结果人家女孩儿没看上自己，却跟自己兄弟王八对绿豆了，这种悲催大抵如此吧。

　　我是要看卡卡封神啊！

　　你出来捣什么乱？

　　虽然从任何角度来看，因扎吉都没错，他的两粒进球给米兰带回了大耳朵杯，可卡卡的球迷就要失望。

　　所以，瓦尔迪重视卡卡的时候，也绝对不会忘了擅长搅局的因扎吉。

　　嗯，因扎吉就是那种动不动隐身，然后突然蹦出来吓死人不偿命的逗逼。


第487章 拥抱卡卡超过四次有奖

　　“系统任务：在和米兰的欧冠决赛中，将单刀思考人生这一经典逗逼发扬光大。”

　　进入系统，瓦尔迪就被当头一任务砸得晕头转向！

　　尼玛！

　　系统你麻痹！

　　你再和我提思考人生我特么和你拼命！

　　原本是想进系统抽奖，把最近积攒下来的抽奖机会都用了，毕竟在大赛前武装一番，多少能提升一下战斗力。

　　可他怎么也没有想到，系统居然又开始整幺蛾子。

　　话说系统特么也太无耻了，之前被自己把任务系统怼没了，居然整了一个限制任务出来，现在可倒好，连最起码的掩饰都没有了。

　　这是欧冠决赛啊！

　　任何一个微小的失误都可能导致胜利的天平发生倾斜，要是有单刀机会，我特么不进球去思考人生？

　　我完成系统任务的目的就是为了提高自己实力拿到更多冠军，现在明明可以拿到冠军，我为什么还要拐个弯？

　　不干！

　　坚决不干！

　　“给我换个任务！”瓦尔迪愤怒的朝着系统咆哮起来。

　　大不了大家一拍两散，反正现在自己已经赚了那么多钱，根本不需要担心以后的生活，就算踢球不行，我特么买个球队玩行不行？

　　我就不相信，你特么敢直接弄死我！

　　瓦尔迪抱着这种同归于尽的心态，决定和系统死磕到底。

　　可让他没想到的是，系统居然秒怂！以至于自己都开始怀疑今天自己遇到的是不是假系统！

　　“系统任务更换中，请稍后……”

　　“系统任务：在米兰的欧冠决赛中拔掉米兰的球门……”

　　“再换！”还没等任务说明完全出来，瓦尔迪又是一声怒吼。

　　“系统任务更换中，请稍后……”

　　“系统任务：在和米兰的欧冠决赛中，两次袭击主裁判的屁股……”

　　“再换！”

　　“系统任务：……”

　　“再换！”

　　“系统任务：……”

　　“再换！”

　　……

　　“系统提示：系统任务库数据枯竭，请宿主在上述任务中自行选择，可以多选！”

　　瓦尔迪都没想到，自己把系统都怼没词了！

　　原来系统也没自己想象得那么高端啊！

　　虽然被系统强制发布任务很不爽，但既然系统让自己选，那自己回旋余地就很大了！

　　于是瓦尔迪就在长长的任务清单中翻检起来。

　　“系统任务：在和米兰的决赛中，让安切洛蒂再次感受被逆转的苦逼！”

　　这个任务就很不错，安切洛蒂的执教生涯习惯性被逆转，简直就是个悲情人物，自己完全可以让他更苦逼一点。

　　只不过为什么要逆转取胜，直接碾压了好不好？

　　所以，Pass掉！

　　“系统任务：在和米兰的欧冠决赛中，和裸奔者一起跳舞！”

　　这个倒是可以，不过前提是，得有一个裸奔者，总不能自己提前安排一个吧？

　　“系统任务：在和米兰的欧冠决赛中，与卡卡拥抱超过四次！”

　　看见这个任务，瓦尔迪就觉得系统已经从逗逼方向往基佬方向发展了，以后你也不用叫大逗逼系统了，直接叫基佬系统吧！

　　这可不是瓦尔迪吐槽，从最开始让杰拉德和阿隆索倾世一吻，到让自己和兰帕德相爱相杀互相扒裤衩，现在居然变本加厉，让自己和卡卡热情相拥，而且还是四次……

　　就算我愿意，卡卡愿意么？

　　不过相对那些奇葩不靠谱的任务来说，这个任务还是相对比较容已完成的。

　　进场之前拥抱一下，毕竟两人是世界足坛绝代双骄嘛，用拥抱的方式打招呼，很正常；

　　赛前双方握手的再拥抱一下，也不算突兀；

　　比赛结束之后自己拥抱卡卡一下以示安慰，没毛病；

　　只要比赛中间自己随便找个借口抱一下，任务妥妥完成。

　　嗯，幸好系统没特意要求是“公主抱”，否则就太尴尬了！

　　好的，就这个任务了！

　　“任务奖励：拥抱的力量（和卡卡组队时，能力全方位提升5%），自由特性点数+2”

　　瓦尔迪在接取任务之前，特意扫了一眼任务奖励，发现奖励居然还不错。

　　如果自己拿到了这个奖励，看来以后真的要想办法和卡卡一起踢球了，系统这分明是想搞事情啊！

　　只不过瓦尔迪还有一点疑问，能力全方位提升，难道也包括那方面的能力？

　　话说自己在这方面怎么和卡卡组队？

　　太恶搞了！

　　不过不管怎样，光冲着后面的两点自由特性点数，瓦尔迪都会接下这个任务，毕竟这是他急缺的硬通货。

　　接下这个任务，瓦尔迪突然反应过来，系统好像说可以多选来着？

　　额，那自己要不要再接几个简单的任务？

　　俗话说得好，贵精不贵多，一次那么多小蝌蚪，最后不也就一个能变成人么！

　　任务接多了也麻烦，到比赛时想着这个，想着那个，最后把比赛输了，那可热闹了！

　　所以瓦尔迪根本没多犹豫，直接放弃了继续接任务的想法。

　　当然，瓦尔迪没有忘记，自己进系统原本的目的是什么——抽奖。

　　说起任务系统，瓦尔迪就觉得系统越来越具有奸商气息了，抽奖环节搞得一团糟，什么乱七八糟的玩意都往奖池里面塞，上一次瓦尔迪还抽出了一片杜蕾斯，到现在还在系统栏位里面存着，没来得及用呢！

　　虽然不抱着太大希望，但聊胜于无，万一系统真良心发现，或者干脆程序错乱，自己直接抽个火星出来，那就爽了！

　　四次累积起来的抽奖机会，瓦尔迪直接来了一个四连抽，可惜没有优惠。

　　“排斥力场：排斥足球靠近宿主，排斥力恒定！有效时间五分钟。”

　　“负离子纯净水*3：好喝，并且特别解渴。”

　　“女神邂逅卡：随机挑选顶级女神，制造与宿主的浪漫邂逅。”

　　“进攻特性：致命角球！”

　　看着手中的四样东西，瓦尔迪很有一种中奖的感觉，呃，这本来就是中奖好不好！

　　这排斥力场什么鬼？

　　自己在场上踢球，如果把球都排斥开了，自己还踢个毛线？

　　队友传自己球，怎么传都传不过来，估计队友们也是哔了狗了。

　　还有这劳什子的纯净水，再好喝也是纯净水，你非要说有的水不解渴，那也算你厉害。

　　前面两样东西给瓦尔迪感觉根本就是扯犊子的，不知道系统从哪个垃圾堆犯贱出来扔进奖池糊弄人，完全没毛用！

　　还好后面两样东西给了瓦尔迪不小的惊喜。

　　女神邂逅卡是瓦尔迪第一次进系统商店时候就碰到的商品，不过那时候瓦尔迪穷得连裤衩都没有，根本只能眼馋，等到后来有钱了，这玩意却再也没有刷出来过，着实让瓦尔迪遗憾不已。

　　他就想知道，女神邂逅卡到底能让自己邂逅什么程度的女神？

　　不会真把雅典娜给自己幻化出来吧？

　　这回好，抽奖直接抽出来了，那我就不客气了！

　　女神，我来了！

　　只不过现在欧冠决赛将临，瓦尔迪还真没有心思去偷欢，所以只能留着泪把女神邂逅卡放进了系统栏位中。

　　事实上，瓦尔迪真想多了，邂逅，只是邂逅，想要做点什么，不充值怎么可以？

　　最后一个奖品，从战略意义上来讲，绝对远远超过了女神邂逅卡，毕竟，女神邂逅卡在球场上根本没法用，难道你还能指望着女神邂逅卡给你送一个裸奔女到场上？

　　那样的女神，不要也罢！

　　致命角球特性却能够真正提升瓦尔迪的能力，这次是他抽奖的主要目的。

　　好吧，瓦尔迪承认，还是女神邂逅卡对他的吸引力更大一些。

　　不开玩笑了，瓦尔迪没有任何犹豫，直接把自己偷偷赞起来的两点自由特性点数加在了新特性上，大战将临，这个特性很有可能给曼联带来额外的惊喜。

　　致命角球特性的作用也非常简单，就是全方位增加宿主开出角球的威力，并且有一定几率直接造成破门。

　　好犀利啊！

　　英超角球进攻直接造成破门的几率可能不足5%，想必系统出品不至于如此垃圾，三级特性至少也能加成到15%以上吧。

　　虽然足球不能当成简单的算术题，但概率和大数据终究有一定的参考意义。

　　如果角球转化进球率能够达到15%以上，那么也就意味着6、7个角球就可能会带来一个进球，这绝不是一个可以让人忽视的几率。

　　更不要说还有一定可能直接造成破门，想一想就觉得欺负人！

　　原本瓦尔迪发角球是不怎么靠谱的，所以这个工作通常和他不沾边。

　　有了这个特性，那么曼联的角球以后可以由瓦尔迪承包了。

　　事实上，瓦尔迪还有另外一项特技，狂暴榴弹，一个可以把界外球当成角球用的特技，现在再加上一个致命角球，估计瓦尔迪光靠着这两项特性，就能稳稳把助攻王头衔拿到手，这绝不是开玩笑。

　　瓦尔迪怎么觉得自己的最佳搭档不是C罗和鲁尼，他的最佳搭档绝逼是德罗巴，有这个史前巨兽在，他的两项绝技就真是绝技了！

　　系统，其实你应该让我和德华相爱相杀的！

　　从系统中离开的时候，本就信心十足的瓦尔迪显得更加自信了，没办法，有系统，就是有底气。


第488章 我变强了，也变秃了

　　曼联提前三天来到了雅典，适应气候和场地，对于欧冠决赛，没有人敢马虎，90分钟的比赛，可能意味着数十倍的准备时间。

　　宜人的地中海气候让人感觉非常舒适，虽然白天阳光强烈，但却并不会让人烦躁。

　　这是一个适合度假的好地方，爱琴海的美好让人心旷神怡，如果不是决赛在即，恐怕瓦尔迪已经忍不住开始放松了。

　　只不过第二天早上起来洗漱的时候，瓦尔迪的好心情瞬间全无。

　　蓬蓬头每天都要打理，最近一段时间，瓦尔迪已经有点厌烦了，所以打算赛季结束就换个新发型。

　　可没想到的是，洗脸之后，自己却在面盆里发现了数量不少的头发，看形状，赫然是来自自己头上的。

　　大惊失色之下，向上捋了一把头发，再仔细一看，手上居然有十几根头发！

　　自己脱发了？

　　就好像鲁尼一样？

　　天啊，不要！

　　自己才刚到20岁，就要开始感悟落发的人生，这样真的好么？

　　突然间脑袋里面闪过一个念头——我变强了，也变秃了！

　　话说自己前世没记得瓦尔迪谢顶啊？

　　难道瓦尔迪谢顶是在出名之前，植发的时候谁也不知道？

　　嗯，有这个可能！

　　欲哭无泪，自己的潇洒形象啊！

　　一整天，想着不久将来即将远离自己而去的一头秀发，瓦尔迪都闷闷不乐的，这种低落，可远比被女神拒绝更让人无力承受。

　　有头发的话，就算被这个女神拒绝了，你还可以去找另外一个女神，终究会有一个女神在等着你；

　　可要是没头发的话，那你干脆就不要惦记女神了！

　　队友们不知道瓦尔迪这是怎么了，还以为单纯是因为决赛压力大呢！

　　可问题是，瓦尔迪这逗逼心一向比海还宽，怎么可能感觉到比赛压力呢？

　　上个赛季的欧冠决赛也没见瓦尔迪有什么异样表现啊！

　　反正不对劲儿！

　　“一看你这状态，就是想爬上人家的床，然后被无情踹下来了！”鲁尼用一副过来人的语气非常肯定的道。

　　瓦尔迪撇撇嘴，好了伤疤忘了疼，你忘了自己差点被基佬搞的事情了？

　　不过瓦尔迪觉得，自己应该和鲁尼交流一下生发心得，没别的，这是单纯的病人和病人之间在探讨病情。

　　话说鲁尼后来看起来头发浓密是因为植发？

　　好吧，等到掩盖不住的那一天，自己应该去尝试一下的。

　　不过貌似自己一直整个光头，也就不用担心这些了，不是么？

　　胡思乱想一番，瓦尔迪总算感觉自己心情没那么低落了！

　　这就是一个适应的问题，第一天崩溃欲绝哭着喊着要自杀，第二天把自己关在屋子里谁也不理，第三天寡言少语，第四天估计就把这事儿忘了。

　　时间能够治愈一切，也能让自己接受一切，一如自己被甩，现在谁还记得基斯蒂那娘们是谁！

　　……

　　大战气氛已经被炒得火热，这场全世界球迷的盛宴，吸引着所有人的目光，受关注程度仅次于世界杯和欧锦赛。

　　毫无疑问，瓦尔迪和卡卡是两支球队里面的绝对主角，作为世界足坛的绝代双骄，这场比赛却是他们第一次正面交锋，那么，谁能带领球队击败对手，就已经能在一定程度上说明问题了。

　　接受采访的时候，瓦尔迪很是谦逊的夸赞了卡卡一番，毕竟前世自己就是卡卡的球迷，而且这个赛季的卡卡确实足以封神，没毛病。

　　作为虔诚的信徒，卡卡更是谦逊，对瓦尔迪也同样不吝溢美之词。

　　给人感觉，两人好像惺惺相惜，你侬我侬，气氛非常之好。

　　有时候不一定有矛盾才有看点，两个超级巨星如此表现，可能更让人觉得合情合理。

　　于是，一时间“在一起”的呼声高涨，无数中立球迷呼吁两人组CP，珠联璧合征服整个世界足坛。

　　不过理智的人都知道，这个想法基本不太可能实现。

　　曼联和米兰都没有这个财力，或者说有这个财力，也绝对不愿意掏钱；

　　银河战舰的弗洛伦蒂诺倒是可能有这种震惊世界足坛的大手笔，可问题是，现在皇马的掌舵人是卡尔德隆，这家伙绝对没这魄力；

　　欧洲足坛唯一有机会实现这一壮举的就只剩下俄罗斯寡头阿布，只不过，有时候真不是有钱就什么都能搞定的。

　　就在这个你好我好大家好的时候，谁也没想到，有个人却觉得自己受到了冷落和轻视，于是不甘寂寞的跳了出来。

　　“瓦尔迪是很出色的前锋，如果单轮进球能力，恐怕整个世界足坛也没有人能够和他比肩！”

　　因扎吉首先夸奖了瓦尔迪一句，可接下来却话锋一转：“但显然，瓦尔迪还不够全面，他们没有办法像一个中锋那样穿凿对手的防线，而且作为一名前锋，瓦尔迪的抢点能力完全不够看，在这一点，他应该和我学一学，如果我虚心请教的话，那我绝对不会介意把我的绝活交给他！”

　　好吧，因扎吉说出这样的话来，大家都不知道该如何反驳他了！

　　瓦尔迪确实不算全面，这一点谁都承认。

　　速度出色，技术全面，射术精湛，还有很多稀奇古怪的绝招，这是瓦尔迪最突出的地方。

　　可因为身高和身体强壮程度的限制，瓦尔迪确实不能像德罗巴那样直接碾压对手的防线。

　　可问题是，说出这番话的因扎吉就可以？

　　看起来比瓦尔迪更单薄的身体，这就是一个笑话！

　　至于说到抢点，这确实是因扎吉的绝活，也是他赖以在世界足坛生存的唯一资本，否则速度不快，技术一般的他凭什么在豪门踢球？

　　只不过瓦尔迪的抢点也不弱吧？

　　或许在瓦尔迪没有展露出抢点的敏锐嗅觉，可渐渐的，瓦尔迪却好像突然掌握了这项绝技，换句话说，也就是突然开窍了！

　　至少这个赛季，瓦尔迪进步明显，尤其是后半个赛季，抢点破门的场景屡见不鲜。

　　因扎吉的抢点能力肯定更强，但要说能指导瓦尔迪，那也有点扯淡，毕竟很多东西只可意会不可言传，否则教出来的东西死板得不行。

　　其实很多人都看出来了，因扎吉这完全就是不甘心当绿叶，趁着人多吆喝一嗓子，多来关注关注我啊！

　　因扎吉的性格本来就如此，曾经在尤文图斯时候，就因为和斑马王子皮耶罗争夺点球发球权，这也算是因扎吉离开尤文的导火索之一吧。

　　这一番话总算是让记者们找到了舆论爆点，纷纷炒作起来。

　　之前还一片和谐的舆论瞬间变得激烈起来，两支球队的拥趸仿佛受到了刺激，开始了对对手的攻击。

　　瓦尔迪被记者问及对因扎吉言论的看法时，着实哭笑不得。

　　话说你也有点太抢戏了吧！

　　我的对手是卡卡，你总跳出来干什么？

　　话说你作为一个隐形刺客，难道不应该把自己隐藏起来，让谁都不重视自己，然后在至关紧要的时刻突然出来给对手雷霆必杀么？

　　你这样跳来跳去的，就好像生怕别人不知道你的存在一样，这真的好么？

　　瓦尔迪已经无力去吐槽。

　　“好吧，他说的没错，不过我想，他更应该去和范德萨学一学的！”瓦尔迪耸耸肩，头也不回的走了。

　　让因扎吉去和范德萨学守门，显然学了也没用，这不就是说让瓦尔迪去和因扎吉学，也同样没用么！

　　反正瓦尔迪是不想和他过多纠缠的，他真提不起兴致来，他的对手是卡卡，只有卡卡才能让他兴奋起来。

　　……

　　当双方球员走出更衣室在球员通道内集合的时候，有熟识的球员已经开始互相攀谈起来，虽然球场上是殊死搏斗的对手，但场下并不妨碍大家惺惺相惜做个朋友。

　　瓦尔迪看着和队友谈笑风生的卡卡，微笑刺客确实浑身上下散发着巨星风采，让人不得不折服。

　　哦，对了，任务，还有任务！

　　瓦尔迪一拍脑门，差点忘了大事儿！

　　毫不犹豫的走上前去，瓦尔迪就想给卡卡一个大大的熊抱，管它突兀不突兀，暧昧不暧昧，反正自己是逗逼，这一点大家都知道。

　　可瓦尔迪半路上刚刚伸出手，还没有抱过去，就被人半路拦截了。

　　“事实上，我真的很想教你怎么抢点，你可能误会我了！”

　　瓦尔迪看着突然出现在自己面前的因扎吉，还有他那自我感觉良好的表情，已经不知道该说什么才好了。

　　不管误会不误会，瓦尔迪总感觉因扎吉像那个拿着如来神掌秘籍非要卖给自己的猥琐大叔。

　　“呃，那好吧，有机会我会想你请教的！”瓦尔迪敷衍了一声，他可没功夫和因扎吉在这里磨叽。

　　可让瓦尔迪万万没想到的是，因扎吉居然是个自来熟，听见瓦尔迪说要找自己请教，兴奋表情溢于言表。

　　“别有机会啦，现在不就行么！来来来，我给你讲讲抢点的诀窍，这是我自己这么多年悟出来的，别人根本没不知道！告诉你，抢点，你首先就要比别人更敢想，越是感觉皮球不可能出现的地方，就越有可能出现皮球……”

　　在瓦尔迪一脸懵逼的表情中，因扎吉热情的抓住瓦尔迪的手，直接开始传道受业解惑。

　　还没等因扎吉过完老师的瘾呢，双方球员就走出球员通道，要入场了！

　　整个过程中，瓦尔迪都是想要挣脱却挣脱不得的哭笑不得。

　　尼玛，第一次拥抱就这样跑了！


第489章 不按套路出牌的米兰

　　瓦尔迪设计得很好，在球员通道内必须要有一次拥抱，否则后面的布置就打乱了。

　　可万万没想到，遇到了一个好为人师的因扎吉。

　　哭笑不得，我真不想学啊！

　　不过貌似这货说得挺有道理的，“越是皮球不可能出现的地方，就越有可能出现皮球”，怎么感觉好像一个哲学命题？

　　或者说这干脆是足球玄学的鼻祖？

　　不管怎样，看着和队友们一起走出球员通道的卡卡，瓦尔迪知道，拥抱远离自己而去了。

　　好吧，看来自己只能再费一番脑筋，为自己拥抱卡卡找一个清新脱俗的理由！

　　用望眼欲穿来形容瓦尔迪此时的心情在合适不过，他发誓，自己从来没有这么想抱一个男人。

　　很快，双方球员走出球员通道，在场内站好，举行赛前的一系列仪式。

　　仪式结束，曼联球员在队长加里内维尔的带领下与裁判和米兰球员握手，这同样是赛前的固定环节。

　　双方球员握手的时候都表现得非常友好，即使待会儿的比赛里面可能不停的下黑脚，可这个时候绝不会表现出来。

　　和因扎吉握手的时候，这个自来熟对着瓦尔迪挤眉弄眼，就好像已经和瓦尔迪建立起了亲密关系一样。

　　虽然男人和男人之间的友情有时候会莫名其妙的出现，可瓦尔迪真不觉得自己想和因扎吉交朋友。

　　好不容易摆脱掉因扎吉那强有力的大手，瓦尔迪走到卡卡身前，脸上露出了灿烂的笑容。

　　卡卡的手一直在伸着，看见瓦尔迪，上帝之子同样露出了标志性的阳光笑容。

　　不过让卡卡意外的是，瓦尔迪可没有和他握手的意思，而是一拥而上，直接把他抱了一个结实。

　　虽然看起来有点突兀，不过球员之间互相拥抱实属正常，卡卡也没有多想，伸手拍了拍瓦尔迪的后背，表示友好。

　　看见这一幕，看台上的双方球员都响起了掌声和欢呼声，虽然比赛中是对手，但并不妨碍他们喜欢这两名球员，这样惺惺相惜的镜头，符合大家对美好事物的期待。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，松开了拥抱！

　　第一次，完成！

　　不过瓦尔迪会这么容易就放过卡卡么？

　　显然不会！

　　于是，在拥抱松开后，瓦尔迪又突然折返回来，再次和卡卡结结实实的拥抱在了一起。

　　那一刻，不仅卡卡是懵逼的，瓦尔迪身后的鲁尼是懵逼的，就连球迷们都愣在了那里。

　　这是什么套路？

　　瓦尔迪为什么要两次拥抱卡卡？

　　这里面绝逼有着不为人知的秘密。

　　单纯的惺惺相惜？那一次拥抱也足够了啊！

　　我们知道你们是绝代双骄，可你们当着全世界球迷的面秀恩爱，真的好么？

　　就在卡卡和身后的鲁尼惊讶万分的时候，瓦尔迪松开了拥抱，笑呵呵的对卡卡解释道：“韦恩是基佬，我就帮他和你拥抱了，省得你尴尬！”

　　这个借口很好，完全就是开鲁尼的玩笑，没人会怀疑瓦尔迪的真实目的只是想要去抱卡卡！

　　卡卡当时的表情古怪至极，很好能够从总是微笑的卡卡脸上看见这样的表情。

　　“跟你拥抱我更尴尬！”只不过这句话卡卡没有说出来而已。

　　鲁尼则鼻子都快气冒烟了，你让别人看看，我们两个谁才是基佬？

　　双方球员都奇怪的看着这里，谁也不知道绝代双骄之间发生了什么，不过看样子，应该不是争执。

　　第二次，完成！

　　这只是一个小插曲，很快，双方各自来到自己的位置，准备开始比赛。

　　随着主裁判一声哨响，这场全世界关注的欧冠决赛正式拉开大幕。

　　曼联挑走了场地，米兰获得了球权，不过让所有人没有想到的是，在最会打快攻的曼联面前，米兰居然也玩了一次开球快攻。

　　因扎吉把球拨给卡卡后，快速朝前冲去，当然，这个快速是相对他自己而言，可在瓦尔迪看来，慢得跟拉车的老牛一样。

　　卡卡回传给西多夫，西多夫则又回做给了皮尔洛，中场大师一脚准确的长传找到了已经跑到曼联左侧禁区前沿的因扎吉。

　　事实上，对于因扎吉这种开场突袭的打法，曼联防守球员们根本一点都不怵，甚至一点儿惊慌的感觉都没有，因为他们实在是被瓦尔迪搞得神经粗大了。

　　和瓦尔迪的开场突袭相比，因扎吉速度速度不行，爆发力爆发力不行，这么悠哉还想进球？

　　果然，在维迪奇的贴身盯防下，因扎吉想要不停球直接打一脚凌空，却没有掌握好平衡，一脚踢呲，自己摔倒在地不说，球权也丢了。

　　如果没有瓦尔迪的珠玉在前，那也没啥，可在瓦尔迪惊艳的破门映衬下，因扎吉真是要多尴尬有多尴尬。

　　就连米兰球迷们都很泄气，之前还说因扎吉至少在抢点方面是瓦尔迪拍马也及不上的，可你就是这么抢点的？

　　曼联可没有理会因扎吉尴尬不尴尬，断球后开始组织进攻，球场上，进攻和防守很难找到明显的转化界限，一个呼吸的功夫，曼联已经从防守的一方转变为进攻的一方。

　　然而，让人没有想到的是，当曼联反动反攻的时候，赫然发现米兰的防守阵线异常牢固，除了因扎吉，就连卡卡都在自己的防守位置，严阵以待。

　　看见这一幕，不仅弗格森表情严峻，就连在场上的瓦尔迪都觉得棘手。

　　米兰这是要搞事情啊！

　　相比于意甲传统链式防守加防守反击的风格，安切洛蒂的崇尚进攻的同时又注重攻守平衡，技战术极具统治力。

　　在大家看来，在曼联缺少C罗这名超级巨星的时候，米兰会更加肆无忌惮的压迫曼联，比赛的形势将是米兰主攻，曼联在瓦尔迪的带动下打反击，这才是比赛的正确打开方式。

　　可现在米兰表现出来的，却好像根本不是那么回事儿，即使一个回合的较量不具备绝对的代表性，却也能够窥出端倪。

　　高压逼抢限制曼联中场，把球权让给曼联，破坏曼联进攻后快速推进反击，这是一种非常极端的限制性打法。

　　米兰的战术安排让瓦尔迪一下子就想到了15-16赛季欧冠决赛中皇马的打法。

　　皇马的对手是同城死敌马竞，一直铁血并且打法强硬的球队，所以齐秃就根据对手的特点，反其道行之，根本没让皇马控球，而是把球权交给了马竞，让马竞攻出来。

　　马竞破坏力惊人，但突然让他们打控制型进攻，结果马竞就不会玩了。

　　虽然常规时间皇马没有赢球，但却把对手限制得束手束脚，最后输在了点球大战上。

　　现在安切洛蒂的布置就和皇马有异曲同工之妙。

　　高！

　　实在是高！

　　看看曼联今天的中场布置，四大防守悍将一齐上阵，让他们在中场搞破坏，那他们擅长，可要是让他们踢出压迫性的阵地进攻，那就有点难为人了！

　　显然，安切洛蒂抓住了曼联的软肋。

　　以加图索为首的绞肉机开始在中前场往复扫荡，曼联后场压力非常之大，甚至很多时候被逼得没有出球点，只能大脚开出。

　　开场将近10分钟的时间，两支球队都没有破门，甚至都没有威胁射门，但给人感觉曼联却好像已经落入了下风。

　　谁也不会想到安切洛蒂会如此极端，在如此重要的欧冠决赛中，采用这样一种让人为之惊叹的战术。

　　上半场第12分钟，米兰的高位逼抢迫使曼联传球出现失误，西多夫得球后直接塞给已经拉到右边的卡卡，卡卡不停球直接一脚传中，禁区内令狐一般的因扎吉突然出现抢在费迪南德之前头球冲顶，只不过皮球被因扎吉稍稍顶偏出了球门。

　　米兰的这次快速进攻让曼联这边惊出一身冷汗，尤其是因扎吉，之前根本看不见这家伙，可没想到，皮球打到禁区内，他就出现了，差点一剑封喉。

　　这时候，弗格森感到无比的头疼，从前都是对手在曼联的这种战术套路下输得体无完肤，今天反倒轮到他们来体悟这种痛苦了。

　　曼联的高位逼抢打得无比纯熟，但破高位逼抢，曼联同样也不擅长。

　　如何破高位逼抢？

　　虽然具体到比赛中需要临场发挥，但理论上却有公认的几点：

　　第一，三角站位，后卫充分利用场地空间跑出传球空挡；

　　第二，后卫要有小范围传控能力，同时也要有一定的向前出球能力；

　　第三，门将活动范围要大，同时具备不俗的中长传能力；

　　……

　　如果这些条件都具备，那么高位逼抢自然不存在威胁。

　　可问题是，在这几点上，曼联都差强人意。

　　几名后卫跑位没问题，毕竟曼联的战术体系就是以跑动为核心，可一旦对手一拥而上强势逼抢，后卫们的出球能力就值得堪忧了，至少中长传没一个人靠谱。

　　门将范德萨也是正统门将的代表，门线技术出色，扑救出色，可正统门将真不习惯太大的活动范围，至少在这个年代，没有哪个门将喜欢没事儿乱嘚瑟，那叫不务正业。

　　所以，曼联面对米兰的高位逼抢，已经开始焦头烂额。

　　米兰真不是一个容易对付的对手啊！


第490章 破高位逼抢

　　高位逼抢实际上是一把双刃剑。

　　如果你能源源不断的迫使对手在中后场传球失误，那你就成功了；

　　可一旦被对手破解了你的高位逼抢，三脚两脚间把球传到前场，那么你将要面临的必然是被打快速反击，然后接下来，你可能就要面对对手的高位逼抢了。

　　反击中少了C罗的三叉戟终究要更容易对付一些，这也是安切洛蒂敢于向曼联出招的原因。

　　看看游荡在瓦尔迪身边的加图索，再加上后面内斯塔和马尔蒂尼的中后卫组合，就算是瓦尔迪，面对这三个世界最顶级的防守球员，恐怕也翻不出什么花样来。

　　当然，前面的教训太多，所以今天加图索这台绞肉机直接关闭了马达，只是单纯的防守着瓦尔迪，非常老实，根本不敢使坏！

　　上半场第16分钟，因扎吉铲断埃弗拉后，一脚横传打到卡卡脚下，上帝之子高速带球前进，禁区前沿突然起脚爆射，又一次考验了范德萨的扑救技术。

　　弗格森知道，不能再这么下去，否则战术更加主动的米兰就要彻底压制曼联了。

　　走到场边对着瓦尔迪做了几个手势，不过这手势太明显，谁都知道是啥意思。

　　瓦尔迪收到指示后，毫不犹豫的点点头，开始往后撤，而且撤得很深，甚至和后腰站在了一条线上。

　　这可不仅仅是增加出球点的问题。

　　一窝蜂的冲着球去，那不叫高位逼抢，那叫瞎比抢，高位逼抢是有协作有联动的整体逼抢。

　　而毫无疑问，在弗格森心中，如果单凭后场球员无法打破高位逼抢，那么幸好，曼联还有一个瓦尔迪，他就是曼联很多情况下的解决方案。

　　面对对手的高位逼抢时，持球人通常只需要面对对手的一名进攻球员逼迫，那么，只要持球人能够干净利落的摆脱掉对手的逼抢，那么高位逼抢将瞬间被破解，接下来的突进就是一片坦途。

　　而曼联阵中谁的突破过人能力最强？

　　那自然是瓦尔迪了！

　　回撤到后腰位置上，瓦尔迪跑到空当，接到了范德萨的传球，虽然后面有因扎吉的逼迫，可瓦尔迪根本没有丝毫的担心，灵巧的转身脚下一抹，就把因扎吉过了一个干净。

　　似乎安切洛蒂已经有过预案，在瓦尔迪回撤的时候，加图索和安布罗西尼也瞬间位置前提，在瓦尔迪转身过掉因扎吉后，就直接面对了他们两人的包夹。

　　如果在这个位置过人失败，那么曼联就将面临对手的直接打击，非常危险。

　　虽然瓦尔迪并不觉得自己会被断球，但明明可以有更加直接的方式，为什么不用呢！

　　在两名球员关门之前，瓦尔迪一脚把球推给右侧的卡里克，然后从两人中间跃出，甩开了他们，这时，他就已经接到了卡里克默契的回做。

　　二过二！

　　而此时，摆脱了加图索和安布罗西尼，米兰的空虚后防直接暴露在了瓦尔迪面前。

　　什么？你说还有皮尔洛？

　　他是传球大师没错，不过说到防守，你确定他有防守么？

　　丝毫没有跟传球大师客气，轻描淡写的油炸丸子后，皮尔洛就在瓦尔迪身后开始怀疑人生！

　　米兰的防守很强，不过他们却有一个致命的弱点，那就是他们岁数都不小了！

　　两名边后卫一个30，一个31，世界第一中后卫内斯塔也30岁了，更吓人的是，队魂马尔蒂尼今年都39了，这年纪当爷爷很合适……

　　内斯塔速度跟不上瓦尔迪，马尔蒂尼更是被甩得车尾灯都看不到，这是分分钟生吃的节奏。

　　面对冲抢上来的马尔蒂尼，瓦尔迪其实内心满是崇敬，可这并不代表着他就要放水，有时候，用尽全力才是对对手的最大尊重。

　　毫不客气的向右拨球，身体灵活闪开空间，就这么直接过掉了马尔蒂尼，毫不拖泥带水！

　　那一刻，马尔蒂尼胸中真有一种英雄迟暮之感，或许30岁之前，他真能防守住瓦尔迪，可现在，他连伸手去犯规都已经做不到了。

　　过掉马尔蒂尼后，瓦尔迪已经来到禁区弧顶，在内斯塔冲上来之前，狠狠论起右脚，皮球暴射而出。

　　进去吧！

　　无论多么漂亮的长途奔袭，没有进球，都只是徒有其表，毫无价值。

　　这一球对曼联很重要，如果曼联领先，那么米兰就必须要攻出来，到时候恐怕就要换成曼联来对米兰实施高压逼抢了。

　　仿佛带着瓦尔迪的信念，皮球呼啸着直挂球门死角，迪达的扑救力所不及，米兰球门轰然被攻破！

　　进球了！

　　进球的刹那，雅典奥林匹克球场完全爆发，两种截然不同的狂暴情绪汇聚在一起，点燃了整个球场。

　　瓦尔迪激情怒吼着，转身冲向场边，爆发力完全释放，在速度达到最快之时，情不自禁的来了一个滑跪，一切没有计划，都只是他临时兴起，可产生的视觉震撼效果，让整个世界的球迷都高潮了。

　　队友们激动的冲过来，同样跪在地上拥抱在一起，激情庆祝着这个进球。

　　谁都清楚这个进球意味着什么，任何一场比赛的任何一个进球都可能意味着一场胜利，或许，这就是决定欧冠冠军奖杯的一粒进球。

　　米兰球员们被瓦尔迪的突袭打击得不轻，明明刚才还是他们占据着绝对的主动，却没想到瓦尔迪后撤第一次接球就直接攻破了自己的球门，一路漂亮的奔袭似乎和卡卡如出一辙，那么的犀利，那么的无解。

　　可以说，这一个进球直接让场上的形势发生了逆转，接下来的比赛也将变得更加激烈，或许白热化会直接呈现在球迷眼前。

　　确实，高位逼抢被破，球队球门失守，打乱了安切洛蒂的布置，不过对于一名战术大师来说，这种情况在比赛之前他不可能没有考虑。

　　所以，比赛重新开始后，米兰打法改变了，从放弃球权高位逼抢，到更习惯的压迫式进攻，米兰要做的是尽快在上半场扳平比分，而不能带着劣势进入下半场。

　　皮尔洛不断通过跑位传球组织着米兰的进攻，卡卡和西多夫反复穿凿曼联的防守肋部，因扎吉则好像搅屎棍，在曼联禁区内跑位天马行空，这一套圣诞树阵型正面攻击力很强，很少有球队能够直接抗衡。

　　几分钟过去了，米兰不断冲击着曼联的防线，让曼联感受到了巨大无比的压力，尤其是卡卡，他的每一次拿球，似乎都能够给曼联造成威胁。

　　上半场第27分钟，卡卡带球闪过朴智星的防守，标志性的远射却砸在了立柱上，让人忍不住扼腕叹息，遗憾的呼喊声飘荡在奥林匹克球场的上空，久久没有消散。

　　无论朴智星还是弗莱彻，都限制不住卡卡的发挥，巅峰期的卡卡在某种程度上来说，和瓦尔迪是一样无解的，就算两人联手，也通常是被卡卡那简洁流畅却异常有效的动作过得干净。

　　刺客之名，名不虚传！

　　弗格森调动阿兰史密斯防守卡卡，也同样被卡卡晃得狼狈，没有办法完全限制卡卡。

　　而就在弗格森在思考如何应对的时候，卡卡进球了！

　　上半场第31分钟，西多夫左路横传，因扎吉小禁区线上做出了直接射门的动作，却虚晃一枪，把球漏了过去，曼联防线一下子就出了漏洞。

　　后点插上埋伏的卡卡在无人防守的情况下一蹴而就，将比分扳成平手。

　　看着翱翔在奥林匹克球场和队友一起庆祝进球的卡卡，瓦尔迪不无感慨，到底是巅峰卡卡，果然难对付。

　　C罗这个赛季有不小的进步，综合实力挤进世界足坛前五没有问题，鲁尼虽然进步幅度不大，但保持世界前十也不太困难。

　　无论C罗还是鲁尼，相比于卡卡，都尚显稚嫩，这个赛季的卡卡，风采卓绝。

　　不过这样才好，高处不胜寒，没有对手，自己踢起来也没有意思！

　　瓦尔迪脸上露出了笑容，但笑容中蕴含的意味，却没有几个人能懂！

　　今天的瓦尔迪可不是平时懒洋洋的瓦尔迪，而是一个被巅峰卡卡完全激发起斗志的瓦尔迪，这样的瓦尔迪，只有在和切尔西两场极端困难的比赛中才曾经出线。

　　那就让我们用这场比赛一较高下吧！

　　至少，让自己不要留下遗憾！

　　米兰大肆庆祝了一番，比赛重新开始后，两支球队却好像非常有默契，谁也没有再大举进攻，下半场才是真正分胜负的时候。

　　果然，裁判吹哨结束上半场的时候，两支球队谁也没有再取得进球，带着1:1的比分回到了更衣室，在那里，两位主帅将会布置下半场的战术，一决胜负。

　　瓦尔迪走下球场的时候，脑子里还在回想着卡卡在上半场的进球，也在回想着米兰的进攻。

　　不得不承认，这个赛季的米兰真的很强，即使有弱点，可在安切洛蒂强大的战术之下，也都被掩盖了起来，让人无从下口。

　　这样的比赛才有意思不是？

　　呃，现在想这些毫无意义，卡卡闲着呢，我先去抱一个先！


第491章 手术刀一样的脚后跟助攻

　　卡卡闲着呢，我去抱一个先！

　　只不过还没等瓦尔迪迈开脚步，就被人从后边一把拽住。

　　“杰米，你上半场的进球很漂亮啊，不过要我说，还是抢点破门最轻松！”

　　因扎吉拉住瓦尔迪，在瓦尔迪一脸无奈的表情下，又开始自来熟。

　　瓦尔迪都快哭了，我要去抱卡卡，你又来干嘛？

　　话说现在看来，因扎吉之所以离开皮耶罗，还真未必是两人因为抢点球而引发的矛盾，很大可能性是因为皮耶罗受不了唐僧一样的因扎吉……

　　球迷们看见这一幕，倒是感觉挺好，而且不知不觉间，对因扎吉的认知也提升了整整一个层次。

　　在球场上如果两名球员有类似的交流，那么通常这两名球员可能会是同一个档次的球员，你什么时候看见天皇巨星和一名无名小卒谈笑风生？

　　而现在因扎吉和瓦尔迪两人一路聊着下场，就很能说明问题了。

　　当然，因扎吉成名很早，名气也足够大，是机会主义者群体中的佼佼者，可却始终无法跻身超级巨星的行列里。

　　而现在，就感觉因扎吉升华了，变成了和瓦尔迪一个档次的球星，超级巨星。

　　不过话有说回来，大家想看的是瓦尔迪和卡卡相谈甚欢，因扎吉抢什么戏？

　　回到更衣室，弗格森没有对球队战术进行大的调整，只不过叮嘱球员们下半场要注意的一些细节，同时，要求瓦尔迪增加活动范围。

　　对于曼联来说，无论进攻还是防守，瓦尔迪都能够贡献出自己的力量，甚至可能会成为关键人物，弗格森知道，这场比赛曼联夺冠的钥匙就在瓦尔迪身上。

　　下半场一开始，果然米兰没有继续稳守高位逼抢的战术，瓦尔迪的存在让安切洛蒂的战术形同虚色，安帅自然不会固执到撞墙。

　　米兰压迫性进攻，曼联则伺机反击，这似乎才是大家所期待着的场面。

　　当米兰拿出全部实力进攻的时候，曼联确实感受到了很大的压力，这一点非常像是在面对切尔西的时候。

　　卡卡在阵地战中同样有着世界级的发挥，或许小范围摆脱不是他的强项，但连贯的动作却能够让防守他的曼联球员无功而返。

　　下半场第48分钟，卡卡中路连续突破了卡里克和弗莱彻的防守，一脚直塞达到因扎吉脚下，只不过因扎吉浪费了这次机会，他的射门稍稍偏出了球门。

　　在卡卡传球的那一刻，因扎吉的位置就非常敏感，接球的时候，曼联后卫们都举起了手，示意因扎吉越位了。

　　事实上，有因扎吉的比赛，往往裁判都不是很愿意吹，尤其是边裁，这对他们来说根本就是一场煎熬。

　　一个生老病死都在越位线上的男人，你能准确的判断他越没越位？

　　这不仅仅是个技术活，更是对意志力的考验。

　　就好像刚才，边裁脑袋里面就闪过了无数的问号？

　　越位啦？

　　没越位？

　　越位拉？

　　没越位？

　　……

　　犹豫了半天，最终还是没有举起自己手中的小旗。

　　边裁都看不清，主裁判就更看不准了，所以只能以边裁的判断为准。

　　虽然因扎吉最后的射门没进球，可曼联球员们还是怒不可遏的向裁判抗议了半天，别的不说，这一身的冷汗总得给个说法吧！

　　当然，曼联球员们也不会认为裁判就是故意偏向米兰，在越位这个问题上，裁判出现判断失误也再说难免，更何况是面对因扎吉这只狐狸呢！

　　下半场第52分钟，阿兰史密斯中场左路断球，一个大脚转移到了右路朴智星的脚下，韩国人向前带球带了两步后，45度斜传禁区。

　　鲁尼在和马尔蒂尼的对抗中抢到了第一点，可马尔蒂尼已经封锁了头球攻门的角度，鲁尼只好头球回点。

　　瓦尔迪突然插上，甩脱加图索抢到第二落点，不等皮球落地直接右脚抡起狠狠抽在皮球上。

　　皮球呼啸着直冲向球门，在所有人的惊呼声中，直接砸到了球门立柱和横梁的交界点上。

　　全世界的球迷都跟着瓦尔迪一起抱头发出了痛憾的吼声，这脚射门距离进球也只有5公分的距离。

　　两支球队的进攻都能够威胁到彼此，接下来，两支球队也不约而同的加快了节奏，希望能够一波流带走对手。

　　下半场第56分钟，西多夫的一脚远射直接被范德萨抱入怀中，快冲两步，远远的将球扔给了中场的左路的阿兰史密斯，发动快攻。

　　阿兰史密斯带球突破，不过在安布罗西尼的防守下脚步踉跄，最后正面和皮尔洛对脚，两人都失去了对球权的控制。

　　原本瓦尔迪正等在附近，等着阿兰史密斯传球，可没想到，不规则运动的皮球居然弹到了他的脚下。

　　难道这就是因扎吉所说的“越是皮球不可能出现的地方，就越有可能出现皮球”？

　　好吧，这个大礼他就笑纳了。

　　右脚停球，瓦尔迪已经非常用心，可让他没想到的是，皮球旋转太强烈并且毫无规律，他直接把球停到了前方三米开外。

　　瞬间爆发力开启，两个健步冲进对方禁区，踩球拉球，总算是抢在了内斯塔之前护住了球权，同时心中也暗叫侥幸。

　　这毫无规律的一球，没停到对方门将怀里，就已经算很成功了。

　　不过这时，对方几名防守球员已经呈扇形将瓦尔迪包围，在大禁区线上，瓦尔迪连射门的空间都没有。

　　米兰的防守体系非常稳固，这也是米兰能够一路杀进欧冠决赛的重要原因，就算是瓦尔迪，也感受到了巨大的压力。

　　突然，瓦尔迪眼角瞄到鲁尼突然前插，在右侧杀入禁区。

　　和鲁尼长时间的配合让两人的默契程度远超常人想象，瓦尔迪心领神会的拉球转身，给大家的感觉好像是要回传中场球员组织二次进攻，可下一秒，瓦尔迪的动作就让所有人瞠目结舌。

　　刚刚完成转身，瓦尔迪突然用脚后跟磕球，把球斜着磕向了小禁区，跟在他后面的米兰后卫根本就没有反应过来，也没有做出任何阻拦动作。

　　在那边，鲁尼已经反越位插上，接到瓦尔迪传球后稍作调整就是一脚爆射，因为瓦尔迪传球的隐蔽性，根本没有人来得及去防守鲁尼。

　　如此近距离，迪达也无力回天，除了象征性挥挥手表示自己尽力了，其他毫无作为。

　　随着皮球钻进了米兰球门，雅典奥林匹克球场再次沸腾，曼联球迷们的激情无法自拔，这个进球让所有人都感觉好像升上了天堂。

　　进球的鲁尼直接冲过来一跃而起蹦到瓦尔迪身上，两人挥舞着握拳的双手，庆祝着进球，和米兰球员们不可思议的低落表情形成了鲜明对比。

　　这个进球确实打了米兰一个措手不及，明明并不是很好的进球机会，却因为瓦尔迪的神来之笔真的攻破了米兰的球门，着实让人难以置信。

　　极具想象力的传球让米兰的防线瞬间崩盘，这脚神一样的助攻正面击溃了米兰。

　　手术刀一样的脚后跟直塞，瓦尔迪的表现会让所有中场球员都感到无比汗颜，因为他们时候正面都传不出这样的直塞球来。

　　进球的是鲁尼，可进球的功劳却有超过70%要算在瓦尔迪头上。

　　曼联大肆的庆祝着进球，可与此同时，米兰球员们脸上的表情就没有那么好看了，瓦尔迪这一粒进球真的如同在他们心上扎了一刀。

　　所有人都看向了卡卡，就算他们不想承认，却也不得不承认，如果米兰还有人能抗衡瓦尔迪，那个人就一定是卡卡！

　　卡卡脸上的微笑也不见了，难得的表情严肃，换成谁，在欧冠决赛的下半场落后，恐怕也高兴不起来。

　　就目前而言，瓦尔迪在和卡卡的直接对话中已经取得了领先，这让卡卡也感到了巨大无比的压力。

　　比赛重新开始后，米兰疯狂的朝着曼联扑出，虽然时间还有很多，但在比赛场上就是如此，往往不经意间，时间就已经所剩无几，根本耽误不得。

　　曼联的阵型就是为防守而生的，虽然面对米兰疯狂如潮水般的进攻，但却没有任何慌乱，按部就班的防守着。

　　下半场第60分钟，皮尔洛长传，因扎吉左路挑过加里内维尔后突然打了一脚凌空，姿势很潇洒，可皮球却直接飞上了看台；

　　两分钟后，卡卡突然带球连续突破，不过最后禁区弧顶标志性的远射被费迪南德阻挡；

　　第65分钟，又是卡卡，禁区外接到角球后，停球抽射，皮球遗憾稍稍高出横梁；

　　米兰的狂暴攻势让人感觉喘不过气来，好像随时都能够倾翻曼联一样。

　　而比赛真正的转折点出现在下半场第68分钟，卡卡接球原地摆脱弗莱彻后，佯装带球突破，却突然一脚直塞球送到禁区里。

　　在因扎吉得球的那一刻，曼联后卫们不约而同的举起了右手，相比于之前，这一次因扎吉的越位更加明显。

　　可他们苦等的哨声迟迟不来，因扎吉面对范德萨，轻松挑射破门，把球送进了曼联球门里。

　　因扎吉狂喜的冲刺庆祝进球，米兰球员们也激情怒吼起来，越位？不存在的！

　　所有曼联球员们都看向了裁判，眼神中的期待说明了一切。

　　裁判的哨子响了，然而，却是进球有效的哨声，同时裁判的手也伸向了中场！

　　不越位，进球有效！

　　这一下，曼联球员们彻底疯了！


第492章 狂人，靠你了

　　曼联众将真的没有想到，裁判居然判进球有效。

　　在他们看来，刚才因扎吉的越位非常明显，就算因扎吉已经开始庆祝进球，等裁判判越位后，意大利人也只能哭丧着一张脸。

　　然而，结果却和他们想象的完全不同。

　　曼联球员们怒不可遏的冲向裁判，最冲动的费迪南德头都快顶到主裁判头上了。

　　“他越位了，他足足越位了有两米远，难道你刚才看不见么！”

　　“你的眼睛都在看些什么？”

　　“越位，他越位啦！”

　　就连瓦尔迪都已经冲到裁判身边，和队友们一起围攻起了裁判。

　　米兰球员们正庆祝着进球，发现了这边的异样，赶紧把进球扔在一边，跑回去给裁判解围，如果裁判顶不住压力，再改判越位，那他们就白高兴了！

　　场上已经乱作了一团，主裁判狼狈不堪，边裁也没有幸免，埃弗拉和维迪奇正揪着他不放。

　　场上的骚乱让看台上的球迷们跟着起哄，尤其是曼联球迷，作为受害者，他们发出自己的声音再正常不过。

　　电视转播画面已经给出了刚才的慢镜头，在卡卡传球的那一刹那，因扎吉确实处于越位位置，并且越位了超过一个身位。

　　这是彻彻底底的误判，曼联不反抗才怪。

　　可就在这时，真正的转折却发生在了场边。

　　弗格森怒气冲冲的走到第四官员身前，大声的咆哮起来。

　　“主裁判的眼睛是瞎了么，你告诉我因扎吉没有越位？”

　　“我非常怀疑你们是根据什么做出的这样判罚！”

　　“你们特么的收钱了？”

　　第四官员本来面对弗格森其实挺发憷，可弗格森说他们收钱了，那他就忍不了了！

　　直接呼叫主裁判过来，此时，场上局面已经得到了控制，当值主裁判快步走到了场边。

　　在和第四官员交谈了几句之后，主裁判毫不犹豫的掏出红牌亮给了弗格森。

　　对不起，请你上看台！

　　如果不是奎罗斯死死拉住了老头子，恐怕老头子能去和主裁判拼命。

　　整个全乱了，刚刚才舒缓下来的局势瞬间又混乱起来。

　　这特么是在开玩笑么？

　　在欧冠决赛上居然把弗格森罚上了看台，就是要搞事情啊！

　　瓦尔迪都没想到，弗格森一把年纪了，脾气还如此火爆。

　　就算他冲着第四官员吼几句，估计第四官员都得忍着，就是没想到弗格森居然会骂他们收钱。

　　因为因扎吉的越位进球，场上形势风云突变，彻底变得对曼联不利起来。

　　弗格森骂骂咧咧的上了看台，曼联球员们也渐渐冷静了下来，只不过他们看向裁判组的眼神，都好像是在看杀父仇人。

　　在刚才的冲突中，费迪南德也因为过于激动而得到了黄牌，如果没有弗格森的红牌，恐怕费迪南德就要下场了。

　　瓦尔迪表情变得严肃起来，形势变得对曼联不利，他也轻松不起来了。

　　比分2:2，距离比赛结束还有不到30分钟，应该怎么办？

　　咬咬牙，瓦尔迪绝对不允许胜利就这样从自己手中溜走，一个赛季的努力，绝对不允许在最后一场比赛中功亏一篑。

　　真的要拼命了！

　　瓦尔迪在心中暗下决心！

　　助理教练奎罗斯暂时代替弗格森指挥，葡萄牙人走到场边，表情冷峻的对着球员们叮嘱起来。

　　在弗格森不在场的情况下，奎罗斯能够保证球队不出乱子就算成功，难道还能指望着他做出什么神奇的调整？

　　防守，死守到底！

　　守到比赛结束，守到加时结束，然后点球一决胜负！

　　这就是奎罗斯的安排！

　　瓦尔迪差点没忍住骂出口。

　　这个时候曼联玩死守摆大巴？

　　你特么疯了啊？

　　把主动权让给米兰没问题，可死守就意味着彻底放弃了取胜的可能，难道你要把赌注压在更考验运气的点球大战？

　　我不接受！

　　绝不接受！

　　瓦尔迪绝不会把希望寄托在虚无缥缈的运气上，与其死守着期望点球大战能获胜，瓦尔迪更愿意在90分钟内结束比赛！

　　怪不得奎罗斯会被皇马炒鱿鱼，连这点魄力都没有，你还想接老佛爷的班儿？

　　做梦！

　　“不能死守，守是守不住的！”在奎罗斯叮嘱球员的时候，瓦尔迪毫不犹豫的打断，斩钉截铁的道。

　　曼联队员们吃惊的看着瓦尔迪，表情中全是难以置信。

　　奎罗斯没想到瓦尔迪会当众反驳自己，脸色瞬间变得难看起来。

　　“我是助理教练，弗格森先生不在的时候，由我来指挥，别人没有发言权！”奎罗斯冷冷的看着瓦尔迪道。

　　瓦尔迪没有再说话，但却静静的看着了奎罗斯几秒钟。

　　他不想和奎罗斯正面冲突，因为正如奎罗斯所言，老头子被罚上看台，接下来奎罗斯作为助理教练指挥比赛是约定俗成的。

　　真要是和他撕破脸皮，自己被换下场，那曼联就不要想着能夺冠了！

　　瓦尔迪绝不想因为自己和别人的矛盾而让曼联丢掉冠军。

　　走上球场的时候，瓦尔迪拉住了加里内维尔。

　　“队长，难道真的要防守么？”

　　加里内维尔看着瓦尔迪，犹豫了一下，但最后还是坚定的道：“按照规矩，我们确实应该听奎罗斯的，不过如果你有信心，那我不介意陪你一起疯一把！”

　　曼联防守不错，但要说铜墙铁壁，却还差得远，在完全失去主动性后，绝对不可能防得住米兰凶猛的攻势。

　　而且曼联无论什么时候也不是以防守见长的球队，更不是靠防守取胜的球队，相信如果弗格森在场边，他绝不会如此保守。

　　一个一心想着踢点球的球队，那么最大的可能性就是输在了点球之前！

　　瓦尔迪重重的点点头，然后拉住了卡里克等几名队友，叮嘱了一番。

　　这个时候，不能再有保留了。

　　瓦尔迪毫不犹豫的钻进系统，吃掉了一张留存已久的附身卡——穆里尼奥附身卡。

　　狂人，靠你了！

　　这个时候根本指望不上站在场边暂代主教练之位的奎罗斯，瓦尔迪知道，想要冠军，只能靠自己。

　　所幸因为自己的出现，弗格森对于曼联的改造在一定程度上和切尔西相识，只不过中场压迫力没有切尔西那么恐怖，同时，快打旋风却要更强于切尔西。

　　瓦尔迪不需要标新立异，只要承袭弗格森的战术，简直打法，曼联就还是那支曼联。

　　“阿兰，尽可能在左路发起冲击，米兰的阵型对侧翼的保护形同虚色，在肋部你可以有更多的选择！”

　　“达伦，接应迈克尔距离不要超过10码，你要做好迈克尔的保护工作，并尽量较少犯规！”

　　“朴，卡卡会经常活动在这一路，你要协助队长做好防守！”

　　“迈克尔，不用注意节奏了，得到皮球后尽快往两条边路转移，我会在右路随时准备突袭！”

　　“我们一定要在中场给对手足够的压力，让对手没有办法肆无忌惮的压制我们，请相信我，我们一定能够取胜！”

　　开球前，瓦尔迪冷静并且有条不紊的挨个和队友交流，就好像弗格森一样安排细节。

　　队友们似乎被瓦尔迪的冷静所感染，也渐渐从打击中恢复过来。

　　这个时候弗格森已经走上看台，在曼联球员的包围中坐在那里静静的看着比赛，老人的身影是那么的落寞。

　　电视转播画面频频将镜头给向了弗格森，投射到大屏幕上，曼联球员们无比群情激奋。

　　弗格森的下场给了他们无穷的愤怒和斗志，而瓦尔迪又用自己的方式将这份斗志变得理智而有序。

　　一个失去理智的斗士并不可怕，冷静下来的斗士才能带走最后的胜利。

　　来！

　　战吧！

　　纵然你们越位进球扳平比分又如何？

　　纵然我们的主帅被罚上看台又如何？

　　谁说我们一定会输！

　　曼联永不认输！

　　一声哨响，在谁都想象不到的情况下，曼联毫无征兆的爆发了！

　　大家都以为在弗格森被罚上看台后，曼联会迅速崩溃，被米兰打崩盘，就算没有崩盘，也只能疲于抵抗，根本没有办法和米兰抗衡。

　　这不是开玩笑，就算弗格森在场，双方也不过是势均力敌，甚至曼联还略处于劣势。

　　现在，曼联被因扎吉的越位进球扳平了比分，弗格森也被罚上了看台，这对曼联的士气打击绝对是致命的。

　　就算是曼联球迷都已经开始悲观的流泪。

　　然而，场上曼联球员却给了所有人一个大大的惊喜，他们用自己最不可匹敌的斗志，向全世界宣告，曼联绝不认输。

　　开球后，瓦尔迪就一马当向冲向了米兰的阵地，鲁尼也同样不甘落后的随着瓦尔迪猛冲，就连阿兰史密斯和朴智星都竭尽所能冲向了米兰半场，大有和对手同归于尽的气势。

　　虽然这一次的突袭进攻最终被米兰所化解，可接下来，曼联的表现却依然让人大跌眼镜。

　　他们绝不是孤注一掷的抢攻，在抢攻无果后就丢盔卸甲的撤回自己的防区，在所有人不可思议的惊呼声中，曼联中前场球员就地开始高位逼抢，所有人都有自己的目标，所有都表现出义无反顾，他们要将对手的进攻彻底扼杀在萌芽中。

　　曼联球迷眼含热泪，都被球员们的拼搏和永不言弃所感动，数万人的呼喊声汇聚在一起，给人以无限的力量！

　　曼联加油！


第493章 绝代双骄的最后对决

　　对于曼联的突然爆发，米兰可以说一点准备都没有。

　　任谁能想到，在经历误判被扳平和主教练被罚下场的情况下，曼联不仅没有崩溃，反而好像打了鸡血一样。

　　猝不及防的米兰在三分钟内连续在中场丢掉球权，就算组织大师皮尔洛，也出现了失误，被阿兰史密斯完成了抢断。

　　这一次换成曼联朝着米兰阵地发起猛攻了，由瓦尔迪和鲁尼领衔，阿兰史密斯和朴智星都敢于在边路不停冲击。

　　谁说防守球员就不能进攻？

　　曼联就用一个粗犷得不能再粗犷的中场搭配完成了对米兰的压制，米兰的传球根本无法安全通过半场。

　　看台上的曼联球迷们声嘶力竭的为球队呐喊着，比赛进行到如此程度，他们已经别无所求，哪怕输球，这样从不放弃的曼联也值得他们为之骄傲。

　　弗格森坐在看台上，虽然看起来面无表情，可仔细看，却能够从他的眼神中看到欣慰和激动。

　　这就是他引以为傲的曼联，这种精神传承自巴斯比男孩儿，并且会永远传承下去，红魔精神永不倒。

　　所有电视机前的球迷们已经忍不住从沙发上坐起来，紧张的看着电视屏幕，比赛已经进入到了最关键的时刻，胜负，也将在这一刻揭晓。

　　瓦尔迪此时无比的活跃，整个前场全都是他的活动范围，到处都能够看到他活跃的身影。

　　前一秒在左边路完成抢断，可能后一秒瓦尔迪就已经跑到右路策应接球，而再看见他的时候，可能他已经在中路完成一脚爆射。

　　曼联狂猛的攻势在10分钟内制造了5脚射门，并且每一脚都能对米兰制造足够的威胁。

　　安切洛蒂早已经不能稳坐替补席，站在场边紧张的指挥着比赛，甚至可能感觉比球员更紧张。

　　下半场第86分钟，瓦尔迪左路大禁区角挑传小禁区，鲁尼越众而出打了一脚凌空，可惜，皮球被反应机敏的迪达用脚挡出了门线。

　　在鲁尼得球的那一刻，米兰后卫们全都举起了手，造越位已经成为了他们防守的一大手段，而且刚刚那一球，鲁尼确实越位了。

　　只不过一直到鲁尼射门被封堵，裁判还是没有任何表示，米兰球员们就不干了。

　　球员们围着裁判理论，虽然没破门，可必须要给裁判压力，否则下一次就很难说了。

　　安切洛蒂也在场边暴跳如雷，这样的事情发生在谁身上，谁都受不了。

　　只不过让人目瞪口呆的是，在安切洛蒂对着第四官员一通咆哮之后，第四官员果断又把主裁判叫到了场边，在所有人不可思议的目光中，将安切洛蒂也罚上了看台。

　　别说雅典奥林匹克球场，整个世界都沸腾疯狂了。

　　尼玛！

　　主裁判这是要上天啊！

　　一场欧冠决赛，你特么把两支球队的主帅都罚上了看台，你绝对是足坛第一裁判！

　　原来这场比赛越位都不犯规啊！

　　裁判的套路已经让所有人瞠目结舌！

　　这回换成米兰球员义愤填膺，曼联球员幸灾乐祸了，只不过曼联球员需要担心的是，一会比赛重新开始，米兰球员们会不会和刚才的他们一样爆种！

　　果然，有时候极端的悲剧过后，就是让人难以想象的爆发，米兰球员也开始变身了！

　　最后的十分钟比赛完全变成了双方的对攻大战，节奏快得让人喘不过气来，甚至球迷们已经紧张得快要窒息。

　　第81分钟，阿兰史密斯和瓦尔迪完成二过一配合后突然起脚射门，皮球擦着立柱飞出底线；

　　一分钟后，米兰反扑打到曼联腹地，因扎吉的头球抢点也稍稍高出横梁；

　　紧接着曼联的快攻重临，鲁尼一路带球碾压过去，虽然被内斯塔撞得踉跄，却还是完成了射门，只不过角度太正，被迪达直接抱在怀中。

　　而迪达一个大脚开到前场，米兰又把进攻打到了曼联的禁区……

　　这才是真正的巅峰大战，这才是大家心中的欧冠决赛，两支球队已经拼出了自己的全部能量，璀璨爆发，哪怕燃烧过后只剩下灰烬，却也想要刹那的风华。

　　可就在双方都扔掉所有一切，玩命冲向对手球门的时候，却被场边的人所打断。

　　曼联换人了！

　　瓦尔迪心中咯噔一下看向场边，心说不会自己被换下来了吧？

　　还好，不是自己的号码，瓦尔迪长吁一口气。

　　可还没等这一口气出完，瓦尔迪整个人都感觉不好了！

　　这特么是鲁尼的号码啊！

　　奎罗斯换下的是鲁尼！

　　我X尼玛！

　　瓦尔迪都已经不知道该怎么形容奎罗斯这个脑残了！

　　现在双方都已经打出了真火，连防守都不知道是什么了，到了真正拼进攻的时候，你特么居然用布朗换下鲁尼？

　　他再也忍不了了！

　　趁着死球机会，瓦尔迪怒不可遏的冲到场边，冲着奎罗斯就咆哮了起来。

　　“你的脑袋里面装的都是什么玩意？”

　　“进水了还是被门夹了？”

　　“这个时候你告诉我要防守？”

　　……

　　奎罗斯根本没想到瓦尔迪敢冲着自己咆哮，脸色青一块紫一块的，可翩翩自诩为儒雅少帅，不能破坏形象和瓦尔迪对喷，所以在大家目瞪口呆的注视下，奎罗斯黑着脸转回了替补席。

　　瓦尔迪脸色更难看，连和自己对喷都不敢，你特么还当什么教练！

　　不过这个时候自己作为球员，真的没有办法限制暂代主帅之职的奎罗斯，自己不是弗格森。

　　闷闷不乐的走回球场，瓦尔迪颓然不止。

　　难道就这样认输，把希望寄托在完全考验运气的点球大战上？

　　让出主动权，曼联能守得住这个比分？

　　不行！

　　不能放弃！

　　瓦尔迪已经豁出一切，他绝不允许冠军旁落。

　　快步跑到刚刚上场的布朗面前，瓦尔迪拦住了他。

　　“那个白痴给你什么指示？”

　　布朗愣了一下，快速的道：“阵型变成550，我打中后卫，你回撤中场，全力死守！”

　　瓦尔迪一句WF骂出口，果然奎罗斯这怂货就特么知道防守！

　　你怎么不打10-0-0阵型？

　　“不要听他的了，你去打左边后卫，让帕德里斯顶上来打左边前卫，我和阿兰打前锋！”瓦尔迪来不及多思考，很快做出安排。

　　这就是穆里尼奥附体的作用，否则他现在应该已经麻爪了。

　　布朗重重的点点头，不说他和瓦尔迪等人关系非常好，光是奎罗斯的这个指示他就不想遵守。

　　于是，很快曼联完成了变阵，可阵型还是4411，让奎罗斯眼珠子差点没掉下来。

　　反天了！

　　你们这群混蛋居然敢不听我的指挥！

　　那一刻，奎罗斯仿佛被气得爆炸！

　　可他又无可奈何，他知道，就算他再换上防守球员，场上球员恐怕也会自发的调整，进攻到底。

　　至于换下瓦尔迪？

　　他真不敢，不敢赌！

　　如果他真的换下瓦尔迪，曼联赢球的话，那他无可指责；

　　可要是他换下瓦尔迪，曼联却输球了，那比赛结束后他必将千夫所指，成为曼联输球的替罪羊。

　　所以，奎罗斯只能忍！

　　场上比赛还在继续，曼联的调整必然会有影响，阿兰史密斯的冲击力与鲁尼相比还是稍逊一筹，他胜在全面，顶在最前面之后，最用反倒没有那么明显；

　　不过布朗单论防守能力，但是比埃弗拉更出众一些，至少曼联这一侧的防守不用太过担心。

　　两支球队再一次打出快节奏的攻防转换，让人目不暇接，紧张到不敢呼吸。

　　时间一点点流逝，眼看90分钟常规时间就要结束，两支球队依然没有能够攻破对手的球门，各有几次进攻都差之毫厘。

　　要打加时赛了！

　　这恐怕是所有人的共同认知！

　　当然，球迷们自然更愿意打加时赛，要是能踢点球，那就更刺激了，这无比激烈的比赛绝对是全世界所有球迷的豪华盛宴！

　　瓦尔迪看了看裁判，又看了看替补席，已经有队友竖起两根手指，距离常规时间结束还有两分钟。

　　不行，绝对不能继续拖下去！

　　我不要加时赛！

　　我更不要点球！

　　我不允许任何意外发生！

　　瓦尔迪眼神变得坚定起来，也变得决然起来。

　　爆发力全开，瞬间启动，瓦尔迪义无反顾的冲向了中场，那里，米兰正快速的组织着自己的进攻，他们已经想要把比赛拖到加时了！

　　几个呼吸间，瓦尔迪已经以一种狂暴的姿态冲到中场，卡卡正在拿球，瓦尔迪用最不可思议的速度斜刺里杀过去，远远的滑铲在地。

　　夺命飞铲！

　　实际上，卡卡余光已经注意到冲向自己的瓦尔迪，在电光火石间，卡卡就已经做出了闪避动作。

　　不过瓦尔迪来势太猛，就算卡卡想闪避，也没能完全躲开，差点被带倒。

　　卡卡绝不是轻言放弃的人，此刻在他眼中，只有曼联的球门，他在心底告诉自己，自己一定要进球，一定要带领米兰站上最高领奖台，这是他的使命！

　　眼神中带着无法直视的锋芒，卡卡这一刻就好像隐藏了许久的刺客，终于完全爆发出自己的潜能。

　　一个趔趄之后，卡卡踉跄着稳住了身形，继续带球向前。

　　犯规了！毫无疑问犯规了！

　　不过皮球还在卡卡脚下控制，裁判双手伸向前，进攻有利，比赛继续！

　　看着卡卡没有倒下反而越挫越勇，滑铲在地的瓦尔迪也迅速起身，又一次快步追向了卡卡！

　　你不认输，我更不能认输！

　　绝代双骄的正面对决让所有球迷都瞪大了眼睛，激动得无法自持，这一幕必将成为世界足坛的经典！

　　虽然瓦尔迪最强的不是防守，可两位超级巨星的巅峰对决总是那么的牵动人心。

　　瓦尔迪追进卡卡，大吼一声，再一次将自己整个人都扔了出去！

　　夺命飞铲！


第494章 真正的绝杀

　　夺命飞铲！

　　瓦尔迪在几秒钟内连续第二次对卡卡使出了自己的防守绝技。

　　卡卡很强，强到能够激发起瓦尔迪全部的战斗欲望，甚至能够让瓦尔迪超水平发挥。

　　就好像现在，瓦尔迪夺命飞铲之下，两人冲撞在一起，也摔倒在了一起。

　　两人的眼神中只有不远处的那颗皮球，这一刻，似乎整个世界在他们心中都已经变得虚无。

　　犯规了？

　　没犯规？

　　瓦尔迪现在根本不会去想那么多，比卡卡准备更充分的他迅速起身，猛的踏地冲向皮球，卡卡也同样不甘示弱的冲起来，奔向皮球，两人一前一后不知疲倦不知放弃的身影，让整个世界都为之震动。

　　主裁判犹豫了一下，哨子都已经叼在了嘴里，最后却放弃了吹。

　　不犯规，比赛继续！

　　在所有人的惊呼声中，瓦尔迪迅速抢到了皮球。

　　他知道，在他身后，卡卡正毅然决然的冲过来。

　　没错，卡卡是他的对手，不过瓦尔迪绝不是固执之徒，他不会意气用事非要继续“世界足坛绝代双骄”的对决。

　　赢了卡卡又如何？

　　输了又如何？

　　一切一切的虚名，都没有冠军来得实在和重要！

　　我要的是冠军！

　　瓦尔迪没有丝毫犹豫，停球后在卡卡冲撞自己之前，把球回做给了费迪南德，然后迅速的转身闪过卡卡，突然加速向前冲去。

　　卡卡虽然胳膊带到了瓦尔迪，却没能阻止瓦尔迪的冲刺，而且他知道，皮球已经被瓦尔迪传了出去。

　　可卡卡知道自己绝不能放弃，所以同样转身追着瓦尔迪而去。

　　这时，场边的第四官员已经举起了补时的牌子，下半场因为两次越位引起的骚乱和两队主帅被罚上看台，所以补时时间略长，五分钟。

　　费迪南德把球分给加里内维尔，曼联队长此时已经快要跑不动了，可他还是咬着牙把球传给前面的朴智星，然后整个人倒在地上，他腿抽筋了。

　　如果说场上双方球员中谁的体能最好，不考虑下半场出场球员的话，那么一定是曼联的朴智星，因为他有好几个肺。

　　或许刚开场的朴智星在场上非常不显眼，可这个时候，他就是最抢眼的那个，因为只有他还能上下飞奔面不改色。

　　闪过安布罗西尼的冲抢，朴智星一路沿着边线带球而去，他知道自己的斤两，他绝不会往肋部走。

　　而这时，瓦尔迪和卡卡却好像展开了竞速赛一样，从曼联后场冲向米兰的后场，整个世界的视线都集中在了两个超级巨星的身上。

　　在瓦尔迪横空出世之前，卡卡一直被认为是世界足坛带球速度最快的球星，大步流星的步伐加上出色的人球结合，绝对无人能挡。

　　可在无球空跑状态下，卡卡的绝对速度就没有那么耀眼了，甚至无法在世界足坛排名靠前。

　　与之相对的，瓦尔迪的有球速度和无球速度，都已经是世界足坛的公认第一。

　　表现在场上的对比就是，在奔跑中，瓦尔迪一步步甩开了卡卡，两人之间的距离越来越远，在通过中线的时候，卡卡落后瓦尔迪半个身位，想要犯规的话，卡卡还能拉到瓦尔迪；

　　可在即将要进入米兰禁区的时候，卡卡已经被甩开老远，就算想犯规，也碰不到瓦尔迪一根毫毛了。

　　右路带球的朴智星观察了一下瓦尔迪跑位，在扬库洛夫斯基上抢之前，一脚半高球45度角传中，把球送进了大禁区之内。

　　皮球传出的一刹那，朴智星就暗叫一声不好！

　　传大了！

　　所有的视线都已经聚集到米兰的禁区内，曼联的这一次进攻电光火石，谁也不知道能产生多大的破坏力。

　　天堂或者深渊？

　　高速冲刺中的瓦尔迪已经察觉到韩国人的传中传大了，不过在他的字典里，就没有放弃两个字，双眼中闪烁着坚毅的光芒，在所有人不可思议的惊呼声中，又一次提升了自己的速度。

　　瓦尔迪是真的拿出了自己120%的爆发力，就好像引爆了整个地球。

　　那一刻，瓦尔迪眼里只剩下皮球和米兰的球门，带着义无反顾的决然，瓦尔迪飞身鱼跃而起，朝着皮球飞跃而去。

　　卡卡颓然停下了脚步，他知道，自己追不上瓦尔迪了，看着瓦尔迪横身鱼跃的身影，卡卡知道，恐怕他永远也不会忘记这个动人心魄的画面。

　　米兰门将迪达临危出击，几步快冲后同样飞身朝着皮球扑出。

　　如果时间定格，那么大家一定能够看见一个不可思议的画面，瓦尔迪和迪达就好像对决的对手，中间的皮球是终点，两人围着终点不停盘旋。

　　即使在空中无法使力，可瓦尔迪还是不停的对自己说：“快点！再快点！”

　　看台上的惊呼声仿佛已经能够刺破耳膜，就算是镇定的弗格森也已经忍不住一跃而起，看着这似乎代表着永恒的一幕。

　　电视机前的球迷们更是无法淡定，恨不得冲进电视里，化身瓦尔迪，用力的顶出去。

　　近了！

　　更近了！

　　瓦尔迪先碰到了球！

　　皮球碰触瓦尔迪的头部，在所有人的注视下，赫然改变方向，飞向了米兰的球门！

　　进去吧！

　　瓦尔迪发自心底的怒吼着！

　　他的眼睛死死的盯着皮球，盯着皮球的飞行轨迹，灼热似乎能够烧破眼前的一切。

　　可就在所有人都注视着皮球的时候，只听得一声闷响，迪达扑向皮球的双手狠狠击在瓦尔迪头上。

　　蹼嘭！

　　瓦尔迪在那一刹那感觉自己头部遭到重击，而后，就什么也不知道了！

　　皮球承载着所有曼联球迷的冠军梦想，飞向了米兰的球门，即使边后卫奥多没命的冲过去想要门线救险，却还是晚了不止一拍！

　　皮球飞进了米兰的球门！

　　曼联进球了！

　　绝杀！

　　这就是绝杀！

　　整个雅典奥林匹克球场又一次火山喷发，呼啸如洋。

　　曼联场上球员疯狂的冲向瓦尔迪，再也没有什么方式能够发泄他们心中的激动，他们只想把伟大的瓦尔迪扔到天上去。

　　然而，还没等他们冲到瓦尔迪身前，就看见和瓦尔迪一起摔倒在地的迪达迅速起身，对着场外呼喊他队医和担架进场。

　　迪达受伤了？

　　倒是有可能，毕竟扑得那么猛，摔到哪里再正常不过。

　　可迪达在他们惊讶目光中，复又蹲下来好像查看着瓦尔迪的状况。

　　这时，他们才发现，瓦尔迪还躺在地上没有起来，一动不动。

　　心中咯噔一下，千万不要是瓦尔迪出事儿啊！

　　队员们更努力的冲过去，到了跟前才发现，瓦尔迪已经闭上了眼睛，陷入了昏迷状态。

　　队医担架迅速的进场，所有人的心都跟着揪了起来，躺在地上的瓦尔迪，牵动着全世界球迷的心。

　　此时，电视转播画面已经播放了慢镜头回放，在鱼跃冲顶的那一刻，瓦尔迪先顶到了皮球，然后迪达的双手来不及收回，直接砸到了瓦尔迪头上。

　　在瓦尔迪还没有落地的时候，他就已经翻白眼陷入了昏迷。

　　看见这一幕的球迷张大了嘴巴不敢呼吸，这一幕太让人无法接受了。

　　美女队医这个时候没有再因为自己的滑稽大义而对瓦尔迪造成更多伤害，相反，她展示了自己最专业的一面。

　　连续几项检查之后，美女队医脸上紧张的表情稍稍舒缓了一些。

　　重击之后昏迷是对大脑的保护，实际上瓦尔迪受伤并不严重，当然，轻微脑震荡肯定是跑不了的，恢复一下就没事儿了！

　　把自己判断告诉周围焦急等待的曼联球员们，队友们才放心下来。

　　轻轻把瓦尔迪抬上了担架，不过就在这时，瓦尔迪却缓缓睁开了眼睛。

　　“球进没进？”瓦尔迪感觉自己头很沉，昏昏欲睡，可他却无比牵挂着刚才的射门结果。

　　队友们围着担架，激动的告诉瓦尔迪：“进了！进了！我们领先了！”

　　瓦尔迪仿佛已经回放出刚才的画面，并且把他昏迷之后的画面补全了。

　　皮球飞进了米兰球门！

　　自己绝杀了米兰！

　　曼联夺冠了！

　　瓦尔迪长吁一口气，突然感觉整个人都松懈了下来。

　　自己恐怕没有办法再出场了！

　　应该不会再有变数了吧！

　　瓦尔迪缓缓抬起手，在队友们的注视下握成拳，伸向了队友们。

　　队友们明白他的意思，红着眼眶，挨个和瓦尔迪撞拳。

　　“放心，就是死，我们也会守住！”

　　“冠军一定是我们的！”

　　“休息一会，然后我们一起庆祝冠军！”

　　……

　　瓦尔迪轻轻笑了笑，却感觉很艰难。

　　被抬出场边的那一路上，雅典奥林匹克球场掌声恢弘，就连米兰球迷都不吝把自己的掌声送给瓦尔迪，他用自己勇往直前的表现，打动了全世界。

　　从他冲刺回防连续铲断卡卡，再到断球后一路冲刺奔袭到米兰的禁区，最后无所畏惧的鱼跃冲顶攻破了米兰的球门，绝杀了米兰。

　　哪怕冒着被重击的危险，他也没有丝毫的退缩，他用自己的实际行动诠释了什么叫做真正的巨星！

　　拥有这样的瓦尔迪，是整个世界足坛的骄傲，是整个世界球迷的幸福！

　　冠军，就应该属于这样的瓦尔迪！


第495章 求抱抱

　　瓦尔迪的纵情鱼跃将曼联带入天堂，却又让米兰坠入地狱。

　　绝杀！

　　真正意义上的绝杀！

　　留给米兰的只有补时的几分钟，而且，在他们面前的，还是一个完全抛弃了高傲，把大巴车摆在球门前的曼联。

　　这个时候奎罗斯的大巴战术终于有了用武之地，领先米兰后，就算他不说，球员们肯定也这么干了。

　　重新开球后，米兰在卡卡的带领下虽然士气中带着绝望，但还是朝着曼联发送了最后的攻势。

　　或许努力了奇迹未必会发生，但不拼命，奇迹是一定不会出现的。

　　曼联球员们带着对胜利的期盼和守护，浑身燃烧着小宇宙，不放弃每一次拼抢，不放弃每一次球权的争夺，即使用身体去阻挡米兰的射门也在所不惜，这一刻，没有什么比胜利和冠军更重要。

　　瓦尔迪躺在担架上，虽然头依然昏昏沉沉的，可他依然目不转睛的盯着球场上那不断变换方位的皮球。

　　所有的心都紧张得异乎寻常，这最后的时间，就好像人生中最坚守的时刻。

　　时间快点走吧！

　　一分，一秒，一刹那，一瞬间！

　　瓦尔迪甚至感觉自己呼吸的频率都已经和自己脑海里面的分针频率变得一致。

　　补时的时间都已经不知道过去了多久，就连裁判都已经频频看表，似乎随时都要吹哨结束这场举世瞩目的欧冠决赛。

　　就在这时，米兰的进攻也掀起了最后的高潮。

　　整场比赛基本都呆在后腰位置的皮尔洛突然带球前插，虽然皮尔洛的绝对速度不算出色，但前腰出身的他摆脱能力颇为不俗，直接晃过了猝不及防的弗莱彻。

　　皮尔洛可是有一脚颇为强悍的远射功底，曼联绝对不敢放任他开炮，卡里克连忙堵抢眼一样的冲上去。

　　可谁也没想到，皮尔洛做足了远射的姿势，却突然虚晃一枪，变射为传，一脚手术刀般的直塞球送到了曼联禁区内。

　　在那里，隐身半天的因扎吉如同幽灵般出现，抢在维迪奇之前一脚捅射，皮球朝着球门滚去。

　　所有人都紧张得发不出任何声音，注视着这个小小的皮球。

　　进去吧！米兰球迷们激动的祈祷着。

　　因为距离太近，范德萨电光火时间做出下蹲扑救动作，虽然腿碰到了皮球，但却没有能够完全封堵住，皮球发生折射后，还是朝着球门飞去。

　　时间好像已经凝固，整个世界都变成了慢动作，皮球一点一点的滚向球门。

　　“唔——”

　　就在所有人的惊呼声中，滚向球门的皮球击中了曼联的左侧立柱，又弹回到了场内，那一刹那，双方球员仿佛都已经承受不住这残酷的煎熬。

　　顾不上劫后余生的拥抱，费迪南德抢先大脚解围，把球远远踢向了前场，才一屁股摔在地上，双眼失神。

　　禁区内的曼联球员们已经互相拥抱起来，虽然背后的冷汗告诉了自己，刚才有多么的恐怖，但危机解除，一切都变得美好起来。

　　因扎吉双膝跪地，双拳狠狠锤击草坪，遗憾得好像要自尽。

　　这一刻，谁都知道，比赛结束了！

　　果然，裁判没有再给米兰时间，吹响了全场比赛结束的哨音。

　　雅典奥林匹克球场，曼联3:2战胜AC米兰，再登欧洲之巅！

　　那一刻，曼联的球员们无不高举双手，仰天长啸，发泄着心中的激动，看台上的曼联球迷们却好像比球员们更激动，欢呼雀跃着，歇斯底里，状若疯魔。

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　无可战胜的冠军！

　　而与之相对，米兰这边则全是苦涩和泪水，半个雅典奥林匹克球场都好像被泪水淹没。

　　在裁判吹哨的那一刻，瓦尔迪都忍不住从担架上一跃而起，什么尼玛脑震荡，也没有庆祝冠军来得重要。

　　冲进场内挨个拥抱队友，大家欢呼雀跃的蹦着笑着，这种感觉，就好像致幻剂一样让人迷醉。

　　毫无疑问，这场比赛瓦尔迪是曼联夺冠的最大功臣，两粒精彩绝伦的进球还有神来之笔的助攻，可以说他制造了曼联所有的进球。

　　神一样的球员，即使是上帝之子卡卡，在球场上也没有办法掩盖瓦尔迪的锋芒，那样的耀眼，那样的刺目。

　　当然，瓦尔迪早已是绿茵场上的神，在两回合面对切尔西在极端困难的条件下以一己之力淘汰蓝军，瓦尔迪就已经封神，这场比赛只不过是巩固自己神格的比赛。

　　绝代双骄名副其实，卡卡的表现也同样出色，只不过，原本在大家的认知中应该处于同一水平线的两名球员，今天却好像也分出了高下，毫无疑问，卡卡的光芒在瓦尔迪面前已经显得有些暗淡了。

　　即使卡卡还是那个纵横绿茵场的上帝之子，可在瓦尔迪这个上帝面前，他也必须要底下自己高昂的头颅。

　　整个世界都在为曼联欢呼，为瓦尔迪欢呼，这场真正的巅峰对决，为整个欧洲足坛这一个赛季画上了圆满的句号。

　　……

　　瓦尔迪真被队友们簇拥着，却突然想起来一个事儿！

　　自己特么还没完成任务呢！

　　想到这里，瓦尔迪心里咯噔一下。

　　赶紧分开队友，快步走到不远处的卡卡面前。

　　此时，卡卡脸上已经看不到惯常的微笑，决赛失利的苦楚，显然并不能那么快消解。

　　瓦尔迪的到来让也没有让卡卡勉强挤出一点笑容，卡卡静静的看着瓦尔迪，眼神中的失落却那么明显。

　　这时，很多球迷已经注意到这里，电视转播画面也及时切换。

　　在所有人惊讶的目光中，瓦尔迪轻轻拥抱了一下卡卡，不过却好像蜻蜓点水，一沾即离。

　　“你们的表现真的很棒，我们都被逼到山穷水尽了，如果可能，我真不想和你做对手！”瓦尔迪轻声安慰着卡卡。

　　卡卡脸上终于露出了苦涩和自嘲般的笑容。

　　“真不用安慰我，我不至于承受不起，确实你的表现更出色，有时候我甚至觉得不是这个地球上的生物，曾经我也是这么看待罗纳尔多的，你的表现配得上冠军，这场比赛我也输得心服口服，不过，明年的欧冠，我们一定不会再输！”卡卡认真严肃的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪轻轻摇摇头，这个赛季就是卡卡的巅峰赛季，以后的卡卡，饱受伤病困扰，未必还能有如此惊艳的表现？

　　当然，这是前世卡卡的职业生涯轨迹，瓦尔迪自然不会和他说。

　　脱下自己的球衣，伸过去递给卡卡，瓦尔迪觉得卡卡的这一件球衣非常有纪念价值。

　　卡卡愣了一下，马上也脱下了球衣，递给瓦尔迪，同时也接过瓦尔迪的球衣，往肩膀上一搭。

　　瓦尔迪忍不住呲牙！

　　太白了！

　　真有一种拉着卡卡，然后面对球迷介绍：“大家好，我给大家介绍一下，这是我的XXX”的冲动。

　　XXX代表什么？

　　女朋友？

　　想多了！

　　好基友而已！

　　不过瓦尔迪始终没忘记自己的任务，把卡卡的球衣搭在肩膀上之后，又一次脸露微笑，朝着卡卡张开了双臂。

　　只是这一次瓦尔迪却没有主动，而是摆好了姿势，等着卡卡主动上门。

　　来，求抱抱！

　　我都主动抱你三次了，你就不能主动送一个？

　　果然，被瓦尔迪的动作搞得一愣，卡卡都不知道该说什么才好了！

　　又抱？

　　你今天都抱我三次了！

　　要不要这么暧昧？

　　卡卡脸上已经露出了欲拒还迎的……

　　也不怪卡卡多想，换成谁，被一个基佬一样的家伙一天熊抱好几次，估计心里也膈应！

　　看着瓦尔迪笑嘻嘻的样子，卡卡就一种甩头离开的冲动，这家伙表情太欠扁。

　　只不过瓦尔迪这是光明正大的阳谋，卡卡算是被绑架了。

　　在球迷们看来，瓦尔迪就好像一个小迷弟一样，见到卡卡这个偶像，追星的狂热就展露无遗。

　　明明并称绝代双骄，却好像粉丝见到偶像一样，热情的拥抱三连，很多不知道瓦尔迪底细的，还以为瓦尔迪真的和小学生一样单纯呢！

　　那么现在，粉丝想要偶像主动拥抱一个，不过分吧？

　　卡卡苦着一张脸，极其无奈的拥抱了一下瓦尔迪，然后瞬间就分开了，脸红得好像初哥一样。

　　拥抱的一瞬间，瓦尔迪脑海中响起了系统的提示音，瓦尔迪咧开嘴，表情极其的猥琐。

　　电视转播镜头准确捕捉到了瓦尔迪的表情，电视机前的球迷们差点乐抽了！

　　“这猥琐样除了瓦尔迪，别人根本做不出来！”

　　“喜欢卡卡的可以换个人喜欢了，卡卡被瓦尔迪玷污了，已经不再清纯！”

　　“尼玛我就服瓦尔迪这货，明明都脑震荡了，都不忘了过来占卡卡的便宜！”

　　“米兰追瓦尔迪有望，美男计一使出来，瓦尔迪保证就范！”

　　……

　　没有理会逃也似转身离开的卡卡，在贡献了新一波的表情包后，瓦尔迪果断进入系统，想确认一下任务是否完成。

　　完成了也就罢了，如果没完成，那么卡卡你先别跑！

　　还好，系统这一次没有出什么幺蛾子，没有再扯什么“不是宿主主动拥抱卡卡就不算数”之类的幺蛾子，乖乖给瓦尔迪奉上了任务奖励。

　　很好，瓦尔迪看着卡卡的背影，心满意足，他完全榨干了卡卡的剩余价值！

　　那么，接下来就欢庆冠军吧！


第496章 老弱病残

　　捧起冠军奖杯的时刻，确实是最美妙的时刻，甚至瓦尔迪感觉这比那什么更容易让人上瘾！

　　试想一下，一个职业球员，一生中有几次能够站在最高的领奖台上？

　　就算是在最奢华的豪门，恐怕也屈指可数，任何一次都弥足珍贵。

　　《我们是冠军》的背景音乐响起，烟花绽放，彩带漫天飞舞，曼联队长加里内维尔在球迷们的欢呼声中高高举起大耳朵杯，曼联所有球员都高举双手，振臂高呼。

　　雅典奥林匹克球场，这一幕也将成为永恒的经典。

　　轮到瓦尔迪举起奖杯的时候，瓦尔迪没能忍住，深深的吻在奖杯上面，那么陶醉。

　　一路走来，谁也没有瓦尔迪感触更深，为了这个奖杯，瓦尔迪已经做到了常人所不能，所以这一刻，他真正沉醉在其中。

　　是啊，或许曼联在小组赛甚至是16强战中都轻松过关，可在半决赛中，在遭遇强敌切尔西的时候，又遭遇到了一连串的打击。

　　C罗赛季报销，鲁尼红牌，曼联以少打多……原本阵容就不如切尔西的曼联给谁的感觉都是凶多吉少。

　　可正是因为瓦尔迪天神下凡一般的表现，强势淘汰了切尔西，让曼联能够得以挺进决赛。

　　决赛中瓦尔迪更是一个人主宰了比赛，在和卡卡的巅峰对决中取得胜利，也带领曼联完成了对欧冠冠军的卫冕。

　　捍卫王座！

　　可以说，没有瓦尔迪，曼联连奖杯的影子都看不到。

　　当然，这并不是说曼联其他球员都是废物，只不过瓦尔迪太出色，太抢眼，太重要！

　　……

　　说起来也非常有意思，C罗脚踝手术后恢复不错，已经可以拄拐下地走路，所以这场比赛他就拄着拐坐在场边观看了这场比赛，不仅仅是因为他想和队友们在一起，而且曼联夺冠后，他还能直接拄着拐领奖！

　　瓦尔迪搂着C罗，一字一顿的道：“答应你的事情我做到了，冠军，我们拿到了！”

　　C罗眼眶含泪，激动到难以自持，虽然最重要的几场比赛自己没能参加，没有能够和队友们一起战斗，可这种激动他还是感同身受，他同样是冠军球队的一份子。

　　想要说什么，不过却哽住了，千言万语汇聚在嘴边，最后化为一句话——“你特么给我拐棍拿回来！”

　　没错，瓦尔迪这逗逼连受伤的C罗都没有放过，抢了总裁的拐棍就跑了！

　　“来啊，你来追我呀！”

　　气死人不偿命的表情和动作，让C罗恨不得和他拼命。

　　反正瓦尔迪丝毫没有客气，把拐棍当成礼物直接扔上看台送给球迷了，想必过几天C罗同款拐棍就要开始风靡了吧！

　　在雅典奥林匹克球场一直闹到很晚，球员们才回酒店继续狂欢，而随队远征的曼联球迷，直接就把奥林匹克球场霸占了，彻夜狂欢。

　　而与此同时，在英格兰曼彻斯特，曼联球迷们已经让这座城市好像过节，酒吧，夜店，到处都是庆祝冠军的曼联球迷。

　　就好像去年这一天一样，曼城球迷闭门不出，躲在家里诅咒着曼联下个赛季直接降级，只不过，去年他们的诅咒没有实现不说，曼联反而又夺冠了，这着实让他们感觉气馁。

　　等曼联乘飞机回到英格兰的时候，整个城市再次沸腾，盛大的游行和集会，夺冠庆典让球迷们如痴如醉，再也找不到比这更让人激动的事情了。

　　饶是瓦尔迪不太喜欢酒精，都被灌得晕晕乎乎了两天，差点酒精中毒！

　　而媒体对于这场比赛的舆论轰炸，也是持续不断的！

　　曼联卫冕，这还是欧冠改制后的第一次，之前从没有任何一支豪门球队可以做到，而且在足坛发展如此迅猛，各自豪门群雄逐鹿，没有哪一支球队可以持久拥有统治力的时候，能够卫冕更显弥足珍贵。

　　米兰又一次在欧冠决赛中败在英超球队脚下，上一次捅死米兰的，是曼联的死敌利物浦。

　　都说敌人的敌人就是朋友，然而，曼联也一点都没手下留情。

　　在瓦尔迪和卡卡这对绝代双骄的直接对决中，两人都发挥出了自己的实力，只不过目前看来，瓦尔迪还要比卡卡更胜一筹，世界足坛第一人的名头已经毫无悬念。

　　不过最有意思的，还是刊登在《太阳报》上的一张照片，这绝对是一张经典的照片。

　　照片里有四个人，弗格森和他的三叉戟。

　　老头子站在中间，鲁尼在左面搂着老头子，瓦尔迪则在右边同时双手搂着老头子和C罗，四个人笑得非常灿烂，而摆在他们身前的，赫然就是欧冠大耳朵杯。

　　和很多夺冠后与奖杯的合影一样，这看起来不过是曼联主帅和三叉戟捅奖杯的合影，最多就是四个人太大咖，但本质上却没有什么不同。

　　然而，配上《太阳报》的标题和评论，差点没让人笑死。

　　“老、弱、病、残！”

　　这就是太阳报的标题，完美契合公车上让座的标准。

　　老——不用说了，70多岁还奋斗在主教练的岗位上，他不老谁老？

　　弱——这个说的是瓦尔迪，在很多壮汉的眼里，身高不高身材瘦削的瓦尔迪天生一副小受的样子，弱弱的；

　　病——鲁尼跑马那么快，还不是病么？这一点可是有无数熟妇共同作证的！

　　残——也不用说了，没看见C罗手上的拐棍么？

　　四个人组合起来可不就是老弱病残么！

　　当然，把病和残换一个位置也行，C罗脚受伤也勉强可以算病，而鲁尼脑残当然也算残了！

　　用《太阳报》的话来说，当今世界足坛真的已经彻底没落了，再也不复曾经的荣光。

　　你想想，以“老弱病残”为首的曼联都能拿到欧冠冠军，这冠军含金量可想而知。

　　当然，《太阳报》这个公认的厕所报所报道的东西，大家一看一乐就差不多了，完全没必要较真，如果谁真把弗格森和三叉戟的组合当成“老弱病残”，那他一定符合“孕”标准……

　　……

　　赛季结束了，自己终于可以好好休息休息了，瓦尔迪感觉这个赛季自己身体真的被透支！

　　不过不管怎样，对于曼联和瓦尔迪而言，这都是一个成功的赛季。

　　联赛冠军，欧冠冠军，瓦尔迪得到了世界足球先生，而且下赛季的双料足球先生也没跑，这就是对瓦尔迪一个赛季努力的最好褒奖。

　　那么，自己要去哪儿度假呢？

　　之前策划好的综艺节目是不是也要提上日程了？

　　自己是不是也该找一个正经的女朋友了？

　　……

　　这一连串的疑问，让瓦尔迪知道，这个假期真的可能会很充实。

　　然而，在幸福的假期之前，瓦尔迪首先还要去国家队报道。

　　6月6日，英格兰将在欧洲杯预选赛中客场挑战爱沙尼亚，这也是海因克斯上任后的第一次集训和第一场比赛，备受关注！

　　事实上，在英超联赛结束后，其他球队的国脚们短暂休息几天，就马上集合勤王，曼联的英格兰国脚们却因为要参加欧冠决赛而不得不晚一点去报道。

　　欧冠决赛后第三天，瓦尔迪收拾行囊，来到位于伦敦的国家队训练基地正式报道。

　　英足总选择海因克斯作为英格兰国家队主帅的时候，瓦尔迪就举五肢表示赞同，因为他最明白海帅的能力。

　　现在，他终于对英格兰这支“欧洲中国队”表示期待起来。

　　事实上，前世近代英格兰的数位主帅中，就没有一个能把英格兰完全整合在一起的。

　　埃里克森和麦克拉伦就不提了，卡佩罗执教的四年胜率倒是不错，可在世界杯前因为特里的种族歧视言论事件等原因，卡佩罗失去了对国家队的掌控，所以世界杯淘汰出局后黯然下课。

　　后来的霍奇森所带领的英格兰国家队已经几乎没有星味可言，成绩也是差强人意。

　　那么，明显“角儿”更大的海因克斯能不能给英格兰带来一些实质意义上的改变？瓦尔迪表示看好海帅！

　　英格兰目前在小组中的成绩是非常糟糕的，三战一胜一平一负，在开始阶段就已经拉开了和榜首之间的差距，如果海帅不能让英格兰迅速进入状态，那么恐怕参加欧洲杯对于英格兰来说都是一种奢望。

　　嗯，海帅是四入拜仁，甚至在拜仁都不能退休的名帅，应该没问题的！

　　抱着这种美好的心态，瓦尔迪来到了国家队。

　　而和海帅的第一次谈话就让瓦尔迪非常高兴，因为海帅对他放任得让他自己都不敢相信。

　　“在不被罚下场，不涉及政治和种族歧视，不影响队内团结的情况下，你随便逗逼！”

　　当然，海因克斯不可能说这么直白的话，这是瓦尔迪自己总结的。

　　反正海帅的意思很明显，可以惹祸，但只要不太过分，他都给你兜着。

　　瓦尔迪差点没乐开花，他知道，这是海帅对自己当时力挺他的报答。

　　果然，海帅在某些方面真的是老好人，如果不是他已经一脸的褶子让自己实在下不去嘴，瓦尔迪一定狠狠亲他两下，比亲卡卡还深情的那种。

　　呃，要不然就先把海帅列为整蛊目标吧！


第497章 英格兰的新战术

　　“难道你的慈善基金会就不需要再投入了么？”

　　到国家队报道的第一天晚上，费迪南德就来到了瓦尔迪的房间，一脸好心的问瓦尔迪。

　　如果不是了解费迪南德的人品，恐怕真以为他是慈善家了！

　　费迪南德这是哪壶不开提哪壶啊！

　　说好不提这伤心事儿的！

　　之前的基金会实际上是有基斯蒂代管的，和基斯蒂分手后，瓦尔迪就交给了专门的团队负责，自己还真没怎么操心。

　　实际上，有了最开始的大笔投入，在投资市场上精准的操作，固定投资的那部分每天都有丰厚的回报，即使没有社会资金的捐助，也完全能够维持运转。

　　瓦尔迪觉得费迪南德这货根本心思就不在慈善上面。

　　果然，费迪南德接下来的话让瓦尔迪恨不得去撞墙。

　　“你就没有拍第二季写真集的想法？”费迪南德一脸无比期待的表情，就好像可爱的女孩子期待着生日礼物，让人根本不忍拒绝。

　　话说你到底是有多浪？

　　你这女装癖还没治好啊？

　　当初拍写真一方面是为了筹集资金，一方面是为了逗比，圆满完成任务就可以了。

　　反正一般的逗逼，瓦尔迪都不愿意去逗第二次，那太没新意了！

　　而且让他再去拍女装，打死他都不干！

　　太特么毁人设了！

　　可没想到，费迪南德依然对女装念念不忘，简直快要变成执念了！

　　你再这么搞，就不怕英国文化传媒大臣请你去喝茶？

　　“要不然你自费出版吧？到时候我买十本！”瓦尔迪翻翻白眼，毫不留情的拒绝了费迪南德的提议。

　　我来国家队是来踢球的，不是发扬女装文化的。

　　事实上，这话就连他自己都不太信。

　　不过瓦尔迪突然想起来一件事儿，于是拉住了满脸失落准备离开的女装大佬。

　　“国家队比赛结束后，我打算录制一档综艺节目，算你一个，怎么样？”

　　虽然他想录的是极限男人帮，但谁说男人帮里面就不能有一个女装大佬？

　　费迪南德不明所以，完全不知道瓦尔迪要干什么。

　　录制综艺节目？

　　这就好像是一个厨子突然说想要当首相，或者比这更加扯淡。

　　不过瓦尔迪一句话就让费迪南德打消了所有的疑问和顾虑。

　　“在节目中，你的一切癖好都可以无所顾忌的展示出来，明白么？”

　　费迪南德懂了，他知道，他现在可以去准备更光鲜亮丽的女装了。

　　今天夏天没有欧洲杯也没有世界杯，球员们有很长的度假时间，所以抽出一点度假的时间拍摄综艺节目，影响不大，换句话说，拍综艺节目不也相当于度假么！

　　娱乐公司早已经准备好，拍摄团队也早已招聘完毕，就连植入的赞助商都已经联络完毕，就等着随时开拍了。

　　……

　　当然，眼前要面对的还是非常重要的欧洲杯预选赛，英格兰出线形势不佳，这场比赛不仅是海帅的首演，更是英格兰的翻身之仗。

　　第二天早上出现在训练场，瓦尔迪就明显感觉到了与以往不同的气氛，没有压抑，没有严肃，更没有乱糟糟的感觉。

　　海因克斯在和球员沟通方面确实有一手，短短时间内，就把更衣室梳理得井井有条。

　　与前世不同的是，贝克汉姆没有辞去国家队队长一职，他能够很好的协助海因克斯管理更衣室。

　　而更让瓦尔迪吃惊的，还是海因克斯对于球队战术打法的改造，第一次听到的时候，瓦尔迪差点没惊掉了下巴！

　　一直以来困扰英格兰的最主要问题就是双德的兼容问题，两名风格相似的全能中场在俱乐部呼风唤雨，可到了国家队，却没有办法发挥出1+1>2的效果，反而有些格格不入的感觉，在任何一个懂球的看来，两人似乎只有一个人在场上的时候，才是英格兰表现最好的时候。

　　这个难题困扰了历任英格兰主帅，别说麦克拉伦这个草包，就算埃里克森这个肚子里面稍稍有点货的家伙，也没有办法很好的解决这个问题。

　　可海因克斯刚刚上任，就拿出了一个貌似绝对可行的方案来，着实让人惊叹。

　　或许是卡佩罗在后半赛季对于贝克汉姆的安排给了海因克斯灵感，海帅发现，原来贝克汉姆打后腰也很骚啊！

　　事实上，贝克汉姆在曼联时期和皇马前期都没有扮演过这个角色，但并不意味着贝克汉姆就没有这个能力。

　　精准出色的短传和长传，不算拖后腿的原地摆脱能力，积极的跑动再加上丰富的经验，足以让贝克汉姆成为掌控球队进攻的大脑。

　　这个赛季后半段，贝克汉姆在皇马就扮演了这样的角色，出色的发挥让他成为了皇马联赛夺冠的最大功臣，甚至说他拯救了皇马和卡佩罗都不为过。

　　而且要知道，贝克汉姆在球场上永远是非常积极的人，大范围的拦截扫荡，精准的预判卡位，就算相比于防守型中场，也同样不逊色。

　　这样一个贝克汉姆，绝对是能够成为一个完美的组织后腰。

　　如果没有在皇马的锻炼，海帅可能还会心存疑虑，但现在贝克汉姆已经在皇马练完级了，拿过来直接就可以在后腰位置无缝衔接，海帅哪有不珍惜的道理。

　　双德为什么无法兼容，因为两个人都是以自己为核心的踢法，所以没有办法同时发挥实力。

　　但现在就不用担心这个问题了，他们两个人围绕在贝克汉姆周围，贝克汉姆才是核心，一切问题都迎刃而解。

　　在海帅的战术思路中，杰拉德在贝克汉姆身边更偏重防守和策应，兰帕德则更多负责插上进攻，必要时候，两人还可以随时换位替换角色，分工明确了，自然就没有争议了！

　　这种战术布置让瓦尔迪差点以为海帅也是穿越过来的，这分明就是曾经尤文三大中场的组合嘛！

　　皮尔洛是组织核心，是大脑，博格巴和比达尔则围绕在皮尔洛周围，博格巴负责带球推进同时兼顾防守，比达尔主要负责防守扫荡和插上来一脚。

　　即使在细节上有所差别，可这完全就是他们的翻版嘛！

　　当然，尤文的阵型是352，而英格兰则是433，三名中场在中场的覆盖面积要更大，但这绝不是问题，因为无论双德还是贝克汉姆，都近乎全能。

　　而在前锋线上，鲁尼是妥妥的中锋，目前英格兰除了瓦尔迪，也没人比鲁尼更能进球。

　　瓦尔迪做习惯活动的区域还是在左路，不过在海帅比较了英格兰左右两翼的配置后，还是决定把瓦尔迪放在右路。

　　英格兰左路人才济济，不算瓦尔迪，也有一流球星乔科尔、唐宁以及重口味的杨教授，绝对拿得出手；

　　而右路就很可怜了，只有一个小赖特菲利普斯，单薄异常。

　　综合比较，左路上在切尔西都能够打得上首发的乔科尔，瓦尔迪转移到右路，就是目前英格兰的最强配置。

　　好在瓦尔迪右路也能打，否则海帅恐怕也要挠头一番。

　　这样，初步的主力阵容就定下来了，剩下就是对战术的熟练掌握和延伸，在海帅眼里，预选赛就是练兵场，真正的战场是欧洲杯，是世界杯。

　　这就是格局的不同，同样是小组预选赛，麦克拉伦输得哭唧唧，海帅却根本没有放在眼里，层次差得太多。

　　在这场预选赛之前，英格兰队意气风发，准备在所有人面前惊艳亮相。

　　媒体们自然十分关注英格兰国家队的日常，各种似是而非的消息整天铺天盖地，在不断预热之下，整个英格兰的目光都已经集中到了英格兰国家队身上。

　　在球迷们看来，英格兰国家队拥有世界第一豪阵，只要更衣室不乱，就算没有任何战术可言，也是妥妥八强四强的节奏，之前都是被主教练坑了。

　　而现在，海帅终究是世界名帅，豪阵再加上战术加持，只要海帅能够掌控更衣室，那么英格兰就是奔着冠军去的啊！

　　所以，这场比赛受到了极大的关注，大家都想看看海帅麾下的英格兰，到底会有什么样的表现。

　　出征爱沙尼亚的球员们已经摩拳擦掌，战意极强的他们非常想要拿对手来祭旗。

　　之前罢赛挤走了麦克拉伦，如果换帅后还不能赢球，那这个锅就只能由球员们来背了，所以，无论出线角度考虑还是从个人角度考量，这场比赛都不容有失。

　　就用对手的鲜血来证明自己的强大吧！

　　……

　　可结果，却没有像球员们想得那么理想。

　　虽然一场血洗真实的出现在了英格兰面前，9:0的比分也让球迷们疯狂，可极度渴望有一番表现的英格兰球员们却欲哭无泪。

　　瓦尔迪耸耸肩，表示很无辜，这能怪我么？

　　谁都没有想到，比赛会这么的容易，这么的轻松。

　　英格兰开球后就是一波凶猛的攻势，最后兰帕德的远射被爱沙尼亚门将扑出。

　　可瓦尔迪的角球根本没给任何人机会，直接划着可怕的大弧线绕进了爱沙尼亚的球门，整个禁区里双方球员目瞪口呆，完全傻眼了。

　　尼玛！

　　才开场两分钟啊！

　　还是角球直接破门！

　　你要飞啊？

　　然而，可这还不是大魔王最可恨的地方，三分钟后，瓦尔迪右路带球直接内切一脚兜射，皮球擦着立柱钻进了球门，2:0。

　　就这样，对手还没开始抵抗了，就垮了。

　　虽然后面的比赛英格兰摧枯拉朽虐菜，进球一个接着一个，可问题是，爱沙尼亚被瓦尔迪打懵逼了，后面已经开始不抵抗了。

　　这让想好好展示一下新战术的英格兰球员们欲哭无泪。

　　说好新战术的亮相呢？

　　得，继续瞎几把踢吧！


第498章 极限挑战

　　不管怎样，英格兰用一场酣畅淋漓的大胜重回正轨，也让海因克斯的首战来了一个开门红。

　　大吉大利，今晚吃鸡！

　　媒体们对于英格兰这种肆无忌惮的屠杀行为表示了最强烈的……支持，真特么过瘾啊！

　　海因克斯一下子就以救世主的形象出现在了英格兰球迷面前，救世主加上大魔王，我看谁扛得住？

　　大魔王是谁？

　　自然是杀人，哦不，进球不眨眼的瓦尔迪了！

　　不过也有心细之人察觉到了英格兰整体战术的改变，虽然在这场比赛中仅仅只是惊鸿一瞥，但却真的让人无限遐思。

　　当英格兰国家队完全被海帅改造完成，能够爆发出什么样的战斗力，谁也不知道！

　　不过，对于一支崭新的英格兰，所有人都充满了希望。

　　……

　　从国家队解散，瓦尔迪没有去度假，直接准备开始录制极限挑战。

　　那么，极限挑战男人帮的成员都有谁？

　　全是瓦尔迪在曼联或者国家队的队友！

　　鲁尼、C罗、费迪南德、阿什利杨还有最鼎鼎大名的男神贝克汉姆。

　　没办法，想要参加综艺节目，没有足够的艺能感是不行的，这一点首先就将很多人排除了。

　　而同样，没有名气也是不行的，贝克汉姆就是用来打开知名度的，小贝简直能把全世界迷妹的视线都吸引过来。

　　杨教授虽然名气差点，但瓦尔迪觉得这货很有逗比潜质，而且估计心里承受能力很强，毕竟是吃鸟翔而面目改色的甚至还咂咂嘴的强人……

　　他们知道这是瓦尔迪策划的节目，不以为然，觉得这不过是逗逼瓦尔迪在玩票罢了，又能搞出什么名堂呢！

　　贝克汉姆本来商业活动超多，不过既然瓦尔迪这个小老弟开口了，他也不好拒绝；

　　鲁尼、C罗还有费迪南德，根本就是来陪着瓦尔迪一起疯的；

　　至于杨教授，傻乎乎的，瓦尔迪忽悠他跟玩似的！

　　当然，基友们友情帮忙，可瓦尔迪不能没有表示。

　　除了贝克汉姆，每个人100w英镑的出场费，而贝克汉姆，瓦尔迪干脆在出场费的基础上，把娱乐公司的股权送给他15%，毕竟贝克汉姆的商业价值摆在那里！

　　几个基友都傻眼了。

　　尼玛，有钱也不至于这么败家吧！

　　就这玩票性质的综艺节目，基本上拍出来就是自娱自乐的，制作费用就先亏掉一大笔，如果还给他们出场费的话，以瓦尔迪的收入水平，差不多这一年也白干了！

　　基友们自然推脱不要，帮忙可以，拿钱那不就是坑兄弟了么！

　　瓦尔迪心中感动，可还是得对他们说实话。

　　节目还没有开始录制，其实就已经开始赚钱了！

　　得益于自己现在强大的商业号召力，把节目策划说往目标赞助商面前一摆，赞助商真是哭着喊着要给他们拿钱啊！

　　专业的团队在拍摄之前就已经把各方面工作都安排妥当，甚至和天空电视台的协议都已经签完，签的是广告收入分成协议。

　　先说植入赞助商吧。

　　奥迪汽车掏了150w，并且节目录制过程中的汽车也全部由他们提供；

　　百事也掏了150w，节目中出现的所有饮料都必须是百事产品，同时饮料也经常会在布景中出现；

　　逐渐复苏的苹果掏了300w，录制过程中所有通话和发布任务必须全部使用年初上市的第一代Iphone；

　　另外还有一些自然植入的品牌，所有植入的广告费累加起来已经超过800w英镑。

　　赞助商们肯定不傻，首先看节目策划书就知道，节目很经典，播出后肯定反应剧烈，即使不能在电视台播出，在网上播出也能有无数的观众，绝对不会亏。

　　而节目在天空电视台播出后，广告收入也要与瓦尔迪成立的公司分成，所以，瓦尔迪根本不会亏钱。

　　当然，瓦尔迪也没想着靠这赚钱，毕竟自己有赚翻天的投资项目，没必要在娱乐圈抢食，就好像几个牲口想的那样，他就是在玩票！

　　玩票的同时逗逼，玩到了，特性点数也赚到了。

　　当然，瓦尔迪也只是把节目需要注意的东西向制作团队和盘托出，他不可能把所有的精力都放在这上面，有专门的团队来进行操作。

　　第一期的录制他还会兼着总导演，可从第二期开始，他就彻底撂挑子。

　　瓦尔迪自然创新能力一般，所以他毫不犹豫的把前世第一季第一期极限挑战的夺取时间主题内容全部照搬照抄，反正也没人管自己要版权费，当然，这回别人想玩极限挑战，就要给他付版权费了！

　　另外，节目的细节肯定也会根据实际情况作出一些调整，比如最开始的叫醒环节。

　　凌晨三点，瓦尔迪就带着摄像摸进了C罗的房间。

　　C罗还在熟睡，瓦尔迪对着摄像机做了一个恶搞的表情，准备开始下手。

　　这时候，摄像机转了一个角度，把床头柜拍了进去，床头柜上面赫然是一盒杜蕾斯。

　　没错，杜蕾斯也赞助节目了……露个脸先！

　　挤出一坨早已经准备好的牙膏，抹在了C罗脚心，然后拿着一把扇子不停的扇，扇了足足有十分钟，终于出效果了。

　　哗……哗……哗……

　　C罗居然没醒！！！

　　瓦尔迪拿纸巾抹去了牙膏，毁灭了证据，然后才开始使劲摇晃C罗。

　　C罗被地震一般的摇晃吓了一跳，猛的坐起身，一脸懵逼。

　　“节目开始了，赶紧起床洗漱！”瓦尔迪微笑着对C罗道。

　　看着出现在自己面前的瓦尔迪和摄像机，C罗才明白过来。

　　不过刚想起床，C罗就感觉好像有哪里不对劲儿。

　　这感觉，怎么好像小时候干了羞羞的事儿？

　　赶紧把手伸进去四处摸了摸，心中咯噔一下，脸都白了，摄像机准确捕捉到了C罗的这个表情，当然，就算C罗脸不变色，后期制作也能给他加上去……

　　“那个……那个……你们先出去吧，给我点洗漱的时间！”C罗慌乱的道，同时挥挥手，想让瓦尔迪赶紧出去。

　　瓦尔迪怎么可能让他如愿，抽抽鼻子，装作皱着眉道：“房间里这是什么味道？”

　　C罗更慌了，恨不得找个地缝钻进去。

　　整蛊一下就行了，到此结束，瓦尔迪也不可能真的让C罗尿床的画面出现在节目中，到时候，后期制作在旁边配一个动画解释一下就行了，省得大家看不明白，而且不拍摄结果，也能给大家更多的遐想，到底C罗尿床没尿床？

　　事实上，这一段播出之后，据说整个英国范围内，被老婆整蛊的老公不计其数，超市中的床上四件套也卖了一个脱销。

　　在门外等了好久，C罗才推开房门，哭丧着脸出来了。

　　瓦尔迪没有点破，而是让工作人员告诉C罗规则，他要用自己的方式去叫醒下一个成员。

　　C罗似乎想要发泄自己尿床的苦闷，一大桶的矿泉水全倒在了鲁尼床上，差点没直接把鲁尼冲跑！

　　被折腾了的鲁尼也一点没客气，按照惯例又把脾气撒到下一个人身上，这货不知道从哪里掏出一颗烟雾弹，直接扔进了杨教授的房间里。

　　没用两分钟，差点被呛死的杨教授直接冲出了房间，一边跑还一边大声呼喊“着火啦！”。

　　然而，包括瓦尔迪在内，所有人都傻眼了。

　　尼玛你也太奔放了吧！居然裸睡！

　　裸睡也就罢了，你还就这么光着屁股跑出来了！

　　嗯，这大黑腚，得给他来一团五毛钱的马赛克！

　　杨教授冲出房间看见门外这么多人，也有点傻眼，半天才反应过来，一声惊叫捂住了自己的下身，一脸的娇羞！

　　瓦尔迪都想给他配音了——“你们这么看着我，我多不好意思呀！”

　　当然，接下来杨教授有点放不开，不好意思太折腾费迪南德，只是深深的给他一个吻，直接就把费迪南德憋醒了！

　　最后，叫醒贝克汉姆的手法才是最可怕的，黑衣人拖得赤条条，浑身只剩下短裤，五六个人围在贝克汉姆床边。

　　摇醒小贝那一刹那，贝克汉姆差点没吓死，第一反应就是保住自己的菊花……

　　当然，在英国，节目的尺度可以大一点，这还没有超过尺度。

　　经过一轮叫醒活动，几个好基友已经知道，这综艺节目绝逼不普通，即使依然抱着玩的心态，他们也加了一些小心。

　　当然，叫醒活动实际上就是预热，能够让他们更快进入状态，熟悉节目节奏，接下来才是节目真正的开始。

　　然后，一整天，都是状况不断的……

　　接下来是黑衣人戴鬼怪面具抓住他们，然后蒙面各自带走的环节，可没想到的是，还没等瓦尔迪上车，就接到了电话。

　　“呃，出了点小状况，负责抓鲁尼的两个黑衣人被鲁尼干了！”

　　原来，带鬼怪面具的黑衣人一出现，鲁尼惊吓过后，直接一套连击接一套组合拳，就把两个黑衣人放倒了！

　　KO！

　　瓦尔迪脸都快绿了，他就知道，和这帮牲口录节目，绝对太平不了！

　　有时候武力值太高也不好！

　　“算了，不蒙眼睛了，直接带走吧，反正他是路痴！”瓦尔迪无奈的遥控指挥道。

　　而接下来正式开始的夺取时间任务，也是状况百出，不过这不正是他所期望的节目效果么！

　　每人一块表，上面倒计时一小时，每人手腕上扣着一个箱子，箱子里面是手机和任务说明。

　　聪明的自然知道打开箱子，而事实证明，这里真没几个聪明人，就贝克汉姆和C罗打开了箱子，其他人完全懵逼不知道要干什么！

　　最逗的还是杨教授，举起手腕看表看了半天，然后说出一句让赞助商差点没气死的话——“怎么卡西欧的表是倒着走的啊？”


第499章 弗格森退休

　　事实证明，瓦尔迪选择这几个牲口参加极限挑战是正确的。

　　因为他们的人设都非常有特点。

　　瓦尔迪肯定是逗逼，不过间歇性抽风变身大魔王，因为他的武力值最高，一旦变身，天下无敌；

　　贝克汉姆自然是老狐狸了，当然，这是相对而言，比起其他几个单细胞生物，他的智商确实有优势。

　　费迪南德是女装大佬，喜欢搞怪；

　　阿什利杨是受气包，经常有意无意被欺负的那种；

　　C罗负责耍酷，同时也有恶搞倾向；

　　至于鲁尼，他不是假傻，他是真傻，经常是游戏规则都没有搞明白的那一个，而且动辄武力威慑，完美扮演了红雷的角色；

　　可以说，极限挑战这个节目和这六支完美相得益彰，互相成全，节目捧人，人也捧节目。

　　一个星期的时间，他们录了四期节目，这四期节目进入了后期制作，而在球队集结之前，再录制四期，那么第一季就结束了。

　　至于后面搞不搞第二季，一方面是看口碑，另一方面是看瓦尔迪是不是有心情。

　　反正不管怎么样，几个牲口玩得是真爽，而且还有钱拿，简直快要乐此不疲了！

　　甚至费迪南德和鲁尼觉得，以后派对也完全可以搞这样的主题，太有意思了。

　　……

　　终于可以休假，节目后期制作的事儿，瓦尔迪才懒得管呢，那不是他逗逼的范围。

　　不过可能早已经注定，瓦尔迪的这个假期并不能平静，有时候想安安静静的做个美男子都不容易。

　　刚刚到雅典开始度假，还没来得及去海边，瓦尔迪就接到了弗格森的电话。

　　尼玛，老头子不会让自己现在就归队训练吧？

　　我的假期还没开始呢！！！

　　你这么不人道，真的好么？

　　不过接下来，电话的内容却更让瓦尔迪吃惊。

　　“杰米，不得不遗憾的告诉你，我打算退休了！”弗格森的语气中包含了太多的情绪，以至于瓦尔迪都分辨不出他究竟是惆怅还是解脱。

　　退休？

　　怎么可能？

　　前世老头子可是12-13赛季结束才光荣退休的，怎么现在就打算急流勇退了？

　　历史怎么发生了这么大的改变！

　　刚刚得到这个消息的时候，瓦尔迪真是愣了半天，说不出话来，以至于老头子都以为瓦尔迪没听他电话呢！

　　“老头子，你真不打算玩啦？”良久，瓦尔迪才结结巴巴的问道。

　　电话那头的弗格森也陷入了短暂了沉默，然后才悠悠道：“是啊，虽然执教生活让我快乐，但我身体真的吃不消了，有时候心脏感觉好像不受自己控制，我真害怕有一天它不理我，偷偷的停掉！”

　　瓦尔迪怅然若失，感觉心里空落落的。

　　“也好，休息休息多活几年，我可不想那么早参加你的葬礼，多活几年也能看见我们拿更多的冠军，挺好！”瓦尔迪故作轻松的安慰起了弗格森。

　　弗格森在电话那头哈哈大笑，不以为意。

　　“那新教练是谁？”瓦尔迪突然想起一个非常重要的问题，甚至关乎未来曼联的走向。

　　不会是莫耶斯吧？

　　别说，弗格森一直很欣赏他的小老乡，提前扶植他也没什么不可能。

　　如果是莫耶斯的话，那么瓦尔迪还可以接受，毕竟当初在埃弗顿就相处得不错，而且莫耶斯一般也不会阻拦自己逗逼。

　　只不过，弗格森的答案却让瓦尔迪大吃一惊。

　　“是助理教练奎罗斯，教练组没有变化！”

　　奎罗斯？

　　那个脑残的葡萄牙人？

　　这对于瓦尔迪而言不啻于惊天噩耗！

　　他怎么也没有想到，会是这家伙被扶正！

　　这个世界的修正力呢？

　　要不要这么坑爹！

　　他有能力带曼联？

　　就算他继承老头子的战术体系，即使他能够带好曼联，可这家伙能不给自己小鞋穿？

　　严肃的葡萄牙人平时就看不上自己逗逼，两人关系和陌生人也相差不多。

　　而在欧冠决赛上，自己更是一点面子都没给他留，不仅当众反驳于他，还忤逆了他的指挥，抢夺走了指挥权，这对于一位教练来说，根本就是一辈子都抹不掉的耻辱。

　　现在一朝得势，这货能不跟自己算小账？

　　想一想瓦尔迪就觉得自己在曼联前途堪忧。

　　“老头子，你还是回来吧！我舍不得你走啊！”瓦尔迪用可怜兮兮的哭腔道。

　　这绝对是瓦尔迪这辈子得到的最不好的消息之一。

　　如果可能，瓦尔迪觉得自己当教练都可能比奎罗斯强！

　　事实上，瓦尔迪也知道，现在的曼联对于那些名帅来说，都是烫手的山芋，根本接不得。

　　弗格森已经把曼联颠倒了巅峰，欧冠两连冠，英超冠军也夺了回来，现在的曼联，绝对是整个欧洲最强的球队。

　　可登到山顶必然面临着下山的问题，所谓盛极必衰，绝对是不容忽视的客观规律。

　　格雷泽家族扣得跟葛朗台似的，这两个赛季以来基本在转会市场就没有投入，估计以后也只有卖人的份儿，只出不进。

　　这两个因素叠加起来，曼联接下来的路铁定不好走，谁坐在曼联的帅位上，恐怕都难有作为。

　　一旦曼联成绩划破，那么新帅必然要背锅，这特么费力不讨好的事儿，谁愿意干！

　　所以根本不可能有名帅愿意入主曼联，于是曼联干脆也不找名帅，内部提拔算了！

　　在种种因素的制约下，奎罗斯就这样上位了，就连弗格森这个意见最重要的人都投了赞成票。

　　毕竟奎罗斯给老头子打了那么多年下手，没有功劳也有苦劳，现在到了论功行赏的时候，不给人点甜头，就说不过去了。

　　瓦尔迪眼见奎罗斯扶正已经成为既定事实，无法更改，只能深深叹了一口气，对未来表示悲观。

　　一下子度假的心情就没有了，看着那些性感的比基尼，瓦尔迪感觉自己好像已经皈依我佛，提不起一点欲望。

　　不过还没等瓦尔迪调节好心情，就又被俗务缠身，不得清闲。

　　“你说你这死胖子又来干什么？”瓦尔迪看见拉伊奥拉那一身肥肉就腻得慌。

　　明明瓦尔迪在度假，可死胖子还是感到雅典来打扰瓦尔迪的兴致，摆明了不让瓦尔迪有好日子过，瓦尔迪要是能有好态度都怪了。

　　作为瓦尔迪的经纪人，拉伊奥拉可知道瓦尔迪是个隐形大富豪，所以根本不敢拿出自己平时面对其他球员的那一套，即使不算毕恭毕敬，也是小心翼翼的伺候着这位爷，生怕哪地方惹瓦尔迪不满意。

　　“曼联已经召开新闻发布会公布了弗格森退休的消息，难道你就不想换个球队？”

　　瓦尔迪闻言一愣，换个球队？

　　貌似可以！

　　自己踢球本来就是为了追求冠军和荣誉，同时也要开心。

　　既然现在曼联前路迷茫，那么为什么不换一条船？

　　反正自己也不是曼联的死忠粉，不是那种哭着喊着非要死在一支球队的忠臣，完全没有心理负担和压力。

　　不过曼联现在就是最强的球队，不考虑主帅问题，自己在曼联呆得也非常开心，而且这里还有自己的好基友，怎么能轻易离开呢？

　　这个问题很难抉择啊！

　　似乎看出了瓦尔迪的犹豫，拉伊奥拉趁热打铁的道：“我收到了很多俱乐部大佬的邀请，就是想商谈关于你转会的事情，现在不管有钱没钱，基本欧洲所有豪门俱乐部，都表示了对你的兴趣，只要你点头，我想还是有人能掏出天价转会费的！”

　　瓦尔迪倒是不担心自己离开曼联没有出路，豪门那么多，自己的选择余地也多。

　　“还是等等吧，我想看看奎罗斯有什么表示！”瓦尔迪摆摆手，觉得应该还是等一等。

　　或许奎罗斯觉得必须依仗自己，所以会放低姿态也说不定呢！

　　要知道，曾经在皇马时候奎罗斯就因为掌控不住更衣室而吃亏不小，现在他也应该得到教训了吧！

　　想到这里，瓦尔迪就觉得好像事态也没有那么严重。

　　于是，把此事放在一边后，瓦尔迪又开始了美妙的假期，享受着阳光海滩和比基尼的幸福生活，乐不思蜀。

　　一个星期后，瓦尔迪感觉自己牙都要晒黑了，才意犹未尽的回到了英格兰。

　　每到假期，像瓦尔迪这个级别的球星，就有很多商业活动要参加，瓦尔迪还算好，代言的都是高端品牌，并且很少有站台要求，但广告的拍摄却还是避免不了。

　　这不，拉伊奥拉又给瓦尔迪接了一个大活，成为巴宝莉英伦风系列男装的代言人，这个代言每年会给瓦尔迪带来200w英镑的收入。

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，拍摄广告的时候，居然又碰到了艾玛沃特森。

　　“难道你是来特意感谢我的？真不用，路见不平一声吼而已，真不用以身相许！不用！”

　　看见小魔女，瓦尔迪微微惊讶后，还是开玩笑的道。

　　“哼，你虐了我最爱的切尔西，我还没找你算账呢！”艾玛沃特森昂着下巴，非常傲娇的回应。

　　好吧，瓦尔迪心说，那你可能要恨我一辈子了，因为我就擅长打切尔西。

　　原来，艾玛沃特森也是巴宝莉的代言人，她代言的是女装系列。

　　于是两个人就这样有缘的碰到了一起。


第500章 曼联松口了

　　广告的拍摄实际上很轻松，对于艾玛沃特森而言，在镜头前做出万种风情实际上很简单，毕竟人家是专业的，而瓦尔迪似乎也不差，毕竟他也是个演员，同时镜头感很强。

　　进度之快让导演都大呼吃惊，他还以为广告得拍上两天呢，可没想到半天就搞定。

　　“呃，一起去看电影？”

　　就在瓦尔迪琢磨着怎么邀请一下小魔女的时候，小魔女居然主动张口了。

　　可为毛是看电影？

　　瓦尔迪并不是很喜欢看电影，或者说，他只能看一类电影，就是喜剧，其他换成任何类型的电影，甚至包括那些好莱坞大片，他也看不进去。

　　在欧洲，实际上文艺片还是非常有市场的，尤其是艾玛沃特森这样的文艺少女，十之七八要看那种内涵深刻让人发自灵魂深处思考的文艺片，或者是小清新，反正瓦尔迪受不了。

　　当然，对于男人来说，陪女孩去电影院的主要目的肯定也不是看电影，如果你真抱着看电影的想法，那你活该单身一辈子。

　　两人各自乔装打扮了一番，名人就是名人，走到哪里都有狗仔和围观人群，避免麻烦，他们肯定不能那么高调的出门。

　　一路顺利到了电影院，瓦尔迪嘿嘿一笑道：“我们看这个《少女妙探》吧！”

　　这是一个喜剧片，至少瓦尔迪还能有点兴趣。

　　可谁想到艾玛沃特森黛眉横竖，俨然小魔女要爆发的模样。

　　“我就知道你是个大色鬼，你是不是想看艾玛罗伯茨？”

　　艾玛沃特森的质问让瓦尔迪一愣，这时候他才注意，《少女妙探》原来是好莱坞四小花旦之一的艾玛罗伯茨主演的。

　　瓦尔迪哭笑不得，现在艾玛罗伯茨才16岁好吗！

　　“天地良心，我都不知道这个什么艾玛罗伯茨！”瓦尔迪苦笑着道：“要不然我们看《1408》？”

　　艾玛瞪着一双大眼睛注视着瓦尔迪，“你是故意的吧？”

　　还没等瓦尔迪明白他是什么意思，艾玛沃特森就已经去买好了票。

　　瓦尔迪接过票晕晕乎乎的和艾玛沃特森一起走进放映厅，等电影出现在大屏幕上，瓦尔迪才恍然大悟。

　　原来她要看的是她自己主演的电影《芭蕾舞鞋》。

　　唉，这傲娇的小魔女。

　　说起来，好像除了哈利波特系列，艾玛沃特森也没有主演过什么卖座的电影，瓦尔迪估计，这电影也挺无聊的。

　　果然，无聊的剧情，看起来很励志，但却是建立在空洞的基础上，没有太明显的感染力，也难怪票房不行。

　　看了没几分钟，瓦尔迪就知道，再看下去，自己非睡着不可。

　　眼珠一转，瓦尔迪觉得不能浪费了这么好的气氛，于是悄悄抬起手，向艾玛沃特森背后伸了过去。

　　不过停在半空中，瓦尔迪又犹豫了，我这不算调戏未成年少女吧？

　　话说英国法律规定多少岁算成年来着？

　　反正艾玛沃特森还没到18岁。

　　三年血赚，死刑不亏？

　　就在瓦尔迪犹豫忐忑，手还没有搂上艾玛肩膀的时候，就被艾玛发现了。

　　气氛顿时凝固，好尴尬！

　　“呃，我运动习惯了，坐时间长得活动活动胳膊！”瓦尔迪讪笑了一声，故意活动了两下，又缩回了恶魔之手。

　　艾玛沃特森翻翻白眼，小声嘀咕了一句“切，胆小鬼！”，然后又转头看起了电影。

　　这下瓦尔迪就更尴尬了，不过他倒是找到了一种青春校园恋爱的感觉，而且女孩还是万众瞩目的明星，这感觉，着实让瓦尔迪怦然心动。

　　“话说你还没有男朋友吧？”瓦尔迪主动打破了这份尴尬。

　　印象里，至少现在她还是单身。

　　“你猜呢？”艾玛沃特森调皮的看着瓦尔迪，表情似笑非笑。

　　“哦！”瓦尔迪不说话了，转头也看向了屏幕。

　　这回换成艾玛沃特森尴尬了，在她想来，瓦尔迪问这话的目的应该就是要和自己表白，她心里还有一点羞涩和小得意。

　　可万万没想到，瓦尔迪居然直接没了下文，把她晒在这儿了！

　　“那你有没有女朋友？”艾玛用力深呼吸，让自己平静下来。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑回答道：“也没有！”

　　这是大实话，他现在确实没女朋友。

　　然后艾玛沃特森就笑了，笑眯眯的对瓦尔迪道：“那就合理了，活该你没有女朋友！”

　　一场电影下来，虽然两人时有拌嘴，但陌生感却消失全无，就仿佛两个老朋友一样。

　　不过瓦尔迪却有一种不好的预感，艾玛沃特森不会只是想找个蓝朋友吧？

　　女孩确实很吸引瓦尔迪，感觉也很美妙，不过，事情总要慢慢来。

　　看过电影，两人又到高档餐厅享用了晚餐，最后瓦尔迪又把艾玛沃特森送回了家。

　　晚上并没有像读者想象的那样发生了什么惊天动地的事情，甚至瓦尔迪连艾玛沃特森的小手都还没有牵过，瓦尔迪都觉得自己变得清纯了。

　　好吧，目标可以有，要不然就来五年计划，反正瓦尔迪也不着急。

　　……

　　自己是继续度假呢，还是继续度假呢，还是继续度假呢？

　　选择就摆在面前，于是瓦尔迪选择了继续去度假！

　　从前自己就非常羡慕职业球员，可以把爱好当职业，赚大钱，就算是再丑的职业球员身边也从不缺女人，而且一个比一个性感漂亮，每到休赛期，这帮混蛋就满世界的旅游度假，让自己嫉妒得牙痒痒。

　　可现在自己也变成职业球员了，就没有这种心态了。

　　确实，紧绷着的神经，巨大的压力，一个漫长的赛季，很可能会让人崩溃，难道还不让度假好好休养休养啊？

　　可这个假期对于瓦尔迪而言，真的毫无休闲可言。

　　先是弗格森退休让自己没有度假的心情，好不容易调整过来，瓦尔迪赫然发现，自己转会的传闻已经满天飞了！

　　从一跃成为超级巨星开始，各大豪门对瓦尔迪的追求似乎就没有断过，瓦尔迪习以为常。

　　或许格雷泽想要卖掉自己还贷款，可因为弗格森一直压着，而且曼联也有竞技上的需求，所以各个豪门对自己的求购全被曼联拒绝。

　　几支豪门球队似乎也清楚，想要挖走另外一支豪门的顶梁柱哪里是那么容易的事情，所以在被曼联拒绝后，并没有锲而不舍。

　　可现在却完全不同了，从媒体的报道来看，几支豪门争相向曼联报价，甚至还有曼联和谁谁谁已经达成协议，瓦尔迪已经注定转会加盟的新闻，整个转会市场就好像被投入了重磅炸弹一样。

　　这是要闹哪样？

　　拉伊奥拉虽然贪婪，但的确是个称职的经纪人，很快，他就出现在了瓦尔迪面前，为瓦尔迪解惑。

　　原来，曼联松口了！

　　之前几支豪门向曼联试探着求购瓦尔迪的时候，曼联一句“非卖品”就明确的拒绝了。

　　可这一次当各自豪门例行向曼联报价求购瓦尔迪的时候，曼联的措辞却变了。

　　——这份报价并不匹配瓦尔迪超级巨星的地位。

　　现在不是非卖品了，而是你们的出价不够，想要瓦尔迪，那就加价吧！

　　这对于几支豪门来说完全就是意外之喜，他们没想到曼联居然真的松口了，于是开始疯狂的向曼联报价。

　　然后就造成了现在转会市场上的地震局面。

　　曼联居然松口了？

　　这是瓦尔迪万万没有想到的。

　　如果瓦尔迪是一家俱乐部的经营者，那么他绝对不会在有实力留住球队核心的时候卖掉球队的核心。

　　经过了这个赛季带领曼联夺得双冠王，瓦尔迪已经成为了当之无愧的世界足坛第一人，就连上帝之子卡卡也只能甘拜下风，瓦尔迪的统治力无人可挡。

　　曼联虽然未必是世界足坛第一俱乐部，但也绝对属于顶尖豪门。

　　豪门配巨星，难道不是最好的搭配么？

　　曼联怎么会考虑卖掉自己呢？

　　瓦尔迪根本不会想到，现在不是自己要不要在奎罗斯上任后选择离开的问题，而是曼联俱乐部想要直接卖掉自己的问题。

　　他只能爆了一句粗口，曼联特么疯了！

　　事实上，内情真的不算复杂。

　　格雷泽完成曼联的私有化后，欠了银行大笔贷款，每个赛季的收入都要拿出很大一部分偿还给银行，如果能够还上一部分债务，那么他们的压力就能够减轻很多。

　　在赞助费用上不会有大幅度提高的情况下，那么来钱最快的途径，自然就是卖球员了。

　　于是格雷泽就和CEO大卫吉尔以及新任主帅奎罗斯商量了起来。

　　弗格森退休了，就不管球队的事情了，而且他也不想管，省得给人留下太上皇的不好把柄。

　　曼联现在最值钱的球员肯定是三叉戟，身价最低的鲁尼也有接近4000w英镑的身价，C罗则接近5000w英镑，至于瓦尔迪，如果单纯考虑竞技价值，那么可能要过亿。

　　卖谁？

　　卖一个瓦尔迪，就什么都解决了。

　　格雷泽倾向于谁更贵就卖谁，反正他不懂球；

　　大卫吉尔倾向于把C罗卖掉，毕竟无论鲁尼还是瓦尔迪，都是英格兰人，而且C罗在一定程度上和瓦尔迪作用重合，卖掉C罗球队实力有下降，但绝不致命，最关键的是，曼联不应该卖掉队内的最大牌球星，那样会让人觉得曼联没有追求。

　　而奎罗斯则态度鲜明的支持卖掉瓦尔迪。

　　当然，奎罗斯和瓦尔迪之间的龌蹉，他是不会拿到台面上来说的，他只是故作公正的陈诉了一个事实，那就是瓦尔迪的存在，在一定程度上影响了C罗的成长，如果没有瓦尔迪，那么C罗完全可以成长到和瓦尔迪一个高度。

　　卖掉一个超级巨星，再培养出来一个超级巨星，曼联不亏，还得到了巨额的转会费。

　　而且奎罗斯保证，卖掉瓦尔迪，曼联的成绩也不会大幅度下滑。

　　有了奎罗斯态度鲜明的支持，事情就已经定性了。

　　卖瓦尔迪！


第501章 似乎没有太好的选择

　　其实奎罗斯根本就不需要考虑。

　　首先，他和C罗的关系非常好，因为老乡的关系，他对C罗非常照顾，英格兰媒体经常形容他们情同父子；

　　而且他也确实觉得C罗还可以达到更高的高度，瓦尔迪的闪耀在一定程度上影响了C罗的进步，有瓦尔迪在，C罗就更多需要扮演一个边路爆破手的角色，而不是转型全能射手；

　　最后，奎罗斯和瓦尔迪的矛盾就不用说了，如果瓦尔迪留队，那么奎罗斯将毫无威信可言，怎么能够掌控更衣室？

　　所以，奎罗斯恨不得瓦尔迪马上离开。

　　有了曼联成熟的战术体系，还有能够继续成长的C罗，瓦尔迪就算离开，曼联也还是一支超级强队。

　　当然，他可能还不会意识到，他不是弗格森。

　　有了决定，曼联对其他豪门的报价也就没有那么抗拒了。

　　这就是现在转会市场上关于瓦尔迪转会消息风起云涌的原因。

　　瓦尔迪心中五味杂陈，即使他不是曼联的死忠，但毕竟在曼联两年，这里的一切都已经熟悉到心底，这里有他太多的记忆，真到了要离开的这一步，感慨颇多。

　　不过这样也好，如果死活闹着要离开，那么自己必然会背负骂名，现在既然是曼联要出售自己，那骂名就由格雷泽和奎罗斯来背吧。

　　“现在都有哪几支球队对我有兴趣？”转变心态后，瓦尔迪饶有兴致的问道。

　　拉伊奥拉专业能力出色，尤其是在转会运作方面，绝对是最顶尖的经纪人，有他在，瓦尔迪放心。

　　他不认为拉伊奥拉会坑他，毕竟转会费之外，买人的俱乐部还要给经纪人佣金，转会费越高，佣金越高，拉伊奥拉不会跟钱过不去。

　　“几乎所有球队都对你有兴趣，只不过真正有实力拿下你的，并不算多！”拉伊奥拉坐在沙发上，微笑着回答瓦尔迪的问题。

　　显然涉及到转会这样的大事，绝不是三言两语就能够讨论出结果的，瓦尔迪站起身，拿出一瓶红酒，倒出一杯递给拉伊奥拉。

　　拉胖子虽然有钱，不过喝这么贵的红酒次数还真不多，所以脸上都露出了陶醉的表情。

　　“首先是切尔西，俄罗斯大土豪根本不拿钱当钱，差不多开出空白支票让曼联随便填，穆里尼奥对你的垂涎我想你应该是清楚的。只不过现在曼联并不想把你卖给曼联在英超中的竞争对手，尤其是切尔西！”

　　“然后是皇马，只不过卡尔德隆可没有弗洛伦蒂诺的魄力，最高只出价8000w欧元，我想这个价位曼联是很难同意的！”

　　“巴萨也十分希望你加盟，但是巴萨财政状况没有那么理想，没有办法一次性掏出那么多钱，所以他们希望可以分期，或者用球员交换的方式，甚至愿意用小罗加钱来进行交换，只不过曼联绝对是死要钱的，不太可能同意这样的方案！”

　　“国米、米兰和拜仁等传统豪门也同样对你有极大的兴趣，只不过目前来看，无论意甲还是德甲，竞争力都十分有限，而且他们的财政状况也不足以支撑他们掏出这么一大笔钱来支付你的转会费！”

　　“所以现在你个人的意见就非常重要的，如果你表现出了对一支球队的兴趣，那么曼联可能会在一定程度上妥协，当然，转会费也绝对会是一个天文数字，这一点你要有心理准备！”

　　拉伊奥拉介绍着现在的情况，不知不觉间，瓦尔迪已经有了搅动转会市场风云的实力和资本。

　　实际上瓦尔迪考虑过自己买一支球队，自己随便玩，谁也管不到自己。

　　不过豪门不是那么容易买的，至少现在这个阶段，几乎没有可能。

　　而买一般球队，想要取得好成绩，至少也要经过几个赛季的积累，瓦尔迪可没有那个耐心。

　　再说，他的投资正是回报率飞涨的时候，现在撤出来，未免有点可惜。

　　所以，这个计划可以延后，等自己30岁了，自己在豪门被认为快要走下坡路的时候，再买一支球队，然后带着这支球队夺冠，这是多么神话的事情啊。

　　比如买下莱斯特城？

　　毕竟这是前世瓦尔迪创造奇迹的地方，自己有必要在这一世也帮他圆梦。

　　只是现在，还是要选择一个能够让自己发挥的豪门球队，这才是当务之急，瓦尔迪可不想在奎罗斯手下踢球，那太糟糕了。

　　瓦尔迪开始了理性的思考。

　　首先巴萨就被排除掉了，反正瓦尔迪不喜欢这支球队，更不愿意在那里踢球，就算巴萨用种种条件打动了曼联，瓦尔迪也绝不会在个人合同上签字。

　　虐巴萨他有兴趣，加盟巴萨，还是算了！

　　皇马可以，毕竟是超级豪门，虽然银河战舰已经宣告解体，但影响力犹在，最重要的是，可以近距离虐巴萨，这一点让瓦尔迪很心动。

　　只不过现在皇马的掌舵人有点坑，卡尔德隆上任后直接把星光闪耀的银河战舰变成了平民球队，自己身上也一屁股的问题，抽佣金，选票作假等等，让皇马跟着受累不浅。

　　以皇马目前的混乱程度，就算自己去了，恐怕也改变不了大事，毕竟很多时候，成绩并不是由场上的表现决定的，场下同样很重要。

　　所以，瓦尔迪暂时不会考虑皇马。

　　米兰双雄和拜仁都拿不出那么多钱来，就算自己想去，估计曼联也不会放。

　　那么综合考量之后，似乎瓦尔迪的下家只能是切尔西了。

　　其实瓦尔迪并不太想加盟切尔西，虽然切尔西拥有着曼联都无法比拟的超级豪阵，同时又有穆里尼奥这位超级名帅，自己完全如鱼得水，可问题在于，切尔西在英超，是曼联的最大竞争对手，这让瓦尔迪有点顾虑。

　　这样直接加盟死敌真的好么？

　　曼联球迷还不得把自己当成犹大啊！

　　而且还有很令瓦尔迪忌惮的一点，切尔西有特里。

　　这家伙喜欢对队友的枕边人下手，自己真加盟切尔西的话，万一哪一天特里狂性大发，把自己身边人勾搭走了，自己岂不是要被绿？

　　想象布里奇前世悲催的绿帽形象，瓦尔迪就觉得自己应该远离切尔西。

　　在英格兰国家队特里不敢动手，可切尔西是他的地盘，他可没有那么多顾忌。

　　有时候球迷是没有分辨能力的，前世布里奇离开切尔西后重回斯坦福桥比赛，在赛前仪式上没有和特里握手，结果蓝军球迷对着布里奇一阵狂嘘，想起来就让瓦尔迪感觉心寒。

　　明明错的是特里，布里奇是受害者，可就因为斯坦福桥是特里的地盘，所以双方就有截然不同的待遇。

　　呃，不过自己好像想得有点远，自己特么还是单身狗呢，哪来儿的女朋友？

　　自嘲一笑，暂时先搁置这个问题吧，如果最后真的到了别无选择的一步，再说也不迟，更何况，自己也不是没有能力买一支球队玩玩经理模式！

　　……

　　一波未平，一波又起，瓦尔迪的转会传闻甚嚣尘上之时，另一个消息又被独家披露出来，引爆了整个英格兰。

　　瓦尔迪被偷拍了，而且还是和艾玛沃特森同时入画框。

　　两个人看电影的时候，就被狗仔发现，然后一路偷拍，看完电影两人吃饭，回酒店，整个过程都被照相机忠实的纪录了下来。

　　狗仔把照片高价卖给了《太阳报》，经过几天的策划后，瓦尔迪和艾玛沃特森拍拖的消息被《太阳报》头版头条曝光了出来。

　　这可不是闹着玩的！

　　就好像曾经的小贝和辣妹，体育界和娱乐界的完美结合，两人都是公众人物，一举一动牵动着亿万人心，两个人在一起，怎么可能不受关注。

　　瓦尔迪虽然不如万人迷帅气，但在足坛的地位甚至已经超过了贝克汉姆，世界足坛第一人，英格兰足坛历史上也没有出现过；

　　而艾玛沃特森在影响力上也超过了辣妹，毕竟当初维多利亚只是辣妹组合中的一个人，而艾玛沃特森则因为哈利波特红遍了全球。

　　瓦尔迪和艾玛沃特森的结合，在影响力上，已经超过了小贝和辣妹。

　　整个英国都被震翻了，甚至全世界范围内都受到了巨大的影响，娱乐圈或者体育圈的新闻，全部围绕两人拍拖展开，大有席卷全球之势。

　　从照片中看，两人虽然没有过分亲密的动作，但既然都已经去酒店了，那后面发生什么，也就不言而喻了。

　　一时间，无数的艾玛沃特森拥趸都想要上吊自杀，他们的公主女神怎么就和一个屌丝在一起了呢？

　　而瓦尔迪的球迷却拍手称快，终于有人可以管一管这个逗逼了，你就不能好好踢球么！

　　几天的时间下来，所有头版头条全被两人拍拖的新闻占据，好像整个世界就剩下这么一件事儿了。

　　而瓦尔迪和艾玛沃特森这两位当事人，也受到了记者们的围追堵截，不得安生。

　　“请问你和艾玛沃特森真的已经在一起了么？”

　　“请问你们是如何相恋的？”

　　“请问你是用你的逗逼打动的女神么？”

　　“艾玛沃特森是否会因为怀孕而息影？”

　　“你做好当父亲的准备了么？”

　　“你是否准备把你的孩子也培养成一个逗逼？”

　　……

　　一出门，差点被镁光灯晃瞎眼睛，而这一个接一个的问题，让瓦尔迪差点没崩溃。

　　谁特么怀孕了？


第502章 绯闻和头条

　　瓦尔迪受到了记者们的骚扰，苦不堪言，而另外一边的艾玛沃特森也同样受困不浅。

　　如果两人单纯比较影响力，似乎还真的半斤八两，一个在全世界拥有无数影迷拥趸，而另一个在全世界拥有无数球迷拥趸，当然，二者之间也有重合的部分。

　　瓦尔迪想了想，还是主动给艾玛沃特森打了电话。

　　“现在外面闹得沸沸扬扬的，不会对你造成什么困扰吧？”

　　艾玛沃特森嘟起嘴，表示很不开心。

　　“怎么没有困扰，现在无论我参加什么活动，记者们都跟疯了一样，什么样的奇葩问题都有，我都不想出门了！”

　　瓦尔迪叹了一口气，没办法，名人必然会有这样的困扰。

　　“我也没想到会被偷拍，这些该死的狗仔，真应该找机会好好收拾他们一顿！”瓦尔迪恶狠狠的道。

　　艾玛沃特森脑海中马上浮现出瓦尔迪曾经救她时的画面，战斗力爆表仿佛天神下凡，如果他说收拾狗仔，那确实狗仔要倒霉了。

　　“要不要召开新闻发布会澄清一下？”瓦尔迪主动问道。

　　电话那头的艾玛沃特森感觉瓦尔迪就是个榆木疙瘩，不由得撅起了嘴。

　　“算了，反正热度过去了，大家也就不在意了，越是澄清，他们就越来劲儿，越想要找到我们拍拖的蛛丝马迹，不用理会就好了！而且因为绯闻，《芭蕾舞鞋》的票房都有了明显的提升，我想制片公司会感谢你的！”

　　既然艾玛沃特森说没必要澄清，那么瓦尔迪自然也不会去澄清，反正这事儿对自己影响其实也没有那么大。

　　自己是职业球员，一切终究要靠场上的表现说话。

　　不过这时候瓦尔迪的球迷却后知后觉，惊讶的恍然大悟。

　　因为和艾玛沃特森拍拖，瓦尔迪就不能去切尔西了。

　　之前因为艾玛沃特森在斯坦福桥球场看球，阿布作陪，两人还传出过绯闻，而现在艾玛沃特森又变成了瓦尔迪的绯闻女友，俄罗斯大佬阿布还能容得下瓦尔迪？

　　天啊，这一出转会大剧太有意思了。

　　不过瓦尔迪和艾玛沃特森的绯闻闹剧却是没有持续火热多久，因为巴宝莉的广告播出后，大家赫然发现，原来两人都是巴宝莉的代言人，算算时间，可能两人被偷拍的那天，是他们在一起拍摄广告。

　　那么一切似乎就顺理成章了，拍完广告之后，两人吃吃饭聊聊天，然后瓦尔迪作为绅士送艾玛沃特森回酒店，不是很正常的举动么！

　　虽然还有种种疑问，但这一出绯闻大剧，却基本已经宣告结束，相比之下，大家更倾向于两人没有实质性的恋人关系。

　　当然，两人在一起算得上是金童玉女，绯闻骤然被事实澄清，却让很多人感觉失望。

　　热度过了，头条应该让出来了吧？

　　那些期待着被头条临幸的各路明星或者球员感觉松了一口气。

　　转会期间本来就是闹闹哄哄，大家还打算接着这个机会，好好露露脸呢！

　　可没想到的是，瓦尔迪这头条大魔王根本就霸着头条不放，谁来都不好使，哪怕他自己都不是主动的。

　　一直高调追求瓦尔迪的皇马被认为是瓦尔迪最可能的下家，毕竟皇马的吸引力摆在那里，而且皇马财力可能也是除了切尔西之外最有保证的，这些都不能成为瓦尔迪转会的障碍。

　　可让人万万没想到的是，皇马主席卡尔德隆在接受《阿斯报》采访时，公开表示这个夏天放弃了对瓦尔迪的追求。

　　“瓦尔迪是非常出色的球员，我不否认皇马想要得到他，但我认为曼联一亿英镑的要价是荒谬的，我从不认为有球员的价值可以达到这种程度，除非有人疯了，才会用这个价格买下瓦尔迪！”

　　显然，卡尔德隆和曼联的谈判谈崩了。

　　卡尔德隆自然清楚如果能把瓦尔迪带到伯纳乌，对于稳固自己的主席地位非常有帮助，但问题就在于，卡尔德隆真不想掏那么多钱，而且皇马也逃不出那么多钱了。

　　赛季刚刚结束，皇马就已经连续开启了大手笔，把转会预算花得干干净净。

　　3600w欧元引进罗本、2700w引进斯内德、3000w引进佩佩、1400w德伦特、1250w的海因策……

　　就算卖人收入接近5000w，可还是投入了接近一亿欧元。

　　虽然不是不能再投入，但不可能再投入一亿欧元去买瓦尔迪。

　　这个消息传出来一经发酵，马上又引爆了舆论，瓦尔迪的争夺战已经进入到了白热化阶段。

　　皇马的退出让切尔西和巴萨都非常高兴，毕竟少了一个主要的竞争对手，他们拿下瓦尔迪的几率又大了一分。

　　就在外面炒得沸沸扬扬之际，瓦尔迪却觉得有些气闷，因为他觉得，自己完全被曼联像货物一样摆出来卖，根本从来没考虑过自己的想法。

　　至少到目前为止，曼联没有一个人和自己有过对话，甚至连自己的意见也没有问过，就这样把自己扔到了转会市场上。

　　无论大老板格雷泽，CEO大卫吉尔还是新任主帅奎罗斯，都好像把自己忘掉了一样，忙着把自己卖一个好价钱，却从不考虑自己的感受。

　　他终于感受到了所谓豪门俱乐部冰冷的人情味。

　　这种感觉，确实令人非常不爽！

　　每天都有球迷蹲在瓦尔迪家门口，拉出横幅希望瓦尔迪不要离开，而瓦尔迪走出家门的时候，也会和球迷合影，但对于球迷的诉求，瓦尔迪却无言以对。

　　终于，在接受采访的时候，瓦尔迪忍不住开口。

　　“虽然这个夏天发生了很多事情，但我从来没有说过要离开曼联，显然，问题并不在我这里！”

　　“我只知道，格雷泽需要偿还贷款，所以必须把我高价卖出去，就好像拍卖品一样，价高者得！”

　　“我热爱这座城市，热爱这个充满光荣历史的俱乐部，我更热爱曼联狂热的球迷，但很抱歉，我可能不能和你们一起走下去了！”

　　“我想说的是，我为我曾经在曼联踢球而骄傲，即使我转会加盟其他俱乐部，我也会永远记得在曼联的一切！”

　　“至于接下来我会去哪里，其实我也不知道，至少我问心无愧！”

　　瓦尔迪的话原原本本的在新闻中被还原，大家才赫然发现，好像自始至终，都是曼联在搅动转会市场，瓦尔迪根本没有任何动作。

　　于是，曼联球迷愤怒了，每天都有无数人集结在办公楼外抗议俱乐部甩卖当家球星的行为，甚至每当格雷泽和大卫吉尔出现的时候，所有人都对他们破口大骂。

　　奎罗斯倒是没啥影响，谁也不知道他在其中起到的推动作用，都以为刚刚上任的他没有话语权，否则他是得多蠢才能允许球队卖掉当家球星。

　　瓦尔迪的话让曼联很被动，曼联有种里外不是人的感觉。

　　正因为此，他们卖掉瓦尔迪的心也更加坚决，因为他们觉得瓦尔迪已经不受控制了。

　　皇马既然已经退出了竞争，曼联就不可能再让皇马挽回，否则豪门地位怎么办！

　　巴萨掏不出钱来想要球员交换，这是最后迫不得已的托底方案，如果单纯考虑转会费，那么显然切尔西是最好的买手。

　　于是曼联开始与两支俱乐部扯皮，争取利益的最大化。

　　与此同时，米兰双雄依然不死心，国米虽然报价始终不如切尔西，更达不到他们满意的程度，可态度却很积极；

　　至于米兰，那根本就是来搞笑的，大卫吉尔甚至恨不得把加利亚尼拉黑。

　　因为加利亚尼是这样说的：“反正你们也不想留瓦尔迪，要不然干脆租借给我们一个赛季吧！”

　　加利亚尼擅长免签，可就算他脑袋被门夹了也应该知道，瓦尔迪是肯定免签不来的，于是他就选择了这么一个让人嘀笑皆非的方式，租借！

　　抠门到这种程度，加利亚尼的手段得到贝卢斯科尼的信任也就不足为奇了，至少要点脸的人都说不出这样的话来。

　　瓦尔迪没关心其他俱乐部与曼联之间的谈判，反正自己在转会中也有一定的发言权，如果曼联与他不想去的球队打成了协议，他完全可以不在个人合同上签字。

　　……

　　极限挑战正式开始在天空电视台播出，因为做足了宣传，再加上节目新颖吸引人，一下子就引发了收视狂潮，恐怖的收视率让天空电视台都觉得可怕。

　　第一期播出时的广告费还不算离谱，等第一期播出结束，厂家一窝蜂涌向了天空电视台的广告部，支票向板砖一样砸过去，好像不播出他们的广告就要拼命一样。

　　而天空电视台也疯了，哭着喊着让瓦尔迪创建的娱乐公司赶紧继续录制极限挑战，按照周播频率来看，四期可撑不了多久。

　　而在网络播放权上，极限挑战同样创造了纪录，四期节目广告收入加版权费，娱乐公司又是千万英镑进账。

　　这可比踢球赚钱容易多了！

　　就连贝克汉姆都没想到，自己无非就是帮小弟一个忙，可最后收入都赶上两个大的广告代言了。

　　甚至他还有了一个娱乐公司的股份，别看股份不多，可光靠极限挑战的版权，以后恐怕都能大赚一笔。

　　在这样的情况下，极限挑战男人帮又凑到了一起，利用最后的假期，把后面四期录了，然后第一季也就结束了！


第503章 曼联同意巴萨的报价？

　　虽然极限挑战播出后带来了收视狂潮，引发了极限挑战热，几个参与者也收获巨大，但录制后面四期的时候，大家还是那副吊儿郎当的样子，因为这样录制的节目效果最好，那些刻意的认真，会毁了这个节目。

　　瓦尔迪不知道前世的极限挑战有没有台本，反正这里根本没有台本，完全由几个牲口个人发挥，规则的作用也极度弱化，这也是极限挑战成功的重要原因之一。

　　节目杀青的时候，瓦尔迪请几个牲口一起吃饭，席间，闹得沸沸扬扬的瓦尔迪转会事件，也是几个牲口最关心的。

　　“杰米，你真的要离开曼联？”鲁尼和费迪南德是最关心这个问题的，在弗格森急流勇退之后，曼联的未来何去何从，谁都没有把握，而瓦尔迪这个曼联的头号攻击手一旦离开，恐怕曼联真的要雪上加霜了。

　　而相比之下，C罗就要淡定了好多，因为奎罗斯早已经和他谈过这个问题，并且向他许诺，一旦瓦尔迪离队，那么他将会被确立为战术核心。

　　所以现在C罗要纠结一些，一方面他真不希望自己的好基友离开，而另一方面，核心的诱惑又不是那么容易抵挡的。

　　瓦尔迪叹息一声，惆怅的道：“显然并不是我想要离开，就好像我接受采访时候说的那样，曼联直接就把我推向了转会市场，根本没有和我有过交流，更没有考虑过我的感受，所以，我没有别的选择！”

　　曼联的几个人都沉默了下来，伤感的情绪在不知不觉中蔓延。

　　“无所谓，世界这么大，我想去看看，总窝在曼联未必就是一件好事，不用担心我，难道你们觉得我还缺下家？”瓦尔迪故作轻松的开玩笑道。

　　真正要和小伙伴分开的时候，瓦尔迪其实心里很不舒服，但他要选择坚强。

　　“那么你下一步有什么打算，下家确定了么？”贝克汉姆相对来说最成熟，经历得多了，这些事情自然也看到了许多。

　　看见几个好基友都望过来，瓦尔迪轻轻摇摇头，在这个问题上，他可能比曼联还纠结。

　　“幸好卡尔德隆已经不想为你付出天价转会费，否则我也会劝你不要加盟皇马！”

　　“弗洛伦蒂诺离开后，皇马内部其实已经非常混乱。当然，皇马还是那支全世界瞩目的超级豪门，如果单纯考虑商业价值，加盟皇马是个不错的选择，但想要冠军的话，现在的皇马真不是一个好去处，我想你也不会这么短视的！”

　　贝克汉姆早在冬天时候就已经确定不与皇马续约而加盟美国大联盟，但在皇马几个赛季，他对于皇马内部的一些事情再清楚不过。

　　当然，即使瓦尔迪也同样清楚皇马内部的矛盾所在，但贝克汉姆如此掏心挖肺的对自己，自己也要感谢小贝。

　　“等什么时候弗洛伦蒂诺把皇马带入正轨，我再考虑去皇马吧！”瓦尔迪摇摇头，表示现在皇马不是自己的菜。

　　弗洛伦蒂诺？

　　贝克汉姆一愣，弗洛伦蒂诺都下台好久了，瓦尔迪是什么意思？

　　“要不然你来阿斯顿维拉吧！”突然，杨教授很天真的插了一嘴。

　　整个包间瞬间凝固，所有人都看着杨教授，把杨教授看得直发毛。

　　然后，包间外就听见了一阵阵的惨叫声，简直让人声泪俱下。

　　发泄过后，瓦尔迪显然不想在这个问题是纠结，于是笑着岔开了话题，于是，饭桌上又充满了风花雪月的旖旎，大家都是男人，你懂的！

　　只有阿什利扬默默的流泪，我招谁惹谁了？

　　……

　　“什么？曼联要同意巴萨的报价？”

　　刚刚结束极限挑战的第二天，拉伊奥拉就出现在了瓦尔迪面前，并且告诉了瓦尔迪一个让他目瞪口呆的消息。

　　皇马退出竞争后，切尔西和巴萨各出神通，对瓦尔迪更加积极了起来。

　　切尔西面临的不是钱的问题，奎罗斯不傻，就算要卖掉瓦尔迪，也不能卖给切尔西，否则瓦尔迪和穆里尼奥金风玉露一相逢，整个世界足坛都阻止不了两个人一起上天了！

　　而巴萨却是被钱的问题难住了，因为他们真的拿不出那么多现金来，所以他们更倾向于现金加球员的方式来敲定瓦尔迪。

　　巴萨希望用小罗加一部分现金换来瓦尔迪，甚至为了瓦尔迪而叫停了亨利的转会，有了瓦尔迪，还要亨利干什么？

　　小罗的状态每况愈下，虽然巴西人依然是世界顶级球星，但实际上的战斗力，却和名气已经不匹配，巴萨正愁该怎么清洗小罗呢。

　　而对于曼联来说，巴萨的条件其实并不是不能接受，他们完全可以赌一下小罗重回巅峰状态。

　　鲁尼顶在最前面，吉格斯和C罗分局左右，双前腰斯科尔斯和小罗，这样的进攻组合哪个球队能顶得住？

　　美如画啊！

　　而且卖掉瓦尔迪这个世界足坛第一人，补充进来一个前世界足坛第一人，就算球迷们也没法挑俱乐部的毛病吧？

　　现在差的就是现金部分，这是两支俱乐部的分歧所在。

　　既然曼联敢把瓦尔迪叫价一亿欧元，那么小罗这个前世界足坛第一人也应该值5000w欧元吧？

　　所以巴萨的条件就是小罗加上5000w欧元换瓦尔迪。

　　如果这个方案真能成交，那么巴萨真是占了大便宜。

　　小罗哪里值那么多钱？

　　有个3000w欧元就撑死了，这里面至少还有3000w欧元的差价在。

　　于是巴萨和曼联开始了长时间的拉锯战扯皮，就好像大妈们去菜市场买菜一样讨价还价。

　　最终，两支球队已经接近达成一致，小罗加6500w欧元现金再加冰岛前锋古德约翰森，古德约翰森也有差不多1000w的身价，就算曼联不用，直接转手卖掉也可以。

　　如果把小罗的身价按照3500w欧元算，那么瓦尔迪的身价将高达1亿1千万欧元，假如转会协议达成，瓦尔迪就将成为世界足坛历史上转会身价最高的球员，同时也是第一个过亿的球员。

　　巴萨打得如意算盘啊，就算以如此高价成交，巴萨也将是大赚特赚。

　　前世巴萨在这个赛季引进了亨利，转会费2400w欧元。

　　现在亨利实力远不如瓦尔迪，同时在年纪方面，两人更是没有可比性，拥有瓦尔迪，就意味着一支球队在未来至少十年不需要担心球队的进球能力。

　　所以巴萨放着便宜的亨利不要却要花天价转会费买瓦尔迪，不是没有道理的。

　　但现在的问题是，瓦尔迪根本不想去巴萨。

　　就算两支俱乐部达成了协议，只要瓦尔迪不在个人合同上面签字，那么转会也最终无法完成。

　　到了瓦尔迪这个层次，绝不是一支俱乐部可以威胁的。

　　别人不听话，曼联可以罢训停赛，可面对瓦尔迪，他们真不敢这么做。

　　停赛了，瓦尔迪状态下滑身价缩水，曼联可承受不起这种损失。

　　所以他根本不担心这个问题，只是他想不通，巴萨咋就这么有魄力呢？

　　“交给你了，反正我不会转会巴萨，你去和曼联谈，明确告诉他们，无论巴萨给出什么样的条件，我都不会在个人合同上签字，如果巴萨想要和我谈，你也一律帮我推掉！”

　　瓦尔迪没有任何犹豫的对拉伊奥拉道，他相信拉伊奥拉知道应该怎么做。

　　关于曼联和巴萨的谈判，媒体已经开始连续的跟踪报道，每一天似乎都有新的进展，甚至资深转会专家已经笃定，瓦尔迪即将完成转会，加盟加泰罗尼亚豪门。

　　曼联球迷痛苦哀嚎着，他们不想要小罗，他们只想要瓦尔迪。

　　巴萨的球迷则喜大普奔，瓦尔迪+梅西+埃托奥的进攻组合，绝对不会逊色于曼联的三叉戟，整个欧洲也没有任何一支球队能够抵挡住，他们似乎已经看见球队登顶欧冠的那一天。

　　貌似这一出转会大剧终于要落下帷幕了，沉寂多年的转会市场也将被这一重磅炸弹彻底打破沉默，世界足坛转会市场将从此进入亿元时代。

　　然而，谁也没想到的是，这个时候拉伊奥拉作为瓦尔迪的经纪人，竟然会公开宣布，瓦尔迪不会加盟巴萨。

　　这一消息已经传播，马上又一次在转会市场引发震动，所有人都感到不可思议。

　　曼联已经和巴萨达成了史上第一转会协议，可当事人瓦尔迪却不同意？

　　这是闹的什么情绪？

　　在皇马退出后，真正有可能把瓦尔迪带走的，就只剩下巴萨和切尔西了。

　　而因为同在英超是直接竞争对手的关系，曼联并不想把瓦尔迪卖给蓝军，哪怕蓝军出再多的钱也不行。

　　那么瓦尔迪基本就只剩下巴萨一个选择，瓦尔迪怎么会不愿意去巴萨呢？

　　瓦尔迪和巴萨有什么深仇大恨？

　　就算有，也是巴萨恨瓦尔迪，因为正是瓦尔迪带领曼联，抢走了巴萨05-06赛季的欧冠冠军。

　　难道是因为那次欧冠决赛场边出现的肥妹？

　　有点扯淡！

　　恐怕只有一种可能，那就是瓦尔迪在私底下已经和切尔西达成了一致，坚决要转会切尔西，才会拒绝巴萨的邀请。

　　一时间，这种阴谋论调占据了舆论的主流，曼联球迷顿时对瓦尔迪失望至极，甚至很多激进的球迷已经开始对瓦尔迪破口大骂。

　　同时，巴萨的球迷也因为拉伊奥拉的发言对瓦尔迪极度愤怒，你看不上巴萨，那好，现在你爱答不理，将来让你高攀不起！

　　瓦尔迪坐在家里都没有想到外面闹得这么凶，有时候舆论真是一种可怕的东西。

　　拉伊奥拉又出现在瓦尔迪面前，这个夏天，他什么都没干，光为瓦尔迪忙前忙后了，不过有着金钱的诱惑，他一点都不觉得累。

　　“有人想要约你见面！”拉伊奥拉直接对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪一愣。

　　“谁？巴萨的人？”疑惑了一声，瓦尔迪撇撇嘴，干脆的道：“不见！”

　　“不是巴萨的人，我想这个人你应该见一见！”

　　拉伊奥拉故作神秘的道。


第504章 大国际米兰

　　这个人我应该见见？

　　瓦尔迪不由疑惑起来。

　　而当瓦尔迪在拉伊奥拉的陪同下在一家高档餐厅的包厢中看见这个神秘来客的时候，一眼就认出了这位大佬！

　　国米主席莫拉蒂！

　　而莫拉蒂的来意，瓦尔迪也心知肚明了！

　　说服自己加盟国际米兰。

　　瓦尔迪不排斥加盟国际米兰，但问题是，莫拉蒂能掏得出这笔钱来？

　　如果他是来鼓动自己和曼联闹，然后趁机向曼联压价，那么瓦尔迪是绝对不会配合的。

　　不过想想，好像莫拉蒂还真没怎么干过这么下作的事儿。

　　那他究竟是何用意呢？

　　“你好，莫拉蒂先生！”瓦尔迪主动伸出了手，对于这位在国际米兰倾尽了全部心血的老人，瓦尔迪还是非常敬佩的。

　　和很多利用足球俱乐部来增加自己影响力进而达到种种目的富豪不同，莫拉蒂是真的爱国米。

　　莫拉蒂的历史其实不需要多说，很多球迷都清楚，而很多人对他的评价也不尽相同。

　　虽然从结果论，莫拉蒂的国米既不算成功也不算失败，即使他付出了太多，可似乎国米也没有达到他心中理想的高度，这都是因为他引进球员的眼光其实并不怎么样。

　　但有一个真正爱俱乐部的主席，对球迷而言，还是一件很幸福的事儿，至少他会把球队放在第一位。

　　而在他终于做了一个最正确的决定后——邀请穆里尼奥执教，国米终于不可思议的取得了三冠王，这也是很长时间以来，大国米最巅峰的时刻了。

　　不考虑功过，瓦尔迪始终认为他是一个值得钦佩的俱乐部主席……就是穷了点。

　　算上各种不动产，估计莫拉蒂也就10亿左右的身价，这么多年陆续投入俱乐部，都快要一贫如洗了。

　　“很多次在球场上看见你的风采，今天，终于近距离见到你了，没想到你还挺帅！”

　　莫拉蒂不笑脸上的褶子都成堆，现在一笑，简直没法看。

　　不过莫拉蒂的夸奖，瓦尔迪就笑纳了。

　　各自落座后，莫拉蒂没有兜圈子，毕竟这是和球员的会面，而不是商业合作伙伴之间的谈判。

　　“我想聪明如你，应该明白我的来意！”莫拉蒂眼神灼灼的看着瓦尔迪道：“没错，我正是来邀请你加盟国际米兰的！”

　　不出意料，莫拉蒂也不可能闲得没事来找瓦尔迪喝茶。

　　瓦尔迪微微一笑，“我并不排斥加盟国际米兰，但是……”后面的话太没有说出口，俗话说人艰不拆，这是礼貌。

　　不过拉伊奥拉就没有那么多的顾虑了，直接开口道：“我想以国际米兰目前的财政状况，恐怕没有办法满足曼联的要求吧？”

　　瓦尔迪看着莫拉蒂，或许拉伊奥拉说的有些直白，但这个老人脸上却没有愠怒的表情，而是显得胸有成竹。

　　难道这老头搞到钱了？

　　果然，莫拉蒂很快回到了这个问题，语气显得异常兴奋。

　　“我已经说服特隆凯蒂追加投资，同时我也会再掏一部分钱，无论如何，我绝不会放弃！”

　　瓦尔迪恍然大悟，怪不得莫拉蒂有底气呢。

　　特隆凯蒂是国米的二股东，同样非常爱国米，而且他可比莫拉蒂有钱多了。

　　既然有钱的二股东出手，那必然不差钱了。

　　“那你直接和曼联谈就可以了，为什么还要约我呢？”瓦尔迪不解的问道。

　　莫拉蒂端起酒杯，轻饮一口，然后才笑着道：“明明巴萨和曼联都谈得差不多了，你却表示不想加盟巴萨，如果我也和曼联谈好了，你再说不想去国米，那我不是白费劲儿？”

　　瓦尔迪懂了，老头子是这个意思啊！

　　“那很好，只不过我肯定不会去和曼联闹的，只要国米和曼联打成协议，我不会反悔！”瓦尔迪给了莫拉蒂一个保证。

　　听到瓦尔迪的保证，莫拉蒂笑得就像一个孩子，这种单纯的快乐，让瓦尔迪都不知不觉受大了感染。

　　足球就应该是单纯的，应该是快乐的，对于这样的莫拉蒂，瓦尔迪觉得，自己应该给他赢下欧洲冠军，实现他那份单纯的快乐。

　　如果自己不加盟国米，那么你以为国米还能在09-10赛季夺冠？

　　好吧，看来自己的未来，要和国米联系在一起了！

　　呃，现在国米的主帅是曼奇尼吧？

　　穆里尼奥是哪个赛季去的国米来着？

　　记忆都有点模糊了！

　　不过无所谓，曼奇尼或许不是最顶尖的名帅，但至少不是个草包，再加上国米阵容不错，大有一番作为。

　　一顿饭吃得双方尽欢，转会的糟心事儿，应该可以告一段落了。

　　……

　　瓦尔迪不知道莫拉蒂会和曼联怎么谈，或许是为了避免节外生枝，保密工作做得特别好，媒体居然没有得到消息。

　　瓦尔迪拒绝了巴萨，但巴萨却还是想和瓦尔迪谈，毕竟瓦尔迪的能力摆在那里，而且如果真能让瓦尔迪回心转意，那么给巴萨俱乐部的形象加分就太多了。

　　你看，明明球员都不想来巴萨，但我们却利用自己的诚意说服了球员，只有真正有志于冠军的球队才会这么做。

　　巴萨球员们纷纷利用媒体隔空喊话，表示期待瓦尔迪的加盟，期待和瓦尔迪一起朝着冠军奋斗。

　　梅西作为诺坎普的新王，毫不犹豫的表示如果瓦尔迪到来，自己会配合瓦尔迪攻城拔寨，让出核心的地位，甚至愿意和瓦尔迪一起逗逼；

　　而皮克更是因为在曼联时候和瓦尔迪的交情而给瓦尔迪打电话，劝说瓦尔迪加盟巴萨。

　　可惜，无论巴萨这边有什么动作，瓦尔迪都不可能去巴萨，完全不以任何人的意志为转移。

　　最可笑的是，一支英格兰业余俱乐部也邀请瓦尔迪加盟，俱乐部的所有人声称如果瓦尔迪加盟，那么他愿意把俱乐部的所有权转让给瓦尔迪……

　　这是要玩“开局一个瓦尔迪”的节奏？

　　然而，就在瓦尔迪转会事件持续霸占新闻舆论的时候，曼联和国际米兰共同宣布的消息终于让这一出转会大剧落下了帷幕。

　　笑到最后的，是谁都没有想到的意甲豪门国际米兰！

　　国际米兰用1亿欧元的现金加上前锋球员克鲁兹，从曼联得到了瓦尔迪。

　　这个消息直接就引爆了这个世界足坛。

　　瓦尔迪果然还是被曼联卖了，只不过瓦尔迪没有去皇马，没有去巴萨，更没有去豪强切尔西，而是被之前一直在收购战中不显山不露水的国际米兰得到了。

　　这怎么可能？

　　太疯狂了！

　　国际米兰哪里来的钱？

　　不过不管多少吃瓜群众震惊得无以复加，瓦尔迪转会国际米兰已经成为了既定事实，想不承认都不行。

　　转会费毫无悬念的打破了之前的世界足坛转户费纪录，并且提升幅度很大，直接将转会费提到了亿元级别。

　　在此之前，世界足坛转会费纪录是由齐达内保持的，01年夏天，齐秃以7600w欧元的身价从尤文图斯转会加盟皇家马德里，这个转户费纪录也保持了六年，今天终于被瓦尔迪所打破。

　　一亿元能干什么？

　　恐怕英超中下游球队都不值一亿，这一亿拿出来，就能买一支顶级联赛的俱乐部了。

　　而现在，这一亿元仅仅只是买了一名球员。

　　很多非球迷听到这个消息的时候感觉万般不可思议，仿佛天方夜谭，什么时候一个球员就值这么多钱？

　　但真正的球迷却明白，国米这一亿花的真不贵，或者说，物有所值。

　　20岁的世界足球先生，进球如麻，荣誉拿到手软，就算瓦尔迪再没有多大的进步幅度，他也能统治世界足坛，最多也就是出现两个和他同级别的球员而已。

　　有了瓦尔迪，国际米兰就再也不用担心进球能力的缺失，未来十年，国米都有了领军人物。

　　曾经被莫拉蒂寄予厚望的外星人罗纳尔多没有能够带领国米复兴，天赋惊人的阿德里亚诺更没有让国米崛起，而现在，一切都将变得不同。

　　切尔西也能掏出这笔钱来，只不过曼联不卖；

　　巴萨也打动了曼联，只是瓦尔迪不愿意去；

　　国际米兰的条件打动了曼联，也打动了瓦尔迪，所以，瓦尔迪的下一站是国际米兰。

　　一时间，国际米兰的球迷感觉要上天了！

　　之前虽然知道国际米兰一直在追求瓦尔迪，可他们都清楚，球队的财政状况根本不足以支撑他们买来瓦尔迪。

　　可万万没想到，峰回路转，当这一天真的来临时，所有人都感觉像在做梦。

　　大国米时代要来临了！

　　所有人都毫不怀疑！

　　国米主帅曼奇尼第一时间就表达了对瓦尔迪的欢迎，认为瓦尔迪的到来将会让国米整体提升一个档次，彻底跻身超级强队。

　　而国米众将也纷纷发言欢迎瓦尔迪，一时间，国米成为了整个世界足坛的焦点。

　　只不过就在大家讨论亿元转户费的时候，克鲁兹就有点郁闷了。

　　虽然他并不抵触被当成瓦尔迪转会的添头，可他受不了大家的无视。

　　明明瓦尔迪的转会筹码是一亿欧元再加上自己，怎么别人都不提一提自己呢！

　　按照市场价算，自己怎么也值个500w欧元，所以瓦尔迪的转户费是1亿零500万欧元，而不是1亿。

　　谁再说瓦尔迪转会费是一亿我就跟谁急！


第505章 比曼联更强的国米

　　在国米与曼联共同宣布瓦尔迪转会之前，瓦尔迪已经与国际米兰达成了个人协议，否则，消息是不可能公开宣布的。

　　莫拉蒂老头子对于真正喜爱的人是绝对不会吝啬的，这一点已经得到过无数次的证明。

　　不考虑奖金等额外的收入，瓦尔迪在国际米兰的税后年薪为550w欧元，在这个年代，这绝对是一个天价。

　　这个年薪比在曼联时期直接翻倍。

　　在此之前，世界足坛年薪最高的是刚刚完成续约的特里，蓝军队长拿到了13.1w英镑的周薪，折合成欧元相当于1000w。

　　而这个1000w欧元是税前，在英国，其中一半要拿出去缴税，所以，特里实际收入500w欧元。

　　瓦尔迪在曼联的最后一次续约拿到了7.5w英镑的周薪，折合成欧元是570w欧元，再刨掉税，实际上还不到300w欧元。

　　这个提升幅度就非常夸张了，而且重要的是，现在瓦尔迪是世界足坛年薪最高的球员，匹配他的地位。

　　是啊，如果国际米兰抠抠搜搜的，转会费的大钱都掏了，却在年薪上无法让瓦尔迪满意，那还不被人笑话死？

　　实际上瓦尔迪倒真不太在乎工资，反正在他的收入结构中，工资占的比例实在少得可怜，如果再算上投资收入，那简直就是九牛一毛。

　　但在世界足坛，你拿着多少的年薪就有多少的话语权，如果年薪少了，别说瓦尔迪，就是球迷都不同意。

　　当然，瓦尔迪的年薪并没有被报道出来，否则世界足坛都要引起新一轮的涨薪热潮，这是谁都承受不了的。

　　……

　　系统又一次进入到了更新中，而且从系统给出的提示来看，这一次更新的力度还挺大，估计一时半会儿都没有办法恢复，恐怕真的要等到赛季开始才能正常使用吧。

　　上一次更新系统给瓦尔迪来了一个金融危机和通货膨胀，瓦尔迪真怀疑这一次系统会不会来一个2012世界末日，反正以系统的尿性来看，真是没什么不可能。

　　所以瓦尔迪一直有一种忧患意识，系统的提升是一方面，自己也要练出各种绝技，否则哪一天系统玩陈世美，再把自己给抛弃了，自己就傻眼了。

　　在去国米之前，瓦尔迪有很多准备工作要做，租房或者买房，在曼彻斯特的东西也要处理掉，同时也要和一众好基友告别，虽然未必一去不回，但现在真的要说再见了！

　　基友们用追悼会的形式给瓦尔迪举办了告别派对，要不是瓦尔迪拼死不从，恐怕这帮混蛋能把自己摁在地上然后三鞠躬对遗体告别。

　　当然，搞怪的环节过后，肯定还是靡靡时刻，要不是瓦尔迪拼死保住了贞洁，那这一晚上他都不知道要被多少疯狂的女人分而食之。

　　“早就盼着你走了，这回我是核心了，等我们在欧冠里遇到，我会带领曼联打败你和你的国际米兰，你要相信，我说到做到！”C罗搂着瓦尔迪的肩膀，明明已经醉得快不省人事，却还是倔强的说着。

　　“是是是，你厉害，你文成武德，你千秋万载，你一统江湖行了吧？”瓦尔迪扒拉掉C罗的胳膊，一脸无奈的道。

　　明明喝多了还不乖乖去睡觉，非要逞强么？

　　别说你现在还不是后来的绝代双骄，就算是，难道我就不成长了么？

　　不过也好，还给C罗一个应有的成长环境，瓦尔迪也期望着有一天自己的好基友能够站在世界足坛之巅，和自己一较高下。

　　至于鲁尼，这货正在熟女怀中寻找安慰，没心没肺。

　　再见了，朋友们！

　　再见了！

　　……

　　在飞往米兰的飞机上，瓦尔迪闭目养神，却一直在思考着关于国米的一切。

　　之所以选择国米，原因是多方面的。

　　首先，国米的条件打动了曼联，这是先决条件，否则瓦尔迪也不可能为了加盟国米去和曼联闹；

　　其次，国米俱乐部是传统豪门，有争冠的底蕴，球队的掌舵人莫拉蒂可不是那些心思完全不在足球上的政客或者富豪；

　　然后，国米的阵容不错，在莫拉蒂不计代价的投资下，目前的国米称霸意甲没问题，有自己的加入，完全可以向欧洲之巅进发；

　　再然后，国米主帅曼奇尼不是草包，也不是为了面子而不顾球队利益的人，相反，他很有带头大哥的特质，非常护短，虽然有着患得患失和优柔寡断等种种缺点，但人无完人，怎么可能全是优点呢？

　　最后，也是最重要的一点，瓦尔迪想起来，巴洛特利在国米呢……

　　来到国米青年队后，巴洛特利在U17和U19的比赛中表现异常抢眼，得到了曼奇尼的关注，新赛季，巴洛特利将正式升入一线队，成为国米一线队的一员。

　　在前世，在逗逼届中，这就是一个伟大的序幕，逗逼大帝开始走向牛（Er）比（Bi）闪（Chao）闪（Tian）的人生。

　　只不过现在，由于瓦尔迪的横空出世，恐怕巴洛特利也只是庞大逗逼跟风队伍中的普通一员，最多别人评论的时候，巴洛特利逗逼得更加自然一点，可还是根本无法和瓦尔迪相提并论。

　　瓦尔迪愿意当逗逼么？

　　他自己也不知道，从一开始的抵触反抗，到慢慢接受，再到现在的甘之如饴，这种心路历程，着实让人捉摸不透。

　　不过巴洛特利一定愿意做个逗逼，或者说，他幸福的活在自己的世界中，只不过他的世界，在其他人看来，就是一个逗逼的世界。

　　如果说瓦尔迪的逗逼有刻意的成分，那么巴洛特利的逗逼就如同羚羊挂角无迹可寻，那么自然，那么的没有表演痕迹。

　　无论在埃弗顿还是在曼联，瓦尔迪都是孤单的，这并不是说他没有朋友，而是在逗逼的路上，他只是自己一个人。

　　即使系统更新了传教板块，让瓦尔迪培养逗逼，即使卡斯利和鲁尼等人都已经被瓦尔迪在人生路上带得跑偏，但瓦尔迪知道，这一切都是表现，从本质上来讲，自己还是孤独的！

　　但现在就不同了，一个前世逗逼始祖加上现在的逗逼祖师爷，整个世界都要瑟瑟发抖吧？

　　当自己和巴洛特利凑在一起，会碰撞出什么样激情的火花？

　　瓦尔迪想一想，就觉得心潮澎湃。

　　或许很多年后，别人问巴洛特利为什么如此逗逼，那么巴神的回答可能会是——都怪瓦尔迪！

　　……

　　好吧，想得有点远，不过不可否认的是，瓦尔迪已经对自己在国际米兰的未来期待起来。

　　国米阵容确实不差，虽然优化程度不如三冠王赛季，但面对任何球队也不会逊色，尤其是有了自己的加盟，恐怕比上个赛季的曼联更出色。

　　门将位置上刚刚引进了巴西国门塞萨尔以顶替接近退役的圣托尔多，在这个重要环节上，国门不输曼联；

　　中后卫位置上人才济济，世界杯上受齐达内惊天一撞的马特拉齐、阿根廷定海神针萨穆埃尔还有最顶尖的盯人中卫科尔多巴，三个超级强人争夺两个主力位置，同时，替补席上还有猛将布尔迪索，以及中后卫出道的罗马尼亚队长齐沃。

　　在这个位置上，国米首发不逊曼联，替补球员还要更强一些。

　　左后卫是巴西国脚马克斯韦尔，替补有齐沃，右后卫是目前公认世界第一右后卫麦孔，如果队长萨内蒂不去其他位置补空的话，都要给麦孔打替补。

　　所以在后防线上，国米是领先曼联的。

　　而中场则是目前国米最强的一环，把曼联甩出整整几条大马路。

　　老当益壮的维埃拉，全能战士斯坦科维奇、攻守兼备的坎比亚索、前世界足球先生菲戈、一直在豪门效力的攻击手索拉里、以及经常打后腰的队长萨内蒂……

　　或许国米的中场普遍年纪偏大，但无论战斗力还是经验，都远胜曼联。

　　当然，这并不表示国米中场就没有缺点，显然，在冲击力和创造力方面，国米还是有所欠缺的。

　　前世斯内德的到来就改变了这种尴尬局面，他在前腰位置上的表现绝对是金球奖级别，也正是他的出色发挥，国米才能勇夺三冠王。

　　瓦尔迪此时也在考虑，要不要劝说莫拉蒂引进一个类似斯内德作用的中场球员呢？

　　虽然自己也可以频繁后撤带球推进，但远离球门就意味着攻击能力的下降，瓦尔迪更愿意直接面对对手的球门，而不是把体能浪费在频繁的后撤中。

　　只不过在自己身上花费了巨额转会费后，国米穷得都快发不出工资了，怎么可能买来斯内德这个级别的球员？

　　算了，走一步看一步吧！

　　而在前锋线上，国米同样拿得出手，毕竟莫拉蒂喜欢囤积前锋是出了名的。

　　大奉先现在就在国米，要知道，伊布就是个联赛冠军掠夺者，瓦尔迪更觉得国米能够在这几个赛季统治意甲，并不是因为自己阵容强，也并不是因为尤文图斯遭遇电话门后一落千丈，而恰恰只是因为伊布的存在。

　　就好像瓦尔迪的逗逼光环一样，伊布也有收割联赛冠军的光环……

　　另外，一流前锋克雷斯波也在阵中，虽然他已经年满32岁，但论进球能力可绝不会输给年轻人。

　　刚刚升入一线队的巴洛特利就不用提了，或许他不能给球队带来多大战斗力上的提升，但他可以和瓦尔迪一样，成为球队的吉祥物。

　　当然，国米还有一个快要被人遗忘的前国米国王——阿德里亚诺，只不过，现在的他已经不是那个在绿茵场上谁也挡不住的超级射手，现在国米更多考虑如何处理掉他。

　　伊布加上瓦尔迪两大超级射手，克雷斯波替补，这样的锋线配置，谁会不羡慕国米呢？

　　这样一套阵容，国米不夺冠，那真的太没有天理了！


第506章 谢不杀之恩

　　瓦尔迪是一个人来的米兰，球队还没有开始集结，他只是想要提前体验一下这座城市的浮华。

　　说起来，这还真不是瓦尔迪第一次来米兰。

　　在曼联的第一个赛季，曼联就曾在欧冠八强战中与国米相遇，然后瓦尔迪两回合各入一球，帮助曼联淘汰了阵容华丽的国米。

　　密集的赛程让瓦尔迪在战胜国米后也没有时间好好欣赏这座浪漫的城市，甚至都没有时间去看一场时装表演。

　　所以，现在，瓦尔迪提前来了，他要好好感受这座未来他要生活的城市。

　　带着大大的太阳镜还有棒球帽，虽然已经近乎看不出瓦尔迪的脸，但这副装扮显然就是想要隐藏身份。

　　不过还好，因为米兰这座城市经常有明星超模光顾，所以瓦尔迪的装扮也不算新鲜，也并没有引起太多人的注意。

　　出机场乘出租汽车，瓦尔迪要先到酒店放行李，然后再进行观光。

　　上车之后，他突然想起一件麻烦事儿，自己特么不会意大利语啊！

　　到意大利踢球，自己不可能总是讲英语，入乡随俗不仅仅是尊重，也能让自己更快的融入球队。

　　看来这事儿又要依靠系统了，要是让瓦尔迪从头去学意大利语，那瓦尔迪干脆直接转身回曼联算了！

　　想着想着，瓦尔迪就在车上睡着了，过了好久，才感觉有人叫自己。

　　“到了？”瓦尔迪迷迷糊糊的睁开眼睛，付钱后拎着行李下了车。

　　还没等他反应过来，计程车就一溜烟的跑没影了！

　　然后，瓦尔迪就看着荒凉的四周一脸懵逼。

　　尼玛这是哪儿？

　　明明自己要去的是市中心的大酒店，计程车怎么给自己拉到荒郊野外了？

　　难道是沟通出了问题？

　　不可能，就算自己说的是英语，但国际性大酒店的名字计程车司机怎么可能不知道？

　　那么，司机就是故意的了？

　　瓦尔迪瞬间想到一种可能，这坑爹的司机认出自己来了，而且他还是个米兰的死忠球迷。

　　自己上赛季在欧冠决赛中以一己之力击败的米兰，击碎了米兰的冠军梦，从那时起，自己就已经是米兰球迷的死敌了。

　　而现在，自己又转会加盟他们的同城死敌国际米兰，如果说米兰球迷现在最想杀了谁，那么瓦尔迪肯定首当其冲，排在第一号。

　　不由得感到一阵阵后怕，这司机把自己扔到荒郊野外还真算是手下留情了，要是把自己搞到米兰球迷的集中地，再把自己残忍分尸，那简直不敢想象！

　　谢不杀之恩！

　　哭笑不得的给拉伊奥拉打电话，自己任性的非要一个人逛米兰，结果却被人给玩了，拉胖子估计得笑死自己。

　　果然，在把事情向拉胖子说了一遍之后，电话那头就没有了声音，瓦尔迪已经想象到这个画面，拉胖子捂住电话身体笑得一耸一耸的，没心没肺。

　　“我给热拉坦打电话，让他接你吧！”

　　当然，偷笑归偷笑，拉胖子不可能不管瓦尔迪。

　　等了几分钟，瓦尔迪就接到了奉先的电话。

　　因为有同一个经纪人，瓦尔迪和奉先有过交集，虽然不算特别熟悉，但总归不是陌生人。

　　奉先和瓦尔迪不同，基本上完全受拉胖子摆布，所以他对于凌驾于拉胖子之上的瓦尔迪非常羡慕。

　　“那你可够倒霉的，告诉我地址，我去接你！”伊布很痛快的道。

　　瓦尔迪一脸无奈，我特么哪里知道地址？

　　最后折腾了半天，瓦尔迪才等到了骑着赤兔的大伊布，只不过这样的会面，让瓦尔迪十分尴尬。

　　“你遇到的可能是极端米兰球迷，否则一般他们不会在球场外做出这样的事情来，回头向出租车公司投诉，他就会丢掉饭碗！”伊布看出瓦尔迪的郁闷，微笑着道。

　　瓦尔迪耸耸肩，表示无所谓，只是自己大意了而已，其实曼城的球迷也不是省油的灯，似乎整个世界足坛都是这样。

　　不出意外，伊布会是自己在国际米兰的锋线搭档，而且有了拉伊奥拉这层关系，瓦尔迪也乐于和大奉先更亲近一些。

　　事实上，两人的风格还是很搭调的。

　　两个快马未必是好的组合，两个高中锋在一起也未必能碰出爱的火花，反而是两种完全不同风格的球员组合在一起，会给彼此带来特点上的互补，这样才更有威胁。

　　伊布的特点是什么？

　　身材高大但却拥有超一流的脚下技术，狭小范围内摆脱能力一绝，虽然速度一般，但冲击力十足，即使头球并非他的强项，但在和一般后卫的对抗中也绝不吃亏，瑞典神塔这个绰号在一定程度上也能够代表他的特点。

　　阵地进攻中能抢点，能突破能破门，更重要的是在吸引围抢后分球给队友，作用异常明显。

　　不过伊布的绝对速度不行，反击中没有办法成为绝对的箭头人物，这是伊布的劣势所在。

　　伊布没速度，瓦尔迪有速度啊！

　　反击中伊布完全可以不需要那么靠前，只需要争抢第一落点给瓦尔迪摆渡，剩下看瓦尔迪一路狂飙突进就好啦！

　　而在阵地进攻中，伊布既然能够吸引围抢，那么瓦尔迪就可能会获得更大的空间，而反过来，瓦尔迪也同样具备吸引火力的能力，也可以给伊布进行策应。

　　所以，在这一点上，两人完全可以做到天衣无缝，是绝佳的组合。

　　显然，伊布也意识到了这一点，而且现在伊布还不是后来的球霸，在地位上，他可比瓦尔迪差远了，他又怎么可能和瓦尔迪争老大了！

　　前世很多人说伊布是狂人，但成为狂人的前提是你要有狂的实力，否则你拿什么狂？

　　瓦尔迪倒是很期待，两个人在场上会产生什么样的化学反应。

　　“我送你回酒店休息吧，晚上我带你体验下米兰的夜生活，这里和英格兰不同，我想你会喜欢的！”伊布一边开着车，一边对瓦尔迪道，一副老司机的样子。

　　瓦尔迪哭笑不得，我第一天来米兰，就要混夜店，这样真的好么？

　　他差点都忘了，伊布虽然不是夜店达人，但似乎也经常能看见他在夜店神龙摆尾，不可小觑。

　　好不容易拒绝了伊布的热情，瓦尔迪回到酒店后再没有了闲逛的心情。

　　第二天中午，拉伊奥拉出现在了瓦尔迪面前，他为瓦尔迪租的房子准备好了，晚上就可以入住。

　　说起来拉伊奥拉在瓦尔迪转会中也大赚了一笔，近千万欧元的佣金抵得上他操作十次普通的转会，虽然辛苦点，但回报率感人。

　　而且瓦尔迪每年的代言费高的吓人，拉伊奥拉跟着喝汤也赚得盆满钵满，所以他愈发的觉得瓦尔迪就是一颗摇钱树，更要抱紧瓦尔迪的大腿。

　　这个豪宅相比在曼彻斯特的房子，显然各方面条件都要好上许多，瓦尔迪不差钱，自然也不会亏待自己。

　　豪宅拥有极度宽敞的大厅，八个卧室，四个浴室，花园里拥有一块小型的足球场以及游泳池，健身房和私人酒窖也是必不可少的，豪华的装修仿佛让人置身宫殿。

　　以后开派对还租什么别墅，这里直接就搞定了！

　　租金其实并不贵，每月只有2w欧元，确实物有所值。

　　“这房子价值多少钱？房主会卖么？”瓦尔迪想了想对拉胖子问道。

　　他确实有点心动，这么好的房子，自己买下来也完全可以。

　　拉胖子耸耸肩，直接开口道：“房主没有出售的打算，否则我早就劝你买下来了，事实上，这样的豪宅，大概价值在500w欧元左右，真不算贵，即使投资都不会亏本！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，不卖你还说个毛！

　　……

　　按照正常的转会流程，在球员签订合同之前，是需要进行体检的，体检合格后才会正式签约加盟。

　　不过莫拉蒂迫切的不希望再出现变数，实际上瓦尔迪的个人合同，在曼彻斯特就已经签订完毕。

　　而接下来在米兰的体检以及签约，实际上都只是走个过场而已。

　　在拉伊奥拉以及国米队医的陪同下，瓦尔迪来到医院进行全方位的体检，闻风而动的足球记者把医院围了一个水泄不通，不知道的还以为贝卢斯科尼在医院去世了呢！

　　当国米教练组拿到瓦尔迪的体检报告时，虽然早有心理准备，但还是大吃一惊——这身体，真尼玛牲口。

　　诚然，瓦尔迪不高不壮，看起来甚至还有些单薄，但你要是因此而觉得瓦尔迪弱不禁风，那你就大错而特错了。

　　速度和爆发力，差不多达到了地球人类的极限，身体力量方面也同样惊人，简直就是披着人皮的牲口，套个绳子就可以下地耕田了！

　　当然，在病史和伤病隐患方面，瓦尔迪也没有任何让人担心的地方，出道以来三个赛季，受伤的次数都屈指可数。

　　而体检过后，瓦尔迪又来到梅阿查球场的新闻发布厅，在记者们的见证下，在个人合同上签下了自己的名字，当然，这不过是做做样子罢了。

　　当瓦尔迪和曼奇尼在合同前面握手的照片随着媒体传遍全世界，这也意味着，瓦尔迪正式加盟国际米兰！


第507章 国王的足球

　　瓦尔迪在国际米兰的球衣号码是9号，总算是回归到了正统前锋的号码。

　　之前9号球衣号码的所有人是克鲁兹，也就是现在媒体热炒的“加一点钱就可以交换世界足球先生瓦尔迪”的球星，当然，这个一点，可能是一个亿。

　　克鲁兹去曼联了，反正都是替补，在哪儿都一样，他留下的号码就便宜了瓦尔迪，否则瓦尔迪还真不好意思抢别人的号码。

　　大奉先没和瓦尔迪抢，他更喜欢自己的10号球衣，可能在他心里，自己还拥有前腰的基因也说不定，事实上，这货打前腰真不差。

　　走过场的签约仪式后，瓦尔迪就转进了梅阿查球场，进行公开亮相仪式。

　　为了迎接天皇巨星的来临，能够容纳8万人的梅阿查球场座无虚席，整个球场都被身着蓝黑色战袍的国米球迷占据，要知道，这个数字可要远超国米平时的主场上座率。

　　8万人的球场，普通联赛能有6万球迷入场就非常可观了，就算是欧冠淘汰赛，也很难有满座的时候。

　　瓦尔迪刚刚走进球场，就被球迷爆发出的巨大轰鸣声吓了一跳，为了迎接瓦尔迪，国米球迷们肺子都快喊出来了！

　　虽然已经重夺意甲冠军，但显然国际米兰距离曾经鼎盛时期的大国米时代还有很大的差距。

　　联赛夺冠一方面是因为本身实力不弱，而其中也有尤文被处罚而导致一落千丈以及米兰专注欧冠的因素在内，要说统治力，还真不算多么强。

　　而走出意甲来到欧洲赛场，国际米兰虽然也顶着传统豪门的名头，但与顶尖强队还有不小的差距，国米的复兴看起来遥遥无期。

　　然而，就在球迷们以为这个赛季国米又要联赛窝里横、欧冠里面咸鱼的时候，他们最敬爱的主席先生运筹帷幄，居然把瓦尔迪这个世界足坛第一人带到了梅阿查。

　　球迷们一下就看到了希望，看到了国米完成伟大复兴的希望，仿佛大国米时代即将重临，蓝黑军团统治欧洲。

　　所以，球迷们迸发出的全部的热情，他们要让瓦尔迪看到，他们就是球队最出色的第12人。

　　在全场球迷的欢呼声中，瓦尔迪走过场地中央搭起的步道，一边挥手，一边引来更大的欢呼声，一直走到了早已经准备好的讲台。

　　在瓦尔迪整理话筒的时候，全场瞬间肃静了下来。

　　在所有人的灼热的眼神中，瓦尔迪微笑着开口，这是他在梅阿查的第一次讲话。

　　“你们认识我么？”

　　谁也没想到，瓦尔迪开口的第一句话会是一个问句。

　　不过短暂的错愕后，球迷们声嘶力竭的呼喊着给出了自己的答案。

　　“瓦尔迪！”

　　“世界足球先生！”

　　“金靴收集者！”

　　“逗逼！”

　　……

　　似乎每个人的答案都不同，不过这却都是瓦尔迪独特的标签。

　　如果是之前，几万人对着自己呼喊“逗逼”，那么瓦尔迪一定非常窘迫，但现在，瓦尔迪风轻云淡，甘之如饴，非常享受。

　　“似乎大家对我的认知并不相同，或者说，期望不同。但无所谓，我会尽全力满足所有人的期望！”

　　“我会在这里再拿到世界足球先生，我也会在这里继续收割金靴，我不会忘记让梅阿查变成世界足坛最欢乐的球场！”

　　“而最重要的是，我会给你们带来冠军！”

　　随着瓦尔迪最后一声高呼，所有球迷们也跟着振臂狂呼起来，梅阿查又一次陷入了高潮中。

　　冠军！

　　冠军气质！

　　这恐怕才是瓦尔迪即将带给国际米兰的改变！

　　在发言过后，还有一个展示球技的环节，通常也不过是走个过场，秀秀脚法，引来球迷大呼小叫之后，皆大欢喜。

　　当然，前世瓦尔迪可没少看见把亮相仪式搞砸的，甚至转会费1.5亿欧元的球星都能把颠球搞砸，整个垮掉。

　　虽然这并不影响球员在球场上的实际最用，可却给了所有对手笑柄。

　　你们花这么多钱就买了这么一个玩意儿？

　　瓦尔迪也不能免俗，同样要秀秀脚法，就好像卖艺，今天来了这么多观众，你要不来个胸口碎大石，你对得起大家伙儿么？

　　在一众记者的远远包围下，瓦尔迪走下讲台，来到场地中央。

　　虽然是场地中央，但背后还是准备了一个背景板，上面布满了各路赞助商的LOGO。

　　在全场球迷屏气凝神的注视下，瓦尔迪站了半天，没动。

　　旁边工作人员有点着急，不停对瓦尔迪使眼色。

　　瓦尔迪挠挠头，表示很无辜！

　　球在哪儿？

　　没球，你让我耍猴啊？

　　原来，国米整个亮相仪式的流程都准备得很好，就是最后忘准备球了！

　　已经有球迷看穿了真相，在看台上笑得没心没肺，一边吐槽着俱乐部的工作人员，一边感叹瓦尔迪光环的强大。

　　这才刚来梅阿查亮相，意外就来了，以后可咋办？

　　工作人员如梦方醒，一边暗叫不好，一边赶紧跑去取足球。

　　瓦尔迪拦住了满头大汗的工作人员，无所谓的笑笑。

　　别废那个劲儿啦！

　　每个人的亮相仪式无法就是颠颠球，来几个花式的动作，看着就蛋疼，没意思！

　　再说，谁说这里没有球？

　　这不就在眼前么！

　　只不过，愚蠢的人是看不见的！

　　在球迷和记者的议论纷纷中，瓦尔迪往前走了两步，伸出右脚，轻抬后一踩一挑，然后双脚轮流抬起，赫然做出了颠球动作。

　　一个，两个，三个……

　　嘿嘿，这么颠球，我能颠一辈子，妥妥吉尼斯世界纪录。

　　球迷傻眼了，工作人员傻眼了，记者们也傻眼了。

　　瓦尔迪在干什么？

　　颠空气？

　　还没等他们从震惊中走出来，瓦尔迪已经连续做出花式的颠球动作来，光看动作，确实异常的销魂，可问题是，没球你颠个毛？

　　最后，在大家的瞠目结舌中，瓦尔迪狠狠一脚抽出，方向赫然是远处的球门，皮球出脚后，瓦尔迪特意做了一个瞭望的动作。

　　而这一刻，就好像真的有皮球在空中飞向球门一样，所有人都忍不住想要追随皮球的轨迹，看它最后到底进没进。

　　就在这鸦雀无声的时候，瓦尔迪猛的跃起挥拳，大吼一声之后，展开双臂开始了冲刺翱翔。

　　所有人都无语了，你真以为你进球啦？

　　这时候就算是再死忠的国米球迷，也已经忍不住想要嘘瓦尔迪了。

　　耍着我们这么多人玩，有意思是不是？

　　谁都不会想到，瓦尔迪的亮相仪式，差点变成了一场闹剧，不过似乎这才符合瓦尔迪的风格。

　　很快，瓦尔迪在梅阿查亮相的新闻就在网上疯狂的传播开来。

　　那些坐等看热闹的吃瓜群众表示不枉关注瓦尔迪，这货果然又出幺蛾子了，完全不出所料。

　　“我很为曼联球迷感到庆幸，为国米球迷感到悲哀，国米球迷以后要承受瓦尔迪这个生命中不能承受之重了！”

　　“请欣赏瓦尔迪主演的话剧《皇帝的足球》。从前有一个骗子，他说他的球技无与伦比，但是，愚蠢的人是看不见他的足球的……”

　　“同样的配方，同样的味道，果然这就是瓦尔迪！”

　　“莫拉蒂这钱花的真冤……”

　　不过别人调侃瓦尔迪，国米球迷可不干了，这就好像一个道理——自己家的娃，自己可以打，别人不能碰！

　　“蠢货可不看不见皮球么，反正我是看见了！”

　　“没错，我也看见了，瓦尔迪颠球时候还差点失误了！”

　　“最后一脚射门那叫一个霸气，我感觉皮球后面都要带火焰特效了！”

　　“可惜啊，最后打门柱上了，要不然绝逼是超级世界波！”

　　“楼上到底看没看见，瓦尔迪都庆祝进球了，怎么可能没进？”

　　好吧，一群捧臭脚的！

　　不管外界怎么调侃，反正今天过后，瓦尔迪就正式成为了国际米兰的球员，这也意味着，国际米兰进入瓦尔迪时代。

　　这一桩引起世界足坛大地震的转会所带来的影响，却远远没有结束。

　　在欧洲所有豪门俱乐部心中，已经欧冠两连冠的曼联威胁等级急剧下降，虽然依然具备对欧冠冠军的冲击力，但实力已经今非昔比；

　　而国际米兰的威胁却迅速上升，一下子变成了夺冠路上的最大敌人，显然，国际米兰的强大已经引起了所有人的敌视。

　　原本国米的阵容就已经颇为不俗，而瓦尔迪的到来又能够让国米发生质的提升和飞跃，这样一支国米，谁能拦得住？

　　目前欧冠争冠集团中，英超球队是中流砥柱，四支强队都具备争冠的实力。

　　但不要忘了，英超的内耗是最严重的，想要在英超中杀出一条血路，你不脱一层皮怎么行？

　　而国米面对的联赛形势就要好上很多。

　　尤文图斯刚刚从意乙升回来，阵容也完成了更迭，可别说争冠，元气大伤的老妇人能拿到欧冠资格就已经要烧高香了。

　　同城死敌AC米兰的阵容老化比国米还严重，而且阵容深度也颇为寒酸，根本不支持他们双线作战，以他们的一贯策略，肯定是要在欧冠中发力的，所以联赛能够有什么样的表现，真很难说。

　　至于罗马拉齐奥这样的俱乐部，虽然也可以称得上意甲强队，但根本没法给国米造成威胁。

　　所以国米完全可以在联赛中轻松一路跑到底，然后将更多的精力放在欧冠中。

　　一个本就实力强大，还能集中全部精力的国米，绝对是欧冠中最可怕的争冠者。


第508章 瓦吹

　　国米的强大已经显而易见，因为瓦尔迪的到来，更多的中立球迷也开始期待起了国米新赛季的表现。

　　不知不觉中，因为瓦尔迪统治级的表现，世界足坛中已经出现了一些“瓦吹”，而其中，就以英格兰足球名宿莱因克尔为最。

　　前世时候，莱因克尔被网友们戏称为史上最佳“梅吹”，简直到了一种无脑的程度。

　　甚至这货就连“看梅西踢球我就高潮”这样的话都能说得出来，可以想象，他可能真的高潮了！

　　想一想就替梅西感到尴尬，自己踢球的时候居然有一个中年基佬为自己而高潮，幸亏隔的远，否则还不得喷他一身，或者一脸？

　　而这一世，梅西还没和C罗唱二人转呢，现在统治世界足坛的是瓦尔迪，所以莱因克尔自然就投入到了瓦尔迪的怀抱中。

　　“毫无疑问瓦尔迪就是世界足坛最出色的球星，这一点请不要试着去争论，而且你也争不过我！”

　　“我从没见过这么出色的球员，曾经我以为我也很出色，但没有对比就没有伤害，和他相比，我感觉我就好像是一坨翔！”

　　“衡量瓦尔迪伟大的标准就是，在和卡卡这样世界顶级球星的直接对决中，瓦尔迪会让卡卡也变得平庸！”

　　“曾经我说过——足球就是22个人在场上奔跑，而最后德国人获胜的游戏。但现在，我想改变一下我的说法。”

　　“足球就是22个人在场上奔跑，然后瓦尔迪进球并获胜的游戏。”

　　“如果非要加一点点缀的话，那么就应该是——足球是22个人在场上奔跑，瓦尔迪中途逗逼，最后还是他进球获胜的游戏！”

　　“现在瓦尔迪加盟国际米兰了，那么我想这个赛季的欧冠冠军也失去悬念了，如果曼奇尼不犯傻的话！”

　　对于莱因克尔不要脸一样的吹捧，吃瓜群众们表示虽然瓦尔迪确实很强，可你这样是不是有点太没有底线了？

　　按照你这么说，那其他球员干脆也别踢球了，走自杀算了！

　　而瓦尔迪在听到莱因克尔的言论后，他倒是微微自得，毕竟是夸自己的，他是希望莱因克尔不要向后来一样发表一些老司机的言论，他真受不了！

　　……

　　晚上回到家里，瓦尔迪看着院子里的泳池，忍不住脱个精光蹦了进去。

　　可还没等他游几下，就被门铃声打断了！

　　这个时候谁来找自己？

　　自己在这里没熟人啊！

　　难道是查水表的？

　　打开大门后，看着眼前的美丽倩影，瓦尔迪整个人都傻了。

　　奥莉薇？

　　这个瓦尔迪在曼彻斯特的美女邻居怎么出现在自己眼前了？

　　大脑直接宕机，让瓦尔迪失去了思考能力。

　　“嗨，真是太巧了！我就住在隔壁耶！”奥莉薇歪着头招招手，脸上的笑容根本掩饰不住。

　　只不过奥莉薇的话瓦尔迪仿佛听过，曾经在曼彻斯特的时候，她就是这么说的吧？

　　一瞬间，瓦尔迪有一种自己又回到曼彻斯特的错觉。

　　或许是看出了瓦尔迪的恍惚，奥莉薇露出令人沉醉的酒窝笑着道：“我来米兰卡罗世纪服装学院留学，学习服装设计，我住在隔壁，我本来想拜访一下邻居，没想到居然是你，这还真是巧呢！”

　　瓦尔迪依然张大了嘴巴，表示自己说不出话来。

　　这已经不是巧合了吧，瓦尔迪怎么有一种毛骨悚然的感觉！

　　之前自己就觉得奥莉薇非常可疑，好像特工或者间谍一样，自己都到米兰了，她又变成了自己的邻居，这是要对自己下手的节奏么？

　　还是说自己身怀系统的事情已经暴露了，奥莉薇就是某个神秘组织派来把自己抓回去切片的？

　　或者奥莉薇干脆就是系统的化身，投射出人类的形象来监督自己？

　　无论是哪一种，瓦尔迪觉得自己都要大难临头了。

　　幸好距离自己隔壁不远处真有一栋房子，否则瓦尔迪绝逼是见鬼了！

　　“难道你就不请我进去坐一坐？”奥莉薇傲娇的挺起下巴，笑眯眯的看着瓦尔迪。

　　瓦尔迪下意识的侧身让开一条小缝，而奥莉薇似乎生怕瓦尔迪反悔，立刻侧身而入。

　　女孩还是非常有料的，胸前的柔软从瓦尔迪胸前划过，那美妙的感觉，让瓦尔迪忍不住打了一个激灵。

　　使劲儿的晃晃头，告诉自己绝对不能沉迷，要随时保持清醒，弄不好这就是温柔的陷阱。

　　“哇，你的房子真棒，不过你一个人住是不是有点太浪费了？”奥莉薇走进院子，就大呼小叫起来，悦耳的声音让整个别墅都充满了生气。

　　浪费？

　　自己一个人确实住这么大的地方有点浪费。

　　可那又如何，难道自己还能当二房东，把每个房间租出去变成大合厨？

　　还没等瓦尔迪开口，一直占据主动的奥莉薇终于露出了狐狸尾巴。

　　“我租的房子好贵，对我一个半工半读的学生来说负担太重，要不然，我和你合租算了，反正你这里这么大，我可以给你做饭，告诉你，我做饭非常好吃哦！”

　　瓦尔迪直接愣住了，他怎么也没想到奥莉薇提出了这么一个要求。

　　如果是普通女孩，那瓦尔迪一定不介意收留，怜香惜玉是每个公民应尽的责任和义务。

　　可问题是，奥莉薇是普通女孩儿么？

　　不行，绝对不行！

　　可到了嘴边，瓦尔迪的话却变成了这个样子：“那真是太好了，欢迎你的入住！”

　　说完之后，瓦尔迪差点给自己一个耳光。

　　如果不考虑危险性，那么有这样一个青春洋溢的美女和自己住在同一栋房子里，还是很美好的一件事情。

　　危险么？

　　不危险么？

　　自己都是武僧了，估计近身肉搏她不是对手吧？

　　还是说这一切都只是自己妄想症发作，实际上奥莉薇只是一个邻家女孩？

　　还没等瓦尔迪从迷茫中清醒过来，奥莉薇已经高兴的去搬行李了，她的行李就在门外。

　　瓦尔迪哭笑不得，这是吃定了自己啊！

　　好吧，就算自己引狼入室了！

　　反正自己不是狼！

　　……

　　两天下来，瓦尔迪感觉自己心中仿佛已经产生了阴影。

　　话说奥莉薇倒是没有表现出一点危险来，这让瓦尔迪稍稍放心，不过心里却有微微的失望，她怎么就不是特工呢，一点都不惊心动魄。

　　然而，一男一女合租的尴尬却随时随地出现在这栋别墅中。

　　每天一早瓦尔迪撇大条的时候，奥莉薇都能准确的找到瓦尔迪用的那一个卫生间，推门而入，然后捂着脸尖叫。

　　只不过她指缝中露出的眼睛里却透着一股狡黠。

　　天啊，这别墅有四个卫生间，你都非要和我撞在一起么？

　　而且你这演技能不能走点心？

　　瓦尔迪感觉自己都快被她搞得便秘了！

　　不过福利倒是也有，每天晚上瓦尔迪定时坐在客厅的沙发上看电视，即使电视节目非常无聊，他也不在乎，反正他的心思也不在电视上。

　　通常过一会，奥莉薇都穿着和清凉的衣服在客厅里走来走去，让瓦尔迪大饱口福。

　　而因为私人泳池的关系，瓦尔迪想看比基尼都不需要去海边了，家里就有。

　　这生活，几天功夫，瓦尔迪就感觉自己失血过多。

　　还好，国际米兰新赛季开始集结，训练后，瓦尔迪也就没有精力想那么多了！

　　第一次来到国际米兰皮内蒂纳训练基地，瓦尔迪忍不住将皮内蒂纳和卡林顿做了一番比较，事实证明，意甲俱乐部不仅球场不如英超球队，连训练基地也不如。

　　始建于1962年的皮内蒂纳训练基地虽然结构完整，训练场、健身房和游泳池都有，但各方面条件真的很简陋，甚至让瓦尔迪有一种点头就走的冲动。

　　还不如埃弗顿呢！

　　而当他参观了作为寝室的小型主楼后，他又觉得其实外面也挺好。

　　通常在主场比赛之前，俱乐部都会要求球员们在主场比赛之前睡在寝室里，而寝室不仅空间狭小、光线不足，甚至连空调系统都不好使，球员们想要入睡简直就是一种煎熬。

　　好在现在不需要瓦尔迪这么痛苦了，曼奇尼上任后，要求球队在主场比赛之前入住宾馆，因为训练基地的房间实在不够合理。

　　吐槽了一下球队的训练基地，瓦尔迪来到了更衣室，那里，有一群他的新队友。

　　除了大奉先，瓦尔迪还没有和其他人正式见面，当然，在比赛里作为对手可不算。

　　在助理教练的带领下，瓦尔迪走进了更衣室，而那一刻，更衣室里面所有人都放下了手头儿的活，对瓦尔迪行注目礼。

　　“大家好！”瓦尔迪不怎么觉得尴尬，对大家挥挥手道。


第509章 小号练级，大号涨经验

　　“@#￥%*%￥%#￥#%#￥#@”

　　“咕叽咕叽西里咕力咕力！”

　　“波恩波美力脚！”

　　……

　　虽然知道新队友们是在和自己打招呼，可瓦尔迪还是有一种来到非洲部落的感觉。

　　全是鸟语！

　　听不懂！

　　好在国米队内有几个会讲英语的，避免了瓦尔迪继续鸡同鸭讲的尴尬。

　　没有深层次的沟通，自然不可能建立感情，所以瓦尔迪只能期待着系统赶紧更新完毕。

　　最初的训练并不涉及技战术打法，这是练体能储备体能的时候，所以曼奇尼也仅仅只是露了一面而已，剩下的训练都由助理教练和体能师带领。

　　说起来，因为意甲联赛开始较晚，所以在赛季正式开始前，国米安排了一系列的热身赛，单纯看赛程，恐怕比联赛还要密集。

　　第一天的训练，瓦尔迪没有队友做更多的交流，就算他想交流，没有共同语言也白扯，嗯，是真的没有共同语言。

　　最多也就是和伊布闲聊了聊，不过更多时候，两人聊的都是风花雪月，和球队无关。

　　大奉先总想着带瓦尔迪去见识见识米兰的夜生活，给瓦尔迪一种老司机的感觉，不过在这座浪漫的都市，可能真的像伊布所言，夜生活极其独特。

　　好吧，等自己学会意大利语，肯定要去见识见识的，至于现在，就算了！

　　他真怕自己和哪个意大利女郎互相对上眼了，可到滚床单说情话的时候，却不知道她在说什么，虽然有时候那些他听不懂的小片子他也能看……这绝对是两种不同的概念。

　　……

　　体能训练还没有结束的时候，国际米兰已经开始了热身赛，虽然这个时候对提升球队整体技战术能力并无太大帮助，但却能够在一定程度上帮助球员们恢复状态，并且增加默契度。

　　只不过让瓦尔迪没想都的是，国米的第一个热身对手居然是华夏国奥队。

　　因为08年奥运会就在帝都举办，所以华夏自然获得了一个参赛名额，免于征战预选赛。

　　如果单纯看实力，这届国奥队还真算不错，后来被骂得那么惨，一方面是奥运会踢得不好，而另一方面则是因为他们在和比利时的比赛中大秀中国功夫，典型的输球又输人。

　　不过让瓦尔迪上场去和他们踢，瓦尔迪还真有点不太敢，话说虽然自己现在是华夏内核，可问题是，别人看不出来啊。

　　国奥球员怎么可能会对自己这个假同胞脚下留情？

　　所幸，对于这场比赛，曼奇尼也没有放在心上，国米基本就没上几个主力，几个替补加上几个上一线队感受气氛的年轻球员就把国奥给打发了。

　　比赛波澜不惊，即使国米没有派出主力球员，也还是把国奥打了一个没脾气，瓦尔迪就坐在替补席上看了这场比赛，按目前国奥表现出来的实力，就算他们情绪不失控，恐怕也很难在奥运会上有什么表现。

　　不过比赛结束后，几个国奥小将居然跑到瓦尔迪面前，想要瓦尔迪给他们签名。

　　瓦尔迪微笑着给他们签了名字，只是没想到，这时候冯潇婷却对旁边的王达雷道：“瓦尔迪挺好说话的，没像外面传的那么逗逼啊！”

　　王达雷撇撇嘴，反驳道：“难道他还能一天24小时逗逼啊？”

　　瓦尔迪当时表情就凝固了。

　　你们说人坏话难道就不知道背着点当事人么？

　　你们不知道现在汉语在世界上越来越流行么？

　　真是的！

　　“嘎哈呀，瞅你们那损出儿！”

　　一句正宗的连很多东北人都不懂的东北话从瓦尔迪飙出来，差点没让冯潇婷和王达雷吓尿了。

　　“你会说中国话啊？”冯潇婷结结巴巴的问道。

　　瓦尔迪得意的伸出手，拇指和食指捏了捏，“一点点！”

　　冯潇婷和王达雷忘了尴尬，高兴的和瓦尔迪聊起来。

　　见到同胞，瓦尔迪也很高兴，只不过他不能表现得对华夏太了解，语言方面他还可以说之前请了个东北家教，可其他就不好解释了。

　　看着这一波国奥球员，瓦尔迪突然想到，自己是不是可以在一定程度上帮帮他们？

　　比如帮助他们留洋，帮助他们在欧洲足坛立足，出来的越早，越有可能打出来。

　　不过一想现在足协的尿性，瓦尔迪就放弃了这个打算。

　　本来这一波球员就很难在欧洲足坛一线队立足，就算进了一线队也只是边缘人物，即使认真训练都很难说能不能打动教练让他们获得更多的出场机会。

　　可在足协那边，谁管你在俱乐部情况怎么样，反正这边有比赛你就得回去，国奥队的，国家队的，热身赛，友谊赛，预选赛，甚至全运会的比赛都要参加，球员那点精力，全都浪费在飞行中了。

　　假如球员好不容易在俱乐部找到点状态，主教练打算重用一番，这边马上叫你回去，你也得忍着。

　　久而久之，本就边缘，现在就更踢不上球了！

　　悲哀啊！

　　……

　　作为东道主，瓦尔迪送给每名国奥队员一件自己的签名球员，国奥教练组也没落下，当然，他也接到回礼了——几罐辣椒酱。

　　其他国米球员不知道瓦尔迪为什么那么重视华夏国奥队，在他们看来，华夏国奥队连给他们练手的实力都没有，或许只能用瓦尔迪的特殊癖好来解释了。

　　不过与其他人不同，球队内也有人用心的记住了这一幕，现在都知道华夏经济突飞猛进，或许瓦尔迪这是准备开发华夏市场也说不定。

　　瓦尔迪倒是没那么多想法，只是单纯的觉得亲切而已，现在他正琢磨着怎么和巴洛特利双剑合璧呢！

　　在这场和国奥队的教练中，瓦尔迪倒是发现了一个情况，貌似曼奇尼对球队新援前锋苏亚佐非常看好。

　　28岁的洪都拉斯前锋刚刚以1400w欧元的身价从卡利亚里加盟国际米兰，在国米财政状况窘迫的情况下，这绝不是一笔小投入。

　　而苏亚佐的转会过程也是一波三折，国米生生在同城死敌的嘴里撬下了苏亚佐，要知道，之前米兰都已经官方宣布苏亚佐将会加盟米兰了。

　　苏亚佐也确实是不错的射手，上赛季在卡利亚里打入14个联赛入球，再往前的赛季，更是打入22球，拿到了意甲铜靴。

　　身体条件出色，突破速度快，技术全面细腻，并且战术纪律性也很好，也难怪他会被曼奇尼喜欢。

　　只不过现在国米的前锋线已经有点臃肿，如果没有伤病，那么瓦尔迪和伊布这两大射手必然会占据主力位置，另外克雷斯波的进球效率非常高，如果曼奇尼轮换，全面的克雷斯波会是最好的选择。

　　如此一来，苏亚佐恐怕只能是球队的第四前锋，这对于一位当打之年的射手来说，实在有点残忍。

　　而且这个赛季巴洛特利升入了一线队，对于这位国米青训营的瑰宝，曼奇尼肯定也要给予一定的机会让其练级，这恐怕又要分去苏亚佐的一部分出场时间。

　　这真是一个悲剧啊！

　　当然，对于一支豪门球队来说，在锋线上有足够的储备是必然的，赛季那么漫长，天知道哪一天就有人受伤了，就算瓦尔迪和伊布同时报废，那么至少克雷斯波和苏亚佐的组合在意甲也算拿得出手，不那么寒酸。

　　……

　　对于系统更新，瓦尔迪已经望眼欲穿，简直都魔怔了。

　　倒不是期待着系统能让他上天，而是不会意大利语，太特么难受了。

　　终于，在和国奥比赛结束的那天晚上，系统更新结束了。

　　瓦尔迪一头扎进许愿系统，风卷残云。

　　“许愿：让自己学会意大利语！”

　　“系统提示：许愿难度二星，等价交换14枚系统金币！”

　　“系统提示：许愿完成！”

　　之后，瓦尔迪就有一种脑袋进水的感觉，原来语言是这么灌进大脑里的啊！

　　一张嘴，果然鸟语连篇，嗯，意大利语技能Get√

　　然后瓦尔迪才准备查看一下，这一次系统更新都给他带来什么新玩意。

　　限制任务系统，没变；

　　抽奖系统、打工系统也都没变，许愿系统肯定也没问题，毕竟刚才自己都已经去许愿了。

　　多出来的有一个刷记录环节，大概意思是要瓦尔迪更多去打破意甲方面的相关记录，比如连续进球数，比如单赛季进球数，比如单场比赛进球数等，每破掉一个记录，都有非常丰厚的奖励。

　　貌似这才像点系统的样子！

　　另外，最让瓦尔迪感兴趣的是，系统增加了一个环节，但这个环节瓦尔迪不知道应该怎么形容。

　　就好像绑定了一个小号，小号挂机练级，同时大号也涨经验值……

　　巴洛特利就是瓦尔迪的小号，巴洛特利每次逗逼，瓦尔迪都会得到奖励，而且奖励比自己逗逼还要可观。

　　和传教系统不同，传教系统需要瓦尔迪调教别人，而且奖励也是一次性的，而现在这个就和自己逗逼一样，每周结算，而且巴洛特利是成熟型逗逼，也不需要再去传教。

　　嗯，看来自己应该将战略重心转移到巴洛特利身上了。

　　大概看了一番更新日志，瓦尔迪最后打开了更新大礼包。

　　而第一个开出来的东西，就让瓦尔迪目瞪口呆，整个人都感觉不好了！

　　意大利语言包！

　　哀嚎一声，我的14块钱啊！


第510章 伊莲娜

　　系统真尼玛鸡贼，刚才许愿的时候怎么就不提醒自己一下更新大礼包里面有意大利语言包呢？

　　坑人都不带拐弯的！

　　虽然系统金币贬值，14金币也买不来太多东西，可问题是，就好像现实社会，物价飞涨工资不涨，有个屁用！

　　不过还好，系统大礼包还是很有含金量的，算是小小安慰了一番瓦尔迪受伤的心灵。

　　系统金币、特性点数、体能药水、一张幸运卡……

　　不过最有意思的是，瓦尔迪居然拿到了一张伊布附身卡。

　　两个大奉先？

　　想一想那画面，就觉得可怕！

　　不过不管怎样，自己应该把重心转移到巴洛特利身上，最好是两人同时逗逼，收获双重的奖励。

　　这是Twins组合的节奏么？

　　“莫斯科没有眼泪，大雪纷飞……”

　　……

　　会了意大利语，瓦尔迪也不可能马上展露在队友们面前，今天会几句，明天会几句，得给人一种循序渐进的感觉。

　　而交流多了，关系自然就走得更进，这是很快融入球队的方法。

　　不得不说，在国米更衣室里，真正占据着最大话语权的是阿根廷帮。

　　首先，队长萨内蒂就是阿根廷人，虽然他要从球队的利益出发，但不可避免的会照顾阿根廷人；

　　萨穆埃尔、布尔迪索、坎比亚索、索拉里、克雷斯波……

　　国米都快变成阿根廷国家队了。

　　其实开始可能也没有那么多问题，萨内蒂在国米站稳脚跟，一方面他可以帮助球队吸引阿根廷优秀球员，同时一些阿根廷球员也希望来国米受到他的照顾，所以时间长了，国米阵中阿根廷球员就变成了这么多。

　　这是克鲁兹和冈萨雷斯走了，否则国米真能排出一套全阿根廷首发。

　　当然，虽然阿根廷人一家独大，但要说他们把更衣室弄得乌烟瘴气，倒也未必。

　　说起来，国米更衣室有点暮气沉沉的感觉，以萨内蒂为首的一众老将，严于律己，都是一副居家好男人的模样，训练结束后根本不会出去鬼混，他们是真正想要在职业生涯最末期好好踢球的。

　　当然，虽然总体氛围是这样，但在哪里都少不了风流浪子。

　　伊布就不说了，奉先在荷兰风流潇洒的时候，瓦尔迪还没开始踢球呢；

　　阿德里亚诺，曾经的梅阿查国王，父亲去世后，也开始了颓废堕落，状态下滑速度简直令人难以想象；

　　世界第一右后卫麦孔，也是夜店老手，夜生活经验异常的丰富，不过这厮体格惊人，头一天晚上滚完床单，第二天照样在场上生龙活虎；

　　最后就是巴洛特利了，这家伙真是生荤不忌，阅女无数，当然，现在年纪还小，还没有到那么夸张的程度。

　　伊布领头，大家相约在第二场热身赛后就开战集体活动，算是给瓦尔迪接风。

　　瓦尔迪倒是没有刻意和巴洛特利接触，毕竟小家伙在一线队就是小弟级别，要帮人拎鞋的，瓦尔迪不想表现得太突兀。

　　国米的第二场热身赛对手是一支勉强算是职业俱乐部的球队，南蒂罗尔，这场比赛瓦尔迪倒是获得了首发的机会，不过上半场还没踢完，曼奇尼就把换了下来。

　　比赛实在没意思，强度都不如和青年队踢练习赛，对这种站桩输出就能搞定的对手，瓦尔迪真提不起兴致来。

　　而晚上，瓦尔迪倒是提起了精神，在伊布的带领下，他们来到了一家名叫“好莱坞”的夜店，这名字侵权不侵权瓦尔迪不知道，反正据说这是米兰最棒的一家夜店。

　　老司机伊布弓马娴熟，把事情安排得妥妥当当的，差点让瓦尔迪以为这家夜店就是他开的。

　　麦孔来了，阿德里亚诺来了，马克斯韦尔和塞萨尔也来了，巴洛特利作为小弟，居然又带了一名小弟过来。

　　国米青年队的桑顿，据说是巴洛特利在青年队的小跟班，今天大哥带他出来见见世面，只不过，他的大哥在一众大佬面前也变成小弟了。

　　瓦尔迪倒是不太在意，桑顿有点像曼联的弗莱彻，就算他升上一线队，也是跟班小弟，没什么心眼儿。

　　“让我们嗨起来！”伊布一声大吼，宣布群魔乱舞的开始。

　　与英格兰的夜店相比，似乎意大利这里更加浪漫一些，女孩也更加有情调，虽然本质上一样，但你想那么简单的就拿下，可不那么容易。

　　伊布带头，朝着单身女孩儿或者几个一起的女孩儿下手，很快就带着一个身材火爆的女郎回到了卡座。

　　其他人不甘示弱，纷纷走下舞池，找准目标准备下手。

　　瓦尔迪倒是对这些庸脂俗粉不太感兴趣，端起水杯饶有兴致的看着他们，当然，他也没有忘记关注巴洛特利。

　　巴神别看还没到18岁，可那架势，一看就是老手，三言两语就勾搭上了一个身材性感的金发妹子。

　　这货该不会是直接告诉女孩自己有多大吧？

　　天下武功唯快不破，有时候干脆直接点也好！

　　只不过旁边的桑顿就羡慕坏了，小孩子没有经验，面嫩，根本不好意思去勾搭妹子。

　　瓦尔迪很想告诉他，你这副腼腆的样子，很容易招来那些母爱泛滥的熟妇，要知道，鲁尼就是靠装嫩找大妈的。

　　小弟有困难，大哥自然得管，于是回到卡座的巴洛特利直接把怀里的妹子往桑顿这边一推。

　　“拿去，今晚归你了！”

　　瓦尔迪差点没一口水喷出来，这尼玛也行！

　　前世他就听说巴洛特利和桑顿关系铁到可以玩交换的程度，现在看来，果然不一般。

　　关键问题是，你们问过女孩么？

　　女孩还不得掏出防狼喷雾喷你们一脸？

　　可接下来发生的一幕却让瓦尔迪大跌眼镜，女孩对巴洛特利翻了翻白眼，然后又羞涩的看了看桑顿，很快就和桑顿开始亲亲我我了。

　　尼玛，这特么辣眼睛！

　　米兰就这么奔放么？

　　说好的含蓄呢！

　　或许是看见了瓦尔迪还孤单一个人坐在这里，巴洛特利嘿嘿一笑，得意的对瓦尔迪道：“用不用我也帮你搞一个？”

　　很有做小弟的觉悟！

　　只不过瓦尔迪还是哭笑不得的拒绝了巴神的好意。

　　就在这时，瓦尔迪突然看见舞池中央好像有了波澜，几个男子围住了一个女孩子狂笑着动手动脚，音乐没有停止，周围的人却已经散开，不过似乎谁都没有兴趣管。

　　女孩显然受惊不小，旁边好像还有她的女伴，同样被几个男子困住了。

　　瓦尔迪最讨厌用强的，有能耐你就勾搭，勾搭不上就滚蛋，用强算怎么回事？

　　再强你能强得过我？

　　看着两个女孩又惊又怕的样子，瓦尔迪坐不住了，猛的起身，走出了卡座。

　　几个队友看见了瓦尔迪的动作，同时也看清了场内的动作，哪里还不明白瓦尔迪要干什么，生怕瓦尔迪吃亏，马上跟在了瓦尔迪后面。

　　野蛮冲撞轻松分开围观人群，瓦尔迪表面看似风轻云淡牲畜无害，可动起手来却雷霆万钧，一脚就将正对女孩动手动脚的一个家伙踹飞出去，是真的飞了出去，足足飞了有两米远。

　　这一下镇住了全场，剩下的几个混混也被震得不轻，第一时间居然没有敢上来还手。

　　而这时候，伊布和巴洛特利等人也紧随而至，不管三七二十一，上去三圈两脚就把几个混蛋放翻在地，整个世界都清净了。

　　一看动上了手，围观人群马上退得远远的，生怕波及到了自己。

　　“谢谢你！”女孩红着脸对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪摆摆手，表示不用在意，不过当他看清女孩的脸时，却愣在了那里。

　　这不是伊莲娜么？

　　前世总裁的一个女友，交往了很长一段时间的女友。

　　她怎么会在这里？

　　这时，那边的战斗结束了，伊布等人拍拍手走了过来，却一时间也为伊莲娜所吸引。

　　在瓦尔迪的邀请下，伊莲娜和她的女伴也和他们坐到了一起，而她们两个虽然不是纯正的球迷，却也认出了瓦尔迪这个世界足球先生。

　　经过一番介绍，瓦尔迪才知道，原来伊莲娜是来拍摄广告拍的，同时9月的米兰时装周她也会来走秀。

　　嗯，她的职业就是模特，这没错。

　　“你认识C罗么？”瓦尔迪忍不住开口问道。

　　他确实忘记伊莲娜和C罗是什么时候开始交往的，但大概记得还是应该在总裁加盟皇马后。

　　果然，伊莲娜摇摇头，表示自己不认识。

　　瓦尔迪心动了，他这应该不算“友妻”吧？

　　前世是前世，今生是今生，一定要分得清楚！

　　在夜店旖旎的气氛下，在其他队友和女伴的亲密动作烘托下，伊莲娜有些不好意思起来。

　　瓦尔迪倒是很大方，搂着伊莲娜说着悄悄话，前世的各种段子层出不穷，偶尔夹杂点少儿不宜的东西，都能让伊莲娜娇羞不已。

　　队友们看着瓦尔迪和伊莲娜恋奸情热，都很不忿，明明他们也出手了，为啥最后便宜是瓦尔迪占呢？

　　唉，好饭不怕晚，谁叫他们早早找好了女伴！

　　现在嫉妒也没用了！

　　原本觉得自己的女伴还不错，可和伊莲娜一比，真不如直接扔了！

　　而巴洛特利看向瓦尔迪的目光已经满是崇拜，到底是自己崇拜的人，下手真是快准狠，感情之前不是人家不好意思，而是根本看不上普通女人。

　　嗯，看来真得跟紧瓦尔迪的脚步，努力向偶像靠近。

　　至于巴洛特利的小弟桑顿，这时候已经闷死在女孩的胸口了……


第511章 谁特么给我球衣缝上了？

　　一夜宵魂，瓦尔迪真没有想到，自己居然绿了前世的C罗。

　　时空都错乱了吧？

　　也难怪伊莲娜能够迷得C罗神魂颠倒，模特出身的她身材高挑但不像很多超模那样瘦的没有二两肉，身材近乎完美，简直如同艺术品，而且漂亮的脸蛋让人深陷其中不能自拔。

　　早上醒来，瓦尔迪已经看见怀中的女孩儿虽然闭着眼睛，但眼皮却在微微的动，显然，她已经醒了，在装睡。

　　害羞？不好意思？

　　清晨的瓦尔迪又兽性大发，在伊莲娜的娇呼声中开始了征伐，一时间房间内气氛靡靡。

　　一直到日上三竿，瓦尔迪才和伊莲娜走出酒店，一直到米兰城游玩。

　　还好今天放假，否则耽误了训练，曼奇尼绝饶不了他。

　　和伊莲娜约定米兰时装周时再见面，分开之时，瓦尔迪有点食髓知味。

　　伊莲娜的一个吻总算是让瓦尔迪躁动的心稍稍平静了下来。

　　第二天训练，瓦尔迪被伊布几个人围在了角落。

　　没办法，大家一起去夜店玩，可依然有攀比之心，瓦尔迪的女伴秒杀全场，怎么可能不被嫉妒。

　　最关键的是，大家一起出手，凭什么最后得手的是瓦尔迪？

　　在瓦尔迪答应了一系列不平等条约后，总算是保住了小命，否则他可能会是有史以来第一个被队友在训练场上打死的球星。

　　几天的训练，瓦尔迪和大部分队友已经熟识，还可以开一些无伤大雅的玩笑，算是初步融入了球队。

　　而伊布和麦孔等夜店大佬却和瓦尔迪走得非常近，俨然阿根廷帮之外的又一个小团体。

　　事实上，这个小团体分量也挺重的。

　　瓦尔迪和伊布是球队的主力前锋，麦孔和马克斯韦尔这对巴西边卫牢牢把持着首发位置，塞萨尔取代圣托尔多拿到了主力门将位置，这已经是五名主力球员了，差点占据了首发的半数。

　　当然，像巴洛特利和桑顿就差了很多，前者纵然被很多人看好，但在一线队，依然是边缘人物，至于后者，还在青训营厮混呢。

　　当然，夜店党也不会去朝着阿根廷帮发起进攻要话语权，二者之间没有矛盾和斗争性，至少国米的阿根廷帮绝不是所谓的乡党。

　　熟悉了之后，瓦尔迪也就放得很开了，开始自己在国米的逗逼生涯，而且他要给巴洛特利做一个好榜样，让他看看应该怎样更有情调的逗逼。

　　一天瓦尔迪早早来到更衣室，掏出东方不败的绣花针，开始对奉先的训练衫动手，三下两下就把两个袖口缝了起来。

　　看着那细密的针脚，瓦尔迪觉得自己就算不踢球，去当个裁缝估计也饿不死。

　　做完这一切，瓦尔迪就悄悄溜走了，深藏功与名。

　　然后装作和奉先一起进入更衣室，等伊布穿好球衣后，瓦尔迪打断了正要套上训练衫的伊布，直接拉着他上了训练场。

　　这时候，训练已经准备开始，曼奇尼想要讲解一下战术。

　　可就在曼奇尼一边讲解一边陶醉于自己战术的时候，却有两个人不断和自己的训练衫较劲，看着急得满头大汗的两个人，曼奇尼一下子就没有兴致了。

　　伊布死命的往身上套训练衫，脑袋出来了，可两只手怎么也伸不过去，就好像套上了一个开口的麻袋，又好像给铁塔套上了雨衣。

　　怎么死劲儿也没用，翻来覆去的折腾了半天，伊布终于发现了问题。

　　“谁特么给我训练衫缝上了？”

　　周围队友已经笑喷了，就连曼奇尼都忍俊不禁，对于这样搞活训练场氛围的恶作剧，曼奇尼是不会阻拦的。

　　伊布穿不上训练衫是因为被人恶搞了，而旁边的巴洛特利是真穿不上训练衫。

　　反正以正常的角度来看，巴洛特利的脑回路绝对和普通人不一样，这货刚才也在往身上套训练衫，可这玩意的构造对他来说太复杂了，本来就着急的他越忙越乱，差点把自己穿成了一个麻花。

　　“谁特么也给我训练衫缝上了？”巴洛特利也跟着伊布骂了一句。

　　这时，大家已经齐刷刷的把视线转移到了瓦尔迪身上，就算用脚后跟想，也知道是瓦尔迪干的。

　　国米从前可没人这么无聊，而瓦尔迪敲好就是这样一个逗逼，这种事除了他别人干不出来。

　　瓦尔迪无辜的耸耸肩，打死不承认。

　　这时候工作人员已经取来了新的训练衫交给两人，伊布恶狠狠的瞪了瓦尔迪一样，传递了一个“等会要你好看”的意思，然后才脱下麻袋换上了新的训练衫。

　　这时候大家才发现，果然被缝上了！

　　而巴洛特利脱下旧训练衫想要穿上新训练衫的时候，却发现这个也穿不上。

　　几秒钟的功夫，巴洛特利又成麻花了。

　　队友们又一次看向了瓦尔迪，你不会把这件儿也缝上了吧？

　　而这时候工作人员翻检了一下巴洛特利脱下的训练衫，惊讶的发现，这件训练上啥毛病也没有。

　　这回大家又把惊讶的目光转向了巴洛特利，看着这个依然在和训练衫较劲的少年。

　　这是你自己不会穿吧？

　　所有人都无语了，这是瓦尔迪二代的节奏么？

　　据说瓦尔迪在埃弗顿的时候，就曾经闹出不会穿球衣的笑话，最后还是队友们帮忙，现在看来，国米也有自己的瓦尔迪了，是他们青训营自己培养出来的。

　　所有人看向巴洛特利的目光已经如同看智障少年，这孩子可能没救了！

　　当然，训练结束后，满训练场都是奉先追杀瓦尔迪的身影，据说伊布是跆拳道高手，瓦尔迪可不想被KO。

　　有很多围观训练的记者都拍到了整个事件，虽然瓦尔迪是搞怪事件的主角，但因为瓦尔迪和伊布的衬托，巴洛特利这个不会穿衣服的少年也第一次走进了大众的视线。

　　自从瓦尔迪的逗逼风靡起来，整个世界足坛跟风者无数，但大多十分刻意，故意的痕迹太重。

　　而巴洛特利就不同了，这货是真二笔，一点都不带装假的，逗比起来娴熟流畅，看不出一点表演的痕迹。

　　一下子巴洛特利就火了。

　　原本大家以为瓦尔迪来国米后，国米就将被瓦尔迪的逗逼所统治，但现在看来，瓦尔迪的接班人居然也出现了，如果成长得好，弄不好还可以和瓦尔迪分庭抗礼。

　　两个逗逼双剑合璧，这是要摧毁世界足坛的赶脚啊！

　　已经有无数球迷开始为曼奇尼默哀，球队里拥有两个逗逼，曼奇尼能少活十年。

　　不过这件事还没等完全发酵开来，就被突然曝光的新闻赶出了公众视线，一夜之间，国际米兰又成为了大家关注的焦点。

　　上次去夜店神龙摆尾，瓦尔迪和队友们动手英雄救美，这本是挺好一件事儿。

　　可谁也没有想到，隔了几天之后，事情居然被人曝光出来，而且还配上了现场照片。

　　至于新闻内容，更是让人十分无语，瓦尔迪等人从英雄救美出手变成了和人争风吃醋而动手，大闹夜店，整个性质直接就变了。

　　本来球员逛夜店就不是什么光彩事儿，还和别人争风吃醋而大打出手，国米以瓦尔迪为首的这伙人是要上天啊！

　　新闻一曝光出来，国米俱乐部马上被媒体记者们围了一个水泄不通，对球员们各种围追堵截，都希望得到第一手的真相和资料。

　　曼奇尼都快要气疯了，这群混蛋去夜店也就算了，居然还捅出这么大的篓子来，自己要是不下重手，这群混蛋还不得翻天啊！

　　事实上，曼奇尼还真不是治军的铁帅，如果他管好了阿德里亚诺，或许国米国王也不会堕落得那么快。

　　所以，曼奇尼给几个球员叫到办公室，训斥一顿后，这事儿就这么过去了，在他看来，这已经是比较严厉的措辞，相信球员们会有改进的！

　　瓦尔迪走出曼奇尼办公室的时候，感觉自己好像没睡醒一样。

　　这事儿就这么过去了？

　　如果是在曼联，偶尔去夜店潇洒，弗格森可能会睁一只眼闭一只眼，可要是闹出这么大乱子，弗格森肯定直接给他们贬到预备队去反省。

　　可没想到，到了曼奇尼这里，居然这么轻描淡写的揭过了。

　　原来曼奇尼是婉约派的啊！

　　事情还没完，紧接着媒体又放出了瓦尔迪和伊莲娜共同在深夜进入酒店的照片，显然，这是他们策划好的连环新闻。

　　仅仅一天的功夫，新闻就发酵起来，世界足坛第一球星和人拍拖了。

　　伊莲娜直接从一个小模特变得人尽皆知，单纯论知名度，直接超过一线超模，等名气转化为商业价值的时候，她就真正发达了。

　　伊莲娜都没想到自己一夜之间就红了，虽然没想接着瓦尔迪出名，可结果却远远超乎自己想象，再想一想自己和瓦尔迪在房间里的缠绵，伊莲娜整个人都软了。

　　而接下来一天，又有媒体捅出了瓦尔迪在和人同居，有狗仔拍到了女孩的照片。

　　这下整个舆论都沸腾了！

　　瓦尔迪这是在脚踩两只船啊！

　　妥妥的花花公子。

　　而就在所有人羡慕嫉妒恨并且议论纷纷的时候，布朗大学里，一个曼妙的身影正在对着一朵花发泄。

　　“叫你花心！”

　　“叫你的随便找你人！”

　　“要你好看！”

　　……


第512章 酋长杯

　　意大利媒体的八卦程度一点都不逊色于英格兰，虽然花边小报没那么泛滥，但这丝毫不影响舆论的传播。

　　瓦尔迪刚到意大利，就开始了新一段的恋情，他还能有心思好好踢球？

　　看看阿德里亚诺吧，从国际米兰的国王，到现在连球都快踢不上，这样的前车之辙，让国米球迷们对瓦尔迪无比担心。

　　毕竟瓦尔迪还年轻，如果真的控制不住自己，那么未来真的很难说。

　　其他死敌球队的球迷则开始嘲笑国米，这一亿欧元白花了，国米可能只是又买了一个阿德里亚诺，而且还是更昂贵的一个阿德里亚诺。

　　在英格兰瓦尔迪就已经习惯了媒体们的无底线，现在到了意大利，瓦尔迪一点都没有感到不适，不用在意就好了。

　　反倒是伊莲娜颇为不好意思，几次打电话，询问瓦尔迪是否需要自己澄清。

　　其实事情真的无所谓，哪个球星没有明星嫩模，这也就是自己影响力更大，所以媒体们才抓住不放，本质上来讲，瓦尔迪和其他球员没有任何区别。

　　国米的体能训练终于结束，开始了技战术的训练，因为瓦尔迪的加盟，曼奇尼必须给球队设计一套合适的战术体系。

　　参考弗格森对瓦尔迪的使用，曼奇尼也给了瓦尔迪更高的自由度，他可以拉到边路突破传中或者内切，也可以埋伏在伊布身后充当影子杀手，更可以在最前面冲锋陷阵，就算瓦尔迪拉回来带球推进，只要合理，曼奇尼都不会责备他。

　　这样的最大好处不仅仅是在于解放了瓦尔迪的攻击力，同时也不需要对球队中后场进行太大的调整，只要延续上赛季的整体构架即可。

　　斯坦科维奇和菲戈轮换左边前卫，坎比亚索和维埃拉搭档后腰，考虑到维埃拉的状态不足以支撑一个赛季，老将达科特也会在这个位置上随时补充，至于右边前卫，萨内蒂是首发，索拉里可以进行轮换。

　　和上赛季一样，国米的中场所面临的问题就是球员年龄结构老化，不过考虑到联赛赛程压力较小，倒也不是太大的问题。

　　7月24日，国际米兰在热身赛中三球战胜贝尔格莱德游击者，首发出场的瓦尔迪接伊布助攻帮助球队首开记录，而几分钟后，瓦尔迪又投桃报李给伊布助攻了一个，国米的锋线搭档表现出了不错的默契以及适配度。

　　当然，要说国米踢得多好还真未必，刚刚经历了体能训练的球员们普遍不在状态，就算瓦尔迪，也同样没有达到最佳状态，这是需要通过不断比赛来逐渐恢复提升的。

　　这场热身赛后，国际米兰就飞往英国伦敦，参加酋长杯的比赛。

　　酋长杯是阿森纳为了扩展新球场名望推出的比赛，今年首次举办，是第一届的酋长杯。

　　除了邀请国际米兰，西甲的强队瓦伦西亚以及法甲巴黎圣日耳曼也在被邀请之列，倒也含金量十足。

　　这是瓦尔迪离开曼联后第一次回英格兰，以往在阿森纳的主场，瓦尔迪收获的只可能是嘘声，但现在不同了，国米和阿森纳没有直接的竞争关系，而且瓦尔迪还是英格兰国家队的头牌，所以瓦尔迪居然收获了一大票的掌声。

　　这感觉，好怪异啊！

　　瓦尔迪非常的不适应。

　　因为比赛含金量足够，所以曼奇尼也非常重视，倒是在第一场和瓦伦西亚的较量中派出了全部的主力。

　　说起来，瓦伦西亚的阵容一点都不差。

　　这也就是瓦尔迪重生之后变成了球员，要是重生后是教练的身份，他一定非常愿意执教瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚队内的西班牙国脚数量可能比皇马和巴萨加起来还多，加上一众猛将，实力绝对不容小觑。

　　上赛季瓦伦西亚杀进了欧冠四强，新赛季也获得了欧冠资格，弄不好还可能和国米碰面呢。

　　蝙蝠军团同样主力尽出，两支球队打得异常开放，反正技战术训练都刚刚开始，与其演练战术，不如用激烈的比赛刺激球员们尽快恢复状态。

　　上半场第15分钟，比利亚就在禁区左肋射门攻破了国米的球门，麦孔和马特拉齐中间的空当被葫芦娃利用了。

　　比利亚区域！

　　事实上，比利亚在这位置上的进球几率相当高，否则也不可能被冠以这个称谓。

　　瓦尔迪也有区域，只不过他的区域只能用来防守。

　　然而，在左肋内切射门，瓦尔迪的进球率恐怕比比利亚还高，这可是他自己模仿老汉练出来的绝技，当然，他现在比老汉更专业。

　　瓦伦西亚领先没几分钟，瓦尔迪就用同样的方式还了一个，更加流畅，难度更大。

　　左边路和菲戈做了一个二过一配合，瓦尔迪突然杀向肋部，油炸丸子直接闪过了米格尔与马切纳的包夹，然后在同样的位置起脚拉了一个大弧线，皮球直入球网。

　　上半场第27分钟，瓦尔迪又利用一个位置不错的任意球攻破了瓦伦西亚大门，逆转了比分。

　　说起来国米阵中也有任意球高手，阿德里亚诺就不提了，踢不上球，任意球再猛也没用，无论伊布还是斯坦科维奇，都有一手不错的任意球绝活。

　　只不过现在瓦尔迪来了，也就没有纷争了。

　　他们几个人的任意球再好，也不如瓦尔迪，目前世界足坛公认的任意球最强者就是瓦尔迪，没有之一。

　　话说大家刷进球争夺金靴的时候，都是用点球来刷，可瓦尔迪这个奇葩却从不踢点球，丫直接把任意球当点球踢。

　　一个赛季下来，如果瓦尔迪各项赛事不进10个直接任意球，那只能说明一个问题，这货傲娇了。

　　上半场即将结束的时候，又是瓦尔迪，回撤接球的他直接策动了一次漂亮的进攻，最后又是他一脚手术刀般的直塞球送到了伊布脚下，奉先举起方天画戟，直接捅破了瓦伦西亚的营寨大门。

　　这场比赛注定是一场无所谓防守的进球大战，下半场一开始，华金就边路传中助攻日基奇攻破了国米的球门，瓦伦西亚在追赶比分。

　　不过瓦伦西亚刚刚起势，就被瓦尔迪转身一泡尿浇灭，化成一缕青烟消散在空中。

　　利用野蛮冲撞在中场完成抢断，瓦尔迪一路带球冲刺到瓦伦西亚禁区弧顶，闪开一个射门角度就是一脚爆射，皮球毫无悬念的轰破了瓦伦西亚的球门。

　　这是瓦尔迪在国际米兰的第一个帽子戏法，虽然仅仅是一场热身赛，但还是非常值得纪念。

　　不过曼奇尼没给瓦尔迪更多玩耍的时间，下半场第65分钟，曼奇尼同时进行了六个换人调整，其中就有瓦尔迪。

　　嗯，没错，酋长杯的规则是每场比赛可以换六名球员。

　　最终，国际米兰5:3战胜了瓦伦西亚，两队联手给球迷奉献了一场精彩的比赛。

　　酋长杯的赛制很奇葩，四支球队打了两轮比赛，按联赛的积分制，赢球三分，平局一分，但每打进一球还要再加一分。

　　一场比赛下来，国际米兰已经积8分了，而输球的瓦伦西亚也有3分。

　　因为赛程只有两天，所以第二天国际米兰就将面对主场作战的阿森纳。

　　考虑到体能问题，曼奇尼采取了大轮换，瓦尔迪和伊布等主力球员都坐在了替补席上。

　　看着这一支严重缺乏星味的阿森纳，瓦尔迪真有点意兴阑珊。

　　和曼联争夺联赛冠军的那一支阿森纳已经消失不见，现在的阿森纳青年军，真的不具备哪怕一点的冠军竞争力。

　　球队当家射手亨利的离开，让阿森纳只剩下小法这一名世界级的球星，如果不是温格还有成熟的战术体系，恐怕阿森纳连欧冠资格都不用去奢望。

　　年年卖队长，等幡然悔悟的时候，却发现自己已经不具备对超级球星的吸引力，这就是未来阿森纳的悲哀。

　　不过这场比赛阿森纳倒是打得不错，年轻的枪手用不知疲倦的冲击让还没怎么找到状态的国际米兰有点招架不住，上半场比赛结束的时候，场上比分是2:1，阿森纳领先。

　　下半场一开始曼奇尼就换上了自己的底牌，瓦尔迪和伊布等主力悉数上阵，决战下半场。

　　果然，国米的整体实力是比阿森纳强的，这一点从下半场的比赛场面就能够看得出来，国米非常老道的掌控了比赛。

　　开场没多久，伊布头球攻门扳平了比分，几分钟后瓦尔迪的进球就帮助国米完成了逆转，领先于阿森纳。

　　当国米主力上阵的那一刻，结局就已经注定，阿森纳依然无法阻挡他们的前进。

　　最终，国米拿下了比赛，同时，以两场胜利夺得酋长杯的冠军。

　　当然，酋长杯冠军也没啥奖金，不过奖杯造型倒是挺别致的，嗯，很像带翅膀的尿桶。

　　拿到了酋长杯的冠军，国米虽然没表现出多么好的状态，但还是让无数人看好国米的新赛季，从热身赛开始，国米已经表现出了冠军气质，在欧洲足坛肆无忌惮的展露出自己的獠牙。


第513章 重回老特拉福德

　　国米在酋长杯夺冠可以说没给阿森纳留一点面子，毕竟是人家举办的比赛，而且还是第一届，于情于理都应该把冠军奖杯留在酋长球场。

　　可谁让阿森纳选了国米这么一个对手呢！

　　事实上，阿森纳在选择酋长杯对手的时候，一方面要考虑保证夺冠，另一方面就是要提高赛事的含金量和受关注度，在温格看来，打国米还是有胜率较大的。

　　可怎么也没想到，选择国米后，国米把瓦尔迪买去了，结果阿森纳就悲剧了！

　　不会做人的国米给阿森纳新赛季的征程蒙上了一层阴影，不过这又能怪谁呢？

　　酋长杯结束后，国米并没有马山赶回意大利，他们还要到曼彻斯特和曼联进行一场热身赛。

　　这场热身赛是在瓦尔迪转会谈判时双方就敲定好的，这也将是瓦尔迪转会离开后第一次重回老特拉福德。

　　赶到曼彻斯特后，瓦尔迪就被几个曼联小伙伴堵在了酒店。

　　“夜店走起！”

　　不用说，一起吃喝玩乐才是友谊的最好证明，虽然瓦尔迪离开了，他曼联的几只牲口依然是他的好基友。

　　瓦尔迪本想单身赴会，只不过在看见了巴洛特利那极度渴望的眼神后，还是决定扩大规模。

　　曼联夜店党加上国米夜店党的一次大聚会就这样突然的开始了。

　　曼联参赛选手有费迪南德、鲁尼、C罗、弗莱彻以及新加盟曼联的特维斯、纳尼以及安德森。

　　说起来曼联在卖掉瓦尔迪后，还真投入了一些，从拜仁引进英格兰国家哈格里夫斯花了2500w欧元，引进巴西天才安德森花了2500w欧元，另外还有C罗接班人纳尼的2100w欧元，租借特维斯也花了300w欧元，去掉其他几名球员的转会收入，曼联把瓦尔迪的转会费花了一半儿。

　　或许这几名球员是之前弗格森就看好的，格雷泽掏钱只是为了安抚一下奎罗斯，至少卖掉瓦尔迪一个人，换来了好几名出色的球员，怎么看都是划算的，曼联并非只认钱。

　　可这几名球员真的能抵得上瓦尔迪？

　　国米这边参加活动的以瓦尔迪为首，伊布、麦孔、巴洛特利以及阿德里亚诺，另外马克斯韦尔也没有经受住诱惑，跟着一块行动了。

　　庞大的阵容组成一支球队去拿欧冠都绰绰有余。

　　这么一大帮球星呼啸着奔向夜店，差点轰动了整个曼彻斯特。

　　毫无疑问，国米和曼联就是新赛季欧冠冠军的最大两支热门球队，而现在两支俱乐部的球星居然组队去夜店，这也算是大新闻了。

　　曼联这边的球星都算是瓦尔迪的好基友，而来到国米后，也迅速融入球队，瓦尔迪就是两边的润滑剂，所以并不需要担心在夜店爆发什么冲突。

　　事实上，很多球队虽然在球场上是竞争对手，但到了场下，球员关系却可能很融洽，除非真的有很深的矛盾，否则至少表面上是没问题的。

　　更何况曼联和国米本就没有矛盾，又有瓦尔迪的调剂，很快两拨人就融入到了一块儿，开始嗨皮。

　　事实上，这么多人去夜店真不算是很好的选择，租个别墅办派对更好一些，只不过大家都没有那么充分的准备，所以只能来夜店潇洒。

　　因为动静闹得太大，很多夜店公主得到消息后纷纷赶到这家夜店，希望有机会引起球员们的注意，克兰茜那婊不就是这么红起来的么！

　　如果能够傍上一名球员，那么她们一辈子可能都不用奋斗了。

　　随着越来越多的女孩挤进夜店，整个夜店差点要变成选妃现场，这可把一群牲口们乐坏了。

　　左拥右抱都不是事儿，如果不是吃不消，恐怕带走十个都不是问题。

　　随意的搂着一个长相更为清纯的女孩儿，瓦尔迪和C罗小声的嘀咕起来。

　　“特维斯想要抢进攻核心的位置，表现异常积极，不过你知道，他拿不走的！”C罗自信满满的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪知道，特维斯和伊布差不多，喜欢当带头大哥，而且特维斯的长相酷似野兽，微笑的时候都是凶相毕露，确实有带头大哥的气质。

　　前世在阿根廷国家队时候，就算梅西已经拿到了双料足球先生，可以依然被特维斯压得靠边站，只能当小弟，一直到特维斯淡出国家队，梅西才真正成为大佬。

　　瓦尔迪离开了曼联，让出了位置，那么即使特维斯还没有真正成为超级球星，也并不妨碍他想争一争带头大哥的位置。

　　当然，现在不说C罗的能力，就算光看奎罗斯的偏爱，特维斯也不可能抢走带头大哥的位置，不可能成为曼联的前场核心。

　　C罗转型全能射手已成定局，再加上冲击力超强的鲁尼，在一定程度上和鲁尼位置有冲突的特维斯能不能坐稳主力位置都很难说，至少前世，特维斯绝不是弗格森麾下最重要的球员，甚至在最后的欧冠决赛中只能坐在替补席上。

　　“如果这都搞不定，那你干脆不要说认识我，我嫌丢人！”瓦尔迪撇撇嘴回应道。

　　“曼联现在实力很强，一点都不比上赛季逊色，如果在欧冠中我们相遇，那你一定要小心，我想最后赢的人一定是我！”C罗忍不住示威起来。

　　当然，曼联这个赛季确实很强，联赛欧冠都拿到了冠军，自己走后，曼联阵容已经和前世没有任何区别，唯一的变化就是弗格森离任，奎罗斯变成了主帅。

　　如果奎罗斯能够完全掌控更衣室，并且完美承袭弗格森战术体系的话，那么曼联真的会是欧冠夺冠大热门。

　　只不过，拥有瓦尔迪的国际米兰，已经脱胎换骨，真正具备了凌驾欧洲足坛的实力，至少不会比曼联弱，所以鹿死谁手，还真的很难说。

　　“不要白日做梦了，与其想着拿欧冠，不如想着怎么卫冕联赛冠军吧，你当切尔西是吃素的？”瓦尔迪满不在乎的道。

　　一众球星折腾到了大半夜才陆续散去，曼联球员还好，他们可以搂着女孩去酒店或者回家，可国米球员就不行了，如果带女孩回他们下榻的酒店，估计曼奇尼能弄死他们。

　　第二天傍晚，曼联和国际米兰的热身赛在老特拉福德举行。

　　曼联的新赛季要比国米开赛得更早，周末他们就将出战慈善盾杯，所以这场比赛已经是他们本赛季的最后一场练兵。

　　一场看似无关紧要的热身赛，老特拉福德却涌入了8w名球迷，将球场坐了一个满满登登，这个数字直接打破了曼联热身赛入场球迷人数的纪录。

　　不用说，这其中肯定有瓦尔迪重回老特拉福德的因素。

　　球员们走进球场的时候，看台上球迷的欢呼声就骤起，实际上，这些欢呼声和掌声都是送给瓦尔迪的。

　　无数球迷拉出横幅和海报，欢迎瓦尔迪回家。

　　和很多球员和球队决裂离开不同，瓦尔迪可能并没有想要离开曼联，而该死的格雷泽却把瓦尔迪卖了一个高价，离开曼联，并非瓦尔迪的本意。

　　球迷们怀念瓦尔迪在老特拉福德的表演，怀念他在这里打破的一项一项纪录，创造的一项一项奇迹。

　　只不过从此以后，他们没有办法以自己人的身份给瓦尔迪加油了。

　　瓦尔迪对着热情的球迷挥手，又引来了一阵一阵的欢呼，这样的人气，甚至引得曼联球员嫉妒。

　　如果不离开曼联，恐怕瓦尔迪也会成为老特拉福德的国王吧！

　　这场比赛两支球队都派出了主力阵容，虽然有几名球员因伤无缘出战，但还是拿出了最强的实力。

　　比赛一开始，双方就打得非常奔放，曼联两翼齐飞，上下冲刺穿凿国米的边路，这让国米首发的菲戈和斯坦科维奇更多时候都要在中场协助防守。

　　不过国米的攻势更多可以通过中路渗透，客串后腰的萨内蒂很好的掌控了节奏，在他面前，尚未完全成熟的卡里克显得相当稚嫩。

　　而且瓦尔迪也会经常回撤到前腰位置上拿球，有伊布顶在最前面，瓦尔迪丝毫不担心曼联的防线敢放松。

　　比赛进行到第12分钟，瓦尔迪就给了曼联一个当头棒喝，禁区弧顶右侧得球后转身闪开卡里克的逼抢，挑传斜线准确找到了小禁区内的伊布。

　　这个时候伊布的进球效率其实还没有那么恐怖，号称要么不进球，要么就进神仙球，接到瓦尔迪的传球，伊布胸部停球后直接倒钩打了一脚。

　　防守他的维迪奇防守慢了半拍，没有能够及时封堵，皮球已经飞向了球门。

　　所幸范德萨注意力集中，单掌将球击出，力保球门不失。

　　可谁也没想到的时候，瓦尔迪鬼魅般突然出现在第二落点，不等皮球落地，直接打了一脚凌空，范德萨根本来不及反应，皮球直挂死角。

　　范德萨一阵泄气，总被瓦尔迪进球，实在不是一件很愉快的事情。

　　好在瓦尔迪已经走了，范德萨不需要在训练场上面对瓦尔迪这个大魔王了，这真是一个好消息。

　　瓦尔迪没有庆祝，只是微笑着默默往回走，即使伊布扑过来做出击掌相庆动作，瓦尔迪也只是摆摆手。

　　或许，这个进球就是和曼联的真正告别吧！


第514章 已经三项冠军了

　　瓦尔迪的进球让老特拉福德一时间陷入了沉默，这一幕似曾相识，两个赛季以来，他们无数次因为瓦尔迪的进球而欢呼，可现在，一切都已经变得不同。

　　不过短暂的沉寂后，老特拉福德还是响起了雷鸣般的掌声，瓦尔迪的进球很精彩，值得他们鼓掌。

　　瓦尔迪忍不住举手在头顶鼓掌对曼联的球迷们致意，球迷们的感情让他百味杂陈。

　　比赛重新开始后，两支球队打得更加开放，进球也一个接一个的来了！

　　C罗成为了曼联真正的进攻核心，上半场比赛就一传一射，尽显巨星本色，鲁尼也取得了进球。

　　而瓦尔迪更是犀利，直接上演了帽子戏法，并且策划了球队的另外一个进球。

　　上半场曼联就以4:3领先。

　　不过下半场的时候，无论曼奇尼还是奎罗斯都采取了大幅度的换人调整，一方面是考察球员状态，而另一方面，还是不希望暴露出太多东西。

　　毕竟两支球队是公认的欧冠夺冠热门，如果不出意外，有很大可能性会在欧冠中碰面，所以有所保留是必然的。

　　总不能把所有底牌都亮出来吧！

　　最终，这场比赛两支球队打成了平手，谁也没让谁丢脸，还给球迷们贡献了一场进球大战，可以说是皆大欢喜。

　　只不过有意思的一幕出现在赛后，鲁尼和C罗都想要交换瓦尔迪的球衣，两人差点打起来，最后要不是瓦尔迪主动去和哈格里夫斯交换了球衣进而让两人同仇敌忾追打瓦尔迪，恐怕C罗和鲁尼就要友尽了。

　　而更有意思的是，比赛结束之后，曼联的吉祥物才不知道从哪个旮旯蹦出来，在草坪上蹦的可欢实了。

　　瓦尔迪大魔王来了，曼联吉祥物之前硬是没敢露面，就怕引起瓦尔迪注意，这要是都转会离开了还搞自己，那就有点说不过去了。

　　当然，瓦尔迪现在也对吉祥物没有兴趣，逗逼尽量不重样，这是职业道德。

　　说起来挺无奈的，瓦尔迪加盟国米后，国米俱乐部就有人直接要辞职。

　　如果一名球员转会去另一支俱乐部，那么和这名球员有仇的球员要求转会离开，那还正常，可俱乐部工作人员为啥要离开，他和瓦尔迪风马牛不相及，怎么可能有深仇大恨？

　　后来被哭笑不得的曼奇尼找来谈话，瓦尔迪才知道，哭着喊着要走人的是专门负责扮演吉祥物的工作人员。

　　话说瓦尔迪在埃弗顿和曼联搞得吉祥物生不如死，现在来国米了，自己不跑等死啊？

　　瓦尔迪都没想到自己给吉祥物们造成了这么严重的心理阴影，最后也是哭笑不得的再三向曼奇尼保证，保证不对国米吉祥物下手，总算才安抚了这名工作人员。

　　这真是让瓦尔迪很无语啊！

　　离开曼彻斯特之前，国米夜店党有点意犹未尽，还想要和曼联夜店党再搞一波，现在热身赛已经结束，他们就没有那么多顾虑了，英格兰的夜生活让他们流连忘返。

　　只不过曼联夜店党不敢再胡闹了，周末就是社区盾杯的比赛，终归还是比赛要紧。

　　说起来曼联夜店党至少比国米夜店党自觉性要好一点，以阿德里亚诺和麦孔为首的国米夜店党，是真的百无禁忌，哪怕第二天有比赛，只要球队不集体住宿，他们就敢出去野。

　　告别了曼联，告别了好基友，瓦尔迪回到米兰，踏上了新的征程。

　　……

　　意大利最早的比赛是意大利超级杯，一直到8月20号才开始，至于意甲第一轮，则已经是超级杯一周之后，这种赛程安排，在经历过英超恐怖赛程后，瓦尔迪感觉好像退休了一样悠闲。

　　在一系列热身赛场取得了不错的成绩，国米却没有被媒体们吹昏了头脑，安安静静的强化技战术训练，备战新赛季。

　　当然，在这将近一个月的时间里，国米依然还有热身赛，否则太长时间没有比赛，状态都不知道飘到哪里去了。

　　只不过让瓦尔迪无语的是，国米参加的这叫什么玩意？

　　莫雷蒂啤酒杯三角赛，三支球队参加，互相踢45分钟，22分钟交换场地，根据规则，45分钟内胜出得3分，如果45分钟之内战平，两队将通过一对一罚球决出胜负，胜者得2分，负者得1分，3场比赛之后，得分最高的球队就是冠军。

　　这叫足球？

　　反正瓦尔迪感觉挺儿戏的。

　　不过毕竟是传统的商业赛事，而且国米的对手是刚刚从意乙升上来的尤文图斯和那不勒斯，这倒是让瓦尔迪很有兴趣的。

　　如果换成后世，这两支球队可是意甲争冠大热门，尤文虽然很稳，但那不勒斯却有实力挑战尤文的王座，两支球队绝对是意甲的统治者。

　　可这个时候，一对儿难兄难弟都刚刚从乙级联赛爬回来，却是最落魄的时候。

　　嗯，这个时候虐一虐他们也挺有意思的。

　　说起来这个夏天时候，尤文图斯也想引进瓦尔迪来着，只不过意乙一年游让俱乐部财政蒙受了巨大损失，况且本来尤文图斯也没有大手大脚的习惯，象征性试探了一下，就偃旗息鼓了。

　　他们真拿不出钱来。

　　事实上，就算他们拿出钱来，瓦尔迪也未必愿意去，老妇人的足球，真没激情，瓦尔迪怕把自己憋着。

　　当然，即使刚刚从意乙升级，可在完成阵容的升级后，尤文图斯还是一支意甲强队，肯定不会和其他升班马一样担心保级的问题，他们的目标就是拿到欧冠资格。

　　不过显然尤文图斯也知道国米的强大，所以45分钟的比赛里，基本屯兵中后场，立足于防守和国米周旋。

　　瓦尔迪还是第一次和国米交手，显得非常兴奋，哪怕老妇人撒泼耍赖，他也没有手下留情，下半场第27分钟，就在禁区前沿摆脱对方防守球员的纠缠，一脚抱杆攻破了尤文图斯的大门。

　　也正是凭借着瓦尔迪的进球，国米45分钟一球小胜尤文图斯，拿下了比赛。

　　而接下来对阵那不勒斯，瓦尔迪根本就没有出场，相比之下，那不勒斯的实力比尤文还要差不少，曼奇尼就让替补球员出场热热身。

　　最终，国际米兰赢得了莫雷蒂啤酒杯的冠军。

　　接下来，国际米兰又参加了同样奇葩的蒂姆杯，同样是三支球队参加，同样每场比赛45分钟，好像到了意大利，这种三角赛才是主流的足球赛制。

　　在莫雷蒂啤酒杯中感受过这样的赛制，瓦尔迪也对这样的比赛彻底失去了兴趣，开始努力的划水。

　　不过国米的强大还是让他们拿到了冠军，虽然他们和米兰打成了平手，但最后却通过点球取胜。

　　赛季还没有正式开始，国际米兰就已经拿到三项冠军了，虽然这三个冠军还不如马桶有用，但还是让大家津津乐道。

　　不过，接下来真正的考验就要来临了，和罗马的意大利超级杯，绝不是热身赛可比。

　　国米是上赛季的联赛冠军，而罗马则是意大利杯的冠军，所以他们才会成为这场比赛的对手。

　　现在的罗马可不是在卡佩罗时期在意甲夺冠的罗马，虽然依然算是意甲强队，但却远远无法和米兰双雄相提并论。

　　别的不说，看看夏天的转会吧，罗马花钱买了五名球员，就没有一个身价超过1000w欧元的，五个人加起来还买不来瓦尔迪一条腿，嗯，比较短的那条。

　　说起来，罗马队内真正的巨星也就托蒂一个，剩下德罗西算半个，毕竟德罗西现在还不成熟。

　　当然，首都球队的阵容还是不错的，压不住梅西的久利来到了罗马，和小曼奇尼组成了魔鬼双翼，至少在意甲，这是很有攻击力的边路组合。

　　这个小曼奇尼和国米主帅曼奇尼并没有一毛钱的关系，巴西人并不是曼奇尼的私生子，只不过恰好拥有一个姓氏而已。

　　目前这个阶段，小曼奇尼在这个位置上绝对能够排名世界前十，甚至可能是前五，端的是犀利无比。

　　不过这家伙后来自己作死，这家伙喜欢玩情趣，在小罗举办的一次私人派对强上了一位巴西女歌手，玩大发了的他最后锒铛入狱，判了两年多。

　　引以为戒啊！

　　嗯，以后自己办大型派对，绝不邀请这厮，省得给自己惹麻烦。

　　本想在和罗马的意大利超级杯上惊艳亮相，大开杀戒，可没想到的是，瓦尔迪居然感冒了。

　　我都是有系统的人了，居然能感冒？

　　这不扯呢！

　　虽然不是病毒性流感，不需要隔离，可这状态，曼奇尼不放心瓦尔迪上场啊！

　　说起来，职业球员还真不能随便吃药，天知道里面有哪种成分就让自己过不去尿检，所以感冒通常都不是很愿意好！

　　不行，得进系统想想办法。

　　系统商店里面逛了一圈，没发现能让自己感冒快点好的东西，于是只能灰溜溜的钻了出来。

　　虽然许愿系统可能有用，可自从上次许愿学会意大利语的事儿被系统坑了之后，瓦尔迪就不太想去许愿系统了。

　　以系统的尿性，估计许愿达成之后，自己前面直接出现两片感冒灵……


第515章 扫把星登场

　　如果瓦尔迪的记忆没有错，那么本赛季国际米兰在意甲联赛中的真正对手其实就是罗马，并且国际米兰最后夺冠优势并不算明显。

　　不提赛季末曼奇尼和俱乐部之间的糟心事，罗马其实在赛季前就被看好有机会冲击冠军，只不过相比国际米兰卫冕几率要小一点。

　　这两支球队也成为了意甲的第一集团，即使尤文图斯重回意甲后直接就排名第三获得了欧冠资格，可与前面两支球队的积分差距却并不小。

　　佛罗伦萨排名第四，能够力压AC米兰拿到欧战资格绝对是紫百合开了外挂，只不过他们66个联赛积分看着实在可怜。

　　AC米兰更惨，被佛罗伦萨压了一头最终排名第五，连欧冠资格都没捞到，这就是阵容老化单薄却非要双线作战的下场。

　　国际米兰在意大利超级杯上就碰到了罗马，那么给罗马一记当头棒喝也挺好的，让他们看看，王者地位是不容挑战的。

　　8月20日，梅阿查，意大利超级杯正式打响。

　　由于瓦尔迪感冒，稳妥起见，曼奇尼还是把瓦尔迪放在了替补席上，虽然不想让瓦尔迪上场冒险，但也不能给他放假，放在替补席上托底无疑是最好的选择。

　　瓦尔迪也没有强行要求上场，一方面是和曼奇尼还没有建立起默契的关系，天知道自己任性会不会招来曼奇尼的反感，到时候给自己穿小鞋。

　　仔细算来，瓦尔迪从出道了开始俱乐部加上国家队已经经历了五名主帅，其中只有莫耶斯和弗格森和瓦尔迪的关系不错，其他三个人，可都有矛盾。

　　埃里克森那精神病暂且不提了，麦克拉伦就是被瓦尔迪带头罢训搞下台的，而曼联新任主帅奎罗斯也和瓦尔迪结怨不浅，否则怎么会卖掉瓦尔迪呢？

　　2:3，这比例可够高的，和这么多教练都搞不好关系，难道都是教练的问题？

　　所以瓦尔迪觉得自己也应该收敛点，至少曼奇尼还没表现出对自己有什么不满意，他也想和曼奇尼搞好关系。

　　另外今天瓦尔迪也确实觉得头晕乎乎的，所以就没有逞强。

　　除了瓦尔迪，曼奇尼派出了全部的主力，苏亚佐顶替了瓦尔迪的位置，他的状态配得上首发，能够力压克雷斯波成为锋线第一替补不奇怪。

　　巴洛特利也坐在替补席上，不过瓦尔迪估计，今天巴洛特利是很难得到出场机会了，除非比赛最后时刻国米领先，换人拖延时间的话，他倒是可能出场感受一下气氛。

　　确实，瓦尔迪的到来，不仅仅抢走了一个主力位置，更是严重压迫了几名替补前锋的出场时间。

　　“哥哥带你去做个发型啊？”无聊之际，瓦尔迪调侃着巴洛特利。

　　巴洛特利懵逼了，努力的回想了一下，自己现在根本就是小圆头，贴着头皮短短的一层，这能做出来啥造型？

　　再看看瓦尔迪的蓬蓬头，巴洛特利表情露出了羡慕的神色，不出意外，这样独特的造型与自己无缘。

　　当然，有时候巴洛特利也不傻，他知道瓦尔迪曾经在埃弗顿时候恶搞队友，让奥斯曼在脑袋上纹了一个纹身，到现在奥斯曼头上都不长不出来头发。

　　“我不要光头，我打算再长一长，就去弄个莫西干，我觉得这样的头型更适合我！”

　　呦呵，这逗逼居然不上当。

　　瓦尔迪惊奇的看着巴洛特利，本以为自己戏耍巴洛特利一来一个准呢！

　　“那算了，随你好了！”瓦尔迪无所谓的耸耸肩，不过却突然转移了话题。

　　“听说你有理想成为一个科学家？”

　　巴洛特利又一愣，这是什么跟什么？

　　看着懵逼的巴洛特利，瓦尔迪嘿嘿一笑，把注意力转回到比赛中，没有在理巴洛特利。

　　场上比赛已经开始，国际米兰利用主场之利稍稍占据了主动。

　　萨内蒂和坎比亚索这一对中场组合拦截能力出色，虽然创造力稍稍差了一点，但并不妨碍他们压制罗马，因为罗马的中场同样创造力一般。

　　体能没问题的菲戈还能够在边路制造极大的威胁，这也是这场比赛国米主要的进攻发起点，而左路的斯坦科维奇更多以策应为主。

　　比赛进行到第18分钟的时候，国米就利用中场抢断创造了一次绝佳的反击机会，伊布抢到第一点后头球点给苏亚佐，后者一路带球冲向罗马的球门，看台上的国米球迷已经热血沸腾了起来。

　　只不过面对罗马的双人包夹，苏亚佐过人失败，国米的反击戛然而止，那一刻，场边的曼奇尼都忍不住抱头痛憾。

　　如果换成瓦尔迪在场，恐怕这时候国米已经领先了，瓦尔迪绝不会浪费如此绝佳的机会。

　　看来，这就是一般球星和超级巨星的差距所在，苏亚佐到底就是替补的料。

　　败人品是要遭到惩罚的，罗马直接利用这次机会打了一次快攻，托蒂禁区右侧扣过齐沃后直接一脚爆射，攻破了国米的球门。

　　看着罗马球员在梅阿查庆祝进球，看台上的国米球迷嘘声震天，这里是你们嚣张的地方么？

　　齐沃表情沮丧，自己刚才的防守简直就是一场灾难，轻描淡写就被托蒂过掉，丢球的责任肯定要自己来杯。

　　希望大家不要以为自己是故意放水吧！

　　齐沃正是这个夏天国米从罗马引进的，第一次面对老东家，难免多想。

　　比赛重新开始后，两支球队开始了更加激烈的厮杀，也都创造出了不错的机会，只不过把握机会能力和运气的偏差让他们无功而返，上半场比赛结束后的时候，罗马1球领先国米。

　　而虽然下半场一开始，伊布就用一个漂亮的进球帮助国米扳平了比分，可德罗西却用一脚远射再次帮罗马取得了领先。

　　接下来，两支球队打得更加激烈，但比分却始终没有改变。

　　曼奇尼看了看替补席，表情严肃。

　　最后，依然还是要把获胜的希望放在瓦尔迪身上。

　　“我想你应该知道怎么做，对吧？”曼奇尼搂着瓦尔迪的肩膀，看似在面授机宜，可实际上，却根本没有任何指示。

　　对于瓦尔迪，他真不需要任何指示，瓦尔迪上场的目的只有一个，那就是进球，那才是瓦尔迪擅长的。

　　瓦尔迪微笑着点点头，表示你放心，然后就走到了球场边。

　　被换下场的是苏亚佐，这名新援前锋在一系列的热身赛上表现出色，但在今天这场正式比赛里，却好像迷失了一样，所以换下场时他的表情并不怎么好。

　　瓦尔迪也不会在乎他的想法，重要的是赢球。

　　出场后，瓦尔迪就和伊布击掌一下，这是两人的默契，接下来，两人要打开杀戒了。

　　看台上的球迷兴奋异常，欢呼着瓦尔迪的名字，好像救世主上场了。

　　然而，令人非常尴尬的事情发生了。

　　瓦尔迪上场还没有碰到皮球，罗马却又进球了。

　　小曼奇尼左路快速带球突破，下底传中，中路抢点的托蒂没有顶到皮球，却被后点包抄的久利得到了，这个曾经压倒了煤球王的男人抓住了一脚，一脚小角度劲射，国米球门再次失守。

　　瓦尔迪有点傻眼，这叫啥事儿？

　　自己刚上场，球队就被进球了，自己哪里是救世主上场，分明是扫把星上场啊！

　　真尼玛晦气！

　　罗马球员们肆无忌惮的庆祝着，好像已经拿到了意大利超级杯的冠军一样，根本没有把主场球迷放在眼里。

　　瓦尔迪不爽的撇撇嘴，难道你们真以为我是来当吉祥物的？

　　开球的时候，瓦尔迪拉着伊布小声嘀咕了几句，这一幕落在罗马队员眼中，虽然他们觉得胜券在握，但还是提高了警惕。

　　瓦尔迪是一个能够创造奇迹的男人，谁要是小看了瓦尔迪，那说不定死得有多惨。

　　拨球给伊布，瓦尔迪快速向前跑去，好像无数次破门的开球长传套路一样。

　　罗马的防守不错，但瓦尔迪这一招很难应对，所以他们也不敢大意，严阵以待起来。

　　不过伊布得球后却没有交给中场球员，而是自己往前带了几步，然后快速把球推向了瓦尔迪冲刺的前方。

　　这是什么套路？

　　难道瓦尔迪要单挑罗马的整条中场和后防线？

　　罗马的防守站位很完整，根本不用担心，瓦尔迪不是神，他不可能一个人就过掉一支球队。

　　武齐尼奇没有能够抢在瓦尔迪之前得到皮球，反而被过了一个干净，就在这时，久利和德罗西已经冲了过来，完成了对瓦尔迪包夹。

　　不用想，瓦尔迪根本不可能一意孤行，就算他用油炸丸子过掉两人的关门，可后面还要面对罗马后腰和一整条后防线，强上是不智的。

　　所以大家以为，瓦尔迪还是会把球传回去，重新组织进攻。

　　可谁也没有想到的是，瓦尔迪根本没有胆怯，乱军丛中异常冷静，双脚连续踩球完成360度转身，从久利和德罗西之间越过。

　　马赛回旋！

　　瓦尔迪用一个流畅又优雅的动作直接让罗马两名球员的防守土崩瓦解。

　　而接下来，瓦尔迪远远面对罗马的球门，陡然起脚爆射，一脚超远距离射门轰然而出。

　　在所有人的惊呼声中，皮球朝着罗马球门呼啸而去。


第516章 间接任意球破门

　　瓦尔迪的马赛回旋震惊整个球场，可接下来更震惊的是，他用一记超远距离爆射直接轰开了罗马的城门。

　　罗马门将多尼因为比赛刚刚开始，所以站位相对靠前，他也没想到瓦尔迪会在如此远的距离直接开炮，那一瞬间，虽然他竭力后退，可依然无法阻止皮球飞过头顶贯进球门。

　　梅阿查疯狂沸腾，球迷们声嘶力竭的嘶吼着，瓦尔迪的进球仿佛点燃了每个人心中的小宇宙，点燃了整个世界。

　　瓦尔迪也没想到这一脚真的能够进球，心中激动难以抑制，大吼一声冲到场边来了一个激情的滑跪，跪在地上张开双臂，仿佛要拥抱这一切。

　　“瓦尔迪进球啦，他用一脚超远距离爆射攻破了罗马的球门！”

　　“即使替补出场，他也最神奇的表现来统治这场比赛！”

　　“从这个进球就知道，瓦尔迪值一亿欧元！”

　　……

　　解说员的情绪都已经失控，不停的怒吼着。

　　国米的队友们冲过去围住瓦尔迪，一起庆祝着这个无比精彩的进球。

　　普通球星和超级巨星的差距就体现在这里，曼奇尼的战术没毛病，但国际米兰就是落后了，可瓦尔迪出场后，却几乎凭借着一己之力轰开罗马球门。

　　球星，就是能在关键时刻用一个人的闪光改变比赛的形势。

　　显然，瓦尔迪一如既往的做到了这一点。

　　观看这场比赛的曼联球迷心情无比的复杂，他们也会为瓦尔迪的精彩表现而欢呼，但现在瓦尔迪却已经不再属于曼联。

　　比分变成了3:2，罗马依然领先，但这个时候，谁也不会觉得这个比分保险，因为瓦尔迪来了。

　　比赛重新开始后，罗马显然保守了许多，不怎么敢扑得太凶，瓦尔迪这个刺客在场，说不定什么时候就朝着他们捅一刀。

　　国米也毫不客气的占据了中场主动权，按部就班的朝着罗马阵地发起猛攻，曼奇尼连续做出调整，体能状况不佳的菲戈下场，取而代之的是索拉里，另外维埃拉也替补出场，拖后扫荡，完全解放了坎比亚索。

　　国米攻势如潮，生力军索拉里这一次变成了攻击侧重点，阿根廷人也确实给罗马造成了不小的麻烦。

　　只不过，普通球员和巨星的差距再一次体现了出现，虽然索拉里的突破不错，但对于突破后的选择，索拉里却做得并不好，这一点他和菲戈有着巨大的鸿沟。

　　明明继续带球往肋部走威胁更大，索拉里却偏偏要传球；

　　明明队友已经跑出了空位，索拉里却执意要过人；

　　这种选择错乱症看得瓦尔迪蛋疼。

　　于是瓦尔迪更多跑到右路接球，省得索拉里自己就终结了自己的进攻。

　　下半场第78分钟，瓦尔迪接球后虚晃一枪，最后却推送中路，坎比亚索直接打了一脚远射，皮球滑门而出；

　　下半场第82分钟，瓦尔迪开出角球，伊布抢到了点，但却在对手的干扰下将球顶偏；

　　第84分钟，又是瓦尔迪，禁区弧顶一脚爆射，可惜打得有点正，被罗马门将封堵；

　　时间一点点流逝，国米球员不禁焦躁起来，这个比分让他们无法接受。

　　我们是意甲冠军啊，怎么可能输给意大利杯冠军？

　　于是，国米球员更拼命了！

　　第87分钟，斯坦科维奇左路传中，伊布头球会做给瓦尔迪，瓦尔迪不停球抢先一脚捅射，可让他无比泄气的是，皮球居然击中了立柱。

　　在英格兰赛场上，瓦尔迪就和门框有着不解之缘，动不动就DuangDuangDuang，好像打地桩一样。

　　本以为来了意大利，这样的事情就可以避免了，可没想到的是，第一场正式比赛就给自己来这么一手，还要不要人活了？

　　数次与进球差之毫厘，瓦尔迪都难免急躁，即使身体感觉不在最佳状态，可这个时候也只能拼了！

　　不求几分钟连入两球，至少也要拖入加时吧？

　　瓦尔迪可不想输得这么不明不白。

　　于是瓦尔迪开始更加积极的逼抢，朝着罗马后卫下手。

　　梅克斯人高马大，估计不好欺负，帕努奇不怎么碰球，右后卫卡塞蒂也高高壮壮的，也就左后卫托内托看起来好欺负一点。

　　是啊，瓦尔迪身高接近180，在这里都算矬子，可托内托更挫，身高才170公分，比瓦尔迪还矮了半头。

　　当然，这么挫的身高能在罗马立足，托内托肯定有一手，动作灵活，无论进攻还是防守，都有一定的功底，也就是头球差着点。

　　可灵活归灵活，在别人面前好用，在瓦尔迪面前，就完全拿不出手了。

　　瓦尔迪快速逼过去，一个身体接触，托内托差点没飞出边线……

　　托内托慌忙之下把球踢向了瓦尔迪小腿，皮球弹出了边线，总算没被瓦尔迪直接断球。

　　罗马的边线球，阿奎拉尼扔球，瓦尔迪又一次逼向了托内托，同样的身体接触，托内托胸部停球的瞬间重心不稳，直接撑在了地上。

　　前面的阿奎拉尼忙举手示意裁判犯规了，可由于野蛮冲撞的作用，裁判并没有理会。

　　托内托非常鸡贼的把球压在身下，一边看着裁判，不让皮球被瓦尔迪得到。

　　瓦尔迪可一点都不惯着他们的毛病，想拖延时间，门儿也没有啊！

　　不停的朝着托内托身下的皮球踢去，当然，踢在托内托身上的比踢在球上的次数还多。

　　裁判实在有点看不过去了，吹停了比赛。

　　不过裁判倒是没有吹瓦尔迪犯规，一方面是瓦尔迪怼裁判的威名赫赫，另一方面，托内托也确实犯规了。

　　足球规则不允许球员趴在地上将球压在身下，所以裁判判给了国米一个间接任意球。

　　所谓间接任意球就是不允许直接进球，必须有第二个人碰到才算。

　　这时最好的处理球方法无疑就是一个人从边路把球推向中路，接球人再射门。

　　瓦尔迪拉着斯坦科维奇和坎比亚索等具备远射功底的队友嘀嘀咕咕，然后瓦尔迪站在了球前，另外几个人则埋伏在了中路。

　　罗马球员甚至都没有在皮球前面排人墙，全都把注意力放在了坎比亚索等人身上，瓦尔迪就这么被忽略掉了。

　　这时，场边补时的牌子已经举起，补时两分钟，也就是说，距离比赛结束也只有两分钟的时间。

　　瓦尔迪深吸一口气，对着坎比亚索等人呼喊了一句，然后缓缓助跑，在大家的注视下，却中途突然提速，在球前狠狠的抽了一脚。

　　皮球没有想象中被推向中路，而是直接炮弹一样飞向了罗马的球门。

　　所有人都有点发懵，瓦尔迪要干什么？

　　直接射门？

　　罗马门将多尼站在原地都没动，皮球看起来有点飘，估计应该是直接飞过横梁了，而就算直接飞进球门，最后也不算数啊，因为这是间接任意球。

　　可就在这时，皮球突然下坠，如同失控的电梯，坠得人心脏仿佛都无法承受。

　　多尼瞳孔猛然放大。

　　不对，皮球朝着他来了！

　　想躲，可还没等做出动作，皮球已经砸在他腿上，弹进了球门。

　　国米看台上轰然爆发，球迷们不管那么多，皮球飞进了进球，那就意味着进球了！

　　国米球员们短暂错愕后，也欢呼着庆祝起来，他们真的压哨扳平了比分。

　　随着裁判一声哨响，手指向中圈，进球有效。

　　罗马球员不干了，疯狂的冲向裁判，讨要说法。

　　间接任意球破门，不算吧？

　　当然，他们也知道，球碰到守门员，也算，可他们却存着侥幸心理，如果裁判受不了压力改变判罚，那他们就赢了。

　　可惜，全世界都看见多尼碰到皮球了，裁判怎么可能改变判罚？

　　最终，他们还是只能接受在比赛最后时刻被扳平的结果。

　　谁也没有想到，瓦尔迪会利用一次间接任意球破门，把罗马门将多尼算计了进去。

　　出场30分钟，打入两球帮助国米追平了比分，瓦尔迪用一个惊艳的30分钟，让整个意大利为之黯然失色。

　　罗马重新开球，不过还没传递几脚，裁判就吹哨结束了比赛。

　　双方打平，进入加时！

　　瓦尔迪还沉浸在进球的喜悦中，不过却对加时好奇不已。

　　当然，他肯定知道什么是加时，可问题是，他穿越后踢了三个赛季的比赛，却从来没有经历过一次加时，这还是第一次。

　　什么样的比赛有加时？

　　联赛肯定没有，国内杯赛或者欧洲赛场上的杯赛才有加时。

　　瓦尔迪在埃弗顿踢过联赛杯，在曼联踢了两个赛季的欧冠，也踢过社区盾杯和世俱杯，可这些比赛都在常规时间分出了胜负，所以瓦尔迪根本就没踢过加时赛。

　　当然，没踢过加时，自然就更没踢过点球大战了。

　　正和队友有说有笑的走下球场，瓦尔迪突然又感觉到一阵轻微的眩晕，看来，自己的感冒还没有好。

　　如果现在下场，瓦尔迪也不太担心球队会输球，最后时刻被连扳两球，罗马的士气被打击得够呛，估计加时赛也掀不起什么浪花来。

　　可问题是，国米已经没有换人名额了，瓦尔迪根本没有办法下场休息。

　　看来，自己只能带病作战了！


第517章 点球大战

　　瓦尔迪对加时赛很感兴趣，可踢了一会，发现好像也没什么不同。

　　除了时间短一些，体能差一些，节奏更慢一些，踢得更乱一些，其他都一样。

　　所以，瓦尔迪也就渐渐失去了兴趣。

　　还在生病状态的瓦尔迪虽然竭力想要完成帽子戏法帮助球队取胜，但并不在最佳状态的身体让他数次与进球擦肩而过。

　　国米压制了因为被压哨扳平而士气低沉的罗马，但却依然没有能够攻破对手的铁桶阵，最终，两支球队在加时赛也打成了平手。

　　点球大战，比赛将进入最刺激的点球大战环节。

　　这对于瓦尔迪来说又是新鲜的，这同样是他第一次经历点球大战。

　　别说是点球大战，在过去的三个赛季中，瓦尔迪连一次点球都没有罚过，用他的话来说，他不屑于用这种方式来刷进球。

　　本以为自己在旁边看个热闹就好了，可万万没想到，曼奇尼根本就没有征求自己的意见，直接把自己放进了点球名单里，而且还是相当重要的最后一个罚球。

　　这算是赶鸭子上架么？

　　瓦尔迪可没有增加点球进球几率的特性，最重要的是，他没练过点球啊。

　　站在点球点前，他能不慌？

　　虽然瓦尔迪是个逗逼，神经粗大，但紧张是每个公民应尽的义务和责任，他必须在这个时候表现出紧张来。

　　即使杀进过两次欧冠决赛，见过无数大场面，但这却完全是两种不同的概念。

　　就好像你已经是世界冠军，就算站在奥运会的赛场上也不会紧张，可要是让你面对孩子的小学班主任，你敢说你不紧张？

　　当然，瓦尔迪也不是不能踢点球。

　　即使一个没有经过专业训练的小学生都有可能点球攻破世界一流门将把守的球门，这本来就是更多考验心理和运气的环节。

　　唉，希望曼奇尼不会后悔自己的这个决定吧！

　　不过，貌似这个时候逗逼一下也不是不可以啊！

　　点球大战中最受关注的是谁？

　　毫无以为，是两支球队的门将。

　　罚球者踢一次就闪人，而门将却每次都要面对对手。

　　本着追求最佳性价比的原则，瓦尔迪觉得自己应该忽悠塞萨尔逗逼。

　　于是瓦尔迪拉住了走向球门的塞萨尔。

　　“朱利奥，会不会跳Billie Jean？”瓦尔迪微笑着问道，不过熟悉瓦尔迪的人应该知道，这副表情绝对不怀好意。

　　塞萨尔愣了愣，没开口，因为他不知道瓦尔迪啥意思？

　　“笨，点球就是罚球者和守门员之间的心理博弈，你表现得越轻松，对方就越紧张，你完全可以用一些无关紧要的事情来干扰对方的注意力，然后还不是手到擒来？”瓦尔迪看见塞萨尔的模样，恨铁不成钢的道。

　　这回塞萨尔的懂了，不就是干扰对手么。

　　世界足坛本来就是一个奇葩辈出的领域，那种在球门前逗逼的门将也绝不少见，显然瓦尔迪的意思就是让自己在球门前更恶搞一点，这样就能干扰到对手的发挥。

　　这主意不错。

　　虽然塞萨尔没有这么干过，但并不代表着他不能这么干。

　　重重的点点头，表示自己明白了，然后毅然决然的走向了球门。

　　瓦尔迪表情看似不动声色，但微微翘起的嘴角却出卖了他的内心。

　　准备看好戏吧！

　　罗马先罚，罗马队长托蒂走向了点球点。

　　不过就在这个所有人都紧张得快要忘记呼吸的时候，塞萨尔却开始了自己的表演。

　　Billie Jean不会不要紧，塞萨尔完全可以来一段热情洋溢的桑巴。

　　只不过，塞萨尔守门不错，但跳舞上却没什么天分，不如小罗等巴西球员，甚至跳起来身体都不怎么协调。

　　这扭来扭去的是什么鬼？

　　辣眼睛啊！

　　这尼玛感觉，比当初瓦尔迪的霹雳舞还雷人啊！

　　托蒂有点傻眼，眼前这家伙抽什么疯？

　　难道是压力太大了，精神已经崩溃？

　　想到这里，托蒂看向塞萨尔的眼神中已经带着些许的同情，就好像在关爱弱智儿童。

　　可塞萨尔却很迟钝，根本没想那么多，他只觉得自己跳得很嗨。

　　裁判倒是知道，塞萨尔不过是想要干扰罚球人，于是也没有理会，示意托蒂可以开始罚球。

　　托蒂觉得，如果塞萨尔真的精神出现问题，那么自己最多赛后捐点款，不过在场上就没必要放水了，于是直接助跑一蹴而就。

　　塞萨尔根本没想到托蒂连招呼都不打一声就直接射门，虽然停下了自己雷人的桑巴，但再想要扑救却已经来不及，只能眼睁睁看着皮球飞进了球门。

　　塞萨尔快要哭了。

　　瓦尔迪骗人！

　　跳舞也不好使啊！

　　而看台上的球迷们却哭笑不得，怎么连自己家的门将都被瓦尔迪传染成逗逼了。

　　虽然塞萨尔平时表现得相当靠谱，可就冲刚才这表现，恐怕未来有得他们提心吊胆了。

　　瓦尔迪抚额大感头疼，他真没想到萨塞尔这么二。

　　让你干扰对方，不是让你出来卖萌的。

　　不过塞萨尔似乎认准了这个死理，后面几次虽然不跳桑巴了，当却用各种各样的防守来骚扰对手。

　　背身扭屁股，正面勾小手指挑衅，甚至还做出妩媚的样子伸舌头来挑逗人……

　　今天以后，塞萨尔是真的出名了！

　　或许是运气好，或许是心理战真的有效果，罗马第三个出场罚球的武齐尼奇面对塞萨尔一脚把球踢飞。

　　而国米的几个点球却全中，最后德罗西出场之前，国米已经4:3领先。

　　到了最关键的时刻，如果德罗西点球不进，那么国米将直接夺冠，甚至瓦尔迪都不需要出场了。

　　而就算德罗西将点球打进，只要接下来出场的瓦尔迪也同样把球打进，国米依然是冠军。

　　可以说，主动权完全掌握在国米手中。

　　德罗西面对着如此欢脱的塞萨尔，顶住了压力，重炮点球直接取得了进球，将点球分扳平。

　　在全场欢呼瞩目下，瓦尔迪缓缓越众而出，走向了点球点。

　　虽然一路上有点紧张，但走到点球点前，瓦尔迪心中却已经没有波澜。

　　恐怕，罗马门将多尼比自己更紧绷吧！

　　第一次踢点球，瓦尔迪还真觉得挺新鲜。

　　光是选择，就足够瓦尔迪纠结一会了！

　　左边还是右边，半高球还是低平球，大力抽射还是选择角度的推射……

　　换成一个选择困难症患者，估计直接就晕在这儿了。

　　这时候瓦尔迪倒真没想着逗逼，他更想好好记住他的第一次点球。

　　在所有球迷的欢呼声中，瓦尔迪缓缓助跑，狠狠抽在皮球上。

　　糟糕！

　　皮球刚刚出脚，瓦尔迪就暗叫一声不好！

　　自己好像踢得有点正。

　　球迷们已经忍不住惊呼起来，因为罗马门将多尼判断对了方向，已经纵身飞扑出去。

　　果然，多尼扑到了皮球，把皮球阻挡在了球门之外。

　　那一刻，梅阿查球场不可思议的呼声骤然响起，球迷们难以想象眼前发生的事情。

　　瓦尔迪的点球居然被扑出去了！

　　简直难以置信！

　　瓦尔迪无奈的摇摇头，这球真是自己踢得不好，不怪别人。

　　最后拯救了罗马的多尼从地上一跃而起，激动的怒吼着，走向场边死劲的拍着自己的胸膛，发泄着。

　　少数的罗马球迷用更加狂热的激动回应着多尼，就好像他们已经获胜一样。

　　瓦尔迪点球不进，点球大战将继续进行，接下来就是真正每轮决胜负了。

　　瓦尔迪刚想转头往回走，却突然发现了一点异样。

　　皮球被多尼挡出了球门，但皮球还在旋转反弹，落地后反弹两下，居然再次滚向了球门。

　　而罗马门将多尼没有发现这一点，他还在和罗马球迷互动呢！

　　点球大战的规则是什么？

　　瓦尔迪很清楚，只要没有别人再碰到球，就算皮球被门将挡住了，可一旦皮球再次滚进球门，也算进球。

　　就算瓦尔迪不知道这条规则，他也知道，这球绝对算进，因为前世就发生过类似的事情。

　　具体哪个联赛他想不起来了，同样是点球大战，门将扑球后开始庆祝，却没想到皮球居然又反弹进了球门，最后裁判判进球有效。

　　这就是乐极生悲的典型。

　　眼见着皮球已经滚进球门，在别人还没有发现的时候，瓦尔迪已经奔到裁判身边。

　　“先生，皮球已经在门线以内，这球应该算进吧？”瓦尔迪摊开手掌，非常笃定的道。

　　裁判这时候真是哭笑不得，他为罗马门将蠢哭了。

　　没有管多尼还在和罗马球迷庆祝，裁判直接吹哨，结束点球大战，也结束了这场比赛。

　　国米赢了，他们拿到了意大利超级杯的冠军！

　　瓦尔迪兴奋的冲向了中场的队友们，而队友们也同样冲向了瓦尔迪，大家一起来了一个交叉式的滑翔式庆祝。

　　整个梅阿查也彻底沸腾，好像火山喷发，所有人都已经激动到说不出话来。

　　而这时，罗马门将多尼还没有反应过来。

　　怎么回事？

　　明明点球大战还要继续，怎么国米就赢球了？

　　到底什么情况？

　　那一脸懵逼的表情，让所有清楚了规则的人都笑到想喷饭。

　　这傻哔门将，也是没谁了！


第518章 咱俩谁是球童？

　　多尼那懵逼的样子实在让瓦尔迪忍俊不禁，这家伙是做吉祥物绝对合格。

　　国际米兰用这种近乎荒诞的方式拿到了意大利超级杯的冠军，说起来，大家都觉得有点儿戏了！

　　意大利足协官员们哭笑不得，他们想象到了瓦尔迪到来后，意大利赛场将会从腥风血雨变成欢乐的舞台剧，可他们真没想到，这一天会这么快到来。

　　说起来，罗马门将多尼可被瓦尔迪耍得不轻，虽然可能瓦尔迪未必是故意的，但发生在瓦尔迪身上的事情，就没有故意与否这一说。

　　间接任意球本来一点危险都没有，却生生砸在多尼身上，进球有效；

　　最后一个点球，多尼明明已经扑了出去，最后却犯二让球又滚进了球门，自己在一边先庆祝上了。

　　这到底是瓦尔迪的逗逼光环影响，还是多尼自己的问题啊？

　　不管怎么样，国际米兰在不利的局面下，完成了大反转，拿到了意大利超级杯的冠军。

　　颁奖的时候，瓦尔迪内心真的毫无波澜，和欧冠与英超联赛的冠军相比，意大利超级杯的含金量还不如镀金的戒指，简直和之前是三项商业比赛冠军毫无区别。

　　不过国米其他人倒是很高兴，无论如何这都是一项冠军，而且还是正式比赛的冠军，他们战胜的还是最大的对手罗马，这都是值得高兴的一件事儿。

　　比赛结束后，庆祝冠军又庆祝到了半夜，瓦尔迪都不知道这些货怎么就这么有精力。

　　第二天，意大利足球媒体大多是关于这场比赛的报道，而其中的主要人物，自然是瓦尔迪。

　　这场比赛是瓦尔迪来到国米后的第一场正式比赛，或许热身赛上看不出太多的东西，这才是瓦尔迪的第一次亮相。

　　显然，瓦尔迪的亮相是惊艳的，哪怕仅仅只是下半场出场，却给国米带来了质的提升。

　　罗马两球领先国米，已经准备庆祝冠军，可瓦尔迪却生生用两个进球让罗马功败垂成，这才是超级巨星的真正作用。

　　国米原本已经很强，但却在欧冠中没有足够的竞争力，就是因为他们阵中没有一个真正的超级巨星，而瓦尔迪的到来彻底让国米得到了整体上的升华。

　　别忘了，瓦尔迪可是带病出战，否则他怎么会没有出现在首发阵容里呢！

　　无数媒体开始了对瓦尔迪的又一波疯狂吹捧，就连关注瓦尔迪的英格兰媒体也及时把瓦尔迪的表现传回到了英格兰。

　　曼联球迷表示曼联绝逼是良心卖家，国米必须给个好评！

　　……

　　超级杯后，曼奇尼还是给瓦尔迪放了两天假，原本没想让瓦尔迪出场，看没想到最后还是靠着瓦尔迪获得了胜利，这两天的假期就算是奖励吧！

　　来留学的奥莉薇整天无所事事，变着法的偷袭瓦尔迪，瓦尔迪觉得，奥莉薇肯定是把自己当成研究对象了。

　　身体确实不舒服，拒绝了队友们的夜店日常邀请，瓦尔迪决定这两天要好好宅在家里。

　　闲来无事，瓦尔迪突然想起自己前世手机不离手的看小说，虽然现在没有智能手机，但有小说啊！

　　想到这里，瓦尔迪赶紧上小说网站，这个时候，应该还是上古时代吧，流行的小说好像都是经典中的经典。

　　咦，这个时候居然还没有打赏功能，这让自己这个土豪无从下手啊，装逼失败！

　　不过能够重温一下经典还是很好的，因为知道结局，就不用抓心挠肝的等着更新了。

　　咦，这个时候没有荒野题材的小说，那自己要不要也写一个《逗逼之荒野食神》，直接照搬照抄御妹的，有能耐咸鱼妹告自己侵权啊！

　　嗯，主角的名字就叫——二狗·瓦尔迪！

　　想到荒野小说，瓦尔迪又突然想到野外求生的节目，比如丛林法则，貌似这个也可以搞一搞啊！

　　到时候找一大票女明星，就自己一个男的，孤岛求生，想一想就美滋滋。

　　艾薇儿、艾玛罗伯茨、杰西卡阿尔巴、斯嘉丽约翰逊……

　　不知不觉间，瓦尔迪已经流出了口水。

　　嗯，这个一定要规划上日程。

　　……

　　休息了几天后，瓦尔迪的感冒终于痊愈，当然，未必就是自身免疫力起作用，也可能是瓦尔迪美女想多了，身上热得总出汗。

　　回到训练场上，瓦尔迪感受到了球队轻松的氛围。

　　国米联赛开局的赛程非常轻松，只有第六轮才会遇到强队罗马，之前的球队恐怕很难给国米造成哪怕一丝的威胁。

　　第一轮国米的对手是乌迪内斯，一个中游实力的对手。

　　瓦尔迪倒是很反感这支球队，因为掌控这支球队的波佐家族完全是把足球当成了生意来做，比格雷泽家族更纯粹。

　　这是彻彻底底的反人类啊！

　　既然这样，那自己多进几个球，也算是为全人类做贡献了。

　　瓦尔迪在意甲联赛的首次亮相，受到了整个世界足坛的关注，没办法，谁让他是世界足坛第一人呢。

　　在球员通道内，瓦尔迪观察了一下对手，发现还真有几个耳熟能详的球星。

　　前场进攻球员有平民球星迪纳塔莱、意大利当红射手夸利亚雷拉、后来在尤文混过的阿萨莫阿、一流球星374桑切斯、大将军坎德雷瓦……

　　这进攻组合，如果他们都处在巅峰时期，那国米估计都挡不住他们的冲击。

　　只不过，现在他们大多不成熟，桑切斯和坎德雷瓦连主力都未必打得上。

　　其他位置上，也都是意甲级别的球员，尤其是门将汉达诺维奇，也算是一流门将了吧！

　　不考虑波佐家族的经营方针，他们选人的眼光还是非常值得肯定的，低买高卖，这生意硬是做得，后来他们也被称为欧洲黑点之一了。

　　球童们进入球员通道，各自和球员们拉手，准备入场。

　　可谁也没想到，这个时候却出现了意外。

　　瓦尔迪等了半天，别的球员身边已经拉着一个小球童，可自己身边，却人影也没有。

　　自己这是被嫌弃了么？

　　仔细寻找一圈，也没看见有多余的小球童，大家人手一个，就自己没有。

　　不对，伊布也没有，这货正和自己大眼瞪小眼呢！

　　这是什么情况？

　　怎么会出现这样的失误？

　　牵着小球童出场象征着和平，这是要让自己大开杀戒的意思么？

　　工作人员赶紧跑过来满头大汗的解释起来，原来，刚才两个最小的球童突然情绪失控，谁也劝不住，跑走找妈妈去了，所以瓦尔迪和伊布就被漏了出来。

　　这咋办？

　　眼看裁判已经准备带领他们入场，瓦尔迪和伊布都很无奈。

　　瓦尔迪突然灵机一动，要不然我牵着伊布进场吧。

　　对着伊布坏笑，伊布顿时觉得瓦尔迪要算计自己，警觉的退到了一边。

　　瓦尔迪伸出的手让自己显得很尴尬。

　　不过这不要紧，瓦尔迪毫不在意的道：“既然咱俩都没球童，那干脆我牵着你入场吧，你客串一下小球童！”

　　伊布眼睛差点没瞪出来，瓦尔迪这货的脑回路怎么就这么不正常！

　　没好气的对瓦尔迪道：“你觉得咱俩牵手出去，别人会觉得咱俩谁是球童？”

　　瓦尔迪眨眨眼睛，看了看伊布，在脑海里衡量了一下双方的身高对比，得到了一个让人绝望的结论。

　　伊布身高195公分，跟塔一样，自己的五短身材根本没法和他相提并论。

　　两人牵着手出去，自己特么才是球童好不好！

　　“再见！”瓦尔迪脚底抹油，赶紧闪人。

　　可还没等他启动，已经一把被伊布拉住，这时候伊布也反应过来了。

　　“我觉得你提议很好，今天你就客串一下球童吧！”

　　瓦尔迪欲哭无泪，尼玛，我就知道会是这结果！

　　如果是在曼联，那么瓦尔迪一定已经开始动手抢别人的球童，因为曼联阵中肯定有人资历还不如自己。

　　可现在在国米，他就不好下手了，国米的首发哪个人都比自己资历深得多。

　　想了想，瓦尔迪又有了主意，抢不了自己人，难道还抢不了别人？

　　一脸坏笑着走向对面，瓦尔迪蹲在一个小球童的旁边，和蔼的道：“小家伙，你愿意和我一起进场么？”

　　国米主场，小球童自然是国米的球迷，直接就被瓦尔迪勾引走了！

　　而这时候阿萨莫阿傻眼了，他怎么都没有想到，瓦尔迪居然把自己的球童给骗走了！

　　幸亏他是黑人，看不出来他脸色发黑。

　　伊布若有所思，依样画瓢，直接顺走了夸利亚雷拉牵着的小球童。

　　这样是不是对客队不太友好？

　　不过这个念头刚刚出现，就在瓦尔迪脑海中消失于无形。

　　活该！

　　于是双方球员列队出场时，就出现了非常尴尬的一幕，客队乌迪内斯的两名前锋空着双手跟着大家走进球场，感觉恨不得找个地缝钻进去。

　　瓦尔迪就没有那么多顾忌了，他对变节的小球童表示了赞赏，直接抱着他走进了球场，宠溺无比。

　　当然，球童事件只是一个小细节，别人都不知道怎么回事，不过等事情被曝光出来，估计就有无数人开始同情乌迪内斯的两名前锋了！

　　事实上，他们应该感到庆幸，因为瓦尔迪和伊布只是抢了他们的球童，并没有直接把他们当成球童，已经算是手下留情了！


第519章 一秒钟红牌

　　不管别人悲催不悲催，反正瓦尔迪表示很高兴，抱着小球童一路走进球场，而小球童也感觉幸福到不行。

　　看台上的山呼海啸中，瓦尔迪忍不住热血沸腾，果然他就是为了球场而生，他喜欢这种感觉。

　　比赛前的一系列仪式终于结束，瓦尔迪和队友们站在了各自的位置上。

　　忍不住在心底大吼一声——意甲，我来了！

　　……

　　乌迪内斯获得了开球权，迪纳塔莱和夸利亚雷拉站在开球点准备开球，而瓦尔迪则站在中圈外，做好了上抢的准备。

　　虽然肯定知道裁判会吹哨开始比赛，可没想到的是，裁判距离自己太近了，一声哨响，差点没把瓦尔迪耳膜穿破。

　　“我草，太尼玛响了！”

　　瓦尔迪哪里还有心情去上抢，一边龇牙咧嘴的掏着耳朵，一边小声的嘀咕着。

　　可能意甲裁判用的哨子就是这么响吧。

　　而且刚才裁判和自己站位都太随意，离得太近，瓦尔迪被吓一跳也就不足为奇了。

　　可让瓦尔迪万万没有想到，接下来更荒诞的事情发生了。

　　裁判直接吹停了比赛，在所有人诧异不已的注视下，直接从兜里掏出了红牌，对着瓦尔迪一亮！

　　瓦尔迪下场！

　　看见那红得闪闪发亮的红牌，整个球场甚至整个世界都鸦雀无声。

　　这是什么情况？

　　开场1秒钟，就出红牌？

　　瓦尔迪瞪大了眼睛，难以置信的看着裁判，浑身上下每一个细胞都表达着强烈的不解。

　　下意识的回头看一看，这红牌可能不是给自己的？

　　可问题是，自己身后距离自己最近的球员都十几码，除了自己，没别人。

　　“红牌是给我的？你什么意思？”

　　瓦尔迪用低沉愤怒的声音问裁判。

　　国米队友们虽然不知道发生了什么事情，可还是冲上来围住了裁判，这要是不给他们一个说法，他们绝对不介意让裁判横着离开梅阿查。

　　看台上的球迷们同样不知道发生了什么，可红牌做不了假，顿时嘘声大作，好像光是嘘声的声波都能把裁判震倒。

　　在国米球员们的围攻下，裁判面不改色，正义凛然的大声道：“瓦尔迪不尊重裁判，不尊重比赛，红牌没有任何意义，如果你们有任何不满意，可以在赛后上诉意大利足协，但现在，请你离开球场！”

　　不尊重裁判，不尊重比赛？

　　瓦尔迪回想起刚才自己好像确实说了一句脏话。

　　可问题是，你的哨确实太响了，都对我耳膜造成伤害了，难道我还不能抱怨几句？

　　况且，我是小声嘀咕，说是自言自语也不为过，这也碍着你事儿了？

　　意大利的裁判都特么这么有个性么？

　　这个理由是无法让国米球员们接受的，他们义愤填膺的围着裁判，情绪激愤，好像裁判要不改判，他们就要和裁判同归于尽一样。

　　乌迪内斯的球员们看了一个热闹，他们隐约听到了裁判的话，虽然不明白发生了什么，但显然这对于他们是个利好消息，于是他们纷纷冲上来帮助裁判解围。

　　场上乱作了一团，曼奇尼都已经扔下了风度，怒气冲冲的冲向了场边的第四官员，慷慨激昂，口水都喷了对方一脸。

　　话说曼奇尼是非常注重自己形象的，很少能够看见他穿着随意，通常都是笔挺潇洒的黑色风衣，即使夏天，也是工整的白衬衫，风度翩翩。

　　可想而知，现在的曼奇尼是有多么的愤怒。

　　是啊，这是多么荒诞的一件事情，联赛第一场比赛，开场一秒钟，就将球队的主力射手给红牌罚下了场，裁判这是要上天的节奏么？

　　半天之后，国米球员才在工作人员的劝慰下放过了裁判，只不过裁判还是坚定自己的判罚，瓦尔迪下场。

　　没有办法，无论裁判犯了多大的错误，只要比赛还没有结束，裁判依然是球场上最大的人。

　　瓦尔迪怒不可遏的脱下球衣，搭在肩膀上，面色铁青的往球场下走，一边走还不时回头看向主裁判，好像要把主裁判的样子深深记在脑海中一样。

　　罗基，我记住你了！

　　瓦尔迪有错，但绝对罪不至死，就算裁判不满意，给他一张黄牌就可以了。

　　而现在，罗基却执意要将瓦尔迪罚出场，他收钱了么？

　　瓦尔迪十分的憋气，感觉受到了极大的委屈。

　　确实，如果按照规则，自己说了脏话，裁判是可以将他罚下场的，就算赛后去申述，恐怕也很难得到让自己满意的结果。

　　这才是让他真正哑巴吃黄莲的地方。

　　就没见过这么执法的！

　　还意甲著名裁判呢！

　　瓦尔迪很想直接把球场黑洞卡拍在罗基脸上，让他这场开一个万紫千红，不过想了想瓦尔迪还是放弃了这个念头。

　　这个仇，他要亲自来报！

　　他就不相信这个赛季罗基不再执法国米的比赛了！

　　到时候要他好看！

　　走进球员通道，瓦尔迪依然感觉怒气微笑，狠狠的踹了更衣室门一脚，还好这是梅阿查，国米的主场，不会有人来找他要来罚款。

　　而此时，比赛虽然恢复了，但舆论却已经要闹翻了天。

　　电视机前的球迷们被这意外的变故雷得不轻，刚开始时候，就连解说员都不知道发生了什么。

　　怎么瓦尔迪就突然被罚下场了呢？

　　慢镜头回放了无数次，大家终于发现，好像开球之后瓦尔迪嘟嘟囔囔了几句，不过说的具体是什么，大家还是不得而知。

　　终于，从现场传回了消息，原来瓦尔迪可能是辱骂裁判了！

　　这时候，所有人都忍不住摇摇头，叹息一声。

　　果然，有瓦尔迪的比赛，从来不缺乏意外。

　　这才是瓦尔迪的第一场意甲联赛，开场一秒钟就被罚下场，这绝对是前无古人后无来者的壮举了！

　　嗯，还是那个配方，还是那个味道。

　　这才是瓦尔迪，一个让人永远想不到下一秒他会干什么的男人。

　　这时，国米的球迷们才想起来，他们都被瓦尔迪的超强实力给迷惑了，他们已经忘记，瓦尔迪还是一个不按常理出牌的人，这货也是欧洲赛场上最能作死的！

　　而关注这场比赛的曼联球迷却忍不住有一丝庆幸，也有一丝缅怀。

　　如果瓦尔迪没转会离开，那么现在他就在曼联被罚下了，当然，上个赛季时候，他们也已经习惯并适应了瓦尔迪带来的意外，心理素质都跟着提升了不少。

　　嗯，看瓦尔迪踢球，是要有一颗大心脏，否则你真受不了。

　　瓦尔迪坐在更衣室内通过电视转播关注着比赛，自己下意识的无心之言直接让国米变得被动，这让他无比内疚。

　　不过祸福相依，主场作战的国米因为瓦尔迪被不明不白的罚下场，反而全员激发出了斗志，全场比赛压着乌迪内斯猛揍，最后靠着伊布的进球拿到了最终的胜利，全取三分。

　　这个结果总算让瓦尔迪如释重负，如果国米因为自己输球，那自己就真是罪人了。

　　比赛结束后，瓦尔迪冲出更衣室冲进场内，挨个拥抱了拼了整场比赛的队友，感谢他们拼尽全力拿下比赛，没有让自己无限内疚下去。

　　不过这个时候，瓦尔迪不怎么敢看曼奇尼，就好像犯错误的孩子。

　　不过曼奇尼却似乎没有埋怨瓦尔迪，微笑着拍拍瓦尔迪的肩膀，然后转身去参加新闻发布会。

　　虽然曼奇尼似乎不怪自己，不过瓦尔迪还是觉得不好受。

　　这时，新闻发布厅里，无数的记者涌了进来，谁都知道，今天这场比赛弄不好又将是地震级的新闻。

　　客队主帅首先发言，不过多打一人却依然输了比赛让乌迪内斯主教练似乎感觉有些丢脸，草草讲了几句话就放下了话筒。

　　而轮到曼奇尼讲话的时候，国米主帅就不那么客气了。

　　“我真怀疑我带着国际米兰参加的比赛是一场业余级的社区比赛，我的球员在开场第一秒的时候就被罚下场，简直难以想象在意甲赛场上会出现如此荒诞的事情！”

　　“我的球员有错么？”

　　“他仅仅不过是无意的说了一句哨子太响，然后就被裁判罚下了场，那么我想问一句，裁判判罚的依据是什么？”

　　“裁判为什么吹哨时要离我的球员那么近，瓦尔迪的耳膜都受伤了，我们已经安排他去医院进行检查，如果真的出现耳膜穿孔之类的问题，我们一定会找意大利足协讨一笔公道！”

　　“对于比赛，我没什么想说，我们会上诉足协，取消掉瓦尔迪的红牌，我想，在意甲联赛影响力逐年下降的时候，世界第一球星如果因为一些莫须有的罪名而无法出场，那将会是整个意大利足球的损失！”

　　“世界足坛会怎么看到我们的意甲联赛？”

　　曼奇尼毫无顾忌的炮轰裁判，把整个问题都归咎于当值主裁判，台下的记者们闪光灯闪个不停，一条又一条新闻也从这里发出，发往各个媒体总部。

　　不同于比赛的激烈，瓦尔迪的红牌确实争议很大，而且瓦尔迪的名头足够大，关注的人太多，哪怕仅仅只是吃瓜群众，都足以让他们卖报纸赚翻。

　　世界足坛因为一张红牌沸腾了！


第520章 男人最快几秒来着？

　　《罗马体育报》：足球史上最快红牌诞生！

　　《米兰体育报》：一亿欧元等于一张红牌？

　　《队报》：一句脏话引发的血案！

　　《太阳报》：瓦尔迪和裁判系列故事之意大利风情！

　　……

　　第二天，各大体育媒体纷纷在头版头条刊登了这场比赛有关的消息，而其中最重要的自然是瓦尔迪的那张红牌。

　　舆论都快要炸了！

　　确实，这件事情简直难以想象，任谁也不会想到会出现如此荒诞的红牌。

　　除了一声惊呼，全世界的球迷们真想不到再有任何方式可以表达心中的感慨。

　　果然这就是瓦尔迪。

　　这是谁的错？

　　从各方消息来看，瓦尔迪肯定是开场就说脏话了，所以裁判才会将他罚下场。

　　根据规则，裁判必须尊重，从某种意义上来说，罚下瓦尔迪并不违规。

　　然而，这是国米的主场，裁判是不是可以更判罚更人性化？

　　还有很关键的一个问题，瓦尔迪当时只不过自己小声嘀咕，更好像是自言自语，也不是刻意针对裁判。

　　裁判这是主动捡骂？

　　所以，这张红牌的争议太大了！

　　以球迷们的心态，裁判最为球场上的执法者，通常都未必是什么好人，因为权利滋生腐败，就算没有腐败，也能培养出裁判高人一等的傲慢来。

　　球员和裁判有矛盾，球迷肯定立场鲜明的支持球员，这已经成为了一大定式。

　　所以这一次无数的吃瓜群众都站在了瓦尔迪这一头，对裁判口诛笔伐。

　　媒体记者想要采访瓦尔迪，如果瓦尔迪忍不住痛骂裁判，那事情就更热闹了，可瓦尔迪却开始深居简出，并没有给记者们这个机会。

　　意大利足协压力很大，一个赛季前刚刚经历了电话门，意大利足协的形象全无，上个赛季好不容易恢复了一点元气，可没想到这个赛季刚一开始，又特么出事儿了！

　　这特么到底怪谁啊？

　　国际米兰果然上诉了，投诉当值主裁判罗基伤害球员，并且希望能够取消掉瓦尔迪的红牌。

　　意大利足协管理层连夜开会商讨对策，真是一个头两个大。

　　原则上来讲，裁判没催，那么意大利足协就肯定要维护裁判的尊严和地位，但考虑到事情情况，瓦尔迪确实有点冤屈，所以国际米兰和瓦尔迪也需要安慰。

　　这就有点进退两难了。

　　最终，意大利足协做出了这样的决定。

　　瓦尔迪辱骂裁判，或许是无心之失，但毕竟既成事实，所以红牌不予取消。

　　意大利足协虽然没有明面上处罚罗基，但未来几轮联赛都没有给他安排执法比赛，算是变向雪藏流放，至于什么时候恢复他的执法资格，估计得等风头过去，毕竟罗基也是意大利足协重点培养的裁判，不能说抛弃就抛弃。

　　对于意大利足协的这个判罚，国际米兰表示强烈的不满，这不是和稀泥么！

　　感情意大利足协这是包庇裁判啊！

　　舆论也是一片哗然，虽然原则上讲意大利足协的做法也没有问题，但关键在于，瓦尔迪的名气太大，意大利足协这么对瓦尔迪，简直就是把瓦尔迪当成无名小卒了。

　　瓦尔迪得到消息时候冷笑了几声，感情你们遭遇一次电话门不够，还想再来一次是不是？

　　看来意大利足协一点都没有汲取教训啊！

　　红牌没有取消，也就意味着瓦尔迪第二轮联赛也同样无法出场，这对于瓦尔迪来说，才是最闹心的一件事儿。

　　有时候太善良真的不行，这个世界远远没有想象中那么和谐美好，也不能把别人想得那么好，瓦尔迪觉得自己已经悟了。

　　那没关系，就让我们走着瞧吧！

　　……

　　队友们担心瓦尔迪受不了委屈会想不开，轮番上阵安慰瓦尔迪，不过他们真想多了，瓦尔迪这逗逼从来不会把闹心事儿隔夜，他才不会因为一些无耻小人让自己受罪呢！

　　这时候的瓦尔迪正考虑着怎么带着巴洛特利逗逼。

　　这场比赛瓦尔迪开场说脏话被罚下，却被系统判定为逗逼，奖励不菲。

　　不过更让瓦尔迪觉得有意思的是，自己不知不觉竟然打破了一项记录，被系统奖励了！

　　在此之前，意甲联赛中最快红牌纪录来自于博洛尼亚的洛伦佐，90-91赛季博洛尼亚和帕尔马的一场比赛中，洛伦佐冲上去踩踏了对方的脚踝，结果被直接亮出红牌，那个时候，比赛仅仅开始10秒钟。

　　这个得红牌的时间已经被列为世界纪录，以洛伦佐本人的话说，这个纪录实际上并不值得骄傲。

　　而现在，瓦尔迪毫无悬念的打破了这项纪录，他不仅创造了意甲联赛最快得红牌纪录，同时也创造了世界足坛最快得红牌纪录。

　　当然，瓦尔迪的这个纪录也并不怎么光彩。

　　不过让瓦尔迪兴奋不已的是，打破纪录的奖励是在太过丰厚，丰厚到可以和更新大礼包相媲美。

　　两点自由特性点数；

　　20枚系统金币；

　　忏悔卡一张；

　　完整技术类特性——杂耍进球（lv3）

　　……

　　这是系统做慈善的节奏么？

　　瓦尔迪第一次知道，原来打破纪录会有这么多奖励。

　　忏悔卡有点类似于迷魂卡，但却让人无法怀疑。

　　举个例子，加入瓦尔迪把这张忏悔卡Pia在罗基的脸上，生效后，这家伙可能就会在记者面前突然痛哭流涕，忏悔起自己的罪行，比如某场比赛里受到某方面影响对某支球队做出了倾向性判罚，而现在之所以和盘托出，是因为受不了心灵上的谴责……

　　这东西很犀利，瓦尔迪不禁怀疑，自己要是真的Pia在罗基脸上，这家伙会不会把小时候偷看隔壁寡妇洗澡的事情都供出来？

　　先留着吧，如此杀伤力的东西，用在罗基身上就浪费了。

　　至于杂耍进球特性，瓦尔迪之前曾经十分眼馋，却没想到这一次直接把完整特性给开出来了，意外之外啊！

　　破纪录系统这么给力，瓦尔迪觉得自己在逗逼和带着巴洛特利逗逼的同时，也可以把更多精力放在这里，这里的投资回报率实在太高。

　　想想自己还有什么记录可以破？

　　意甲单赛季进球记录？

　　意甲联赛进球记录？

　　意甲联赛单场进球记录？

　　男人最快记录是几秒来着？

　　……

　　瓦尔迪仿佛看见了一条康庄大道。

　　……

　　8月29日，瓦尔迪赶往摩纳哥，接受欧足联的颁奖，因为上赛季的出色表现，瓦尔迪荣获了欧足联最佳球员奖项。

　　相比于欧洲金球奖和世界足球先生，显然欧足联最佳球员奖项并不特别出名，但含金量十足，这基本算得上是两大足球先生的预言。

　　瓦尔迪拿到了这个奖项，也就意味着有很大可能性拿到双料足球先生。

　　事实上，也没有人怀疑瓦尔迪拿不到双料足球先生，在没有欧洲杯和世界杯的小年里，瓦尔迪带领曼联勇夺双冠王，同时自己进球数也爆表，怎么可能输给其他人？

　　大小是个奖项，而且欧足联的面子是要给的，所以瓦尔迪必须亲赴现场领奖。

　　而且下场比赛已经停赛，瓦尔迪干脆在摩纳哥呆了一天，第二天一起和曼奇尼一起参加新赛季的欧冠抽签仪式。

　　瓦尔迪在现场看见了曼联主帅奎罗斯，不过瓦尔迪一点和他打招呼的兴趣都没有，径自走了过去，还好现场没有记者，否则明天这又是一个大新闻。

　　奎罗斯正和其他人闲聊，瓦尔迪的行为让其他人表情看起来十分玩味，奎罗斯差点没爆粗口。

　　该死的，他怎么可以无视我！

　　奎罗斯在心底暗暗发誓，如果这个赛季在欧冠中遇到国际米兰，他一定要瓦尔迪好看。

　　抽签开始前，全体人员为普埃尔塔默哀了10秒钟，说起来，瓦尔迪挺遗憾的，虽然提醒过普埃尔塔，但这位西班牙国脚还是离开了人世。

　　按照欧足联俱乐部积分，国米虽然欧战无力，但也稳稳位居第一档，不用担心在小组赛中就和超级强队狭路相逢。

　　事实上，除了第一档的球队外，后面三个档次中，根本没有一支传统意义上的豪门，称得上强队的也只有瓦伦西亚、塞维利亚和罗马、里昂等，差距十分明显。

　　说起来还是后世的欧冠好看，马竞、曼城、那不勒斯、多特蒙德、大巴黎……哪个不是能够和传统豪门打个势均力敌，再加上这个赛季没有杀进欧冠的拜仁，前面两档里面就没有弱队，小组赛就能打个天崩地裂。

　　瓦尔迪一点都不担心小组会出现什么意外状况，所以全程都在和曼奇尼闲聊。

　　随着一个个球队被抽出来，分组形势也逐渐明朗。

　　国米运气不错，连第二档中几支稍强的球队都没有遇到，三个小组对手分别是埃因霍温、莫斯科中央陆军和费内巴切。

　　当然，就算遇到任何球队，国际米兰也不会畏惧，自身的实力摆在那里，别人更不想遇到国米。

　　另外一个夺冠大热门曼联则和罗马分到了一组，同组还有里斯本竞技和基辅迪纳摩，以卫冕冠军的实力，也没人担心曼联会在小组赛遇到意外。


第521章 教唆

　　欧冠小组抽签并没有掀起太大的波澜，强弱分明让小组赛其实并不太吸引人关注。

　　或许曼联皇马遭遇了强敌，但实际上这也不过是媒体炒作出来的，论起真正实力，第二档球队还是不足以撼动第一档球队的豪门地位。

　　从摩纳哥回到米兰，瓦尔迪重回训练场参加训练。

　　周末的比赛不能参加，瓦尔迪虽然没有放松要求，但却把更多的精力放在了怎么引导巴洛特利逗逼上。

　　唉，说起来有点可惜，因为巴洛特利还不是主力，甚至常规轮换都算不上，所以出场时间异常的可怜，意大利超级杯和第一轮意甲联赛他没有捞到一分钟的出场时间。

　　在这种情况下，瓦尔迪只能带着他在比赛场外逗逼，只能一条腿走路。

　　不过这场比赛巴洛特利倒是有了机会，瓦尔迪红牌停赛，苏亚佐在上一场比赛中轻微肌肉拉伤，这场比赛注定无法上场，曼奇尼只能派上伊布和克雷斯波的双中锋组合。

　　这么一来，虽然巴洛特利坐在替补席上，但却已经是前锋位置上的第一替补，就算伊布和克雷斯波没出现什么意外，巴洛特利也很可能会在下半场大局已定时被换场上锻炼一番。

　　嗯，这是个机会。

　　训练结束后，瓦尔迪就拉着巴洛特利坐在了训练场边。

　　“马里奥，这场比赛你很有可能出场，假如你真的出场并且还进球了，那你准没准备好庆祝动作啊？”瓦尔迪貌似和蔼的问道。

　　巴洛特利腼腆的笑笑，虽然在一线队还没有得到机会，更不用提进球，但在青年队，巴洛特利也算是射门机器了，怎么少得了庆祝动作。

　　“我女朋友会去客场看球，我想对着看台比个心形！”巴洛特利有点不好意思的道。

　　瓦尔迪差点没有把自己呛死，巴洛特利这匹大种马，居然也有这么纯情的时候？

　　不行啊，如果他真要比心，那么自己的谋划不就破产了么！

　　想了想，瓦尔迪道：“首先，你不一定能不能出场，如果不能出场，那岂不是在马子面前很丢人？而且，你女朋友去客场看球也挺危险的，你知道疯狂的主场球迷什么事情都能干得出来，我觉得最好还是不要让他去客场！”

　　或许瓦尔迪的话听起来很有道理，巴洛特利犹豫了一下，居然真的点点头。

　　“那我就不让她去了，我再想一个其他的庆祝动作！”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，得手了！

　　“作为一个过来人，我觉得我们两个在某些方面很像，所以我可以教你几手。”瓦尔迪用一副高深莫测的样子吸引着巴洛特利的兴趣。

　　巴洛特利自然知道瓦尔迪绝逼是庆祝进球届最璀璨的一个明珠，甚至他的庆祝动作比他的进球还精彩，只要瓦尔迪有心情，什么样的奇葩动作都能做出来。

　　看着巴洛特利好像好奇宝宝一样，瓦尔迪忍不住得意。

　　“首先，现在你还太小，并不容易给大家凶悍的感觉，这是要不得的，对于一个职业球员，有时候气势其实不球技更重要，你首先得让人觉得你不好惹！”

　　“比如进球后来一个霸气的动作，是不是就能让对手心生怯意？”

　　“举个例子，打进一个进球，你拿头死劲儿的撞一下门柱，然后不顾疼痛用犀利的眼神环顾四周，有没有一种死神降临的赶脚？表现得这么凶悍，别人能不怕你？防守你的时候还敢有各种小动作？”

　　“再举个例子，进球后你疯狂的踢打广告牌，直接把广告牌砸一个稀巴烂，这么暴力，别人能不害怕你？”

　　“当然，做得过分了，是要得红牌的，所以你还自己来把握这个度！”

　　“反正这样的例子很多，你完全可以继续开发一下！”

　　“告诉你一个真理，在这个世界上，做一个独特的人，哪怕人人骂你，也要比平庸一生好！”

　　瓦尔迪的一番话让巴洛特利陷入了沉思，过了一小会，才露出了兴奋的笑容。

　　“明白了！我知道应该怎么做了！”

　　看着蹦蹦跳跳离开的巴洛特利，瓦尔迪也不知道自己究竟是做了一件好事还是一件坏事。

　　年轻的巴洛特利就好像被关在一个房间里，房间外则是逗逼的世界。

　　瓦尔迪现在做的就是帮巴洛特利打开了房门，放出了巴洛特利。

　　至于接下来巴洛特利会选择在逗逼的世界中走出一条光明大道还是和逗逼同流合污，那就不是瓦尔迪能掌控的了。

　　他所作的，只是把一个时间节点提前。

　　瓦尔迪也很好奇，经过自己一番点化，如果巴洛特利真的出场，那他会选择怎么庆祝进球呢？

　　……

　　意甲联赛第二轮，国际米兰客场对阵恩波利。

　　瓦尔迪没有随队出场，毕竟在客场看台上看球风险太大，安全起见，瓦尔迪选择留在家里看球。

　　瓦尔迪丝毫不担心没有自己国米会出什么意外，前世没有自己，国米不也拿了意甲冠军么！

　　果然，强大的国米在瓦尔迪停赛的情况的下，依然在客场打得恩波利毫无还手之力，上半场就两球领先，伊布首开记录，坎比亚索远射扩大比分。

　　下半场一开始，虽然对手打出一波反攻，但还是很快就被残酷镇压，反击中菲戈一条龙打入一球，几乎杀死了比赛。

　　而在这种情况下，瓦尔迪期待着的事情终于发生了。

　　下半场第70分钟，巴洛特利替补克雷斯波登场，这是他的意甲首秀。

　　说起来瓦尔迪感觉巴洛特利比自己更适合成为系统的宿主，因为系统培养了这么长时间自己才变成一个逗逼，而巴洛特利则不同，这货可能从骨子里就是个逗逼。

　　作为国米备受瞩目的青训天才，巴洛特利出场后就给了所有国米一个惊喜，然而这个惊喜马上戛然而止，变成了惊吓。

　　下半场第75分钟，巴洛特利右路接球，快速变向直接抹开对手防守球员的防守，斜向带球从肋部杀入禁区，俨然变成单刀之势。

　　瓦尔迪一愣，感觉这一幕异常的熟悉。

　　这不会就是传说中正版的思考人生吧？

　　脖子以下世界级真不是开玩笑的，巴洛特利的天赋简直让人嫉妒，从他这一次的进攻就能够看得出来，如果成长顺利，巴神未尝就没有成为超级巨星的可能。

　　瓦尔迪聚精会神的盯着巴洛特利，好像预感到要发生什么一样。

　　不过让瓦尔迪惊讶半天的是，巴洛特利脑子居然没有犯抽，赶紧利落的带球面对门将把球抽进了恩波利的球门。

　　果然是天才，首秀就进球，而且还是非常漂亮的进球！

　　国米球迷们激动异常，这是他们自己的孩子，终于要长大了！

　　巴洛特利没有上演正版思考人生，瓦尔迪也不知道自己是高兴还是惆怅，反正这感觉挺奇怪的。

　　不过，进球后的巴洛特利却真没有一本正经的庆祝进球，而是一路冲到了客队替补席。

　　替补席上的队友们以为巴洛特利是来找他们一起庆祝的，欢呼雀跃着起身想要迎合巴洛特利，可没想到的是，巴洛特利直接把他们当成了靶子。

　　摁住脑袋，Duang！

　　暴力头槌！

　　接着再来，摁住脑袋，Duang！

　　Duang！

　　Duang！

　　……

　　一连串的头槌下来，把国米替补球员们都砸傻了。

　　你砸核桃呐？

　　谁也没想到巴洛特利这么疯狂，居然对自己的队友下手，当然，大家可知道，这不过是巴洛特利的玩笑罢了。

　　不过更热闹的还在后面，巴洛特利可能觉得光头槌自己的队友还不过瘾，众目睽睽之下，一个暴力头槌砸在了替补席的侧面挡板上。

　　Duang！

　　稀里哗啦！

　　让人不可思议的是，塑料材质的透明挡板被巴洛特利撞了一个稀碎。

　　巴洛特利总算是找到了点霸气的感觉，在一地的碎片中，傲然环顾，将自己骨子里的霸气展现得淋漓尽致。

　　可还没等他爽个够，裁判就已经跑了过来，毫不犹豫的对他亮起一张红牌。

　　巴洛特利下场！

　　巴神都傻眼了，他怎么也没有想到，自己会被罚下场。

　　为啥？

　　国米球员们赶紧围住裁判给裁判施加压力，虽然巴洛特利自己作死，可他们也不能不管。

　　破坏球场设施，巴洛特利被罚下没毛病！

　　瓦尔迪都没想到，这货居然去撞替补席挡板，那玩意不硬么？

　　你脑袋不疼么？

　　自己是让他展现霸气来着，可你也不用真把替补席挡板都撞碎吧？

　　巴洛特利无辜的走进球员通道，到现在他都没有明白自己为啥被罚下场。

　　曼奇尼简直气得七孔流血，本来以为有个瓦尔迪就够不省心的了，可没想到巴洛特利又冒了出来，分明是瓦尔迪第二的节奏，难道就不能让自己平平静静的执教下去么？

　　球迷们也看了一出非常热闹的闹剧，无论是巴洛特利对队友们的头槌还是他一头撞碎了替补席挡板，都透露着一股浓浓的逗逼气息，俨然是瓦尔迪的翻版。

　　在球迷们看来，或许瓦尔迪现在正跪在地上感谢上苍念念有词——吾道不孤也！


第522章 被拆散的三叉戟

　　虽然巴洛特利被罚下，可三球领先的国米还是将胜利带回了米兰，这张红牌并没有掀起太大的波澜。

　　不过赛后新闻发布会上，曼奇尼脸色非常难看，这并不出乎记者们的意料。

　　联赛打了两轮，国米就得了两张红牌，一场比赛一张，很平均，也很和谐。

　　可问题是，这特么是红牌啊！

　　通常一支球队一个赛季下来能够得两张红牌就差不多了，或许只有打法比较粗野的球队才有更多斩获，甚至还有很多球队一个赛季都未必能得到一张红牌。

　　国米这是要上天的节奏啊！

　　而且更让人爆笑不止的是，国米这两张红牌实在是太扯淡了。

　　瓦尔迪因为无意爆粗口被罚下，多少还有点争议，可巴洛特利这张红牌纯属自己作死，换成任何一个裁判来，也得给他罚下去。

　　果不出所料，恩波利受到球场方面的委托，要巴洛特利支付替补席挡板的修理费，巴洛特利被二次暴击了！

　　两轮意甲过去，国米已经不仅仅被认为是意甲和欧冠的夺冠大热门，更因为队内两大逗逼而真正称霸了足坛。

　　瓦尔迪已经在逗逼届封神，而现在的情况是，瓦尔迪的接班人也出现了，而且正是出现在国米。

　　自从瓦尔迪逗逼风靡起来，很多很多所谓的瓦尔迪接班人出现了，但这些博出位的球员逗逼不自然，实力也不行，往往赚了一些眼球后又偃旗息鼓了。

　　可现在巴洛特利却不同，他是真的纯天然逗逼，一点不添加，而且很重要的一点，他的天赋出众，综合起来，简直就是瓦尔迪的翻版。

　　一时间，巴洛特利因为逗逼而出色的表现而名声大噪，就连意大利主帅多纳多尼都表示会关注巴洛特利，不得不说，巴洛特利这张红牌太值个了！

　　只不过巴洛特利给瓦尔迪打电话时候那幽怨的语气让瓦尔迪有点受不了，这真不怪我，显然是你没有把握好度，要知道，逗逼三个赛季了，我不也没把握好这个度呢么！

　　瓦尔迪也没空理会巴洛特利淡淡的忧伤，因为瓦尔迪已经开赴国家队报道，备战接下来的两场欧洲杯预选赛。

　　这两轮欧洲杯预选赛对于英格兰来说非常重要，其中对以色列这场虽然对手实力不济，但英格兰必须要多刷净胜球，而对阵俄罗斯的比赛，更是出线对手之间的直接竞争，绝不容有失。

　　如果这两场比赛没有取得什么好结果，那英格兰真可以洗洗睡了，不用考虑着去奥地利和瑞士了！

　　回国家队报道，又和曼联几个好基友凑到一起，瓦尔迪表示很开心。

　　虽然瓦尔迪已经适应了意大利的生活，但不知道是不是贱的，瓦尔迪居然有点想念英格兰灰蒙蒙的天气了。

　　“极限挑战什么时候拍第二季，我都等不及了，而且我给你个建议，可以多找几个女嘉宾，我看艾玛沃特森就不错，总是几个爷们，腻歪不腻歪！”鲁尼一见面就朝着瓦尔迪抱怨道。

　　费迪南德等人则在旁边认同的点点头。

　　事实上，录制极限挑战，不仅仅娱乐了大众，他们几只牲口其实玩得也非常开心，所以第一季的结束让他们意犹未尽。

　　瓦尔迪倒没考虑这个问题，因为赛季已经开始，他们不可能一边踢球一边录节目，所以就算录制第二季，也要等到赛季结束。

　　意甲有冬歇期，英超可没有！

　　而且瓦尔迪现在满脑子和女神们荒岛求生，让极限挑战见鬼去吧！

　　不过说来也真是无心插柳，极限挑战给瓦尔迪带来的可不是一点点收入，刨掉成本和付给牲口们的出场费，瓦尔迪的娱乐公司居然在极限挑战中大赚了一笔，抵得上瓦尔迪几个赛季的工资了！

　　看来，多少也有继续搞下去的必要，只不过自己参加不参加就另说了。

　　因为刚才结束俱乐部的比赛就回国勤王，所以海因克斯安排了两天的恢复性训练，而且第一场的对手以色列实力也就那么回事，就连一向谨慎的海因克斯都没觉得以色列能给英格兰造成太大的麻烦，尤其是英格兰主场作战的情况下。

　　轻松的恢复性训练结束后，鲁尼和费迪南德等人就有点闲不住了，想要策划着来一场夜店行动。

　　只不过现在英格兰正处在风间浪头，他们的小心思被贝克汉姆阻拦了下来，这个时候就不要节外生枝了！

　　于是，晚上时候，无聊的鲁尼钻进了瓦尔迪的房间。

　　“快说说，你到意大利有没有认识莫妮卡·贝鲁奇，如果认识了，赶紧帮我介绍介绍，兄弟我保证记住你的好！”

　　鲁尼一副急色的样子对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪一愣，小胖子说的是谁啊？

　　或许是看见了瓦尔迪迷茫的表情，鲁尼哀嚎一声，失望不已。

　　“就算你不认识，你也应该知道她吧？告诉你，莫妮卡可是意大利国宝级的美女，超级女演员和模特，所有意大利男人心中的女神！你居然特么不知道？”

　　瓦尔迪确实不知道这是谁，世界上的美女多了，难道瓦尔迪还要都认识一遍。

　　况且，瓦尔迪觉得，以鲁尼的审美观点，所谓的“所有意大利男人心中的女神”恐怕有不小的水分。

　　不相信鲁尼的说法，瓦尔迪打开电脑查了一下莫妮卡的资料。

　　不过结果出来的时候，瓦尔迪有点不敢相信，莫妮卡居然真的是意大利国宝级的美女。

　　只不过问题是，这个美女年纪有点大了……

　　1968年出生的莫妮卡虽然依旧美丽，但一想到她的年纪比自己父母也小不了多少，瓦尔迪顿时兴趣全无！

　　挂不得让鲁尼急色成这个样子，原来她的年纪摆在这里，加上确实漂亮，鲁尼喜欢的两种因素完美结合在了一起，这也就没什么值得奇怪的了！

　　“好吧，等我回去一定找机会认识一下，然后再给你介绍，你放心好了！”瓦尔迪有气无力的道，赶紧搪塞一番，他真不想和鲁尼说话，心累。

　　不过接下来鲁尼却和瓦尔迪抱怨起了曼联的一些事情，这也是瓦尔迪没想到的。

　　瓦尔迪离开，特维斯加盟，曼联的三叉戟就变成了特维斯搭档鲁尼和C罗。

　　前世似乎也是如此。

　　在弗格森麾下，特维斯并不太受重用，双前锋时候他会首发和鲁尼搭档，而单前锋的时候，主力是雷打不动的鲁尼，野兽只能坐在替补席上。

　　可现在换成了奎罗斯执教曼联，虽然他没想着彻底抹去弗格森的烙印，但也想要曼联有自己的风格，所以，动刀在所难免。

　　C罗不用说了，就好像他干儿子一样，怎么都要以C罗为核心的。

　　鲁尼和特维斯风格有些重叠，那么谁更重要？

　　显然特维斯是新人，如果自己把他捧起来，他一定会感恩戴德，坚定的站在自己这一边，所以奎罗斯选择了重用特维斯。

　　重用特维斯，那么相应不可避免的，鲁尼核心作用就弱化了许多，甚至有时候都不得不坐在替补席上。

　　这就很尴尬了，英格兰主力前锋居然在俱乐部踢不上绝对主力，这不是开玩笑么！

　　瓦尔迪也这没想到会发生这样的事情，奎罗斯脑残么？

　　放着本土旗帜性球员不同，却重用特维斯，怎么想怎么觉得奇怪。

　　要论实力，鲁尼和特维斯还真是半斤八两，进球能力相当，不过鲁尼有特维斯所不具备的特点，那就是他具备前腰位置上的组织能力，而特维斯却只是一个单纯的射手。

　　换成任何一个脑子正常的人，都不会做出这样的选择，这也是瓦尔迪不理解奎罗斯的地方。

　　不管曼联成绩怎么样，反正瓦尔迪觉得奎罗斯在曼联呆不长。

　　如果真把曼联祸祸得不像样，那么估计弗格森可能还要复出给他擦屁股。

　　“那你也不用跟他客气了，你也知道上赛季欧冠半决赛我是怎么喷他的！”瓦尔迪满不在乎的道。

　　如果换成瓦尔迪，干他，怼他，反正不会让奎罗斯好过就是了。

　　当然，瓦尔迪其实不好多干涉，也不好多出主意，毕竟曼联国米说起来还是欧冠的竞争对手，瓦尔迪多说话，就好像给曼联下套一样。

　　对于这个问题，鲁尼有点闹心，他可不像瓦尔迪那么有底气，他不得考虑更多。

　　当然，黑暗总是暂时的，黎明终究会到来，就算奎罗斯一直能干下去，鲁尼也不会缺下家，大不了转会呗。

　　瓦尔迪不由得叹息一声。

　　唉，自己一离开，三叉戟也分崩离析了，有奎罗斯在中间，鲁尼和C罗的关系也渐渐疏远了一些，这都是不可避免的。

　　想回到过去，但过去已经过去，谁也回不去！

　　有时候瓦尔迪也挺伤感的，生命里总有一些人来了又走，或者过客，或者给自己留下了深深的回忆，烙印在心底的回忆，这些回忆，会伴随着来来往往的人越来越单薄，或者越来越深刻厚重。

　　自嘲的笑着摇摇头，瓦尔迪觉得自己并不适合做如此深刻的思考，哪怕是个重生者，思考生命的意义也绝不是他的使命。

　　他的使命很简单——

　　逗逼就好！


第523章 莫名被黑

　　英格兰国家队大部分国脚的状态并不算好，原本赛季刚开始，球员们就还没有找到最佳状态，周末又刚刚踢完联赛，体能状况也不那么理想。

　　不过有一个人却完全不同，他的体能状况非常理想，那个人就是瓦尔迪，因为他两个星期就踢了一分钟的比赛……

　　如果是赛季中期或者后期，那么海因克斯可能会在同以色列的比赛中派出一些边缘国脚出场，一方面是让主力国脚获得更多的休息时间，另一方面也可以考察球员。

　　不过瓦尔迪精力旺盛得都快要爆炸了，海因克斯是怎么都不可能把他放在替补席上的，所以瓦尔迪直接出现在了英格兰的首发名单中。

　　如果是之前，那么大家肯定觉得这场比赛将毫无悬念，瓦尔迪一个人就能打得以色列怀疑人生。

　　嗯，最好劝瓦尔迪手下留情一些，以色列的特种兵挺强的，如果真给他们打炸毛了，说不定直接派一支特种兵小队潜入把瓦尔迪做了。

　　不过现在，英格兰球迷们却非常担心，瓦尔迪可是刚刚因为爆了一句粗口就被红牌罚下了，刚刚刑满释放，这回不会再搞事情吧？

　　英格兰现在真伤不起啊！

　　瓦尔迪看见这种舆论，差点没崩溃，我有那么不靠谱么？

　　于是，发誓要好好证明一下自己靠谱程度的瓦尔迪，直接在上半场就让比赛进入了垃圾时间。

　　以色列的防线在瓦尔迪面前就好像窗户纸，一捅就破，上半场第6分钟，瓦尔迪在最喜欢的左侧肋部拿球，小范围闪转腾挪闪开射门空间后一脚兜射，皮球直挂球门死角。

　　事实证明，认真踢球的瓦尔迪还是很靠谱的，瓦尔迪觉得自己应该穿一件印有“靠谱”字样的衬衣，进球后直接掀开，让全世界都知道自己靠谱。

　　比赛重新开始后，以色列的反扑火苗还没燃烧起来，就被英格兰残酷的浇灭了，简直毫无人性！

　　瓦尔迪倒是没有贪攻，接下来有好机会也更多给队友做球，只不过，今天的锋线搭档让人很恼火。

　　海因克斯上任后，倒是注重起了锋线球员风格的多样化，于是就把之前已经淡出国家队的赫斯基重新征召进了国家队，这场比赛鲁尼休息，所以海因克斯选择用赫斯基搭档瓦尔迪，想看看这种一高一快的锋线组合效果如何。

　　瓦尔迪倒是一如既往的犀利，只不过高大笨重的赫斯基就显得有点跟不上节奏，他的频率根本就和瓦尔迪不在一个点上。

　　10分钟的时间，赫斯基已经浪费瓦尔迪两次非常精妙的传球，如果换成鲁尼，恐怕英格兰已经三球领先杀死比赛了。

　　别说海因克斯，就算是懂一点球的球迷都已经得到了结论，赫斯基不是瓦尔迪的好搭档。

　　至少运动战中不是。

　　不过在大家已经对他失望的时候，赫斯基却突然用另外一种方式爆发，通过这样的方式，他证明了自己确实是英格兰战术最好的补充。

　　上半场第19分钟，瓦尔迪开出角球，赫斯基力压以色列后卫霸气头球破门；

　　5分钟后，又是赫斯基，接到了瓦尔迪扔出的手榴弹界外球，居然又争到了点，而且真的进了。

　　这上哪儿说理去。

　　明明运动战表现得一塌糊涂，却通过两次定位球帮助球队改写比分，赫斯基让瓦尔迪十分的无语。

　　果然锋霸是吃香的，光是定位球，就足够他们发挥了！

　　海因克斯在场边笑得有些无奈，他已经知道应该怎么用赫斯基！

　　上半场比赛结束的时候，场上比分已经变成了4:0，瓦尔迪在上半场即将结束的时候抢点破门，扩大了比分。

　　他知道，下半场比赛估计是没自己什么事儿了，海因克斯肯定要给其他人机会。

　　果然，中场休息时海因克斯就将他换了下来，迪福替补登上，作为速度型前锋，迪福在国家队的定位就是瓦尔迪的替补。

　　欧文已经彻底淡出国家队，海因克斯连续两次国家队集训都没有征召欧文，曾经的金童国家队前途已经黯淡无光。

　　最终，英格兰在主场6:0大胜以色列，用一场酣畅淋漓的胜利为球迷们奉先出一场进球盛宴。

　　所有人都看得出来，英格兰已经脱胎换骨，或许现在还看不出面对豪门会如何，但至少已经走出了阴霾，重回正轨。

　　不过接下来面对俄罗斯的比赛才是真正的考验，因为俄罗斯正是英格兰小组出线的直接竞争对手，而且俄罗斯的实力也不容小觑。

　　俄罗斯是整体型打法，攻防虽然都不突出，但却也没有致命弱点，希丁克球队的打法通常非常简练，讲究三角两脚快速传递通过中场，不过分强调控制，通过跑动来拉扯空间制造全面威胁。

　　要知道，这一支俄罗斯队在08年欧洲杯上可杀进了四强，八强战中淘汰的正是强大的荷兰队，最终输给冠军西班牙，无缘决赛。

　　不过现在有瓦尔迪在英格兰，俄罗斯别说在欧洲杯杀入四强，他们连小组出现可能都有难度。

　　每个小组有两支球队出现，克罗地亚的实力实际上比俄罗斯还要更强一点，所以俄罗斯危险了。

　　而到了比赛里，也确实印证了很多人的猜测，在英格兰面前，俄罗斯几乎没有还手之力。

　　俄罗斯的打法简练直接，可英格兰的打法却更直接，甚至可以用狂暴来形容。

　　英超本身就具备节奏飞快的风格，面对俄罗斯的快速通过中场，英格兰国脚们感觉就是小儿科，全是他们玩儿剩下的。

　　于是，经过了一小段时间的试探后，英格兰终于露出了獠牙，也给俄罗斯好好上了一课，真正的简练直接到底是什么样！

　　上半场第15分钟，贝克汉姆中路传球杰拉德，杰拉德又分球给了兰帕德，中场铁三角之间完成了一次互相传递，而这个时候，皮球已经轻松通过中场。

　　兰帕德突然加速向前带球打乱了俄罗斯的防守布置，禁区外15码处抬脚佯装射门，却突然直塞送到了瓦尔迪脚下，瓦尔迪笑纳了兰帕德的大礼，反越位成功单刀破门。

　　进球后，瓦尔迪笑着双手指了指兰帕德，而兰帕德则飞扑过来直接跃到了瓦尔迪身上，两人高兴的庆祝起了进球。

　　有点一笑泯恩仇的意思，瓦尔迪离开曼联后，和切尔西已经没有直接竞争关系，如果运气不好，甚至国米和切尔西几个赛季都未必能在欧冠碰面，所以两人没有直接冲突矛盾了。

　　而且两人还是国家队的队友，也清楚彼此的实力，还有什么化解不了的矛盾呢！

　　最重要的是，两人的矛盾在被人看来，简直就是大庭广众之下调情啊。

　　接下来的比赛自然被英格兰所掌控，领先后的英格兰在贝克汉姆的组织下放慢了节奏，更多打起了突然袭击，瓦尔迪和鲁尼频频冲击俄罗斯的防线，把俄罗斯打得苦不堪言，想哭都哭不出来。

　　鲁尼进球了，兰帕德进球了，乔科尔也进球了，英格兰多点开花，展现出了强大的战斗力。

　　而其中最引人主力的还是瓦尔迪，继上一场梅开二度后，本场比赛瓦尔迪同样打入两球，如果不是因为老对手门柱捣乱，瓦尔迪帽子戏法是妥妥的。

　　强大的英格兰已经焕发出了无与伦比的火力，把直接竞争对手俄罗斯打得落花流水，英格兰媒体们简直快要把新一届的英格兰国家队捧上天。

　　海因克斯和英格兰国家队，简直就是绝配啊！

　　至少球迷们觉得，英足总应该和海因克斯续约，至少签到2020年。

　　经历了糟糕的开局后，英格兰在海因克斯上任后豪取三连胜，展现出了无可匹敌的态势，也反超了俄罗斯，位居小组第二，只要保持下去，杀进欧洲杯将毫无悬念。

　　带着酣畅淋漓大胜后的快感，瓦尔迪回到米兰，准备在联赛里也大开杀戒，自己总共就踢了一分钟的意甲联赛，现在终于轮到他发威了。

　　只不过瓦尔迪没有想到的是，在意甲第三轮联赛开打之前，意大利媒体上出现了无数对瓦尔迪批评指责以及不看好的声音。

　　毫无节操的媒体拿出瓦尔迪在国家队和俱乐部的数据摆事实讲道理，给瓦尔迪戴上了“在俱乐部划水，却把全部精力放在国家队中”这样的帽子，甚至毫无底线的揣测瓦尔迪为了在国家队有好的表现，故意在意甲联赛中吃牌，这样他就有足够的精力踢预选赛了。

　　他们还说所有人都被瓦尔迪骗了，他的逗逼根本就是故意的，只不过做了最好的掩饰，谁也看不出来他是故意下场。

　　虽然这种说法简直就是无稽之谈，可数据却很能够忽悠人，两场意甲联赛瓦尔迪一球没进，两场预选赛瓦尔迪却打入四球，这还不能够说明问题么！

　　不知道瓦尔迪红牌停赛的人，还真就被这数据给忽悠了。

　　而另外，还有人断言，瓦尔迪这个赛季在意甲不会取得太好的成绩，两轮比赛都没有进球的他已经在射手榜上被甩开，别人不说，他的队友伊布就已经打入两球，不适应意甲的瓦尔迪恐怕真不会有太大的作为。

　　这一波被黑，让瓦尔迪都觉得莫名其妙。


第524章 就问你们脸疼不疼

　　自己没惹这些媒体，为毛黑自己？

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，瓦尔迪觉得这句话还是很有道理的！

　　你们不能为了吃饱饭就随随便便给自己扣帽子吧，你母亲没告诉过你这样很没有礼貌么？

　　记得前世穆里尼奥之所以离开国米，不仅有夺冠后球队失去动力的原因，更是因为和意大利媒体的糟糕关系，意大利媒体和穆里尼奥简直就是仇人，每天黑他都快成为日常了！

　　现在，穆里尼奥没来，自己倒是先被意大利媒体惦记上了。

　　和英格兰媒体风格不同，英格兰媒体喜欢挖大新闻和各种丑闻，而且喜欢把事实夸大借此来吸引眼球，而意大利媒体却专门靠黑人来吃饭。

　　自己夏天天价加盟国米的时候，就有无数媒体唱衰自己，而现在更是变本加厉，好像自己真的要不行了一样。

　　有点意思！

　　瓦尔迪觉得，自己已经找到了阶级斗争的方向和纲领。

　　在英格兰时期，自己怼裁判，怼英足总，这两个就是自己的主要对手，当然偶尔也和对方的某个不识趣球员进行一下友好的交流，不过那却不是主要矛盾。

　　而现在自己到了意大利，情况直接就不一样了。

　　意大利足协刚刚因为电话门元气大伤，现在处于低调的休养生息阶段，别说主动找自己的麻烦，就算自己挑衅，估计他们也不敢轻易动手。

　　裁判也是一样，别看罗基第一分钟就给了自己一张红牌，但至少他有法可依，绝不敢毫无缘故的针对自己，裁判和意大利足协一样，也被电话门搞怕了。

　　至于某支球队或者某个球员，现在瓦尔迪还没有遇到挑衅自己的，或者说，国米这几个赛季在意甲的统治力太强，别人也犯不上打击瓦尔迪，因为这样对他们毫无好处。

　　只有这些无良的媒体，居然隔三岔五就黑自己一次，那么，自己真的要好好考虑考虑怎么对付他们了。

　　自己专业逗逼，兼职打脸，这就是他对自己的定位。

　　媒体不是说自己不行了么，那自己就好好表现一下，用事实说话，让他们无地自容。

　　他们说自己一次，自己就打脸一次，总有给他们脸抽肿的时候。

　　瓦尔迪很想告诉他们，别惹逗逼，因为你们逗不起，不过，现在说什么都晚了。

　　……

　　国际比赛日也被称为FIFA病毒，其实不是没有道理的，在国家队经历了两场预选赛或者友谊赛，长途跋涉加上激烈的比赛，让球员们回到俱乐部体能状况堪忧，尤其对豪门球队，简直就是灭顶之灾。

　　而国际米兰更惨，因为国米阵中很多球员都已经可以称得上是老将了，体能恢复情况远不如年轻球员。

　　曼奇尼很尴尬，因为这场比赛他可能没有办法排出主力阵容，甚至一半儿以上的主力球员都要休息。

　　不过唯一值得欣慰的是，瓦尔迪这个被他寄予厚望的球星虽然在英格兰国家队打了两场比赛，可回到俱乐部后依然生龙活虎，活蹦乱跳的，一点没看出来体能有什么危机。

　　事实上，如果不是瓦尔迪嗑了一瓶体能药水，估计他也要跪，虽然他年轻扛造，可也架不住长途跋涉和激烈的比赛，尤其他还不是一个体能狂人。

　　好还体能药水他有足够的存货，瓦尔迪可不想在急剧通货膨胀的时候去花钱买东西，有通货膨胀就应该有经济复苏，玩意哪一天系统金币又升值了也说不定呢！

　　瓦尔迪首发，和他搭档的是老将克雷斯波，曼奇尼给了克雷斯波明确的任务，那就是帮助瓦尔迪吸引火力，难道还能指望着克雷斯波比瓦尔迪更有威慑力？

　　中后场球员也经过了轮换，不过即使是替补球员，却依然要比卡塔尼亚的首发球员更出色，这是豪门底蕴决定的。

　　瓦尔迪惦记着打脸媒体，什么自己就不行了，不过是两场比赛而已，自己在英格兰停赛还少了？

　　现在射手榜上进球最多的也只有三球，这有什么值得炫耀的，自己一场比赛就追回来了好不好！

　　带着一肚子火气出场，瓦尔迪是真的打算大开杀戒了！

　　卡塔尼亚或许知道自己实力不如国米，干脆在梅阿查摆起了大巴，虽然穆里尼奥还没有到意大利，可他的防守理念却已经先一步传到了意大利赛场。

　　穆里尼奥欲哭无泪，摆大巴只是他的特殊手段，并非常规招数，而且轻易他也不想用，可正是因为太有特点了，反倒让别人以为他只会摆大巴，这个冤枉啊！

　　国米也不用试探，开场直接压上，对着卡塔尼亚的球门狂轰滥炸，大有三分钟脱衣服剩下80多分钟尽情享乐的气势。

　　瓦尔迪自然是最受关注的，事实上，除了第一场那尴尬的一分钟，这场比赛才是瓦尔迪真正意义上的意甲首秀。

　　好吧，谁在提那张红牌我就跟谁急！

　　瓦尔迪很活跃，不过因为对手密集的防守，他最大的特点已经无从发挥，没有空间可供他冲刺，难免踢得不舒服。

　　事实上，意大利媒体看衰他并非没有原因，意大利足球风格和英格兰足球风格完全不同，上古时代开始，意大利的链式防守就已经深入人心根深蒂固，别的不敢说，意大利球队的防守能力要远超过其他联赛球队。

　　而且意大利足球风格以防守反击为主，在意甲联赛中，中游一下包括中游球队，全部一个打法套路。

　　你以为瓦尔迪只有这一场比赛面对大巴？

　　错拉？

　　一个赛季下来，可能一半儿以上的比赛他都将面对对手的大巴。

　　这样一来，瓦尔迪失去了最犀利的武器，他还能够创造出一系列的纪录么？

　　不得不承认，在很多人看来，这样的论调是有一定道理的。

　　只不过瓦尔迪很想提醒他们一下，难道现在你们还以为自己只是一个单纯的反击型前锋么？

　　在曼联，瓦尔迪早已经证明，自己在阵地进攻中依然可以给对手带来最大的威胁，就算不考虑自己进攻，光是手榴弹投掷和致命角球，就足够瓦尔迪贡献出太多的助攻了。

　　几大任意球特性，重炮激射，还有禁区灵狐，哪个不是破密集防守的利器。

　　真当瓦尔迪是吉祥物啊！

　　很快，瓦尔迪就用事实狠狠扇了媒体一记响亮的耳光。

　　上半场第24分钟，索拉里左路传中，半高球飞到禁区内，前点的防守球员刚想解围，却没想到瓦尔迪突然出现在自己前面，头球轻轻一甩，皮球改变方向飞进了球门。

　　瓦尔迪把禁区灵狐特性发挥了一个淋漓尽致，对手根本没想到瓦尔迪能抢到这个点，完全出其不意。

　　国米队友们疯狂的扑过来庆祝进球，看台上的国米球迷们也兴奋到了高潮，只不过，瓦尔迪却感觉没那么好！

　　原因无他，瓦尔迪耳朵受伤了！

　　自己没有头球特性，虽然可以用，但效果也就是那么回事，这次能破门也挺幸运的。

　　只是瓦尔迪头球的时候没有把握好时机，看着是头球破门，实际上皮球是擦着他的侧脸飞进了球门，皮球也狠狠的给他耳朵来了一下。

　　揉着耳朵直跺脚，这可是个敏感部位，据说有女孩被人碰到这里直接就软了，瓦尔迪虽然没到那种程度，却也绝对不好受。

　　很快，以肉眼可见的速度，瓦尔迪的一只耳朵变得又红又肿，简直快赶上一只耳了！

　　慢镜头回放进球的瞬间，电视机前的球迷们才看见怎么回事儿，都笑到肚子疼。

　　瓦尔迪就是瓦尔迪，进球都不好好进，非要来点特殊的。

　　我就问你耳朵疼不疼？

　　不过这时候瓦尔迪却在怀疑，这球可能不仅仅是禁区灵狐的功劳，其中恐怕也有杂耍进球的作用。

　　总之一切不同寻常的进球，都在杂耍进球的范畴内，增加进球率。

　　揉搓了半天，瓦尔迪总算觉得好受了一点，才往回走准备重新开始比赛，不过瓦尔迪却特意走到了角落中的摄像机前，对着摄像机做了一个嘴巴关门的动作！

　　Shut Up！

　　闭上你们的臭嘴！

　　想黑我，你们还没这个资格！

　　比赛继续进球，已经有进球入场的瓦尔迪依然很活跃，显然并不满足于只有一个进球，这不是他瓦两球的风格。

　　很快，机会来了，右路斯坦科维奇传中，瓦尔迪在大禁区内飞身跃起，整个人已经平躺在半空中，迎着来球，一脚霸气的倒钩直接攻破了卡塔尼亚的球门。

　　虽然重重的摔在地上，但瓦尔迪还是瞬间爬起来，握拳怒吼！

　　给我闭嘴吧！

　　这就是你们说的不行，这就是你们说的隐藏实力！

　　就问你们，脸疼不疼！

　　队友们疯狂的扑过来，每个人都兴奋到了极点，这比赛踢得真是爽了！

　　原来场上有瓦尔迪的感觉是这么好，就好像火箭筒一样，直接把原本会让自己头疼半天的大巴车炸了一个稀巴烂！

　　国米球迷们也兴奋到说不出话来，这才是真正的瓦尔迪，真正能够把国米带入巅峰的瓦尔迪！


第525章 想做一个好男人

　　在球迷们兴奋的呐喊声中，瓦尔迪没有止步，而是继续追逐着进球，他的目标，可不是梅开二度那么简单。

　　功夫不负苦心人，当然，也有卡塔尼亚太弱的因素在内，瓦尔迪在下半场第76分钟终于完成了帽子戏法，用一场近乎完美的比赛宣告了自己的到来。

　　禁区内背身接到队友的传球，瓦尔迪转身欲从对手防守球员身边抹过，但在调动了对方的重心后，却突然起脚射门，而且还是插花脚射门，这一个花哨的动作骗过了所有人，连同对手门将在内，都被骗得不轻，谁也没能阻止皮球飞进网窝。

　　进球后的瓦尔迪，已经没有兴趣再去做什么闭嘴的手势，无耻的媒体是在不值当自己一直和他们较劲，否则会让别人分不清到底谁无耻。

　　国米在瓦尔迪的惊艳发挥下，兵不血刃几乎没有消耗的拿下了一场比赛，让那些怀疑瓦尔迪的人惊讶莫名。

　　果然是世界足球先生，名不虚传，原来媒体那些毫无根据的揣测全都是特么扯淡啊！

　　没有对比，就没有伤害，其他球队的挣扎表现，正好映衬出了瓦尔迪的强大。

　　FIFA比赛日后，各支豪门深受其害，在这一轮联赛里，哪怕是面对弱旅，也很难拿得出正常表现，纷纷遭遇滑铁卢，折戟沉沙。

　　而在这种大环境下，国米派出了半数替补，却依然轻松取胜，感觉好像度假一样，要是没有瓦尔迪，国米能赢得这么轻松？

　　难道之前那些故意黑瓦尔迪的媒体都是特么白痴么？

　　这就是你们说的瓦尔迪要不行了？

　　还什么别人已经进三个球了，瓦尔迪追不上了？

　　这特么才一场比赛，瓦尔迪就追上来了好不好！

　　意甲射手榜上，特雷泽盖打入三球，伊布和皮耶罗打入两球，这场比赛之后，瓦尔迪也打入三球了，直接追上了榜首的特雷泽盖。

　　好吧，人家辛辛苦苦三场比赛打进三球，瓦尔迪简直就好像陪小孩玩耍一样，先让你两场，在你满怀希望的时候，用一场比赛就让你绝望了！

　　有时候，进球就是那么简单，对于瓦尔迪而言，这真不是一件难事！

　　赛后，媒体全都沉默了，好像忘记了之前他们黑瓦尔迪的话题一样，就当成了什么也没有发生过，这样丑陋的嘴脸让瓦尔迪都不屑于去嘲讽他们。

　　当然，也有媒体不服气，不过却也只能酸溜溜的鸡蛋里挑骨头，说瓦尔迪还是没能拿出有说服力的表现，虽然上演了帽子戏法，但三个进球全是非常规动作进球，属于昙花一现，要是按照正常踢法，他肯定没法进球。

　　只不过这种说法被球迷们喷了一个体无完肤，就好像垂死挣扎，没抢救过来，最后还是死得很惨，当然，也有可能是根本没人抢救他们。

　　据统计，因为这一波黑人与打脸，这些媒体的销量在一周内下降了至少15个百分点，让那些主编们抓心挠肝，差点心脏病犯了。

　　这已经是对媒体最好的教训了，销量代表一切，这无疑是要剁掉他们的命根子。

　　当然，就算瓦尔迪小肚鸡肠非要找媒体们的麻烦，他也没有这个时间，因为米兰时装周到了。

　　米兰时装周和瓦尔迪其实没有一毛钱的关系，关键在于，伊莲娜来了。

　　梅开几度之后，瓦尔迪真有点迷恋伊莲娜了，这个小女人在各个方面都很完美，也难怪前世浪子一样的C罗能在她身边守候了五年。

　　上次分开，两人就约好在米兰时装周再聚，瓦尔迪等这一天等得好心焦。

　　开着奥迪赞助的R8，瓦尔迪风驰电掣驶向机场，一路上虽然没有闯红灯，但却也已经将油门踩到最大。

　　在接机大厅，瓦尔迪戴着大大的墨镜，并不显得出众，不仔细观察的话，谁也不会想到这是鼎鼎大名的瓦尔迪。

　　随着飞机的降落，瓦尔迪的心也跟着飞扬起来，这种感觉，其实在和安妮恋奸情热之后，就再没有出现过了。

　　接机的人很多，甚至其中还有很多狗仔，米兰时装周期间，不知道有多少知名人物要来，所以机场就是围追堵截的起始点。

　　伊莲娜出来了，作为一个模特，她的穿着十分合身，并且又不失美艳，一颦一笑间风情万种，十分迷人。

　　已经有人认出来伊莲娜，或许之前伊莲娜只是一个无人知晓的小模特，但在和瓦尔迪传出绯闻之后，知名度极具提升，俨然模特界的一颗超级新星。

　　伊莲娜来了，是来参加米兰时装周的，那么她的绯闻男友瓦尔迪是不是也在附近呢？

　　已经有心思敏捷的记者开始四下环顾，碰运气般的寻找瓦尔迪的身影，如果能够拍到瓦尔迪来接机的场景，那么无疑会坐实两人拍拖的消息，绝逼是大新闻。

　　瓦尔迪其实倒真不在意这些，论起花花公子的程度，他和C罗比差远了，而且就算有绯闻又如何，也影响不到自己，自己不是靠脸吃饭的，不用在乎这些。

　　伊莲娜拉着行李箱走出来，开始环顾，她知道，瓦尔迪会来接她的。

　　瓦尔迪坏笑着，决定去吓唬伊莲娜一下。

　　悄悄的绕开接机人群，瓦尔迪悄然跑到了伊莲娜后面，伸手拽过伊莲娜的挎包，这动作，如果不知道内情，绝逼会被认为是强盗匪徒，通常飞车党都是这么干的。

　　“啊！”

　　伊莲娜惊叫出声，死劲儿拉住挎包的时候已经转过身来，脸上花容失色。

　　贱笑一下，瓦尔迪松开了手，然后朝着伊莲娜拥抱过去。

　　“亲爱的，是我！”

　　伊莲娜深呼吸几下，努力让自己从惊吓走出来，不过还是受惊不浅。

　　娇媚的对着瓦尔迪翻翻白眼，伊莲娜那小生气的表情也是那么的勾人。

　　“讨厌，就知道吓唬人！我还以为真要被抢了呢！”

　　放开行李箱，伊莲娜拥入瓦尔迪的怀抱，嗔怪一声道。

　　瓦尔迪哈哈大笑，“被抢了也无所谓啊，只要不把你人抢走就好了！”

　　两人有说有笑，一副狗男女的样子离开了接机大厅，没有理会那些关注的人，直接上了瓦尔迪的车子。

　　狗仔们此时已经惊喜万分，他们刚才把整个过程都通过录像和照片记录了下来，这又将是非常容易炒作的一个大新闻。

　　瓦尔迪可不会理会那么多，带着伊莲娜回到了自己的别墅，拉上窗帘就开始做羞羞的事情。

　　瓦尔迪倒是不在意奥莉薇是不是在家，不过还好，奥莉薇最近行为鬼鬼祟祟的，经常不在家，瓦尔迪觉得她可能是去执行什么秘密任务了，否则自己根本不得安生。

　　当然，要是看见瓦尔迪家中藏着一个小美女，估计伊莲娜的心情也绝对不美丽。

　　晚上时候，瓦尔迪和伊莲娜在高档餐厅出双入对，再次谋杀了无数狗仔队的胶卷。

　　说来也巧，吃饭的时候，瓦尔迪和伊莲娜偶遇麦孔带着自己的女伴。

　　不过看到瓦尔迪身边漂亮性感又小鸟依人的伊莲娜，再看看自己身边浓妆艳抹的女孩，麦孔觉得无比丧气。

　　之前还觉得这女孩不错，可没有对比就没有伤害，和瓦尔迪的女伴相比，这女孩已经快要辣眼睛了。

　　瓦尔迪已经看到了麦孔眼中深深的嫉妒，不过这却让他更加得意。

　　分开的时候，麦孔脸上的幽怨已经清晰可见，估计这个晚上对他来说绝对是个难熬的晚上。

　　不过瓦尔迪也很庆幸，幸好没遇到鲁尼，如果是鲁尼的话，这货绝逼已经一脸猥琐来问瓦尔迪——“交换不？”

　　果然，第二天媒体上面全是瓦尔迪和伊莲娜的八卦，两人热恋的消息已经传遍了整个世界，这回不需要澄清或者确认，谁都看得出来。

　　伊莲娜虽然在公共场合有点不好意思，但架不住瓦尔迪脸皮厚，整个米兰好像都已经沦陷，变成了两人秀恩爱的背景板。

　　甚至在时装表演中，瓦尔迪都没有忘记坐在台下对着伊莲娜飞吻，简直疯狂得要命。

　　陪着伊莲娜，瓦尔迪看了几场时装秀，却突然想到了远在曼联的好基友费迪南德。

　　这货的女装癖可能已经深入骨髓，无法治愈，类似这样的时装表演T台就很适合他了，想想那幅画面，费迪南德才穿着时装在台上走秀，简直辣眼睛啊！

　　如果不是国米要出征欧冠客场，恐怕瓦尔迪还能和伊莲娜腻歪在一起。

　　不过这一段时间对于伊莲娜来说绝对是梦幻的，就好像当初的克兰茜，从无名小卒到顶级模特，几乎也只是一个晚上的功夫就完成了蜕变。

　　已经有很多企业找伊莲娜做代言人，光是广告拍摄的工作，如果经纪人不仔细挑选的话，都能排到明年去。

　　不过瓦尔迪倒是和伊莲娜聊过这个问题，如果两人在一起，就必然面临一个聚少离多的局面，为了避免感情逐渐淡薄，必然要有人做出牺牲。

　　瓦尔迪不会阻拦伊莲娜做喜欢的工作，但也仅仅只能因为喜欢，而不是因为钱，只挑选自己感兴趣的工作，那么自然就有很多时间可以陪着瓦尔迪了！

　　似乎这才是瓦尔迪真正想要的生活，他真的没有想到，伊莲娜能够让自己收心，想要做一个好男人。


第526章 疯狂的费内巴切球迷

　　不得不暂时和伊莲娜分开，因为瓦尔迪要随队出征。

　　本赛季欧冠小组赛第一轮全面开战，国米的对手是来自土耳其超级联赛的对手，费内巴切。

　　说实话，瓦尔迪真不愿意去土耳其踢客场比赛，在那里，他感觉生命安全都得不到保证。

　　如果问瓦尔迪世界上哪个国家的球迷最疯狂，那么瓦尔迪一定毫不犹豫的告诉你答案——土耳其。

　　都说英格兰球迷火爆，不喝酒挺绅士，喝完酒就是足球流氓，可瓦尔迪感觉和土耳其球迷一比，英格兰球迷简直和乖宝宝差不多，年年拿三好学生奖状的那种。

　　在瓦尔迪的印象里，哪个赛季要是听不到土耳其足坛发生暴乱，那就应该给土耳其足协颁发诺贝尔和平奖。

　　土耳其球队的主场，才真正叫地狱魔鬼主场，他们是真恨不得把对手都生吞活剥了。

　　在其他地方，别看看台上球迷叫的凶，但一般你不用担心太多，可在土耳其就不同了，一言不合，他们真下来揍你……

　　话说就算战斗民族都没有这么好斗吧！

　　反正瓦尔迪是不理解他们对于足球的这种畸形狂热。

　　如果可能，瓦尔迪真希望欧足联把土耳其球队都禁赛，这样就不用担心到土耳其打客场了，再不济取消他们的主场也行，反正安全排在第一位。

　　但现实就是，哪怕瓦尔迪有再多的抱怨，也只能乖乖跟着球队去客场。

　　第一场欧冠小组赛，意义重大，甚至至关紧要。

　　如果国米遭遇开门黑，那恐怕整个世界足坛都会嘲笑国米的。

　　虽然费内巴切实力算不上多强，至少与国米相比是那样，但很多人看来，这场比赛费内巴切未尝就没有爆冷的可能。

　　首先费内巴切主场作战，魔鬼主场给国米带来的战斗力上的削弱绝不是一点半点，这也是费内巴切最大的依仗。

　　另外，国际米兰还有好几名球员面临着停赛无法出场的尴尬。

　　说来挺有意思的，这是国米本赛季第一场欧冠联赛，怎么就有人停赛了呢？

　　原来，上个赛季的欧冠八强战中，国际米兰遭遇瓦伦西亚，双方不仅在场上大战一场，场下也大战一场，双方无数球员动手互殴，据说非常火爆，当时造成了非常严重的影响。

　　虽然国米最后被瓦伦西亚淘汰了，但处罚却没能逃得掉。

　　布尔迪索和麦肯停赛六场，科尔多巴和克鲁斯分别停赛三场和两场，好在克鲁斯已经转会离开，国米现在只有三人停赛而已。

　　说损失严重吧，但还算不上，但对于气势的影响却很大。

　　原来国米也这么好斗啊，再碰上习惯性动乱的土耳其球队，那这场比赛还真说不定会发生什么意外。

　　瓦尔迪已经预想到这场比赛会很艰难，会出很多状况，但没想到，球队刚刚飞抵土耳其，就开始遭遇疯狂的费内巴切球迷。

　　土耳其人在机场聚集在了一起，穿着费内巴切的球衣，乱哄哄好像要进行暴动，严重影响了机场方面的秩序，可机场方面却根本不敢管，就连接到报警后出警的警察，也不太愿意维持秩序。

　　国米球员们下飞机的时候心情还算不错，可刚刚走出机场，就遭遇了这些毫无理性的球迷，或者叫流氓更合适一点。

　　狰狞的面孔，侮辱人的动作，刺耳的辱骂，肆无忌惮的烧着国际米兰的球衣，看着这些疯狂的费内巴切球迷，瓦尔迪感觉就好像来到了地狱一样。

　　果然名不虚传啊！

　　深吸一口气，瓦尔迪知道这个世界从来不是一个和平的世界，或许相比于战争，眼前这一幕真的只是小儿科，但不要忘了，这仅仅只是因为足球。

　　或许是看出了瓦尔迪状态不太对，萨内蒂等见过风浪的老队员搂着瓦尔迪走上了大巴车，想要瓦尔迪等年轻球员减减压，一面影响状态。

　　当然，瓦尔迪肯定不会害怕，虽然土耳其球迷就跟杀人犯一样凶恶，可不要忘了，瓦尔迪可是有武僧传承的，别的不说，等闲十几个壮汉不能近身，只要这群流氓不拿热武器，瓦尔迪怕谁？

　　大巴车一路驶向酒店，为了保证安全，国际米兰特意订了一个稍稍偏僻一些的酒店，同时也要求酒店届时加强安保工作。

　　可这一路上，依然没有消停，费内巴切的球迷就好像幽灵一样阴魂不散。

　　几个小轿车不断在大巴车的前面别道，每辆车的天窗上都站出来一个浑身纹身的大汉，不断挥舞着费内巴切的毛巾示威，也不断对着大巴做出各种挑衅动作，甚至更可怕的是，还有一个人狂笑着朝着大巴车扔了一个手雷。

　　当时大巴车司机都快要吓傻了，看见了这一幕的国米球员也吓得直冒冷汗，生死一瞬间，那一刻，他们甚至都已经认为自己要上天堂了。

　　不过手雷没爆炸，那只是一个玩具模型。

　　国米球员们狠得牙痒痒，简直欺人太甚！

　　足球的本质是在球场内，但现在费内巴切的球迷却一次又一次的用场外的挑衅和侮辱来针对国际米兰，这实际上已经远远超过了足球的范畴。

　　如果不是萨内蒂拦着，瓦尔迪真有下去狠狠教训这群混蛋的冲动。

　　报警，警车来了，驱离了一些蓄意挑衅的费内巴切球迷，然后调头就走了，国米又不是国家元首，他们才不会提供贴身的安保工作呢！

　　而等警车一走，挑衅的费内巴切球迷马上再次出现，继续肆无忌惮的给国米添堵。

　　好不容易感到了酒店，受到了不小惊吓的球员们准备好好睡个觉，可没想到的是，费内巴切球迷依然没有放弃给国米找麻烦。

　　球员们刚刚睡下，整个酒店楼内就响起了刺耳的警报声，所有住客吓得披上衣服就往外跑，着火了，可不是闹着玩的，这时候谁还管得了别的，赶紧逃命要紧，连行李都不要了。

　　国米球员们也不例外，已经算是成功人士的他们更加珍惜自己的小命，一会儿的功夫都跑出了酒店，聚集在酒店外面的草坪上。

　　球员们脸上普遍带着后怕和庆幸的表情，幸好跑出来了，否则不被烧死，估计也被烟熏死了。

　　可这个时候大家发现有点不对劲儿了，警报声虽然还在不断响起，红光闪烁，可没有看见一点明火，也没看见有烟，整个酒店大楼都好好的！

　　没着火？

　　这时候，酒店工作人员才过来非常抱歉的对大家解释，火警系统不知道为什么被开启了，不过酒店根本就没有着火，他们会调查原因，给大家一个交代。

　　已经有人破口大骂，这不是特么耍人玩么？

　　骂骂咧咧的回房间，瓦尔迪却心里明镜，这事儿十有八九是费内巴切球迷干出来的。

　　然而，事情还没完，大家还没等走回房间呢，整个酒店突然断电，陷入了黑暗中。

　　我靠，还有完没完了！

　　瓦尔迪脸色铁青铁青的，现在不需要酒店工作人员的解释，他敢保证，这绝对也是费内巴切球迷干的！

　　太尼玛的无耻了！

　　有能耐在球场上拿实力说话，净特么用盘外招算怎么回事儿？

　　虽然瓦尔迪知道这事真未必是费内巴切俱乐部的人搞出来的，肯定是球迷组织做的，但俱乐部至少也是知情。

　　咬牙切齿的瓦尔迪恨不得现在就在球场上狠狠教训费内巴切，这一连串的遭遇，已经让他忍无可忍。

　　国米工作人员正在和酒店方面抗议着，如果不能解决问题，那么国米马上换酒店。

　　酒店方面自然不希望遭受损失，费内巴切球迷的做法无疑是在伤害酒店的生意，要知道，酒店入住的不只有国米，还有其他游客。

　　最终，酒店工作人员全体出动排查，总算是把情况稳定了下来，晚上也没有再出任何问题。

　　不过这一天的经历还是让国米小心再小心，甚至连酒店提供的早餐都没碰，谨慎一点总是没错的，天知道会不会有人跑来给他们下毒呢，这样的事情，在足坛其实已经发生过很多次了。

　　曼奇尼脸色很难看，这一次不管结果如何，国米一定要在欧足联狠狠告一状，如果大家都像费内巴切这么搞，那干脆谁也别玩了。

　　最好是让费内巴切永远禁赛，禁止参加欧足联举办的赛事，这就是对他们最好的惩罚。

　　当然，这是不太可能的，欧足联最多罚款，最严重的惩罚也就是关闭看台，不可能禁赛。

　　费内巴切的做法很狡猾，在俱乐部层面上，他们没有对国米又任何的刁难，该用球场用球场，该走程序走程序，如果国米诘问，他们完全可以一推三不知，反正都是球迷干的。

　　这才真的恨人！

　　反正仇已经结下了，瓦尔迪暗暗发誓，这场比赛一定要给费内巴切一个终生难忘的教训。

　　以一个逗逼的名义！

　　而且下一回合到米兰，你们最好有心理准备，逗逼的做人原则就是以牙还牙，你们给我洗干净屁股等着吧！


第527章 抹喉

　　别看费内巴切只是二流联赛中的豪门，但队中还真有几个瓦尔迪认识的。

　　曾经的世界第一左后卫，巴西巨星罗伯特卡洛斯离开皇马后就自由加盟了费内巴切，虽然瓦尔迪不知道卡洛斯为什么要来土耳其这么一个地方，但显然对方现在过得还不错；

　　曾经在切尔西效力的前锋凯日曼，乌拉圭队长卢加诺等等，虽然不是超级球星，但都有在豪门立足的能力。

　　那么说起来，费内巴切实力应该也没有想象中那么弱了，毕竟是土耳其冠军，怎么可能没点儿实力？

　　不过这都不要紧，对于瓦尔迪而言，对手的实力再强又如何？

　　切尔西很强吧？

　　05-06赛季的巴萨很强吧？

　　上赛季的AC米兰很强吧？

　　……

　　最后不全都在自己面前俯首称臣！

　　这一次，费内巴切是真的给自己惹毛了！

　　他很庆幸，昨天晚上火警警报响起的时候自己没有做什么羞羞的勾当，否则被吓出病了，以后还挺得起来么？

　　更让他受不了的是，费内巴切的球迷做得太过分了，经过了无数次的斗志和骚乱，他们似乎已经探清了底线，只要不威胁到客队的人身安全，就不会有灭顶之灾，所以他们不断的骚扰挑拨，但却没有真正伤害到国际米兰。

　　这才是让人最受不了的地方，看看国米球员们一个个顶着的黑眼圈吧，睡眠质量可想而知，而且昨天受到的一连串惊吓，让他们现在都心有余悸。

　　球迷犯下得罪，那就只能球队来背了。

　　费内巴切，你们做好接受惩罚的准备了么？

　　……

　　球员通道中，国米球员们就已经能够感受到球场内恐怖的气氛，地狱主场名不虚传。

　　相比待会儿置身其中，恐怕会有一种生化危机的既视感，自己就是幸存者，而四面看台上的费内巴切球迷就是已经被感染的丧尸，他们发出非人的嚎叫，随时能够冲来来将大家撕成碎片，然后将碎肉吞进肚子里……

　　费内巴切球员已经习惯，看上去颇为平静，但国米球员就感觉没有那么好了！

　　大家看向费内巴切球员的眼神中带着强烈的愤怒和战意，对于这帮老家伙们来说，被刺激到这种程度还真不多见。

　　两队列队走出球场，萨拉焦格卢球场轰然爆发，在那一刻，山呼海啸，刺耳欲聋。

　　如果不考虑对手的身份，能够以主场球员的身份在这儿踢球，相比感觉是很棒的。

　　这一刻，瓦尔迪脑海中突然闪过一个荒诞的念头。

　　摇头笑了笑，瓦尔迪知道，自己怎么也不可能加盟费内巴切的，这里的一切，都是他的敌人。

　　经过了一连串赛前的流程，瓦尔迪终于站在球前，抬起头，眼神越过费内巴切所有球员的脸，最终停留在费内巴切的球门上，那里，就是自己的终极目标。

　　随着裁判员一声哨响，这场欧冠小组赛第一轮的较量，正式开始。

　　瓦尔迪拨球给伊布，自己开始向前冲，不过对手似乎因为主场之利而异常凶猛，居然全线压上朝着国米猛扑过来，斯坦科维奇想要长传找瓦尔迪，结果在对方的逼迫下传球失误，被对手拿到了球权。

　　一窝蜂的冲向国米半场，费内巴切球迷就好像全部落出击狩猎的原始人，完全不计伤害不计损失，或许在他们看来，只有先杀了猎物才能填饱肚子，才能活下去。

　　看台上的主场球迷疯狂的呼喊着，整个球场内的噪音分贝数绝对已经超过欧盟对人体的健康标准规定，反正瓦尔迪一直感觉耳朵嗡嗡的，特别难受。

　　费内巴切的攻势很凶，一开场就打了国米一个措手不及，就算球员们竭力防守，却还是被费内巴切前锋戴维攻破了球门，此时，比赛才刚刚进行了八分钟。

　　确实，费内巴切的主场加成太大，大到国米久历大战的老将们都没有办法在短时间内适应下来，所以丢球就不可避免了。

　　看着费内巴切球员和主场球迷疯狂的庆祝，国米每个人都感觉很不好。

　　这两天在场外受到的侮辱，他们是想要在球场上还回来的，可没想到的是，自己倒是先丢球了。

　　咬咬牙，国米球员们脸上的表情愈加狰狞起来，似乎每个人都已经被激起了真正的怒火，熊熊燃烧，积蓄着蓬勃的力量，等着最后时刻的喷发。

　　瓦尔迪平静的看着对面，这一刻说来简直奇怪，他的内心反而平静了下来，就好像经历了一场突如其来的蜕变。

　　逗逼？

　　不存在的！

　　就算要逗逼，他也要踩着对手的尸体去逗逼，这才应该是一个绿茵逗逼的真正追求！

　　比赛重新开始后，国米球员们已经渐渐适应了费内巴切的主场氛围，渐渐开始踢得得心应手起来，虽然对手依然凶猛，但双方实力天然上的差距，还是让费内巴切只能节节败退，退守中后场。

　　不过伴随着国米的攻势，看台上的费内巴切球迷却更加疯狂的开始了怒骂，对国米球员们的辱骂，如果再整齐一些，恐怕整个世界都能听到。

　　当然，如果仅仅只是这样，那么国米球员绝对不会有任何的波动，即使骂声远超寻常，毕竟每次客场，都少不了这样的场景，无非现在就是主场球迷骂的声音大一点罢了。

　　可让人愤怒到歇斯底里的是，这帮足球流氓居然连带着球员家属一起骂，骂得要多难听有多难听。

　　“伊莲娜，你个婊子养的！”

　　“伊莲娜，你天天出去卖，连狗都不放过，狗的老二是不是很大啊？”

　　“伊莲娜在床上特别骚，真想再干她一次啊！”

　　……

　　瓦尔迪当时脸就阴沉了下来，要多难看有多难看。

　　费内巴切不仅骂了伊莲娜，也骂了其他名字，虽然瓦尔迪不知道这些名字是谁，但看队友们的脸色就知道，她们恐怕是国米队友们的家属！

　　瓦尔迪真的是出离的愤怒了！

　　如果说这几天发生的一切瓦尔迪都可以忍受的话，那么现在绝对是他无法忍受的。

　　祸不及家人，这个道理你们难道不知道么？

　　骂我们客队球员，可以，没问题，毕竟任何一场比赛都会发生这样的事情。

　　但你们辱骂家属算怎么回事？

　　显得你们很能么？

　　你们以为这样你们就占到心理上的便宜了？

　　这只会显得你们无能！

　　你们以为这样就能吓倒我们？

　　告诉你们，除了彻底惹毛我们，你们什么都得不到！

　　恭喜你们，你们真的彻底激怒了我们！

　　那么，去死吧！

　　……

　　国米的攻势彻底疯狂了，对于看台上持续的骂声充耳不闻，那种似乎要和对手同归于尽的架势，让费内巴切球员们都感到胆寒。

　　瓦尔迪拉到左边路接球，连续和菲戈进行了二过一配合，不得不说，曾经的世界足球先生确实意识到位，在左边路的配合默契甚至强于在曼联时期瓦尔迪和吉格斯的配合。

　　佯装内切突然扣过最后一名防守球员，瓦尔迪已经成功溜底线，杀入了小禁区。

　　小角度面对对手门将，瓦尔迪有无数种方法可以让他形同虚设，不过视野清晰的瓦尔迪却看到了伊布在小禁区跑出的空当，于是越愤怒却越冷静的瓦尔迪没有贪攻，一脚传球直接送到伊布脚下，面对近乎空门，伊布右脚轻轻触球，就把皮球送进了费内巴切的球门。

　　扳平了！

　　进球的伊布两步跃过来扑到瓦尔迪身上，两人振臂高呼庆祝着进球，很快，队友们也冲过来加入到了庆祝的行列中，这种激情的发泄，让他们感到无比畅快。

　　骂吧，你们骂得越大声，我们就越有劲儿，看看最后是谁哭！

　　纵使看台上嘘声震耳欲聋，可国米球员们还是在这里肆无忌惮的庆祝着，毫不在意，甚至环顾四周的眼神中都带着挑衅！

　　我就这么嚣张的庆祝了，你们又能奈我何？

　　一直到裁判过来打断庆祝要他们尽快开始比赛，国际米兰才结束了庆祝，不过他们脸上的斗志却始终没有消退半分。

　　扳平比分哪里够？

　　远远不够！

　　差的远呢！

　　地狱，才刚刚降临！

　　费内巴切开球，不过从他们的站位来看，似乎他们内部出现了分歧，这是很常见的现象。

　　主场作战领先后被扳平，那么接下来，攻还是守？

　　进攻能不能进球先不说，估计防线就先守不住了；

　　防守的话，守不守得住另说，赢球的机会就先没有了！

　　这很让人纠结。

　　不过还每等他们做出决定，国米的攻势又来了。

　　这一次依然是瓦尔迪，界外球直接扔进大禁区，马特拉齐抢到了第一落点，不过大佬没有直接攻门，而是选择了头球回做，禁区外埋伏接应的坎比亚索迎着来球拔脚怒射，皮球呼啸朝着球门飞去。

　　费内巴切门将沃尔坎纵身飞扑，手套看看碰到了皮球，迫使皮球改变了飞行轨迹。

　　所有人的视线都集中在小小的皮球上，皮球终将飞向哪里，牵动着无数人心。

　　惊呼声中，皮球击中横梁，反弹回来，最终还是没能进球！

　　可还没有等主场球迷将心落回肚子里，却陡然瞳孔开始放大，看着场上不可思议的一幕。

　　谁也没有想到，皮球反弹回来，竟然落到了刚刚跑进禁区的瓦尔迪脚下。

　　哪里会放过这样的好机会，对着来球弯弓搭箭，一脚爆射而出，皮球直挂球门死角，而此时，作为背景板的费内巴切门将还没有从地上爬起来，只能跪坐在地上绝望的看着皮球飞进自己把守的球门。

　　那一刻，整个球场似乎都失去了声音和色彩，所有的光芒都聚集在瓦尔迪身上，耀眼夺目。

　　瓦尔迪怒吼一声，用冲刺的速度冲到场边，站在边线内，对着看台上的球迷傲然而立。

　　在所有球迷还没有反应过来的时候，瓦尔迪眼神已经变得锐利，微微抬起头，单手比出刀子的形状，在脖子下虚空狠狠一划，眼神中带着无比的挑衅！

　　抹喉！

　　都特么给我去死吧！


第528章 干倒4万人需要多长时间？

　　抹喉！

　　鲜血四溅！

　　斩去头颅！

　　这就是你们的下场！

　　记住，别惹我！

　　瓦尔迪眼神中的挑衅和狂妄已经到了无以复加的程度，让人忍不住惊恐！

　　短暂的沉默过后，瓦尔迪的动作让整个球场彻底爆发，所有费内巴切球迷的吼声似乎能把喉咙喊破，每个人脸上的狰狞表情似乎能够噬人。

　　甚至有疯狂的球迷想要翻阅矮栅栏冲进场内，狠狠教训瓦尔迪这个狂妄的混蛋，把他撕成碎片，只不过还是被周围稍稍理智的球迷拉住，因为他们知道，如果真有球迷冲进场内攻击客队球员，那么费内巴切将会面临非常严峻的惩罚。

　　事实上，土耳其足协有过规定，如果某支球队的球迷做出过激行为，那么就将禁止12周岁以上男性球迷入场，而且也不允许出售球票。

　　前世这种情况就发生过，费内巴切正是当事人。

　　因为在和顿涅茨克矿工的热身赛中，激进的费内巴切球迷聚集了上千人涌入球场，发生了严重的暴力事件，比赛最终半途而废。

　　而更加奇葩的是，受到处罚的费内巴切只能把球票派送给妇女和儿童，最终导致的结果是，下一场土超联赛中，共计有42000名妇女儿童来到费内巴切主场观战，看台上一个成年男子都没有，一时间震惊了整个世界足坛。

　　记得当时的大家调侃的口号是“快到费内巴切主场看美女啊！”，想一想就非常有意思。

　　瓦尔迪才不会担心发生这样的事情，小规模球迷冲下来，对他来说只是靶子，而欧冠这样重量级的比赛，估计球迷们也不敢大规模闹事，所以他一点都不害怕！

　　队友们纷纷跑过来，一边庆祝进球，一边让瓦尔迪冷静一点，这么挑衅主场球迷，可不是什么好事儿，哪怕他们也同样恨得咬牙切齿，但还是要把自己身安全放在第一位。

　　瓦尔迪大笑着转身，随着队友走回球场，发泄过后，感觉就是爽！

　　这时候看台上的嘘声和辱骂声，对他来说，只是清风徐来，带不起一丝涟漪！

　　不过，瓦尔迪还是想问一句，你们做好再次被爆的准备了么？

　　费内巴切重新开球，不过，领先后被连入两球逆转，费内把球的球员已经有点整体崩盘的迹象。

　　纵然看台上的球迷依然疯狂呐喊，但球员就是提不起劲头儿，国米带给他们的压力太大了。

　　然而，费内巴切萎了，国米却一点都没想着手下留情，这两天他们得到的种种待遇，他们要加倍在球场上还给费内巴切。

　　上半场第31分钟，斯坦科维奇右路传中，伊布头球摆渡，因为瓦尔迪吸引了对方防守球员注意力，以至于后点的菲戈被漏了出来，葡萄牙巨星没有浪费机会，一蹴而就，将比分改写为3:1。

　　五分钟后，国米后场断球，萨穆埃尔长传前场，瓦尔迪抢在对方防守球员之前得到皮球，而后一个精妙的油炸丸子从对方两名防守球员包夹中脱颖而出。

　　单刀！

　　一个对于瓦尔迪来说破门成功率百分百的进攻形式！

　　纵然看台上的费内巴切球迷不停的咒骂着瓦尔迪，可瓦尔迪还是冷静多么面对门将推射得手，将比分改写成了4:1。

　　继续抹喉？

　　瓦尔迪笑着摇摇头，对一个死人，就没有必要再下杀手了。

　　最多眼神中表达一下对死者的同情，不能再多了！

　　果然，面对瓦尔迪那近乎怜悯的眼神，费内巴切球迷们都快要疯了！

　　这简直就是对他们最大的侮辱，比刚才瓦尔迪的抹喉动作更让人愤怒。

　　可球队不给力，他们也没有办法啊！

　　他们赛前两天的时间里给球队做了那么多隐形的贡献，让国米简直鸡犬不宁，可到了球场上，却还是被打了一个落花流水，他们很想揪着球员的衣领大声的质问，你们特么在干什么？

　　上半场比赛结束了。

　　4:1的比分不仅意味着大局已定，甚至可能代表着一场血腥屠杀，天知道下半场国米还能进几个球。

　　萨拉焦格卢球场是地狱没错，但现在却变成了他们自己的地狱，费内巴切已经要面临死神的审判。

　　不过此时，电视机前的球迷们却不由得替瓦尔迪担忧起来，原因无它，瓦尔迪的抹喉动作争议太大。

　　不管看台上的球迷如何辱骂客队球员，客队球员都不能对主场球迷动手，这是球场上的铁律。

　　纵然费内巴切球迷不断辱骂国米球员和他们的家属，可瓦尔迪用一个抹喉动作来回应和挑衅都是不对的。

　　当值主裁判不会处罚，但欧足联完全有可能会在赛后研究给予瓦尔迪一定的惩罚，甚至停赛都是必然的。

　　很不公平，但绿茵场上的规则如此，即使再多人的人为瓦尔迪抱不平，他挑衅主场球迷已经成为既成事实。

　　“真应该把费内巴切甚至整个土耳其踢出欧足联，说他们是足球流氓都是夸他们，他们简直就是恐怖分子！”

　　“看看这两天国米受到了怎样的非人待遇，等着他们来米兰的，让他们也尝尝我们国米球迷的厉害！”

　　“瓦尔迪不会停赛吧？如果一场两场也就罢了，如果欧足联敢长时间禁赛，我肯定去欧足联总部抗议去，大不了跟他们同归于尽！”

　　……

　　此时，在国米更衣室内，曼奇尼脸色严肃的看着瓦尔迪，不过却不忍心苛责与他。

　　“唉，杰米，你知道你闯祸了么？用抹喉动作挑衅球迷，你肯定会被禁赛的！”

　　曼奇尼的话里面带着恨铁不成钢的感叹。

　　瓦尔迪点点头，他自然知道会被禁赛，不过他笃定，处罚绝对不会太严重。

　　如果是他主动挑衅主场球迷，那被停赛给五六场都不算过分，但现在却是主场球迷挑衅在先，只要把费内巴切球迷的恶劣所作所为呈递给欧足联，欧足联绝对不会重罚自己。

　　他有这个信心。

　　当然，瓦尔迪还是要和队友们道个歉，恐怕下一场欧冠小组赛，瓦尔迪没有办法和他们并肩作战了。

　　曼奇尼知道，别看瓦尔迪平时大大咧咧，但心中的坚持绝对不比其他人少半分，甚至更理智，所以，他也没有必要再说什么。

　　不过为了避免下半场发生更加可怕的状况，曼奇尼还是决定换下瓦尔迪，反正胜券在握，他就不相信费内巴切还能把比分扳回来。

　　瓦尔迪发泄过了，也就没有那么多怨念了，也不至于因为被换下场就给曼奇尼甩脸子，他自然明白曼奇尼的苦心。

　　只不过让他没有想到的是，不知道是不是自己的下场让费内巴切球迷更加来劲儿，看台上的这帮恐怖分子居然对瓦尔迪辱骂的更加恶劣了。

　　或许在他们看来，瓦尔迪是怕了，所以才会要求下场。

　　面对着如潮的辱骂声，瓦尔迪却坐在替补席上一动不动，心中正飞速的计算着。

　　假如自己五秒钟可以KO一个人，KO两人中间有一秒钟的间歇，那么自己要是冲上看台把所有费内巴切球迷都撂倒的话需要多少时间呢？

　　42000*6/60=？分钟。

　　貌似很复杂的一道数学题啊，瓦尔迪表示小学数学老师没教过。

　　哪怕算不出来，瓦尔迪也知道，至少比赛结束的时候，自己可能还没有完成这个庞大的工程呢！

　　那一刻，他真有冲动冲上看台，狠狠教训这群混蛋。

　　或许是旁边的巴洛特利看出瓦尔迪表情不对，一声怪叫死死的拉住了瓦尔迪，同时心中不由得感叹起来。

　　大家都说我是问题少年，可和瓦尔迪比起来，我特么就是一个乖宝宝啊！

　　“你拉着我干啥？”瓦尔迪没好气的问巴洛特利。

　　巴洛特利表情特别无辜，眨眨眼睛，随即道：“我憋尿的时候就喜欢拉着别人！”

　　“滚！”

　　不过被巴洛特利这么一闹，瓦尔迪倒是冷静了下来，如果他真冲上看台，估计还没等干翻所有人了，自己就先累得动不了了。

　　等着！

　　都给我等着！

　　我等着你们来米兰！

　　瓦尔迪心底暗暗的发誓。

　　而这时候，场上国米又进球了，更刺激的是，国米球员们的庆祝动作再次把整个球场好像火药桶一样点燃。

　　伊布接到坎比亚索的直塞球破门，梅开二度。

　　这本是一个很普通的进球，可庆祝动作却不普通。

　　就好像约好了一样，所有国米球员跑到场边，站成一排，齐齐的对着看台做出了抹喉的动作，煞是壮观。

　　整个费内巴切主场都爆了，球迷们疯狂的骂着，往下扔出杂物砸向国米球员，甚至还有燃起的烟花，国米球员集体的挑衅动作让他们来自心底深处的冲动都燃烧了起来。

　　彻底乱了，比赛都不得不中断下来，球场DJ不断安抚着球迷，球场安保人员也站在场边如临大敌，甚至费内巴切俱乐部的工作人员已经紧急向警局求助。

　　瓦尔迪哈哈大笑，却一点都不在意地狱一样的恐怖气氛，从替补席上冲到场边，和队友们站在一起，再次做出了抹喉的动作。

　　下场！

　　这就是你们的下场！

　　见鬼去吧！


第529章 极限主题派对

　　国米球员集体的抹喉动作引燃了整个球场，整个世界仿佛都要爆炸了！

　　过了好久，比赛才重新开始，不过此时，双方的球员注意力都已经不在比赛中，比赛的结果本来也已经没有了悬念。

　　最终，国际米兰客场5:1血洗费内巴切。

　　比赛最后时刻，费内巴切球员恼羞成怒之下，还想要对国米球员下黑手，不过论下黑手的技巧，国米的老油条们怎么可能输给费内巴切？

　　装逼不成反被操。

　　费内巴切一名球员亮鞋底飞铲维埃拉，结果早有防备的维埃拉高高跳起，最后却重重的摔在费内巴切球员的身上，把对手搞下了场！

　　比赛结束的时候，费内巴切主场简直快要暴动了，要不是有无数的安保人员和警察震慑，恐怕他们真能冲进球场找国米球员的麻烦。

　　赛后的新闻发布会上，费内巴切主帅当着所有记者的面痛批瓦尔迪和国米球员挑衅主场球迷，差点把一场比赛搞砸，这种行为应该遭到所有人的唾弃，呼吁欧足联从严从重处罚国际米兰，最好把国际米兰踢出这个赛季的欧冠联赛。

　　看着义愤填膺的费内巴切主帅，记者们都快要笑抽筋了！

　　喷吧，使劲儿的喷吧！

　　你喷的越夸张，我们的销量越好！

　　多脑残的人才能说出欧足联把国际米兰踢出欧冠的话来？

　　这智商也能当上费内巴切的主教练？

　　不过他颠倒黑白的功底倒是挺深厚，被他这么一呼喊，好像费内巴切才是受害者一样。

　　哪怕国际米兰和瓦尔迪面临着惩罚，可谁是谁非，难道大家都是瞎子，这还看不清楚么？

　　轮到曼奇尼发言的时候，儒雅主帅也不淡定了，愤怒的把这两天国际米兰的遭遇公之于众，至于球场上发生的一切，他都懒得去说，因为费内巴切球迷的骂声就算看直播都听得一清二楚。

　　“我想我必须和球员们赶紧离开，否则我真害怕死在这里，如果可能，我希望永远不要再来这里比赛！”

　　最后曼奇尼丢下一句地图炮后，直接转身离开了。

　　很快，有关这场比赛的消息就传遍了世界足坛，闹得沸沸扬扬。

　　虽然貌似双方面没有直接在场上爆发出冲突，球迷也没有闹事，但事情也同样不少。

　　吃瓜群众们一边议论纷纷，一边等待着欧足联的调查和结论，发生这样的事情，欧足联肯定是最难受的。

　　事实就是这样，欧足联现在真纠结起来了。

　　土耳其球迷在赛前对国米做的事情他们已经一清二楚，确实非常过分，而球迷们大肆辱骂球员及家属，就更是过分了，只不过国米球员用抹喉动作来回击，却也违反了规定，哪怕他们受到了极大的委屈，但挑衅球迷是必然要受罚的。

　　那么问题来了，双方怎么罚？

　　费内巴切球迷虽然骂得挺凶，可却没有爆发骚乱，也没有办法处罚啊，如果不痛不痒的，也没啥意思。

　　而国际米兰这边每名首发球员都做抹喉动作了，难道把国际米兰整个首发阵容都停赛？

　　两支球队简直就是给欧足联出难题啊！

　　在球迷们的关注下，很快，欧足联做出了决定，轻拿轻放，最好让这事儿轻描淡写的过去吧。

　　所以，结论如下：

　　鉴于费内巴切俱乐部球迷过度辱骂客队球员，勒令费内巴切俱乐部对球迷加强管理，以避免此类事件再次发生，并且保证客队的安全，另外处以5w欧元的罚款；

　　瓦尔迪在和费内巴切的比赛中挑衅回击主场球迷，处以禁赛一场的处罚，罚金2w欧元。

　　这就完事儿了！

　　不痛不痒的警告了费内巴切俱乐部一番，瓦尔迪也只禁赛一场，其他国米球员就直接一笔带过，连处罚都没有。

　　这样的结果没有出乎瓦尔迪的预料，欧足联就会和稀泥，指望他们下重手，可不太容易。

　　而吃瓜群众们则表示没意思，怎么一点都没有大地震的感觉呢！

　　或许是欧足联派人和两支俱乐部沟通了，国米和费内巴切都没有上诉，接受了欧足联的处罚。

　　停赛一场瓦尔迪倒真不在乎，反正自己一个赛季下来，不停个几场才叫意外，停赛这种事情，习惯就好了。

　　真正让他在意的是，欧足联没有处罚费内巴切。

　　也就是说，只要没有真正爆发冲突，就没事儿呗？

　　那很好啊，等费内巴切来米兰！

　　当初你们对我们做的事儿，我们加倍还给你们！

　　让你们也尝尝国米人的厉害！

　　其实就算瓦尔迪没有计划，国米球员们都不打算放过费内巴切。

　　自己的球员在土耳其受欺负了，那他们要是不加倍还回来，那都愧对意大利黑手党在国际上的声望。

　　……

　　客场的遭遇并没有影响到国际米兰，毕竟国米没有大面积停赛，而且这场比赛国米血洗了费内巴切，重要的是他们还有第二回合复仇的机会，所以回到意甲联赛里，国米势如破竹。

　　第四轮国际米兰客场挑战利沃诺，瓦尔迪和伊布联袂贡献进球，帮助球队客场兵不血刃的拿下对手。

　　第五轮主场迎战桑普多利亚，虽然对手进攻打出了特色，两次攻破国际米兰的球门，但国际米兰更疯狂，六次洞穿对手球门，6:2的比分让对手客场遭遇一场屠杀。

　　瓦尔迪在这场比赛中完成梅开二度，还有两次助攻，同时也带动了全队的发挥，完美诠释了进攻核心的定义。

　　五轮比赛过后，国际米兰以全胜战绩领跑意甲积分榜，排名第二的罗马和第三的尤文图斯都输了一场球，和国米有三分的差距。

　　在意甲的射手榜上，前两轮比赛只出场一分钟的瓦尔迪在第三场就完成了逆袭，现在五轮联赛结束，瓦尔迪已经以六球的数据完美领跑积分榜，领先第二名三粒进球。

　　特雷泽盖和伊布都打进了四球，五轮四球的成绩其实已经相当出色，但和仅有三场比赛就打入六球的瓦尔迪相比，就相对平庸了！

　　事实上，再出色的射手，和瓦尔迪摆在一起，也只有平庸一途，这是整个时代的悲哀。

　　那些认为瓦尔迪不会适应意甲风格，没有办法频频进球的人已经不敢再说话了，谁都能够看得出来，那根本就是无稽之谈。

　　球队连胜，让球队内部气氛非常核心轻松，所谓饱暖思X，夜店党们又开始琢磨着新的活动。

　　其实大伙儿早就听说过瓦尔迪在曼彻斯特时期的辉煌，要知道，英格兰球员们的夜生活冠绝世界足坛，作为其中的佼佼者，瓦尔迪早就声明在外，至少他们知道，瓦尔迪在曼彻斯特的家就是曼联夜店党们的据点，经常通宵达旦的举办派对。

　　据说派对上嫩模成群，所有在英格兰踢球的球员都想混进去跟着玩一玩，可惜，大部分人都走不进瓦尔迪的圈子。

　　那么现在瓦尔迪既然来到意大利了，自然也不能厚此薄彼，赶紧把别墅贡献出来吧，反正你就一个人住，这么大的别墅不用来开派对，简直就是最可耻的浪费。

　　瓦尔迪倒不太在意这些，搞派对，自己轻车熟路，毫无压力。

　　于是在战胜桑普多利亚后，瓦尔迪准备好了场地，邀请队友们来家里参加派对，当然，派对上少不了的就是嫩模。

　　说起来在意大利，嫩模可远比英格兰多，而且质量上也毫不逊色，毕竟这是里时尚之都，什么都可以缺，就是不缺模特。

　　有了瓦尔迪的暗示，那些有家室的队友自然不会带妻子或者女友来，虽然偷腥可耻，可不偷腥，那就亏大了！

　　自从极限挑战红遍全球后，很多派对都变成了极限挑战主题的派对，虽然活动范围只在别墅中，但还是能够做出很多游戏来。

　　比如男女互选搭档完成任务，任务途中各种艰难险阻，游戏的同时感情迅速升温，做任务时还可以抢走别人的女伴，任务玩够了就可以带着女伴一起滚床单，这样的派对怎么可能不流行。

　　不过也有尴尬的时候，比如腼腆的桑顿，这小家伙看着就像未成年，女孩普遍觉得他应该不会玩什么情趣，于是根本就没人选他。

　　如果不是桑顿的带头大哥巴洛特利帮忙，在任务中抢走别人女伴后故意又被桑顿抢走，估计桑顿晚上绝逼要孤枕难眠。

　　最兴奋的自然是麦孔了，这混蛋完全以抢别人女伴为乐，最后居然带着五个嫩模进了房间，看情况，今天晚上这家伙不用睡觉了，也不知道他到底能不能对付得了五个！

　　瓦尔迪虽然也想尝尝鲜，但却不想做个渣男，于是在他刻意放水之下，自己的女伴也被抢走了，嗯，就是麦孔带走的五个女孩中的一个。

　　伊莲娜啊，哥都为你守身如玉了，你感动不？

　　只不过让人崩溃的是，虽然每个房间的隔音效果都不错，可架不住这帮混蛋死劲儿的折腾，几个房间的共振差点都要把房弄塌了，那狂放的喊声让瓦尔迪捂着耳朵都无法入眠。

　　这可是我家啊！

　　瓦尔迪一边感慨着，一边穿衣服去酒店，要不然这觉真不用睡了！


第530章 我把瓦尔迪手指掰下来了？

　　有家不能回，在酒店过了一夜，这就是瓦尔迪的悲哀。

　　临近中午的时候回到别墅，看着满院子满大厅的狼藉，瓦尔迪觉得请家政的钱应该让这帮混蛋出。

　　最尴尬的是，瓦尔迪居然在沙发底下找到了三个用过的套套，这个就很过分了！

　　这是可以随便乱扔的玩意么？

　　还没等瓦尔迪叫家政，就听见一阵急促的娇喘声，老司机瓦尔迪一听就明白，这是特么谁在做午间运动呢！

　　这时候了居然还有人没走？

　　瓦尔迪都无语了！

　　抱着你不让我好过我也不让你好过的心态，瓦尔迪寻找声音的来源，一脚踹开了房门。

　　整个世界仿佛都凝固了，一个身材丰满的女孩坐在巴洛特利身上，两个人同时转过身子看向门口的瓦尔迪，呆滞了。

　　良久，女孩儿一声惊叫，飞快的下地拾起衣服遮住自己的身体，风风火火的跑出了房间。

　　可两秒钟后，女孩又风风火火的回来了，红着脸尴尬的笑笑，迅速的拿走了床头柜上的罩罩……

　　这回终于安静了！

　　巴洛特利幽怨的看着瓦尔迪，似乎在埋怨瓦尔迪打扰了自己的好事儿，同时慢慢的往上提了提被子，好像在避免走光一样。

　　瓦尔迪差点没有爆粗口，我特么对你身体没兴趣！

　　“大哥，你怎么表现得这么淡然？”巴洛特利嘿嘿一笑，问道。

　　瓦尔迪深吸一口气，努力让自己不被气到。

　　“淡然个屁，不淡然难道你觉得我应该对你微微一硬以示尊重？”

　　瓦尔迪没好气的喷道。

　　看着一脸委屈加幽怨的巴洛特利，瓦尔迪叹息一声，他还是个孩子啊！

　　嗯，一个已经不知道有过多少女人的孩子！

　　……

　　周四周五，国际米兰的训练量都很大，而且全部都是技战术方面的训练，因为周末他们将迎来一场重量级的较量，客场挑战罗马。

　　事实已经证明，罗马就是本赛季国际米兰在意甲联赛中的最大竞争对手，虽然本质上来讲双方实力有一定的差距，但谁也不敢说罗马就没有逆袭的可能，所以国米还是很重视这个对手的。

　　虽然个别位置上进行了轮换，但国米还是以一种完整的姿态来到了客场。

　　没办法，谁让国米队内老将太多，如果不是瓦尔迪还能往下背一背，恐怕国际米兰的首发阵容是整个欧洲平均年龄最大的，和AC米兰、尤文图斯都有得一拼。

　　说起来，在其他联赛球队都在追求年轻化不同，意甲北方三强都快要变成养老院了，也难怪从此之后意甲在欧冠中普遍竞争力不行。

　　意大利超级杯输给国际米兰，罗马始终咽不下这口气，但问题是，有瓦尔迪在，哪怕是主场作战，罗马能够复仇的几率也不大，要知道，超级杯上，瓦尔迪可是下半场才出场。

　　舆论方面，普遍也不看好罗马能够主场告捷，即使没有一边倒，但也相当凄惨。

　　在这种情况之下，罗马队长托蒂就站了出来，公开表态一定会主场战胜国际米兰，激励队员和球迷。

　　作为世界顶级球星，显然托蒂具备加盟超级豪门的实力，但他选择把整个职业生涯奉献给罗马，他就好像罗马的精神领袖，用自己的意志带着整个球队前进。

　　对于托蒂，瓦尔迪肯定是敬重的，自己不会在一支球队终老，但并不代表他不认同这种做法，相反，他始终觉得足坛正是因为有了这些忠臣才多了很多感怀。

　　但是，现在各自为主，瓦尔迪绝不可能因为认同就手下留情。

　　说起来，托蒂还是自己的竞争对手呢，如果没有自己的横空出世，上赛季托蒂就将以26个联赛进球荣膺欧洲金靴，拿到自己职业生涯最重要的个人荣誉，只不过可惜，现在欧洲金靴是瓦尔迪的。

　　有时候并不是你站出来公开表态说要赢球，最后就能赢球的，瓦尔迪觉得最好还是用时机行动让托蒂的希望破灭吧。

　　呃，要不要和托蒂开个玩笑？

　　想到这里，瓦尔迪突然有了一个想法，于是很快瓦尔迪就付诸于行动。

　　……

　　比赛当天，瓦尔迪在罗马奥林匹克球场的客队更衣室内捣鼓起来，队友们虽然奇怪，可在瓦尔迪的刻意隐藏下，大家都没有发现什么。

　　球员通道内，瓦尔迪发现罗马众将看向自己的眼神并不友善，虽然两支球队关系还算不错，但显然意大利超级杯的失利让罗马人不太愉快。

　　无所谓，这淡淡的敌视对瓦尔迪造不成哪怕一丁点的影响，这个世界上恨他的人多了，这都是小儿科。

　　双方球员列队出场，进行赛前的仪式，此时奥林匹克球场已经沸腾起来，欢呼声不绝于耳。

　　两支球队赛前握手，瓦尔迪从裤腰位置悄悄掏出一样东西，摁在自己右手上，捣鼓了半天，然后才一脸贱笑的跟着队伍去和对方握手。

　　托蒂是队长，自然排在第一位，瓦尔迪首先握手的对象就是托蒂。

　　两人的手刚一接触，托蒂就觉得有点不太对劲儿。

　　怎么感觉瓦尔迪好像多了一根手指头？

　　没听说瓦尔迪是六指啊！

　　奇怪！

　　这时候，两人双手已经分开，瓦尔迪径自走向下一名罗马球员。

　　托蒂却感觉好像好像有什么东西留在了自己手里，感受着大致形状，心中咯噔一下！

　　连忙低头张开手查看一下，手里面的东西让托蒂浑身一激灵，差点没有下意识的就把这玩意扔出去。

　　尼玛！

　　居然是一根手指头，咋一看去，就和真的一模一样！

　　瞬间冷汗就下来了！

　　自己握手把瓦尔迪的手指握下来了？

　　还没等他仔细想来龙去脉，国米后面的球员已经走了过来，麦孔跟着瓦尔迪朝托蒂伸出了手，可当他看见托蒂手中的东西，直接一声惊叫，差点蹦出老远。

　　托蒂给谁手指头掰下来了？

　　就算有仇也不能在场上这么干吧？

　　太尼玛凶残了！

　　麦孔的动作吸引了所有人的目光，再顺着麦孔的目光看向托蒂。

　　托蒂手中的手指让所有人都惊出一身的冷汗。

　　这是足球场，却怎么有了一种恐怖片的既视感？

　　这时候，托蒂才发现，这手指其实是假的，虽然仿真度挺高，但假的就是假的。

　　黑着一张脸看向瓦尔迪，这绝逼是瓦尔迪搞出来的。

　　瓦尔迪装作很尴尬的样子笑笑，然后走过去，从托蒂手中拿走了手指。

　　“诶呀，这是我的玩具，粘在手上玩的，你怎么还给我抢走了？你要是喜欢的你可以对我说嘛，何必这么偷偷摸摸的呢！要不然，这个就送你好了！”

　　瓦尔迪一副毫不知情的样子，嗔怪的对托蒂道。

　　托蒂差点没一口气背过去。

　　你这爱好挺重口味啊，居然喜欢这样的玩具！

　　而且就算这是你的玩具，你用得着带到球场上来么？

　　我看你就是故意在这儿吓唬人！

　　看着脸色难看到了极点的托蒂，再看看表情貌似无辜但眼神中带着一点小伎俩得逞的得意，国米球员就都明白是怎么回事了！

　　大家嘻嘻哈哈带走了瓦尔迪，避免真的产生冲突，毕竟这是罗马的主场。

　　不过大家还是觉得很有意思，比赛还没开始呢，瓦尔迪就把罗马核心托蒂搞得极其暴躁，这场比赛估计狂暴的托蒂能发挥出一半儿的实力就不错了。

　　怪不得都说有瓦尔迪，比赛就赢了一半儿，不仅仅是因为瓦尔迪实力强，更是因为瓦尔迪的各种荒诞行为会严重打击对手士气，一增一减，差距就出来了！

　　看看托蒂吧，哆嗦得都快帕金森了。

　　看台上的球迷看不清，不知道发生了什么事儿，可电视机前的球迷却通过转播看得一清二楚，笑得舌头都抽筋儿。

　　话说最近瓦尔迪还真没怎么搞事情，最多就是和巴洛特利胡闹一下，大家还以为瓦尔迪转性，要认真踢球了呢！

　　可没想到的是，不是瓦尔迪转性了，而是瓦尔迪觉得普通的比赛舞台太小，不屑于搞事情。

　　这不，和罗马这场焦点大战，瓦尔迪就又开始了。

　　“托蒂没被吓死估计也脱层皮，惊吓过后，托蒂还纳闷呢，什么时候奥林匹克球场改成电影院了，居然放映恐怖片！”

　　“这根手指我想一定代表着某种特殊的含义，瓦尔迪是专门用它来竖中指的？”

　　“手指头能做的事情多了，不过我觉得送给女人才对，为什么瓦尔迪会送给托蒂呢？”

　　……

　　裁判走过来，有点无语的看着瓦尔迪，他都不知道是不是应该给瓦尔迪罚上球场。

　　按照规定，足球运动员出场时，不得穿戴对自己或者其他球员有危险的装备或者任何物品。

　　而这根假手指算是危险物品么？

　　这玩意能捅死人？

　　想了半天，裁判决定还是不管了，怎么搞都有争议，多一事不如少一事。

　　不过裁判还是不允许瓦尔迪把假手指带上场，天知道瓦尔迪在场上会不会用它搞出什么事情来。

　　瓦尔迪倒没有和裁判争执，直接把手指扔给了巴洛特利。

　　送给你当痒痒挠了！


第531章 我直接把球衣给你得了

　　握手仪式上的一出闹剧，让托蒂失去了理智，比赛开始后，托蒂就和队友们不在一个节奏上。

　　虽然罗马利用主场的优势想要在中场压制国际米兰，但毕竟国米实力还要更强一点，而且国米阵中有瓦尔迪这个绝对不容忽视的杀手，所以罗马进攻时候也显得相对谨慎。

　　只是托蒂却不停的要求队友们猛扑，向前向前再向前，搞得好像要去报杀父之仇一样。

　　只不过，托蒂是超级巨星，可国米的防线同样不是吃干饭的，面对一个已经失去理智的托蒂，他们用几个经典案例给所有球迷解析了一下什么叫做越位陷井，当然，托蒂就悲催的成为了反面教材。

　　托蒂没头苍蝇一样的乱转，罗马的进攻往往无疾而终，可国际米兰这边的进攻也遇到了一点小麻烦。

　　不知道是不是罗马主帅的特意安排，罗马永远的副队长德罗西寸步不离的跟着瓦尔迪，甚至连组织进攻都放弃了，专门和瓦尔迪过不去。

　　虽然有曾经有很多球队在面对瓦尔迪时都才用过类似的战术，但实际上效果都不太好，瓦尔迪的爆发力让他的启动速度无与伦比，谁都跟不上。

　　只不过德罗西的经验非常丰富，往往能够根据国米的进攻组织判断出瓦尔迪的启动方向，并且提前进行破坏，就算没有办法拦截，也绝不让瓦尔迪全速启动，手拉脚踩，就差直接用八只手把瓦尔迪紧紧抱住。

　　偏偏德罗西的拉扯动作都很隐蔽，一般都会注意避着点裁判，而且这是罗马主场，就算主裁判看见了，只要不过分，通常也就睁一只眼闭一只眼，不予理会。

　　幸亏球衣质量好，否则瓦尔迪早就被德罗西扒光了！

　　上半场第12分钟，国际米兰中场断球，坎比亚索直送伊布脚下，伊布却直接跨球漏给了身后不远处的瓦尔迪。

　　瓦尔迪迅速启动想要甩开德罗西，可德罗西反应飞快，隐蔽的拉住了瓦尔迪衣服，同时也跟着启动，用身体挡住了裁判的视线。

　　被德罗西这么一拉，因为衣服的良好弹性，瓦尔迪差点没被弹回来！

　　不出意外，球丢了，对手的防守球员抢在瓦尔迪之前得到皮球解围出去，破坏了国际米兰的这次反击。

　　裁判毫无表示，任凭瓦尔迪不断抗议，比赛依然继续进行。

　　不爽的看着德罗西，你这家伙有点过分了！

　　两分钟后，国米快攻重临，可德罗西却依然用背后拉扯的小动作让瓦尔迪没有办法舒舒服服的做动作，最后瓦尔迪只能勉强把球传给了队友，最后国米的进攻也没有造成威胁。

　　裁判依然毫无表示，也不知道是故意如此还是真没看见。

　　瓦尔迪愤怒的看着德罗西，狰狞着一张脸，凶悍的指着德罗西道：“你给我小心点，不然要你好看！”

　　德罗西却好像没有任何情绪上的变化，摊开手掌，做出一副无辜的样子，差点没把瓦尔迪气死。

　　罗马终于发动了一次有威胁的进攻，小曼奇尼左路传中，托蒂门前突然插上抢点，距离如此之近，谁都以为这球稳了。

　　可没想到的是，危急时刻，塞萨尔挺身而出，用脚把托蒂的射门挡了出去，得到皮球的麦孔赶紧大脚解围。

　　而此时，与国米混乱的后场相比，中前场显然冷清了许多，可所有人的视线却迅速转移到了这里，因为就在托蒂射门的那一刻，瓦尔迪仿佛有预兆般的抢先启动了。

　　麦孔的大脚解围球歪打正着，正好传到了瓦尔迪的前方，只要瓦尔迪的速度冲起来，根本没人能够阻挡。

　　然而，一只手却又让瓦尔迪的冲刺戛然而止，瓦尔迪仅仅只是刚刚启动，速度还没有飙到最高，就被一胳膊拉了下来。

　　我丢你老木！

　　瓦尔迪忍不住爆了一句粗口。

　　德罗西修炼的是古墓派的天罗地网是么？

　　虽然裁判哨响了，可瓦尔迪还是愤怒得难以下咽。

　　直接一把从下面把球衣脱了下来，递到德罗西面前。

　　你一直拉我的球衣，是不是想要我的球衣啊？

　　那你也特么不用再拽了，我直接给你得了！

　　看着义愤填膺，似乎恨不得直接把球衣砸在自己脸上的瓦尔迪，德罗西有点尴尬了！

　　连连摆手表示自己无辜，同时也表示不需要瓦尔迪的球衣，表现得自己好像多委屈一样。

　　裁判已经飞快的跑过来，给了德罗西一张黄牌，同时用一种好奇的目光看着瓦尔迪。

　　依然怒气微笑的瓦尔迪虽然又套上了自己的球衣，但却还是没给德罗西好脸色看，别以为装作无辜的样子就特么没事儿了。

　　看见瓦尔迪这满脸怒容仿佛生气的小孩子，收看转播的球迷们忍俊不禁起来。

　　“瓦尔迪这是要和德罗西组相爱相杀CP新组合的意思么？”

　　“还没有几个人能把瓦尔迪放得如此让他烦躁，所以我想瓦尔迪一定是因为这样而想要和德罗西交换球衣！”

　　“德罗西一定很尴尬，被瓦尔迪拿着球衣怼上来，都不知道该说什么才好了！”

　　……

　　不过德罗西倒是真的很尴尬，不仅仅是因为瓦尔迪那近乎失去理智的脱球衣递球衣，更是因为自己的防守动作，不用手是真的防不住瓦尔迪。

　　之前几次裁判都有意无意的手下留情，可这一次却不能装作看不见，全世界都看见自己用一只手破坏掉了国际米兰的反击，自己的黄牌根本逃不掉。

　　黄牌在身，自己接下来就不能再采用刚才的小动作了，天知道那一次裁判看自己不顺眼，两黄变一红，自己只能灰溜溜的滚下场。

　　就算裁判有意手下留情，可架不住瓦尔迪这混蛋碰瓷儿啊，瓦尔迪可是个碰瓷儿高手，老戏骨能生生把用创可贴就解决的伤口演绎成绝症，绝不是开玩笑的。

　　这可怎么办？

　　德罗西傻眼了，而瓦尔迪虽然还是愤愤难平，但还是懒得继续和德罗西计较，因为他的机会来了。

　　上半场第21分钟，瓦尔迪中路回撤接球，转身就要带球推进，侧过连看向德罗西的眼神中充满了戏谑——有能耐继续拉我啊！

　　德罗西倒是惯性的朝着瓦尔迪伸手了，可是伸到一半，就尴尬的收了回来，悲催的放弃了用手解决瓦尔迪这个念头。

　　不过德罗西依然没有放弃，虽然直接被瓦尔迪的爆发力甩开一个身位，但还是锲而不舍的在瓦尔迪身后追着，希望罗马后卫能够稍稍延缓一下瓦尔迪的前进速度，这样他就能够再次对瓦尔迪形成干扰。

　　可惜的是，瓦尔迪绝不会给德罗西这个机会，一旦一个人被他甩开了，将再不可能追上来，从来没有。

　　高速行进间一个干脆的踩单车假动作，不花哨不炫目，非常的简单实用，是瓦尔迪化繁为简的足球风格最直接的体现。

　　快速的重心变换直接带走了罗马防守球员的重心，瓦尔迪却从另外一个方向突跃而过，更是让身后的德罗西也跟着上当，两名罗马球员差点直接撞在一起。

　　毫不理会两名罗马球员那仿佛死了亲爹的样子，瓦尔迪带球扬长而去，眨眼间的功夫就已经到了罗马大禁区前沿。

　　在最后一名罗马中卫上抢之前，瓦尔迪炮台架设完毕，弯弓搭箭，一脚暴射而出，皮球呼啸着贯向球门。

　　罗马门将虽然早意识到瓦尔迪会射门，但瓦尔迪这个大魔王简直就是他的心头之痛，心理阴影的面积比球场面积还大，扑救动作都显得战战兢兢。

　　最后，在主场球迷们绝望的呼声中，皮球直挂球门死角，带给罗马一记致命的打击。

　　瓦尔迪丝毫不顾主场球迷心中的悲痛，和队友们开心的庆祝起来，这个进球让他刚才的郁闷一扫而空。

　　除了用各种小动作，你们还能奈我何？

　　是你能防得住我？是你？还是你？

　　瓦尔迪的眼神中带着不可一世的狂傲，让罗马球员们感觉受到了无限的羞辱，可面对一个近乎无解的瓦尔迪，他们真的无可奈何。

　　曾经有人这样定义球星，球星拥有在比赛场上突然闪光改变比赛形势的能力，这也是普通球员和伟大球星之间最本质的差别。

　　但请注意，就算是球星，也没有办法无时无刻发挥这个能力，球星也不敢保证每场比赛都用一己之力改变比赛走向。

　　但现在，世界足坛却有了一种说法，瓦尔迪已经凌驾于球星这个等级之上，单独属于一类，站在了世界足坛的最顶峰，只要他在场上，他就可以用自己的力量去改变比赛的形势和走向，为球队赢得胜利。

　　虽然很多人认为这种说法有点吹捧瓦尔迪的嫌疑，但却不得不承认，在某种意义上来说，还真是这么回事！

　　球星，偶尔闪光一下，而瓦尔迪，天天闪啊闪的，简直晃眼睛！

　　就好像现在，哪怕瓦尔迪之前被德罗西锁死了，可一旦挣脱出来，瓦尔迪马上爆发出最璀璨的光芒，然后，闪死了罗马！


第532章 风云突变

　　瓦尔迪的进球引爆了所有国米球迷，以及所有中立的球迷，因为这粒进球太精彩了。

　　原汁原味，这就是瓦尔迪经典版进球。

　　事实上，目前世界足坛中，能够正面撕开对手防线的球员，真的没有几个。

　　退役的球星不算，现役球星中，似乎只有瓦尔迪在这一点上驾轻就熟，在禁区前沿正面穿凿对手防线的成功率高得可怕。

　　虽然在巴萨效力的梅西也是此中好手，但上赛季刚刚完成抢班夺权的他还没有完全崭露头角，而且他的成功率也不如瓦尔迪。

　　罗马的丢球并不冤，不是他们防守做得不好，实在是他们遇上了一个全方位无死角的瓦尔迪。

　　当然，其实刚才罗马禁区内并没有多少防守球员，这种情况，对瓦尔迪的限制就更小了。

　　比赛重新开始后，罗马因为丢球受到了非常大的刺激，进攻打得更加凶猛，甚至一度压得国际米兰抬不起头来，不过国际米兰还是凭借着成熟的防线守住了球门。

　　上半场的最后时刻，双方掀起进攻高潮，快节奏的对攻让球迷们大呼过瘾，甚至瓦尔迪都感觉很刺激，这种感觉，就好像踢一场最激烈的英超比赛一样，根本不是意甲的风格。

　　当然，各个联赛有各个联赛的风格，但要知道，风格并非一成不变，最终还是会走向大同。

　　一向以快节奏著称的球队在大比分领先后也可能放慢节奏慢悠悠的踢；

　　讲究传控一点点渗透的球队，在比分落后并且时间所剩无几的情况下，也一定会拼命的加快节奏争取进球。

　　上半场结束的时候，场上比分还是0:1，国米客场领先于罗马。

　　如果单论表现，双方可以算得上势均力敌，国米获得了几次好机会，都被罗马用犯规阻止，罗马也一度压制了国际米兰，只不过比分才是决定胜负的根本。

　　如果是上赛季的国米，或许这个时候应该没有办法奈何罗马，因为他们没有能够一锤定音的球员。

　　但现在，拥有了瓦尔迪，一切都已经变得不同，瓦尔迪不仅让罗马中场核心德罗西吃到了黄牌而一直畏首畏尾，还利用一次并不是绝对机会的机会取得了进球。

　　从这个角度来看，在拥有了瓦尔迪后，国际米兰已经发生了蜕变。

　　中场休息的时候，巴洛特利一脸无奈的走向瓦尔迪，想要把瓦尔迪出场前扔给他的假手指还给瓦尔迪，这玩意实在让人蛋疼。

　　队友们倒是非常好奇，虽然知道瓦尔迪在曼彻斯特时候经常整蛊搞怪，可还是没想到瓦尔迪居然拿着这玩意去整蛊托蒂。

　　说起来瓦尔迪搞的这根假手指简直可以以假乱真，也难怪吓得托蒂脸都白了。

　　麦孔几个人脑筋一转，都朝着瓦尔迪索要，想把假手指要走，瓦尔迪给了他们启示，其实这东西的用处很广，利用得好，女孩子花容失色投怀送抱简直易如反掌。

　　瓦尔迪差点破口大骂，丫当这是情趣用品啊！

　　不过还是没有禁得住几只牲口的软磨硬泡，瓦尔迪最终答应每人送一个。

　　……

　　中场的轻松气氛到了下半场就已经消失不见，场上的紧张激烈让大家不得不将全部的注意力集中到比赛中来。

　　显然罗马主帅在中场休息时做出了针对性的布置和调整，下半场一开始，罗马在稳固防守的基础上进攻打得更加坚决，而且另外一名后腰阿奎拉尼顶替了德罗西的位置开始对瓦尔迪全方位的骚扰，德罗西则在一旁补充骚扰，誓要将瓦尔迪完全锁死。

　　虽然罗马进攻打得有声有色，可在防守方面，却还是限制不住国际米兰，就算瓦尔迪减少了接球的频率，可在罗马两名后腰都被瓦尔迪吸引后，其他球员的威胁都有不同程度提升。

　　国际米兰可不是瓦尔迪一人的球队，没有瓦尔迪，国米也是欧洲强队。

　　于是，两支球队直接处于互爆的状态。

　　下半场第54分钟，托蒂接到德罗西的直塞球，禁区前沿转身打门，皮球稍稍偏出球门；

　　一分钟后，国米攻势打到罗马禁区内，伊布和瓦尔迪小范围内做出快速连续配合，完成了一个二过N的经典，唯一可惜的是，最后一脚瓦尔迪传得稍稍有些大，伊布停球后没有控制住，被对手断掉了；

　　转眼间，罗马攻势重临，小曼奇尼左路内切打了一脚远射，皮球被塞萨尔直接没收；

　　……

　　攻防转换节奏之快让球迷目不暇接，大呼过瘾，虽然没有进球的，但这并不妨碍这场比赛成为一场精彩的比赛。

　　下半场第60分钟，国际米兰在经历了一连串的猛攻后，终于再次敲开了罗马的球门。

　　不过这次不是运动战，而是通过定位球。

　　瓦尔迪的角球准确找到了马特拉齐头顶，马特拉齐只需要压着罗马防守球员跳起，皮球就砸到了他头上。

　　轻轻一甩，罗马门将根本没有办法防守近在咫尺的射门，眼睁睁看着皮球钻进了身后的球门。

　　整个奥林匹克球场似乎都已经陷入到了绝望的气氛中，他们怎么也无法相信，自己的球队在主场两球落后国际米兰。

　　差距已经大到这种无法逾越的程度？

　　两球落后，虽然不能说彻底杀死比赛，但想要扳平比分，难上加难。

　　只要国米往回收缩，任凭罗马猛攻，一门心思的打防守反击，一个瓦尔迪就能让罗马欲仙欲死。

　　彻底垮了！

　　国米球员们热闹的庆祝着进球，马特拉齐抱着瓦尔迪，就差要给瓦尔迪献上自己的香吻了，瓦尔迪的角球简直就好像长了眼睛一样，精准到让人难以置信。

　　要说瓦尔迪角球和炮弹界外球的能力，绝对是队中高个球员的福音，伊布和马特拉齐就是最大的受益者，两人都被瓦尔迪助攻过。

　　庆祝过后，比赛重新开始，国米毫不意外的开始回缩，有瓦尔迪在，这时候不打反击，简直就是犯罪。

　　按照双方的实力对比，或许罗马能攻破国米的球门，甚至打入两球，但可能在此之前，他们的后背已经不知道被瓦尔迪捅了多少刀。

　　比赛按部就班的发展下去，绝逼是国米客场完胜的结局，就算是罗马主帅，内心都开始动摇，眼前这一支国米，真的无法战胜。

　　可足球比赛的魅力就在于，谁也不知道下一秒钟会发生什么。

　　在所有人都以为国际米兰胜券在握的时候，场上风云突变，让所有人都猝不及防。

　　小曼奇尼左路进攻，过掉了斯坦科维奇后，被补防过来的维埃拉断球，不知道是因为急躁，还是因为被断球面子挂不住，小曼奇尼嘴里面骂骂咧咧，一副不服不忿的样子。

　　维埃拉的暴脾气也一点都没有因为从英超来到意甲而有所缓和。

　　你特么骂谁？

　　铁腰冲着小曼奇尼就去了，一把将小曼奇尼推倒在地，身子俯下去头顶在小曼奇尼抬起的头上，一脸的狰狞！

　　小曼奇尼反应飞快，捂着胸口刚才维埃拉推倒的地方就开始做戏，好像中了枪一样的痛苦。

　　罗马球员怕小曼奇尼吃亏，赶紧跑过去给小曼奇尼站脚助威，这边国际米兰球员也同样不甘落后，双方球员就好像打仗的两支军队，对着冲到了一起。

　　谁也没想到场面突然变得如此混乱，看台上的罗马球迷怒吼着发出震天嘘声，就好像随时要下来弄死国米球员一样。

　　瓦尔迪虽然也冲到了前面，可是心里却有点发懵！

　　这是什么情况？

　　怎么好像火药桶一样一点就着？

　　什么深仇大恨？

　　双方球员倒是没有互相推搡，不过维埃拉还是一副不忿的样子想去找小曼奇尼的麻烦，而几名国米球员则努力拦住维埃拉，不让小曼奇尼吃亏。

　　裁判组好不容易才分开了纠缠在一起的双方球员，最后将维埃拉和小曼奇尼叫到了身前。

　　裁判的判罚不是断案，不需要来龙去脉，他只需要根据自己所见做出判罚。

　　因为他没有听见，所以不管小曼奇尼是不是辱骂了维埃拉，裁判都没有办法把小曼奇尼怎么样，反倒是维埃拉在众目睽睽之下推倒了小曼奇尼，他必须要受到惩罚。

　　于是，裁判给了维埃拉一张红牌，将他罚出了场。

　　显然维埃拉早就知道自己逃不掉处罚，所以并没有继续和裁判抗议，而是一边恶狠狠的指着小曼奇尼，一边愤怒的走下球场。

　　国米球员围着裁判不断的抗议，这判罚对国米太不利了！

　　曼奇尼站在场边脸色难看，维埃拉太冲动！

　　世界杯决赛上齐达内因为没忍住爆发的脾气，一头顶在马特拉齐肚子上，虽然发泄了冲动，可结果却是让法国丢掉了世界杯。

　　而现在维埃拉俨然就好像齐达内的翻版，推倒了小曼奇尼的他被罚下了场，接下来国际米兰将少一人作战。

　　哪怕小曼奇尼在赛后受到了意大利足协的追加处罚，可如果国米因此而输掉了比赛，一切都将得不偿失。


第533章 拖延时间哪家强

　　场上比分2:0，比赛时间还剩下20分钟，而国际米兰将少一人作战，局势一下变得朴素迷离起来。

　　罗马看到了扳平比分甚至逆转的希望，看台上的球迷们兴奋的高歌为球队加油助威，罗马球员们就好像受到了战鼓激励的勇士，朝着国米阵地发动了最后的猛攻。

　　少打一人确实让国米被动得不行，原来是战略性回撤，现在是不回撤不行了，罗马的进攻太猛，回撤回来抵抗都很困难呢！

　　瓦尔迪也跟着回到了本方禁区前沿，他可不是一个只会进球的球员，一定程度上，他在中场的防守能力甚至强于很多专职防守后腰。

　　本身速度快就让他的防守覆盖面积很广，野蛮冲撞加上夺命飞铲让他的单防对抗能力极具威胁，相对而言，只有防守预判稍稍弱了一些，但这并不妨碍他有机会成为一名出色的防守球员。

　　罗马的攻势很盛，国际米兰应付得很吃力，就算瓦尔迪施展浑身解数，却也起不到关键性的作用，甚至还贡献了一次犯规。

　　国米也开始频繁在非危险区域采用犯规战术，5分钟内，瓦尔迪、坎比亚索和斯坦科维奇都已经身背黄牌。

　　说起来今天的主场哨还是非常明显的，犯规没错，但有些动作给不给黄牌都可以，裁判全部偏向主队罗马，让国米吃到了黄牌，即使国米球员百般抱怨，但都与事实无益。

　　终于，在罗马的反复压迫性冲击下，国米城门还是失守了。

　　下半场第76分钟，本场比赛异常活跃的小曼奇尼做出连续突破动作，最后一脚倒三角传球打到了禁区前沿的德罗西脚下，德罗西作势欲起脚射门，最后却挑传禁区打了国米防线身后，托蒂抢先一脚捅射最终攻破了国际米兰的球门。

　　进球后托蒂冲进球门就想抱着球往中场跑，不过萨塞尔却不想给托蒂这个机会，自己抱住了球，就是不给托蒂。

　　看台上的罗马球迷刚刚欢呼声出口，却马上变成了嘘声，全是针对塞萨尔的。

　　如果换成意大利籍的门将，或许会害怕托蒂，可萨塞尔却一点面子也不给托蒂，有能耐你就从我手里面抢过去。

　　见状，双方球员都冲到了国际米兰门前，眼看着一场冲突就要再次发生。

　　幸亏裁判及时赶到，从塞萨尔手里面拿走了皮球，才化解了一场无形的危机。

　　瓦尔迪挠挠头，他觉得自己有点小看罗马了。

　　本以为就算国米少打一人，罗马也未必能轻松攻破国米球门，就更不要提扳平比分甚至完成大逆转。

　　但现在罗马却很快打入一球，已经出现了扳平比分的希望，这绝不是国米希望的结果。

　　虽然一直以为意甲这个阶段竞争力很低，但到底是曾经的世界第一联赛，底蕴摆在这里，绝不能吊以轻心。

　　比赛重新开始后，国米在进攻中没有投入过多的兵力，瓦尔迪和伊布两个人一路互相配合着打到了罗马禁区前沿，只不过最后伊布处理球稍显拖沓，被国米球员断下，否则真要是进球了，那罗马就真不用再玩了。

　　转瞬间，罗马攻势重临，而且进球让他们的气势愈加的凶猛，彻底压得国际米兰喘不过气来。

　　瓦尔迪知道，这时候不能用常规手段来防守罗马，如果真被扳平比分，那自己辛辛苦苦的进球将毫无意义。

　　那么，开始拖延时间吧！

　　其实不用瓦尔迪提醒，国米这帮老油条已经开始用各种手段拖延时间，就连曼奇尼都开始利用换人来耽误时间，看见这一幕幕，瓦尔迪觉得自己还稚嫩点。

　　说起来拖延时间战术是挺让人无语的，虽然发生在自己球队身上，自己肯定百分之百支持，可要是换成对手这么对待自己的球队，那自己一定破口大骂。

　　可用唯胜利论的说法，成王败寇，赢球才是最终的目的，谁管你在赢球过程中使用了多少小手段呢！

　　再说，哪支球队没采用过拖延时间战术？

　　天下乌鸦一般黑，这没什么好攻讦的，而且瓦尔迪觉得，正是因为这么多争议性的东西，才更让足球充满了魅力。

　　瓦尔迪当然是一个拖延战术高手中的高手，出色的速度加原地摆脱能力再加上出色的护球能力，让他控球中往往如鱼得水，轻易谁也别想抢走他脚下的球。

　　如果防守成功后皮球到了他脚下，只要他不想进攻，不传球不往人堆儿里钻，那罗马也不要想着能在他脚下断球。

　　就算两名罗马球员包夹他，他也能够轻松的护住皮球，即使被逼迫到了边路，他也能灵活的处理球，甚至专门往对手球员腿上踢，然后界外球还是国米的。

　　瓦尔迪生生用这种方式让国米连发了6次界外球，将球踢到对手腿上后，队友发球他接球，然后控一控，再往对手腿上踢……

　　队友发界外球的时候，比比划划呼喊几句，好像在指挥着队友们来接球，等了半天，可最后却都是传给瓦尔迪的。

　　想一想，一个界外球耽误十几秒钟不费劲儿吧，几个界外球下来，两分钟时间就没有了！

　　即使看台上嘘声震天，可国米还是我行我素，一点都不受干扰，该拖延时间照样拖延时间。

　　最后罗马球员实在受不了了，直接从后面踢倒了瓦尔迪。

　　正中下怀！

　　瓦尔迪本来还觉得光用界外球来拖延时间有点单调呢，对手就主动送上门来，你是卧底啊？

　　浮夸的演技上线，瓦尔迪惨叫一声捂着腿在地上翻滚起来，那凄厉的惨叫声简直闻者伤心见者流泪，不知道的还以为他小腿被截肢了呢！

　　国米的老戏骨们也不是浪得虚名，甚至不需要排练，他们就知道这个该出通告了。

　　一窝蜂的冲过来，推推搡搡，好像是为瓦尔迪打抱不平，但偏偏他们的动作都相当控制，甚至还有故意撩拨的成分在其中。

　　双方球员又一次纠缠在了一起，即使不是非要分个你死我活的状态，却都充满了火气。

　　罗马球员是真着急啊，眼看着时间越来越少，可国米球员们却偏偏非要来和他们理论，赶都赶不走。

　　等国米球员们闹够了，裁判组分开了双方球员，此时，又一个三分钟都过去了。

　　这时候，瓦尔迪还躺在地上呻吟，好像大家都可以给他忘到了一边一样，连队医都没有入场。

　　裁判赶紧示意队医和担架进场，好给瓦尔迪抬出场外，然后继续进行比赛。

　　瓦尔迪躺在地上，担架过来后，不断示意担架等一等，自己要和队医沟通一下，可谁也没有想到的是，两人对了一个眼神之后，居然大声的对着吵了起来。

　　别说是抬担架的人，就算是裁判都有点傻眼了。

　　怎么球员和队医还吵起来了？

　　赶紧走过来，安抚一下两个人，然后示意担架尽快给瓦尔迪抬出场，要吵就出去吵，甚至罗马球员都跑过来，想要把瓦尔迪抬上担架，好给他尽快弄出去。

　　等瓦尔迪的担架下场，一分多钟又过去了。

　　当然，既然要有演员的自我修养，瓦尔迪就不能马上从担架上站起来活蹦乱跳的，那太给演员丢脸了。

　　在罗马球迷们的嘘声中，瓦尔迪缓缓起身，揉腿揉了一小会，然后试着跳了几下，好像慢慢恢复了的样子，才伸手示意裁判，要求入场。

　　裁判真不想让瓦尔迪再进场了，这货耽误时间简直没有下限，可问题是，曼奇尼没换他下场，自己也不能随便就给人家红牌罚下啊！

　　最后黑着一张脸示意瓦尔迪可以进场，裁判可不想再给自己找麻烦，天知道迟迟不让瓦尔迪上场，这货会不会在赛后炮轰自己。

　　此时，距离全场比赛结束也只有不到五分钟，可见刚才一系列状况拖延了多长时间。

　　既然罗马看见了胜利的希望，那国米就干脆用这种无赖的手法让罗马的希望破灭好了！

　　瓦尔迪出场后，再一次开始在边路肆虐，把罗马球员搞得欲生欲死，想躲都躲不开。

　　不过罗马一旦开始掌控球权后，那么还是能够对国米造成极大的威胁。

　　下半场第87分钟，帕努奇长传，阿奎拉尼直塞打身后送底线，托蒂已经做好了反越位的准备。

　　只不过瓦尔迪判断出了阿奎拉尼的传球意图，准确的卡位将托蒂拦在了身后，抗住托蒂，想要护送皮球出底线。

　　罗马王子虽然很急，但他知道，这个时候绝对不能犯规，否则国米弄不好能直接把比赛拖到结束。

　　两人不断进行着力量上的对决，瓦尔迪即使有些吃亏，但毕竟卡住了有利位置，并不太担心。

　　可谁也没有想到，这脚直塞的力道有点诡异，皮球慢慢滚向底线，最后居然压在了底线上，并没有整体越过底线，就那么不尴不尬的停在了那里。

　　托蒂眼前一亮，他知道自己的机会来了，只要不让瓦尔迪把球踢在自己腿上，自己就有机会抢下这一球。

　　瓦尔迪就比较傻眼了，他真没想到皮球挺的位置这么尴尬，身后不断传来托蒂的大力，瓦尔迪都不知道自己还能抗住多久。

　　突然，瓦尔迪脑海中灵光一闪，然后做出一个让所有人瞠目结舌的动作。

　　撅起屁股拱了一下身后的托蒂，然后俯下腰去低头冲着皮球，鼓起腮帮一顿猛吹。

　　强有力的气流居然真的推动了皮球，皮球缓缓滚出了底线……


第534章 真想让他给我下面吸

　　那一刻，整个奥林匹克球场，甚至整个世界都陷入到了死一般的沉寂，所有人都瞠目结舌的说不出话来。

　　尼玛！

　　长这么大，看这么多球，第一次看见有人这么干的！

　　为了让球出底线，居然用嘴吹，你敢不敢更恶搞一点。

　　身后的托蒂彻底傻眼了，他怎么都没有想到，瓦尔迪会用这种方式来终结罗马的这次进攻。

　　传说中的逗逼果然脑回路和别人不一样。

　　我是在和正常人踢球么？

　　瓦尔迪才不管那么多，眼看着皮球被自己吹出底线，张开双手就对着裁判喊了起来，然后一脚将球传给自家门前的塞萨尔。

　　托蒂这时候才从震惊中反应过来，同样挥舞着双手示意裁判，这特么也能算？

　　边裁站在角旗区正傻眼呢，执法了十几年比赛，还真特么没遇见过这种情况，一时间不知道该不该举旗。

　　主裁判也是黑着一张脸快速跑过来，示意瓦尔迪和托蒂都冷静一点。

　　此时主裁判心中真有一句MMP不知道应不应该说出来，他就特么没见过这么能在场上搞事情的球员。

　　怎么特么想出来的，居然用嘴把球吹出了底线，别的先不说，你对你的肺活量挺有自信啊！

　　不过这时候真不允许裁判想太多，他必须尽快给出一个判罚来。

　　球权归属？

　　首先根据规则，最后触球的是阿奎拉尼，瓦尔迪身体任何一个部位都没碰到皮球，哪怕最后皮球是被他用嘴吹出去的，可他就是没碰到皮球。

　　从嘴里吹出去的气流不算……

　　那么按照规则就应该将球权判给国际米兰。

　　可问题是，瓦尔迪用最吹球到底违规不违规？

　　在脑海中将意大利足球颁布的足球相关规定过了一遍，裁判也没有找到一条适用于此的规则。

　　也就是说，瓦尔迪的做法，没毛病！

　　虽然不甘心，虽然很想惩罚瓦尔迪，可裁判还是黑着一张脸，判给了国际米兰一个球门球。

　　看台上的罗马球迷都要炸锅了，骂黑哨的声音都快冲破了天际。

　　罗马场上球员那叫一个不甘心，可他们也知道，时间所剩无几，与其浪费在无端的争议中，不如尽快开始比赛，天知道国际米兰还要耽误多少时间呢，绝不能落入国米拖延时间的陷阱。

　　瓦尔迪一脸笑意的往边路走，队友们纷纷对他竖起大拇指，如果不是在比赛中，恐怕这时候队友们已经冲过来膜拜瓦尔迪了。

　　或许瓦尔迪经验不是太丰富，可他拖延时间的手段太绝了，全部写下来，简直就是一本教科书。

　　电视机前的球迷们瞠目结舌后，依然感觉无比的震惊，无比的雷人，在所有人都以为瓦尔迪偃旗息鼓的时候，瓦尔迪又给他们喂了一嘴的芥末。

　　“用嘴吹皮球，真亏他怎么想出来的，从此以后我只崇拜瓦尔迪一个人！”

　　“瓦尔迪又找到了规则的漏洞，再这么下去，瓦尔迪都快成足球公敌了！”

　　“按瓦尔迪这肺活量，我觉得他完全能够撅着从本方禁区一路将球吹进对方的球门，而且皮球在途中还能做出各种花哨动作过掉罗马的球员……”

　　“真没劲儿，居然是用嘴吹，我还以为瓦尔迪要撅着屁股放屁把球崩出去呢！”

　　“瓦尔迪的口技太棒了，真想让瓦尔迪给我下面吸，那感觉一定很棒！”

　　……

　　整个世界都为瓦尔迪吹球的举动而喷饭，瓦尔迪又一次用实际行动证明了一点，逗逼无极限。

　　坐在替补席上的巴洛特利仿佛看见了一道大门在自己眼前打开，门里面金光闪闪，好似天堂。

　　大哥就是大哥，逗个逼都这么清新脱俗！

　　不用说，接下来国际米兰开球门球，塞萨尔又拖延了半天，甚至因为太磨叽而被裁判出示了一张黄牌，但现在一张黄牌已经不算什么，能够把比赛拖延到结束才最重要。

　　这时，场边第四官员已经举起补时的牌子，下半场虽然发生了较多的事情，所以补时有3分钟时间，不长不短。

　　最后的三分钟将决定胜利的归属，两支球队已经都没有了退路。

　　罗马不断的进攻进攻再进攻，国米不断的卧草卧草再卧草，在两支球队不断交织的节奏中，裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　国际米兰2:1罗马。

　　国米豪取开局六连胜，赢下了这场榜首大战，将最大竞争对手从一开始就远远的甩在了身后。

　　这场大战不仅是意甲的焦点战役，更受到了全世界球迷的广泛关注，而且这场比赛也却是没有让大家失望，诸多精彩因素齐聚，话题无限。

　　赛后的新闻发布会上，曼奇尼毫不客气的炮轰小曼奇尼，并没有因为两人姓氏相同就嘴下留情。

　　是啊，如果没有小曼奇尼的率先辱骂挑衅，维埃拉也不可能因为冲动而红牌下场，更不会发生接下来那么多的意外，一切的罪魁祸首都是小曼奇尼。

　　而罗马主帅则避而就轻，批判国际米兰拖延时间，甚至瓦尔迪还用不可思议的方式破坏掉罗马的进攻。

　　反正两位主帅撕掉了伪善的面皮，互喷了好久，在记者面前上演了一出好戏。

　　而当这场比赛的过程和结果在欧洲足坛发酵之后，引来的热议就更加夸张了，其他几个联赛的焦点战役相比之下相形见绌，就连西班牙国家德比和英超的双红会都没有这么多的爆点。

　　维埃拉和小曼奇尼酷似世界杯决赛上齐达内和马特拉齐经典的一幕，引来了无数的争议，虽然维埃拉没有齐达内影响力那么大，但舆论还是一窝蜂的支持维埃拉，只是小曼奇尼在场上骂了什么令得维埃拉失去理智又成了谜。

　　而真正有意思的地方，还是瓦尔迪用嘴把球吹出底线，这种荒诞无厘头的行为，成为了瓦尔迪逗逼编年史中浓墨重彩的一笔，笑哭了无数人。

　　当然，争议也是挺大的，一群吃瓜群众引经据典开始互相辩驳，到底瓦尔迪的行为是不是犯规，以至于最后差点闹上了欧足联和世界足联。

　　无数球迷呼吁将瓦尔迪这个用嘴吹球的动作判定为犯规，如果足球规则真因此而发生了改变，那就是瓦尔迪第二次改变足球规则了。

　　不过不管外界如何议论，国米客场全取三分就是最好的结果，这场比赛的胜利，让国米在联赛中的领先优势彻底确立。

　　说起来，意甲的赛程安排就是轻松，拿下榜首大战后，球员们可以轻松的休息几天了，十天后的周中才有欧冠的比赛，比之英超那恐怖的赛程，意甲球员确实无比幸福。

　　至于瓦尔迪，就更轻松了，因为下一场欧冠小组赛没他什么事儿，因为上一场他对着费内巴切球迷做抹喉动作，被停赛了！

　　当然，就算没有瓦尔迪，国米主场拿下埃因霍温也没有特别大的困难，真当国米的老油条们都是吃白饭的啊。

　　如果赛程密集，那么老家伙们的状态不敢保证，可像现在这样一周都平均不到一场比赛，保证他们比年轻人踢得还好。

　　不过出人意料的是，这场和埃因霍温的比赛，曼奇尼没有派上克雷斯波，而是给了新人巴洛特利机会。

　　结果巴洛特利真是小牛犊子不怕虎，整场比赛出尽了风头，就连和他搭档的伊布都像隐身了一样。

　　上下半场头顶脚踢梅开二度，并且还头球摆渡给了坎比亚索一个助攻，直接变成了国际米兰取胜的大功臣。

　　事实上，前世这个赛季初出茅庐的巴洛特利一开始就非常闪耀，虽然没有坐稳主力位置，但替补出场就进球，所以被戏称为“超级马里奥”。

　　是金子总会发光，虽然瓦尔迪的到来让国米的替补前锋们少了很多出场时间，但能够抓住有限的机会发光，巴洛特利确实有实力有天赋。

　　当然，不要忘了还有后面一句话，是逗逼，总要惹事儿。

　　不知道是巴洛特利飘了，还是曼奇尼拿不动刀了，下半场国米锁定胜局后，巴洛特利居然开始耍宝，明明是一次非常好的单刀机会，打进就能上演帽子戏法，可这货竟然面对门将来了一个180度的转身，然后用脚后跟把球磕向了球门，这一幕让费内巴切门将都傻眼了！

　　大家普遍感觉跟不上巴洛特利的节奏，结果这球不出意外的没进！

　　曼奇尼气得差点没把风衣脱下来甩在地上，马上就把巴洛特利换了下来。

　　瓦尔迪看见这一幕也是瞠目结舌，因为这一幕似曾相识啊！

　　前世好像是在曼城吧，巴洛特利就来了这么雷人的一手，当时也给曼奇尼气得够呛，只不过现在人物没换，时间和地点倒是换了！

　　巴洛特利算得上是两球成名了吧，在欧冠小组赛中都能梅开二度，而且本人还没到20岁，一代天才就此诞生。

　　媒体们的各种吹捧可让巴洛特利嘚瑟坏了，之后几天的训练，简直就是飘着走，脸上的得意就跟夜御十女一样。

　　队友们看不过去了，这绝不能惯着他的毛病。


第535章 给巴洛特利的惊喜

　　相比于其他豪门俱乐部队内大佬拉帮结派勾心斗角，国米更衣室真的很和谐，或者说大家的目标一致，那就是赚钱养家的同时尽量去争取冠军。

　　无论是萨内蒂还是马特拉齐，阿根廷帮还是意大利帮，并没有本质上的矛盾，相反，在球队遇到困难时，他们需要的是携手度过艰难。

　　更因为这些老将明白足坛的残酷，所以在年轻球员们犯下错误时，他们是严厉的，希望通过这样的方式让年轻球员少走弯路，避免重蹈阿德里亚诺的覆辙。

　　事实上，前世很多次萨内蒂和马特拉齐面对媒体时都非常自责，他们觉得自己没有尽到责任，在阿德里亚诺失去父亲的时候，没有能够全方位开导阿德，以至于阿德里亚诺从梅阿查的国王堕落到现在这种程度。

　　现在巴洛特利因为两球成名而严重飘飘欲仙，如果让他养成了狂妄并且目空一切的心态，那么未来他怎么在足坛立足？

　　要说天赋，巴洛特利有，但实力，还差得远呢！

　　谁也不想巴洛特利浪费了这一身的天赋。

　　和瓦尔迪不同，瓦尔迪跳脱都是在确定了比赛胜利之后，并且从不会在进球方面开玩笑，可巴洛特利却面对十拿九稳的进球耍宝，他有什么资格？

　　所以，队内几名大佬决定要好好教育教育巴洛特利，至少也要把他的嚣张气焰打压下去，让他知道，在人才辈出的世界足坛，他还什么都不是。

　　瓦尔迪虽然不是队内大佬，但却是最核心的球员，所以萨内蒂也知会了瓦尔迪一声，当然，还有另外一方面的原因，现在巴洛特利有点瓦尔迪小弟的意思，教训小弟，当然要告诉大哥一声。

　　瓦尔迪觉得很有意思，话说前世巴神在国米期间还真挺老实的，一方面是有队内大佬压制，另一方面在穆里尼奥来了之后，他看见穆里尼奥就好像老鼠看见猫，早吓得瑟瑟发抖了，哪里还敢惹事儿？

　　真正让巴洛特利逗逼之名发扬光大，还是在他加盟曼城之后，在曼城，没人管他，自然就开始放纵了！

　　国米大佬可是真不惯着巴洛特利的毛病，说揍就揍。

　　前世马特拉齐就曾经暴揍过巴洛特利，他曾爆料过，有一次在去球场的路上，巴洛特利和他开玩笑，说自己可能会表现得不好，结果巴洛特利果然踢得十分糟糕，比赛结束之后，马特拉齐就给巴洛特利揍了，真是一点都没手下留情，巴洛特利直接就住院了。

　　当然，马特拉齐也是因为恨铁不成钢，给巴洛特利揍进医院之后，每天还颠颠的去给巴洛特利送饭，两个人关系就好像兄弟一样，当然，也有可能更像是父子，因为巴洛特利就是一个长不大的孩子。

　　据说巴洛特利在离开国米的时候，还送给了马特拉齐一个iPad，被媒体们解读为两人友谊的象征。

　　不过看马特拉齐欲言又止的样子，瓦尔迪觉得，这个iPad绝对没有那么简单，弄不好里面就存储着什么猛料……

　　对于几位大佬想要好好教育教育巴洛特利，瓦尔迪觉得是不是有点小题大做了？

　　虽然巴洛特利有点跳，但毕竟是小孩子，突然进球了，巨大的惊喜之下，偶尔抽抽风也正常，总不能不教而诛吧。

　　再说，如果真给巴洛特利的逗逼因子都打死了，自己还怎么带着巴洛特利飞？

　　“要不然把他交给我，我教育教育他？”瓦尔迪跟几位大佬提议道。

　　马特拉齐想了想，其实也无不可。

　　他们爱的教育通常都是暴揍一顿，熊孩子就得这么收拾，有时候效果好，有时候效果不好，主要分人，要是真给巴洛特利打出心理问题，反而得不偿失。

　　“那好吧，交给你了，不过我们想要看看你怎么教育他！”马特拉齐答应道，不过却也提出了自己的要求。

　　怎么教育？

　　当然是用逗逼的教育方式了！

　　于是，第二天，瓦尔迪就在家里举办了新一次的派对，而且这一次参加的队友就更多了，就连队长萨内蒂这样的好男人都应邀参加。

　　为此，巴洛特利还有点不甘心，向瓦尔迪抱怨道：“为什么给队长他们都叫来了，这样我们玩得放不开啊！”

　　瓦尔迪则嘿嘿一笑，安抚巴洛特利，“今天的派对主要是庆祝你在欧冠小组赛中梅开二度，是专门为你举办的派对！”

　　瓦尔迪这么一说，巴洛特利就乐了。

　　看着巴洛特利傻傻的样子，瓦尔迪都觉得自己欺负智障是不是有点不人道？

　　……

　　“今天的派对是专门为了庆祝马里奥完成职业生涯第一次梅开二度，大家尽情的玩吧！等会我们还有专门为马里奥准备的惊喜！”

　　瓦尔迪站在桌子上，高声道。

　　当然，相比于平时的派对，这里要在正经得多，毕竟几位大佬都在，怎么也要收敛一些。

　　不过巴洛特利始终处于兴奋状态，或许在他的猜想中，惊喜就是等会几位大佬走了，派对进入正常模式，瓦尔迪给他准备十个性感女郎……

　　终于，派对进入高潮阶段，所有人都聚集在大厅中，劲爆的音乐也停止了。

　　瓦尔迪拿过黑绸带，递给了巴洛特利。

　　“蒙起来，等会让你揭开的时候，惊喜就已经在你眼前了！”

　　巴洛特利很挺好的把眼睛蒙了起来，并且在脑袋后面系好。

　　在瓦尔迪的搀扶下，巴洛特利站上了一个并不高的凳子，这时候，巴洛特利感觉非常棒！

　　只不过瓦尔迪已经推来了一个大大的圆盘，圆盘大得能把巴洛特利都覆盖住。

　　所有人发出一声惊呼，因为他们都一眼就认出了这是什么。

　　瓦尔迪这是要干什么？

　　不会玩得这么大吧？

　　不过巴洛特利却不知道发生了什么，听见大家的惊呼声，还以为瓦尔迪给他准备的惊喜非常棒，所以大家才会有这种反应，心下暗自高兴，到底是老大，果然够意思。

　　“现在，我要把你的手和脚都绑起来。”瓦尔迪笑着对巴洛特利道：“不过不用担心，我只是怕你受不了这么大的惊喜而跌倒！”

　　巴洛特利忍不住发出一声嚎叫：“快，不要怜惜我！”

　　大家一片哗然，忍不住抚额，巴洛特利这货都不知道一会儿自己是怎么死的。

　　果然无知者无畏啊！

　　很快，瓦尔迪把巴洛特利的手脚都绑在了圆盘上面，巴洛特利整个呈一个大字型。

　　这时候，瓦尔迪嘿嘿一笑，撤掉了凳子，巴洛特利就好像粘在了圆盘上一样。

　　“诶，什么情况，我怎么悬空了？我的手勒得有点疼啊！”巴洛特利吓了一跳，惊叫一声。

　　不过瓦尔迪却根本没有理会，示意马特拉齐拿出另外一样道具——赫然闪闪发亮的飞刀。

　　马特拉齐等大佬不由得感慨，到底还是瓦尔迪这逗逼狠啊。

　　他们的教育方式最多就是暴揍一顿，可瓦尔迪这里，分明是要命啊！

　　等马特拉齐站在了指定位置，开始拿着飞刀比比划划的时候，瓦尔迪一把扯掉了蒙在巴洛特利眼睛上的黑绸带。

　　Comeon！Baby！

　　巴洛特利的幻想中，此时应该已经有好几个性感女郎穿着薄纱衣服，性感曼妙的就站在自己眼前，当自己摘掉眼罩的时候，一拥而上，用美妙的胴体上最柔软的部位对自己温柔的摩擦，摩擦……

　　那感觉，简直要上天啊！

　　睁开眼睛那一刹那，巴洛特利却瞳孔猛然收缩，因为幻想而微微起立的小巴洛特利整个人萎下去了。

　　尼玛，当你睁开眼睛看见眼前是明晃晃刀片的时候，你也得萎！

　　巴洛特利整个人都懵逼了，从脚底凉到头顶，后背全是冷汗，凉风飕飕直入心肺。

　　说好的惊喜呢？

　　就算没有惊喜，也不用惊吓吧，我都要尿啦！

　　低头一看，自己整个人被固定在飞刀盘上，就好像杂技表演中的女郎，再加上对面对着自己比比划划的飞刀，就算他再傻，也知道自己要扮演什么角色了。

　　“别，别，别开玩笑！”巴洛特利结结巴巴的道，极端的恐惧让他整个人都有点蒙圈。

　　瓦尔迪坏笑一声，扶着飞刀盘，使劲儿往下一拉！

　　走你！

　　飞刀盘快速的旋转起来，巴洛特利也跟着转了起来，整个大厅内，只剩下他惊恐的叫声了！

　　“我投降，我投降，不要啊！”

　　“我错了，我错了，快给我放下来！”

　　……

　　一直到给巴洛特利转了一个眼冒金星，瓦尔迪才和其他人一起摁住了旋转的飞刀盘。

　　“怎么样，这感觉好吧，不过接下来你应该要小心了，因为我真不知道马尔科投掷飞刀的手法到底怎么样，万一不小心戳中了你的小弟弟，那恐怕你下半辈子的幸福就没有了，天啊，真是太不幸了！”

　　瓦尔迪用一副悲天悯人的口吻在巴洛特利耳旁轻声道，马特拉齐配合着再次用飞刀比比划划，将威胁进行到底。

　　“你在球场上浪的时候，可没这么怂啊！”

　　最后，马特拉齐走近过来，笑容就好像一个恶魔，一刀戳在巴洛特利的耳朵旁边。

　　依然处在天旋地转中的巴洛特利终于还是没忍住，胯下一凉，尿了。


第536章 球迷就不要去俄罗斯了

　　队内大佬对瓦尔迪一时间惊为天人，相比瓦尔迪的手段，他们仅仅只会揍人简直弱爆了！

　　不过瓦尔迪这种貌似恐怖的惊吓却有更深的含义，他在用自己的实际行动告诉巴洛特利一个道理，即使自己现在教育你，我也是在用逗逼的方式，所以，还是逗逼有前途。

　　巴洛特利真是被吓惨了，当天晚上做梦的时候都是满屏幕的飞刀朝着自己唰唰唰的飞来，戳了自己一身的窟窿，结果，巴神尿床了！

　　不得不说，瓦尔迪的操作效果是很棒的，巴洛特利不飘了，也不跳了，再也不是天上地下舍我其谁的样子。

　　瓦尔迪表示对自己的成果很满意，做一个低调的逗逼，功过自有其他人评说，这才是一个逗逼应该有的觉悟。

　　队内气氛一片和谐，兄友弟恭，一副其乐融融的样子。

　　“晚上出去嗨啊？”

　　“不去！”

　　“明天晚上有派对，来不来？”

　　“不来！”

　　“我认识了一个超模，把她的女伴介绍给你啊？”

　　“不要！”

　　……

　　巴洛特利都快要变成乖宝宝了，整个一清教徒。

　　瓦尔迪觉得有点不对劲儿，是不是用力过猛给他搞除犀利阴影了？

　　不行，自己还得找巴洛特利谈一谈，绝不能让这家伙就此沉寂下去，绝不能让逗逼届少了巴洛特利这一颗最璀璨的明珠。

　　然而，还没等瓦尔迪付诸行动，就知道到底怎么回事了！

　　什么被吓住了！

　　不存在的！

　　巴洛特利新泡上了一个小女明星，两人打得正火热，除了训练，简直形影不离的，哪有功夫和瓦尔迪他们胡闹！

　　好吧，瓦尔迪觉得自己可能低估了巴洛特利的承受能力，下次一定给他来个更狠的。

　　……

　　意甲联赛第七轮，国际米兰主场迎战升班马那不勒斯。

　　现在的那不勒斯可不是后来那一支在意甲足以和尤文图斯分庭抗礼的拿波里，刚刚从意乙升入意甲，虽然在转会市场上投入了超过2000w欧元，在意甲排名第三，可整体实力连中游都算不上。

　　新援中也只有哈姆西克是非常棒的投资，可年轻版的哈姆西克，能够发挥多大的作用可想而知。

　　双方在赛季前曾经交过手，面对强大的卫冕冠军，那不勒斯几乎没有还手之力。

　　主场作战的国米从比赛第一分钟开始就牢牢占据了主动，教给了那不勒斯一个道理，意甲不是那么好混的。

　　上半场第15分钟，瓦尔迪就利用角球助攻伊布攻破了那不勒斯的球门，帮助国米取得了领先。

　　两分钟后，瓦尔迪直接中场断球，趁着那不勒斯丢球后的慌乱，左路突破内切又如一球，将比分改写成了2:0。

　　毫无悬念！

　　两球领先后，国米球员都感觉踢得没啥劲头儿，主动放慢了节奏。

　　当然，这种慢吞吞的踢法，也是国米的老家伙们最喜欢的，上半场临近结束的时候，斯坦科维奇重炮轰门，再次攻破了那不勒斯的球门。

　　主场的国米球员简直兴奋坏了，国米在意甲中的强大统治力让他们无比幸福，这样的日子，值得他们醉生梦死。

　　不过下半场的时候，瓦尔迪却被曼奇尼换下了场，这是比赛之前就决定好的。

　　虽然瓦尔迪体能没有问题，但这场联赛过后，又将进入到FIFA病毒肆虐的模式，两个国际比赛日，两场欧洲杯预选赛，让各国国脚们必须回国勤王，鉴于英格兰目前并不算太好的小组形势，曼奇尼还是觉得不能可着瓦尔迪一个人草。

　　最终，这场比赛国际米兰主场4球完胜那不勒斯，豪取开局七连胜，继续着自己强势的表现。

　　值得一提的是，下半场为国米打入进球的是替补登场的巴洛特利，年轻的巴神又一次展示了自己无与伦比的天赋，这场比赛过后，“超级马里奥”的名声也开始逐渐流传开来。

　　国米的强势引起了所有对手的恐慌，虽然从瓦尔迪转会完成的那一刻开始，他们就已经意识到这一点，但当事实真的降临，他们还是觉得无力承受。

　　而媒体们则继续追捧着国米，到底国米能够强势到什么程度，就是球迷们最关心的事情了。

　　意甲开局连胜纪录是尤文图斯保持的，05-06赛季，老妇人创造了开局九连胜的纪录。

　　以目前国际米兰的状态，完全有可能追平甚至打破意甲开局连胜纪录。

　　接下来几场比赛，国米分别要在主场迎战热那亚，客场挑战雷吉纳和巴勒莫，只要战胜这三支实力并不算强的对手，国米就能追平意甲开局连胜纪录。

　　而第十轮联赛中，国米将赴客场挑战尤文图斯，如果能够击败史上最大牌升班马，那么国米就将打破由后者保持的意甲开局连胜纪录。

　　意义重大！

　　当然，尤文图斯可不是曾经那支统治意甲的尤文图斯，作为一支升班马，即使不需要担心保级的问题，但如何能够确下赛季参加欧冠才是他们的重中之重，想要挑战国际米兰的统治地位，现在的尤文图斯根本做不到。

　　……

　　回到国家队，瓦尔迪感受到了和国际米兰不一样的气氛。

　　虽然海因克斯的到来让英格兰国家队发生了质的蜕变，但不要忘了，英格兰在小组中的形势并不算好，麦克拉伦挖的坑，他们还没填上呢！

　　输给克罗地亚，被以色列逼平，英格兰丢掉了五分；

　　克罗地亚迄今为止还保持着全胜，领跑小组积分榜；

　　俄罗斯输给克罗地亚一场，输给英格兰一场，丢掉了六分，落后英格兰一分排名小组第三。

　　并没有什么“小组成绩最好的第三名出线”或者“各个小组第三名两两对决胜者出线”的规定，八个小组前两名出线晋级欧洲杯决赛圈，正好16支球队。

　　在英格兰所在小组中，最终出线的两支球队将从上面三支球队中产生，其他球队，最多只能扮演一个陪太子读书的角色。

　　谁都不是省油的灯啊！

　　所以这场比赛客场挑战俄罗斯就显得非常重要，如果能够战胜俄罗斯，那么英格兰将在竞争中保持一个有利地位，再不济也不能输球，否则英格兰就将被俄罗斯反超。

　　幸好不是万恶的冬季，要不然在冰天雪地的俄罗斯，比赛还没开始，英格兰的战斗力也就冻得只剩下一半儿了！

　　当然，还有另外一件瓦尔迪比较关心的事儿，他很想告诫英格兰球迷，就别去客场看球了，为了你们的人身安全着想……

　　谁都知道，英格兰球迷平时看起来道貌岸然绅士风度翩翩，可拿起酒瓶，马上就好像变了一个人，十足的流氓做派。

　　习惯性闹事儿的足球流氓都已经被限制进球场看球了，但更多的足球流氓前赴后继，英足总和欧足联根本就管不过来。

　　每到一个国家，英格兰足球流氓要是不闹出来点儿乱子，那简直就有愧于他们的偌大名头。

　　但问题是，俄罗斯是能随便闹事儿的地方么？

　　或许你们还不知道，在战斗民族的强大战斗力面前，你们就是战五渣啊！

　　上千英格兰足球流氓被人家200人就揍得不成人形，全世界人民都为你们感到害臊。

　　根据调查，16年欧洲杯后，几乎全部的英格兰球迷都摇头表示不会去俄罗斯看世界杯，因为他们不敢，他们真被揍怕了！

　　就算去个几万人，可在整个战斗民族面前，简直就是去卖屁股，分分钟爆得你菊花溃烂……

　　只不过问题是，瓦尔迪真不知道应该怎么提醒英格兰球迷，还是那句话，无知者无畏，不被狠狠揍一顿，你就不知道自己有多么不禁打。

　　事实上，瓦尔迪的担心其实有点多余。

　　英格兰的足球流氓是到处挑衅，自以为天下无敌，走到哪里都是狂妄嚣张的样子；

　　但俄罗斯球迷不同，他们可不会没事儿就炫耀自己的武力，甚至对于一般的挑衅都不屑于理会，因为他们知道，只要他们出手，面前的一切都是渣滓。

　　当然，前提是英格兰球迷别真给他们惹毛了。

　　……

　　经过专门的技战术训练和几场比赛的洗礼，英格兰新战术基本已经成型，也开始初步展露威力，主场拿下俄罗斯，就是最好的证明。

　　所以这场比赛海因克斯毫不犹豫的继续使用新战术，并不担心战术曝光而被针对，他反而担心的是英格兰对新战术不熟练。

　　因为主场的加成，俄罗斯还真给英格兰制造了不小的麻烦，沙皇阿尔沙文的表现极其耀眼，要不是有瓦尔迪的存在，英格兰场上几乎没有一个人能压过他。

　　看着威风八面的阿尔沙文，瓦尔迪的意识不由得又回到了前世。

　　他是哪年加盟阿森纳成为核心来着？

　　现在国际米兰中场面临着严峻老化趋势，而且没有强力爆点存在，这始终是个隐患。

　　如果能把阿尔沙文带到梅阿查，是不是在一定程度上就能够解决这个问题了？

　　嗯，貌似可以和曼奇尼好好聊一聊。


第537章 挺进决赛圈

　　阿尔沙文并不知道此时瓦尔迪正琢磨着怎么勾搭自己，他正处于一种极度的亢奋中。

　　面对强队的英格兰，这种努力想要摆脱压制但却又无力的感觉让阿尔沙文很亢奋。

　　事实上，在一个走在正确轨道上的英格兰面前，俄罗斯的实力显然是不够看的，不过阿尔沙文并没有被无力感所打败，他选择更加拼命的去打破这一切，或许结果并不会如愿，但至少他能够感受到世界足坛真正最巅峰的力量，这是他在俄超所根本感受不到的。

　　世界那么大，他应该去看看。

　　最终，这种比赛英格兰客场4:2战胜了俄罗斯，瓦尔迪打进两球，兰帕德和鲁尼各入一球，俄罗斯方面，阿尔沙文包办了球队的两粒进球，英格兰右后卫迈卡理查兹彻底被打爆。

　　俄罗斯输了一个干脆，但打出精彩表现的阿尔沙文却获得了所有人的关注，大家惊讶发现，原来俄罗斯也有这么出色的球员。

　　事实上，前世阿尔沙文就是在这一届欧洲杯上真正成名的，是俄罗斯能够杀入四强的最大功臣，说俄罗斯是他一个人的球队也不为过，他具备在欧洲豪门中成为核心的实力。

　　不知道这一次他会不会提前吸引欧洲豪门的视线，进而一飞冲天。

　　不过这场比赛虽然英格兰赢球了，但却也暴露出了一些没法回避的问题。

　　海因克斯这场比赛把瓦尔迪放在了左路，左路有瓦尔迪和阿什利科尔这对组合，神挡杀神佛挡杀佛；

　　但在右路，相对就要惨淡许多。

　　右边前卫先不说，右后卫这个位置，无论迈卡理查兹还是格伦约翰逊，都没有办法让海因克斯满意，虽然他还可以选择加里内维尔，不过考虑到他33岁的高龄，难道还能指望着他全场比赛上上下下？

　　所以，右路始终是英格兰的隐患，如果不能找到相匹配的球员，或许就会成为场上漏洞，被对手加以利用。

　　恐怕下一个阶段，如何解决右路的问题，就是海因克斯的头号任务了。

　　战胜俄罗斯后，英格兰的小组形势总算好了很多，暂时也算甩开了俄罗斯，至于要不要拿小组第一，其实也没有多大的区别，毕竟小组前两名都可以出现，完全没有本质上的区别。

　　四天后，英格兰在主场迎来了爱沙尼亚的挑战，这显然是一场送分的比赛。

　　或许麦克拉伦的英格兰谁都敢不赢，但海因克斯的英格兰却完全不需要担心这一点，该赢的比赛绝对跑不了。

　　瓦尔迪上半场就梅开二度帮助球队锁定了胜局，另外贝克汉姆和兰帕德的进球让英格兰上半场就差点导演出血洗的惨剧。

　　不用想，这样的比赛，下半场瓦尔迪肯定不用上场了，一方面是海因克斯考察新人，另一方面也是保护瓦尔迪，给国米一个交代。

　　虽然这场比赛本身胜负没有悬念，但结果却有着重大的意义，拿下爱沙尼亚，英格兰就已经宣布提前小组出线，挺进欧洲杯决赛圈。

　　英格兰还剩最后一场和克罗地亚的较量，但却已经领先少赛一场的俄罗斯七分，就算俄罗斯剩下两场比赛全部取胜，同时英格兰又输给了克罗地亚，可英格兰最后还是领先俄罗斯一分。

　　历史因为瓦尔迪而产生了又一个悲剧，原本能够在欧洲杯中杀入四强的俄罗斯却无缘欧洲杯，不得不说，这个小组绝对是真正的死亡之组。

　　或许应该和阿尔沙文说一声抱歉，没有了欧洲杯上的惊艳表现，很难说阿尔沙文什么时候能够引起欧洲豪门的注意。

　　不过不要紧，自己这个重生者知道阿尔沙文的能力就行了，回头找曼奇尼聊一聊，反正现在买来阿尔沙文绝对不贵，是个大便宜。

　　唉，自己什么时候都要扮演足球经理的角色了！

　　话说重生者就是这一点好，什么都能干，就算不会踢球，都可以去当足球经理，专门负责买人卖人，眼光精准得让人绝望。

　　提前小组出线，让英格兰国内欢腾一片，终于不用提心吊胆了！

　　要知道，麦克拉伦执教的前三轮小组赛，英格兰一胜一平一负，这成绩已经被俄罗斯和克罗地亚碾压，如果继续这么下去，恐怕英格兰就要缺席欧洲杯决赛圈了。

　　不过现在就不用担心这个问题了，海因克斯上任后，英格兰还保持着全胜的战绩，一鼓作气两胜直接竞争对手俄罗斯而挺进决赛圈，一扫颓势。

　　看来，英格兰球员们罢训闹事是正确的，换帅后的英格兰爆发出了前所未有的能量。

　　至于麦克拉伦，还是让他去死好了！

　　海因克斯在英格兰已经成为最受欢迎的外国人，哪怕他德国人的身份曾经得不到承认，但现在一切都不是问题。

　　嗯，那句话怎么说来着？

　　英格兰人民的好朋友！

　　对，没错的！

　　……

　　结束国家队的比赛，瓦尔迪并没有马上回国，而是选择又一次飞往俄罗斯，密会伊莲娜。

　　虽然伊莲娜的工作重心主要在意大利、英国和西班牙等地，但她的家还在俄罗斯，所以没有工作的时候，她还会呆在俄罗斯。

　　在客场对阵俄罗斯的时候，瓦尔迪没有偷偷跑出来约会，这是职业素质，不过比赛结束了，就不需要有那么多顾虑了。

　　要不要在米兰买一栋别墅金屋藏娇呢？

　　不过伊莲娜是一个自立的女性，可不会随便接受瓦尔迪的馈赠。

　　胡天胡地两天后，瓦尔迪才回到意大利米兰，参加训练，备战周末的联赛。

　　倒不是说必须回来不可，主要是一周多后，国米还要到俄罗斯比赛，欧冠小组对手中，可有俄罗斯球队莫斯科中央陆军呢！

　　到时候再缠绵吧！

　　FIFA病毒对国米的影响挺严重，毕竟球队老将很多，所以客场面对雷吉纳的比赛，曼奇尼大幅度的进行了轮换。

　　不过瓦尔迪依然被委以重任，因为他在国家队最后一场比赛只打了半场，体能状况不错，甚至都不需要嗑体能药水来维持。

　　瓦尔迪也乐于多打比赛，这个赛季的他目标肯定是冲着打破意甲联赛单赛季进球纪录去了，只有尽可能的少缺席比赛，才有可能达成这一目标，要是缺席个十场八场的，倒不是说完全没有希望，但终究要艰难一点。

　　派出了大半替补球员的国际米兰实力还是明显强于对手，双方根本没有任何可比性。

　　是啊，本场比赛首发的前锋苏亚佐在国米连锋线第一替补都算不上，可在其他球队，他绝对是锋线上的核心人物，意甲铜靴可不是混日子混来的。

　　当然，当雷吉纳全场死守的时候，国米即使打出压迫性进攻，也不可能唰唰唰的进球没有上限，甚至来说，要不是瓦尔迪的灵光乍现，可能国米还没有办法拿到一场胜利。

　　凭借着瓦尔迪在下半场的一次反越位单刀，国际米兰客场一球小胜雷吉纳，拿到了一场不算轻松但也绝不费劲儿的胜利。

　　八连胜的国米继续领跑积分榜，火爆的姿态让所有人都感到胆寒，或许这个时候，其他人就已经失去了和国米争雄的雄心。

　　真的很绝望啊！

　　而在拿下雷吉纳后，国际米兰距离追平尤文图斯的开局连胜纪录又更近了一步。

　　而且不仅如此，国际米兰距离自己上赛季创造的意甲连胜纪录也越来越近，感觉国米打破纪录几乎已经没有悬念。

　　……

　　出色的成绩让国米队内氛围愈发的轻松，训练中，甚至一向严肃的队长萨内蒂都可能会和小球员开玩笑。

　　不过瓦尔迪却没有想到，巴洛特利那家伙居然敢和自己叫板。

　　难道是为了报上次尿裤之仇？

　　说起来也挺有意思的，巴洛特利那小混蛋可能一直憋着坏，终于想到了一个整蛊瓦尔迪的方式。

　　训练结束，大家都到场边喝水补充能量，他们喝的都是运动功能饮料，有加快体能恢复的功能。

　　不过和普通的纯净水不同，功能饮料的包装可不是简单的透明塑料瓶，而是红色或者黄色的瓶子，最上面类似漏洞一样的嘴，方便球员们挤着喝。

　　瓦尔迪刚刚走到场边，小弟巴洛特利就非常有眼力见的递给瓦尔迪一瓶，瓦尔迪想都没想就接了过来。

　　仰起头往嘴里面挤，瓦尔迪想要喝个痛快。

　　可液体刚刚进入口腔，瓦尔迪就感觉有点不对劲儿。

　　然而，神经反应停止动作的时间，却已经让他灌进了一大口。

　　当液体进入嗓子眼的时候，瓦尔迪整个人都不好了！

　　尼玛的！

　　居然是特么芥末酱汁。

　　一口呕出来，呛得瓦尔迪嗓子彻底崩溃，同时鼻子也刺激得几欲发狂，鼻涕眼泪好像不要钱一样的往下流。

　　看见瓦尔迪这种反应，其他队员们都傻眼了。

　　不就是喝水呛了一下么，至于这么大反应？

　　而始作俑者巴洛特利却早已经溜到一边，捂着嘴偷笑，好像偷偷做了坏事儿的小孩子一样。

　　瓦尔迪连喝了两瓶纯净水，才终于感觉鼻子没有那么刺激了，不过这时候整个脸上不是鼻涕就是眼泪，要多狼狈有多狼狈！


第538章 忘带证件了

　　我要杀了你！

　　已经陷入狂暴状态的瓦尔迪瞪着眼环顾四周，想要找到巴洛特利这个罪魁祸首。

　　抓住他，非给他来个宫刑不可！

　　这时候，其他队友们才明白过来怎么回事，全都忍俊不禁，巴洛特利这真是找死啊！

　　论逗逼能力，轮整蛊能力，没人比得上瓦尔迪，就算巴洛特利也远远不及。

　　今天你喂瓦尔迪芥末酱汁，明天瓦尔迪就能喂你屎……

　　巴洛特利勇气可嘉啊，就是蠢了点！

　　当然，瓦尔迪报仇一般也不喜欢隔夜，抓住巴洛特利，就是一顿暴揍，打得巴洛特利哭爹喊娘，就差给瓦尔迪跪下了！

　　“等着，明天我给你带饮料来，你要是全喝了，那什么事儿都没有！你要是喝不完，我还揍你！”

　　瓦尔迪最后恶狠狠的对巴洛特利道。

　　真的，想想自己受到的折磨，光揍人真不解恨，瓦尔迪必须放个大招好好教训教训巴洛特利。

　　前世参加同学的婚礼，在新郎新娘点烟环节，他最喜欢出的节目就是给新郎来一杯混合型饮料。

　　白酒、啤酒、酱油、菜汤、捞拌汁……

　　这些东西搅拌在一起，那味道，简直可以带你去领悟别开生面的人生。

　　当然，瓦尔迪最喜欢看的就是新郎喝完之后怀疑人生的表情。

　　只不过你做初一就有人做十五，到了他结婚的时候，好家伙，这帮混蛋给他兑了一大锅，而且还是当着他的面兑的。

　　白酒菜汤什么的不算，这帮家伙居然自带调料，种类之齐全，开调料铺都没问题。

　　一把盐、一把胡椒粉、一整袋的芥末酱……就差往里面兑风油精了……

　　反正当天死得很惨就是了。

　　现在，瓦尔迪觉得重操旧业，给巴洛特利也制造一块混合饮料，让他尝尝鲜。

　　不过瓦尔迪又想了想，貌似自己都重生了，再搞前世的把戏是不是有点Low？

　　而且显得特别没有创意？

　　好吧，看来只能出真正的必杀技了！

　　于是，瓦尔迪上网邮购了一箱崂山蛇草水……

　　巴洛特利，你给我等着，喝不死你，就算你厉害！

　　崂山蛇草水是啥？

　　据传说，可能是世界上最难喝的液体，甚至可能没有之一。

　　具体什么味道，就算喝过的人可能都没有办法形容，因为他们喝了一口，还没等咽下去，就吐了……

　　蛇草水大概是一种，喝了之后，一半人觉得没有比这个更难喝的东西了，另一半人想了想说这东西真好喝……然后大力推荐给朋友们喝的饮料。

　　有说席子味儿的，有说清水煮死了半个月的海鱼汤味儿的，有说汗味儿加味精水味儿的，还有说是三天没洗的臭脚味儿的……

　　反正瓦尔迪觉得，大概没有办法用言语来形容这种味道，因为这种味道已经挑战人类极限，日常生活中是碰不到的。

　　贝爷号称站在食物链顶端的男人，可蛇草水表示不服，有种你干一瓶，保证你也跪下叫爸爸。

　　等蛇草水到了，就让你尝尝五毒之首的厉害。

　　刚刚关上电脑，瓦尔迪就觉得自己好像忘了点什么，于是打开电脑再次下单，这一次地址则是鲁尼家的地址。

　　小胖子各个方面一向重口味，就是不知道能不能承受蛇草水的威力。

　　反正不管那么多了，先给他寄一箱再说。

　　哥够意思吧，还想着你呢！

　　我叫雷锋，不用谢！

　　既然给鲁尼带份儿了，那么就不能忘了C罗，不用说，再下单吧！

　　瓦尔迪觉得，很快蛇草水就要在欧洲风靡起来了！

　　……

　　巴洛特利这几天看瓦尔迪的眼神都是怯怯的，好像心惊胆战，他是真怕瓦尔迪再揍他，好家伙，感觉打他就跟打沙袋一样。

　　当然，至于瓦尔迪说的带调配饮料来给他喝，他反而不太在意，在他看来，瓦尔迪无非就是搞一些芥末兑点酱油之类的，最多难喝一点，不会死人的。

　　不过不知道为什么，瓦尔迪这几天突然没了动静，好像把这事儿忘了一样，倒是让巴洛特利松了一口气。

　　不是瓦尔迪忘了，是邮寄包裹还没到呢！

　　在包裹到来之前，国际米兰已经远征俄罗斯，客场挑战莫斯科中央陆军，这已经是瓦尔迪短时间内第三次来俄罗斯了。

　　如果不是曼奇尼不允许球员在比赛之前闲逛，瓦尔迪早就跑去找伊莲娜了，现在他却只能和巴洛特利睡在一个房间，真悲催。

　　还好这个时候的俄罗斯还不算寒冷，瓦尔迪可不想在冰天雪地中踢球，不过一想到意大利的冬天也很冷，瓦尔迪就感到一阵无力。

　　对于这场比赛，国际米兰还是非常重视的，虽然小组三个对手实力普遍不强，但大意之下，对手未尝就没有爆冷的能力，尤其是在他们的主场。

　　国米的任务是尽可能提前锁定小组第一，然后把精力转移到意甲联赛中来，在这里和他们纠缠，实在毫无意义。

　　说起来这一支莫斯科中央陆军在整体风格上和俄罗斯足球一脉相承，打法简练直接，进攻防守基本就是那三板斧，倒没有特别需要值得注意的地方。

　　而在莫斯科中央陆军阵中，瓦尔迪也没有熟人，只有一个克拉西奇算是面熟，知道他后来加盟了尤文图斯。

　　当然，主要小心对手在主场超常发挥就好了。

　　不过本以为会是一场波澜不惊的比赛，可谁想到，比赛还没有开始，就发生了一场不大不小的意外。

　　和队友们乘大巴车来到莫斯科中央陆军的主场，下车进场的时候，瓦尔迪才发现，自己的球员证件忘带了。

　　根据欧足联的规定，欧冠比赛中，球员进入球场必须要经过证件检查，否则没有资格随队进入球场。

　　瓦尔迪开始时候并不太在意，毕竟带证件就是为了证明球员身份的，难道自己刷脸还不能进球场？

　　可没想到的是，中央陆军竞技球场的工作人员居然把瓦尔迪拦了下来。

　　队友们好奇的看着这一幕，其实他们也没想到。

　　“证件！”安保人员面无表情的伸手对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪颇为无奈的回答：“忘带了！”

　　自己怎么说也是世界足球先生，只要和足球有一点关系的人，怎么可能不认识自己呢！

　　所以他觉得这个俄罗斯壮汉会放自己进去。

　　然而，回答他的是对方冷漠的表情。

　　“对不起，没有证件的话，我不能让你进去！”

　　瓦尔迪疑惑地问道：“我是瓦尔迪啊，你不认识我？”

　　“认识啊，我怎么不认识你呢？”安保人员这时候露出了微笑，“如果你能给我签个名就更好了！”

　　瓦尔迪对着队友嘿嘿一笑，看看，自己知名度够大吧，刷脸也可以的。

　　唰唰唰给这位安保大哥签好了名，瓦尔迪就要往球场里面走。

　　可刚迈出脚步，就被安保大哥拦下了！

　　“你还想要合影？”瓦尔迪错愕了一下，随机道：“没问题！”

　　不过安保人员却笑着摇摇头，然后一脸正色道：“很抱歉，我还是不能让你进去，因为你没带球员证件！”

　　瓦尔迪一张脸整个垮了下来，要不要这么敬业？

　　你说你是不是死脑筋，明明知道我是谁，就因为一个小小的证件就不让我进去？

　　你特么怎么比德国佬还古板，不知道变通？

　　这时候看热闹的队友都要笑喷了，难得看见瓦尔迪吃瘪，不幸灾乐祸一番怎么对得起这次意外呢！

　　不过这时候曼奇尼却知道了事情的严峻性，看安保人员的态度，就知道他们肯定会严格执行规定。

　　什么世界足球先生，不好使，没证件照样不让你进！

　　赶紧让随队工作人员去和欧足联官员沟通，同时又安排了一辆车马上回酒店去瓦尔迪房间寻找证件，双管齐下，距离比赛开始只有不到两个小时，如果在此之前不能解决问题，那么瓦尔迪恐怕这场比赛就真的无缘出场了。

　　虽然没有瓦尔迪的国际米兰依然是一支强队，但谁也不想比赛突然出现变数，明明十拿九稳能赢下来的比赛，为毛要提心吊胆一番呢！

　　瓦尔迪面对一个铁面无私的球场安保人员，真是秀才遇到兵，有理也说不清。

　　估计这事儿会被那帮混蛋笑话一辈子的！

　　就在瓦尔迪尴尬无奈的时候，巴洛特利悄悄在身后拉了拉瓦尔迪。

　　“要不然你拿我的证件进去，反正这场比赛我出场的几率也不大，不用担心我，我回酒店睡觉也一样！”巴洛特利小声的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪瞬间就感动了，然后热泪盈眶的狠狠给了巴洛特利一个……爆栗！

　　“你特么是白痴啊，我拿你的证件能混进去么？我特么有你这么黑啊？”

　　当然，瓦尔迪也不是种族歧视，主要还是被巴洛特利雷到了。

　　这时候，球员们必须进场去热身了，所以瓦尔迪只能在工作人员的陪同下，孤零零的等在球场外。

　　终于，去酒店找证件的工作人员回来了，带来了瓦尔迪的证件，果然是瓦尔迪马虎大意之下忘在了酒店。

　　至此，瓦尔迪才终于能够走进球场，开始热身。


第539章 蛇草水的威力

　　看见瓦尔迪终于狼狈入场，队友们再次笑到肚子疼，踢球这么多年，这样的事情他们真没遇见过。

　　自从瓦尔迪到来后，感觉人生都精彩了许多，这小半个赛季经历过的事情，甚至已经超过之前整个职业生涯。

　　当然，瓦尔迪很不爽，虽然是因为自己的失误，可在这个问题上，真的有必要这么较真么？

　　明明已经认出我来了，难道还非要我去警局开一个证明“我就是我”的证明书？

　　真是岂有此理。

　　瓦尔迪很不爽，自然就要将不爽情绪发泄在对手身上，于是莫斯科中央陆军倒霉了！

　　比赛开始仅仅两分钟，瓦尔迪和斯坦科维奇在右路完成配合后杀入禁区，起左脚劲射直接攻破了莫斯科中央陆军的球门，当时整个球场鸦雀无声，没有反应过来，甚至还有很多球迷没有来得及走进球场。

　　相信这部分球迷走进球场的时候发现球队已经落后，不知道会是什么样一种心情。

　　这还不算完，十分钟后，瓦尔迪左路连续和菲戈进行撞墙配合，最后却被对手放倒在大禁区线上，创造了一个位置不错的任意球。

　　瓦尔迪亲自主罚，圆月弯刀再现，皮球划着可怕的弧线直入球门死角。

　　短短不到15分钟时间，客场作战的国际米兰已经两球领先，这样的结果，主场球迷简直像吃了苍蝇一样难受。

　　当然，如果他们知道瓦尔迪如此爆发仅仅是因为被球场保安拦在了场外，不知道他们又会作何感想。

　　上半场即将结束的时候，瓦尔迪左路突破后下底传中，给伊布送上了助攻，国米也以3:0的比分进入中场休息。

　　莫斯科中央陆军完全没有还手之力，快速简洁的进攻在国米老道的中场面前没有任何穿透力，通常都不需要防线上阵，已经轻松化解。

　　下半场莫斯科中央陆军已经完全放弃了反击，全力防守，就是为了少输几个面子上好看一点，可国际米兰根本也没打算给他们留面子。

　　第67分钟，瓦尔迪终于在接到菲戈传中后门前抢点破门完成了帽子戏法，这时，他的不爽情绪才终于发泄一空。

　　可莫斯科中央陆军已经快要哭了，要不要这么残暴？

　　现在的国际米兰真挺不讲理的，无论在意甲联赛还是欧冠中，依然保持着全胜的傲人纪录，甚至对手都很难给国米造成太大的威胁。

　　要说在意甲中除了罗马，国米没有碰到像样的对手，强势情有可原，可在欧冠小组赛，哪怕同组对手不是豪门，可也是各大联赛中的精英球队，放在意甲联赛里面也有争夺欧冠资格的。

　　可在国米面前，依然摧枯拉朽，管你是谁，照虐不误。

　　国米俨然开始以足坛大魔王的形象出镜，诸神退避啊！

　　最终，国际米兰五球大胜莫斯科中央陆军，带着一场狂胜离开了俄罗斯。

　　欧冠小组赛三连胜已经让国米在小组出现形势中占据极大优势，甚至可能只要下一轮主场拿下莫斯科中央陆军，国米就可能提前两轮锁定小组第一，这绝不是一个轻易能够完成的成就。

　　如果真的那样，那么国米就可以在2月份之前将全部的精力转移到意甲联赛中来，说不定等到欧冠淘汰赛开锣之际，国米已经稳稳将意甲冠军拿到手了。

　　当然，这场比赛瓦尔迪被主场安保人员拦在球场外不让进的事儿，也被媒体披露了出来，让球迷们茶余饭后又乐得不行。

　　“逗逼不管用，连球场都进不去，以后你也别说自己是大球星了！”

　　“果然战斗民族的安保系统就是强，谁来了也不好使！”

　　“我还以为瓦尔迪这逗逼会变身女装大佬色诱一下呢，真没劲儿！”

　　……

　　回到米兰家中的第一件事，就是查收邮递包裹，他的蛇草水到了。

　　当然，这不是他准备自己喝的，他没这么重的口味，这是给巴洛特利准备的，不好好教训教训那个混蛋，瓦尔迪就觉得愤怒难平。

　　第二天，瓦尔迪把一箱蛇草水搬到车上，开着车来到了国米训练基地。

　　看门的老大爷看见瓦尔迪抱着一箱水还觉得奇怪，心中纳闷，难道国米现在已经穷到这种程度了，连训练时喝的水都需要球员自备？

　　队友们也十分不解，不知道瓦尔迪葫芦里面卖的什么药。

　　看着巴洛特利嘿嘿一笑，瓦尔迪打开包装箱，扔给巴神一瓶。

　　“喝吧，干了它，我们之间的恩怨就一笔勾销了！”

　　巴神来回摆弄起了这瓶蛇草水，虽然看不懂中国方块字，但他怎么也知道，这东西是商品，是做出来卖的。

　　瓦尔迪居然这么轻松的饶过自己，让自己喝饮料？

　　怎么说这也是饮料的一种，再难喝也难喝不到哪里去，毕竟是做出来卖的，太难喝，谁还买？

　　企业还不破产啊？

　　也没多想，巴洛特利以为瓦尔迪只是给自己一个台阶下呢，于是非常干脆的打开了瓶口，仰头开始往嘴里猛灌！

　　然后，就没有然后了！

　　巴洛特利灌进嘴里多少，就吐出了多少，然后，连早饭都翻涌着从胃里奔腾而出，吐了一地。

　　那一刻，巴洛特利感觉自己整个人的灵魂好像都升华了一样。

　　大概，升天就是这种感觉吧！

　　巴洛特利发誓，自己长这么大就没喝过这么难喝的水，这玩意是毒药么？

　　整个人脸都绿了，呈现出一种中毒的颜色，如果不是体格还不错，恐怕巴洛特利已经毒发身亡了。

　　其他队友们其实一直抱着看热闹的心态，在他们想来，这饮料都未必难喝，恐怕瓦尔迪只是想要巴洛特利把一整箱都喝下去，灌一个大肚子。

　　可巴洛特利的反应却让他们都吓了一跳。

　　尼玛，这是什么玩意儿？

　　居然喝一口就吐，而且是真吐了！

　　巴洛特利虽然年纪小，但一向口味很重，连他都承受不住？

　　或许是看见了队友们的好奇样子，瓦尔迪微笑着伸出手做出请的手势来。

　　“你们也可以尝尝啊，弱碱性的水，有益健康哦！”

　　虽然知道瓦尔迪绝逼不怀好意，但偏偏大家都有点不信邪的劲头，于是大家纷纷接过一瓶蛇草水，开始尝试。

　　两分钟后，所有人脸都是绿色的，整个更衣室地上全是污秽，都是他们吐的，整个变成了人间地狱一样。

　　蛇草水的威力，让整个国米一线队都崩溃了。

　　整个更衣室内全都是各种F打头的骂声，恨不得掀翻房顶。

　　曼奇尼觉得奇怪，推门走进了更衣室，然后瞬间傻眼。

　　“快叫救护车，所有人都中毒啦！”只听见曼奇尼一声大吼，飞快的跑了出去。

　　也不怪曼奇尼会有这种反应，因为眼前这一幕实在不会给他别的联想。

　　最后，整个上午的训练都废了，队员们有气无力的躺在理疗室里面，感悟着蛇草水给他们带来的别样人生。

　　瓦尔迪也没想到事情闹得这么大，好奇心害死猫，这能怪他么？

　　不过在其他球员下午恢复过来参加训练的时候，瓦尔迪却没有参加训练，因为在其他人开始训练之前，先集体抓住了他，差点揍得他生活不能自理，这时候，瓦尔迪正躺在训练场的角落里呻吟呢。

　　如果不是草坪修剪员发现了他，恐怕两天后就能在这里发现一具尸体了。

　　然而，出人意料的是，因为瓦尔迪的搞怪，蛇草水居然真的在小范围内流传了开来，并且慢慢扩大到整个欧洲。

　　流传的契机也很简单，国米球员们办派对，蛇草水成为了必备之物，当然不是为了喝，而是为了整蛊，或者作为游戏失败的惩罚。

　　进而一传十十传百，很快，蛇草水的大名已经人尽皆知。

　　当然，这个名声未必就是什么好名声，想一想蛇草水的威力，那些品尝过的人就生不如死。

　　崂山蛇草水的生产厂家万万没有想到，在华夏都没怎么流行起来的蛇草水，居然在欧洲开始盛行起来，出口量大增，简直快要成为民族品牌企业了。

　　瓦尔迪甚至觉得，如果自己去管他们要一点广告费，其实是不过分的。

　　只是，让瓦尔迪一时惊为天人的是，居然真有人能忍受得了蛇草水的味道，而且还甘之如饴。

　　这个人不是别人，正是瓦尔迪的小弟巴洛特利的小弟桑顿。

　　这家伙味觉神经系统有问题么？

　　据巴洛特利说，桑顿特意订购了好几顿的蛇草水，放在家里面，就当成水喝了，他已经爱上了这个味道。

　　果然，世界之大无奇不有，瓦尔迪觉得，一个人喜欢蛇草水的恐怖程度，堪比他喜欢上一个男人。

　　而更有意思的是，在诸多派对上，正因为桑顿猛灌蛇草水而面不改色，居然有无数女孩子为他而疯狂，这家伙差点就变成种马了。

　　唉，物种和物种是不同的，大概瓦尔迪和桑顿就不是一个物种吧，至于两个物种之间有没有进化关系，想要得到答案，得先去学习一下《物种起源》吧。

　　不过瓦尔迪觉得，自己进化完了才是桑顿，要不然这货怎么抵抗能力这么强呢！


第540章 哥，救我

　　联赛第九轮，国际米兰客场挑战巴勒莫，蓝黑军团挟欧冠大胜余威，轻松战胜对手，全取三分。

　　瓦尔迪和伊布分别贡献一传一射，菲戈和马特拉齐分别建功，恐怖的攻击力让对手毫无招架之力。

　　拿下这场比赛之后，国际米兰已经追平了尤文图斯创造了意甲开局连胜纪录，九连胜的成绩让国米笑傲意甲，已经甩开罗马和尤文图斯八分的差距。

　　这已经不能单纯用一骑绝尘来形容了，还没有哪支豪门在各自的联赛中具备国米般强悍的统治力。

　　就算是曾经的切尔西，不也有曼联和阿森纳等追赶者么！

　　现在的国米，可比曾经那一支切尔西更加如日中天。

　　联赛第十轮，国米主场迎战热那亚，这场比赛也是本轮联赛的焦点战，大家都想看看国米是否能够创造新的意甲开局连胜纪录。

　　而国际米兰也没有令人失望，干净利落的拿下了比赛。

　　瓦尔迪梅开二度，伊布和替补出场的巴洛特利也都有进球入账，共同帮助国米制造了又一场大胜。

　　如此强势的国米，简直令人胆寒，球迷们已经不禁为下一场联赛将要面对国米的尤文图斯默哀起来。

　　如果是几个赛季前尤文图斯的巅峰时期，那么两支球队绝对有得一拼，哪怕国米强悍如斯，尤文图斯也未必就会害怕。

　　可现在尤文图斯哪里还是那支统治意甲足坛的老妇人？

　　就算超水平发挥，都未必能够逼平国米，如果运气不好，都有可能被国米血洗了！

　　现在的国米惹不起啊！

　　至少整个欧洲范围，还没有哪支球队表现得比国米更强势。

　　西甲方面，巴萨和皇马打得难解难分；

　　英超方面，曼联和切尔西积分相同一起领跑积分榜，利物浦和阿森纳紧随其后，竞争激烈无比；

　　就算是在德甲一枝独秀的拜仁，也没给竞争对手甩开多远。

　　哪里像国际米兰，意甲联赛才进行了十轮，就已经甩开竞争对手八分，按照这个节奏下去，赛季结束的时候，还不得甩开第二名超过30分？

　　当然，国米的强势表现与国米攻击群的出色发挥分不开，别人不说，瓦尔迪一个人的进球数就已经比一半儿球队全队总进球数还要多。

　　10轮联赛战罢，瓦尔迪已经打入12球，这个数据不仅仅强势领跑意甲射手榜，在欧洲各大联赛也无人能出其右。

　　要知道，10轮联赛里，第一轮瓦尔迪总共只出场了一分钟，第二场比赛根本没出场，也就是说，实际上瓦尔迪只打了八场比赛。

　　就算数学不好，场均1.5的进球数也能够算得出来，简直惊为天人，外星人巅峰时期的进球能力也没有这么恐怖吧。

　　伊布表现已经非常出色了，10轮联赛打入7球，排在射手榜的第二位，可与瓦尔迪12球的数据相比，那可是近乎一倍的差距啊！

　　至于后面的特雷泽盖、皮耶罗和博列洛等射手，那真是被甩得连车尾灯都看不到。

　　谁还能阻挡瓦尔迪继续进球？

　　谁还能阻挡国米继续前进？

　　这个答案，恐怕是大家一直想要寻找，却没有找到的。

　　尤文图斯？

　　自求多福吧！

　　……

　　瓦尔迪其实加盟国米时候也没想到国米如今会如此强势，在他看来，国米阵容中老将太多，很难保证竞技状态，同时体能也是个问题。

　　不要忘了，虽然穆里尼奥带领国米夺冠时也是以此为班底，但却有着不小的新陈代谢，斯内德、米利托、埃托奥、卢西奥等等球员让国米阵容看上去并没有那么老迈。

　　然而，现在出乎瓦尔迪意料的是，国米居然打得这么好。

　　这其中有很大一部分因素要归功于瓦尔迪，没有瓦尔迪，国米肯定没有如此强势。

　　不过，意甲联赛的宽松也绝对是一个重要因素，一方面竞争力不高，另一方面比赛风格偏慢，这也是老将们能够撑得住的重要原因。

　　当然，老将多，球队训练就必须劳逸结合，通常比赛之后两天，曼奇尼都会给球员们放假，让大家好好休息。

　　以至于瓦尔迪轻松得感觉有点像在度假。

　　在英格兰，通常周末比赛结束，周中马上就要接着来，球队根本没有办法放假。

　　当然，放假瓦尔迪也没闲着，跟着几名队友去参加社区活动，和小朋友们踢踢球，给大家签签名，这也是职业球员经常要做的。

　　然而，这边瓦尔迪正装作笨拙的样子被小朋友戏耍的时候，却突然接到了巴洛特利的电话。

　　“哥，救我！”

　　巴洛特利带着哭腔在电话那头对瓦尔迪道，好像受了莫大的委屈和冤屈一样。

　　瓦尔迪很惊讶，什么事情居然能让巴洛特利求救？

　　话说在这个城市，巴洛特利也算相当出名了，而且以他的逗逼性格，他不惹别人就算了，别人哪里敢惹他？

　　难道这货被绑架了？

　　这倒是有可能，毕竟他也是职业球员，哪怕刚刚进入一线队，可年薪也比白领高多了。

　　关键问题是，你被绑架了，给我打什么电话？

　　你倒是报警啊？

　　“这个我真没办法，虽然我武力值挺高的，但万一人家用热武器，再把我们两个都撂里！”

　　当然，瓦尔迪是想这么和巴洛特利说的，但考虑到那边的劫匪，瓦尔迪还是选择拖延时间。

　　“他们要多少钱，我马上给你凑，放心，我不会报警的！”

　　这才是面对劫匪来电的正确回复。

　　瓦尔迪觉得自己干得很漂亮，冷静中带着沉着，简直完美。

　　然而，巴洛特利下一句话却差点让瓦尔迪背过气去。

　　“他们不要钱，他们就想揍我。你快点来就我，我躲起来了，他们一时半会还找不到！”

　　尼玛，什么情况？

　　原来不是被绑票了啊！

　　白浪费感情了！

　　不过既然小弟求救了，而且貌似没什么生命危险，瓦尔迪怎么也得去救个场子，要不然以后谁还跟你混？

　　开车一顿猛踩油门，很快瓦尔迪就到了巴洛特利说的地方，打开车门，巴洛特利直接从角落里蹿出来，蹦上汽车，猛的关上车门。

　　油门再次踩到底，跑车轰鸣着飞驰而去。

　　一直开到了市中心的一家咖啡馆，巴洛特利依然一副惊魂未定的样子。

　　“到底怎么了？”要了两杯果汁，瓦尔迪递给巴洛特利一杯，让他压压惊，然后才不解的问道。

　　他真想知道，到底什么事儿让巴洛特利吓成这样。

　　巴洛特利囧着一张脸，有点吱吱呜呜，半天都没说出个所以然来。

　　瓦尔迪看他这熊样，心中大概已经有了答案。

　　绝逼是这货给人家小女孩弄大肚子了，然后小女孩的家人呼朋唤友找他的麻烦。

　　难怪要揍他呢！

　　活该，这货就是欠揍！

　　“既然有了，那就生下来吧，否则就是原罪，而且你要知道，做了父亲之后，责任会很大程度的改变一个人！”瓦尔迪一副了然的样子，对巴洛特利道。

　　然后巴洛特利就蒙圈了。

　　什么生下来？

　　什么父亲？

　　什么乱七八糟的！

　　“我刚才放了一堆烟花，然后就几十个壮汉要揍我！”巴洛特利心有余悸的道，挥舞着双手，精神激动，显然被几十个壮汉追打的感觉很不好。

　　“幸亏我跑得快，藏得好，要不然被他们逮住，肯定揍我一个半死！”

　　这回轮到瓦尔迪懵逼了。

　　就因为你放了一堆儿烟花，就有几十个壮汉要揍你？

　　你是不是放烟花把人家房子给炸了？

　　“你在哪儿放的烟花？崩死人了？”瓦尔迪一脸费解的问。

　　巴洛特利悻悻的摇摇头，显得难以启齿。

　　“我是在一个反对乱放烟花的公益活动上放的，然后他们就要揍我！”

　　瓦尔迪一口果汁喷出来，差点没忍住想脱下鞋来使劲儿抽巴洛特利的脑袋。

　　该！

　　你这货，打死你都不多！

　　人家在那里公益集会反对乱放烟花，然后你就跑那儿去放烟花，要是我，我特么也揍你！

　　真给巴洛特利跪了，这货的脑袋绝逼少了很多东西，而且是很重要的东西。

　　自愧不如啊，瓦尔迪觉得，要不然自己就把逗逼祖师爷的名头还给巴洛特利吧。

　　看看，到底是正宗的逗逼，花样百出，真不是自己这个半路出家的和尚比得了的。

　　真怀疑他是怎么长这么大没被人打死的！

　　好吧，上帝是公平的，给他无与伦比的足球天赋，却没给他一个正常人的大脑，这很合理。

　　不过这货这么逗逼倒是对自己有好处，毕竟现在系统把巴洛特利的逗逼也算在了自己的奖励中。

　　那么，继续蛊惑吧！

　　“你这行为有点小儿科，我给你点建议吧！”瓦尔迪想了想，用一种极具诱惑力的语气对巴洛特利道。

　　“在反对乱放烟花的活动上放烟花真不算什么，你知道吧，经常有女孩儿示威反对皮草服装的游行，为了增强效果，往往她们都是赤身裸体的，你要是跟着混进去，找机会上下其手，你说得多刺激？”

　　巴洛特利眼睛已经开始放射出亮光，他仿佛又看见自己面前出现了一条金光大道……


第541章 撸管联

　　可以预见，以后在米兰城的各大集会示威游行中，将会多出一个猥琐的身影贱笑着伸出各种邪恶之手，无数女孩子为之花容失色，惊声尖叫。

　　自己是不是把小孩子教坏了？

　　不过这时候瓦尔迪也没工夫再管巴洛特利，因为他自己又陷入到了舆论漩涡中，虽然并不怎么揪心，但每天被人问来问去的，也厌烦不是？

　　倒也不是又闹出了什么乱子，完全是无妄之灾。

　　曼联队一向有个传统，将球队名宿的照片挂在俱乐部墙上，以供球员们瞻仰膜拜，增强荣誉感。

　　不过近几年几乎没有球员的照片被挂在墙上，甚至92班的球星们都没有做到这一点。

　　然而，不知道谁突然提议，想要将瓦尔迪的照片挂在墙上，因为瓦尔迪对曼联的功劳太大了。

　　这句话倒是没毛病。

　　过去两个赛季，曼联已经完成了欧冠两连冠的史诗级成就，在欧冠改制后，还没有哪支超级豪门完成了这个目标。

　　要知道，在此之前，曼联一共也只拿过两次欧冠冠军，一次是中古时代巴斯比男孩儿，一次就是92班。

　　两次问鼎欧冠都因为有一拨出众的球星，然而，即使出众，他们也没能完成欧冠两连冠的壮举。

　　可在现代足球愈发竞争激烈的今天，曼联却能够实现这一壮举，绝对是世界足坛最不可思议的事情。

　　而要说曼联真有卫冕的绝对实力么？

　　显然不是。

　　如果没有瓦尔迪，第一个赛季曼联连欧冠小组赛都闯不过去，就更不要提最后的夺冠了；

　　第二个赛季，在曼联连续遭遇伤病潮的时候，正是瓦尔迪几乎以一己之力带领曼联杀进了决赛，并且最终夺冠。

　　可以说，没有瓦尔迪，就没有曼联的两座欧冠冠军奖杯。

　　曼联历史上甚至没有出过世界足球先生，而瓦尔迪在曼联时期已经问鼎世界足坛个人最高荣誉，又帮助曼联开创了新历史。

　　或许论地位，瓦尔迪不如很多名宿，但如果单纯论及贡献和荣誉，那么瓦尔迪甚至超过了曼联历史上的任何一名球员。

　　从这个角度看，瓦尔迪当然是有资格将照片挂在墙上的。

　　不过反对者也不少，他们最大的反对理由也很站得住脚，瓦尔迪在曼联效力时间太短，并且目前已经离队，他没有这个资格。

　　这个论调一出，马上遭到了球迷们的抨击。

　　究竟是谁为了钱把瓦尔迪卖掉的？

　　你们以为瓦尔迪愿意离开？

　　一场大争论不仅在曼联范围内展开，甚至波及到了整个欧洲足坛，所有吃瓜群众都发表了自己的看法，吵得异常热闹。

　　无数的记者想要知道瓦尔迪对此的看法，他究竟是想要把自己的照片挂在墙上呢，还是对曼联怀恨在心不愿和曼联再有任何瓜葛？

　　瓦尔迪都没有想到事情闹得这么大，这只是一个小问题好不好，难道你们大家都闲得没事儿干么？

　　虽然已经习惯了记者们的围追堵截，但这一次国米特意给他安排了接受采访，所以他不得不开口讲话。

　　或许国米俱乐部也有自己的考量，这个时候得让瓦尔迪表态，最好以后不再和曼联有任何的瓜葛，至少这能给他们一点心理安慰。

　　相比于豪门影响力，显然曼联强于国米；

　　比联赛影响力，英超也已经超过意甲；

　　曼联还有瓦尔迪的一众好基友，对瓦尔迪的吸引力更大；

　　假如弗格森真的重回曼联帅位，登高一呼，瓦尔迪完全有可能回归曼联，重回恩师门下。

　　如果真的发生这种事情，那国米就悲剧了。

　　所以为了避免悲剧的发生，最好还是斩断瓦尔迪和曼联的一切联系。

　　嗯，弗格森那老头子就好好颐养天年，不要重出江湖了，江湖腥风血雨，实在不适合老年人。

　　接受采访的时候，瓦尔迪表现得非常坦然，因为他知道，他不可能回曼联，至少最近不可能。

　　“如果曼联俱乐部真的愿意将我的照片挂在墙上，那我会感到很荣幸，但我想说的是，这件事真的和我没有任何关系，无论曼联怎么做，我都不会想太多！”

　　“在曼联的日子很快乐，但在国米我也过得很开心，我是个随遇而安的人！”

　　“不过，为了避免尴尬，其实最好不要这么做，否则我真的无法想象新入队的成员对着我的照片撸管会是一种什么感觉，至少我浑身都起鸡皮疙瘩了！”

　　确实，瓦尔迪想起来就觉得浑身不舒服，虽然目前这条规矩被废止了，但说不定哪一天球队大佬又重新拾起了这条规矩呢？

　　想一想就觉得不寒而栗，年轻球员们站成一排专注的看着墙上的照片，你对着这个，他对着那个，数个一二三，大家一起来……

　　就怕对着瓦尔迪的那个小球员射程太远，直接射到照片中瓦尔迪的脸上，那就太尴尬了。

　　所以，在瓦尔迪的倾向里，最好就不要把自己的照片挂上去了。

　　记者们完全没有想到，事情本身没什么猛料，但瓦尔迪无意间却曝出了另外一个猛料。

　　撸管？

　　对着墙上的球星照片？

　　天啊，他们是怎么下得去手的！

　　当记者独家报道了这个消息之后，马上引起了轩然大波，整个世界都轰动了。

　　原来曼联居然有这么荒诞不可思议的规矩。

　　曼联球员们怎么能受得了？

　　很多人都以为瓦尔迪是在扯淡转移话题呢，然而，随着很多曼联球星站出来给瓦尔迪背书，大家才发现，原来这是真的！

　　尼玛，原来你是这样的曼联！

　　太可怕了！

　　事情的影响非常大，以至于曼联青训学院一小部分学员都退学了，他们真害怕有一天假如真的升入一线队，老队员们会让他们做那么羞耻的事情！

　　这件事甚至在教育界引起了广泛的讨论，讨论这种做法会不会对小球员的心理造成严重创伤……

　　曼联也是被打了一个措手不及，这个规矩原本都是很久远之前实行的了，92班就是最后一个。

　　可没想到现在被人旧事重提，感觉曼联就好像中世纪的教廷，维持着古板残酷的统治，与现代社会格格不入。

　　甚至未来很长一段时期，曼联球探出门寻找优秀的苗子准备带回曼联青训营，却大部分被拒绝，而拒绝的理由也非常简单——我可不想对着墙上的球星照片撸管！

　　曼联真是欲哭无泪了！

　　当然，瓦尔迪也只是实话实说，最多有一点调侃的成分，并没有可以抹黑曼联，就连曼联球迷都觉得很有意思呢！

　　这事儿就算这么过了，来的快去得也快，好像唯一不太爽的就是曼联了，因为他们被很多中立球员赋予了一个新的绰号——撸管联。

　　后来的“抬价联”被亲切的称为“我抬”；

　　那么现在“撸管联”也被亲切的称为“我撸”……

　　……

　　终于，国际米兰迎来了一场焦点大战，客场挑战尤文图斯。

　　要说尤文图斯升入意甲后成绩还算不错，虽然被国米甩开挺远，但至少也和罗马并列积分榜第二位，领先于AC米兰，对于一支升班马来说，这成绩值得骄傲，当然，只不过尤文图斯不是普通的升班马罢了，不能一概而论。

　　论起阵容，尤文图斯就比国米差多了，哪怕尤文依然保留了几个赛季前在意甲夺冠的班底，但综合实力的下降已经不可避免。

　　内德维德老了，35岁的老将，你还指望着他能拼一整场？

　　皮耶罗也不年轻了，33岁的斑马王子再不复年轻时的灵性，即使前世这个赛季皮耶罗赛季打入21球荣膺意甲金靴，但战斗力与年轻是相比，差得也不是一星半点。

　　当然，尤文图斯阵中还有一个永远不老的小将布冯，有他拉低平均年龄，这么看起来，尤文还是活力十足的。

　　这场比赛可以说是意甲新秩序的交替战，过去的王者和现在的王者间最直接的碰撞，所以，吸引了无数人的目光。

　　不过对于瓦尔迪而言，面对尤文图斯，单纯从竞技角度讲，或许和上一轮面对维罗纳一样，没有任何区别，最多比赛会难打一点，仅此而已。

　　尤文图斯并不特殊，他们也只是一支足球俱乐部，既然出现在国际米兰面前，那么瓦尔迪唯一的目标就是打倒对手，取得胜利。

　　足球的本质很单纯，比赛中追求最后的胜利，然后在这个过程中收获快乐。

　　当然，要说这场比赛也有不一样的地方，那就是瓦尔迪可以看着尤文图斯的几位大龄球星缅怀一下。

　　内德维德踢不了几年了，皮耶罗也快要去澳超了，就连特雷泽盖都快无法在意甲立足了，再好的球星，也抵挡不住岁月的摧残。

　　也只有小将布冯一直镇守着尤文图斯的大门，直到天荒地老。

　　能够在有生之年，和这些巨星们过过招，其实挺好的！

　　只不过瓦尔迪没有想到，这场比赛之前，他会突然接到系统的任务。

　　“系统任务：在比赛中用摸头杀反杀小将布冯，破除布冯摸头杀的玄学效果！”

　　“任务奖励：特效摸头杀！”

　　“失败惩罚：从此遇见布冯自动笼罩摸头杀被动效果，破门几率大大降低！”


第542章 爱之摸头杀

　　接到“摸头杀”任务的时候，瓦尔迪有点傻眼。

　　这是尼玛什么鬼任务？

　　向来只有布冯摸头杀别人的份儿，你现在让我去对布冯摸头杀？

　　真能恶搞！

　　不过既然系统已经给任务了，瓦尔迪觉得自己也就别矫情了，好歹也是个任务，并且任务奖励也不错。

　　不同于布冯摸头杀的效果，任务奖励的特效摸头杀对瓦尔迪而言，看起来是有很大帮助的。

　　对防守球员摸头杀，这名防守球员再防守自己的时候，防守效果会有不同程度的降低。

　　只不过换个角度考虑一下，本来他们就防不住瓦尔迪，从防不住变成更防不住，到底有何意义？

　　任务惩罚就很坑爹了，看系统的意思，要是这一次完不成任务，那估计以后自己面对布冯的时候就不要想着进球了。

　　果然，系统间歇性抽风，抽风起来是很没有节操的，甚至连自己的目的都忘了。

　　……

　　这一周的训练，瓦尔迪虽然状态不错，但其实是有点心不在焉的，因为他得好好策划一下，怎么去对布冯进行残酷的摸头杀。

　　总不能大摇大摆的走过去让布冯在自己面前低头，然后自己想怎么玩就怎么玩吧？

　　就算布冯没意见，看台上的尤文球迷都能弄死自己。

　　现实生活中，摸别人头，多半是因为喜欢，而且应该是长辈对晚辈，同龄人之间摸头，就很尴尬了。

　　女人的脚，男人的头，被别人摸，都不舒服，这是事实。

　　那么，瓦尔迪怎么才能显得合情合理的摸摸布冯的头呢？

　　这是个难题。

　　当然，同时还有很重要的一点，策划摸布冯的时候，也要防着点布冯，不能让他给自己反杀了，否则就很尴尬了。

　　嗯，最好有一个切入点。

　　谁跟布冯熟来着？

　　马特拉齐一定很熟。

　　好，就他了！

　　……

　　阿尔卑球场的更衣室里，瓦尔迪拉着马特拉齐嘀咕起来。

　　“等会你帮我介绍一下布冯，我想和他聊聊！”瓦尔迪是这样和马特拉齐说的。

　　马特拉齐也不以为意，虽然瓦尔迪已经是世界足球先生了，但和布冯这个世界最佳门将惺惺相惜好像也很正常，无非就是认识一下呗。

　　于是马特拉齐欣然答应。

　　很快，双方球员出现在球场通道内，准备列队入场。

　　原本在球员通道内的时间就是比赛双方球员叙旧闲聊的时候，大家各自找到相熟的球员，聊几句，只要不是绝对的死敌，一般都会显得氛围很友好。

　　布冯和马特拉齐确实关系不错，两人可是国家队的搭档，一个是后防中坚，一个是定海门神，场上场下，肯定都联系频繁。

　　马特拉齐想起了瓦尔迪的嘱托，拉着瓦尔迪走到了布冯跟前。

　　“嘿，吉吉，最近过的好么！”马特拉齐很随意的和布冯打着招呼。

　　布冯的名字叫吉安路易吉，朋友们都会叫他吉吉。

　　布冯对着瞪大眼对马特拉齐做了一个怪表情，同样显得很放松。

　　这时候，马特拉齐才把瓦尔迪介绍给布冯。

　　“这是杰米，我想你应该知道的！”

　　瓦尔迪对着布冯笑笑，伸出手。

　　布冯虽然有点诧异，但同样还是伸出手，和瓦尔迪握在了一起。

　　他主要是不知道马特拉齐为什么要给他介绍瓦尔迪认识。

　　不过现在这倒不是什么大问题，看着面前瓦尔迪那近乎稚嫩的脸庞，心下感慨，在这个年纪，瓦尔迪就已经创造了不可思议的成绩，太令人难以置信了！

　　当然，瓦尔迪的年纪比布冯小很多，尤其是这一张嫩脸，让布冯很难把瓦尔迪放在和自己同一个层次上。

　　于是，习惯性的，布冯朝着瓦尔迪伸出了手……

　　爱之摸头杀！

　　当然，布冯肯定是没有而恶意的，只是表达喜欢的一种惯常方式。

　　可关键在于，瓦尔迪受不了啊！

　　停！

　　你可别摸我头！

　　瓦尔迪赶紧缩头闪到一边，急切间动作之大，差点没掌握好平衡摔一跤。

　　瓦尔迪如此大的反应让布冯和马特拉齐都为之错愕，完全不理解瓦尔迪的动作。

　　看着布冯的表情，瓦尔迪讪笑一声，解释道：“这个，我最近有点掉头发，所以不太想让别人摸！”

　　这个解释差强人意，但也算有理有据，所以布冯并没有太怀疑。

　　瓦尔迪眼珠一转，突然开口道：“可能是跟鲁尼在一起时间长了，都被传染得开始脱发了，我就羡慕头发特别浓密的人，布冯先生，你的头发就非常棒，真不知道你是怎么保养的，能不能让我仔细看看？”

　　布冯露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，在紧张的比赛之前，谈论这个话题真的好么？

　　不过布冯想了想，还是稍稍低下头，给瓦尔迪看一看吧，又不是什么大不了的事儿。

　　瓦尔迪完全没想到布冯这么配合，都不用自己多费唇舌去找借口了，瞬间就笑开了花。

　　颤颤巍巍的伸出手，就好像帕金森患者一样，又好像第一次对着女孩子伸手。

　　在马特拉齐惊悚的目光下，瓦尔迪终于把手覆盖在布冯的头上，对着布冯那并不算长的短发开始不断揉搓，揉搓……

　　脸上的表情已经舒爽到了极点，简直堪比升仙。

　　布冯崩溃了，说好只是随便看看的，你为什么摸得这么有激情？

　　旁边的巴洛特利是真害怕了，感觉此刻的瓦尔迪就好像即将高潮的人，他真怕一个冲动，瓦尔迪脱下衣服就把布冯就地正法了。

　　“差不多可以了吧？”布冯低着头，很尴尬的问。

　　瓦尔迪这才“哦，哦”的应了两声，意犹未尽的拿开了自己的手。

　　不管怎样，这波不亏！

　　自己这就算是用摸头杀把布冯反杀了吧？

　　要知道，布冯摸别人头的时候，可没这么有激情，也没这么持久。

　　如果系统还不承认，自己肯定跟系统没完。

　　暂时了却了一番心事，哪怕自己在比赛中继续对布冯进行摸头杀，那也只是娱乐，无关任务。

　　随着裁判一声哨响，这场焦点战役也正式拉开序幕。

　　不得不承认，尤文图斯的底蕴还在，这也是他们回到意甲后迅速回归第一集团的重要原因。

　　就好像现在，主场坐镇的他们拥有着自己的骄傲，哪怕他们已经不是曾经的意甲统治者，可他们依然不会看低自己，更不会以弱者之姿迎敌。

　　开场之后，尤文就利于主场优势展开猛攻，好像他们面对的不是强大的国米，而是意甲鱼腩。

　　说起来尤文是真拼，用一套二流的中场配置生生打出了一流中场配置的效果，确实不容易。

　　老将内德维德局左，卡莫拉内西在右侧，扎内蒂和阿尔米隆搭档中路，怎么看都不像是豪门的配置。

　　没办法，因为电话门和乙级联赛一年游，尤文图斯的财政状况并不算理想，而且他们暂时也吸引不了大牌球员。

　　当然，替补席上其实是有好球星的，马尔基西奥、基耶利尼等人现在还打不上主力，未来才是他们的。

　　占据主场优势的尤文狂攻了10分钟不止，但真正造成的威胁屈指可数，在国米已经成熟的防守体系下，尤文的进攻刀显然不够锋利，甚至还不如罗马。

　　国米门将塞萨尔仅仅只做出了一次扑救，还是难度并不大的那种，皮耶罗内切后的射门力道不大而且还很正，被塞萨尔抱了一个正着。

　　这种无力的进攻在尤文图斯球迷看来，心中难免悲凉，哪怕他们已经有了十足的心理准备，可当他们看见球队无法和国际米兰正面抗衡时，还是抑制不住的悲哀。

　　十几分钟后，尤文图斯攻势减缓，国际米兰趁势压上，开始在中场展开激烈的争夺，而几分钟后，后继无力的尤文图斯开始败下阵来，被国际米兰拿到了中场主动权。

　　这也是不可避免的，尤文图斯不仅中场配置不强，而且最重要的是没有创造性，哪怕是内德维德，他也不是那种动辄能送出手术刀般直塞的球员，他更多以顽强著称。

　　国米的中场虽然看起来垂垂老矣，但只要体能状况良好，老家伙们的老胳膊老腿一旦甩起来，也不是闹着玩的。

　　上半场第17分钟，国际米兰全场比赛的第一脚射门，就对尤文图斯球门造成了极大的威胁。

　　菲戈左路突破，瓦尔迪回撤与菲戈进行快速配合，两人的默契程度让人忍不住惊呼。

　　菲戈下底，瓦尔迪冲到门前准备包抄，一下子带走了尤文防守球员的注意力，而谁也没想到的是，菲戈没有推送小禁区，而是倒三角传到的大禁区线上，早已经埋伏在那里的坎比亚索等待炮弹已经等很久了，直接一脚重炮攻门，那气势，好像要把皮球踢爆一样。

　　任何一支球队，如果在中场位置有重炮手的话，都是对战术最有利的补充。

　　别看瓦尔迪自己也有一脚重炮激射的绝技，但他和重炮手配合起来，也是天衣无缝。

　　一个劲儿的往小禁区内猛冲压迫对手的防线，给重炮手队友制造空间，一样能够给对手造成极大的威胁。

　　在曼联，重炮手有斯科尔斯，现在在国米，坎比亚索也不错。

　　只不过，坎比亚索的这脚重炮稍稍高出了横梁，差一点就取得了进球，着实让尤文图斯球员们惊出一身的冷汗。


第543章 挡拆和给布冯挖坑

　　任凭阿尔卑球场的尤文球迷如何声嘶力竭的助威，尤文图斯依然只能打一些无关痛痒的反击，然后继续被国际米兰牢牢压制。

　　差距真的很明显，尤文图斯是意甲级别，国际米兰则是欧冠级别，而且还是有实力争夺欧冠的那种级别。

　　当然，尤文图斯的防守还是非常值得称道的，这是他们安身立命的根本，所以才能够在重压下依然保持没有丢球。

　　前面还没感觉，这个时候瓦尔迪才恍然大悟，这场比赛自己最大的敌人可能不是布冯，而是尤文中场扎内蒂。

　　不知道从什么时候开始，很多球队面对瓦尔迪的时候，都喜欢用一个专职的防守后腰形影不离的跟着瓦尔迪，阻止他接球，破坏他的进攻，各种手段无所不用其极。

　　只不过大多数时候，那些专职防守球员最终都会被瓦尔迪戏耍，甚至被打击得失去信心，瓦尔迪大魔王的名头可不是浪得虚名。

　　不过今天扎内蒂的表现却让瓦尔迪眼前一亮，他绝对是一个被低估的中场防守者。

　　中路范围内，专职盯防瓦尔迪，并没有对瓦尔迪进行贴身，而是落后三步，卡住了一个非常敏感的位置。

　　三步的距离，瓦尔迪启动，扎内蒂也有足够的反应时间，就算瓦尔迪直接起脚射门，他都有可能干扰到。

　　如果瓦尔迪和别人做配合，他也不在意，因为国米进攻完全以瓦尔迪为核心运转，其他人自然有队友去对付，他只要看住瓦尔迪就行了。

　　如果瓦尔迪往边路走，扎内蒂则放任不管，只会根据瓦尔迪的位置而进行跑位，一旦瓦尔迪进行内切，扎内蒂马上会出现在瓦尔迪面前，异常准确。

　　上半场第24分钟，瓦尔迪就有一次边路精彩的摆脱后内切射门，却被突然出现在面前的扎内蒂所阻挡，被破坏得干净利落。

　　这在之前是很少见的，尤其是在肋部区域，只要瓦尔迪启动，就算对方两三名球员都很难限制住瓦尔迪，今天却被名不见经传的扎内蒂防了一个严严实实，就连瓦尔迪都觉得不可思议。

　　自己可能小觑了天下英雄！

　　如果瓦尔迪拥有超强的组织能力和手术刀般的直塞球，那么扎内蒂绝对不敢这么放瓦尔迪，可惜，瓦尔迪有这两方面的能力，但绝非顶尖。

　　没办法，只能寻求队友支援了。

　　找机会拉住伊布和菲戈，小声嘀咕了几句，然后才分开。

　　尤文图斯这边并没在意，至少现在防守瓦尔迪的效果非常好，国米不可能没有任何调整，关键在于，他们自信即使瓦尔迪有调整，也跳不开扎内蒂的防守。

　　下一次国米的进攻，瓦尔迪又一次在禁区外左侧接到了马克斯韦尔的传球，瞬间的功夫，扎内蒂也出现在了瓦尔迪面前，保持着一个让瓦尔迪非常难受的距离，他已经将尺度掌握得非常好。

　　不过让他没有想到的是，瓦尔迪的嘴角微微翘起，赫然露出了意味难明的笑容。

　　突然，瓦尔迪启动了，向着偏右的方向带球前进，瞬间的爆发力让人忍不住发出一声惊呼。

　　感觉脚上就好像装了弹簧一样。

　　扎内蒂并没有慌乱，因为他留有足够反应的空间，就好像之前很多次做的那样，横跃一步就能够阻挡在瓦尔迪身前，破坏掉瓦尔迪的这次进攻。

　　然而，身体刚刚有动作，脚下踏地使力，身体横跃出去，下一秒，却好像撞上了一堵墙，又被弹了回来。

　　扎内蒂一脸懵逼！

　　这时候，他才发现，原来就在刚才一个瞬间，瑞典神塔伊布出现在了他的身侧，正好卡住了他想要去阻挡瓦尔迪的方向上，直接把他弹了回来。

　　那一刻，扎内蒂脑海中不由自主的闪过一个篮球专属名词——挡拆！

　　持球进攻球员的队友用身体卡位阻挡防守球员帮助进攻球员获得直接进攻机会，就叫挡拆。

　　尼玛，现在篮球战术都开始往足球场上移植了？

　　不过这时候他根本来不及多想，甚至仅仅只是张手呼喊了裁判示意国米犯规，然后就将注意力放到了瓦尔迪身上，因为瓦尔迪已经从肋部杀入了禁区。

　　没有了牛皮糖一样的扎内蒂，瓦尔迪在禁区内如入无人之境，油炸丸子配合着小范围摆脱直接从两名防守球员中杀出一条血路，进入小禁区，直面门神布冯。

　　布冯毫不犹豫的选择了出击，同时身体并没有重心下倾，因为他研究过瓦尔迪的射门，通常在门将出击后，瓦尔迪都会选择吊门，出色的射术足以让瓦尔迪挑射出完美弧线绕过门将后坠入球门，成功率之高让人难以想象。

　　布冯如意算盘打得倒是挺好，可没想到的是，瓦尔迪这一次却又不走寻常路了。

　　瓦尔迪可没有如他想象一般出脚吊射，而是选择了继续带球向前，好像要和布冯来一次狭路相逢勇者胜。

　　他想要干什么？

　　其实，瓦尔迪就是想把布冯搞下场。

　　摸头杀反杀布冯的任务完成了，但瓦尔迪却不想接下来再被布冯找到机会对自己进行摸头杀。

　　哪有千日防贼的？

　　所以，干脆给布冯搞下去算了。

　　凭借着瓦尔迪的演技，或者说碰瓷技巧，只要单刀面多布冯时布冯敢侧身扑球，瓦尔迪保证能摔倒得天衣无缝。

　　禁区内撂倒单刀球员，这个年代就是红点套餐，没说的。

　　正是抱着这样的想法，瓦尔迪才会继续朝着布冯而去，否则他吃饱了撑的啊。

　　眨眼间，两人之间的距离已经很近，甚至能够感受到彼此粗重的喘息声。

　　布冯表情中带着凝重，但瓦尔迪的眼神却充满了戏谑。

　　你到底上不上当呢？

　　瓦尔迪在即将碰撞的瞬间扣球并且重心迅速转移，想要从左侧闪躲，并且故意给布冯留下了扑救的机会。

　　布冯身体迅速向右侧倾倒，下意识的伸出手扑向了皮球。

　　不过同时，心底却有所疑惑，瓦尔迪只要单刀不思考人生的话，通常绝不会出现如此失误，自己这么轻易就能够扑到皮球？

　　可下一个瞬间，还没等布冯的手够到皮球，皮球就已经被瓦尔迪快速领走，同时，把脚送到了布冯手前面，就好像狸猫换太子。

　　我的碰瓷姿势已摆好，就等你开车过来了！

　　电光火时间，全神贯注的布冯做出了神反应，伸出的手快速缩回，大幅度让过了瓦尔迪的脚，放弃了最后动作。

　　专注度是对门将非常严格的一项要求，显然布冯并非徒有虚名，能够在刹那间做出反应，不愧自己顶尖门将的名头。

　　哪怕不能阻止瓦尔迪晃开自己，布冯也不能选择将瓦尔迪放倒，一旦尤文少打一人，那么比赛就真的再无反转可能。

　　所以，最后时刻，布冯收手了。

　　瓦尔迪已经晃开布冯，一脚将球推射送入尤文图斯的球门，虽然后卫球员门前滑铲想要门线救险，但却还是慢了不止半拍。

　　国米进球了！

　　瓦尔迪转身冲向了伊布，高高跃起跳到伊布身上，刚才要不是伊布拉出来做障碍物，瓦尔迪真未必能够创造出这么好的机会来。

　　和队友们疯狂庆祝进球的时候，瓦尔迪没有忘记回头注视一下布冯，刚才布冯在刹那间做出的反应让他都钦佩不已，他还以为能把布冯坑下去呢，没想到，布冯壮士断腕，做出了最有利于球队的选择。

　　丢球了，只要球队还有战斗力，那就有扳回来的可能；

　　可要是人都不在了，还谈什么逆转？

　　阿尔卑球场嘘声震天，一方面是不满国米的庆祝，而另一方面，则是质疑进球的有效性。

　　扎内蒂冲到裁判身边大声的抗议着，在他看来，刚才伊布阻挡自己犯规了，后面的进球自然也不应该算。

　　不过这时候电视转播的慢镜头已经给出了回放，就好像篮球的挡拆一样，伊布根本就没动。

　　原来，瓦尔迪启动的时机掌握得非常好，伊布悄悄溜到扎内蒂身边之后，瓦尔迪才突然爆发，然后扎内蒂就不可避免的撞到了伊布身上？

　　难道这能判伊布犯规？

　　这又不是小禁区，扎内蒂也不是守门员，哪里有那么多的优待？

　　难道为了让你成功防守，所有人都要给你让路啊？

　　任凭尤文图斯球员如何抗议，裁判始终不为所动，这个裁判可不是被电话门控制的裁判，不可能无限制的偏袒尤文图斯。

　　好半天，比赛才重新开始，这时候，上半场已经过去了30分钟。

　　虽然看台上的尤文图斯球迷依然声嘶力竭的呼喊助威，但尤文图斯的士气还是难免受到丢球的影响，这种差距让他们感到无力。

　　看着在后场使劲儿拍手呼喊队友们全力以赴的布冯，瓦尔迪觉得，他真是一个好领袖，虽然斑马王子皮耶罗还在场上，但显然，精神领袖的责任已经开始朝着布冯头上转移。

　　呃，在人前坚强的布冯需不需要安慰呢？

　　瓦尔迪其实一点都不介意再给布冯一个安慰似的摸头杀。


第544章 布冯的人生导师

　　上半场比赛结束了，双方都没有能够再进球，国际米兰客场1球领先尤文图斯进入了更衣室。

　　对于这样的结果，国米球迷们感觉合情合理但又非常兴奋，骄傲到无以复加。

　　现在，意甲是国际米兰的！

　　尤文图斯的主场球迷则有点丧气，双方在场上表现出来的实力差距真有点让人无力，恐怕尤文图斯想要重夺意甲霸主地位还任重而道远。

　　瓦尔迪走向更衣室的时候，特意盯着布冯看了半天。

　　布冯虽然脸上没有任何沮丧的表情，但估计笑是笑不出来的。

　　不过特雷泽盖看向瓦尔迪的目光倒满是战意。

　　虽然瓦尔迪在射手榜上遥遥领先，但矬子里面拔大个儿，硬要说能够威胁瓦尔迪金靴位置的，也只有特雷泽盖和伊布等人，虽然皮耶罗也有勉强有机会，可皮耶罗已经过了和人争风吃醋的年纪，相对淡然一些。

　　特雷泽盖对于意甲金靴还是很有想法的，而且他的竞技状态也不错，正处在职业生涯的巅峰期末尾，完全可以爆发一个赛季。

　　只不过悲哀的是，瓦尔迪来了！

　　如果换成其他前锋，特雷泽盖一定信心满满，哪怕最后结果未必理想，但他觉得自己机会还是挺大的。

　　可面对瓦尔迪，任何人都只能感到无力。

　　差距绝不是一点半点，甚至可能比尤文图斯与国际米兰之间的差距还要大。

　　赛季才开始10轮，就感觉鸿沟已经无法逾越，恐怕瓦尔迪半个赛季的进球，都足够他为之努力一个赛季了。

　　特雷泽盖不甘心啊，可也知道，论进球能力，自己真不是瓦尔迪的对手。

　　瓦尔迪可是光凭进球就能拿世界足球先生的超级球星，完全不可同日而语。

　　所以，哪怕他再不甘心，再有多大的战意，可结果依然可能于事无补。

　　……

　　下半场的比赛，国际米兰得势不饶人，继续压制着尤文图斯，甚至让尤文图斯的反击都打不出来。

　　事实上，尤文图斯虽然本质上讲依然是一支反击型球队，但他们的反击更多是依靠着后场球员大脚长传找前锋，然后直面对手球门，如果单纯论速度，尤文图斯其实根本就没有速度。

　　特雷泽盖就不是速度型球员，皮耶罗虽然年轻时速度惊人，可几次重伤后，速度也提不上来了。

　　所以，他们没有办法打出瓦尔迪那种长途奔袭一般的反击，更多只能在队友长传后和对手防守球员博弈对抗。

　　国际米兰的防线可不是闹着玩的，两大顶级中卫完全把他们看得死死的，几乎没有犯任何低级错误。

　　一边倒的形势也让所有人觉得胆寒，要知道，尤文图斯在意甲积分榜上可是和罗马并列排在第二位，而且他们还是主场作战，却依然被国际米兰打得毫无脾气。

　　国米要不要这么残暴？

　　哪怕国米到现在也只有一个进球，可比赛形势已经说明了一切。

　　下半场第75分钟，瓦尔迪左侧肋部突破，晃开空当似乎要起脚兜射，这是他最习惯的内切射门方式。

　　扎内蒂慌乱间和队友伸脚一起想要封堵瓦尔迪的射门，可没想到的是，瓦尔迪却突然变换了动作，右脚拨球猛一个半转身，轻描淡写的将球用脚后跟磕进了小禁区。

　　菲戈已经反越位成功，接到瓦尔迪的脚后跟直塞，直面布冯，挑射破门得手。

　　葡萄牙球星激动得一跃扑到瓦尔迪身上，死劲儿的揉着瓦尔迪的头发，一方面是发泄激动，一方面是表示感谢，这个进球传得实在太有想象力了。

　　很快，瓦尔迪的头发就变成了鸡窝，这让他感到很无奈。

　　好吧，菲戈揉就揉了吧，反正他不是布冯，这要是布冯，那瓦尔迪就忍不了了！

　　反观布冯，这时候也是无奈的摇摇头，一个门将对于一支球队来说无疑是非常重要的，好的门将甚至能够抵得上一整条后防线。

　　尤文图斯的防线其实不错，但在国际米兰的攻势面前，即使不能用纸糊的来形容，却也好不到哪里去，几个回合之下，就已经千疮百孔了。

　　再好的门将，也禁不住对手的轮番摧残啊！

　　其实这个时候，瓦尔迪已经不用担心布冯再对自己摸头杀了。

　　显然布冯前世对梅西和姆巴佩等人进行残酷的摸头杀时，至少尤文图斯不是落后的，如果尤文落后了，估计布冯也没那个心情去和别人开玩笑。

　　现在国米两球领先，布冯两次从身后的球门中捡球，闹心还闹心不过来呢，怎么可能再去跟瓦尔迪闹。

　　不过既然如此，瓦尔迪也来了兴致，那就让我多搞你几次吧。

　　下半场第86分钟，瓦尔迪又一次获得了破门良机，伊布拉到右路连续突破后下底，最后横传中路，瓦尔迪突然启动爆发，滑铲抢前点，打算在对手防守球员干扰之前碰到皮球，攻破尤文的球门。

　　只不过经验老到的布冯做出了准确的判断，甚至比瓦尔迪还早一步启动，封堵了瓦尔迪全部的射门空间。

　　最终，皮球被瓦尔迪铲出了底线，而因为用力过猛，瓦尔迪的小腿还撞到了门柱上。

　　当然，并不多疼，有护腿板的保护，这连硬伤都算不上。

　　正准备起身，就见眼前伸过来一只手。

　　微微抬头，发现原来是布冯。

　　没有犹豫，瓦尔迪手搭上去，借着布冯的力道，一跃而起。

　　按照道理，这个时候，得拥抱一下表示感谢。

　　于是瓦尔迪张开双臂，拥住了布冯。

　　布冯脸上的表情是笑容中带着一点尴尬，拉瓦尔迪起来，是出于友好，他真没有和瓦尔迪拥抱的意思。

　　不过既然都已经这样了，布冯也只能伸手环绕拍拍瓦尔迪的后背，进一步的表示友好。

　　瓦尔迪很高兴，有戏。

　　不知不觉间，瓦尔迪的邪恶之手就已经开始不动声色的往上摸索，并最终摸到了布冯的头顶上。

　　虽然伸手的姿势有点累，但瓦尔迪却乐此不疲，欢乐的揉搓着。

　　布冯浑身鸡皮疙瘩都起来了，感觉心中有一万头神兽呼啸而过。

　　你见过一个男人随便揉搓另外一个男人的头发？

　　而且还是这种缠缠绵绵，脸上表情好像高潮一样？

　　太让人不寒而栗了！

　　好不容易推开了瓦尔迪，布冯心里还是觉得异常不舒服。

　　一个男人壁咚一个女人，那很正常，可要是一个男人被另外一个更猛的男人壁咚了，那估计这个男人心中一定有深深的阴影。

　　布冯现在正是这种感觉。

　　反观瓦尔迪，志得意满的走了，好像刚刚完成了多么伟大的壮举一样，通常小男生第一次之后都是这个表情，这就更让布冯浑身打激灵了。

　　受此影响，布冯最后十几分钟的发挥严重失常，被坎比亚索一脚并不算刁钻的远射攻破了球门，国米三球领先了。

　　突然的丢球倒是让布冯冷静了下来，头脑中有什么东西一闪而过，却没有抓住。

　　最终，裁判吹哨结束了比赛，国际米兰客场三球完胜尤文图斯。

　　结果自然很让尤文气馁，闹了半天，回到意甲，还不是国米的对手。

　　看来，球队赛季前制定的夺取欧冠名额的目标是正确的，是符合球队实际的。

　　双方球员列队握手的时候，布冯看向瓦尔迪的目光就有点意味难明，甚至有点躲躲闪闪。

　　可以理解，如果一个基佬对着你咧嘴笑，你也肯定躲得远远的。

　　瓦尔迪倒没有继续去撩拨布冯，反正任务都完成了，谁还没事儿和NPC交流感情？

　　看着和队友们说说笑笑走下球场的瓦尔迪，布冯突然脑海中灵光乍现。

　　原来刚才没有捕捉到了灵感是这个啊！

　　刚才瓦尔迪对自己又拥抱又摸头的，搞得自己浑身都不自在，甚至还发挥失常又丢掉了一个不该丢的球，那么，自己是不是也可以借鉴一下瓦尔迪的骚操作呢？

　　面对超级前锋的时候，自己也可以用一脸猥琐的表情去拥抱超级前锋，同时对着超级前锋又揉又搓，哪怕仅仅是揉搓头发，也能让对方起一身鸡皮疙瘩吧。

　　参考刚才自己的反应，估计只要不是心理承受能力超强，或者干脆就是个基佬，那么这个超级前锋一定也和自己一样，浑身都不舒服，进而发挥失常。

　　门将的发挥失常是丢球，而超级前锋的发挥失常就是在球场上隐形，射门各种绵软无力，根本无法威胁自己把守的球门。

　　一道大门仿佛在布冯眼前被推开，布冯踏进门里，就走进了新世界。

　　当然，凡事都有两面性，尤其是摸头杀，如果对手真是个基佬，在和自己拥抱时露出了享受一样的猥琐表情，那就该换成自己鸡皮疙瘩掉一地了。

　　不过相信这样基佬型球员应该不多，碰到的概率极低，倒也不用担心。

　　这时，再看向瓦尔迪的目光已经满是热切。

　　对于布冯来说，瓦尔迪简直就是人生导师！

　　瓦尔迪可不知道自己居然让布冯提前掌握了摸头杀的绝技，不过就算知道，他也只会微微一笑。

　　随便摸，只要不摸到自己头上就行。


第545章 生父要认亲

　　客场完胜尤文图斯，让国际米兰继续保持连胜，11连胜的成绩傲视欧洲足坛。

　　瓦尔迪的表现也同样没有让人失望，比赛中贡献一传一射的他已经打入13粒意甲进球，并且已经连续9场比赛有进球，眼看这就要打破意甲球员个人连续进球纪录。

　　不过没想到的是，瓦尔迪这时候却再次陷入到了舆论漩涡中。

　　源头还是在英格兰。

　　瓦尔迪的经历显然是励志的，从第七级别业余联赛中被曼联球探相中带到了曼联青训营，而在很短的时间后就被租借到了埃弗顿效力，从此一飞冲天。

　　说全民偶像有点夸张，但草根英雄这个称呼还是要的，瓦尔迪早就是无数在低级别联赛中效力球员的榜样，所有人都希望自己有一天也和瓦尔迪一样，完成三级跳，走上人生巅峰。

　　成名后，瓦尔迪的家庭也不可避免的被曝光了出来。

　　虽然瓦尔迪因为没有感情的原因，很少回家，但这并不妨碍在做一些面子工程，房子，车子，票子，他对自己名义上的父母毫不吝啬。

　　而另外还有让人关注的一点，那就是瓦尔迪的父亲并非瓦尔迪的生父，而仅仅只是他的养父。

　　这段历史也被神通光大的记者扒了出来，在瓦尔迪还是个婴儿的时候，他的生父就把他抛弃了，母子度过了很艰难的一段日子。

　　本以为瓦尔迪与生父之间不会有任何瓜葛了，可没想到的是，他的生父好像预谋已久一样突然蹦了出来。

　　接受太阳报采访的时候，生父吉尔这样说：“我真的很震惊，我的儿子会这么出名。虽然我对足球不太感兴趣，但以后我会更密切的关注他们的比赛结果和他的职业生涯！”

　　“我当时太年轻了，可能还没有做好成为一个父亲的准备，在杰米出生后，我们最终在家长的压力下分手了。”

　　“结局很令人遗憾，我们分手后我和他们完全失去了联系。”

　　“现在回想起来那一段快乐的日子，我依然会发自心底的高兴！”

　　“他是个可爱的孩子，我经常给他换尿布，给他喂奶，推着婴儿车带他出去玩，要知道，有一次把他举过头顶，他还尿了我一脸！”

　　“后来我几次见到他们，只不过丽莎的爸爸让她无视我！”

　　“我知道杰米跟随养父改成了瓦尔迪的姓氏，这很令人丧气！”

　　“我想重新来过，即使知道这很难，但我依然充满着希望。”

　　“如果他愿意认我，我想这绝对会是让我这辈子最高兴的事情！”

　　谁都知道《太阳报》是八卦圣经，各种花边小新闻层出不穷，但这一次和瓦尔迪有关的事情，还是马上吸引了大量的眼球。

　　这是看见亲生儿子发达了，想要沾沾光的节奏？

　　关键问题是，你离开他们母子的时候是不是有想过这一天呢？

　　记者们马上采访瓦尔迪的母亲和养父，让他们发表看法。

　　瓦尔迪的母亲可是位性格女士，毫不在意影响，直接在媒体面前开喷。

　　“想让杰米认你？做梦！”

　　“当你和那个女人远走高飞的时候，想没想过我们会过得怎么样？”

　　“年轻不是借口，人渣就是人渣，这一点永远也不会改变！”

　　……

　　显然，对于吉尔，也就是瓦尔迪生父的离开，到现在她都不能释怀。

　　虽然当时她的父亲瞧不上吉尔，动辄冷嘲热讽，可作为女婿，难道受点委屈不正常么？

　　换成任何一个人，女儿年轻的大好时光就被别人泡走了，还生下了孩子，谁能给那渣男好脸色。

　　这个时候渣男应该做的，就是好好对女孩儿，用实际行动去争取老丈人的谅解，然后日子就会慢慢变好了！

　　可吉尔却没一个好脾气，你们不是瞧不上我么，那也就别我怪我离你们而去。

　　于是，吉尔就和另外一个女人远走高飞了，剩下瓦尔迪他们孤儿寡母，日子过得很是艰难，一直到改嫁给瓦尔迪的养父，才慢慢好起来。

　　如果说她不恨吉尔，那才叫怪！

　　这个话题在英格兰炒得火热，无数人都参与进了讨论，到底瓦尔迪应该不应该认生父。

　　原本在瓦尔迪转会国米后，各大英格兰媒体都有常驻米兰的记者，现在，每天对瓦尔迪围追堵截的英格兰记者都要比意大利媒体记者多了。

　　原本多了一对儿便宜父母，瓦尔迪就已经不知道该如何面对了，所以他很少回家，只是尽可能的满足他们的物质条件，毕竟平白多出了一对儿父母，并且还是没有感情基础的那种，他不知道应该用什么心态来面对。

　　现在倒好，又闹出来一个生父，还不把他腻歪死？

　　于是被烦得够呛的瓦尔迪就在自己家中接受了采访，密密麻麻满院子站的全是记者。

　　“这些八卦问题真不应该拿来烦我，我只是一个球员，我更希望大家能够关注我在球场上的表现！”

　　“事实上，我并不认为自己和那个男人有任何关系，也没有任何看法，就好像你在街上遇到的路人，你会关心他晚上吃什么晚餐？”

　　“至于说什么我曾经尿过他一脸，我想说的是，现在我依然可以尿他一脸！”

　　……

　　态度鲜明，瓦尔迪表现出来的是不屑一顾，真的如同他所言，毫不关心，因为吉尔对于他来说就是一个路人。

　　瓦尔迪表现出来的态度让大家颇为惊讶，原本大家以为就算这不是一出父子相拥喜极而泣的狗血剧，也应该跌宕起伏悬念迭出，可没想到的是，瓦尔迪这边简直就是汤水不进。

　　好像整个事情完全和他没有关系一样，淡然得可怕。

　　虽然最后好像开玩笑，不过很多人却深切的以为，以他毫无底线的行为准则，如果吉尔真出现在他面前，那瓦尔迪真有可能还尿他一脸，是真尿。

　　有一些人觉得瓦尔迪过于冷血，处理这件事的方式过于简单粗暴，毕竟他们有血缘关系，这是无论如何也斩不断的！

　　不过更多人却对瓦尔迪表示了支持，对这样的人，就不能有好脸色。

　　想当瓦尔迪爹的人多了，哪怕你是亲爹又如何？

　　就在媒体闹得沸沸扬扬的时候，瓦尔迪又一次用行动说话，他又给养父送去了一台超跑。

　　不理生父，却给养父送跑车，这已经很能说明问题了。

　　无数人嘲笑吉尔渣男没眼光，如果当初没有抛妻弃子，那么现在的美好生活就属于他了，这就是报应啊！


第546章 你咋不说我是你爹？

　　事情闹得沸沸扬扬，不过来的快去的也快，新闻不能剃头挑子一头热，瓦尔迪这边如此淡然，让准备八卦的大家也都没什么兴致了。

　　不过有意思的是，不知道是为了蹭热度还是如何，这件事之后居然陆续有几个人站出来，公开表示他们才是瓦尔迪的亲爹。

　　一个说自己和瓦尔迪的母亲有过露水情缘，算算时间，正好瓦尔迪这么大了；

　　另一个则爆料瓦尔迪的母亲在和吉尔交往的时候脚踩两只船，也和自己有过暧昧，所以瓦尔迪的亲身父亲还不一定是谁呢！

　　……

　　当然，谁都知道这有点扯淡了，甚至连瓦尔迪母亲都懒得去辟谣，因为这毫无意义，没有人会相信。

　　对于突然冒出来这么多“爹”，瓦尔迪的态度就是，滚一边去。

　　为了蹭热度，是不是有点丧心病狂了？

　　你咋不说我是你爹呢？

　　这样同样有人关注，而且估计关注的人更多。

　　当然，瓦尔迪也懒得去理会那么多，因为最近赛程真挺密集，密集到他也有点吃不消。

　　和尤文的大战后，国米将战线转移到欧冠中，主场拿下了莫斯科中央陆军。

　　瓦尔迪上半场就梅开二度，是球队取胜的最大功臣，同样是梅开二度，伊布下半场的两粒进球却更像是锦上添花。

　　这场比赛的胜利对于国米来说意义重大。

　　小组赛四连胜让他们提前锁定出线名额，并且锁定了小组第一的身份。

　　同组中费内巴切一胜两平一负和本菲卡同积五分，莫斯科中央陆军则两平两负只拿到两个积分。

　　无论剩下两轮比赛三支球队取得什么样的成绩，都不可能超越国际米兰。

　　国米也是所有小组中第一个锁定小组头名出现的豪门球队。

　　终于可以将注意力完全集中到意甲联赛中了，剩余两轮小组赛不重要，而淘汰赛则一直要到来年2月份才开打，这个期间内，国米完全可以利用起来在意甲联赛中取得巨大的领先优势。

　　不过国米并没有时间庆祝，马上回到联赛中，国米就迎来了亚特兰大的挑战。

　　因为是七天内的第三场比赛，队内的老家伙们早就坚持不住了，所以罗马采取了大幅度的轮换，就连瓦尔迪都坐到了替补席上。

　　或许正是因为如此，亚特兰大觉得自己看见了胜利的希望，于是在国际米兰主场打出了一场异常顽强的比赛。

　　上半场亚特兰大就反客为主，快速打入一球，领先于国米，这已经很让人意外。

　　可让人更难以置信的是，很快亚特兰大又再下一城，取得了两球的领先优势。

　　本赛季国际米兰不仅没有输过球，甚至还没有落后过，亚特兰大的表现简直不可思议。

　　当然，这其中也有国米不是常规主力阵容的原因，可亚特兰大依然足以自豪。

　　曼奇尼对替补球员们的表现有点失望，或者说，对球队现在的阵容配置有点失望。

　　老将虽然能力够，但体力不够，替补球员体能不错，但能力差了一点，如果能够综合一下就好了。

　　眼前的局面，曼奇尼可不敢把赌注都投到下半场，于是在上半场还没有结束的时候，就已经开始做出换人调整。

　　坎比亚索上，索拉里上，最重要的是，瓦尔迪也上了！

　　曼奇尼真是没有留有一点余地，一旦剩下时间场上有球员发生意外，那么国际米兰连换人调整都做不了。

　　不过也正是因为曼奇尼破釜沉舟一样的换人调整，国际米兰在上半场临近结束的时候，就扳回了一城，只带着一球的劣势回到了更衣室。

　　进球的是今天首发出场的超级马里奥巴洛特利，这家伙依然保持着出场就进球的纪录，当然，他的出场次数是不够的，否则按照这种惯性下去，真有可能威胁瓦尔迪的金靴。

　　给巴洛特利助攻的不是瓦尔迪，但瓦尔迪却在其中起到了决定性的作用。

　　索拉里在左路禁区前沿的横传球，瓦尔迪吸引了一大票亚特兰大的防守球员，不过瓦尔迪却根本没接球，轻巧的一漏，皮球就被漏到了后点，巴洛特利面对对手门将一蹴而就，打进了一粒漂亮的进球。

　　进球刹那，巴洛特利还有点难以置信，不过很快咧开了嘴，跳到瓦尔迪身上，和瓦尔迪一起庆祝起了进球。

　　瓦尔迪掌握了摸头杀的技巧，摸了摸瓦尔迪的头，就好像赐福一样，巴神的这里进球确实很提气。

　　不过索拉里就有点郁闷了，明明是他助攻的，巴洛特利感谢瓦尔迪却不感谢他，这待遇，真是天差地别。

　　当然，他也知道，其实自己的横传球并没什么威胁，如果瓦尔迪接球的话，肯定马上被对手防守球员包围，这么说起来，主要的功劳还是在瓦尔迪身上，他的漏球完全就是神来之笔。

　　走向更衣室的时候，巴洛特利还兴奋的在瓦尔迪耳边喋喋不休，好像一个得到了精美礼物在不停炫耀的小孩子，那种单纯，瓦尔迪都有点无奈。

　　话说球队还落后呢，你这兴高采烈手舞足蹈的，真的好么？

　　哪怕你进球了，你也应该表现成十分急切的样子，这样别人就不会喷你了！

　　说起来，巴洛特利的行为真的和孩子没什么区别，如果他是一个孩子，那么别人只会说他天真，但他这个年纪，再做出奇葩的事情来，别人不骂他煞笔才怪呢！

　　……

　　下半场一开始，亚特兰大也认清楚了自己的实力，开始全线退守，至少目前是他们在领先，如果真能够守住这个比分，他们就将完成不可思议的奇迹，终止国际米兰的连胜纪录。

　　本赛季第一支战胜国际米兰的球队，说出去都让人羡慕。

　　亚特兰大的姿态已经摆出来了，躺在床上任人蹂躏，只要你不进球就行。

　　国际米兰毫无顾忌的开始压上，全方位的冲击对手防线，赢了那么多比赛，战胜了那么多对手，怎么可能希望在小小的亚特兰大面前吃亏。

　　绝不能阴沟翻船！


第547章 快来吃香蕉

　　亚特兰大在梅阿查打得非常顽强，即使瓦尔迪出场，他们也没有认输。

　　国际米兰攻势很盛，对着亚特兰大的防线发动一波又一波最凶猛的攻势，可依然感觉和进球差了一点。

　　瓦尔迪感觉今天自己又被诅咒了，下半场开始没多久，自己一脚精彩的内切射门就被门柱阻挡，与进球遗憾失之交臂；

　　可更让人无语的是，仅仅两分钟后，瓦尔迪禁区外的重炮激射就又怼到了门柱上，再次与进球擦肩而过。

　　他就想问一句，有没有专门统计门柱的榜单，别的他不敢保证，在这个榜单上，他一定遥遥领先。

　　既然运气不好，瓦尔迪也就放弃了继续尝试的想法，开始稍稍远离球门，更多回撤接球，通过突破来吸引防守给队友制造空当。

　　跑得好累，瓦尔迪感觉自己好久都没有这么上上下下来来回回的冲刺了，就算是面对尤文图斯，都没有这么累过。

　　之前密集比赛的体能消耗，加上眼前比赛的激烈，别说是瓦尔迪，就算是国米其他几名在场上的主力球员，都觉得心有余而力不足。

　　要不要嗑一瓶体能药水呢，虽然存货不多，要用在刀刃上，可现在不正是在刀刃上么！

　　就在瓦尔迪准备将思维进入系统的时候，场边突然传来了曼奇尼和助理教练的喊声。

　　瓦尔迪不明所以，转过头去，才赫然发现，原来助理教练手中拿着一串香蕉。

　　瞬间明白了什么意思，原来是要球员们吃香蕉补充体能啊！

　　在体育界，香蕉是一种非常流行的补充体能的食物，很多运动员都会在比赛前或者比赛中通过食用香蕉来补充体能。

　　理由其实也很充分，香蕉容易消化，供能快，营养丰富，并且最重要的是，容易携带。

　　不用清洗，不用额外包装，掰开就能吃，吃完体能就蹭蹭的涨。

　　要不说猴子怎么总是那么有活力呢！

　　就因为香蕉吃多了！

　　香蕉还是纯天然水果，没有任何副作用，也不用担心尿检过不去。

　　当然，瓦尔迪对于吃香蕉就恢复体能持怀疑态度，自己累得半死，吃一根香蕉就能马上生龙活虎？

　　伟哥都没这么强的效果吧？

　　当然，聊胜于无呗，反正他觉得，可能心理作用更大一些。

　　助理教练和几名替补球员已经开始扒香蕉皮，然后拿到场边递给场上球员。

　　国际米兰场上球员轮番到场边拿香蕉吃，这一幕着实喜感十足。

　　通常动物园里面喂猴子也是这个效果的。

　　瓦尔迪很想问问几个扒香蕉的人，你们之前是不是做在替补席上无聊抠脚来着？

　　你们洗手了么？

　　算不上有洁癖，不过瓦尔迪还是不想尝试，所以有心拒绝。

　　本以为可以蒙混过关然后自己去顶一瓶体能药水，可万万没想到，巴洛特利这逗逼居然屁颠屁颠拿了一根香蕉给瓦尔迪送过来了。

　　一边鲸吞着自己的那根香蕉，巴洛特利一边跑向瓦尔迪，他还是很有做小弟的觉悟的。

　　但不要忘了，不想做大哥的小弟不是好小弟，不想整蛊大哥的逗逼也就不叫逗逼了。

　　眼看瓦尔迪没有注意自己，巴洛特利坏笑着把准备送给瓦尔迪的那根香蕉送进了自己嘴里面。

　　电视机前的球迷们并不知道这根香蕉是给瓦尔迪准备的，也没在意。

　　可没想到的是，巴洛特利根本就没咬，更没咽，香蕉送进嘴里后，用舌头滚了一圈，然后带着丝线般的唾液又吐了出来。

　　接着，巴洛特利如法炮制，把这根香蕉的另一头也送进嘴里裹了一圈，只有中间部分没有被污染。

　　电视机前的球迷们可被他恶心得够呛，一边找水喝压压惊，一边吐槽着，多大的人了，还一边吃一边玩，看得人只想吐。

　　可接下来发生的事情就更让人惊悚了，巴洛特利居然把这根在他嘴里面溜了好几圈，上面还带着口水唾液的香蕉递到了瓦尔迪的面前。

　　那恭敬的样子，就好像酒吧的服务生，更好像古代的侍女，殷切的把食物送到主人面前。

　　态度可嘉。

　　可问题是，你这玩意也太恶心人了，分明是想整死瓦尔迪啊！

　　巴洛特利倒是有作案动机，瓦尔迪是公认的世界足坛第一逗逼，甚至是全行业中的第一逗逼，只要弄死了瓦尔迪，巴洛特利这个后起之秀就可以上位了！

　　嗯，他确实有可能恶心死瓦尔迪！

　　瓦尔迪真没看见巴洛特利的动作，此时，他正盯着巴洛特利送到自己眼前的香蕉发呆。

　　小弟的心意，他得接受，可问题是，这香蕉怎么看起来这么违和呢？

　　看台上的球迷已经发出不可抑制的嘘声和哄笑，他们可是看得分明，这香蕉上面还带着病毒呢！

　　大部分球迷都呼喊着让瓦尔迪千万不要吃，可一部分调皮的球迷却忍着恶心让瓦尔迪一定要吃下去，不能辜负了巴洛特利的好意。

　　瓦尔迪不明白，吃个香蕉而已，怎么球迷们这么大反应？

　　你们都想吃？

　　要不然下一场主场比赛的时候，自己送看台上每名球迷一根香蕉算了，反正也就几万欧的事儿。

　　想一想看台上所有球迷一起扒香蕉吃香蕉的画面，就有点诡异。

　　而且估计客队球员得多忐忑，如果他们因为什么事儿引起了公愤，几万个香蕉皮从天而降一起砸下来，那真就要爆炸了！

　　不过正想着，瓦尔迪就发现有点不对劲儿了。

　　怎么巴洛特利递过来的香蕉感觉起来这么湿润，甚至是晶莹，这香蕉是艺术品么？

　　再抬头狐疑的看看巴洛特利，瓦尔迪有点想不明白。

　　这时候，或许是因为恶心，或许是因为单纯看不下去了，坎比亚索走了过来，趴在瓦尔迪耳边给了瓦尔迪答案。

　　“香蕉被马里奥舔了一圈了！”

　　说完，坎比亚索就走了！

　　然后，瓦尔迪看向巴洛特利的目光已经满是不善。

　　他真没想到，巴洛特利居然还敢整蛊自己，难道蛇草水的味道你已经忘了？

　　还是说我的拳头不够硬，你还想再尝试尝试？

　　巴洛特利看见瓦尔迪不善的目光，就知道坏事儿了，连忙陪着笑，丢脸不要紧，赶紧把这事儿糊弄过去才行。

　　不过瓦尔迪根本没给他求饶的机会，一把夺过巴洛特利手中的香蕉，然后猛的塞进了巴洛特利嘴里，狠狠的都摁了进去。

　　一根香蕉很大，饶是巴洛特利嘴并不小，也装不下，卡在嗓子眼附近，上不上下不下的，难受坏了。

　　“回去我就买一车香蕉，让你吃个够！”瓦尔迪丢下一句话，才转身走了，毕竟是在比赛中，瓦尔迪也不能太直接。

　　好不容易才把香蕉咽下去，巴洛特利整个脸已经变成了苦瓜色。

　　一车香蕉啊，按照瓦尔迪的可怕，这一车香蕉他要是不吃完，瓦尔迪是不可能放他走的。

　　天啊，自己干了什么？

　　为什么脑袋突然抽风要整蛊瓦尔迪？

　　这和自杀有什么区别？

　　电视前的球迷们可乐坏了，逗逼巴洛特利和逗逼瓦尔迪在场上又开始搞事情，好欢乐的日常啊！

　　“以瓦尔迪的尿性，估计巴洛特利活不了几天了！”

　　“我倒是真想看看瓦尔迪把那根香蕉吃了会是什么样子。”

　　“估计要中毒！”

　　“坐等看后面瓦尔迪怎么收拾巴洛特利，这是两大逗逼的直接对决啊！”

　　“瓦尔迪居然把香蕉塞进巴洛特利嘴里了？不开心，难道他就能换个洞洞塞么？”

　　……

　　闹了一通，国米球员们也都补充完了体能，继续开始朝着亚特兰大猛攻。

　　瓦尔迪没吃香蕉，偷偷顶上了一瓶体能药水，关键时刻绝不能犹犹豫豫。

　　亚特兰大还在严防死守，随着时间流逝，距离全场比赛结束也越来越近了。

　　国米的打法开始愈发变得简单粗暴，就连瓦尔迪都难免急躁，节奏之快，让人都不敢去上厕所，生怕漏过了什么精彩画面。

　　到了最后，国米干脆祭出高空轰炸，马特拉齐都顶在了最前面，变成了中锋。

　　如果换成其他球队最后总攻，那么高空轰炸也只是碰运气，很难说会有直接的效果。

　　但拥有了瓦尔迪，一切都将变得不同。

　　瓦尔迪仿佛就是为轰炸战术而生的。

　　当然，并不是让瓦尔迪冲锋陷阵贴身肉搏，这可不是他的强项。

　　无论致命角球还是投掷手榴弹，瓦尔迪都能够将不是机会的机会变成致命的威胁。

　　现场第82分钟，瓦尔迪开出角球，马特拉齐抢到第一点，只不过顶得太正，被亚特兰大门将托出横梁；

　　国米继续角球，这一次瓦尔迪准确找到了后点埋伏的巴洛特利，然后，巴神再次证明了自己脖子以下世界级，脑袋里面不正常，脑袋外面也不正常，头球攻门差点把球顶到角旗区……

　　好吧，这样的头球能力，瓦尔迪角球技术再高超，也拯救不了他。

　　角球没见效，不要紧，瓦尔迪还有一样可以当成角球用的界外球，炮弹不要钱一样朝着亚特兰大禁区内猛扔。

　　马特拉齐痛并快乐着。

　　快乐是因为他进球了，帮助球队扳平了比分；

　　痛，则是因为头球砸多了，头疼……


第548章 新闻沉默

　　凭借着马特拉齐最后时刻的头球破门，国际米兰在主场和亚特兰大打成平手，终于结束了连胜之旅。

　　如果是领先两球的情况下被扳平，那么其实和失败没什么区别，但如果是落后两球最后却扳成平手，那其实也和胜利没什么区别，所以即使没有能够取胜，可球员们却并没有多么失落，因为这平局也已经很不容易了。

　　结束连胜也没有什么，有时候出色的成绩更多带来的是压力，只想着要一直赢下去，压力会越来越大，最终积攒下来，在某一天完全爆发，后果可能就是全面的崩盘。

　　坎坷经历的早，那么后来的灿烂也会愈加的珍贵。

　　况且，一场平局而已，还真未必对球队造成什么严重的影响，毕竟没有哪支球队可以一直无限制的赢下去。

　　前面的连胜让大家看到了一个强势的国米，看到了国米的技术属性，而这场算是来之不易的平局，更让大家看到了国米的韧性，看到了国米不服输的劲头，看到的是国米的精神属性。

　　技术属性强大，精神属性也强大，这样的国米，没有不取得好成绩的道理。

　　最多媒体酸溜溜的说上几句，无伤大雅，甚至对国米造成不了太多的影响。

　　要知道，即使取得了一场平局，可国米依然领先罗马6个积分，这依然是看起来不可逾越的鸿沟，足够罗马追逐一万年。

　　不过针对这场比赛，媒体们还热炒了另外一个话题，那就是瓦尔迪的连续进球终止了。

　　不算联赛前两轮，瓦尔迪已经在接下来的九轮联赛中都取得了进球，距离意甲个人连续进球纪录也相差不远，大家都很看好他打破这个纪录。

　　然而，这场国米所谓的滑铁卢战役，瓦尔迪却没有取得进球，让自己的强势势头为之一滞，冲破纪录的可能性只能从头再来。

　　对于一名射手来说，最主要的工作就是进球，这一点是大家公认的。

　　即使是那种战术类型的中锋，也同样要有进球的指标去衡量，哪怕并不以进球擅长的德罗巴，不也有赛季进球数破20大关么。

　　至于瓦尔迪，肯定没有德罗巴那种恐怖的禁区统治力，所以他唯一能对球队做的贡献就是进球。

　　一旦瓦尔迪不能进球了，他也就失去了应有的价值。

　　于是，一小撮媒体开始爆炒这个话题，因为一场比赛没进球就开始宣扬“瓦尔迪无用论”，甚至开始断言瓦尔迪将从此而一蹶不振，堕落成凡人，国米的亿元转会费打水漂了等等。

　　很多球迷抱着看热闹的心态跟着闹闹哄哄，一时间，舆论甚嚣尘上，甚至很多人将国米没有赢球的锅背在了瓦尔迪头上。

　　瓦尔迪怎么都没有想到，自己感觉一下子从绝世巨星变成堕落流星了。

　　意大利媒体比英格兰媒体还没节操。

　　英格兰媒体黑人，至少也有一定的证据，即使只是捕风捉影，但在一定程度上也能站得住脚，而且他们通常很少黑人，更多是用八卦来吸引眼球。

　　可意大利媒体，简直就是关上门想怎么黑就怎么黑，白的也能给你说成黑的。

　　平心而论，即使瓦尔迪这场比赛没有进球，但也不能说表现很差，甚至国际米兰在落后两球的情况下扳平比分，瓦尔迪绝对是其中的大功臣。

　　第一个进球正是因为瓦尔迪吸引防守后巧妙的漏球才让巴洛特利得到了一个非常好的机会进而破门；

　　第二个球更是瓦尔迪的手榴弹界外球直接助攻；

　　如果没有瓦尔迪的替补出场，面对一个严防死守的亚特兰大，国际米兰只有主场蒙羞一种可能性。

　　要知道，瓦尔迪这场比赛可是被评为全场最佳的，所以即使不夸赞他，也绝没有黑点。

　　瓦尔迪现在是深切的感觉到了穆里尼奥曾经的愤怒，他在国际米兰时期，可和意大利媒体结缘不浅，动不动就被黑出翔，不离开才怪呢！

　　当然，这其中也有其他方面的问题，莫拉蒂家族在意大利的影响力还是差了点，比不过同城死敌的贝总，也比不过阿涅利家族，被人掌握住话语权，被黑也就再正常不过。

　　前一段时间自己刚刚无缘无故被媒体大规模黑了一次，现在又来，难道你们都觉得意甲影响力太大了，非要让意甲排名再降一降？

　　前世有时候瓦尔迪真的挺为意甲可悲的，陆续被英超超过，被德甲超过，甚至一度被葡超超过……

　　难道这单纯只是因为经济环境下滑而导致竞技无力？

　　即使后来中资入主米兰双雄在一定程度上繁荣了意甲，也并非因为意甲有竞争力，而仅仅只是因为华夏球迷的意甲情节。

　　要瓦尔迪说，意甲影响力越来越低，经济是主要因素，但其中也绝对少不了意大利媒体的功劳。

　　在英超时期，瓦尔迪绝对是媒体头版头条的霸主，一方面是因为他种种奇葩的行为，一方面是因为他超强的表现，而另外一方面，则通常是因为八卦。

　　可到了意大利，之所以上头条，前面两方面原因类似，而第三种，则干脆是因为被意大利媒体无端黑。

　　这感觉，就好像前世网络横行的水军……

　　唉，这就是占据了舆论主导权的优势啊！

　　瓦尔迪都不知道怎么才能去反驳这些无良媒体。

　　看到瓦尔迪陷入到了舆论风波，国米人纷纷站出来立场鲜明的支持瓦尔迪。

　　曼奇尼公开表态瓦尔迪是球队的核心人物，他会用各种方式帮助球队，而并不仅仅只限于进球，他被评为全场最佳就足以说明很多问题，媒体们对于瓦尔迪的质疑是毫无道理的。

　　萨内蒂等队友也纷纷表示瓦尔迪是世界上最出色的球员，他是国际米兰真正的解决方案。

　　甚至就连莫拉蒂都接受了采访，笑称瓦尔迪的转会是他操作过最成功的转会，也是性价比最高的转会，现在看来，一亿欧元的转会费实在是太便宜了。

　　然后，克鲁斯躺枪，欲哭无泪——我再说一遍，不是一亿，是一亿零五百万，我就是那个五百万……

　　当然，也不仅仅只有国米人帮瓦尔迪发声，一些有远见的有识之士也纷纷抨击媒体们所引导的不良舆论，如果仅仅为了吸引眼球而恣意攻击意甲球星，那么意甲未来就会不可避免的流失球星，然后影响力越来越弱，甚至最后从五大联赛中除名。

　　可惜，这些人的声音是微弱的，在庞大的舆论热潮中，根本掀不起多大的浪花来。

　　意大利传媒界的混乱，甚至更甚于英格兰媒体。

　　瓦尔迪冷眼旁观，就好像一个事不关己的路人，心中轻蔑一笑。

　　时间会证明一切，当整个意甲联赛竞争力变得微乎其微，意大利媒体只能窝在家里艰难度日的时候，你们就会知道你们现在的行为有多么短视了。

　　不过，瓦尔迪还真不愿意看他们小人得志的样子，而且本着报仇尽量不隔夜的原则，他真觉得应该给他们一个教训。

　　那么，应该怎么办呢？

　　看来，只能用新闻沉默了。

　　何为新闻沉默？

　　既某个个体全方位在媒体面前保持沉默，不接受任何采访，也不会发表任何言论。

　　瓦尔迪就是想用这种方式来对抗媒体。

　　当然，一个人的力量是势单力薄的，所以，如何能够争取更多人和自己站在一起，就是能不能成功的关键所在了。

　　国米俱乐部不用说，只要瓦尔迪不造反，他们肯定都是力挺瓦尔迪的。

　　而在意甲中有几支算是国米派系的球队，亚特兰大和都灵都会在一定程度上支持国米，只要莫拉蒂出面，就可以搞定。

　　另外还有一支强队，那就是罗马，和国际米兰的关系也非常不错，曾经两支球队就结盟对抗过神圣同盟，香火情还在，让他们支持国米，也不是不可能办到的。

　　剩下其他球队就要看机缘了，所以这一部分，瓦尔迪打算求助系统。

　　要不然就不搞，要搞就搞大事情。

　　细算下来，瓦尔迪搞的大事情已经不少了，曾经连罢训对抗国家队主帅的事情都是他搞出来的，所以，瓦尔迪轻车熟路。

　　瓦尔迪当天晚上就去莫拉蒂家里拜访了莫拉蒂，争取到了国米主席的支持。

　　莫拉蒂本来就对意甲媒体没有任何好感，现在又是自己最喜欢的球星找自己，完全没有置之不理的道理。

　　然后回到家中，瓦尔迪又进入了许愿系统。

　　“许愿：让意大利足坛尽可能多的足球俱乐部支持国际米兰进入新闻沉默状态。”

　　“系统提示：许愿难度三星，等价交换35系统金币！”

　　“系统提示：许愿达成！”

　　之所以瓦尔迪没有许愿让所有俱乐部都进入新闻沉默状态，是因为他知道那是近乎不可能完成的，绝逼是五星的许愿等级，甚至倾家荡产都达成不了，所以他留有了很大余地，选择了“尽可能多”这个字眼。

　　做完了这一切，瓦尔迪安然入睡，剩下的只要坐等事情发酵即可。

　　第二天，瓦尔迪飞回了伦敦，准备参加欧洲杯预选赛小组最后一场较量，而相信等他再回到意大利的时候，天已经变了。


第549章 万圣节装扮

　　其实英格兰已经完成了小组出线的目标，所以最后一场小组赛无论取得什么样的结果，影响都不大，甚至来讲，并不需要征召这么多主力国脚，与其让他们多打一场激烈的比赛，不如让他们好好休息休息，然后考察新人磨练阵容呢。

　　不过英足总和海因克斯有自己的考虑，目前英格兰与克罗地亚只有两分的差距，如果英格兰能够在主场战胜对手，那么英格兰将以小组第一的身份出现，而不是被克罗地亚压了一头。

　　哪怕这只是一个虚名，但对于骄傲的约翰牛来说，也是必须要争取的。

　　而从海因克斯的角度来说，用一个小组第一的名头来增加球队的自信心也不错。

　　所以双方一拍即合，然后大部分主力国脚就开始回国勤王了。

　　当然，已经加盟美国大联盟的贝克汉姆被特许放假，毕竟他年纪大了，长途跋涉对他的体能是不小的考验，海因克斯可不想他战术体系中最重要的一个环节因为一场热身赛而出现不必要的问题。

　　至于替代方案，海因克斯也有，或者让杰拉德打贝克汉姆的位置，或者让杰梅因杰纳斯打这个位置，反正战术体系是不需要变的。

　　其实瓦尔迪是很想歇一歇的，连续的比赛让他的体能状况其实并不怎么理想，上一场对阵亚特拉大都是磕了药才顶上去，否则不一定表现多糟糕呢！

　　现在他知道自己急缺一个跑不死特性，虽然体能药水暂时能够顶一顶，但问题是，体能药水要钱啊！

　　系统金币他都用来许愿了，根本没钱去买体能药水，用的都是存货，早晚有用完的一天。

　　要不然下次自己干脆许愿要一个跑不死特性得了。

　　现在海因克斯既然征召了自己，那自己也不好拒绝，只希望海因克斯让自己不要打满全场就好了。

　　……

　　时值西方万圣节，英格兰国家队集结后，天生喜欢各种活动的英格兰人开始商量着怎么搞活动。

　　通常万圣节派对都是化妆派对，扮成各种鬼怪精灵参加，老套并且毫无新意，英格兰国家们都有点玩腻歪了！

　　那搞个什么活动呢？

　　想了半天，谁也没有一个好主意，而且还有一个关键性的问题，赛程太密集，球员们不可能彻夜狂欢，所以搞派对也已经不现实了。

　　“要不然我们搞一个装扮比赛，大家都化妆成同一个鬼怪，看谁妆化得最好最像，然后我们一起到街上吓唬人去！”

　　不知道谁提议了一句，然后得到了大家的集体响应。

　　突然，一个弱弱的声音传来，“不太好吧，如果化妆黑猩猩，那鲁尼岂不是不用化妆就赢了？”

　　然后所有人都把目光投射到了瓦尔迪身上，鲁尼挥着大拳头就冲着瓦尔迪来了。

　　战况异常惨烈……

　　大家一致同意了这个想法，不过却又在扮演哪个鬼怪形象上没法统一。

　　有说丧尸的，有说吸血鬼的，有说狼人的，还有坚持木乃伊的，最可气的是，费迪南德居然说要集体装扮成猫女，你以为谁都跟你一样是女装大佬啊？

　　眼看着意见无法统一，大家还是决定各自搞各自的，也不用上街去吓唬人了，干脆把装扮都带到球场去，热身的时候穿上，然后铁定是头版头条，最后看球迷们觉得谁装扮得像，谁就赢。

　　于是大家开始各自行动起来，为了活跃气氛，就连海因克斯和几名助理教练也让欣然决定参加，只不过决定参加的同时，也决定这几天的训练要更加专注一点，否则热热闹闹玩了一大通，最后却输球了，那就太尴尬了！

　　瓦尔迪倒是有点发愁，因为他也不知道自己该装扮成什么。

　　记得曾经在埃弗顿的万圣节派对上，他装扮成了一个华夏型僵尸，然后结果就是，谁也没看懂，白费一番苦心。

　　当然，他还装扮过一坨巨大的便便，只不过把这造型搬到球场上去，是不是有点伤风败俗？

　　至于那些常规的装扮，他还觉得有点落入俗套，所以有点拿不定主意。

　　艺术家要么是疯子，要么是偏执狂，逗逼也同样如此。

　　如果弄不到满意，那还不如不弄。

　　苦思冥想中，瓦尔迪无意识的走到了酒店外的便利店中。

　　服务生很惊喜，拉着瓦尔迪要签名合影，瓦尔迪浑浑噩噩的满足了他们的要求。

　　“如果是你们参加万圣节派对，你们会选择什么样的装扮呢？”瓦尔迪微笑着对服务生问道。

　　“我肯定选择索菲亚，因为我从小到大每次都是化妆成索菲亚，一次都没变过，因为我最喜欢她了！”

　　“我想我可能会化妆成一个女海盗吧，我就向往着海盗那种自由自在的生活！”

　　……

　　每个人的愿望和理想倒是不同，只不过这并不能给瓦尔迪带来灵感。

　　就在这时，一个女孩儿风风火火的冲进了便利店，急吼吼的就要对两位服务生开口，不过突然看到正和服务生搭话的瓦尔迪，脱口而出的话却又咽了回去，然后换了一种说法。

　　“卫生，呃，卫生棉在哪里，快要漏出来了！”

　　说着，女孩的脸也变红了。

　　这确实是一件急事儿，服务生顾不得和瓦尔迪聊天，赶紧拿出一包东西递给了女孩儿，然后又给女孩指了一下方向。

　　然后女孩儿又风风火火的走了。

　　“她是不是没给钱？”瓦尔迪后知后觉。

　　两名服务生微笑着点点头，“是的，不过我想她一会儿会回来交钱的！”

　　瓦尔迪笑了笑，这事儿毕竟和他没关系，和服务生说了声再见，转身就要离开便利店。

　　然而，还没等他迈出店门，突然灵感在脑海中炸裂，整个人眼前一亮。

　　对啊，我可以用这种装扮啊！

　　瓦尔迪突然来了灵感，并且保证这个创意是独一无二的，并且十分雷人。

　　瓦尔迪还怕雷人？

　　显然不存在的！

　　就这么愉快的决定了！

　　打定注意的瓦尔迪开始准备材料，只不过这东西做起来有点麻烦，所以瓦尔迪干脆找了一个裁缝店，花大价钱才搞定了自己的万圣节装扮。

　　当然，老裁缝看自己那仿佛看上帝的眼神已经被瓦尔迪有意无意的忽略了。

　　带着一大包东西回到酒店，瓦尔迪并没有向队友们展示自己的成果，这东西，就是要藏起来，最后才有惊喜。

　　几天的训练，瓦尔迪都很认真，英格兰的战术体系很棒，但球员们却需要更多的磨合和更多的默契，毕竟大家平时都不在一个俱乐部踢球，只有国家队有比赛的时候，才能够凑在一起，默契度与俱乐部队友差上好多。

　　这也是为什么感觉欧冠比欧洲杯更好看的原因。

　　不出意外，瓦尔迪被海因克斯安排进了首发阵容，不过海因克斯也和国际米兰沟通过，只要比赛顺利，那么瓦尔迪下半场就会被替换下来，节省体能。

　　俱乐部给国家队面子，国家队给俱乐部面子，这是相互的，并不能一味的占据索取，并且觉得天经地义。

　　比赛当天，英格兰国家们不仅带着一包比赛用品，还额外带了一个包裹，显然里面装的都是各自的万圣节装扮。

　　进入更衣室，大家开始打开各自的包裹，拿出自己的装扮，脸上的表情得意洋洋，好像自己的装扮能够直接力压众人一样。

　　瓦尔迪这时候算是开了眼界，感情这些家伙都挺有一手的。

　　兰帕德可能是纯正的哈利波特迷，正面装扮成了哈利波特，背面居然装扮成了伏地魔，这种双面人的状态着实吸引人眼球；

　　阿什利科尔套上了全黑色的行头，瞬间变成了一只大蜘蛛，八支触手随着身体摆动而舞动着，真实感很强烈，更可怕的是，他居然可以随时从胸前掏出一张黑色网兜，就好像蜘蛛网一样可以罩住别人；

　　特里穿上了肌肉和骨骼风的衣服，再戴上帽子，整个一生物实验室中的实验体；

　　鲁尼倒是简单，一张大大的白布直接罩在身上，这个人都罩住了，就剩下一双眼睛在外面露着，真的幽灵一样；

　　而最奇葩的还是费迪南德，这货的女装癖简直冲破天际，这一次居然把自己化妆成了奥黛丽赫本。

　　估计大家也是第一次看见这么丑的奥黛丽赫本，一时间已经消化的午饭都开始不由自主的上涌。

　　如果奥黛丽赫本知道，她的棺材板可能就要压不住了……

　　大家纷纷忙活着穿戴，只有瓦尔迪无动于衷，于是队友们不解地问道：“杰米，难道你没准备么？”

　　当然，这是句废话，因为瓦尔迪额外的包裹一点都不比他们小。

　　“难道你们打算现在就穿着这些出去？难道你们就不想先调戏调戏所有人？”瓦尔迪的笑容坏坏的，一看就知道这货心里面憋着什么坏水呢！

　　大家愣住了，觉得瓦尔迪说得也有道理。

　　是啊，这么毫无铺垫的出去，好像确实有点突兀。

　　那么，就跟着瓦尔迪的节奏走吧！


第550章 不给糖果就逗逼

　　万圣节对于小孩子们来说，是一个堪比圣诞节的节日，因为他们可以讨到很多甜甜的糖果。

　　不给糖果就捣乱。

　　每到万圣节，小孩子们就成群结队的敲开别人家的大门，然后喊着“不给糖果就捣乱”的口号，接着主人就会拿出早已经准备好的糖果分给孩子们。

　　或许不用太长时间，孩子们就会收获满满。

　　不过如果这一幕发生在大人身上，那就只剩下违和感了。

　　谁见过大人拿着讨糖袋挨家敲门去讨糖果？

　　不被主人打死才怪！

　　不过这些毫无节操的事儿，瓦尔迪等人做出来简直毫无压力。

　　于是，在瓦尔迪带领下，英格兰国脚们轰轰烈烈的跑出更衣室，开始了讨糖之旅。

　　“素质，注意你的素质，大家都拿讨糖袋，就你丫拎着臭袜子，你以为过圣诞节呐？”瓦尔迪鄙视的对鲁尼道，也引来了大家所有人对鲁尼的鄙视。

　　无奈的鲁尼只能重新把袜子穿在脚上，再冲过来跟上了大家的步伐。

　　首先懵逼的是英足总工作人员，被英格兰国脚们呼啦一下围上来，无数支手伸到了他们面前。

　　“不给糖果就捣乱！”

　　如果是一群天真浪漫的孩子对着自己伸出白嫩的小手，那么他一定不会觉得违和。

　　可问题是，这一群凶神恶煞的牲口，伸出来的手都是蒲扇大，手指头跟鼓棒似的，这就有点吓人了。

　　“我……我没有……糖！”

　　英足总工作人员结结巴巴的道，虽然他意识到这是英格兰国脚们的恶作剧，可还是有一种面对抢劫犯的颤栗感，那是发自灵魂深处的。

　　呼啦一下，球员们又散开了，当然，散开之前，也没忘记捣乱一下。

　　至于怎么捣乱？

　　你觉得这群猥琐的家伙能怎么捣乱？

　　反正球员们一哄而散后，这名英足总的工作人员就好像高潮了十次一样，整个人都瘫软了。

　　下一个目标，欧足联工作人员。

　　“不给糖果就捣乱！”

　　然后，欧足联工作人员就和英足总工作人员一样，懵逼后被搞到怀疑人生。

　　紧接着，球场安保人员、裁判组，甚至是克罗地亚球员和教练组，都被英格兰国家队儿童党用“不给糖果就捣乱”的名义袭击了……

　　当然，其实也并非没有收获，当瓦尔迪大喝一声“不给糖果就逗逼”出现在莫德里奇面前的时候，莫德里奇下意识的把嘴里面嚼着的口香糖吐了出来，小心翼翼放到了瓦尔迪手上，脸上的表情就好像被抢走了心爱玩具的小孩子，委屈极了……

　　然后，就轮到瓦尔迪懵逼了！

　　其他看见这一幕的人简直笑到肚子疼，逗逼也有吃瘪的一天。

　　瓦尔迪恶狠狠的瞪了莫德里奇一眼，然后掉头就走，他要去拿出自己的核武器，然后狠狠给莫德里奇一发。

　　眼看瓦尔迪钻进了更衣室，英格兰国脚们也跟着冲进了更衣室，下面，就是激动人心的变装时刻啦！

　　五分钟后，大家各自又一次完成了装扮，准备出场。

　　不过这时候，大家才看见瓦尔迪装扮成了什么，一时间，整个更衣室内鸦雀无声，所有人全都是瞠目结舌的模样。

　　你这样直接装扮成卫生巾真的好么？

　　到底是逗逼，他们真比不了！

　　没错，瓦尔迪今天的装扮正是从便利店得来的灵感——一个超大片的卫生巾。

　　套在身上后，整个身体就变成了一个卫生巾，只有一张脸露了出来。

　　别说是现场，球员们一辈子都没见过这么雷人的装扮。

　　瓦尔迪很满意大家的反应，这正是他期待的效果。

　　逗逼，就要不走寻常路。

　　什么蝙蝠侠啊，什么蜘蛛人啊，什么僵尸啊，简直弱爆了。

　　我这卫生巾，绝逼是年度最雷人造型，并且会被评为万圣节最别致造型，无人能出其右。

　　队友们已经对瓦尔迪惊为天人了，一如当初那个裁缝看瓦尔迪的眼神，崇拜到了极点。

　　瓦尔迪笑容风轻云淡，志得意满。

　　我还没拿出最后的绝招呢，你们就已经快要膜拜了，要是我拿出绝招，你们还不得崇拜到死啊？

　　事实上，瓦尔迪真想准备后手来着，拿着一杯红色饮料，顺着下巴往下倒，然后整个卫生巾正中间就红了……

　　应该明白是发生了什么情况吧？

　　不过瓦尔迪最后还是放弃了这个创意，因为他都觉得有点恶心了。

　　这时候，队友们已经知道谁是主角了，也没有了再显摆的想法，簇拥着瓦尔迪走出了更衣室。

　　看台上已经陆续上座了球迷，克罗地亚的球员们正在球场上热身，其实这时候，英格兰也应该在场上热身的。

　　当英格兰国脚们的万圣节鬼怪装扮出场的时候，整个温布利大球场差点没爆炸。

　　所有球迷都疯狂的呼喊着，尖叫着，配合着队员们的造型，他们真没想到，队员们会有这种方式登场。

　　“天啊，他们居然好像开派对一样，他们是要用这种方式和我们互动么？”

　　“哈利波特是兰帕德，那只大蜘蛛是阿什利科尔，那几个丧尸是谁我就看不出来了，还有那个蒙着一大块白布的，谁特么能看出来是谁？”

　　“我就想知道，费迪南德装扮成奥黛丽赫本，难道就不觉得羞耻么？简直辣眼睛啊！”

　　……

　　克罗地亚球员们也很意外，这哪里是来比赛的，分明是来开万圣节派对的！

　　不过所有人倒是都很期待瓦尔迪的造型，因为瓦尔迪一向以出人意料见长，这些凡夫俗子般的装扮怎么可能是瓦尔迪想要的，每每这个时候，瓦尔迪必然有雷人之举。

　　果然，瓦尔迪并没有让大家失望。

　　当他的卫生巾造型走出球员通道的时候，刚才还好像爆炸一样的温布利球场瞬间陷入了死一般的沉寂。

　　WF！

　　我们看见了什么？

　　一片巨大的卫生巾就这样堂而皇之的走上了球场……

　　为毛卫生巾上那一张滑稽的脸那么熟悉？

　　没错！

　　就是逗逼瓦尔迪！

　　轰！

　　死一般的沉寂后，温布利球场彻底炸裂了。

　　欢呼声，嘘声，口哨声，甚至还有各种感叹词一般的骂上轰然爆发，淹没了整个球场。

　　这何止是雷人，简直惊悚了。

　　长这么大，真没见过打扮成卫生巾的……

　　“谁的屁股这么大，居然要用瓦尔迪这么大号的卫生巾？”

　　“真没发现，瓦尔迪居然是大流量的哦！”

　　“没用过这玩意，求解惑，瓦尔迪这个到底是日用型还是夜用型的！”

　　“好大的翅膀，一定不侧漏，如果瓦尔迪创建一个卫生巾品牌，我一定是忠实用户！”

　　……

　　闹闹哄哄，感觉整个世界都快要暴动了。

　　瓦尔迪随性的扭来扭去，一点都不害臊，对于他这个见惯了大场面了逗逼来说，这一点都不能让他脸红。

　　当然，瓦尔迪也没忘记去找莫德里奇报仇，这货刚才还用吃完的口香糖逗自己呢！

　　于是接下来大家看见了让他们啼笑皆非的一幕，瓦尔迪这片大大的卫生巾风风火火的朝着热身中的克罗地亚队而去，目标赫然是克罗地亚的核心球员莫德里奇。

　　莫德里奇看见瓦尔迪冲过来，就知道他要找自己的麻烦，根本没犹豫，掉头就跑，以瓦尔迪的尿性，如果被瓦尔迪抓到，自己不知道会多惨呢！

　　可问题是，瓦尔迪跑得太快了，即使变身卫生巾，可速度还是比莫德里奇快。

　　两人之间的距离，在球迷的起哄声中，以肉眼可见的速度缩小，最后莫德里奇被瓦尔迪抓了一个正着。

　　瓦尔迪一点都不客气，Pia的一下整个人都糊到了莫德里奇身上，两人来了一个亲密接触。

　　这个亲密接触有什么特殊含义？

　　所有人都看懂了！

　　瓦尔迪这是把莫德里奇当成屁股了！

　　是啊，卫生巾可不是就是贴在屁股上的么！

　　瓦尔迪很后悔没有带上自己的红色饮料，如果这时候偷偷洒在身前，当两人分开的时候，整个世界都得疯狂……

　　估计莫德里奇相死的心都得有了！

　　“莫德里奇真不应该招惹瓦尔迪的，好吧，现在被当成屁股了！”

　　“瓦尔迪牌的卫生巾果然质量好，连男人都能用！”

　　“估计莫德里奇以后一看见卫生巾就得有心理阴影！”

　　……

　　瓦尔迪松开一脸生无可恋表情的莫德里奇，接着给他来了一个摸头杀，然后才施施然往队友身边走，这一波一点都不亏。

　　大家看着这欢乐的一幕，已经笑到快要直不起腰了，心说这票价也不亏，就算没有后面的比赛，也已经值回票价了。

　　原本海因克斯和教练组也打算装扮一番的，可因为瓦尔迪犀利的造型一出，他们就放弃了这种想法，他可不想被人认为是瓦尔迪的同伙。

　　比赛还没有开始，好像高潮就已经来临了，所有关注着这场比赛的球迷都被瓦尔迪和他的卫生巾造型打败了。

　　原本就不重要的比赛结果这回真的不重要了，重要的是，瓦尔迪又开始逗逼了，而且还是如此大的一个。

　　所有女球迷都感觉到了被瓦尔迪这个巨大无比的卫生巾所支配的恐惧，甚至在她们使用这贴身物品的时候，脑海中都不由自主的会出现瓦尔迪那逗逼的形象。

　　这感觉，好羞耻啊！


第551章 正式开始

　　一直闹够了，和现场球迷互动够了，瓦尔迪才和队友们回到更衣室换下了各自的装扮。

　　不过显然，瓦尔迪是所有球迷眼中的绝对焦点，相比而言，其他人连龙套都算不上，最多也只能算是背景板。

　　“杰米，反正也结束了，你这卫生巾套装送给我吧！”鲁尼凑过来在瓦尔迪耳边讨好的道。

　　你想要？

　　我糊你一脸！

　　当然，这玩意留着也确实没什么用，瓦尔迪干脆就送给了鲁尼，至于鲁尼用卫生巾装扮玩什么情趣，他就不管了，反正以鲁尼可怜巴巴的脑洞，最多也就是让某个熟妇套上这套装扮和他一起快乐的游戏。

　　唉，这口味真重！

　　……

　　等英格兰国脚们穿着正常的球衣走上球场时，球迷们仿佛还没有从他们的雷人造型影响中走出来，一时间都觉得有点不适应，尤其是瓦尔迪的卫生巾造型，还在大家的脑海中不断徘徊。

　　莫德里奇看向瓦尔迪的目光满是幽怨，就好像瓦尔迪已经对他始乱终弃了一样。

　　做屁股的感觉可真不好！

　　好难为情啊！

　　随着裁判员一声哨响，这场欧洲区预选赛的最后一轮小组赛正式打响。

　　说起来克罗地亚的实力真的不错，或者说，这个小组是真正的死亡之组。

　　前世克罗地亚和俄罗斯力压英格兰出现，然后在欧洲杯正赛中，两支球队都杀入到了最终的四强，这可不是开玩笑的。

　　不过这场比赛显然并没有那么重要，所以双方也不必打生打死，这也是英格兰球员们敢在比赛前闹腾一番的原因。

　　不过到了比赛中，双方不约而同的正经了许多，哪怕结果不重要，通过强大的对手演练战术也是好的。

　　主场作战的英格兰因为组织核心的变化，开场阶段虽然攻得很猛，但进攻却显得有些无序，得势不得分。

　　而在撑过了英格兰开场的猛攻后，克罗地亚也开始亮肌肉，两支球队在中场展开了激烈的争夺。

　　在贝克汉姆的替代人选中，海因克斯最终选择了卡里克，双德则继续自己的职责。

　　显然，卡里克现在还不算成熟，本来就是一个大器晚成的球员，突然挑起英格兰的大梁，表现并不算合格。

　　不过因为英格兰有瓦尔迪在，时时刻刻都能威胁着对手的球门，所以总体看起来，英格兰并不算糟糕。

　　上半场第26分钟，瓦尔迪就和鲁尼完成换位，顶在了最前面，经过前场一连串的配合后，门前抢点完成了攻门，攻破了克罗地亚的球门。

　　不过克罗地亚也毫不示弱，在英格兰进球后阵型稍稍收缩的时候，毫不犹豫的抓住主动权，并且在上半场即将结束的时候扳平了比分，进球的正是被瓦尔迪当成屁股而一卫生巾贴上去的莫德里奇。

　　魔笛的远射非常见功底，这也是他最常用的得分手段，屡试不爽。

　　不过下半场经过针对性的调整后，英格兰再次占据主动，并且数次威胁到了克罗地亚的球门。

　　下半场第76分钟，已经压制了克罗地亚防线，并且开始围着克罗地亚球门狂轰滥炸了十分钟的英格兰终于再次取得了进球。

　　这一次，进球的是鲁尼，给他助攻的是瓦尔迪。

　　进球后，海因克斯就把瓦尔迪换下了场，相比于其他英格兰国脚，瓦尔迪回国勤王还需要长途跋涉，所以体能消耗更大，更需要照顾。

　　最终，英格兰以2:1的比分主场战胜克罗地亚，反超对手以小组第一的身份昂首挺进欧洲杯决赛圈。

　　结果其实没有什么值得大书特书的，毕竟早就已经锁定了出线名额，无非是第一第二的关系，就算英格兰媒体也仅仅只是骄傲的说了几句而已。

　　真正让人关注的还是比赛之前发生的事情，也就是英格兰球员们集体变装。

　　当然，其中最最被热炒的还是瓦尔迪的雷人造型，真的雷翻了无数人。

　　瓦尔迪向来大胆，做出什么样的雷人造型也不用意外，但球迷们还是忍不住要发疯。

　　不用说，又引领了一波潮流，第二天的各个万圣节派对上，卫生巾造型成为了最受宠爱的装扮了。

　　甚至有一个变装派对上，所有人都不约而同的化妆成了卫生巾，简直把房间变成卫生巾生产车间了。

　　更有意思的是，平时只有女人买的东西，现在居然被男人买脱销了，以至于很多急需的女孩子都抢不着……

　　当然，后面还有更雷人的，意大利著名品牌欧然尼公开邀请瓦尔迪成为该品牌的产品代言人，代言费随便瓦尔迪开。

　　——欧然尼是卫生巾的品牌。

　　如果瓦尔迪真去代言卫生巾，那画面简直不敢想象！

　　不用说，瓦尔迪又一次抢占头条，一点机会也不给别人留。

　　各路记者对瓦尔迪围追堵截，这似乎已经成为了定式，反正只要采访到瓦尔迪，那就不愁没有新闻，哪怕瓦尔迪不胡乱放炮，可随便说点什么，都能让他们的报纸大卖特卖。

　　瓦尔迪在机场接受了英格兰媒体的采访，很配合的说了一些在意大利的生活和比赛的事情，还有就是怎么会想到采用卫生巾造型装扮的，甚至连记者们有时候故意挖出来的一些坑，瓦尔迪也好像没听出来一样往里面跳，着实让记者们收获不少。

　　在瓦尔迪乘飞机的时候，瓦尔迪接受采访的新闻已经传遍了欧洲。

　　两个半小时后，飞机落地，瓦尔迪抵达米兰。

　　刚下飞机，瓦尔迪马上被意大利媒体记者们包围，显然，他们已经等瓦尔迪很久了。

　　瓦尔迪闹出了这么大的新闻，意大利媒体怎么可能视而不见呢，这不，马上就像闻到腥味儿的鲨鱼，一拥而上。

　　“瓦尔迪先生，请问你是怎么想到搞出一个卫生巾装扮的？”

　　“瓦尔迪先生，据了解英格兰国家队所有人集体约定好都装扮成卫生巾，最后却只有你一个人扮成了卫生巾，你不觉得被队友耍了很尴尬么？”

　　“有好几个卫生巾品牌都希望找你做代言人，请问你会选择哪一个品牌，是不是会根据你女友伊莲娜的喜好而选择？”

　　……

　　问题一股脑儿的拍过来，谁都希望瓦尔迪能够回答他们的问题，进而增加销量。

　　不过谁也没有想到的是，瓦尔迪板着一张脸，一言不发，推开挡路的记者，头也不回的走了！

　　记者们傻眼了，怎么瓦尔迪不接受采访？

　　哪怕说几句也好啊！

　　不过他们不会放弃，再一次呼啦冲过去挡住了瓦尔迪，不达目的誓不罢休。

　　当然，如果瓦尔迪要是愤而怒打记者，那就更火爆了，反正被打一下也不会多疼，还能好好热炒一波，甚至他们还期待着瓦尔迪忍不住动手呢！

　　瓦尔迪停下脚步，摘下了太阳镜，冷冷丢下一句话：“从现在开始，我不会接受任何媒体的采访！”

　　新闻沉默，正式开始！

　　记者们不明白瓦尔迪的意思，还想着阻拦瓦尔迪前进，不过瓦尔迪招招手，机场保安就跑了过来，撵走了这些记者。

　　这些记者一边无助的被推到一边，一边不服不忿的叫嚷着，什么“我们有新闻采访权”，什么“你这样是和所有媒体舆论作对”……

　　好像瓦尔迪不接受他们的采访，就是反人类一样。

　　你们有新闻采访权，难道我就没有不接受采访的权利？

　　我和所有媒体舆论作对？到底是谁先和谁作对的？

　　瓦尔迪轻蔑一笑，不理会这些气急败坏的记者，上车离去。

　　而这个时候，几支英超俱乐部联合召开新闻发布会。

　　国际米兰，亚特兰大，都灵，罗马，不仅这些和国米关系好的俱乐部来了，尤文图斯系的俱乐部也参加的新闻发布会，联合发表声明。

　　瓦尔迪都没有想到，这么多俱乐部响应了国际米兰的号召，共同对抗意大利媒体。

　　除了亚特兰大和都灵，罗马也是因为和国米关系不错，而且托蒂其实也经常被意大利媒体黑得挺惨的，所以这一次选择了力挺国际米兰。

　　尤文图斯虽然和国际米兰关系算不上好，但因为电话门事件，尤文图斯和AC米兰的神圣同盟彻底决裂，关系降到了冰点。

　　最重要的是，因为最终被罚降级，尤文图斯可没少被大众媒体落井下石的嘲讽，各种风言冷语，各种恶毒臆测，好像尤文图斯从此就彻底咸鱼了一样。

　　就算这个赛季尤文图斯又杀回到了意甲，可依然有很多媒体看不上尤文图斯，好像尤文图斯随时都要降级一样。

　　所以尤文图斯这一次也和国际米兰站在了一起，共同对抗意大利媒体。

　　“鉴于媒体们毫无根据，毫无下限的抹黑舆论，从现在开始，我们宣布，上述俱乐部正式进入新闻沉默，不在接受意大利媒体任何采访，不会发表任何声明，一直到所有媒体公开道歉，并且保证不再做出此类行为。同时我们也号召更多的球队加入进来，为意大利足坛争取一片湛蓝的天空！”

　　各大俱乐部的发言人掷地有声，新闻沉默也正式开始。


第552章 媒体认怂了

　　联合新闻发布会之后，整个意大利一片哗然，甚至整个欧洲足坛都发生了一场史无前例的大地震。

　　超过半数意甲球队宣布进入新闻沉默？

　　对抗意大利媒体的无端抹黑？

　　除了震惊到无以复加和瞠目结舌，所有人没有任何其他反应。

　　在电话门之后，意大利足坛已经风平浪静许久了，现在，平静终于被打破，而且是以如此狂暴比并且迅雷不及掩耳的姿态。

　　媒体拥有着舆论话语权，这一直以来都是让他们狂傲的根本原因。

　　掌握了话语权，我说一就是一，我说黑的就是黑的，谁也不能辩驳，哪怕不是事实，我也能变成事实。

　　无制约加上长时间培养出来的肆无忌惮，让媒体们愈加的得寸进尺。

　　足球的发展离不开媒体，但不要忘记了，这条发展路线未必就是正途，很有可能是畸形的。

　　被媒体毁掉的新星有多少？

　　有多少年轻的天才在一鸣惊人后本可以循序渐进的进步，进而夯实基础并最终一飞冲天？

　　可在媒体的可以吹捧下，他们失去了方向，失去了理智，迷失在所有人的追捧中，并最终毫无成就，堕落到消声灭迹。

　　一个个悲剧就这么产生了，可最为始作俑者的媒体，却不需要为这些悲剧埋单，而且还利用他们博到了无数眼球，甚至他们还可以利用后续的堕落再炒作一波，赚得钵满盆盈。

　　没有善意的鼓励，没有雪中送炭，有的只是在你微笑时趋之若鹜，和在你低潮时落井下石。

　　当然，这只是媒体罪恶的一部分。

　　这一次，似乎足坛不再沉默，以瓦尔迪为契机，大半意大利足坛和意大利媒体正式展开了对抗。

　　不论最后的胜者是谁，哪怕最终只能两败俱伤，但既然已经走出这一步，也就不需要考虑那么多了。

　　媒体们反应很快，各大报纸杂志上马上出现了主编的针对性评论文章，对这一次的新闻沉默时间大加批判。

　　“很难想象在传媒如此发达的时代会发生让历史倒退的事件，言论自由，难道只是一个虚妄的幻想？”

　　“媒体推动着足球的发展和进步，可到头来足球却辜负了媒体，这让我想到了农夫与蛇的故事！”

　　“我们并不在意是否刊登有关足球的新闻，但请不要忘记，是无数的球迷希望从我们的载体上得到更多有关足球的消息，这些俱乐部的行为无疑是背弃了足球的本质，将他们和球迷放在了一个对立面！”

　　“这恐怕会是一场灾难，一场比电话门事件更可怕的灾难，如果新闻沉默继续进行下去，那么我想，意大利足球将会至少倒退十年，从此从欧洲版图上面消失！”

　　“最后，勿谓言之不预也！”

　　……

　　媒体们倒打一耙的功力很强，说得好像这些俱乐部是霸道的独裁者，媒体们才是受害者，又用球迷们最道德绑架，人为的把俱乐部归类在了球迷们的对立面，煞有其事的样子，如果不知道来龙去脉，大家可能还真就信了。

　　可问题是，大部分球迷都明白其中是怎么回事儿。

　　前一阵子，瓦尔迪因为开场第一分钟的红牌，就被媒体们无端黑了一大波，事情才刚过去没多久，现在又招来了无数黑人的言论，而且除了没有连带家属，基本上已经没有任何下限了。

　　瓦尔迪是谁？

　　世界足球先生，世界足坛第一人，世界足坛最强射手，没有之一。

　　这样一位超级出色的球员能够从英超转会来到关注度远远不及英超的意甲联赛，已经相当于“影响力扶贫”了。

　　可意大利媒体不仅没有好好利用这一点，居然又玩上了自己的老套路，各种毫无底限的黑，如果真把瓦尔迪黑走了，让所有顶级球星都对意甲失去了兴趣，那么到底谁才是意大利足球的罪人？

　　还怪瓦尔迪领着一帮俱乐部跟你对抗？

　　还有没有一点廉耻了？

　　真正看明白这一点的球迷无不痛骂媒体，力挺瓦尔迪和这一次意甲俱乐部的小联盟。

　　当然，也有不名真相的吃瓜群众跟着媒体舆论的引导，愤青一般的攻击瓦尔迪和这些俱乐部，搞得一阵硝烟弥漫。

　　在小联盟宣布进入新闻沉默的第二天，媒体上依然有这些俱乐部的新闻，比赛成绩，结果，还有比赛中发生的一些事情，因为这些东西只要看比赛就能总结出来，并不需要去采访。

　　但针对性的采访新闻已经完全没有了，因为他们的记者并没有得到第一手的资料，比赛延伸性的东西，以及其中发生的种种事情，他们都不得而知。

　　当然，除了这一次的小联盟，其他球队依然我行我素，比如AC米兰，他们该接受采访就接受采访，反而欣慰因为这次的事情而获得了更多的版面呢！

　　第三天，小联盟没有妥协，媒体也没有妥协。

　　第四天……

　　第五天……

　　……

　　小联盟已经将新闻沉默保持了一周，受此影响，居然有很多意乙球队，低级别联赛的球队甚至是业余俱乐部也跟风宣布进入新闻沉默。

　　虽然这些球队并不俱乐部多么强的舆论吸引力，但至少也是一份助力，会让媒体们失去更多的筹码。

　　而这个时候，媒体们其实真的有点坐不住了。

　　毕竟具备眼光的球迷居多，从新闻沉默事件开始，球迷们就在用自己的力量支持者瓦尔迪和小联盟。

　　第一天报纸上没有他们的采访消息，忍了；第二天还没有，还可以忍；第三天再没有，我就不跟你玩了。

　　从第三天开始，意大利诸多报纸杂志的销量开始了非常明显的下滑，随着事情的延续而愈发的恶劣。

　　正好一周的时间节点，媒体们悲哀的发现，他们的销量照比新闻沉默事件之前，整整下降了4成。

　　这可不是开玩笑的，原本能卖买100w份的报纸，现在只能卖出去60w分，这并不仅仅意味着销量的下降，简直就是盈利到亏损的转换。

　　更可怕的是，如果这种势头延续下去，那么不用多久，他们就可以直接关门宣布倒闭了。

　　怎么办？

　　难道真的妥协？

　　问题就摆在面前，两难选择，无论选择哪一种，恐怕都没有办法让他们重新回到之前的状态。

　　不妥协，眼见着销量和关注度一点点下降，最后可能关门大吉；

　　妥协，那么他们以后就没有办法用黑人的方式来博眼球了，这样一来，相比于之前的销量，其实也会有一定程度的下跌，当然，不能到饿死的程度，但也绝对不可能再吃得满嘴流油。

　　一条路是半饱不饥，一条路是饿死，恐怕傻子都会知道应该选择哪条路，好死不如赖活着。

　　只不过他们好像再最后搏一搏，万一搏出一片天呢。

　　各大媒体的负责人找到了意大利足协，希望他们能够以政令的方式要求这些俱乐部解除新闻沉默，如果真能釜底抽薪，那么小联盟将不攻自破。

　　可问题是，意大利足协会让他们如愿么？

　　意大利足协和媒体的关系也谈不上好，电话门事件更是被落井下石，也被黑得够呛，差不多人人喊打，以至于现在都没有恢复元气。

　　而且意甲本来就没有规定，俱乐部必须要接受记者的采访，即使是赛前和赛后的新闻发布会，都没有规定一定要参加。

　　难道为了无良媒体，意大利足协还要更改规矩？

　　那显然是不可能的！

　　而且就算要求他们必须参加新闻发布会又如何？

　　嘴长在人家身上，人家就是不说话，你也没有办法！

　　再加上意大利足协现在就是惊弓之鸟，至少短时间内是不会助纣为虐的。

　　所以意大利足协直接表态，对于这些俱乐部宣布进入新闻沉默，既不支持也不反对，他们不会去干涉。

　　意大利足协的态度亮出来，媒体们就傻眼了，他们最后救命的稻草都没有了。

　　虽然他们猜想眼前的难关只是暂时的，时间一长，球迷们依然会回来买他们的报纸，可他们真的不敢赌，万一这只是他们的臆想呢？

　　而且现在最糟糕的是，意大利传媒产业已经开始面临残酷的洗牌了。

　　正因为这一部分意甲俱乐部的新闻沉默，让英国几家传媒集团嗅到了商机，果决的他们马上宣布将会在意大利创建分部开展业务。

　　要知道，英国媒体的风格可与意大利媒体的风格完全不同，万一对了意大利人的口味呢？

　　而且如果他们不妥协，小联盟所谓的新闻沉默可仅仅只是针对于意大利媒体，并不包括英国媒体，如果让英国媒体借此站稳脚跟，那他们的市场占有率恐怕将有惊人的降幅。

　　这绝不是危言耸听。

　　于是，在新一轮意甲联赛即将开打，并且赛前的新闻发布会全部流产后，意大利媒体们终于认输了！

　　所有参与黑人的媒体全部在头版头条专门撰文道歉，并且保证以后不会出现此类事件，努力和大家一切为意大利足球创造更好的发展环境。

　　媒体认输的消息一经传播，所有人喜大普奔。

　　他们赢了！


第553章 费内巴切，我等你很久了

　　整个世界足坛炸裂！

　　这还是有史以来第一次媒体对足球低头。

　　毫无疑问，瓦尔迪和意甲俱乐部小联盟赢了。

　　没有两败俱伤，媒体们付出了相当惨痛的代价。

　　低下了高昂的头颅，骄傲被践踏在脚下，媒体们再也不会是那副高高在上的模样，因为这一次，他们被认输了！

　　一时间，瓦尔迪风头无两，意大利足球风头无两。

　　虽然瓦尔迪不是新闻沉默的主要力量，但却是牵头者，并且事件也完全因他而起。

　　原本根本不可想象的事情，居然真的被瓦尔迪和小联盟搞成了。

　　这时候，所有人在感叹的同时，也得到了一个相当深刻的认知。

　　那就是千万不要去招惹瓦尔迪！

　　注意，这不是玩笑，这不是玩笑！

　　或许瓦尔迪逗逼的时候，看起来牲畜无害，整天咧着大嘴傻了吧唧的笑，但千万不要因此就觉得瓦尔迪没有杀伤力。

　　球场上面的事情就不说了，好几个裁判，对手球员还有对手教练，都因为和瓦尔迪作对，最后被瓦尔迪邪恶的光环所笼罩，惨得不能再惨。

　　而在球场外，瓦尔迪的威力甚至更加可怕。

　　因为脱球衣庆祝吃牌的事情，瓦尔迪和国际足联闹得很不愉快，然后瓦尔迪一点都没有因为国际足联势大而屈服，赫然在国际法庭起诉国际足联，生生让这尊庞然大物吃瘪，闹得灰头土脸。

　　因为看不上麦克拉伦执教英格兰国家队，瓦尔迪赫然煽动英格兰国脚们集体罢训，并最终让英足总妥协，解雇了麦克拉伦。

　　当然，或许英足总应该改写瓦尔迪，因为瓦尔迪改变了英格兰无法杀进欧洲杯决赛圈的历史，同时，也间接让英格兰国家队拥有了一个真正出色的主帅。

　　再然后就是现在牵头共同对抗意大利媒体，也以大胜而告终。

　　哪件事是普通人能够干得出来的？

　　这三件事，哪怕完成一件，都足以名垂青史，可偏偏这都是瓦尔迪搞出来的，让人忍不住背后发寒。

　　哪怕现在意大利媒体妥协了，却也已经受伤不轻，首先销量的下滑已经不可避免，而且因为英国媒体的进入，市场份额也面临着被侵占的可怜局面，这一切都只能说他们是咎由自取。

　　所以，最后的结论是，瓦尔迪真不能惹，除非你能一棒子把瓦尔迪打死，否则，你就要有被瓦尔迪用无数棍抽死的心理准备。

　　弥漫的硝烟散去，剩下的只有瓦尔迪傲然的胜利之姿。

　　记住，谁都别惹瓦尔迪！

　　……

　　联赛第14轮，国际米兰客场挑战佛罗伦萨，因为赛前发布会时候俱乐部和媒体们还在对抗，所以赛前球迷们并没有得到太多有关双方准备的消息。

　　不过在比赛中，大家发现，虽然FIFA比赛日刚刚结束，但上一轮被对手逼平结束了连胜的国际米兰还是派出了全主力，大有在佛罗伦萨身上发泄一番的意思。

　　当然，佛罗伦萨和国际米兰关系不错，而且正面怼媒体的时候，佛罗伦萨毫不犹豫的力挺国际米兰，所以国米并没有真的大开杀戒。

　　上半场瓦尔迪利用一次反击机会帮助球队梅开二度，下半场刚开始不久，伊布又取得了进球，基本已经锁定了胜局。

　　然后曼奇尼开始鸣金收兵，将瓦尔迪和伊布双双换下了场。

　　信号已经很明显了，佛罗伦萨也没有咄咄逼人，这个比分倒是他们能够接受的，于是最后剩下的时间，两支球队之间更好像是踢练习赛，一点也不激烈。

　　最终，国际米兰客场全取三分，一扫颓势。

　　14轮联赛13胜一平的成绩，足以国米笑傲整个欧洲足坛，或许现在，悬念并不是国米是否能够卫冕，而是国米能够提前多少轮卫冕。

　　这场比赛过后，国米周中迎来了欧冠小组赛第五轮的比赛，对于已经提前锁定小组第一的国米来说，这场比赛实际上并没有任何成绩上的要求。

　　不过，这场小组赛的对手比较特殊，别人不知道怎样，反正瓦尔迪期待这场比赛已经好久了。

　　没错，对手正是土超豪门费内巴切。

　　记得第二轮小组赛时，国米做客费内巴切，赛前被对手的盘外招搞得差点崩溃，比赛中对手的球迷对国米这边的辱骂，恨不得让球员们冲上看台和他们大干一场。

　　反正仇是彻底结下了。

　　如果不是考虑到双方还有第二回合的较量，恐怕瓦尔迪当时就能想办法收拾费内巴切。

　　现在，瓦尔迪终于等来这场比赛了。

　　不就是盘外招么？

　　谁不会呢！

　　这一次，你们想活着回土耳其，恐怕不是那么容易了！

　　几天时间，足够瓦尔迪安排好全程套路。

　　比赛时候的现场气氛不需要担心，国米球迷很清楚上一次费内巴切球迷是怎么对国米球员的，这一次他们只会变本加厉，绝不会让他们好过。

　　所以瓦尔迪只需要“安排”好比赛之前的事情就好了。

　　经过一番谋划，还有诸多国米球员的献计献策，国米报复性的盘外招新鲜出炉了。

　　瓦尔迪一点都不觉得过分，因为盘外招其实在已经成为比赛本身的一部分，重要的是，你能不能找到更合理的理由去刁难对方，让对方说不出话来。

　　站在自己的立场上，如果对方刁难自己的球队，那么自己一定破口大骂，而反过来要是自己的球队刁难对方，自己一定鼓掌称快。

　　所以，完全不用有负罪感。

　　从费内巴切上飞机开始，盘外招已经开始了。

　　委托一名工作人员直接打电话报警，声称费内巴切球员乘坐的这次航班上面有人携带了炸弹，并且信誓旦旦的表示消息来源可靠。

　　这一下警方和意大利航空震动不轻，赶紧联系机组人员，最后飞机在米兰国际机场上空盘旋了好久，才终于在机场的备用跑道上降落。

　　不过降落后，乘客们也没有被允许马上下机，防暴警察拆弹专家已经快速登机进行检查，把飞机里里外外仔细搜查了一遍又一遍。

　　包括费内巴切球员在内的乘客门足足在飞机上呆了两个半小时，警察才找到了装有疑似炸弹的箱子。

　　最后的检查结果是，箱子里面确实有炸弹，只不过这个炸弹却只是一个模型，属于纪念品的范畴。

　　虚惊一场。

　　虽然费内巴切俱乐部不断向机场方面和意大利警方抗议，可为了安全，在最终结果没有出来之前，怎么也不可能让他们离开飞机的。

　　等于一切尘埃落定，已经是三个小时之后了，疲惫的费内巴切球员们终于坐上了大巴车，驶向酒店。

　　他们能够那么轻松的赶到酒店？

　　显然瓦尔迪是不同意的。

　　这一路上，每隔几百米就有交警和巡警在设卡拦截，当然，不光是费内巴切的大巴，其他车也必须停下来检查，这样他们就找不到任何毛病了。

　　这个路卡是检查酒驾的；

　　这个路卡是检查危险驾驶的；

　　这个路卡是拦截抢劫犯的；

　　这个路卡是拦截检查毒品的；

　　……

　　反正各种能用的借口被他们用了个遍。

　　瓦尔迪当然没有这个能力去调动警察，这是马特拉齐的功劳，这家伙和警察局长很熟。

　　原本并不算很远的一段路，费内巴切的大巴车居然开了整整两个小时，这个时候，已经是米兰的深夜了。

　　按照瓦尔迪的安排，等费内巴切入住酒店后，酒店在下半夜就要搞一次消防演习，反正有人配合，不用担心把柄的问题。

　　不过计划没有变化快，瓦尔迪也没有想到，费内巴切会这么倒霉。

　　就在费内巴切大巴车即将驶入酒店的时候，突然后面快速驶来一辆吉普车，副驾驶位置上的探出头和一只手，他的手上赫然拿着一把手枪，对着费内巴切的大巴车“砰砰砰”就是三枪。

　　然后吉普车飞快的驶离现场，一溜烟的不见了！

　　当时整个车上所有费内巴切的球员都快吓尿了，感觉死神就和他们擦肩而过。

　　事实上，枪手并没有真的对着人射击，仅仅只是瞄准了大巴车的轮胎，可惜，没打准，都打在了大巴车后屁股上。

　　大巴车上所有人都趴在座位下不敢动，生怕枪手再次出现。

　　很快，警察来了，保护了现场，并且安抚了一下车上费内巴切的球员，最后又挨个做了一番笔录，费内巴切的球员们一直快到早上，才终于能够入住酒店回房间睡觉，这一晚上，真是差点没把他们吓死。

　　很快，费内巴切大巴车遭遇枪击的新闻就传遍了整个世界足坛，引来极大的震动，成为了所有球迷都关切的话题。

　　瓦尔迪发誓，这真是不是他安排的。

　　当然，估计这也不是巧合，而是枪手有意为之。

　　在瓦尔迪看来，枪手很可能就是国际米兰的球迷，因为不国米在客场的遭遇，这一次用自己的手段来个球队出气。

　　至于后果，谁在乎呢？

　　虽然米兰不是意大利黑手党的发源地和老巢，但这并不意味着米兰就没有黑手党。

　　说不定就真是哪个喜欢国米的黑手党成员干的呢！


第554章 全方位打击对手

　　就在外界因为枪击事件而闹得轰轰烈烈之际，费内巴切球员们都猫在酒店房间里，缓解惊吓，同时补充睡眠。

　　原本土耳其和意大利只有一个小时的时差，可这一晚上下来，时差都被他们人为搞得相差至少8小时了。

　　不过意外归意外，枪击事件和瓦尔迪无关，但瓦尔迪可没想就这么放过他们。

　　于是，费内巴切刚刚入睡，上午酒店就开始进行消防演习。

　　这可不是球迷故意摁的火警，而是早已经制定好的消防演习。

　　那刺耳的警报声瞬间让费内巴切球员汗毛倒竖，枪击案的恐惧还没过去呢，这边火警就让他们再次陷入到了无比的恐慌中，胆小的就真尿了。

　　折腾了一番，所有人都精神了，困意全无。

　　没办法，就算他们想睡，也睡不着，白天，酒店就算再安静，也是有各种声音的，刚睡着就能给他们吵醒。

　　晚上，费内巴切球员总算是睡了一个安稳觉，勉强恢复了体能。

　　可问题是，这一天过去了，他们一点训练都没有捞着进行。

　　第二天，当费内巴切大巴枪击案发酵并且愈演愈烈的时候，费内巴切终于得到了踩场训练的机会。

　　只是，这一切依然并不顺利。

　　重新租的大巴车还没有开进球场，就被告知浴室在维修，没有办法洗浴。

　　好吧，费内巴切忍了，换好衣服开始进场训练。

　　可刚刚走进场地，他们就怒不可遏了。

　　梅阿查球场刚刚洒完水，虽然不是水淹七军那种，但场地的湿滑程度简直就像滑冰的感觉。

　　没热身几分钟，费内巴切很干脆的就闪人了，因为这短短的时间内，队员们已经无数次摔倒，并且还有两名球员因此而拉伤。

　　费内巴切愤怒到了极点，在赛前的新闻发布会上，费内巴切主帅大肆抨击国际米兰这种盘外招的行为，向着所有媒体诉苦，这几天费内巴切的遭遇实在太惨了，甚至他们还将枪击案也算到了国米俱乐部的头上。

　　不过曼奇尼始终表现得风轻云淡，轻描淡写的表示这一切都和国米无关，如果费内巴切不能拿出证据，那就请闭上嘴巴。

　　确实，费内巴切拿不出证据来，就好像国米在土耳其的遭遇一样，他们也不能说这就是费内巴切干的。

　　可这一切大家都心知肚明，或许枪击案是意外，因为国米不可能那么大胆，但其他事情，国米绝脱不了干系。

　　当然，大家也不会觉得国米做得不对，毕竟是费内巴切先动手的，国米不过是以牙还牙罢了。

　　你做坏事，就要做好被惩罚的准备。

　　你既然对国米动手了，就别怪今天国米对你不客气。

　　当时欧足联都没有惩罚费内巴切，现在你还能指望着国际米兰惩罚国际米兰？

　　显然是异想天开！

　　最终，费内巴切的备战被搞得一团糟，他们甚至只能在酒店的草坪上做了点简单的活动。

　　而到了比赛当天，瓦尔迪才真正放出了狠招。

　　比赛前一天，在费内巴切球员乘大巴车回到酒店的时候，酒店的停车位就已经停满了，所以大巴车不得不停在了外面。

　　当时没觉得有什么问题，可今天下午他们想要乘车前往梅阿查球场的时候，却突然发现，大巴车不见了……

　　大巴车哪里去了？

　　显然这又是瓦尔迪动的手脚，包括把酒店的停车位都停满。

　　既然大巴车停在了路上，那就别怪交警给你们拖走了……

　　这回费内巴切傻眼了，虽然距离比赛开始还有三个小时，可他们没有大巴车，怎么去球场？

　　赶紧联系租车公司，结果却被告知租车公司也没有空余大巴车了。

　　连续几个租车公司都是这样说辞。

　　这怎么办？

　　难道让球员们各自打车去球场？

　　天知道国米会不会有下一步的计划，酒店外面的出租车都是他们安排的，直接给球员们拉到城乡结合部……

　　无奈之下，费内巴切只能求助欧足联，希望欧足联能够帮他们解决问题。

　　反正瓦尔迪的想法很单纯，能拖就拖，如果能够让费内巴切连球场都来不了，那国米肯定就直接被判胜利了。

　　欧足联赶紧和国米商量，好言相劝，暗示国米也别做得太过分了，至少给人家留一条活路吧。

　　经过一番沟通，国米派出了一辆大巴车，在费内巴切球员们期盼的眼神中，慢悠悠的姗姗来迟，拉着他们去球场，而此时，距离比赛开始也只剩下一个半小时了。

　　国米的司机慢性子，无论路况如何，车速就没有超过40迈的时候，急得费内巴切主帅心脏病都快发作了。

　　眼看着距离比赛开始还有半个小时的时候，费内巴切球员们才赶到了梅阿查。

　　经过一番沟通，欧足联决定将比赛延后半小时开始，给费内巴切留下了热身的时间。

　　然后，费内巴切球员们就顶着漫天的怒骂开始热身，感觉腿都要软了。

　　这几天的经历如果写成一本书，那决定是惊悚外加悲剧题材，这时候，恐怕所有费内巴切球员心中都是流着眼泪的。

　　早知道会被这么疯狂的报复，他们就不在主场为难国际米兰了。

　　可现在说什么也晚了，只能心惊肉跳的赶紧踢完这场比赛回国吧，相比之下，还是家里更安全一点。

　　这样状态的费内巴切能取得什么样的成绩可想而知，国际米兰即使没有全主力出场，可依然以大比分血洗对手，又拿到了一场胜利。

　　瓦尔迪上半场即梅开二度，没有辱没自己瓦两球的名头，不过曼奇尼生怕瓦尔迪被恼羞成怒的对手侵犯受伤，所以下半场开始不久就给瓦尔迪换下了场，此时，场上的比分已经是4:0。

　　伊布有进球入账，菲戈也开荤了，就连替补出场的巴洛特利也继续着自己超级马里奥之旅，再加上斯坦科维奇最后时刻的直接任意球破门，国米6球屠杀了费内巴切。

　　盘外招是报复，这场大胜更是报复。

　　不让费内巴切杀进欧冠16强，其实才是对他们最致命的打击。

　　目前看来，费内巴切想要杀进欧冠16强，已经基本只剩下理论上的可能了。

　　落后埃因霍温3分，就算最后一轮小组赛埃因霍温输给国米，他们赢下莫斯科中央陆军，可净胜球的劣势还是让他们很难和埃因霍温竞争。

　　国际米兰两回合就灌了费内巴切11个，费内巴切拿什么去填这个坑？

　　就算他们最后一轮真努力填上了这个坑，可要是国际米兰有心放水，故意不赢埃因霍温，他们依然只能灰溜溜的滚回家。

　　所以，已经可以预见，欧冠16强没费内巴切什么事儿了。

　　早知今日，何必当初！

　　当然，这场比赛结果倒没什么，可国际米兰的盘外招引来却引来了很多的争议，整个欧洲足坛都在热议这件事。

　　从中立的角度来看，盘外招肯定是不应该的，如果大家都这么搞，那以后谁还正经踢球，干脆都玩场外的阴招算了。

　　所以很多球迷秉持着这种看法，批判起了国际米兰的行为。

　　但更多的球迷却在支持着国际米兰，因为国际米兰真的只是以牙还牙，而并非故意如此。

　　这就好像承诺不首先使用核武器，你不动我，那我也不会动你，可你要是扔一个弹头过来，我特么给你整个岛都炸平！

　　费内巴切对国米做过什么，这谁都清楚，难道你还指望着国际米兰以德报怨？

　　抱歉，逗逼的字典里没有这个成语！

　　费内巴切赛后肯定不接受啊，抨击国米博取同情的同时，也没有忘记上诉欧足联，希望欧足联能够给他们主持公道。

　　而国际米兰这边则油盐不进，好像滚刀肉一样，有能耐你拿出证据来，我认罚，可你要是没证据，那就别逼逼。

　　欧足联才懒得管这事儿呢，费内巴切首先破坏规矩的，当时他们没有出手，现在国米报仇，他们还能双重标准？

　　况且这事儿本来就应该大事化小小事化了，不能让排外招成为主流话题，要是以后有人借鉴，大规模采用，那不是乱套了！

　　所以欧足联只是象征性的发表了一些极其官方的言论，可内容却没有一点实际意义，差点让费内巴切吐血三升。

　　欧足联不管，他们也只能打碎牙往肚子里咽，后悔也来不及了。

　　国际米兰这边，在给费内巴切出殡之后，举行了规模宏大的派对，所有参与了此次针对费内巴切的人都受邀参加，大家玩得别提多开心了。

　　这回媒体们也学乖了，而且本着顺应民意的原则，他们全都站在了国际米兰这一边。

　　什么盘外招？

　　不存在的！

　　全都是费内巴切这个受迫害妄想狂自己杜撰出来的，国米可是让他们宾至如归了。

　　我们如此好客，你们居然还这么对主人，难道你们的良心都被狗吃了么？

　　这一次的事情最后甚至差点搞得两国关系都出了问题。

　　当然，国米也不怕费内巴切球迷来搞事情，虽然意大利足球流氓不多，但别忘了，意大利黑手党党徒多，别人家球迷闹事是用拳头，他们是真敢动枪。

　　要知道，现在枪击费内巴切大巴车的人还没有被抓到呢……


第555章 问鼎金球奖

　　收拾完费内巴切，瓦尔迪终于迎来了金榜题名时。

　　《法国足球》早已经公布了本年度欧洲金球奖的候选人名单，上赛季表现极其强势的瓦尔迪领衔这份名单。

　　显然，并不会有人认为瓦尔迪无法夺得此项荣誉，就算用屁股想也知道，奖杯早已经是他的囊中之物。

　　虽然在颁奖仪式之前，结果是要保密的，但不要忘了，根据惯例，在揭晓奖项之前，《法国足球》就要为最终获奖者拍摄杂志封面。

　　于是，即使《法国足球》的主编遮遮掩掩，却还是在米兰机场被拍到了行踪，然后本就不算悬念的悬念也彻底揭开。

　　瓦尔迪荣膺07年度欧洲金球奖，成为新一代的欧洲足球先生。

　　去年瓦尔迪夺得了世界足球先生，但却无缘欧洲金球奖，他输给了世界杯冠军队队长卡纳瓦罗。

　　但今天可不是大赛年，所以奖项评选的根据就是球员们在各自联赛和欧冠中的表现。

　　瓦尔迪在曼联拿到了英超冠军和欧冠冠军的双冠王，并且在两项赛事中分别荣膺金靴，打出了统治级的表现。

　　如果这样的瓦尔迪还不能拿到欧洲金球奖，那恐怕已经不仅仅是黑幕的问题了。

　　当然，卡卡的表现也很出色，几乎以一己之力将米兰带入欧冠决赛，并且在巴西国家队的一系列比赛中有优异的表现，甚至可以说是当今世界足坛最出色的攻击型中场。

　　但米兰在欧冠决赛的直接对决中输给了瓦尔迪领衔的曼联，而且米兰在意甲联赛中也被同城死敌所压制，只衡量团队荣誉，卡卡都没有办法和瓦尔迪相提并论，就更遑论个人荣誉了。

　　所以，瓦尔迪问鼎欧洲金球奖毫无悬念，甚至是近几个年来，最没有悬念的一次。

　　三天后，瓦尔迪飞往巴黎接受颁奖。

　　从《法国足球》主编手中接过金球奖奖杯的时候，瓦尔迪心中确实非常激动，哪怕自己知道这项荣誉根本不会丢掉，但真到了这一天，心中还是有很多的感慨。

　　相比于世界足球先生，显然欧洲金球奖的含金量更高，或者说更专业。

　　如果从这个角度来看的话，那么瓦尔迪从荣誉方面来说，已经站在世界足坛的最巅峰了！

　　瓦尔迪并没有发表什么深刻的感言，因为谁都知道，逗逼是很难说出什么深刻的语言，这并不符合他的人设，所以他只是表达了一下激动的心情，感谢了一下弗格森和曼联的队友，并且对未来也表示了期待。

　　不过让他觉得颇为意外的，还是选票的分布情况。

　　瓦尔迪这一次居然得到了799分，创造了一个史无前例的新纪录，这一分数，比往年几乎提升了一倍。

　　就算是卡卡的出色表现，在瓦尔迪的光芒面前，也显得黯然失色，堪堪一百分的成绩充分表明了他和瓦尔迪之间的巨大差距。

　　前世卡卡第一，C罗和梅西分列二三位，这被普遍为三位超级巨星争锋的开始。

　　不过这一次，C罗却没有那么高的排名，梅西也同样如此。

　　C罗赛季后期受伤，缺席了欧冠半决赛和决赛，同时还有英超联赛的最后几轮关键战役，虽然在之前发挥不错，但还是评委心中失掉了很多分数。

　　鲁尼则顺势上位，压过了C罗和梅西排名第三，他也是曼联双冠王的功臣，同时他的进球数也十分可观，这都是他能够排名如此高的重要原因。

　　梅西排名第四，个人在上赛季表现出了超级巨星的水准，完美替代小罗成为巴萨的核心，但巴萨上赛季四大皆空，联赛被皇马压制，欧冠早早淘汰出局，集体荣誉拖了他的后腿。

　　C罗则排名第五，当然，如果没有伤病，他应该排名更高的。

　　……

　　很快，欧洲金球奖的新闻在世界足坛发酵，所有人又一次感叹起了瓦尔迪的统治力，这绝对是之前任何一个巨星都做不到的。

　　果然，瓦尔迪的商业价值进一步又得到了提升，如果瓦尔迪放开限制，那一个赛季的代言费买下国米都不费劲儿。

　　当然，瓦尔迪的身价已经十分恐怖，完全不需要用这种方式去捞钱，接代言的主要目的还是增加他的影响力，仅此而已。

　　刚刚回到米兰，瓦尔迪就接到了C罗的电话，这家伙有点嫉妒瓦尔迪获得欧洲金球奖了。

　　“杰米，如果你不请客的话，我就找个绝世神偷把你的金球奖奖杯偷走！”C罗这样恐吓着瓦尔迪。

　　当然，C罗也知道，现在让瓦尔迪请客，几乎是不现实的，因为两个人都没有时间像以前那样随时相聚。

　　“说真的，你居然是我们三个人中第一个拿到金球奖的，亏我和韦恩还比你大呢！”

　　C罗的感慨不无道理，曾经的曼联三叉戟中，C罗85年出生，最大，接着是86年出生的鲁尼，瓦尔迪最小，87年出生。

　　现在，毫无疑问三叉戟都已经站在了世界足坛的顶峰，超级巨星荣耀加身，他们都走到了这一步。

　　但欧洲金球奖的得主只有一个，瓦尔迪的表现比他们更出色，所以瓦尔迪先拿到了这个荣誉。

　　如果说不嫉妒，那绝对是假的！

　　“等着吧，下一次，一定是我站在最高领奖台上，我一定会在欧冠比赛里战胜你！”

　　C罗信誓旦旦的道，好像真的已经战胜了瓦尔迪一样。

　　也难怪C罗有信心，目前曼联的态势不错，联赛中积分领先于最大竞争对手切尔西，同时欧冠中也表现出了良好的势头，最重要的是，C罗的数据相比上赛季，有了不小的提升，目前以11粒进球领跑英超射手榜。

　　奎罗兹在和弗格森充分讨论后，将C罗树立为进攻核心，转型全能射手，而C罗也没有辜负他的期望，虽然不可能完全填补瓦尔迪留下的空缺，但依然和鲁尼联手扛起了曼联的进攻大旗。

　　并且按照前世的发展，本赛季也确实是曼联爆发的一个赛季，联赛和欧冠双双双双夺冠，也难怪C罗有底气和瓦尔迪叫板。

　　嘿嘿一笑，瓦尔迪毫不留情的打击起了C罗：“我知道你打进11球领跑射手榜，不过我都进14球了，你有什么感想？”

　　电话那头的C罗很快无语了。

　　不过还等瓦尔迪继续扎心，电话那头一阵争吵，然后一个粗犷的声音响起，“说好的莫妮卡·贝鲁奇呢？你是不是给忘了？”

　　不用猜，这声音属于鲁尼，只有这货无时无刻不惦记着熟妇。

　　跟两个好基友聊了好久，瓦尔迪心情十分不错，他有预感，这个赛季，他们一定会在欧冠赛场上相遇。

　　到时候再好好叙旧吧！

　　……

　　回到意甲联赛中，国际米兰主场迎来拉齐奥的挑战。

　　比赛开始之前，瓦尔迪带着欧洲金球奖奖杯入场，接受了球迷的祝贺和欢呼。

　　瓦尔迪是国际米兰历史上第三位欧洲金球奖得主，前面两位分别是马特乌斯和罗纳尔多。

　　不过罗纳尔多得到金球奖的时候已经转会加盟了皇家马德里，所以严格意义上来说，也不能算是在国际米兰拿到的金球奖。

　　终于，国际米兰又出现真正的足坛第一人了。

　　兴奋的球迷们全场比赛都在激情中欢呼着，给拉齐奥制造了极大的压力。

　　瓦尔迪在比赛中尽情展示了金球奖得主的风采，上下半场各入一球，并且首开记录的进球居然还是难得一见的头球，即使这是蒙的，可依然为球队打开了胜利的大门。

　　最终国米主场三球完胜拉齐奥，保持着自己强势的姿态。

　　这一次意大利媒体可没有再站在瓦尔迪的对立面，况且瓦尔迪得到了金球奖简直是无可争议的，没有任何黑点。

　　反倒是英格兰媒体有点为C罗和鲁尼鸣不平，在他们看来，瓦尔迪在曼联时候占据了大量的球权，让C罗和鲁尼没有得到充分的发挥。

　　这不，瓦尔迪一离开，C罗和鲁尼的表现好像都上了一个台阶。

　　瓦尔迪是不会去理会媒体的言论，因为经过了和意大利媒体的较量，他已经充分摸透了媒体的本质，和他们辩驳，最终增加的只是他们的销量，不理会他们就行了。

　　说起来，瓦尔迪觉得在米兰的日子真悠闲，无论比赛还是日常。

　　意甲和英超完全是两个风格不同的联赛，尤其在自己亲身体验过后，更有发言权。

　　在英超，哪怕是联赛副班长，面对联赛领头羊，也同样有一战之力，或许场面被动，但结果真的很难说。

　　可在意甲就完全不同了，联赛中下游球队面对豪门球队时，是真的毫无还手之力，哪怕是反击，都打不出来，就算钻进乌龟壳子里，最终可能也是惨败的结果。

　　所以，相对宽松的赛程，再加上很多并不太激烈的比赛，让瓦尔迪有点来意甲养老的感觉。

　　至少只有面对米兰或者罗马的时候，才能让瓦尔迪找到一点激情吧。

　　国米在意甲中的统治力已经无以复加，显然，他们真正的战场在欧冠，只不过欧冠淘汰赛要一直到明年二月份才会开始。


第556章 夜袭女子监狱？

　　其实巴神有一个比瓦尔迪更不幸的童年。

　　瓦尔迪仅仅只是生父远走高飞，还有母亲一直陪着他，可巴神在两岁的时候，亲生父母就把他给遗弃了，要不是一对意大利夫妇收养了他，那么巴神这个名字可能也就不会存在了。

　　前世很多人觉得巴洛特利性格如此乖戾，恐怕未尝没有这方面的因素在内。

　　所以瓦尔迪有时候觉得自己应该照顾照顾巴洛特利，毕竟自己抢走了巴洛特利的逗逼头衔，虽然目前看来自己并不比他大几岁。

　　这不，巴神又惹祸了。

　　带着弟弟开车去布雷西亚兜风，连车都是朝瓦尔迪借的，这倒是没什么。

　　可问题是，在经过一个女子监狱的时候，巴洛特利突然很想进去看看，就好像灵魂深处有什么东西被吸引一样，好奇心促使他疯狂踩油门，一直冲到监狱门口。

　　巴洛特利现在还能活着应该感谢守卫的手下留情，因为当时荷枪实弹的守卫都已经朝着他瞄准了，只不过一念之仁没有开枪。

　　不用说，巴洛特利在那里被扣压了半个小时，然后又被带入警局蹲了半天，才最终被国米派人接走。

　　这货果然就是一个长不大的孩子，或者说，他只有一个脑细胞。

　　有些事情，只要他觉得好玩，觉得有意思，那他就不会去考虑后果，先干了再说。

　　换成一个正常人，谁会用这种方式强闯女子监狱，没起诉你意图劫狱就不错了。

　　因为这件事儿，曼奇尼大发雷霆，本来球队里面有一个瓦尔迪就已经够他脑仁儿疼了，现在又来了一个不省心的巴洛特利，这是分分钟让他头发掉光的节奏么？

　　怎么踢球的天才都有怪癖呢？

　　不过这一次真不能轻饶巴洛特利，于是曼奇尼就把巴洛特利打入了预备队，等什么时候他反省好了，再回来。

　　训练结束，巴洛特利苦着一张脸来瓦尔迪这里寻找安慰来了。

　　“明明监狱大门是开着的，我就是好奇想进去看看，怎么就可以呢？用得着这么大动干戈么？”

　　巴洛特利委屈的样子，确实很有意思，毕竟他还只是一个17岁的孩子。

　　当然，瓦尔迪是个20岁的孩子。

　　瓦尔迪翻翻白眼，没好气的道：“就算你想进女子监狱看看，也犯不着这么直愣愣的往里冲，人家没真毙了你，你就应该感谢人家手下留情了，还吐槽什么！”

　　“开着车横冲直撞，就算是狱警都不会这么干的，哪怕你偷偷摸摸从后墙摸上去呢！”

　　“那要不然你带着我偷偷摸摸翻墙进去看看？我是真的好奇！”

　　巴洛特利满怀希冀的看着瓦尔迪，恳求道。

　　瓦尔迪一句话噎在那里，彻底被巴洛特利打败了！

　　我带着你翻墙去夜袭女子监狱？

　　你怎么想出来的？

　　真是太尼玛……咦，有点刺激啊！

　　不过这个念头刚刚出现，马上死劲儿摇摇头，从脑海中驱散了出去。

　　作死也没有这么作死的！

　　逗逼不是没有底线的，不能拿生命开玩笑。

　　如果被发现，丢脸倒是小事儿，可真被不知情的狱警一枪干死了，穿越的机会都浪费了！

　　“你脑子就不能正常点么？”瓦尔迪提高了音量，对着巴洛特利吼道：“我带着你翻墙去探索女子监狱，你以为玩游戏呢啊？”

　　“别的不说，如果被发现了，我跑得快，还勉强能跑的掉，可你咋办，你跑得过我么？”

　　巴洛特利悻悻的摇摇头，如果真的那样，那他肯定是被抓住的那一个。

　　就好像说森林中遇到老虎，你不需要比老虎跑得快，只要比其他人跑得快就行了。

　　“那怎么办？我就是想去看看嘛！”

　　巴洛特利沮丧极了，就好像棒棒糖被抢了的小屁孩儿。

　　果然，在巴洛特利的世界里，就没有正常程序这一说。

　　“难道你就不能走正规途径，申请慰问女子监狱么？白痴！”

　　瓦尔迪没好气的斥道，和巴洛特利聊天，他是真的够了。

　　然后就看着巴洛特利用一种渴求的眼神看着瓦尔迪，完全把瓦尔迪当成了依靠。

　　就算巴洛特利不开口，瓦尔迪也知道他是什么意思。

　　显然就是想让瓦尔迪带着他去，有瓦尔迪打掩护，总好过他自己胡闹吧。

　　“行，等你什么时候上演帽子戏法了，我就带你去！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，做出了承诺，不过却没有把这事儿放在心上，因为他并不觉得巴洛特利能够很轻松的上演帽子戏法，在有限的上场时间内，他能够争取到进球，就已经做得很出色了。

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，巴洛特利被女子监狱刺激得有点魔怔了，回归一线队后，训练的时候整天都把帽子戏法挂在嘴边，一刻都不闲着。

　　瓦尔迪真怕自己无意间的承诺把巴洛特利弄疯，寻思要不然改天就带他去看看？

　　……

　　联赛第15轮，国米主场迎来了首都球队都灵的挑战。

　　都灵和国米的关系不错，毕竟曾经都有共同的敌人尤文图斯，不过电话门之后，整个意甲势力大洗牌，也很难说谁和谁关系好，谁和谁有仇。

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，比赛之前他居然接到了系统任务，而且是一个限制性的任务，要求他在比赛中摔倒次数小于10。

　　这很奇怪，完全出乎瓦尔迪的预料。

　　以系统的尿性，不是应该鼓励自己在球场上摔倒出丑么？

　　怎么会限制自己摔倒的次数呢？

　　虽然奖励并不如何丰厚，但感觉这任务就是送分的啊！

　　足球比赛中摔倒实属正常，不考虑意外滑到因素，和对手对抗过程中摔倒简直就是家常便饭，别说十个，要是软一点，一场比赛摔个六六大顺都不是没有可能。

　　不过瓦尔迪感觉自己要是小心点的话，跑位灵活些，尽量少和对手纠缠，貌似把摔倒次数控制在十次以内是没有问题的。

　　可一直到比赛当天，瓦尔迪才明白系统的用意何在，看着天上飘落下来的鹅毛大雪，瓦尔迪整个人都不好了。

　　他就知道系统不会这么好心的，原来把坑挖在这里啊！

　　场地上虽然已经被球场工作人员紧急的清扫出来，可一会的功夫，草坪上又是白白的一层。

　　别说不去和别人身体对抗，就算是自己呲溜，估计都不止摔十次吧！

　　尤其对于瓦尔迪这种爆发力出众的球员来说，启动过程中脚大力踏地，如果换成平时还好，现在基本一使劲就是一出溜，不摔才怪！

　　唉，这破系统，扔了算了！

　　热身结束的时候，球员们头上都是带着积雪的，虽然没有刚才下得那么大了，但依然飘着雪花。

　　裁判组商量了一下，又和两支俱乐部沟通了意见，决定比赛还是照常进行，毕竟视野没有受到太大影响，只不过雪地比赛要艰难一点罢了。

　　回到更衣室，瓦尔迪毫不犹豫的穿上了秋裤，如果不是不让戴帽子，他一定全副武装。

　　真特么冷啊！

　　虽然超低的气温和恶劣的天气并不能阻止球迷们的热情，但看着球迷们在看台上蹦蹦跳跳取暖的样子，瓦尔迪真担心他们蹦得太齐了，以至于引起共振把看台搞塌。

　　这时候瓦尔迪已经不去考虑任务的事儿了，因为他知道，哪怕不和别人对抗，光是因为地滑估计就要摔不止十次。

　　反正任务失败没惩罚，就当没任务好了！

　　果然，他的思路是正确的，因为比赛开始后，他还没碰到过球，就已经摔了三次。

　　身体的记忆力是很难改变的，猛踏地启动，光是这一个动作，就让瓦尔迪摔得够呛，以至于慢慢的，瓦尔迪都开始缓步启动了。

　　从五档起步到一档起步，真不适应啊！

　　雪地踢球，不仅仅给跑动带来了极大的不便，盘带时的影响更大。

　　就好像刚才，瓦尔迪停住皮球，本想做一个向左踩球却突然右拨快速变向的过人动作，可没想到的是，向左踩球的时候，因为地面太滑，皮球呲溜被挤到右边去了，离他还有好一段距离，而这时候，他的重心还没有来得及跟着变化，正向左边倾斜呢。

　　结果很显然，瓦尔迪丢球了，还是那种非常可笑的低级失误。

　　甚至对手防守球员都没有料到瓦尔迪会出现失误，简直好像捡到从天而降的大礼包一样，嘴都合不拢！

　　然后接下来，球迷就欣赏到了瓦尔迪难得一见的失误合辑——

　　急停，呲溜……

　　变向，呲溜……

　　传球，呲溜……

　　射门，呲溜……

　　什么也没干，呲溜……

　　瓦尔迪都要哭了，不带这么玩人的。

　　绝逼是系统搞鬼，虽然自己以爆发力见长，对雪地的适应能力并不怎么强，但也不至于平衡性这么差吧？

　　这哪里还是踢球，分明是来表演花式摔倒的！

　　虽然他并没抱着完成任务的希望，但也有一定的侥幸心理，万一就完成了呢！

　　可比赛还没开始十五分钟呢，也不用有什么侥幸心理了，因为他已经摔倒不止十次了！

　　瓦尔迪有点气急败坏的狠狠踏了几下草坪，发泄一下憋屈的情绪，这球没法踢了！

　　结果，呲溜……


第557章 打雪仗

　　瓦尔迪把摔跤摔出了新高度，整个世界仿佛都是他不断摔倒的画面。

　　当然，瓦尔迪不好受，其他人也不太好受，只不过瓦尔迪拿球次数太多，所以才感觉是他一直摔。

　　上半场过半，双方都没有取得进球，甚至都没有创造出特别有威胁的进攻机会，没办法，这么恶劣的场地条件，能够保持身体平衡就不错了。

　　进球？不存在的！

　　看着瓦尔迪的惨样，曼奇尼都有心把瓦尔迪换下场，不进球不要紧，他就怕瓦尔迪受伤。

　　不过似乎天公开始作美，刚才还零星飘着的雪花居然不见了，雪停了！

　　虽然梅阿查球场没有地暖系统，一会中场休息的时候，紧急清扫一下，就能避免在雪地上踢球了。

　　所以曼奇尼最终还是没有把瓦尔迪换下来。

　　而这时候，瓦尔迪也改变了踢球方式，尽量少接球，也减少启动冲刺，埋伏在禁区前沿，炮台架好等着队友喂炮弹算了！

　　不能再摔了，太特么疼了！

　　上半场第29分钟，国际米兰终于第一次对都灵球门造成了威胁，瓦尔迪接到维埃拉的送球，转身打门，不过却一脚踢呲，皮球鬼使神差的到了伊布脚下，奉先举起方天画戟就来了一下狠的。

　　不过伊布的射门也没有踢正部位，虽然惊出了大家一身冷汗，但最终距离球门偏得有点离谱。

　　而两分钟后，都灵打出了快速反击，只是在都灵进攻球员做配合的时候，出现了意外，传球路线上正好有一个很小的小雪堆，皮球因为这个小雪堆而跳了起来，都灵球员措手不及，皮球从他伸出的脚上漏了过去，那一刻，这名都灵球员一脸的生无可恋。

　　这一幕，笑瘫了无数球迷。

　　不过随着双方球员渐渐适应了这个恶劣的场地条件，精彩的进攻也开始渐渐打了出来。

　　上半场临近结束的时候，还是瓦尔迪帮助球队首开记录。

　　对手在后场倒球，瓦尔迪看准时机，朝着对手球员猛扑过去，虽然踏地时候也呲溜了一下，不过却还是迅速掌握了平衡，踉跄着冲了出去。

　　这名球员面对来球，想要稳稳的停在脚下，不过却稍稍大了一点。

　　换做平时，其实也不要紧，一米远的距离，肯定会比冲过来的瓦尔迪先得到皮球。

　　可这是雪地啊，一个激动，脚下打滑，扑街了！

　　如果都灵球员真的摔出个好歹来，比如脑震荡或者腿骨折之类的，瓦尔迪估计也会停下来，可显然对手屁事儿也没有，瓦尔迪完全没必要和他在这里劈情操，领着球就杀向了都灵禁区。

　　别玩什么过人啦，也别搞什么急停，两步把球带入禁区，面对着出击的门将，瓦尔迪就来了一脚挑射，皮球越过都灵门将，缓缓坠入都灵大门。

　　进球啦！

　　这一刻，瓦尔迪心中无比激动，经历了整个半场的狼狈之后，这个进球更显弥足珍贵。

　　瓦尔迪激动的高高跃起，单拳挥舞，嘴里已经不知道在叫着什么！

　　发泄，他就是要发泄！

　　结果，乐极生悲了！

　　跃起后落地，呲溜，噗呲，瓦尔迪摔了一个四脚朝天！

　　不过这已经无所谓了，即使仰头躺在地上，瓦尔迪的嘴角也已经咧到耳边。

　　很快，队友们冲过来，纷纷压在他的身上，无比狂热的庆祝着进球。

　　如果换成平时，一个进球根本不足以让他们如此激动，可这场比赛确实太不容易了，这么恶劣的天气条件下，貌似和对手互交白卷才是最可能的。

　　可现在国际米兰生生打破了僵局，胜利的填平已经朝着他们倾斜，甚至是已经锁定的胜利，他们可不相信对手在这种条件下还能攻破自己的大门。

　　中场休息的时候，瓦尔迪发现自己两条腿上已经是青一块紫一块的，上半场真是摔得不轻。

　　不过不要紧，这都是硬伤，疼一疼就过去了。

　　球场工作人员紧急在中场休息时清理了场上的一层积雪，总算可以告别尴尬的雪战。

　　下半场即将开始，瓦尔迪和队友们从球员通道走出来，刚刚冒头，却不想被一个雪球砸在了后脑勺上。

　　我靠！

　　谁偷袭我？

　　瓦尔迪回头看去，却被眼前的场景吓了一跳。

　　可能是看天上的国米球迷中场休息时无聊，不知道谁先起的头，居然开始搓雪球打起了雪仗，然后整个梅阿查球场的看台都陷入到了狂热的雪战中。

　　放眼望去，天上飞的全是雪球，就好像游戏效果的寒冰弹一样。

　　Pia！

　　Pia！

　　Pia！

　　不管认识的不认识的，先扔一雪球再说。

　　刚才命中瓦尔迪，倒不是球迷故意的，实属误伤。

　　看着看台上玩得这么热闹，瓦尔迪玩心打起，蹲下快速的搓了一个雪球，瞄准一个因为刚才不知道命中了谁而嘚瑟得正欢的壮汉，Pia的扔了过去。

　　正中菊花！

　　只听一声惨叫，壮汉变伪娘了！

　　瓦尔迪挠挠头，自己明明瞄的是后脑勺，怎么打中菊花了？

　　难道他的菊花有着特别的吸引力？

　　球迷们因为瓦尔迪的动作而开始起哄，更有好多球迷开始搓雪球，不用说，都是准备朝着瓦尔迪发射的。

　　眼见惹了众怒，瓦尔迪掉头就跑，可惜因为太急迫，又呲溜了……

　　躺在地上的瓦尔迪看着满天的雪球朝着自己飞过来，生无可恋。

　　不作死就不会死啊！

　　幸好看台上雪已经不多，否则光着一会，雪球就能把瓦尔迪活埋了。

　　看见瓦尔迪的狼狈，国米队员们也起了玩心，纷纷加入打雪仗的阵营中，一时间，整个球场都陷入到了欢乐的氛围中。

　　人多力量大的道理是普遍存在的，打着打着，国米球员们就发现，他们太被动了。

　　没办法，这一侧的看台上至少有一万多名球迷，而他们就二十几个人，平均一个人要面对近千人……

　　压得他们根本没法还手啊！

　　比例如此悬殊，怎么也不可能赢得了。

　　很快，他们就败下阵来，被打得哭爹喊娘。

　　最后，在瓦尔迪的带领下，国米球员们全都举手投降了。

　　然而这还不算完，这边看台的球迷心满意足了，可另外三面看台的球迷却好像欲求不满一样，大声喊着让球员们到他们的看台下再决一死战……

　　最后还是主裁判救了他们一命，因为下半场的比赛要开始了。


第558章 未来世界足坛是属于逗逼的

　　最终，在这场雪战中，国际米兰主场2:0战胜都灵，继续保持着强横的势头。

　　不过对球迷们而言，球场上的战斗似乎已经不重要，重要的是球场边的战役，也就是球员和球迷之间的打雪仗互动。

　　特别有意思！

　　球迷们玩得异常开心，虽然球员们被打得很惨，但心里也同样开心。

　　媒体们争相报道了这个新闻，瓦尔迪的照片又成功抢占了头版头条，他那张躺在地上的差点被雪球活埋的照片出现了无数次。

　　甚至有一家小报居然把整个头版都给了瓦尔迪，整个弄成了一个连环画。

　　是啊，瓦尔迪用一场比赛摔出了新高度，还不值得大书特书一下啊！

　　相比而言，他的进球已经无所谓了！

　　这个时候，无论尤文图斯还是AC米兰，无论卡卡还是托蒂，都感受到了被瓦尔迪所支配的恐惧。

　　貌似有瓦尔迪的存在，他们就不用想着抢头条了，头条就好像已经完全和他们没关系了一样。

　　这轮联赛里，AC米兰狂胜对手，尤文图斯也和对手联手贡献了一场进球大战，本以为都有机会上头条的，可人家瓦尔迪随随便便摔几个跟头，扔几个雪球，就让他们绝望了！

　　可怜可悲可叹啊！

　　瓦尔迪“头条狂魔”的绰号真不是白叫的！

　　当然，瓦尔迪一向能够引领潮流，这不，这一波雪仗打下来，大家争相效仿，整个意大利甚至整个欧洲，都已经变成了雪仗的战场。

　　如果没有瓦尔迪扔出的雪球，虽然每到下雪时候，也有欢乐打雪仗的，不过都是零星的小孩子，可现在，打雪仗简直快要变成全民游戏了。

　　甚至就连很多比赛的对阵双方，在比赛正式开始之前，也想先用雪仗分一个胜负。

　　雪有点不够啊！

　　都说水资源不够，从没听说过雪资源不够的！

　　……

　　周中有一场欧冠比赛，这也是最后一轮小组赛，在已经锁定了小组第一的情况下，国际米兰显然没有必要继续草主力球员，所以曼奇尼大手一挥，给主力球员放了个假。

　　瓦尔迪当然也在放假的行列中，不过就算曼奇尼想让瓦尔迪出场，瓦尔迪估计也会和曼奇尼商量着，干脆不要出场。

　　怎么也要把费内巴切做出局！

　　国米的对手是埃因霍温，目前埃因霍温排名小组第二，领先费内巴切三分，同时又比费内巴切多五个净胜球，出线形势一片大好。

　　而费内巴切想要出线，不仅自己要战胜莫斯科中央陆军，尽可能多的争取净胜球，同时还要祈祷埃因霍温输球，而且还要多输几个，怎么看怎么感觉可怜。

　　如果国际米兰全力以赴，别说，还真有主场血洗埃因霍温的可能，甚至这个可能性还很大。

　　可关键问题是，国米压根就不陪你玩啊！

　　凭什么帮你们费内巴切，我们有仇不知道么？

　　比赛之前两天，费内巴切就不断通过媒体给国际米兰施压，希望国际米兰能够秉承着公平竞赛原则，在面对埃因霍温时全力以赴，这已经是他们没有办法的办法。

　　可让他们吐血三升的是，国际米兰甚至连一点面子工作都不做。

　　曼奇尼接受采访时直接表示这场比赛国际米兰将会用更加年轻的阵容迎战，在已经出线的情况下适当轮换，并且给年轻球员更多机会。

　　谁能挑出国米的毛病？

　　我都已经出线了，还让他们主力球员继续死拼？没道理！

　　我们锻炼年轻球员不行？

　　也就欧足联为了收视率考虑可能不一定那么满意，别人谁都没资格瞎逼逼。

　　况且欧足联也会在一定程度上照顾国际米兰，毕竟瓦尔迪这个世界足球第一人就在国米阵中，如果欧冠少了瓦尔迪，那么绝对会少很多精彩。

　　再说费内巴切或者埃因霍温谁出线也都无关大局，所以欧足联才不会说什么呢！

　　意大利媒体对费内巴切一片嘲笑之声，现在想起来服软了，之前对国米用盘外招的时候，怎么没想到有这一天？

　　反正费内巴切死定了。

　　埃因霍温原本其实还挺忐忑的，如果真在国米主场被血洗，那说不定真有可能被费内巴切反超，可现在看来，一切都稳了。

　　只不过，包括瓦尔迪在内，谁也没有想到，国际米兰真的在主场给埃因霍温血洗了。

　　不知道是不是女子监狱这个执念让巴洛特利得到了未知的力量，这货居然真的在比赛中神魔一般大爆发，直接打爆了埃因霍温的后卫线，上半场就头顶脚踢完成了帽子戏法，震惊了整个世界。

　　尼玛，巴洛特利才17岁啊，居然就在欧冠比赛中上演了帽子戏法，就算是瓦尔迪，好像也没有做到吧？

　　17岁的时候，瓦尔迪还在埃弗顿呢，根本不知道欧冠为何物！

　　原本就已经被世界足坛看好天赋发展的巴洛特利这回是彻底爆了，一跃成为了紧追瓦尔迪的超级新星，沿着瓦尔迪的轨迹，一飞冲天。

　　巴洛特利的帽子戏法，再加上老将克雷斯波的进球，国际米兰用一个二线阵容，居然在主场完成了对埃因霍温的屠杀。

　　比赛结束的时候，埃因霍温队员们在场上都傻了，根本难以接受这种残酷的现实。

　　原本费内巴切和埃因霍温有五个净胜球的差距，现在国米直接帮他们抹平了四个，只要费内巴切两球战胜莫斯科中央陆军，那么他们就能昂首出线挺进16强。

　　对此，瓦尔迪是很想揍巴洛特利一顿的，这货就分不清轻重缓急么？

　　什么时候上演帽子戏法不行，非得在这场比赛，不知道这么干，费内巴切这混蛋俱乐部就占便宜了么！

　　不过，最后的结果还是让瓦尔迪松了一口气。

　　莫斯科中央陆军早早已经确定被淘汰出局，就连联盟杯也不用奢望了，但这并不代表着人家就没有脾气。

　　最后一轮比赛就是所谓的尊严之战，既然我不能出线了，那你也别想踩着我出线，大家一起完蛋吧！

　　所以莫斯科中央陆军拼得很凶，为了面子，可以什么都不要。

　　结果就是，费内巴切累个半死，总算是赢下了比赛，可却也只赢了一个球。

　　最终，费内巴切以一个净胜球的劣势位居埃因霍温之下，无缘欧冠16强。

　　这能怪谁？

　　要知道，埃因霍温都吓了个半死，参加新闻发布会的时候，埃因霍温主帅都是一身的冷汗。

　　现在不是人家国米针对你了，明显是你们自己不争气，这不是活该么！

　　这回你们还有什么话说？

　　当然，费内巴切依然可以吐槽——

　　国米既然已经赢埃因霍温五个了，为什么不能再多赢一个？

　　莫斯科中央陆军都已经确定出局了，为什么不能老老实实等死，非得蹦起来诈尸？

　　欧足联为什么不把派出二线阵容的国米禁赛？

　　欧足联为什么不直接把欧冠奖杯颁给费内巴切？

　　……

　　反正这只是失败者的叽叽歪歪，根本没有人理会，没人会在意你一个落魄者的感受。

　　反倒是国际米兰真被捧上了天，用一个二线阵容就把另外一支欧冠16强球队给血洗了，你们想上天啊？

　　要是这么霸道，那干脆别人都别玩了！

　　甚至意大利媒体纷纷表态，以国米这状态，谁还是对手，要不然欧足联直接开个会决定一下，把欧冠冠军奖杯提前给国米得了。

　　而另一个举世瞩目的，自然是比赛中完成帽子戏法的巴洛特利，他的表现真的震惊了整个世界足坛。

　　所有媒体都大篇幅的报道了巴洛特利，把他誉为瓦尔迪之后最闪亮的新星，也是最有可能达到瓦尔迪高度的年轻球员。

　　这真不是开玩笑，哪个球员在17岁的时候就能在欧冠比赛中上演帽子戏法？

　　别人17岁的时候可能还在青训营里面磨练基本功呢，就算一些极其出色的，也只是刚刚被调入一线队，成为队内大佬的拎包小弟。

　　当然，巴洛特利在国米依然是跟班小弟，但小弟也有发光的机会，这不，巴洛特利在这场比赛里就直接闪光了。

　　本来因为出色的天赋和逗逼体质，巴洛特利就备受关注，被誉为是瓦尔迪的接班人，而现在看来，这个可能性真的有可能实现。

　　要说逗逼，巴洛特利有时候可比瓦尔迪更荒诞，至少瓦尔迪不会开车直闯女子监狱。

　　在逗逼这一点上，巴洛特利作为瓦尔迪的接班人显然已经合格了。

　　光逗逼还不行，实力也要顶尖，这一战，巴洛特利已经打出了惊艳的表现，只要时间，他就有可能达到瓦尔迪的高度。

　　所以大家不约而同的得出了一个结论——未来世界足坛是属于逗逼的……

　　欧冠小组赛结束了，国际米兰打出了六战全胜的恐怖战绩，在所有小组中，只有国米有如此表现。

　　淘汰赛的比赛将会在来年二月份开始，所以接下来的时间里，国际米兰就可以将全部的精力都集中到意甲联赛还有意大利杯，如果一切顺利，恐怕欧冠淘汰赛开战的时候，国米已经在联赛中远远甩开了竞争对手，一骑绝尘而去。


第559章 蝉联世界足球先生

　　按照约定，巴洛特利完成了帽子戏法，兴高采烈的来找瓦尔迪，希望瓦尔迪能够兑现承诺，带他去参观女子监狱，正是这个信念，支撑着巴洛特利上演了不可思议的帽子戏法奇迹，在他心中，夜袭女子监狱，可比上演帽子戏法重要得多。

　　他的脑回路确实很难理解，他是这样想的——帽子戏法哪场比赛都可以，但换一天夜袭女子监狱，恐怕就不是那些女囚犯了……

　　瓦尔迪也是没辙了，通过经纪人和俱乐部帮巴洛特利预约了一次拜访女子监狱和女囚犯一起踢球的机会，其实这也算是社区活动的一种，只不过有点偏门。

　　然后就把巴洛特利打发走了。

　　女子监狱是目的，瓦尔迪只是敲门砖，有他没他其实没区别。

　　瓦尔迪虽然也挺好奇的，但他现在真没有陪巴洛特利疯的时间，因为他要去瑞士苏黎世参加国际足联的年度颁奖典礼。

　　这可不是瓦尔迪第一次去了，上一次，瓦尔迪就在这里领走了世界足球先生的荣誉，虽然只是和卡纳瓦罗共享，但这也正是他走上世界足坛顶峰的开始。

　　一年过去了，这一次将不会有任何人和他分享这一荣誉，即使超神的卡卡，都没有这个资格。

　　其实评选结果早已经没有悬念，别看候选人名单一大长排，但其中绝大多数最终甚至可能一票都没有得到，因为出色表现而得到票数的，也只会是瓦尔迪的陪衬。

　　欧洲金球奖的揭晓早于世界足球先生，虽然二者的侧重点并不一样，但如果球员同时具备实力和名望，那么他们真的没有任何区别。

　　瓦尔迪无论实力还是名望，都已经站在了世界足坛的顶点，怎么可能让头衔旁落？

　　所以，无论卡卡还是鲁尼，这次来苏黎世都是配太子读书的角色。

　　没错，之前国际足联公布的最终三名候选人，正是卡卡、鲁尼和瓦尔迪。

　　……

　　瓦尔迪并没有早早赶到苏黎世，一方面原因是不想让自己显得太猴急，另一方面原因是想躲着点鲁尼。

　　在电话里这货就对莫妮卡·贝鲁奇念念不忘，现在见面，绝逼缠着瓦尔迪不死不休。

　　所以为了避免麻烦，瓦尔迪干脆躲个清净。

　　不过到了参加颁奖典礼的时刻，瓦尔迪是没有办法躲了。

　　“我的莫妮卡呢？”

　　通常老友见面，一个热情的拥抱少不了，不过鲁尼这厮显然不会走寻常路，直接奔着瓦尔迪的下三路招呼，同时也没忘记自己的执念。

　　瓦尔迪实在不想在这个问题上和鲁尼多纠缠，赶紧转移话题：“咦，你的头发怎么感觉多了不少？”

　　这个话题是很容易引起鲁尼共鸣的，果然，鲁尼摩挲着自己的头发，表情洋洋自得。

　　不过还没等鲁尼炫耀自己长头发的方法，卡卡就到了，微笑着和他们两人打招呼。

　　和卡卡当然没什么深仇大恨，甚至无论瓦尔迪还是鲁尼，都很喜欢风度翩翩的卡卡。

　　要知道，瓦尔迪和卡卡可是公认的足坛CP，配的一逼，支持他们在一起的球迷可不在少数。

　　尬聊了一阵，国际足联的颁奖典礼也正式开始了。

　　瓦尔迪很不适应穿西装，约束得自己很不舒服，可偏偏整个颁奖典礼又臭又长，让他坐得十分不自在。

　　类似的颁奖典礼，流程在任何地方都差不多，首先肯定是领导讲话，管他讲得有没有用，先露一波脸显示一下重要性再说。

　　布拉特在上面逼逼了半天，瓦尔迪也没听出来有什么实际意义，不过下面的反响倒是很热烈，马屁味十足。

　　而让瓦尔迪搞不懂的是，为什么每次国际足联举行颁奖典礼都要和高雅艺术搞在一起，难道这样就能让足球看起来更高大上一点，让足球也变成高雅艺术？

　　两个唱歌剧的在舞台上纵情高歌，尤其是那个女的，声音高亢直入云霄，差点没把大剧院棚顶给拱破了。

　　如果是个美女，那瓦尔迪也就忍了，可问题是，好家伙，那女的胖的啊，简直能把她旁边的男搭档给装进去。

　　贼辣眼睛。

　　瓦尔迪真怀疑这是布拉特黑钱的方式之一，花1000w欧元请艺术大师来助阵，回头艺术大师给他500w的回扣，贪墨得毫无痕迹。

　　皆大欢喜！

　　反正这玩意瓦尔迪是欣赏不来了，面无表情的坐在那里，两眼发直。

　　不过瓦尔迪倒是因此在心里面提升了一下鲁尼的心理底限认知，因为鲁尼居然没对那女的产生什么想法。

　　也是，虽然年纪符合，并且鲁尼也喜欢丰满的，但问题是，丰满和胖完全是两回事儿，至少这一次鲁尼没有饥不择食。

　　布拉特嘚嘚完，歌剧也唱完了，就换成贝利那乌鸦嘴上去嘚嘚了，作为今天的颁奖嘉宾，贝利也是好一番讲话，用一个前辈的口吻鼓励了一下大家。

　　没事，贝利随便嘚嘚，只要他不预测比赛胜负就行。

　　奖项一项项的公布，这其中还真有瓦尔迪比较感兴趣的。

　　公平竞赛奖给了巴萨，因为巴萨将胸前广告免费提供给了联合国儿童基金会，受到了国际足坛的一致好评。

　　虽然很不喜欢巴萨，但对于这一点，瓦尔迪也很难说出巴萨的不是来，这一项一个赛季好歹也是几百万欧的收入呢！

　　然后颁发的是国际足联主席奖，获奖人居然是贝利，怪不得老家伙今天这么嘚瑟呢！

　　接下来还有两个青年球员奖项，分别是U21世青赛最佳球员和U17世青赛最佳球员。

　　获奖的两个小家伙，其实都是瓦尔迪的熟人，前世没少看他们踢球。

　　U21世青赛最佳球员的获得者是阿根廷球员阿圭罗。

　　严格意义上来讲，88年出生的阿圭罗和瓦尔迪实际上是同一年龄段的球员，既然阿圭罗能领，那么瓦尔迪也有资格领，因为他也没到21岁。

　　可问题是，英格兰压根就没进世青赛……

　　这倒是挺遗憾的！

　　阿圭罗如果知道瓦尔迪的想法，一定会泪流满面的。

　　你都世界足球先生了，还来抢我们村大赛的最佳球员？

　　你好意思么？

　　U17世青赛最佳球员颁给了德国球员托尼克罗斯，未来大红大紫的中场球员，小小年纪已经在世界舞台上开始崭露头角了。

　　不过他不用担心，瓦尔迪不会和他抢这个奖项的，因为瓦尔迪已经过17岁了！

　　世界足球小姐的评选也没有什么悬念，巴西纯爷们马塔击败了老对手普林茨，蝉联了这一奖项。

　　瓦尔迪始终觉得，马塔十分有可能是变性人，要不然怎么踢球那么厉害呢！

　　就算让她踢男足，也未必就踢不出来，反正挺牲口的。

　　最后，终于到了本次颁奖典礼的压轴大奖——世界足球先生。

　　三位候选人早已经公布，此时，他们就坐在第一排。

　　主持人介绍了过去一年三位球员的表现，然后大屏幕上则是他们过去一个赛季的精彩表现集锦，伴着燃爆的BGM，真有一种让人热血沸腾的感觉。

　　当然，瓦尔迪肯定是最耀眼的，他的集锦时间比卡卡和鲁尼加起来还要长，而且这种场合，国际足联可不会在视频中添加任何逗逼内容，即使瓦尔迪惊艳时刻和逗逼时刻一样多……

　　视频播放结束，贝利捧着世界足球先生金奖的奖杯走上来，放在了讲台上。

　　布拉特表情也郑重了许多，全场一片肃静，等着最后的结果。

　　大家的视线集中到了三名候选人身上，而其中瓦尔迪无疑是最后关注的，因为谁都知道，世界足球先生绝不会旁落。

　　“2007年度国际足联世界足球先生荣誉获得者是——杰米·瓦尔迪！”

　　布拉特短暂的停顿后，用更高分贝的声音宣布了最后的获得者，此刻，现场欢声雷动。

　　瓦尔迪本以为自己还是会很激动，可当他的名字从布拉特嘴里面说出来的时候，他又好像已经感受不到激动了。

　　或许，这就应该是荣誉加身后的淡然吧！

　　轻轻整理整理西装，瓦尔迪微笑着缓缓站起。

　　鲁尼同样高兴的站起身，用力的拥抱了瓦尔迪，但却没有说什么，只是咧着嘴傻笑。

　　当然，鲁尼会反驳，我那是祝福的微笑，怎么可能是傻笑！

　　卡卡也同样颇有风度的站起来，拥抱了瓦尔迪，然后轻声说了一声祝贺。

　　瓦尔迪这才转身走上奖台，和主持人握手，和布拉特握手，最后和贝利也拥抱了一下，然后从贝利手中接过了世界足球先生的奖杯。

　　转身面对观众，双手将奖杯托举起来，在台下观众无比热烈的掌声和欢呼声中，瓦尔迪笑得很灿烂。

　　这个时候，大屏幕上又开始播放瓦尔迪的精彩集锦，相比之前，显然这一次更加的震撼人心。

　　最后，视频画面定格在瓦尔迪振臂咆哮的庆祝中。

　　掌声久久没有停止，这是大家对于瓦尔迪最真诚的认可，瓦尔迪过去一年的表现，绝对配得上世界足球先生的奖杯和荣誉。

　　接着，布拉特将会公布鲁尼和卡卡中，谁是第二名谁是第三名，然后两人也将上台领取银奖和铜奖。

　　虽然都知道卡卡肯定是第二，鲁尼肯定是第三，但还是需要官方确认公布的。

　　不过这个时候，瓦尔迪却摸索着手中的奖杯，心下觉得奇怪——这奖杯怎么和家里那个感觉不太一样？


第560章 女囚暴动

　　世界足球先生的奖杯款式都是一样的，每年定制，然后刻上年份等等。

　　去年这个时候，瓦尔迪就领了一个回家，虽然不至于稀罕得不行，每天不擦个几分钟不罢休，甚至恨不得搂着睡觉，可也经常会拿出看一看，所以很是熟悉。

　　怎么感觉手里这个和家里那个颜色不太一样？

　　家里那个金光闪闪，一看就是纯金制作；

　　可眼前这个，怎么感觉不像纯金啊！

　　难道国际足联都已经抠门到这种程度啦？

　　这颜色，连镀金都没有，分明就是个铜的！

　　这就有点过分了。

　　这时候，贝利又拎着银奖和铜奖奖杯走了上来。

　　瓦尔迪眼睛死死的盯着贝利手中的那个铜奖奖杯，心中总算知道怎么回事了！

　　丫特么拿错了！

　　贝利手里那个泛着金光的才是真正的纯金奖杯。

　　此刻，瓦尔迪心里真的跟哔了狗一样。

　　这乌龙闹得真大！

　　算了，给国际足联一个面子，就别搞事情了，瓦尔迪是逗逼不假，可也没有必要和全世界都搞得关系紧张。

　　于是瓦尔迪不动声色的把奖杯放在了身后，尽量不让大家看见。

　　卡卡和鲁尼从贝利手中接过奖杯，脸上的表情也不错。

　　只不过鲁尼有点奇怪，第三的奖杯不应该是铜的么，怎么自己手中这个颜色这么闪呢？

　　这个时候，主持人让三名得奖者站在一起端着奖杯合影，这肯定是要走的流程。

　　不过要真是三个人端着奖杯合影，直接一对比，估计谁都能看出来问题了。

　　所以瓦尔迪觉得，要不然这合影不照了也罢。

　　故意忽视这个环节，瓦尔迪就想到讲台前发表讲话，这也算是给国际足联留面子吧。

　　可让瓦尔迪没想到的是，布拉特不仅没有让位置，还对瓦尔迪做了一个请的手势，让他去合影。

　　嚓，这就不怪我了！

　　瓦尔迪转身就走到了卡卡和鲁尼身前，把奖杯捧在自己身前。

　　看吧，看看最后谁丢脸！

　　如果不拿在一起，可能大家还无法分辨，也不会注意到这一点，可当三个奖杯近距离放在一起，大家就看出不对劲儿了。

　　怎么感觉相比瓦尔迪手中的金奖奖杯，反倒是鲁尼那个更像是纯金的么？

　　光泽虽然都是黄色，可细微之间的差别还是非常明显的。

　　一片哗然，大家在台下议论纷纷，好像发生了什么不可思议的事情一样。

　　台上的布拉特虽然不知道台下在议论什么，可这种反应，绝逼是出事儿了。

　　再仔细一看，布拉特下巴差点没掉下来。

　　世界足球先生纯金奖杯怎么跑到鲁尼怀里去了？

　　再看瓦尔迪，分明手中拿的是第三名的铜奖奖杯。

　　这到底是什么情况？

　　刚才没看见两个人互换啊？

　　那只能说明一个问题，贝利这乌鸦手搞错了！

　　这时候应该怎么办？

　　他才明白过来，刚才为什么瓦尔迪不愿意去合影，分明是打算给国际足联留着面子呢，结果最后却被自己又搞砸了。

　　既然已经这样了，那就更不能在这里调换了，反正到时候舆论出现的时候，还可以用现场灯光效果来解释，等一会颁奖结束，再私下里调换过来好了。

　　合影过后，瓦尔迪又和卡卡、鲁尼分别拥抱了一下，不过拥抱鲁尼的时候，瓦尔迪在鲁尼耳边轻声道：“他们把奖杯弄错了，你拿的是我的奖杯，先让你拿着玩会儿，等会儿记得还我！”

　　鲁尼一阵错愕，本就傻傻的表情显得更加懵逼了。

　　这都能搞错，国际足联这是要上天啊！

　　不过鲁尼还是恋恋不舍的摩挲着自己手中的奖杯，原来这就是世界足球先生第一名的纯金奖杯，自己得多玩一会，以后还不知道有没有机会呢！

　　轮到瓦尔迪讲话的时候，他也并没有讲什么出格的东西，即使逗逼不需要注意形象，但也有个底限好不好！

　　等颁奖典礼全部结束，瓦尔迪才从鲁尼手中抢回了自己的纯金奖杯，然后把铜奖丢给了鲁尼。

　　“拿去，这个才是你的！”一脸的嫌恶表情，搞得鲁尼差点要和瓦尔迪拼命。

　　没理会鲁尼的纠缠，瓦尔迪连夜飞回了米兰，他真怕鲁尼跟着他来，逼着他去认识什么莫妮卡。

　　第二天，整个世界足坛都是瓦尔迪荣膺世界足球先生的新闻，欧洲金球奖虽然显得更专业，但知名度显然世界足球先生更胜一筹。

　　就好像很多不是球迷的人，他们可能只知道世界足球先生，因为这个名头更大。

　　瓦尔迪蝉联了这一荣誉，早已经是当之无愧的世界第一人，媒体们都已经很难再找到合适的话来吹捧瓦尔迪。

　　这就是这个世界语言的匮乏啊，或者说，还是瓦尔迪太强，让所有溢美之词都用了个遍，很难再有新鲜的。

　　当然，以莱因克尔为首的“瓦吹”们倒是频有惊世之语，把瓦尔迪吹出了新高度，新境界，俨然已经凌驾于整个地球，正在朝着广袤的大宇宙进发。

　　曾经罗纳尔多被称为外星人，因为他的强大已经不属于这个地球。

　　而瓦尔迪则不同，大家依然认为瓦尔迪是地球人，但却是这个地球上的最强人，已经冲破地球的界限，起点是地球，他的目标是征服整个宇宙。

　　这时候已经没人说国际米兰花一亿欧元买瓦尔迪是冤大头，所有人都觉得国米占了大便宜，就算是德国专业网站《转会市场》对瓦尔迪的估计也已经达到了整整一亿欧元。

　　要知道，《转会市场》对球员的身价评估仅仅是根据球员的能力和年纪等方面原因评估出来的，实际操作中，有参考价值，但却很难以这个价格成家。

　　买东西哪有不溢价的？

　　就算现在国际米兰不想要瓦尔迪了，那别人不拿个一亿两千万，连谈都不用谈。

　　当然，现在能够花超过一亿欧元买球员的豪门俱乐部屈指可数，所以瓦尔迪整个职业生涯也只可能在有数的几支豪门俱乐部效力。

　　并不会有人偏激的认为瓦尔迪是逗逼逗出的世界足球先生，他是逗逼没错，但并不代表着他没有和世界足球先生荣誉相匹配的实力。

　　逗逼逗不出进球，逗逼更逗不出胜利，谁要是认为瓦尔迪只是一个逗逼，那他才是最大的逗逼。

　　媒体们吹捧瓦尔迪的时候，有人也注意到了奖杯弄错的事儿。

　　事实上，照片太明显了。

　　如果是瓦尔迪一个人举着奖杯的照片，那么可能还看不出什么来，毕竟可以用照相时的光线来解释。

　　可三个人在一起时的合影，这个就解释不了了。

　　怎么看瓦尔迪那个都不像是金的，反倒是鲁尼那个更像。

　　大家乐得不行，原来今天的世界足球先生是鲁尼啊，要不然为什么给他颁发金奖呢！

　　看来国际足联是对逗逼没有好感的！

　　……

　　没理会舆论的沸沸扬扬，瓦尔迪回到米兰后，就来到训练场参加训练。

　　被队友们祝贺了一圈，然后瓦尔迪就遇到了好像吸毒了一样的巴洛特利，这家伙的表情，简直就好像一个晚上爽了十几个女人一样，虚弱中带着无限的满足。

　　这货到底在女子监狱里干了什么？

　　“哥，真是太过瘾了，下次再我们一起去吧！”巴洛特利用一种极其陶醉的表情对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪已经无言以对，你真以为那是可以随意撩妹的夜店啊？

　　不过看巴洛特利的状态，瓦尔迪倒也没觉得有什么稀奇，毕竟通常来讲，犯罪的女人很大几率上都是美女，别的不说，诈骗别人的话，你要是长得跟奥特曼似的，你骗谁去？

　　想一想，一群在监狱里面饥渴了不知道多久的女人们，突然见到一只雄性生物，会有多么可怕！

　　据巴洛特利自己讲，他刚刚一进去，整个女子监狱的所有囚犯都快要暴动了。

　　可以想象那宏伟的场面，巴洛特利简直享受到了世界末日里地球只剩下一群美女和他一个男人的待遇。

　　也难怪巴洛特利乐不思蜀了。

　　“要不然我们下一次搞一个监狱派对吧，这主意绝对赞！”巴洛特利得意洋洋的道。

　　瓦尔迪真给他的脑回路跪了。

　　好不容易摆脱掉巴洛特利的纠缠，瓦尔迪终于可以安安稳稳的训练了，接下来的几场比赛可不那么容易。

　　意甲联赛第17轮，国际米兰客场挑战卡利亚里。

　　面对一个保守的对手，国米没有给对手留下任何幻想，干净利落的拿下了比赛，瓦尔迪早早的进球扼杀了比赛的悬念，同时也给伊布助攻一球，两人的默契度日渐上升。

　　接下来意大利杯的比赛也拉开了大幕，国际米兰的对手是同为意甲球队的雷吉纳。

　　目前雷吉纳排名意甲第19名，深陷保级泥潭，根本没心思在杯赛中有所突破，所以他们根本就没有在比赛中派出主力阵容。

　　国米更是全员轮换，所有替补和年轻球员都得到了机会，主力球员们则休整准备下周的米兰德比。

　　没错，本赛季的第一回合米兰德比就要开始了。

　　国际米兰战胜了罗马，战胜了尤文图斯，恐怕意甲唯一还有可能阻挡国米前进脚步的只剩下他们的同城死敌AC米兰。

　　在这场巅峰大战之前，国际米兰的替补阵容同样干净利落的拿下了意大利杯的比赛，将悬念扼杀在了第一回合，没给对手留下任何翻盘的机会。

　　目前国米的目标很明确，联赛和欧冠是肯定要一争到底的，而且国米板凳深度也足够，就算派出替补阵容征战意大利杯的比赛，也同样极具冠军竞争力，所以，他们想要三冠王。

　　这恐怕是他们之前想都不敢想的，但现在有了瓦尔迪，一切都将变得皆有可能。


第561章 米兰德比

　　说起来AC米兰的近况真有点惨。

　　上赛季也算是他们的巅峰，如果没有瓦尔迪，那么他们就是欧冠冠军。

　　可在瓦尔迪和曼联面前受挫后，米兰的状态真的一天不如一天。

　　如果不看意甲积分榜，别人告诉你现在米兰排名第12位，你肯定以为是开玩笑。

　　但事实就是如此，米兰的排名连前10都没进去。

　　开局第一轮客场赢下了热那亚，而之后，米兰就遭遇了五轮不胜，四平一负，差点掉进降级区。

　　第七轮刚刚大胜拉齐奥，可接下来又连输两场，一直到第十轮，勉强才稳定下来。

　　上一轮联赛，米兰主场被尤文图斯逼平，至此，少赛一轮的米兰正好排名积分榜第12位。

　　这恐怕是很长一段时间以来，米兰最艰难的一个赛季了。

　　不过米兰在欧冠中还是一如既往的强势，轻松从小组赛出线杀进了16强。

　　一个相当不稳定的AC米兰，遇到了如日中天的国际米兰，足以让举世瞩目的米兰德比备受关注，赛前就炒得火热。

　　作为目前世界足坛最火爆的德比，两支米兰在百年的对抗中有太多的话题，甚至写出来就是一部厚厚的历史书。

　　即使两队目前的状态根本没有可比性，但上了米兰德比的战场，那么一切差距似乎都不会存在，德比这个词会让两支球队永远处在同一水平线上，进而决一死战。

　　这场比赛究竟是强势的国米继续保持强横势头，还是AC米兰一扫颓势狙击国米呢？

　　而另外一个噱头就是瓦尔迪和卡卡的再一次对决。

　　上个赛季的欧冠决赛，两位天之骄子第一次站上了对决台，而最终的结果是，瓦尔迪带领曼联捧起了欧冠大耳朵杯，卡卡和他的AC米兰只能饮恨决赛场。

　　而在刚刚结束的双料先生评选中，瓦尔迪以极其明显的优势战胜了卡卡，成为世界足坛有一位双料先生。

　　连续的失败会不会激起卡卡的斗志？

　　这场比赛卡卡是不是会用最出色的表现来证明自己？

　　不过显然，现在支持国际米兰和瓦尔迪的呼声优势太明显，因为他们表现出来的东西在一定程度上令人胆寒。

　　瓦尔迪的表现肯定还是一如既往的出色，16轮联赛打入18球领跑射手榜，进球效率惊人，并且国际米兰本赛季还未尝一败，联赛中只有一场平局，笑傲积分榜。

　　与之相比，卡卡和米兰就有点惨不忍睹了。

　　卡卡这个赛季的效率远不如上赛季，联赛进行到现在，他一共也只有3粒进球入账，上赛季同期，他已经打进了8粒进球。

　　卡卡的低迷也只是米兰低迷的一个缩影，纵横欧陆的米兰在意甲沉沦，绝不是那么简单的事情。

　　双方不约而同的派出了最强阵容，当瓦尔迪站在球员通道中的时候，差点没乐出声来。

　　相比上赛季的欧冠决赛，米兰阵容居然一点没有变，全是老熟人。

　　因扎吉顶在最前面，卡卡和西多夫埋伏在身后，后腰线上加图索和安布罗西尼保护皮尔洛。

　　上赛季的欧冠决赛，曼联赢得很并不轻松，C罗的缺阵让曼联锋线上少了一个爆点，瓦尔迪承担起了更多的责任和义务。

　　但现在在国际米兰，瓦尔迪无疑要轻松许多。

　　如果单纯比较阵容，国际米兰其实是要强于曼联的，至少瓦尔迪绝不会有孤军奋战的感觉，强大的中场，足以让国米正面压制绝大多数的对手，给瓦尔迪提供更多的支持。

　　所以，欧冠决赛赢了，现在瓦尔迪更没有道理输给米兰。

　　因为刚刚在国际足联年度颁奖典礼上聊了半天，所以瓦尔迪和卡卡也不算陌生人了，于情于理，在球员通道中打个招呼都是应该的。

　　虽然系统没有再发布骚扰卡卡的任务，但难道瓦尔迪还不能主动骚扰骚扰他么？

　　于是瓦尔迪又笑嘻嘻的朝着卡卡去了。

　　看见瓦尔迪朝着自己走来，卡卡忍不住打了一个寒颤，感受到了被瓦尔迪拥抱所支配的恐惧。

　　停！

　　不要！

　　打住！

　　握手可以有，但拥抱绝对不行！

　　鸡皮疙瘩掉一地！

　　连连摆手，好像一个羞涩的姑娘拒绝搭讪的陌生人，卡卡的动作让瓦尔迪都非常尴尬。

　　我又没想把你怎么样，看把你吓的！

　　不抱就不抱嘛！

　　两个人的小动作让双方其他队员都忍俊不禁，按照道理，高处不胜寒，他们这个层次的人应该互相惺惺相惜才对，可他们两个表现出来的，真像冤家一样。

　　难怪媒体都呼吁两人组CP呢，如果两人真在一起，那一定非常有意思！

　　如果瓦尔迪和卡卡在一起，那真有可能称霸足坛。

　　不过目前看来，两人几乎没有并肩作战的可能性。

　　AC米兰绝不会把卡卡卖给死敌国米，他们也拿不出钱来买瓦尔迪，而且就算他们想买，国米也不会卖。

　　除非有一支超级豪门同时将两人打包从意甲带走，才有这种可能性。

　　能操作这种大手笔的，貌似也只有曾经银河战舰的掌舵人弗洛伦蒂诺，现在的主席卡尔德隆可绝没有这种魄力。

　　既然看不见两人携手作战，那么就只能看两人巅峰对决了。

　　说起来，AC米兰的主力阵容并不比国米有太大差距，但他们在联赛中表现如此挣扎，一方面是因为状态不稳定，另一方面则是板凳深度的原因。

　　放眼望去，坐在米兰替补席上的替补球员，瓦尔迪就认识一个吉拉迪诺，其他一个也不认识，这就很说明问题了。

　　替补球员与主力球员差距太大，主教练也只能死草主力球员，没有轮换没有休息，主力球员的状态有保证才怪！

　　比赛开始后，客场作战的米兰并没有保守，而是在中场和国米展开了激烈的争夺。

　　卡卡很活跃，或许是瓦尔迪在自己面前拿走了世界足球先生奖杯让他备受刺激，这场比赛他好像已经找回了最巅峰的状态。

　　频频回撤接球，然后用自己最擅长的方式狂飙突进，高速冲刺中灵活的摆脱让国米中后场防守球员非常难受，只要给他冲刺的空间，根本没有办法很好的防守他。

　　比赛仅仅开始五分钟，卡卡就有了一次非常精彩的奔袭，并且最终形成射门威胁到了塞萨尔把守的国米球门。

　　防守后腰维埃拉已经跟不上卡卡的脚步，只能靠着坎比亚索贴身盯防卡卡，才能稍稍限制一下。

　　卡卡战意十足啊！

　　瓦尔迪也来了兴致，虽然这场比赛是备受关注的米兰德比，但以米兰和卡卡糟糕的状态，瓦尔迪本以为这场比赛并不会有太大的波澜，国米会很轻松的拿到德比胜利。

　　但现在看来，好像卡卡并不同意。

　　有点意思！

　　如果拿出卡卡和瓦尔迪综合比较，似乎两者之间有很大的共同之处。

　　卡卡擅长长途奔袭，瓦尔迪也同样擅长；

　　卡卡远射惊人，瓦尔迪更是出名的重炮手；

　　卡卡能够在万军之中取上将首级，瓦尔迪也能；

　　……

　　所以，卡卡能做的事儿，瓦尔迪大部分也能做。

　　卡卡做不到的事儿，瓦尔迪却也有可能做到。

　　你不是喜欢回撤接球然后突然前插么，那我就给你来个更标准的。

　　瓦尔迪被卡卡激起了战斗欲望，也积极的开始回撤。

　　队友看见瓦尔迪的跑位，就明白了他的意思，于是维埃拉毫不犹豫的把球传球了瓦尔迪。

　　接球转身，直接抹过了冲抢的安布罗西尼，将球轻轻向前一拨，猛然启动，开始了自己的带球冲刺。

　　瓦尔迪冲击的势头让米兰整个中后场的防线猛然为之一滞，加图索根本没有上抢的想法，掉头就往本方禁区跑，与其冲抢被过掉，还不如在禁区内压迫瓦尔迪的冲刺空间呢！

　　皮尔洛的上抢并没有延缓瓦尔迪的冲刺速度，轻描淡写的扣球就让皮尔洛闪身而过。

　　瓦尔迪承认皮尔洛是一代组织大师，但防守，真心很渣。

　　转眼间，瓦尔迪已经在主场球迷骤然的欢呼声中，冲刺到了米兰禁区前沿，那里，加图索等防守球员早已经严阵以待。

　　如果换成过去，那么瓦尔迪一定自己一个人强上了，虽然有可能会被断球，但前锋就要一往无前不是？

　　但现在就不同了，他在国际米兰有很搭调的队友，队友能够给他提供的支持不是曼联时期可比，他完全可以用更多方式去威胁对手的球门。

　　就好像现在，伊布顶在小禁区内和内斯塔纠缠不休，前插上来的坎比亚索在后点带走了卡拉泽，菲戈和斯坦科维奇都顶了上来，帮他吸引火力，实际上，眼前真正防守瓦尔迪的，只有加图索一个。

　　不过饶是如此，瓦尔迪依然没有硬来，做出射门姿势却最后变成一脚直塞，从内斯塔和奥多之间的空当打穿了AC米兰的防线。

　　菲戈快速冲刺在小禁区内得到了皮球，抬起左脚就欲射门。

　　奥多奋力抬脚阻挡，可没想到菲戈却是轻轻一扣，抹过了奥多。

　　前世界足球先生没有浪费这么好的机会，小禁区内小角度抽射直接攻破了迪达把守的大门。

　　上半场15分钟，国米主场1:0领先AC米兰。


第562章 费尽心力的谋划

　　很漂亮的进球，瓦尔迪手术刀一般的直塞球助攻菲戈打入了首开记录的进球。

　　看台上的国米球迷们兴奋得嗷嗷直叫，这是两个世界足球先生之间的配合，虽然一个已经进入职业生涯的末年，一个却正在冉冉升起，但他们之间却如此的契合。

　　菲戈激动的抱着瓦尔迪，感谢瓦尔迪的助攻，这球瓦尔迪明明可以直接来，但却选择了传给自己，自己总算没有辜负。

　　菲戈已经进入到了享受足球的时候，能够在万众瞩目的米兰德比中打入一球，这绝对是职业生涯末期最完美的盛宴。

　　瓦尔迪虽然在和菲戈一起庆祝，不过却也在反思，自己是不是也应该提高一下传威胁球的能力。

　　虽然看起来刚才自己的直塞球很漂亮，但他自己却很清楚，自己有点传大了。

　　如果力道正好，菲戈刚才根本就不需要有多余的动作，完全可以直接打门，但正因为自己传大了一点点，所以菲戈只能选择扣球抹过对方防守球员，再打门。

　　有时候机会稍纵即逝，可能一个多余动作都会导致进攻的终结。

　　如果刚才米兰防线再机警一些，或者迅速有人补防过去导致菲戈没法射门，那国米岂不是就浪费掉了这次绝佳的破门良机？

　　所以，提高传威胁球的能力，也应该提上日程了。

　　庆祝过后，比赛重新开始，国际米兰的士气因为进球而迅速膨胀，直接压到了米兰半场，狂风骤雨的进攻压得米兰喘不过气来。

　　这时候，卡卡也只能回去参与防守，因为他的“大步流星”已经发挥不出作用。

　　虽然卡卡的长途奔袭非常惊人，但相比爆发力，却没有瓦尔迪出色，在坎比亚索的贴身盯防下，卡卡想要甩开他接球并不那么容易，而米兰也很难拿到球权。

　　上半场第19分钟，在坎比亚索专职盯防卡卡的情况下，维埃拉冲上来打了一脚远射，只不过这脚远射最终打了飞机；

　　第22分钟，瓦尔迪扔手榴弹界外球，伊布禁区内甩头攻门，皮球被迪达单拳击出，斯坦科维奇抢到第二落点猛的一脚爆射，皮球却被扬库洛夫斯基飞身封堵；

　　第24分钟，国米卷土重来，瓦尔迪和菲戈在左路连续走出撞墙配合，从肋部杀入了小禁区，小角度低射，只不过让瓦尔迪直抱头的是，皮球居然又打在了横梁上。

　　看见这一幕，看台上的国米球迷和瓦尔迪动作完全一样，抱着头，满脸不可思议的表情。

　　其实，球迷们已经总结出来，球场上，能够阻止瓦尔迪进球的，不是对手球员，而是红牌，或者对手的球门门框。

　　红牌就不用说了，瓦尔迪出道三年半，得到的红黄牌数比绝大多数职业球员整个职业生涯得到的红黄牌数都多；

　　而击中门框的次数更是夸张，一个赛季就超过了其他人整个职业生涯的总和。

　　如果这些打了门框的射门都取得了进球，那么瓦尔迪的进球数绝逼要翻番。

　　真不知道瓦尔迪哪里惹到了门框，就没见过一个和瓦尔迪关系融洽的门框。

　　别人赛前做祈祷都是求上帝保佑，而瓦尔迪不需要，他只需要祈祷门框少跟他捣乱就行了。

　　随着几次进攻都无功而返，米兰成功消磨掉了国米高涨的士气，然后又慢慢开始阵型前压，和国米开始了中场的争夺。

　　在高端战役中，谁都清楚控制中场的重要性，而且米兰最强大的地方就是中场，他们怎么可能放弃中场的掌控。

　　安切洛蒂改变了自己的策略，中场球员加强了跑动冲刺，频繁调动国米的中场防守，虽然一时间未必能够见到明显效果，但安切洛蒂其实也并没有把赌注压在现在。

　　相比于米兰的中场，国米中场球员的平均年龄可不低了，坎比亚索还好，正值当打之年，斯坦科维奇30岁，也算年富力强，可无论菲戈还是维埃拉，都是不折不扣的老将，平时的比赛都很难坚持全场，更何况节奏更快，拼抢更激烈的德比大战。

　　现在安切洛蒂就要加大加快他们的消耗，然后下半场再一决胜负，相信到了那时候，两个老家伙都已经跑不动了吧。

　　就算曼奇尼做出换人调整，可替补球员的实力终究不如两位曾经的巨星，利用得好，同样是米兰的机会。

　　国米这边并没有意识到安切洛蒂的谋划，只是单纯的意味米兰是为了尽快扳平比分，才会如此拼命，所以也只是加快节奏与之对抗。

　　上半场剩下的时间里，两支球队简直好像点燃的炮仗一样，噼里啪啦，天雷地火，打得那叫一个热闹，上一秒这边国米可能正在围攻米兰的禁区，可下一秒，可能因扎吉已经在国米门前完成了抢点射门。

　　节奏快得让人应接不暇，就连摄像师都有点累了。

　　不过双方的防守还算出色，谁也没有再进球，1:0的比分保持到了上半场结束。

　　不过这时候，曼奇尼已经察觉到了一些端倪。

　　没办法，菲戈和维埃拉走下球场的时候已经连喝哧带喘，明显体能消耗严重的模样，就算经过中场短暂的休息调整，恐怕下半场也坚持不了多久。

　　反观米兰这边，因为他们的球员都是年轻力壮的，所以并没有表现出任何体力不支的样子。

　　上当了！

　　曼奇尼心理咯噔一下，暗骂一句老狐狸。

　　如果他早一点察觉安切洛蒂的谋划，那他一定会在上半场尽量拖延节奏，慢悠悠的打。

　　可现在说什么都晚了。

　　到底姜还是老的辣啊！

　　回到更衣室，曼奇尼关切的问向维埃拉和菲戈。

　　“你们两个还能坚持多久？”

　　维埃拉和菲戈都已经不是中二的热血少年，他们很清楚自己这个时候应该实话实说，否则就是对球队的不负责。

　　他们可没有漫画中明明已经体能消耗殆尽，却依然能随时爆发出来的能量。

　　果然不出曼奇尼的预料，维埃拉和菲戈的答案都是20分钟作用。也就是说，在下半场65-70分钟的时候，就必须把两人换下场，那时候，他们应该已经无法坚持比赛。

　　他应该好好思考一下该换谁上场才能够依然对米兰保持优势！

　　很快，曼奇尼已经有了腹稿。

　　瓦尔迪倒并不太担心，国米替补阵容也挺豪华，曼奇尼并非无人可用。

　　下半场比赛一开始，米兰依然延续着上半场的策略，不断加速冲击国米的防守，希望能够更早的将维埃拉等老将打下场。

　　不过既然曼奇尼已经看穿了安切洛蒂的套路，自然不可能让米兰得意，所以国米的节奏整个为之一变，就好像老头老太太在公园遛狗一样，惬意无比。

　　不过隐患终究是隐患，总有爆发的时候，70分钟刚过，菲戈已经抽筋了，维埃拉也一屁股坐在地上，整个人都显得有气无力。

　　必须换人了！

　　曼奇尼叫回了正在热身的巴洛特利和马克斯韦尔，在两人身边耳语了半天，显然正在给他们安排任务。

　　很快，第四官员举起了换人的牌子，巴洛特利和马克斯韦尔上场，换下了已经拼到极限的菲戈和维埃拉。

　　两位老将下场的时候，梅阿查球场掌声雷动，球迷们在用这样的方式感谢两位老将的付出。

　　同时，球迷们也在想，如果他们再年轻五岁该有多好，这样的国米，恐怕诸神退避。

　　至于两位刚上场的球员，很快位置也明确了。

　　马克斯韦尔出现在左边后卫的位置上，萨内蒂则从左后卫移到后腰，填补维埃拉的位置；

　　而瓦尔迪则拉到左边路，巴洛特利顶在了最前面。

　　阵型没有变化，但细节方面，却又很大的调整，其中最引人关注的，自然是拉到了左边路的瓦尔迪。

　　瓦尔迪本来就喜欢在左边路活动，让他出任左边前卫肯定是没有问题的，他完全能够在边路打爆所有对手的边后卫，突得他们找不到北，哪怕多人包夹，也很难限制住他。

　　当然，远离球门，会让瓦尔迪的射门次数锐减，曼奇尼之所以派上巴洛特利，自然是希望他能和伊布形成多点包抄，利用好瓦尔迪创造出来的机会。

　　当然，如果巴洛特利能够继续自己超级马里奥的神奇，那米兰就真悲催了。

　　看见国米的换人调整，再回头看看自己替补席上坐着的小猫两三只，安切洛蒂对曼奇尼已经无比羡慕。

　　经过调整，国米实力并没有特别明显的下降，因为国米的板凳匪徒实力其实一点都不差。

　　可再看看自己的替补席，根本就没有能拿得出手的球员。

　　果然人比人得死！

　　郁闷的打手一挥，狂攻吧，再不攻就真没时间了！

　　不管怎样，安切洛蒂的套路生效了，经过艰难的谋划和实施，总算得到了回报，米兰进球了。

　　下半场第74分钟，马克斯韦尔上前助攻回不来，米兰打出快速反击，从国米左路打穿了这一侧的防线，最终卡卡劲射攻破了塞萨尔把守的大门。

　　安切洛蒂热泪盈眶，谋算了这么久，终于进球了，太不容易了！


第563章 神迹再现

　　在比赛还剩十几分钟就结束的时候，米兰扳平了比分，双方重回同一起跑线。

　　国米被打得有点猝不及防，甚至瓦尔迪都没想到他们真能进球扳平比分。

　　不过看在米兰这么绞尽脑汁和国米斗智斗勇，头发都快要秃掉的份儿上，瓦尔迪也就不觉得不忿了，毕竟人家努力了。

　　原则上来讲，和同城死敌达成平手并不是不能接受的一个结果，哪怕国米是主场作战。

　　国米在意甲中如此强势，平局一场并不能影响他们的地位，而重要的是一想到米兰又没取胜，恐怕又要在积分榜上下滑，球迷们就会觉得异常开心。

　　当然，如果能够把米兰往深渊里再踹一脚，就更好了！

　　随着米兰进球扳平比分，米兰肯定是要起势的，曼奇尼都已经不得已让球员们先稳固防守了。

　　不过谁也没有预料到，进球后的米兰会攻得这么凶，好像一口气非要把国米揍死不可。

　　瓦尔迪一下子就有点火大了。

　　难道真以为你们吃定了国米？

　　其实瓦尔迪最近已经不怎么喜欢用野蛮冲撞和夺命飞铲，虽然两个特性都有降低被裁判判犯规几率的作用，但并不可能完全避免，而且考虑到意甲联赛风格身体对抗并没有英超那么激烈，裁判对于犯规尺度的掌握也比较严格，所以瓦尔迪不太愿意去惹麻烦。

　　他的目标是更多的打破纪录，并不是得更多的红黄牌。

　　但现在如此关键的比赛，而且对手还是如此咄咄逼人的态度，那瓦尔迪就要豁出去了。

　　大不了一张黄牌，老子吃得起！

　　想到这里，瓦尔迪刚才还有点懒散的态度骤然为之一变，表情都跟着严肃了许多，眼神认真起来。

　　那么，接下来就要找个目标下手了。

　　卡卡？

　　虽然卡卡在前场拿球次数并不少，但他跑动太灵活，自己跟着跑太累，而且最重要的是，本来两人就被认为可以组CP了，自己要是再去玩尾行，岂不是坐实了基佬的名头？

　　所以瓦尔迪只能对卡卡说一声抱歉，这一次先不宠幸你了！

　　那么，目标是谁呢？

　　不自觉的，瓦尔迪已经把目光放在了皮尔洛的身上。

　　虽然感觉加图索技术最糙，断球最容易得手，但不要忘了，加图索在进攻中肯定是触球次数最少的，进攻真不是他强项，而且最重要的是，中场绞肉机的绰号绝非浪得虚名，那粗身板，更小牛犊子似的，瓦尔迪用野蛮冲撞估计都只能和他撞个五五开。

　　所以，最好的选择就是皮尔洛。

　　作为组织核心，他的拿球次数肯定最多，而且那小身板，瓦尔迪撞过去简直就是欺负人。

　　到了足球场上，可没有欺负人这一说，既然上场了，就要做好被侵犯的准备。

　　瓦尔迪没有丝毫的犹豫，确定了目标后，嘴角微微翘起一个弧度。

　　一个加速冲刺，瓦尔迪就斜刺里冲到皮尔洛身边，这时，皮尔洛刚刚停下队友的传球，正准备调整好再传给其他队友组织进攻。

　　万万没想到瓦尔迪突然出现，打了皮尔洛一个措手不及，也是皮尔洛在扳平比分后有点大意，连忙护住皮球，并没有找到好的传球路线。

　　正准备护球转身传给门将，可瓦尔迪根本没有给他这个机会，一个身体接触过去，皮尔洛就感觉好像被一辆大卡车咔的一下撞了。

　　一个趔趄，身体失去了平衡，如果努力保持，那么踉踉跄跄也能站稳，不过球肯定是要丢了。

　　所以皮尔洛很干脆的摔倒在地，张开双臂示意瓦尔迪侵犯犯规了。

　　瓦尔迪可没管那么多，就算没有野蛮冲撞特性加持，刚才的身体接触也可吹可不吹，我又不是身后撞人。

　　领球就朝着米兰的禁区冲去，这时候，裁判也跟着瓦尔迪开始跑，根本就没有吹哨中断比赛的意思。

　　比赛继续！

　　看台上的国米球员们嗷嗷叫着欢呼起来，因为他们知道，接下来即将出现在他们面前的可能会是瓦尔迪最刺激人肾上腺素的单刀反击。

　　加盟国米后，其实瓦尔迪像这样单刀反击的机会并不多，对手大多在面对国米时会很保守，瓦尔迪没多少机会施展自己的神迹。

　　而今天，神迹终于在梅阿查重现！

　　风一样冲向米兰进去，每一声球迷的欢呼仿佛都让他的双腿更加有力。

　　好久没有这么风驰电掣一样的奔跑了！

　　瓦尔迪甚至有一种张开双臂拥抱这感觉的冲动。

　　首先冲过来拦截瓦尔迪的卡拉泽甚至连瓦尔迪的样子都没看清，就已经被瓦尔迪过了一个干净，明明很用力的防守，却最终被视若无物，谁能够感受到卡拉泽这一刻心中的悲伤？

　　瓦尔迪不是文艺青年，绝不会用朗诵诗歌的方式和卡拉泽以文会友。

　　再见！

　　接下来瓦尔迪要面对的是世界第一中后卫内斯塔，他可没有卡拉泽那么好对付。

　　不过瓦尔迪决定用最简单直接的方式撕开突破口。

　　没有那么多花哨的动作，没有那么多华而不实的零碎，用最简单但却又最难以防守的快速重心变换去取得胜利。

　　就好像后世对梅西的评价——明知道他要往哪个方向突破，可就是防不住。

　　内斯塔就陷入到了这样的困扰中，他已经判断出瓦尔迪会右脚扣球抹过自己，并且已经及时伸脚做出了阻拦，可还是没有能够阻拦瓦尔迪从自己身边掠过。

　　那一刻，内斯塔甚至生出了犯规的念头，如果将瓦尔迪拉到，那这一次的单刀反击就消弭于无形了。

　　不过问题也来了，如果自己这么做，那么肯定是红牌罚下的结果，接下来米兰少打一人，能够阻挡得住国米的疯狂攻势么？

　　而且自己的缺阵还会影响下一场比赛，这样真的值得么？

　　一刹那的犹豫，瓦尔迪已经甩开他带球杀进了禁区，内斯塔不禁长叹一声，现在就算想犯规，也来不及了。

　　继续一往无前的瓦尔迪面对出击的门将迪达，没有丝毫的紧张情绪，表情中似乎都带着安逸。

　　没错，这种让迪达都疑惑不解的情绪正是安逸。

　　面对后卫，瓦尔迪还有可能被断球，所以瓦尔迪必须认真谨慎的对待，可单刀面对门将，只要自己不去思考人生，那就万万没有失败的道理。

　　和门将的狭路相逢，应该紧张的是门将，而绝不是瓦尔迪。

　　于是，梅阿查球场上再次出现罗纳尔多式经典的钟摆过人，在球迷们务必狂热的欢呼声中，瓦尔迪骗倒了迪达，轻描淡写的把球推进米兰的球门。

　　梅阿查球场整个狂暴了！

　　瓦尔迪飞扬在草坪上，享受着绝杀的畅快感觉。

　　队友们疯狂的扑过来把瓦尔迪摁倒在地，反复的摩擦摩擦，这依然没有办法让他们歇斯底里的情绪完全发泄。

　　赢了！

　　这场米兰德比赢了！

　　这传承百年的对抗将继续传承下去，不过这一次，是国米笑到了最后。

　　此时，米兰的场上球员们眼神中依然带着不可思议，甚至呆若木鸡。

　　这一刻，时光重叠，他们仿佛又回到了去年夏天的雅典奥林匹克球场，感受着被瓦尔迪犀利反击所支配的那份恐惧。

　　所有人都心头都忍不住生出一种无力感，难道瓦尔迪真的无可战胜么？

　　卡卡望着和队友们庆祝的瓦尔迪，脸上的表情无比没落，这一次，他又输了。

　　甚至他有一种荒诞之感，或许很多年后，自己会为自己被和瓦尔迪相提并论而感到骄傲吧。

　　安切洛蒂在场边狠狠骂了一句MMP，不过这都没有办法让他冷静下来。

　　谋划了半天总算是让比赛进入到了他的预期中，米兰甚至一度艰难的扳平了比分，可这一切，都随着瓦尔迪的进球戛然而止。

　　辛辛苦苦半小时，不如瓦尔迪30秒！

　　如果这个世界上没有瓦尔迪，那安切洛蒂一定感觉很好！

　　这一球几乎已经可以算作绝杀了，此时，距离90分钟常规时间结束也只剩下3分钟。

　　国米磨磨蹭蹭的庆祝，虽然在裁判的干预下重新开始了比赛，可米兰也已经无力回天。

　　最终，国际米兰主场2:1战胜了AC米兰，拿到了第一回合德比的胜利。

　　当裁判吹哨结束比赛的时候，国米球员和球迷们一起纵情欢呼，这可不仅仅只是一场简单的胜利，米兰德比是他们深入骨髓的一种文化，甚至是一种信仰，拿到米兰德比的胜利，甚至比得到意甲冠军更让人兴奋。

　　瓦尔迪没有再去找卡卡的麻烦，他知道这时候卡卡肯定没心思和自己抱抱，与其被很没面子的拒绝，还不如一个人静静的帅一会儿。

　　不过让他没想到的是，皮尔洛走到了他身前，把自己的球衣递给了瓦尔迪。

　　虽然意外，不过瓦尔迪也没有犹豫，接过来，又脱下自己的球衣交给了皮尔洛。

　　和皮尔洛拥抱的时候，瓦尔迪忍不住对不远处的卡卡挤眉弄眼。

　　看看，你不愿意抱，有的是人愿意抱。


第564章 有人来有人走

　　这场米兰德比在意大利足坛甚至欧洲足坛都引起了很大震动。

　　强大的国米恐怖如斯。

　　意甲已经真的没有球队还能够限制他们，无论罗马、尤文还是AC米兰，本赛季都已经成为了国米的刀下之鬼。

　　国米已经在意甲形成了白色的恐怖统治。

　　17轮意甲联赛，国米仅仅只有一场平局，其他16场全胜，如果保持这个胜率，那么赛季结束的时候，国米岂不是要上天？

　　曾经阿森纳在英超完成了不败夺冠，但那个赛季阿森纳有太多的平局，实际上他们的领先优势并不那么明显。

　　可国米就不同了，现在把罗马和尤文图斯甩得连他们的车尾灯都看不到。

　　完全是两种不同的状态。

　　虽然意甲联赛逐年没落，但并不代表着意甲联赛就真的不行了，在欧冠联赛中，意甲豪门依然具备很强的竞争力，比如AC米兰，上赛季就杀入到了最终的决赛。

　　而在意甲联赛中都能够保持如此恐怖的统治力，那国际米兰在欧冠中恐怕也同样不好对付。

　　上赛季国际米兰已经足够出色，30胜7平1负，拿到了97分，创造了赛季最高积分记录。

　　而目前看来，国米打破上赛季自己创造的纪录简直就是板上钉钉，这是妥妥奔着110分去的啊。

　　而关注比赛之余，比赛中球星的表现也是大家闲聊的东西。

　　卡卡又一次输给了瓦尔迪。

　　从上赛季的欧冠决赛第一次碰面开始，这已经是卡卡连续第四次输给瓦尔迪了。

　　欧冠决赛，欧洲金球奖，世界足球先生，第一回合米兰德比。

　　输掉一次，锐气就少点一分，长此以往，卡卡还如何能够提起勇气站在瓦尔迪面前？

　　常胜将军会被人所推崇，但从没有人崇拜常败将军。

　　如果两人的差距越拉越大，那么大家对于两人组CP的呼声还会那么强烈么？

　　显然不会！

　　瓦尔迪恐怕要孤独终老了！

　　按照目前卡卡的表现，虽然还是顶级巨星，但却已经渐渐被C罗和梅西追上，更被前面的瓦尔迪甩开，位置十分尴尬。

　　八卦的媒体不无开玩笑的说，以卡卡这场的表现，其实瓦尔迪已经移情别恋了，比赛结束时和皮尔洛交换球衣就是最好的证明，他们两人的拥抱，可比瓦尔迪和卡卡拥抱时真挚得多。

　　要是瓦尔迪和皮尔洛组合起来，貌似应该也不错，别的不说，皮尔洛的长传加上瓦尔迪的反击，就没人能挡得住。

　　瓦尔迪知道媒体的八卦后，轻轻一笑，开始并没有放在心上，不过事后仔细琢磨一下，貌似还真挺有道理的。

　　作为一名射手，肯定期待身后都是能给自己喂球的队友，虽然这并不太现实，但总也算是一个美好的期待吧。

　　皮尔洛就是非常不错的组织者，不仅能组织进攻，同样能传出致命的威胁球，关键是皮尔洛的长传很有威胁，和自己的速度很配。

　　说不定以后真有机会可以和皮尔洛合作呢，反正很快他就要被尤文图斯清洗了，两人未尝没有加盟同一支球队的可能。

　　未来谁知道呢？

　　……

　　结束了米兰德比，实际上意甲已经进入了冬歇期，虽然只有三周多的休息时间，但对于整个赛季都要拼尽全力的球员来说，绝对是最好的休息机会，这可是瓦尔迪之前在曼联所享受不到的。

　　不过在此之前，欧冠16强的抽签仪式也举行了。

　　瓦尔迪没有到现场，甚至连曼奇尼都没有到现场，国米只是派了一个官员去。

　　虽然很重要，但换成谁去，该是什么结果还是什么结果，还不如淡定一点。

　　国米毫无悬念以小组第一的身份出线，这样在16强中就能够避开其他小组第一名，或者说，其他小组第一名可以避开国际米兰。

　　不过小组第二的八支球队中，依然有国米也不得不重视的强敌。

　　利物浦和阿森纳两大英超豪门就是小组第二出的线，这是国际米兰需要小心的对手。

　　罗马也是小组第二，不过16强赛同国同组回避，国米不可能碰到罗马。

　　其他诸如里昂和沙尔克04等球队，虽然有爆冷的可能，但这种可能无限趋近于零。

　　而最后的抽签结果，让瓦尔迪嗅到了阴谋的味道，不过这个阴谋并非针对国米，而是针对英超球队。

　　英超俱乐部近几个赛季在欧冠中的强势已经非常明显，经常有两支甚至三支球队进入欧冠四强，曼联还完成了欧冠两连冠，如果继续让英超这么赢下去，那其他联赛岂不是成为陪衬了？

　　所以，AC米兰碰到了阿森纳，国际米兰碰到了利物浦，两支英超球队直接在16强中就碰到了米兰双雄。

　　这真的是殊死较量了！

　　如果米兰双雄成功晋级，那么英超直接就有两支球队被淘汰，就算曼联和切尔西继续前进，英超的统治力也已经被打破。

　　是啊，欧足联真不敢继续让英超继续强势下去，要知道，英超四支球队如果不提前相遇，他们真有包揽四强的能力，假如真出现这样的情况，那欧冠岂不变成英超的精英赛了？

　　当然，这种可能性其实微乎其微，别人不管，有瓦尔迪在，国际米兰才是欧冠冠军的最大热门，连已经完成两连冠的曼联都只能退居次席。

　　从各大博彩机构给出的夺冠赔率就能够看出这一点，国际米兰一骑绝尘，遥遥领先。

　　意大利媒体对抽签结果没什么强烈的反应，而英格兰这边，舆论都快要爆炸了。

　　欧足联这是明目张胆的坑英超啊，要不然怎么可能让利物浦和阿森纳两支球队在16强就碰到米兰双雄这样的超级强队，这不是明摆着算计英超么！

　　小组第一的八支球队里面也不是就没有弱队，波尔图和塞维利亚都不算豪门球队，把利物浦和阿森纳安排和他们在一起多好？

　　这样最终的八强球队可能就都是超级豪门了。

　　反正英格兰媒体都是一副不服不忿，被刻意针对了的样子。

　　而且其他国家的舆论就站在一边说风凉话了，欧足联肯定要保证16强比赛中也有焦点战役，而小组第二的八支球队里面，只有你们两支英超球队算是豪门，所以焦点战役肯定跑不了，不能怪欧足联针对你们，只能怪你们为什么没拿到小组第一。

　　再说，没看米兰双雄都没抱怨什么么！

　　利物浦和阿森纳都快哭了，心说我们要是有国米的实力，我们也不抱怨。

　　事已至此，说再多废话也没用，除非他们能够找到欧足联刻意操纵抽签结果的内幕。

　　其实这都是小儿科了，阿森纳后来都不知道多少次遇到拜仁了，那猜叫一个悲催……

　　……

　　悠闲的假期瓦尔迪一点都没有浪费，回英格兰陪父母过了一个圣诞节，本以为可以顺便参加曼联党的派对，可英超的赛程他是知道的，球员们根本没有时间放松，所以大家只是简单吃了个饭而已。

　　之后，瓦尔迪和伊莲娜就跑到马尔代夫的小岛上度假，过了一周与世隔绝的美好日子。

　　而当瓦尔迪结束度假回到米兰的时候，却发现球队居然来新人了。

　　葡萄牙中场悍将马尼切从马竞租借了过来，显然这个租借曼奇尼是有针对性考量的，维埃拉的身体状态每况愈下，如果维埃拉打不了，那么马尼切就能够填补他的位置。

　　不过瓦尔迪却觉得曼奇尼是想效仿穆里尼奥，把国米中场打造成匪徒帮。

　　马尼切是那种作风非常硬朗的球员，如果这么算下来，维埃拉，坎比亚索，斯坦科维奇，国米中场不知不觉间也变成肌肉森林了。

　　貌似这种思路是没有问题的，中场竖一道墙，前面一个瓦尔迪来回突刺，什么球队也招架不住。

　　穆里尼奥曾经不就说过么，切尔西距离完美，只差一个瓦尔迪的距离。

　　一直到穆里尼奥本赛季初从切尔西下课，他都没有实现得到瓦尔迪这个愿望，所以有时候他对曼奇尼是非常羡慕的。

　　有人来，自然也会有人走，不过这一次走的人却造成了极大的影响。

　　曾经的梅阿查国王阿德里亚诺被租借到了巴甲球队圣保罗，他的状态，已经不足以在顶级联赛立足。

　　说起来不禁让人扼腕惋惜，明明有登上顶峰的天赋，甚至最出色是已经接近超级巨星的层次，可因为种种原因，在正值当打之年的年纪却已经堕落到如此程度，谁又能想到呢！

　　国米球员们并没有来得及给阿德里亚诺开一个欢送派对，因为在球员们放假休息的时候，阿德就离开米兰回到了巴西。

　　虽然国际米兰锋线上少了一名前锋，但大家却并不担心，因为阿德里亚诺整个上半赛季，其实也只有两次出场，而且都是在无关紧要的时间替补出场，他的离开并不会影响球队的进攻。

　　瓦尔迪搭档伊布，克雷斯波搭档苏亚佐，还有一个超级马里奥巴洛特利，国际米兰的锋线依然是全世界所有豪门都羡慕的存在。


第565章 劫狱计划

　　虽然假期大家都很放松，但回到训练场，大家的状态都很不错，毕竟得到了充分的休息。

　　不过瓦尔迪没有想到，曼奇尼居然想出了一个很有创意的督促训练的方式。

　　不知道曼奇尼从哪里搞到了一个类似于轿子的东西，放在了训练场上，每次训练课，他会选择四个训练状态最不好的球员和一名训练最认真的球员，四个人抬一个人绕着训练场走一圈……

　　瓦尔迪觉得曼奇尼绝逼是冬歇期没事看了《还珠格格》，然后突发奇想，想出了这么一个奇葩的方式来。

　　简直和莫耶斯在埃弗顿时期搞的少女裙有异曲同工之妙。

　　球员们都很好奇，毕竟都没见过这玩意，看他们的样子，好像都想体验一下轿夫是什么感觉的，这让瓦尔迪十分无语。

　　“来来来，我们先尝试一下！”马特拉齐一个健步跑过去，占住了一个轿夫的位置。

　　其他几名好奇心更重的球员也纷纷准备体验一次。

　　瓦尔迪觉得，自己完全可以坐在椅子上，然后体验一下被抬起的风光感觉，不过这个念头刚刚闪过，马上被他否决了。

　　这几个混蛋以前没玩过，现在是好奇心挺重的，可一会觉得压得肩膀疼，肯定就直接撒手闪到一边去了，然后给自己摔个狗啃屎，我才不干呢！

　　到底还是有反应不过来的，巴洛特利笑嘻嘻的坐了上去，好像占了多大的便宜一样。

　　瓦尔迪已经忍不住对他进行默哀了。

　　很快，几个队友死劲儿抬起了简易的轿子，晃晃悠悠开始前进。

　　开始还很平稳，几个人也驾驭得住，巴洛特利坐在上面也好像巡视的皇帝，甚至还得意的对着大家摆摆手。

　　可还没等他们走出多远，几个人就感觉肩膀承受不住了，难怪曼奇尼要用这种方式来惩罚训练状态不好的球员呢。

　　哪里能委屈到自己，挺不住了，几个人瞬间就把肩膀上的横杆扔到了一边，自己也闪转腾挪了出来，然后都表示轻松了许多。

　　可结果巴洛特利就悲剧了，整个人连同轿子就被掀到了空中，最后摔得那叫一个狼狈。

　　站起身来，脸上哭唧唧的，他总算知道为什么没人愿意做轿子了。

　　球员们感受到了抬轿子的痛苦，曼奇尼的策略就成功了一半，因为训练时，大家都积极了很多，谁也不想去抬轿子；

　　可另外一半儿很干脆的失败了，因为巴洛特利的遭遇已经给大家提了醒，貌似坐轿子也不是什么好事儿。

　　所以最后的结果是，大家训练都很认真，但却都不愿意尽最大的努力，谁也不愿意做出头鸟。

　　曼奇尼也不知道该高兴还是该生气，国米这帮老油条，实在是太狡猾了。

　　不过瓦尔迪倒是发掘出了轿子的新用法，如果可以，他们完全可以用这种逗逼的方式入场嘛！

　　想一想，从前大家都是在球员通道内列成两排入场，而现在，对手还是列队，而这边却抬着轿子出场，气势首先就不一样。

　　想必还没开始比赛，对手就已经要投降了！

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　……

　　训练结束，巴洛特利走过来邀请瓦尔迪共进晚餐，瓦尔迪犹豫了一下，还是答应了。

　　通常巴洛特利主动找瓦尔迪，绝逼没什么好事儿，比如之前几次找自己救场。

　　不过换个角度想一想，巴洛特利逗逼，自己也涨经验值，应该鼓励他去逗逼。

　　瓦尔迪没有想到，巴洛特利居然带自己去了一个中餐厅，还是米兰非常有名气的一个，非常有华夏特色的那种。

　　说起来瓦尔迪也好久没吃华夏菜了，真有点馋。

　　点菜的时候，瓦尔迪很是秀了一下关于华夏菜的独特要求。

　　“宫保鸡丁，要正宗的，不要甜的！”

　　“水煮鱼，多放辣！”

　　“萝卜炖牛肉，不要葱花和香菜！”

　　“所有菜都不放姜！”

　　……

　　估计老板也没见过这样的老外，点完菜都是一脸的莫名其妙。

　　当然，这不是重点，瓦尔迪主要还是想知道巴洛特利到底要干什么。

　　巴洛特利神神秘秘的拉上了座位周边的帘子，瓦尔迪这才发现，原来这家餐厅非常有特色，可以用拉帘子把一桌一桌都隔开，只要声音小一点，谁也不知道里面在干什么。

　　看巴洛特利这架势，瓦尔迪真害怕巴洛特利会做出什么莫可名状的举动来，要不然何必遮遮掩掩呢。

　　“哥，自从上次去女子监狱慰问，我发现那里真是一个好地方，我在想，怎么能把那里变成我的地盘！否则我总是去申请慰问女子监狱，岂不是有点奇怪？”

　　巴洛特利的表情变化十分丰富，先是提到女子监狱的时候十分陶醉，后来变得颇为急切，好像为广大受苦受难的女同胞而感到委屈，恨不得能够马上解救她们于水火之中。

　　不过瓦尔迪倒是没有在意巴洛特利的表情，而是深深的为巴洛特利的大胆所震撼。

　　居然想把女子监狱变成自己的地盘，这是多么可怕的脑回路！

　　不过还好，巴洛特利的性取向正常，并没有喜欢男人，否则他不得想把男子监狱也变成自己的地盘？

　　话说意大利也没有承包这一说法，比如你可以承包某个学校的食堂……

　　就算有承包的说法，难道你觉得意大利政府会将女子监狱承包给私人？

　　按照瓦尔迪的估计，如果真允许，女子监狱早就变成最具特色的会所了……

　　“如果你想把女子监狱变成你的地盘，也不是没有办法！”

　　瓦尔迪一边吃着难得的华夏菜，一边一本正经的调侃着巴洛特利。

　　“第一种可能性，病毒爆发，末世降临，一切法律都已经失去了应有的约束力，你带着一把枪估计就能解放女子监狱，到时候以女子监狱为基地，逐渐发展，一步步在末世建立属于自己的政权，并最终完成了对世界的统治！”

　　“不过这种可能性一般只会在网络小说中出现，而且你要小心，说不定那个女子监狱里面的女囚都已经变成丧尸了，你占领了也没啥用！”

　　巴洛特利眨眨眼睛，表示接受不了，如果都变成丧尸了，我还去占领监狱干毛！

　　“如果你在现实里想要占领女子监狱，那就只能雇佣一个雇佣兵团，生生把女子监狱打下来，不过就算真打下来了，政府也马上能反攻过来，地盘还不是你的！”

　　“当然，如果你执意对女子监狱有兴趣的话，那我建议你劫狱，把女囚都放出来，再给她们找个地方一呆，那就是你的私人地盘，不就和你占领了女子监狱一样么！”

　　瓦尔迪根本就是在调侃巴洛特利，正常人，是绝不会相信瓦尔迪这番话的。

　　可瓦尔迪还是低估了巴洛特利的反射弧，这货居然一拍大腿，一脸的兴奋表情。

　　“对，劫狱！这个主意好，就这么干了！”

　　说完之后，巴洛特利就自己在那里嘀嘀咕咕，然后嘀咕到兴奋处还拿出纸笔写写画画。

　　瓦尔迪吓了一跳，偷偷看一眼，发现居然是他的劫狱计划……

　　我靠，这货不会真想劫狱吧？

　　自己究竟干了什么！

　　瓦尔迪已经忍不住吓得有点发抖了！

　　“不行，我家藏不了那么多人！”巴洛特利自言自语着，然后突然抬头看向了瓦尔迪，瓦尔迪被他注视得有种莫名恐惧感。

　　“哥，等我劫狱成功，你帮我藏几个女囚呗，我家藏不下那么多！”

　　瓦尔迪真给巴神跪了！

　　哥，你是我哥行不行？

　　咱别闹了！

　　居然真想劫狱，你咋不上天呢？

　　就在这时，突然门外传来了警笛声，饭店大门打开，冲进来很多人。

　　帘子被人粗暴的拉开，只见几个警察全副武装的对着他们，就差拿枪对着他们瞄准了。

　　原来，刚才巴洛特利嘀嘀咕咕研究自己劫狱计划的时候，被隔壁桌的客人听到了。

　　这尼玛还得了，居然有人计划劫狱，这暴徒就在旁边，不行，得赶紧报警。

　　接到报警的警察真吓了一大跳，如果这是真的，那绝不是一般的匪徒，没有几十个人和几十杆枪，谁特么敢劫狱？

　　于是如临大敌的警察就来了。

　　不过拉开帘子，看见已经不自觉把手举起来的瓦尔迪和巴洛特利，警察更傻眼了。

　　难道酝酿劫女子监狱的是瓦尔迪？

　　世界足球先生=穷凶极恶的犯罪分子？

　　怎么看怎么不像啊。

　　这时，警察看见了巴洛特利写下来的字条，拿起来，一看，瞬间一个激灵——原来这是真的！

　　而瓦尔迪这是杀了巴洛特利的心都有了。

　　不用说，先带回警局吧。

　　坐进警车驶向警局的一路上，瓦尔迪都在想如何解释，终于在快到警局的时候，脑筋高速旋转之下，想到了一个合理的解释。

　　“这个，警察先生，我并不知道你们为什么要把我们带进警局！”瓦尔迪装作一副很镇定的样子道。

　　“如果是因为这张纸条上的内容，那么我告诉你，这都是一个误会！”

　　“我和巴洛特利准备举办一个派对邀请队友参加，不过寻常的派对太没有特色，我们就想办一个另类主题派对。”

　　“把场地装扮成监狱的样子，然后女宾客们装扮成女囚，男嘉宾们则要营救女囚，这就是我们的派对主题！”

　　瓦尔迪的解释唬得警察一愣一愣的，居然真信了。

　　本来他们把瓦尔迪和巴洛特利带回警局，也只是为了调查，看他们是否真的可能会谋划着劫狱。

　　可要说两个大球星去劫狱，一般人是不会相信的，而且现在瓦尔迪又把事情用非常合理的借口解释了一遍，没有证据证明他们真要去劫狱的警察最后不得不把两人放了。


第566章 同志们好

　　走出警局的时候，瓦尔迪真想杀了巴洛特利。

　　幸亏这厮没有生活在乱世，否则真不知道他能干出来多么惊世骇俗的事儿。

　　不过更让瓦尔迪受不了的是，巴洛特利一脸遗憾的样子，显然在为没有能够成功劫狱而懊恼。

　　瓦尔迪真怀疑在正牌逗逼巴洛特利的面前，自己还有什么能够引导他的。

　　然而，在两人并没有注意的时候，一个狗仔趴在灌木丛里，对着两个人一通猛拍，表情兴奋到了极点。

　　就在瓦尔迪和巴洛特利走后，狗仔走进警局，收买了刚才办案的警察，了解了整个详细经过，整个人都兴奋到爆炸。

　　捡到宝了！

　　瓦尔迪和巴洛特利居然计划劫狱？

　　这消息劲爆到了极点，随便找个报社，卖个几万十几万不费劲儿。

　　瓦尔迪都不知道事情已经暴露，只是感觉这一天心太累。

　　而让他心更累的事情还在第二天，因为事情已经通过媒体传遍了世界。

　　世界足球先生瓦尔迪和风头最劲的超级新星巴洛特利两个人居然在饭店中讨论如何劫女子监狱？

　　这也太不可思议了。

　　果然逗逼的世界没人能懂，当两个逗逼组合在一起，那整个世界都容不下他们，整个宇宙都是他们逗逼的战场。

　　现在是劫狱，那下一步他们两个是不是要酝酿统治世界了？

　　媒体说得有模有样，连巴洛特利手书的劫狱计划都拍成照片登上了报纸，证据确凿。

　　一时间，整个意大利范围内的女子监狱如临大敌，真怕有一天瓦尔迪带着巴洛特利去劫狱。

　　而之前巴洛特利去慰问的女子监狱的监狱长，看到新闻之后，额头都已经开始冒汗。

　　感情之前巴洛特利慰问根本就是来踩点的，显然他们的目标就是这个监狱。

　　不行，得赶紧增加安保力量，这两个逗逼绝对什么事儿都干得出来。

　　而有意思的是，很多男子监狱中的囚犯在看到新闻后，纷纷表示希望瓦尔迪和巴洛特利可以将他们所在的监狱添加到劫狱计划中，为此，他们丝毫不介意贡献出自己的菊花……

　　第二天来到训练场，所有队友们都对瓦尔迪和巴洛特利惊为天人了。

　　一般人谁会去谋划劫狱？

　　有了这两个大人物，国米以后可能永无宁日了。

　　“你去劫狱吧，这样你被枪毙之后，我就差不多能踢上主力了！”苏亚佐这样和瓦尔迪开玩笑道。

　　“你的葬礼我会参加，但劫狱就恕我不奉陪了！”用一种默哀语气说这话的是伊布。

　　看着纷纷调侃自己的队友，瓦尔迪一阵阵的无语。

　　幸好鲁尼没在这里，否则这货一定兴高采烈的对自己说：“在你劫狱之前，请一定把你的女友拜托给我照顾！”

　　不过瓦尔迪奇怪，为什么队友们都觉得这是自己的主意呢？

　　分明是巴洛特利的奇葩想法好不好！

　　和巴洛特利比，我这逗逼祖师爷就是个山寨冒牌货！

　　……

　　下午的时候，针对瓦尔迪和巴洛特利劫狱事件，媒体又传出了新的消息。

　　原来他们并不是真的准备劫狱，而是吃饭的时候在策划一个劫狱主题派对，结果被邻桌食客误以为是犯罪分子，赶紧报警，最后才被警察带回警局调查，事实上，这就是个误会。

　　大家这才恍然大悟，原来不是真的劫狱啊！

　　之前就有点怀疑，怎么说瓦尔迪也是世界足球先生了，就算逗逼，也不至于干出这么荒诞的事情来。

　　不过瓦尔迪和巴洛特利倒是创意十足啊，居然想搞一个劫狱主题的派对，想一想就觉得刺激。

　　果然，有钱人的世界我们是不懂的。

　　总算是被证明了，瓦尔迪逗逼不是没有底限的，至少劫狱他不敢干。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这是我的锅么？

　　如果你们知道巴洛特利真有计划去劫狱，你们就知道，逗逼其实是没有极限的了！

　　不过让瓦尔迪没有想到的是，媒体澄清之后，自己居然忙碌了起来。

　　很多熟人给瓦尔迪跪了，没想到瓦尔迪居然要策划一个劫狱主题的派对，原来参加过瓦尔迪派对的人都清楚，瓦尔迪的派对绝对会让你不虚此行，玩得极嗨。

　　而这一次的主题想一想就已经高潮了，绝对不能错过。

　　于是瓦尔迪就开始不停的接电话。

　　“派对算我一个！”

　　“我要邀请函啊！”

　　“不能把我撇下，我可以带两个女明星去！”

　　“别忘了我，就算要我女装都没问题！”

　　……

　　瓦尔迪真懵逼了，他没想搞派对啊！

　　而且现在就算想搞也不可能了，因为给他打电话预定位置的已经超过100个，就连莫耶斯那个人老心不老的家伙都隐晦表达了想参加想法……

　　这些人再加上数倍的嫩模，多大的场地也装不下啊！

　　瓦尔迪真的要崩溃了。

　　最后还是曼奇尼救了他，在全队面前严肃的告知瓦尔迪不能搞派对，至少赛季中不能搞，想搞可以，等赛季结束。

　　瓦尔迪简直如蒙大赦，恨不得给曼奇尼献上自己的膝盖。

　　事情闹闹哄哄了好几天，总算告一段落，瓦尔迪也松了一口气，毕竟每天被人逼着开派对的滋味并不怎么好受。

　　……

　　联赛第18轮，国际米兰客场对阵锡耶纳，这是冬歇期后的第一场比赛，这一场比赛的表现，似乎也预示着各自球队下半赛季的表现趋势。

　　国米出征客场的时候，把他们训练场上的轿子也带着了，说好用这种方式出场，那就绝不含糊。

　　不过问题也来了，谁抬轿子谁坐轿子？

　　抬轿子的太难受，坐轿子的更难受，反正都不是什么好事儿。

　　最后还是瓦尔迪想到了办法，四个人抬太累，那换成八抬大轿不就行了么，多四个人分摊压力，分分钟表示没问题。

　　抬轿子的稳了，坐轿子的也就不用害怕了，问题也就解决了。

　　最后大家商量了一下，首发出场11人，队长走在最前面，就算了，门将走在最后，也算了，剩下正好九个人，八个抬一个坐。

　　然而，在确定坐轿子不会有生命危险后，大家就开始争夺起这个拉风的工作，就连斯坦科维奇这样的老将都不能免俗。

　　想一想，八个人抬着自己出去，多风光！

　　最后，还是瓦尔迪抢到了这个位置，他的理由很充分，他体重最轻，别人抬着不费劲儿，当然，最主要的原因还是他的武力值太高，别人打不过他。

　　于是事情就这么愉快的决定了下来。

　　客队更衣室中，国米球员换好球衣，然后就抄着轿子走出了更衣室。

　　球员通道列队的时候，锡耶纳球员们都傻眼了，看见两根那么粗的棒子，都以为国米球员是来干架的！

　　而等轿子组装完毕，裁判也懵逼了，这是啥？

　　意大利可没有轿子这一说，如果聪明一点的还能看出用法，可要是脑回路不太正常的，那就说不定联想到什么了！

　　裁判就是这样的典型代表，观察了半天，他得到了一个笃定的结论。

　　这居然是一个刑具！

　　几个人抬着这个东西，把犯人绑在椅子上，地上放一个大石锥，高高抬起，再快速落下，让犯人享受被石锥刺穿的快感……

　　要不然就是下面有一个火堆，几个人把犯人抬到火堆上面，就这么凌空烤着，还可以转圈，用烤全羊的方法烤全人……

　　关键问题是，国米想把谁绑在椅子上？

　　不会是自己吧？

　　那太恐怖了！

　　众目睽睽之下，瓦尔迪坐上了椅子，然后其他国米球员们一拥而上，抬起了瓦尔迪，就这么准备入场了！

　　这时候大家才反应过来，原来这东西是这么用的啊！

　　好像非洲部落酋长就有这样的待遇，都是被人家抬着走的。

　　难道国际米兰打算抬着瓦尔迪入场？

　　裁判这回真懵逼了！

　　大家都是约定俗成的双方列队入场，进行赛前一系列的仪式。

　　可意大利足协有规定可以用这种方式入场么？恐怕没有这样的规定。

　　但问题是，也没有规定明确表示不允许用这样的方式入场啊！

　　一下裁判就不知道该怎么办了？

　　大脑转得飞快，最后裁判决定还是多一事不如少一事。

　　你们随意吧！

　　于是，接下来，锡耶纳主场球迷就看见了不可思议的一幕，眼前的场景可能是他们一辈子都不可能见到的。

　　居然八个人抬着一个人入场，国际米兰这是要上天么？

　　瓦尔迪坐在轿子上，一时没忍住，对着下面呆若木鸡的众人挥挥手。

　　“同志们好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　不过令他不太满意的是，没人配合他。

　　事实上，大家根本不知道他说的是什么鸟语！

　　收看这场比赛的球迷们此时下巴都要掉在地上了，虽然他们有心理准备，有瓦尔迪的比赛可能不会那么一帆风顺，可没想到，仅仅一个入场仪式，都被瓦尔迪祸祸成这个样子。

　　可想而知此时对手锡耶纳球员们的表情，如果可以选择，他们绝不愿意和国际米兰踢比赛，一方面是真踢不过，另一方面他们真不愿意和逗逼一起踢球。


第567章 首发12人？

　　轿子自然不可能只有入场一个用处，进球后同样可以用。

　　上半场第24分钟，瓦尔迪利用一次任意球机会直接攻破了对手的球门，帮助球队首开记录。

　　这时候，轿子又可以派上用场了！

　　队友们再次抬起瓦尔迪，用抬轿子和坐轿子的方式庆祝进球，一直从替补席抬到了客队国米球迷所在的看台上。

　　面对着国米球迷的山呼海啸，瓦尔迪总算找到了被回应“首长好”的感觉！

　　而在整场比赛里，国际米兰一共动用了四次抬轿庆祝，伊布、麦孔还有替补出场的苏亚佐也分别成为了“轿主”。

　　不用说，这场比赛国际米兰又取得了四球的大胜。

　　国米赢球在意甲早已经不是什么新鲜新闻，如果有一天国米没能赢球，那恐怕才是稀罕事儿。

　　面对弱旅，国米最低消费都是三个，对手根本拿不出和国米正面对抗的勇气来。

　　而这场比赛之后，瓦尔迪的意甲进球数正式达到20个，强势霸占射手榜。

　　18轮联赛，瓦尔迪出场16场，其中还有替补的时候，居然就能够打进20球，实在让世界足坛所有前锋都觉得无地自容。

　　恐怕瓦尔迪是目前世界足坛唯一一个能够保持场均进球数超过一个的超级射手。

　　通常20出头的进球数已经能够荣膺意甲金靴了，换而言之，再用几场比赛，瓦尔迪就能够锁定意甲金靴，剩下的比赛，直接放羊就可以了。

　　继英超之后，又一个被瓦尔迪征服的联赛诞生了！

　　不过相比这些，大家还是对比赛中出现的“刑具”更有兴趣。

　　球迷们对国米的比赛实在喜爱得不行，不仅赢得漂亮干脆，而且比赛中瓦尔迪等人经常能让大家捧腹大笑，相当于看一场球连带着看了一场喜剧表演。

　　……

　　接下来国米将在主场迎战雷吉纳，这是一场意大利杯的比赛。

　　首回合交锋中，国米客场完胜对手，直接扼杀了晋级悬念，很显然这场比赛只是走过场的比赛，就算国米不重视意大利杯，也不可能主场出问题。

　　虽然国米的目标是三冠王，但也不可能每场比赛都全力以赴，就好像现在，曼奇尼肯定要采取轮换的。

　　当然，保险起见，瓦尔迪等人都进了大名单，就是为了防止比赛中出现什么意外。

　　赛前主队更衣室里面，曼奇尼终于公布了首发名单。

　　事实上，这场比赛的首发名单公布得有些晚了，但无伤大雅，反正前一天的训练中，首发阵容已经基本浮出水面，就算有调整也不会太大。

　　瓦尔迪知道自己肯定是要替补的，这样无所谓的比赛如果都让自己上场的话，那还谈什么轮换不轮换。

　　于是瓦尔迪换好衣服后，就戴上耳机坐在那里听音乐，毫无悬念的比赛，大可以轻松一点。

　　曼奇尼这边对球员们公布完首发名单，看见瓦尔迪在那里一副怡然自得的样子，气就不打一处来。

　　你也太悠哉了吧！

　　你在度假啊？

　　不过比赛在即，曼奇尼还真不好多说什么，只是瞪了瓦尔迪一眼，然后用手指了指他，意思是让他老实点。

　　只不过曼奇尼没想到的是，自己的意思被瓦尔迪误会了。

　　瓦尔迪现在真有点懵逼。

　　不是说好我替补么？

　　怎么又指我让我上场？

　　这毫无悬念的比赛用得着么！

　　不过既然曼奇尼安排自己上场，那自己也不能硬顶着曼奇尼说我不上场，那不是职业球员该干的事儿。

　　所以瓦尔迪虽然有点不理解，但还是做好的上场的准备。

　　替补球员们先走进替补席，而首发球员们则在球员通道内列队，这时候，瓦尔迪就百无聊赖的走在首发球员的最后面，嘴里面不停的嘀嘀咕咕。

　　怎么这一次球童又少了？

　　我怎么又没有球童？

　　他根本不知道，球童数量是正好的，他才是多出来的……

　　不过这并不要紧，反正也不是第一次少球童，在后面跟着走就行了。

　　瓦尔迪一点都没在乎。

　　列队和对方球员握手的时候，对方球员脸上的表情真的仿佛哔了狗。

　　国际米兰也太不讲究了，第一回合都已经扼杀了比赛的悬念，第二回合你居然还把瓦尔迪这大杀器派出来，你们这是非要弄死我们的节奏么？

　　原本以为国米不会派出重量级球员们的国米球迷此时也兴奋异常，没想到居然能看到瓦尔迪的表演，不虚此行啊！

　　握手，照相等一连串的流程结束，双方球员们各自到各自的半场站位，准备开始比赛。

　　不过这时候国米这边就有点尴尬了。

　　巴洛特利、克雷斯波还有瓦尔迪，三个人站在中圈里大眼瞪小眼。

　　今天国米打三前锋？

　　球员们只会关心自己是不是首发，而不会去关心别人是不是首发，巴洛特利和克雷斯波也不知道瓦尔迪根本就没进首发名单，所以非常奇怪。

　　瓦尔迪就更是奇怪了，明明第一回合已经大比分取胜，回到主场，安安稳稳晋级就行了，曼奇尼疯了才会选择三前锋。

　　可现在他们三个人就站在中圈里，事实摆在眼前，由不得他不信。

　　好吧，曼奇尼也是一个不按常理出牌的家伙。

　　而这个时候，场边替补席上，助理教练走到曼奇尼身旁，小声的疑惑道：“你不是不打算派上主力么？怎么给瓦尔迪派上去了？”

　　曼奇尼一愣，转头就看向了场上，然后下巴差点没掉下来。

　　瓦尔迪这厮居然就这么堂而皇之的上场了。

　　两分钟没看住，这货又特么出幺蛾子，曼奇尼已经火冒三丈了。

　　幸好比赛还没有开始，如果比赛开始之后瓦尔迪还在场上，那等国米场上多出一人的事实被发现后，说不定国米会直接被判输掉比赛。

　　曼奇尼气急败坏的走到场边，对着中圈大声的喝道：“你个混蛋，你在上面干嘛？”

　　所有人都看向了曼奇尼，不明所以。

　　他在说谁？

　　瓦尔迪根本没反应过来曼奇尼是在说自己，耸耸肩，好笑的对身旁的巴洛特利道：“不知道谁又惹到头儿了！嘿嘿！”

　　不过下一秒，曼奇尼暴躁的声音再次响起，瓦尔迪就感觉没有那么好了。

　　“混蛋杰米，你特么是替补，你跑上去干什么？”

　　这一嗓子之后，所有人都把目光聚焦在了瓦尔迪身上，谁也没想到曼奇尼是在对瓦尔迪发飙。

　　“我是替补？”瓦尔迪一愣，紧接着一个激灵。

　　我靠，不会吧？

　　自己好像又犯傻干傻事儿了！

　　侧头伸出手点着自家球员开始数数。

　　1！

　　2！

　　3！

　　……

　　11！

　　……

　　没算自己，已经11个了！

　　瓦尔迪的表情要多尴尬有多尴尬。

　　裁判这时候也走了过来，示意瓦尔迪尽快下场，刚才他没注意到这一点，这里面也有他的责任，他可不想瓦尔迪再在这里卖萌了。

　　瓦尔迪很尴尬，但作为一个逗逼，应该怕的绝不是尴尬。

　　对着裁判伸出手，微笑着的脸上甚至带着仰慕的表情。

　　主裁判下意识的伸出手和瓦尔迪握了握，表情有点呆。

　　“一直听说您的执法非常出色，久仰大名，所以今天特意想要和你认识一下，现在比赛也快要开始了，我要下场了！”说罢，瓦尔迪松开手，转头走向了替补席。

　　裁判更愣了。

　　瓦尔迪到场上来难道是专门为了认识一下自己？

　　虽然一股满足感油然而生，但他还是感觉瓦尔迪在骗他。

　　不过这时候瓦尔迪已经走到替补席之前，和暴怒的曼奇尼解释起来。

　　“头儿，我真的只是去和裁判打个招呼，没别的意思！真的！”

　　瓦尔迪貌似天真诚恳的表情却忽悠不了曼奇尼，这话谁能信？

　　不过曼奇尼大庭广众之下，也不好狠狠收拾瓦尔迪，所以给了瓦尔迪一个“你等着”的眼神之后，就放他走了。

　　看台上的国米球迷有的看明白了，有的却没看明白，总感觉瓦尔迪又逗逼了。

　　而电视机前收看比赛的球迷再一次乐不可支，瓦尔迪又一次不经意间给他们来了一个狠的，让他们根本不能平静。

　　“第一次看见有12个人一起照赛前全家福的！”

　　“国米也是有点丧心病狂了，本来实力就比对手强，居然还派上12个人和对手踢，这是要分分钟踢死对手的节奏啊！”

　　“我就佩服瓦尔迪逗逼后风轻云淡的样子，好像什么事儿完全和自己没有关系一样！”

　　……

　　微笑着走到替补席，坐了下来，虽然看起来好像什么事情都没有发生，可瓦尔迪心里却真的尴尬。

　　估计在更衣室时候曼奇尼只是在警告自己，自己居然以为他指自己是要让自己首发出场，这乌龙闹的有点大。

　　幸好发现得早，只要自己死不承认，也没什么大问题，可要是比赛都开始了还没发现，那就真热闹了。

　　“我是真的只是仰慕裁判的执法水平，并不是什么以为自己是首发球员，我发誓！”

　　赛后的新闻发布会上，瓦尔迪如是对着台下的记者解释道。

　　记者们撇撇嘴，真当谁都是逗逼啊？

　　还仰慕裁判？

　　这裁判是意大利足协刚刚培养出来的，第一次执法正式比赛，你要是以前听过他执法的事情，那算你厉害！


第568章 再碰布冯

　　原本相对无聊的联赛杯生生被瓦尔迪搞得万众瞩目，对手雷吉纳表示很受伤。

　　我们都已经够弱了，国际米兰居然还派上12个人和我们踢比赛？

　　要不要这么欺负人？

　　而球迷们则表示很开心，因为又能看见瓦尔迪逗逼了。

　　至于瓦尔迪，欲哭无泪，他发誓这真的只是一个误会。

　　可惜没人相信他！

　　另外，本场比赛的裁判倒是因为瓦尔迪而火了一把，因为瓦尔迪居然说很尊敬这个裁判。

　　要知道，和瓦尔迪关系不佳的裁判绝不在少数，那些刻意针对瓦尔迪的裁判，基本都被他搞了。

　　而从来没听说瓦尔迪和哪个裁判关系好，没想到刚来意甲，居然有裁判能够在折服瓦尔迪，而且这个裁判还是从来没有吹罚过正式比赛的。

　　难道是人格魅力征服了瓦尔迪？

　　貌似只有这么一种解释了！

　　意大利足协决定趁着这个机会力捧这名裁判，培养他成为科里纳的接班人，这样意大利足坛就有两名拿得出手的顶级裁判了！

　　瓦尔迪可不知道自己逗逼的举动居然对其他人产生这么大的影响，他正被曼奇尼罚着跑圈呢！

　　当然，作为国际米兰的超级头牌，即使犯一些无伤大雅的错误，曼奇尼也不可能真的严惩瓦尔迪，一个简单的教训就足够了。

　　……

　　接下来联赛第19轮，国际米兰主场迎战帕尔马。

　　这场比赛国米并没有派出全部的主力阵容，就连瓦尔迪也连续两场比赛坐上了替补席。

　　当然这并不表示瓦尔迪是因为受惩罚而无缘首发，实际上曼奇尼是准备给周中的意大利杯留力。

　　帕尔马相对好对付一些，而周中意大利杯的对手却并不那么容易对付，面对一个急需一个冠军提振士气的尤文图斯，意大利杯中的老妇人可比意甲中的老妇人更难应付。

　　不过即使是半主力半替补的轮换阵容出战，国米也没给帕尔马留下太多机会，牢牢的掌控了比赛局面，并一路保持优势，最终战胜了对手。

　　瓦尔迪有点郁闷，最后剩下两分钟的时候曼奇尼才给他换上场，给人感觉好像是专门用来拖延时间一样。

　　难道我这个世界足球先生是用来拖延时间的？

　　上去挨个给队友们传达曼奇尼的指示，刚刚做完这个工作，还没等瓦尔迪准备大展拳脚，比赛就结束了，瓦尔迪上场后连球都没摸着一下。

　　这就很尴尬了！

　　这严重影响瓦尔迪的数据啊！

　　就因为这两分钟的时间，瓦尔迪场均进球数据急剧下滑，瓦尔迪都不知道应该跟谁诉苦。

　　要不然就让我首发，要不然就干脆别让我上。

　　就这两分钟，不上不小的，瓦尔迪表示严重欲求不满。

　　要是换成一个中年妇女，绝逼能跟曼奇尼拼命……

　　这一轮联赛结束，意甲联赛正式进行过半，形势整个也明朗了起来。

　　国际米兰以18胜1平的傲人成绩，强势领跑积分榜，已经足足甩开第二名的罗马12个积分。

　　罗马43个积分的成绩换成以往赛季，肯定能够排在积分榜榜首，可现在的问题是，意甲有一个如日中天的国际米兰。

　　夺取意甲冠军已经毫无悬念，唯一的悬念是，下半赛季国际米兰会不会因为分心欧战和杯赛而无法保持如此高效的抢分效率，并且最终可以提前多少轮夺冠。

　　就连罗马王子托蒂都忍不住遗憾的表示，这个赛季罗马夺冠的目标已经提前宣告失败，守住联赛亚军的位置并且争取意大利杯的冠军，才是罗马更加实际的目标。

　　放眼整个欧洲足坛，在各自联赛中拥有国米如此大优势的球队真的没有，就算是在德甲一支独秀的拜仁也无法达到鹤立鸡群的程度。

　　媒体们对于国际米兰的吹捧已经没有了任何新意，因为他们实在找不到更多的溢美之词来保持大家的新鲜感，就好像他们无法用进球数来吹捧瓦尔迪一样，只有哪一天瓦尔迪进球数锐减，恐怕他们才能找到话题。

　　……

　　其实国际米兰万万没有想到，在意大利杯中这么早就遇到了尤文图斯，这对于国际米兰三冠王的目标来说，又增添的小小的难度。

　　这难道是意大利足协的意思？

　　希望国际米兰不要分心意大利杯，专心去争夺欧冠？

　　可问题是，国米有信心拿三冠王啊！

　　尤文图斯不好对付，但绝不至于让国际米兰愁眉苦脸，相信这时候愁眉苦脸的应该是尤文图斯。

　　拉涅利确实很苦恼，这一个抽签结果也打了他一个措手不及。

　　尤文图斯经历电话门后，众志成城从意乙升级重回意甲，第一个赛季又经过了不小的阵容更迭，应该有一个更高的目标。

　　意甲联赛就不用考虑了，一个如日中天的国际米兰足以压得所有豪门都喘不过气来，把目标放在意甲冠军上，显然是痴人说梦。

　　那么意大利杯的冠军显然就是最适合的目标，尤文图斯需要冠军来宣布自己的回归，需要这个冠军来鼓励自己，需要这个冠军来提振士气。

　　除了国际米兰，尤文图斯是谁都不怵的。

　　理想的结果，就是在意大利杯中与国际米兰晚一点相遇，半决赛最好，因为那个时候，国际米兰一定在欧冠和意甲联赛中都进入到了关键时刻，未必愿意和尤文图斯在意大利杯中死磕。

　　可怎么也没想到，和国际米兰这么早就碰面了，拉涅利也很想对意大利足协说一句MMP。

　　现在国米的赛程可以说是相当悠闲的，欧冠小组赛结束，欧冠淘汰赛还早着呢，联赛赛程安排也相对宽松，并且国米领先优势那么大，完全可以放掉一场转而在意大利杯中和尤文图斯好好较量一番。

　　这不，上一轮联赛国米雪藏了半数的主力，意图就已经非常明显了。

　　真打不过啊！

　　不是补锅匠长他人志气灭自己威风，一个拥有瓦尔迪的国际米兰，恐怕是所有欧洲豪门都不愿意去碰触的禁忌存在。

　　不过现在说什么也晚了，既然已经遇到，那也只有殊死一搏，总好过不战而降。

　　赛前媒体舆论方面，一面倒的看好国际米兰，就算是都灵本地媒体，都对尤文图斯持悲观态度。

　　如果国际米兰现在三线作战，那么尤文还有爆冷的可能，可面对一个赛程轻松的国米，尤文图斯只可能有出局一种结果。

　　没错，现在尤文图斯战胜国际米兰都只能算作爆冷，有此可见国米的强势。

　　而国际米兰也不负媒体们的看好，居然这场比赛也没有完全派出主力阵容，完全把尤文图斯当成了普通球队，从战略上就藐视了对手。

　　事实上，曼奇尼还真没想那么多，因为这只是正常的轮换，总不能让几名主力一直打吧？

　　而且他也确实有信心拿下尤文图斯，国米强大的阵容给了他充分的底气。

　　瓦尔迪搭档克雷斯波，上一场联赛是伊布和苏亚佐打的，所以这场比赛他们就休息了，替补席上还有一个巴洛特利跃跃欲试呢。

　　事实上，曼奇尼这么安排也是有道理的，伊布真不是大场面选手，让他虐菜绝对非常精彩，但面对强敌，伊布真未必有很好的发挥，所以曼奇尼更有针对性的通常安排他在联赛中出场。

　　克雷斯波则没有那么多问题，虽然不如伊布进球效率高，但胜在稳定，即使大战也不会怯场，和瓦尔迪组合起来，威力同样不俗。

　　而针对这场比赛，瓦尔迪还特意在赛前加练了任意球，而且是团队型的任意球。

　　就算瓦尔迪任意球有着超高的破门率，但面对一个八只手的布冯，总感觉不太保险，所以瓦尔迪就和斯坦科维奇以及坎比亚索研究了任意球配合。

　　当然，其实也没有多么复杂的套路，通常就是一个人晃动，另外一个人射门，复杂一点，就是两个人掩护跑动，反正只要干扰一下人墙和布冯就行。

　　瓦尔迪这么辛苦的备战，绝对对得起尤文图斯的地位，尤文图斯应该感到荣幸才对。

　　当然，对于这场比赛，瓦尔迪也有其他需要注意的地方，就是千万不能让布冯给自己摸头杀。

　　其实，在第一回合面对尤文图斯的之前，布冯并没有对摸头杀这一必杀技进行详细的总结和练习，也并没有那么清晰的认知。

　　不过自从瓦尔迪给他启蒙之后，布冯眼前仿佛被打开了一扇通往新世界的大门，一发不可收拾。

　　后面的几场联赛中，布冯分别对对手前锋进行了神秘而又残酷的摸头杀，进行了强有力的诅咒，并且成功封杀了对方的前锋，力保城门不失。

　　这种现象如果只是一次两次，那么谁也不会注意，可次数多了，大家想不注意也难。

　　布冯的摸头杀是真的出名了，有大把的事实作为依据，即使看起来这是玄之又玄的东西，可就和瓦尔迪的逗逼光环一样，看不见，摸不着，却真实存在。

　　以至于现在尤文图斯对手的前锋都是绕着布冯走，生怕布冯无声无息的出现，对自己进行残酷的摸头杀。

　　追根溯源，大家发现，或许布冯不是摸头杀的鼻祖，而仅仅只是将摸头杀诅咒发扬光大的人，真正传授布冯绝技的，却是逗逼瓦尔迪。

　　有一个被瓦尔迪传染的逗逼——摸头杀之布冯。


第569章 我该怎么办？

　　逗逼不可怕，就怕逗逼会传染。

　　看看瓦尔迪从出道至今的战绩，从埃弗顿时期开始，卡斯利和奥斯曼就落入了瓦尔迪的魔掌。

　　在曼联时期，C罗和鲁尼两个阳光少年生生被瓦尔迪培养成逗逼届的中坚力量，非常Man的费迪南德也已经彻彻底底变成女装大佬。

　　在国际米兰，又一个冉冉升起的少年巴洛特利也被瓦尔迪带得开始跑偏，大有青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　甚至可以说，瓦尔迪所到之处，逗逼横行！

　　现在更可怕，瓦尔迪不禁潜移默化的影响队友，连对手都没有能够逃出他的魔爪。

　　这不，布冯作为一位顶级门将，已经不研究怎么更好的守门，却开始研究起了玄学，一个生猛的摸头杀搞得对手前锋们怨声载道。

　　如果再这么发展下去，那么世界足坛真的要被逗逼所统治了。

　　要知道，就好像丧尸，一个咬两个，两个咬四个，四个咬八个……一直这么咬下去，地球将没有活人。

　　有媒体开玩笑的呼吁，世界足坛应该禁止逗逼，否则长此以往，比赛将不再是比赛，全变成逗逼们的表演了。

　　追根溯源，这些锅都可以背在瓦尔迪头上，没有他，世界足坛将和平很多。

　　当然，这也仅仅只是开玩笑的说法，怎么可能限制瓦尔迪去踢球！

　　……

　　这场比赛无论国米还是尤文，都有着取胜的信念，所以比赛精彩程度绝对值得期待。

　　不过让国米措手不及的是，他们真没想到尤文会在国米的主场拼得那么凶。

　　或许是和弱旅踢习惯了，国米总是能够轻松的控制局面，对手的反抗也并不激烈，国米可以踢得更加随心所欲。

　　可尤文图斯虽然现在实力无法和国米相比，但他们始终有一颗和豪门地位相匹配的骄傲自信，即使面对实力强大的国际米兰，尤文图斯也绝不会把自己放在弱者的位置上。

　　甚至他们的踢法都一反常态，完全和国际米兰拼起了中场。

　　节奏很快，这绝不是尤文图斯的风格，甚至连国米都觉得有点惊讶。

　　开场十分钟的时间，皮球几乎都在中场附近来回反弹，如果不是瓦尔迪回撤接球，恐怕他连一次球都摸不到。

　　不过十分钟过去了，尤文图斯还是渐渐落入了下风，这是硬实力决定的。

　　没办法，阵容与国米相比差着老大一截，能够和国米势均力敌的抗衡一段时间，尤文图斯已经值得骄傲了，至少能够做到这一点的球队很少很少。

　　国米慢慢占据上风，瓦尔迪也得到了中场队友更多的支持。

　　上半场第14分钟，瓦尔迪冲进小禁区后突然来了一个折返跑，甩开了盯防自己的后卫，马克斯韦尔左路溜底线后传了一个倒三角，准确的将炮弹送到了瓦尔迪脚下。

　　瓦尔迪领球后调整一下姿势，直接施展爆射。

　　不过他还是低估了尤文图斯球员的决心，在尤文后卫们明显漏人的情况下，铁人内德维德突然斜刺里杀过来，侧身滑铲，用身体堵抢眼，奋不顾身的将球破坏掉，瓦尔迪反应不及，一脚抽在内德维德屁股上。

　　幸好瓦尔迪即使收力，否则弄不好一脚能直接把内德维德当球抽进球门里。

　　结果就是，内德维德捂着屁股半天起不来。

　　瓦尔迪有点郁闷的走过去，查看内德维德的情况，他很清楚自己的力道，虽然疼是一定的，但真未必有多大的事儿。

　　不过尤文图斯的球员可不干了，他们只看见了瓦尔迪一脚踢在内德维德的屁股上，哪里能够轻易放过瓦尔迪。

　　一个个气势汹汹的冲过来，好像恨不得把瓦尔迪生撕了一样，瓦尔迪敢发誓，如果规则规定打人不下场的话，那现在绝不止一个尤文球员朝自己动手。

　　当然，如果动手，他一点都不怕，一个打一百个可能扯淡，但打整个尤文图斯首发阵容还是没啥问题的。

　　国米球员们自然见不得瓦尔迪吃亏，也冲过来阻拦尤文球员，双方球员纠缠在一起，你推我搡。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　……

　　基本上就是这个套路，当然，也仅限于嘴上过过瘾，谁也不敢真动手。

　　这时候，铁人内德维德站起来了，微笑着对队友们摆摆手，然后走过来和瓦尔迪拥抱了一下，用自己的行动分开了双方球员。

　　内德维德很清楚，如果瓦尔迪真的故意踢他，那现在他完全可以直接下场了，弄不好第二天直接宣布退役。

　　明显瓦尔迪刚才收力了，而且是他自己主动防守上去的，真怪不得瓦尔迪。

　　就在双方球员分开的时候，布冯悻悻的停下了脚步，从门前冲过来，却还是没有来得及。

　　他可是冲着瓦尔迪去了，为内德维德出气是一方面，另一方面他也想搞一下瓦尔迪。

　　上一场比赛瓦尔迪对自己摸头杀搞得自己浑身直起鸡皮疙瘩，虽然自己得到启发受益不浅，但还是改变不了自己被瓦尔迪搞了的事实。

　　所以这场比赛他想找个机会对瓦尔迪试试，看看自己的摸头杀到底对瓦尔迪有没有效果。

　　不过可惜，他跑得太慢了，等他跑到地方，人家都完事儿了！

　　当然，布冯也可以大大咧咧的直接走过去摸瓦尔迪的头，至于接下来瓦尔迪是用组合拳还是跆拳道中的下劈动作招待自己，那就是瓦尔迪的事儿了。

　　眼见优势已经形成，曼奇尼觉得可以给尤文更大的压迫，于是走到场边，对着场上球员们大喊了几句。

　　当然，这相当于暗号，只有国米球员能听懂他的鸟语是什么意思。

　　实施高位逼抢！

　　在已经压制尤文的同时再进行高位逼抢，很有可能打得尤文喘不过气来，甚至可能一波带走尤文。

　　前场球员们收到指示，一窝蜂的冲向了对手，从防守中场球员到有联动的逼抢整个尤文后场，突然的变动打得尤文图斯措手不及。

　　毫无疑问，速度和爆发力恐怖的瓦尔迪就是高压逼抢中最威胁的一个点，要知道，被瓦尔迪盯上的球员，如果没有快速出球的路线，那他接球就是个死。

　　这一次，瓦尔迪盯上了基耶利尼。

　　作为一个年轻球员，基耶利尼在尤文可一点都不起眼，这时候他还只是一个毛躁的小子，而不是后防定海神针，至少在面对瓦尔迪的时候，他还稚嫩很多。

　　一个加速冲刺，瓦尔迪还离着基耶利尼老远，基耶利尼惊慌失措之下，就差点自己滑倒。

　　最后艰难出球给了泽比纳，还传得非常大，泽比纳停球都小心翼翼的，生怕给了国际米兰机会。

　　第二次的时候，瓦尔迪又差点从基耶利尼脚下直接完成断球，只不过这一次慌乱之下，基耶利尼还算做出了正确的选择，艰难的把球回传给了门将布冯。

　　在皮球滚动的时候，瓦尔迪目测了一下自己和布冯之间的距离，貌似可以。

　　虽然抢断的可能性微乎其微，但吓唬一下布冯还是可以的。

　　于是瓦尔迪脚步不停，爆发力再次展现，陡然提速冲向了布冯。

　　布冯原本停球的时候还很悠哉，可眨眼的功夫，瓦尔迪就以一种骇人的速度冲过来了，布冯瞬间大惊失色。

　　根本来不及做任何调整，直接大脚开出，总算没有让瓦尔迪得逞。

　　当然，这脚胡乱间的解围球完全没有准头可言，直接飞出了边线。

　　布冯狠劲的拍拍手套，对着基耶利尼大吼一声，让他小心点，不要这么大意。

　　话说基耶利尼心理承受能力太好了，如果没有这份承受能力，他早就改行了。

　　年轻时候总是毛毛躁躁的出现低级失误，然后总被队内大佬骂，换成一般人，谁能承受？

　　也就是不声不响的基耶利尼，不断从失误中汲取教训，然后慢慢提高，并且最终成为顶级中后卫，这绝对是一条异常艰苦的路。

　　基耶利尼不以为意的对着布冯露出歉意的笑容，虚心接受，表示会改正。

　　这很像励志小说的主角，先是失误压抑一波，队友批评烘托气氛，然后主角突然爆发，连续防守成功，防得瓦尔迪连球都接不到，就算接到也是各种出洋相，高潮爽爆。

　　但问题是，显然基耶利尼不是主角，主角在对面呢！

　　于是，基耶利尼就悲剧了。

　　第23分钟，国米又一次发动了全面的高位逼抢，封锁了尤文图斯后场所有的出球路线。

　　瓦尔迪用戏谑的眼神看着基耶利尼，看你这回往哪儿传。

　　皮球在基耶利尼脚下，可他脸上的表情却十分焦急，因为他传不出去球啊。

　　就连回传门将都做不到，因为克雷斯波已经横在了他的传球路线上。

　　面对冲过来的瓦尔迪，基耶利尼就感觉自己像一个被逼到了死胡同里面的柔弱女子，眼泪汪汪，再也没有反抗之力。

　　背水一战，基耶利尼总算心理素质强大，拿出了和瓦尔迪拼到底的勇气。

　　只要过掉瓦尔迪，那么国际米兰的高位逼抢不攻自破。

　　他的想法是正确的，但问题是，他能不能过掉瓦尔迪。

　　踩单车？

　　油炸丸子？

　　甩牛尾巴？

　　这些我都不会啊！

　　现在我该怎么办？

　　在线等，挺急的！


第570章 逗逼和中二是两回事

　　上天或者入地，基耶利尼却选择了一个最愚蠢的方法，那就是想要过掉瓦尔迪。

　　如果瓦尔迪是那种意念防守型的前锋，那基耶利尼就算一个眼神都可能把瓦尔迪晃个跟头。

　　可问题是，瓦尔迪绝逼是前锋里面防守最好的，他才是新时代的防守型射手。

　　——夺命飞铲。

　　给人感觉好像是看动漫，每次放大招必须要先用嘴喊出大招的名字，这样可能显得气势很足，至少很唬人。

　　不过瓦尔迪却不会这么干，这么中二的事儿，瓦尔迪一向敬而远之。

　　逗逼是逗逼，中二是中二，一定要分得清。

　　当然，不能喊的另外一个原因是不能让基耶利尼有了防备。

　　这一记夺命飞铲毫不客气，直接连人带球铲飞。

　　先碰球，不犯规！

　　当基耶利尼用不规则形状飞起悬空的那一刻，脑海中闪过万千念头，只不过最后都化为一股绝望，因为在他还没有落地的时候，瓦尔迪已经起身带球扬长而去。

　　你永远不懂我伤悲！

　　基耶利尼看着瓦尔迪的背影，泪流满面。

　　剩下的事情就好像吃完麻辣烫再办正事儿一样顺理成章，即使布冯是世界最佳门将之一，也没有办法阻止瓦尔迪的单刀进球。

　　能够阻止瓦尔迪单刀的，只有瓦尔迪自己。

　　国米领先了，瓦尔迪用自己相当擅长的方式帮助国米首开记录。

　　瓦尔迪胸中激荡，兴奋的一路狂奔到场边，站在看台上昂首而立，就好像接受膜拜的将军和领袖，球迷们激情的山呼海啸让他热血沸腾。

　　队友们也一路冲过来，拥抱在一起庆祝进球，这样的画面，本赛季已经无数次出现在梅阿查球场，但每个人都乐此不疲。

　　而尤文图斯的球员们则心若死灰，眼神中头带着颓丧。

　　他们已经很努力了，可真的还是踢不过国际米兰，他们又能怎么办呢？

　　别看丢球表面上是因为基耶利尼的失误，可归根结底，还是他们拿国际米兰的高位逼抢没有办法，要不然基耶利尼怎么可能没有出球路线呢！

　　谁都不怪，只怪他们实力不行。

　　这时候就连严苛的布冯都没有训斥基耶利尼，因为他自己也没有缓过神来。

　　上半场进行到一半儿，国际米兰已经取得领先，接下来，国米可以更加游刃有余的掌控比赛，尤文图斯将面临两难的选择。

　　是攻还是守？

　　这是个很难抉择的命题。

　　不过重新开始后，国际米兰根本没有给尤文图斯做出选择的机会，直接压过半场，继续着令人窒息的高压逼抢。

　　曼奇尼是真的打算一波流带走尤文图斯。

　　如果尤文图斯不能想出破解国米高压逼抢的办法，那么他们根本无力抵抗国米的压迫。

　　面对国米领先并且成熟的战术，就算尤文图斯不出现失误，自己的进攻也只能是从后场直接开大脚找前锋，根本无法通过有效传递越过中场，而这种踢法毫无疑问是极其低效的，只会将球权一次又一次拱手相让。

　　而这还是没有失误的情况，一旦失误，那么一切都将是刚才丢球的翻版，尤文图斯的球门将彻底被打成筛子。

　　国米的攻势一波高过一波，即使被破坏，却马上能够通过就地组织起来的反抢抢回球权，然后继续猛攻尤文阵地，这时候，尤文的球门已经风雨飘摇。

　　布冯俨然化为场上最忙碌的人，高接低挡，忙的不亦乐乎，再也没工夫想摸头杀的事儿了。

　　而因为国米的进攻和防守方式都过于激进，所以被拉涅利安排继续专职盯防瓦尔迪的扎内蒂也拿不出什么好办法，就算不像上一场比赛那样被挡拆，可他还是被瓦尔迪调动得晕头转向，自己差点搅乱了尤文的整体防守。

　　上半场第31分钟，坎比亚索接到克雷斯波的头球摆渡猛的抽了一脚，可惜被已经超神的布冯化解；

　　第35分钟，克雷斯波近在咫尺的头球攻门同样被布冯不可思议的挡了出去；

　　第38分钟，瓦尔迪亲自下厨，左侧肋部突破进入最擅长的瓦尔迪区域，拉了一脚弧线兜射远角，眼看着皮球就要飞进球门，瓦尔迪当时已经准备高举双手庆祝了。

　　可你大爷永远都是你大爷，冯爷犹如战神一般矗立在尤文门前，力保城门不失。

　　瓦尔迪射门被冯爷和门柱合力阻挡，布冯扑了一下，门柱再帮个忙，瓦尔迪再次和进球失之交臂。

　　总觉得布冯这厮绝逼是和门柱有不可告人的PY交易，否则门柱怎么可能这么帮忙！

　　想想也是，人家球员都在场上来回奔跑追逐，布冯却只能搂着门柱相依为命，没事就撸撸门柱，他们的关系能不好？

　　瓦尔迪也没办法，面对一个开挂的布冯，就算他自带系统，都干不过啊。

　　瓦尔迪有点恼火，不过有人比瓦尔迪更恼火。

　　上半场临近结束的时候，被瓦尔迪溜得快要精神崩溃的扎内蒂直接给瓦尔迪放倒在地，送给了国米一个位置不错的任意球。

　　好机会！

　　正常射门没有办法攻破挂逼布冯把守的球门，那么换个方式试试总可以吧？

　　万一就进了呢！

　　而且这场比赛之前瓦尔迪和几个队友特意加练了任意球，就是准备突破布冯用的，现在居然真的派上了用场。

　　通常国米的任意球都由瓦尔迪主罚，毕竟他有着超高的任意球直接破门率，就算那些任意球大师在这一点上也比不过瓦尔迪。

　　换成平时，瓦尔迪绝对当仁不让。

　　可今天面对挂逼布冯，就算有系统的帮助，瓦尔迪都觉得挺艰难，信心不足。

　　既然别人都以为自己会主罚，那干脆给布冯来个出其不意，瓦尔迪偏偏给别人作掩护，看你上当不上当。

　　坎比亚索和斯坦科维奇都来到了球前，三个人站在一起小声的嘀咕起来。

　　不过这不过是做给别人的假象，用来迷惑尤文的人墙和布冯，实际上任意球套路他们早就研究好了。

　　斯坦科维奇晃一下，瓦尔迪再晃一下，估计尤文的人墙和布冯肯定上当，因为他们的注意力都在瓦尔迪身上。

　　等他们被瓦尔迪晃了，坎比亚索再突施冷箭，很有可能直接破门。

　　这就是他们研究过的套路之一。

　　尤文排好了人墙，如临大敌，不停的小碎步往前挪，在裁判没注意的时候，都已经快要挪出两米了。

　　瓦尔迪他们也没有打算快发任意球，所以绝不能让尤文的人墙碍事儿，所以直接朝着裁判抱怨起来。

　　这时候还没有瓶装泡沫用来划线，裁判只能不停的用嘴说，可刚刚让他们退后两步，可裁判一转身，人墙马上又向前移动，好像捉迷藏一样。

　　反反复复半天，人墙总算老实了下来。

　　不老实也不行了，因为裁判已经要掏牌了！

　　瓦尔迪等人在球前站好，他们的站位也让所有人都惊讶不已。

　　在国际米兰，瓦尔迪还从来没有和别人配合着罚任意球呢！

　　之前在曼联，有一段时间都是瓦尔迪和C罗等人轮流罚球，不过后来弗格森直接把瓦尔迪定位第一罚球手，因为瓦尔迪的命中率实在甩开C罗和鲁尼太远。

　　来到国米后，瓦尔迪也一直是一个人罚球。

　　难道面对布冯，瓦尔迪感受到了压力，所以需要队友帮忙牵扯布冯的注意力？

　　不过他们真没觉得瓦尔迪会把罚球机会让给队友，最多就是帮忙虚晃一枪，最后罚球的还是瓦尔迪。

　　不仅尤文的人墙这么认为，布冯也同样这么认为，所以他们的注意力都集中到了瓦尔迪身上。

　　裁判吹哨示意国米可以罚球后，斯坦科维奇就首先启动了。

　　虽然斯坦科维奇也是任意球高手，不过和瓦尔迪相比，还是有本质上的差距，大家都不觉得斯坦科维奇会直接罚球。

　　果然，斯坦科维奇从球上越过，虽然虚踢了一脚，但却根本没人上当。

　　这时，瓦尔迪启动了，一如既往的气势如虹，如果这是动漫，这时候瓦尔迪背后一定已经满是小宇宙爆发时的光芒。

　　人墙做好了准备，跳起；

　　布冯也做好了准备，严阵以待；

　　可结果却是让所有人都闪了腰，目瞪口呆。

　　瓦尔迪居然也没罚球，和斯坦科维奇一样，他也从皮球上闪了过去。

　　所有人都懵逼了！

　　这是什么情况？

　　而就在这时，坎比亚索突然启动了，迅猛的脚步眨眼间就助跑到了球前，奔雷一般出脚，骇人的气势，简直压迫得人喘不过气来。

　　尤文人墙慌了，因为他们正在下落，根本来不及再次跳起来阻挡坎比亚索的直接任意球。

　　布冯也慌了，刚才注意力都在瓦尔迪身上，结果却被瓦尔迪晃得不轻，现在面对坎比亚索，严重准备不足。

　　所有看台上的国米球员已经摒神静气，全部的视线都集中到了坎比亚索的身上，仿佛视线能够传递意志和能量，坎比亚索已经承载起了所有国米球迷的希望。

　　爆发吧！

　　进去吧！

　　所有人都不自觉的怒吼起来。

　　然而，就在坎比亚索即将碰触到皮球的刹那，一切却戛然而止。

　　短暂的沉寂后，整个世界一片哗然。


第571章 对手来帮忙

　　在所有球迷激昂的呐喊声中，坎比亚索一往无前的冲向了皮球，似乎可以预见，射出的皮球会像炮弹一样轰向尤文图斯的球门，爆炸过后，一地千疮百孔。

　　所有人仿佛都要高潮了。

　　可在坎比亚索即将触球的那一个瞬间，所有人却瞠目结舌，所有的豪情万丈顷刻间戛然而止。

　　整个世界的空气仿佛都凝固了！

　　坎比亚索和瓦尔迪一样，就这么从皮球上越过了……

　　越过了……

　　过了……

　　了……

　　所有人全傻眼了。

　　这是什么意思？

　　瓦尔迪和斯坦科维奇本来是看着尤文球门方向的，等着看坎比亚索的轰炸效果，可等坎比亚索越过皮球到了他们身边，皮球也没飞向尤文球门。

　　转过来，两个人和坎比亚索一起大眼瞪小眼。

　　坎比亚索萌萌的问号表情脸无比滑稽。

　　沉默了片刻，坎比亚索一个激灵，恍然大悟，终于意识到刚才发生了什么。

　　我究竟干了什么？

　　皮球静静的放在那里，一阵风吹过，带起了一点涟漪，当却带不走坎比亚索的尴尬。

　　“我刚才脑子突然懵逼了，我以为我是给你们虚晃一枪呢！”

　　坎比亚索一副痛恨自己没脑子的样子，狠拍自己大腿。

　　瓦尔迪不知道坎比亚索是不是像他所说真的脑子懵逼，反正自己现在是很懵逼的。

　　开玩笑吧？

　　多二的人才能干出这种事儿来？

　　瓦尔迪自然自己已经够逗逼了，这可都不是他能够驾驭得了的！

　　瓦尔迪发誓，自己第一次认识到坎比亚索有多奇葩。

　　他和斯坦科维奇一起帮坎比亚索晃一枪，而到了坎比亚索射门的时候，这厮居然也跟着晃了一枪。

　　那我想请问，谁射门？

　　这已经不能用犯二来形容了，这简直就是对那些曾经犯过二的人的侮辱。

　　坎比亚索现在真有点无地自容，恨不得找个地缝钻进去，自从瓦尔迪来到国米之后，坎比亚索就觉得自己可以出门不用带脑子了，因为这样才能和瓦尔迪处在同一个频道。

　　果然，今天自己真特么没带脑子。

　　三个人站在那里你看看我，我看看你，都不知道该说什么才好！

　　气氛无比凝固，空气中都弥漫着逗逼和犯二的气息。

　　而刚在这个过程中，布冯和尤文的人墙差点被折磨疯了。

　　瓦尔迪虚晃一枪已经闪到了他们的腰，而在他们确定任意球将由坎比亚索来主罚时，也迅速将注意力放在了坎比亚索的身上，如临大敌的严阵以待。

　　可没想到的是，坎比亚索居然也只是虚晃了一下，没真踢。

　　我的老腰啊！

　　不过顾不得想太多，他们马上再次集中注意力，任意球还没结束，他们要防着下一个人来主罚。

　　可等了半天，等来的只有秋风扫落叶的凄凉，皮球根本没人去踢。

　　连续的紧张已经让尤文球员们骂不出娘来。

　　不带这么玩人的！

　　球迷们更是被闪得不轻，瞠目结舌的同时，无力吐槽。

　　“我想国米的目的不是战胜尤文图斯，而是逗死尤文图斯。”

　　“任意球三连晃，没毛病，问题是，没有人第四个出现真正去罚球！”

　　“自从瓦尔迪来了，我感觉国米所有人都变了，像坎比亚索这么阳光的少年，都变得逗逼起来，难道就没有人能够抗拒一下逗逼的蔓延么？”

　　……

　　气氛凝固，但并没有凝固住裁判，在短暂的错愕之后，裁判毫不犹豫的给了坎比亚索一张黄牌。

　　我给你黄牌不是因为你拖延时间，是因为你也晃着我了！

　　当然，这话裁判是不会说出来的。

　　确实，一个任意球耽误了三分钟还没有罚出去，怎么也是说不过去的，所以最后只能坎比亚索背锅了。

　　还没等坎比亚索象征性的抗议一下，裁判果断吹哨结束了上半场的比赛，连继续罚球的机会都没给国际米兰。

　　走下球场的时候，坎比亚索恨不得把自己头蒙起来当个鸵鸟，自己看不见别人，别人也就看不见自己，就没有对自己的嘲笑之声了。

　　瓦尔迪虽然为丢掉的任意球而感到遗憾，不过却表现得很淡定，像类似的事情，他经历得多了，脸皮早已经练得皮糙肉厚，最多也就是尴尬一点，根本不会有心理负担。

　　拍拍坎比亚索的肩膀，安慰了一下这个心理受创的犯二青年，瓦尔迪很想告诉他自己的感想。

　　我都这么逗逼了，不也活得好好的？

　　不用太在意，想开点，以后你会发现，这其实真不算什么，还有更逗逼的时候呢。

　　只是，安慰着坎比亚索的瓦尔迪怎么也没想到，回到更衣室，曼奇尼却对他好一顿喷，就差给他吊起来打了。

　　曼奇尼的意思很明确，下次有这样的好机会，就别想着玩什么新花样了，这不，新花样玩砸了吧！

　　浪费了一次好机会不会，还让坎比亚索得到了一张黄牌，这都被曼奇尼算到瓦尔迪头上了。

　　瓦尔迪总算感觉到了前世本泽马背锅时的苦逼，这特么能怨自己？

　　要不是坎比亚索最后脑子突然短路，很显然这是一次非常好的破门良机，尤文的人墙都被拆散了，上哪儿去找这么好的套路。

　　不过官大一级压死人，瓦尔迪也没法反驳曼奇尼，只能乖乖坐下来挨骂。

　　瓦尔迪没忘记给坎比亚索一个“我替你背锅，你得请我大保健”的眼神，同时心里也打定主意，以后再也不给坎比亚索这样的机会了。

　　上半场国米一球领先，这比分不上不下，确实给人很多遐想，所以下半场国际米兰的目标就是尽快扩大比分，如果能把两回合的悬念扼杀在这一场比赛里就最好了。

　　按照国米上半场的表现，他们是很有可能完成这一点的。

　　但不可避免的，曼奇尼也要考虑体能问题，国米的老将们可不禁草，如果不能尽快扩大比分，越往后就越难。

　　所以下半场一开始，国米又一次一拥而上，开始了令人窒息的高压逼抢，至少尤文图斯对国米的这种套路没有太好的应对办法，只要国米体能充足，就能死死的压制尤文。

　　“我想将功补过！”不知道什么时候，坎比亚索凑到了瓦尔迪身旁，小声的道。

　　将功补过？

　　最好的将功补过就是取得进球，这没毛病。

　　可你为什么要和我说？

　　你就自己努力去呗，少年！

　　还没等瓦尔迪开口，坎比亚索就继续道：“等会如果有任意球机会，我们还按照刚才的套路来，我保证能攻破布冯的十指关！”

　　瓦尔迪瞪大了眼睛看着坎比亚索，心说你原来打得是这个主意啊！

　　对不起！

　　玩去！

　　别的先不说，刚才在更衣室你没听到曼奇尼怎么骂我的？

　　首先曼奇尼就不让我再把任意球机会让出去，点球另说。

　　而且就算可以让，我也是让给斯坦科维奇，为毛要让给你？

　　你还打算把地球晃得脱离轨道？

　　瓦尔迪狐疑并且带着拒绝的眼神让坎比亚索很受伤。

　　“我保证这一次脑子绝对不会突然懵逼了，我肯定不会再虚晃一枪！”坎比亚索着急的保证道，好像急于证明自己一般。

　　瓦尔迪撇撇嘴，表示不屑一顾。

　　你保证不虚晃一枪又如何？

　　瓦尔迪仿佛已经预见坎比亚索的各种失误合集。

　　气势如虹，踢呲了；

　　一往无前，皮球闷在队友屁股上；

　　全力以赴，失误坐球车硌到蛋蛋；

　　大喝一声，高高打飞机；

　　……

　　反正各种威猛如虎，然后各种出洋相。

　　以坎比亚索的犯二程度，瓦尔迪觉得，这一切皆有可能发生。

　　原来，你是这样一个坎比亚索。

　　瓦尔迪甚至觉得他找到志同道合的好基友了。

　　不过说一千道一万，再有任意球，肯定也不能交给坎比亚索，虽然看坎比亚索犯二也挺有意思的，但归根结底还是那句话——曼奇尼不让。

　　好不容易摆脱掉坎比亚索的纠缠，瓦尔迪耳根总算清净了。

　　国米的压迫性进攻似乎比上半场强度更大，大有一鼓作气拿下尤文图斯的架势，让尤文图斯在还能疲于应付，根本打不出像样的反扑来。

　　瓦尔迪一如既往冲得很猛，跑动异常的积极，因为他知道，只要前场完成断球，那可能直接就是一个进球。

　　基耶利尼是真害怕瓦尔迪了，至少在武功大成之前，他觉得自己还是尽量远离瓦尔迪为好。

　　于是表现在场上，他都快要成为边后卫了，躲得远远的接球传球，就好像他和瓦尔迪身上都Pia了一块同为正极的磁铁，互相排斥。

　　看着好像惊弓之鸟的基耶利尼，瓦尔迪不由得挠挠头。

　　你咋不配合我呢？

　　你离这么远，我跑起来很累的。

　　无奈之下，瓦尔迪只能临场更换目标。

　　环视一周，最后瓦尔迪嘴角又翘起一个弧度，因为他觉得自己逼一逼布冯也不错。

　　只是，计划不如变化快，还没等瓦尔迪实施计划，他又进球了，而且进球进得很意外。

　　禁区外左路接到队友传球，瓦尔迪转身内切，连续拨球闪开对手的封堵，最后一脚爆射直奔球门而去。

　　射门有点牵强，属于强行起脚，瓦尔迪本来也没准备能破门，如果能被布冯扑出去，制造一个角球也好。

　　可没想到的是，自己没抱希望，但对手却很大方的来帮忙。

　　泽比纳奋不顾身的堵抢眼，碰到了皮球，如果换做平时，他肯定被当做典型英雄接受尤文球迷的欢呼。

　　可问题是，没有正面封堵，皮球只是稍稍改变了方向，不尴不尬，最后还是飞向了球门。

　　布冯都已经扑救出去，却在半路上只能变成眼睁睁看着皮球改变方向飞进了球门。

　　那一刻，生无可恋！


第572章 上错大巴车

　　对于尤文图斯来说，丢球是意外，但却又是必然。

　　国米占据了那么大的优势，只要不是运气太过糟糕，攻破尤文球门实际上就是早晚的问题，只不过这个攻破球门的方式算是意外吧。

　　布冯已经做好了完全的准备，似乎可以稳稳扑住瓦尔迪的射门，但没想到的是，他们这边有个卧底。

　　布冯已经感觉生无可恋了。

　　两个丢球，都算是中后卫的锅。

　　一个是被瓦尔迪断球后直接单刀，一个是直接把瓦尔迪的射门挡进了自己球门。

　　别说布冯不是神，就算他是神，也架不住这么一群猪队友啊。

　　事实上，布冯现在已经有一种感觉，对面21个人是一伙儿的，他自己是一伙的。

　　下半场开始没多久，尤文图斯已经两球落后，这已经是近乎灾难一般的结果了。

　　瓦尔迪和队友们庆祝着进球，简直要笑开了花，他自己都没想到，进球这么简单就来了。

　　如果每场比赛都有这样的卧底就好了！

　　比赛重新开始后，曼奇尼觉得国米可以收着踢了，毕竟双线作战，而且他也不觉得这个比分下一回合到客场尤文就能翻盘。

　　于是，国米阵型开始慢慢后撤，没有再实施高压逼抢，而且连续做出换人调整，上场的防守球员劲头十足，足够让尤文难受了。

　　尤文图斯在下半场后半段倒是强力反扑了一番，不过也没有折腾起多大的浪花，只有特雷泽盖一次危险的头球威胁到了塞萨尔把守的球门。

　　主要也是因为瓦尔迪在场上，尤文图斯不敢太过分，否则瓦尔迪一个犀利的反击就能把国米彻底踹下深渊。

　　最终，国米2:0主场战胜尤文图斯，在两回合的较量中取得先机，先迈出了一步。

　　赛后的新闻发布会上，拉涅利感觉到了自己的心有余而力不足。

　　不是不想赢国米，是真赢不了，除非运气好，否则连正面和国米抗衡都很难做到。

　　别看国米的两个进球都是通过尤文防守本身的失误打进的，但前提是，国米真正压制了尤文图斯，才会不断迫使尤文出现失误。

　　反过来看，尤文图斯真正的威胁进攻都没有几次，他们拿什么和国米斗。

　　就算是尤文的铁杆球迷都已经对尤文本赛季的杯赛结果感到悲观，别说最后冲击意大利杯冠军，现在眼前国米这一关他们都过不去。

　　下一回合回到主场，难道他们就能完成翻盘？

　　以现在两支球队的态势作为对比，恐怕很难！

　　曼奇尼作为胜利者，当然也有胜利者的风度，对记者们表示尤文图斯表现得不错，他们有很大的可能在回到意甲的第一个赛季就拿到欧冠名额，这对尤文图斯来说绝对是对他们努力的最好奖励。

　　新闻发布会后，两支球队各自准备乘大巴车离开球场。

　　瓦尔迪不知道怎么又心血来潮，想起了自己曾经被大巴车落在客场的悲催过往。

　　为了避免此类悲剧再次发生，瓦尔迪觉得自己应该换衣服快一点，然后第一个上大巴车，这样总不会再被落下吧。

　　瓦尔迪是个行动派，这么想了，也马上这么干。

　　换好衣服后，没有理会坎比亚索等人在后面的疑惑，快步推门走出更衣室，走向了停车场。

　　果然，大巴静静的停在那里。

　　瓦尔迪带着耳机，听音乐不时摇头晃脑，甚至闭着眼睛跟着音乐哼唱，一副十分陶醉的样子。

　　很多足球巨星都被认为是被足球耽误了的超级歌手，瓦尔迪觉得自己也正在朝着这个方向发展，因为他认为自己唱得太好听了。

　　要不然哪天就开个演唱会吧！

　　天价收费的那种！

　　大家买票绝对不吃亏，就算万一有人觉得自己唱的不好听，自己也可以逗逼给你看，反正让你值回票价就行了。

　　一边自嘲的想着，瓦尔迪登上了大巴车。

　　迈上两凳台阶，瓦尔迪不自觉的停顿住了脚步。

　　作为武林高手，瓦尔迪敏锐的察觉到了空气中弥漫的不同寻常的味道。

　　定睛一看，布冯大大的脸就在自己眼前。

　　我靠，瓦尔迪惊得后退两步。

　　怎么个意思？

　　难道对自己两次洞穿球门表示不满意，布冯跑到大巴车上来埋伏自己？

　　再环视一圈，瓦尔迪真懵逼了。

　　基耶利尼、内德维德、皮耶罗、特雷泽盖……

　　怎么全是尤文图斯的球员？

　　难道他们抢了国米的大巴车来泄愤？

　　接下来他们要烧了这辆大巴车？

　　不对，这特么好像是尤文的大巴车。

　　自己上错车了？？？

　　对不起，这不是去幼儿园的车，我要下车！

　　很尴尬，瓦尔迪有一种羊入虎口的感觉。

　　不过绝不能这么认怂，瓦尔迪最擅长的就是临危不乱的让尴尬显得不那么尴尬。

　　“呃，诸位尤文的兄弟，今天的比赛我踢得很痛快，已经很久没有遇到让我这么兴奋的实力对手了，所以我想邀请你们参加派对，大家一起热闹一下！”

　　瓦尔迪先不动声色的恭维了一下尤文图斯，然后用邀请他们参加派对的说法掩盖自己上错车的事实，相信这么一来，就没人会在意这一点了吧。

　　要知道，瓦尔迪的派对在整个欧洲足坛都是非常有名的，各种主题层出不穷，每次的参与者都能嗨到爆，前一段时间更有新闻流传说瓦尔迪正准备一个女子监狱主题的派对，他的电话差点被被人打爆。

　　听见瓦尔迪的话，尤文图斯几名年轻球员瞬间两眼放光，是真正的放光了！

　　只不过可惜的是，尤文图斯刚刚客场输球，正处在失败的失落中，队内大佬才没有心情去参加什么派对，大佬不去，小弟自然也不能去了，否则容易被穿小鞋的。

　　“很抱歉，我们都很累了，想尽快回去休息，很遗憾，我们没有办法参加你的派对。”看了看自己的队友，队长皮耶罗转过头对瓦尔迪道：“不过下一次你到都灵，我们可以邀请你一起参加派对！”

　　瓦尔迪当然知道尤文球员们输球后不可能参加派对，这只是为了避免尴尬。

　　假意又邀请了一番，瓦尔迪才面露遗憾表情的离开了，出色的演技，就连他自己都快相信了。

　　瓦尔迪下车后，赶紧溜回了更衣室，他可不想再多停留哪怕片刻。

　　这时，车上尤文球员沉默了半天，基耶利尼才后知后觉的道：“他是不是上错车了？”

　　其他球员们认同的点点头，然后哈哈大笑。

　　貌似这才符合一个逗逼的形象。

　　至于什么邀请参加派对，不过是借口罢了。

　　不过让瓦尔迪没想到的是，没过多久，瓦尔迪上错大巴车的事儿就被媒体披露了出来，因为不知道哪个幸运的狗仔正好蹲守在停车场，将上错车的过程拍了个正着。

　　本来比赛就很受关注，打得也很热闹，可瓦尔迪这次的逗逼行为还是在火上浇了一桶油，成功抢走了大家的关注点。

　　瓦尔迪坐上了尤文图斯的大巴车？

　　真的仅仅只是上错了车或者像他们澄清的那样邀请尤文球员参加派对那么简单么？

　　吃惯群众们表示喜闻乐见，这才是他们所期待发生的。

　　这恐怕是夏天以来，瓦尔迪第一次和尤文图斯产生联系。

　　“暗通款曲，瓦尔迪的下一站已经确定？”

　　“瓦尔迪该做的已经做了，剩下就看尤文的表示了！”

　　“皇马和切尔西已经哭晕在厕所，再有钱也架不住人家是真爱啊，这不，瓦尔迪已经主动上杆子要去尤文图斯了！”

　　……

　　瓦尔迪都没想到事情会这么发展下去，哭笑不得。

　　话说自己真不是故意的，甚至都没来得及仔细看一下大巴车，所以才会坐错，难道我还不能犯错误么？

　　话说尤文图斯和国米的大巴车外观图案涂色完全不同，就算稍稍留意那么一丢丢，就不会出现这种失误了。

　　这也难怪媒体舆论根本不相信自己是上错了车。

　　有意思的是，国米俱乐部犹如惊弓之鸟，赶紧给大巴车来了一个翻新，内饰和硬件配置都提高了一个档次。

　　或许在他们看来，瓦尔迪之所以上错车，恐怕是因为羡慕尤文大巴车更豪华吧。

　　好吧，越解释越解释不清，瓦尔迪干脆也不解释了，反正自己在国米，这一点怎么也改变不了。

　　尤文图斯也被这一波搞得莫名其妙，他们可是最清楚到底发生了什么。

　　不过既然媒体们乐此不疲，他们也乐于给瓦尔迪和国米添点堵。

　　“我们确实打算邀请瓦尔迪加盟，只不过我们没有那么多的钱，既然现在瓦尔迪有意加盟国米，那么我想转会费就有的商量了，说不定我们可以用很低的价格得到这位世界足球先生呢！”

　　尤文新闻发言人的语气显然有点顽皮，用开玩笑的口气来占国米的便宜。

　　国米表示很受伤，当然，他们也知道，尤文根本就是看热闹不嫌事儿大。

　　莫拉蒂忍不住吐槽，穷鬼，你们买得起瓦尔迪么！

　　而接下来为了蹭热度，很多俱乐部都不无开玩笑的表示他们的大巴车随时欢迎瓦尔迪。

　　“我们的大巴车上有顶级洗浴设备！”

　　“我们的大巴车上有太空舱按摩沙发！”

　　“我们的大巴车上有空姐伺候！”

　　……


第573章 赢不了就剃光头

　　当然，瓦尔迪说这是个意外，很多人都表示不信，尤其是他的国米队友。

　　“你确定不是特意跑上去装炸弹，打算搞死尤文图斯？”

　　“你确定不是没找到厕所，情急之下打算去他们车上偷偷解决？”

　　“你就对布冯那么念念不忘，还玩尾行？”

　　……

　　不过幸好瓦尔迪及时转移话题，国米球员们又开始批判起了坎比亚索。

　　坎比亚索也很苦逼，感觉和瓦尔迪在一起之后，智商经常不在线，或者说，以前只是错觉，他根本就没有智商？

　　别人都是什么战神体质，什么霸者体质，自己羡慕不来也就算了，怎么现在发现自己居然也有体质，而且是逗逼体质？

　　这绝逼是瓦尔迪搞的鬼。

　　说不定这货每天晚上都从窗户爬进自己的房间，然后对着熟睡的自己做些奇怪的事情，结果，自己就变成现在这副模样了。

　　对，都怪瓦尔迪。

　　当他把这个解释和猜测告诉大家的时候，引来了大家集体的嘲笑和吐槽。

　　这你也能怪瓦尔迪？

　　人家瓦尔迪都和斯坦科维奇帮你晃开了人墙和布冯的注意力，然后你自己大脑短路也晃了那么一下，这也能怪瓦尔迪？

　　人家瓦尔迪是逗逼没错，而且逗逼也能传染，不过你这个真是先天的！

　　国米训练场上总是一片欢声笑语，从前瓦尔迪总搞事情，后来慢慢巴洛特利也经常作怪，马特拉齐和麦孔是帮凶，现在连铁血悍将坎比亚索都加入到了这个行列中，果然，国米要整体沦陷了。

　　希望曼奇尼抵抗力能够强大一些，否则一个不正常的主帅带着一群不正常的球员，那简直就是整个世界足坛的末日。

　　……

　　意大利杯战胜尤文后，国米稍加休整，又重新回到联赛中，开始了下半赛季的征程。

　　意甲的赛程安排是相对严谨的，上半赛季和下半赛季的赛程完全一样。

　　第一轮对手是谁，第二十轮你还打谁；

　　第十九轮的对手是谁，联赛最后一轮你也还打谁；

　　这就是一个轮回。

　　国米第一轮的对手是乌鸡乌迪内斯，所以下半赛季第一个对手依然是乌迪内斯。

　　这是一个瓦尔迪觉得挺新鲜的对手。

　　要知道，在双方的首回合交锋中，瓦尔迪仅仅只出场了一分钟，就被裁判搞下来了。

　　所以，实际上他连和对手过一招的机会都没有。

　　这真是一个悲哀的开始。

　　现在想一想瓦尔迪都觉得委屈，人家一个鼎鼎大名的世界足球先生意气风发的来到意甲，本以为会有一个惊艳的开局，可谁成想，惊倒是惊到了，可艳就没有了。

　　如果可以选择，那么瓦尔迪情愿自己当时没那么多屁话。

　　这个赛季乌迪内斯的成绩不错，目前排在积分榜的第五位，如果这种势头保持下去，完全有可能在赛季结束时获得一个欧战名额，至于是欧冠还是欧联，那就要看最终的排名了。

　　乌迪内斯对于国米来说算是强敌么？

　　这要看大家怎么考量。

　　对于绿茵场来说，对战双方其实是平等的，都有取胜的机会。

　　正常一个联赛排名第五的球队一定可以给联赛领头羊制造不少的麻烦，尤其他们还是主场作战。

　　可问题是，国米太强势了。

　　昔日霸主尤文图斯被国米打得毫无脾气；

　　同城死敌AC米兰被国米压得喘不过气来；

　　抓住时机力争冠军的罗马被国米打得失魂落魄，连冠军都不敢奢望了；

　　三大强队面对国米，都不敢大声说话，那么更次一等的乌迪内斯还敢和国米叫板？

　　那恐怕是他们真的嫌死得不够惨。

　　在国米轻松备战的时候，乌迪内斯偏偏有人喜欢出来和国米叫板。

　　那个人就是乌迪内斯的大嘴巴掌门人老波佐。

　　“一支球队在联赛中太强势，那么对联赛的发展未必是件好事，时间长了，联赛整体竞争力下降，甚至整个意甲联赛都要完了！”

　　“国米引进瓦尔迪绝对是一个错误的选择，或许短时间内能够让国米的成绩再上一个台阶，但长远看来，对意大利足球而言都是一个致命打击！”

　　“而从另外一个角度来看，瓦尔迪同样是意大利足坛的毒瘤，他在意甲联赛的处子战就因为攻击裁判而被罚下场，这会给年轻球员们带来多么恶劣的影响。”

　　“或许意大利足协真应该狠下心来，不用顾虑瓦尔迪世界足球先生的身份，最好是将他长时间禁赛，让他知道，意大利足球并不是让他随便开玩笑的严肃存在！”

　　“这场比赛乌迪内斯会全力以赴，狙击强势的国米，我们会是本赛季第一支战胜国米的球队。”

　　“男人就要对自己狠一点，绝不能给自己留退路，我在这里郑重发誓，如果我们不能狙击国际米兰，那么我将会在比赛结束之后把头剃光！”

　　……

　　老波佐的话直接被记者原封不动的还原到了报纸上，整个意大利足坛舆论一片哗然。

　　人家瓦尔迪招你惹你了？

　　直接把瓦尔迪说成是意大利足坛的毒瘤，怕不是你也是个逗逼吧？

　　不过再想一想波佐家族的经营风格，貌似也就能明白他为什么这么说了。

　　乌迪内斯在意甲的生存法则就是全力搞青训，四处收集还没打出来的年轻球员，在乌迪内斯打出名堂后，再高价卖给其他球队，赚的就是这个差价。

　　虽然现在苗头不显，但后来乌迪内斯可也算是欧洲足坛鼎鼎大名的黑店了。

　　反正他们也没打算变成豪门，闷声发大财就行了。

　　这和国际米兰完全就是两种完全不同的思路，也难怪老波佐看瓦尔迪和国际米兰如此不爽了。

　　不过瓦尔迪很想问问老波佐，你是不是脑子也短路了？

　　如果没有国际米兰这样豪掷千金的大豪门，你们球员培养出来了卖给谁去？

　　你赚着国际米兰们的钱，又对国际米兰们不屑一顾，这不是典型的白眼狼么！

　　再说你自己咸鱼，难道别人也必须和你一样咸鱼？

　　国际米兰在追求瓦尔迪的一众豪门中脱颖而出成功将瓦尔迪带到了意甲，这绝对是对意甲影响力的提升。

　　从来只有世界足球先生离开意甲，而没有世界足球先生加盟意甲，难道这还不能说明问题么？

　　虽然老波佐一向大嘴巴，但这一次，他却站在了绝大多数人的对立面。

　　吃瓜群众们表示很期待瓦尔迪的反击，而瓦尔迪也没有让他们失望。

　　接受采访的时候，瓦尔迪很不屑的表示，这场比赛国米一定会赢，别的不为，就为了把老波佐剃成秃头。

　　如果他不剃，我亲自去给他剃。

　　不过到时候剃的可能就不仅仅只是头上的毛了。

　　事情好看了。

　　究竟是乌迪内斯成功狙击国米，还是国米赢球后瓦尔迪去给老波佐剃毛呢？

　　一切悬念，都将在比赛结束的时候揭晓。

　　媒体们一边倒的看好瓦尔迪和国际米兰，国米的强势，可不是嘴上说着玩的。

　　意甲一众豪门和强队都被打得没脾气，难道一向咸鱼的乌迪内斯就能翻身？

　　就算翻身，估计也是一巴掌被瓦尔迪拍在砧板上，然后切成好几段，煎着吃了。

　　有意思的是，短短几天时间内，国米俱乐部收到了很多球迷寄来的东西，全是点名给瓦尔迪的。

　　打开一看，好家伙，剪刀、理发器、剃须刀、刮毛液……甚至还有脱毛液……

　　球迷的意思很简单，他们不能亲自动手，但并不妨碍给大佬递工具。

　　如果这些东西都用上，那老波佐就真成秃猪了，身上一根毛都不带剩的。

　　瓦尔迪看着堆成山的工具，哭笑不得，这些东西要是都送给理发店，足够理发店用到下个世纪去。

　　老波佐啊老波佐，看来不知道有多少人等着看你好戏呢。

　　……

　　国米提前一天来到乌迪内市，虽然乌迪内距离米兰不算远，但为了修整好，国米也并不差那点住酒店的钱。

　　晚上，瓦尔迪还是和巴洛特利一个房间。

　　虽然按照曼奇尼的意思，瓦尔迪最好和伊布一个房间，这样这对锋线组合才能够培养出默契来。

　　可问题是伊布这厮的呼噜声动辄能把窗帘都吹起来，瓦尔迪和他一个房间，那不叫休息，分明是折磨，比训练还累的那种。

　　所以伊布通常和马特拉齐一个房间，两人都是呼噜高手，大家半斤对八两，谁也不用手下留情。

　　瓦尔迪和巴洛特利一个房间的目的就是潜移默化的培养巴洛特利，毕竟现在巴洛特利练级的经验也算在瓦尔迪头上，有双倍经验还不知道珍惜，那瓦尔迪就真该枪毙五分钟。

　　不过不要以为巴洛特利是瓦尔迪的小弟，瓦尔迪就是安全的，天知道巴洛特利能干出什么事情来。

　　就比如今天晚上，巴洛特利变身成为科学家巴洛特利，开始了自己的科技研发之旅。

　　“这是什么东西？钢铁侠？”瓦尔迪看着巴洛特利捣鼓出来的玩意，满脸疑惑。

　　巴洛特利脸上露出了得意的表情，兴奋的对瓦尔迪道：“显然这是个喷火器！”


第574章 真着火了

　　喷火器？

　　瓦尔迪表示不明觉厉。

　　来了兴趣，他很想知道巴洛特利做出来的这玩意究竟是什么工作原理，于是伸出了手，做出一个请的手势。

　　请开始你的表演。

　　巴洛特利得意洋洋的挑挑眉，好像在说：“瞪大你的眼睛，一会别惊讶得叫出声来！”

　　在瓦尔迪全神贯注的注视下，只见巴洛特利把手里的钢铁侠造型喷火器对准了房间内早已经摆好的一根蜡烛，郑重的摁下了开关。

　　在瓦尔迪的想象中，巴洛特利研发出来的一定是军用级别的喷火器，超级单兵作战装备，动辄能直接把装甲车都熔开的那种，即使眼前的可能是简化版，但威力也不容小觑。

　　总算要大开眼界了。

　　可瓦尔迪瞪眼睛瞪了半天，巴洛特利“咔咔咔”也摁了半天，可钢铁侠一点启动的反应都没有。

　　一阵风吹过，房间里仿佛有一只乌鸦飞过，Ahoaho的叫着，空气中都弥漫着尴尬的气氛。

　　“这个，好像火控系统有点问题，我再琢磨琢磨！”科学家巴洛特利不无郁闷的解释道。

　　瓦尔迪叹息一声，果然巴洛特利还是不靠谱，白瞎我的期待了。

　　不过本着成人之美的做人原则，瓦尔迪决定还是配合巴洛特利一把，不能让巴洛特利的科学成果垮掉。

　　顺手拿起桌上的打火机，对着蜡烛一点，蜡烛就点燃了。

　　成功！

　　瓦尔迪开始鼓掌，为巴洛特利伟大的科技成果鼓掌。

　　你太厉害了！

　　这个时候真应该配上十个兔女郎在一边鼓掌欢呼，以满足巴洛特利的虚荣心。

　　而巴洛特利却傻眼了，感觉自己被瓦尔迪深深的嘲讽了。

　　不带这么埋汰人的！

　　闹够了，瓦尔迪上床睡觉，而巴洛特利则坐在那里发呆，似乎在为自己的科研成功操心。

　　好吧，年轻人就是精力旺盛。

　　不过迷迷糊糊不知道睡到什么时候，朦胧中瓦尔迪感觉自己好像被一股什么东西烧焦的味道环绕包围了。

　　懵怔的睁开双眼，瓦尔迪瞬间打了一个寒颤，睡意全无，整个人都精神了。

　　窗帘着火了，床头柜也着火了，整个房间内黑烟弥漫，黑暗中火光四溢，甚是恐怖。

　　瓦尔迪也顾不得自己穿着小裤衩，站起来扯了床单披在身上就往外跑。

　　不过还没等他打开门，就突然想起来屋子里面应该还有一个巴洛特利，可别把这小逗逼烧死了，于是转过头来又往回跑。

　　然而，这时候瓦尔迪才发现自己刚才匆忙间忽略了什么。

　　巴洛特利正一脸懵逼的站在房间里，手里拿着自己的科技成果钢铁侠喷火器，似乎已经被眼前发生的事情吓傻了。

　　瓦尔迪哪里还顾得了那么多，拉过巴洛特利就往外冲，冲出房间门就开始大喊起来。

　　没办法，谁知道火势会怎么蔓延，要知道，旁边的房间可都是国米球员在住呢。

　　很快，火警警报声急促刺耳的响起，就好像地震的一样，所有房间都陆续打开了门，球员们慌慌张张的往外跑。

　　“什么情况？”

　　“着火了？”

　　“还是乌迪内斯那帮混蛋搞的盘外招？”

　　球员们一头雾水，被搅了美梦，谁的脸色都很难看。

　　可这时候，瓦尔迪房间内的浓烟已经弥漫开来，走廊内也开始烟雾缭绕，这下所有人都知道，是真的着火了。

　　不用说，赶紧逃命吧。

　　胆小的球员们已经没命的往楼下跑，胆大的倒是还钻回房间取出自己的贵重物品，不过很快，大家都已经在下面集合了。

　　酒店工作人员拎着灭火器冲进了瓦尔迪和巴洛特利的房间，一通猛喷，如果能够在消防车到来之前就灭掉火，那么酒店就能减少不少损失。

　　意外的是，火情真不算严重，两个灭火器一起上阵，很快明火就消失了。

　　不过这时候，国米球员们在外面已经冻得瑟瑟发抖，毕竟这是大冬天，温度感人。

　　酒店又重新给国米球员开了一批房间，让球员们赶紧回房间休息，毕竟明天就是比赛了。

　　但问题还是必须要调查的，在瓦尔迪和巴洛特利并不知情的情况下，消防员勘察了一下起火房间，也就是瓦尔迪和巴洛特利之前的房间内的情况，并且最终得出了一个结论。

　　人为纵火！

　　酒店方面大惊失色，国米俱乐部同样大惊失色。

　　这是冲着国米来的？

　　难道乌迪内斯的球迷已经如此丧心病狂，居然要烧死国米球员？

　　不过更进一步的调查还需要等到半天，所以国米俱乐部也并没有着急把事情上报给意大利足协，只是更加小心了许多，并且专门派出了工作人员守夜，希望能够避免类似的故意伤害事件再次发生。

　　第二天，昨晚被折腾得够呛的国米球员们却起得很早，发生了这么严重的事儿，就算他们想睡也睡不着，尤其是瓦尔迪，差点没被烧死在房间里，怎么可能不后怕。

　　不过这时候，瓦尔迪却想起来，昨天自己惊醒的时候，巴洛特利就已经醒了，不过这货不想着逃命，却对着火苗发呆。

　　果然，巴神的世界别人是理解不了的，就算自己也是个逗逼，可同样无法体会。

　　都说科学家是疯子，科学家的理论巴洛特利可能没有学到，但科学家的疯狂巴洛特利却学了一个十成十。

　　八成这货准备做一下人体火烧试验吧。

　　不过看巴洛特利现在这一副紧张外加后怕的样子，瓦尔迪才知道，原来巴洛特利也知道什么叫恐惧啊。

　　吃过早饭，瓦尔迪和身心不宁的巴洛特利被叫走了，曼奇尼和几名工作人员都在一个房间内，其中还有一名警察和酒店的工作人员。

　　昨天火是从他们房间里面着起来的，他们两个被认为可能会看见一些什么，或许直接看见了纵火犯也说不定。

　　“我什么都没看见，被浓烟呛醒的时候直接就看见大火了，然后我拽着马里奥跑出了房间，剩下的事情你们就都知道了！”

　　瓦尔迪陈诉着事实，不过说着说着，语气却又愤懑起来：“一定是乌迪内斯那帮混蛋干的，踢球踢不过我们，就想用盘外招，太特么丧心病狂了！”

　　就在瓦尔迪说这句话的时候，他并没有看见旁边巴洛特利的脸色青一阵白一阵。

　　“马里奥，昨天那时候你好像是醒着的，你看见纵火犯了么？”瓦尔迪好像突然想起来什么，转过头问巴洛特利。

　　巴洛特利脸色更加惊恐了，眼神发飘，手脚不自然，似乎有什么难言之隐。

　　这一下大家都来了兴趣，似乎有突破口啊。

　　“难道你真看见了纵火犯，然后他威胁你不让你说出来？”看着巴洛特利的状态，大家还以为他受到死亡威胁了呢。

　　被大家的目光盯得十分不自在，巴洛特利犹豫了半天，终于颤颤巍巍从身后掏出一个东西。

　　“你把钢铁侠喷火器拿出来干什么？”瓦尔迪不解的问。

　　喷火器？

　　这时候其他人都被这个词所吸引，联想到了事情的真相。

　　“火不会是你放的吧？”曼奇尼已经满脸铁青色，陡然提高了音量，对巴洛特利质问道。

　　巴洛特利点点头，却又底下了头，不敢抬头看想曼奇尼严肃到可怕的表情。

　　“我没想纵火，我就是闲着没事研究一下喷火器，结果不小心把窗帘点着了！”

　　巴洛特利用蚊子一样大的声音解释着，他是真的害怕了。

　　瓦尔迪这时候才后知后觉，用一种看上帝的表情看着巴洛特利，心里真给他跪了。

　　放火给自己房间点着了？

　　怎么就没烧死你！

　　自己差点被他连累死啊！

　　而曼奇尼这时已经愤怒到快要打人了，巴洛特利简直是要上天啊！

　　到客场人家乌迪内斯没用盘外招，你特么自己给自己球队用盘外招？

　　你特么是卧底啊！

　　曼奇尼心中一阵阵的无力感，被瓦尔迪折磨，被巴洛特利折磨，如果不是还能赚钱，他早就卷上铺盖走人了。

　　心理压力太大！

　　怒气冲冲的摔门而出，看曼奇尼暴怒的样子就知道回去后巴洛特利肯定不死也脱层皮。

　　巴洛特利和瓦尔迪又录了一份口供，接着又和酒店谈了一下赔偿问题，最后才算是把事情解决掉。

　　然而，天下没有不透风的墙，很快国际米兰下榻酒店着火的消息就传得满天飞，整个世界足坛都惊动了。

　　刚开始的时候，媒体还没有得到是巴洛特利自己搞的乌龙的消息，所以国米球迷们愤怒的喷起了乌迪内斯的球迷。

　　“绝逼是乌鸡的盘外招，这帮混蛋简直丧失人性，居然真的敢放火，等下一次我们绝对要他们好看！”

　　“现在赶紧报名远征军，我们去护卫国米，决不能让乌迪内斯继续攻击我们的球员！”

　　“必须把乌迪内斯俱乐部取缔掉，这么丧心病狂的俱乐部完全没有存在的必要！”

　　……

　　而这边乌迪内斯的球迷被攻击得有点懵逼。

　　几个球迷组织的领袖互相通电话询问情况，因为他们可没有专门针对国米的计划。

　　“你们放的火？怎么不通知我们一下？”

　　“不是我们，我还以为是你们放的火呢！”

　　“难道是哪个独立球迷干的？”

　　“不过要我说，干的真漂亮！”

　　……


第575章 困境和爆发

　　而很快，舆论更新，大家这才得到了真相，原来火不是乌迪内斯球迷放的，而是巴洛特利这个逗逼放的，一下子世界就沸腾了。

　　自己放火烧自己房间，而且差点把自己和瓦尔迪一起烧死，巴洛特利是真想不开，还是仅仅只是玩行为艺术？

　　话说国际米兰球员们大半夜被折腾够呛，巴洛特利就没被愤怒的国米大佬们打死？

　　喂，120么？快来救我！

　　不过事实还真没像大家想的那样，巴洛特利没被执行死刑，至少现在是这样，因为大佬们已经没有力气揍他了。

　　大半夜光着屁股在酒店外面冻得鼻涕冒泡，第二天好多国米球员全都患上了感冒，轻则打喷嚏，重则头晕目眩，一看身体就不在线。

　　曼奇尼都快要疯了，今天晚上就特么比赛了啊！

　　看着状况，接近半数主力没法出场，原来大名单里面的替补球员都不用坐在替补席上了。

　　如果法律不管，曼奇尼一定打死巴洛特利，非此不足以解心头之恨。

　　人家乌迪内斯没用什么损招，好不容易消停的准备比赛，结果你特么拿刀往自己身上扎。

　　是觉得国际米兰太强了，非得人为制造点障碍是不是？

　　不过乌迪内斯那边倒是乐得挺欢，原本面对国际米兰还不太有底气，但没想到国米居然玩自残。

　　在他们看来，国米强是强，但却普遍没脑子，这样的球队如果能夺冠，真是意大利足球的悲哀啊！

　　……

　　瓦尔迪还算幸运，没有感冒，作为国米最牢靠的保证，如果他能够出场，毫无疑问，国米球迷们会安心许多。

　　伊布也还好，虽然一直打喷嚏，但还不错，至少能够支撑着比赛。

　　当然，就算国米想换其他前锋，也没有。

　　克雷斯波肌肉不适，没进大名单；

　　苏亚佐进大名单了，不过这货感冒比伊布还严重，直接报销；

　　巴洛特利倒是也进大名单了，可问题是，曼奇尼绝不可能让他出场，否则国米球员还不得造反？

　　所以伊布只能坚持上场。

　　这不是天灾，这就是人祸啊！

　　在球员通道里，乌迪内斯球员看向国米球员们的眼神分明带着戏谑，也就是幸灾乐祸。

　　没办法，巴洛特利干出来的事儿确实值得嘲讽一番。

　　国米球员们一阵气急，心里发誓，等会上场弄死你们。

　　新账旧账一起算，他们可没忘记老波佐喷国米是意甲毒瘤呢！

　　不过让他们没想到的是，比赛开始后，还没等他们爆发出来，乌迪内斯就先爆发了。

　　主场作战的乌迪内斯显然为国米精心准备了三板斧，打了国米一个措手不及。

　　一方面乌迪内斯占据主场优势，另一方面国际米兰大部分球员身体状况不佳，并且也没有那么充分的心理准备，他们真没想到乌迪内斯敢这么打。

　　所以，五分钟后，乌迪内斯就进球了，主场领先国际米兰。

　　而还没等国际米兰反应过来，进球的乌迪内斯变本加厉，进攻得更加疯狂，青年军们直接又拿到了主动权，并且在第12分钟扩大了比分。

　　国米真被打懵了。

　　塞萨尔眼神中都带着迷茫，看着球门里的皮球，怎么也想象不到，自己有一天居然在比赛开始仅仅十几分钟的情况下就要两次从门框内捡球。

　　别说连丢两球，本赛季国米落后的次数都屈指可数。

　　导演是不是剧本拿错了？

　　这个时候应该是国米两球领先才对吧？

　　国米球员们表情上的茫然被摄像机捕捉了个清晰，球迷们都无法接受这种现实，这哪里像是国米的比赛啊。

　　瓦尔迪挠挠头，这比赛难打了！

　　一方面是爆种的乌迪内斯，一方面是萎靡的国际米兰，似乎双方的实力已经发生了颠倒。

　　而最重要的是，国米心理未必就强大。

　　一直以来的连胜和强势让国米早就膨胀了，而一旦落入下风，国米整体可能就会变得异常慌乱，甚至变得不会踢球，这就是踢惯了顺风球带来的影响。

　　就好像曾经主场面对亚特兰大，被对手先进一球后，国米反而不会踢了，如果不是瓦尔迪替补出场扳平了比分，那么国米的不败战绩早就被终结了。

　　现在，又一次进入如此局面，国米显然也没有充分的准备。

　　防守到处都是漏洞，进攻也没有压迫性，球员们感觉好像没头苍蝇一样，没有明确的目标。

　　如果几位大佬，比如萨内蒂、马特拉齐或者维埃拉在场上的话，那么他们可能还会身体力行的控制住局面，用丰富的经验稳住形势，然后再伺机组织反扑，局面未必如此糟糕。

　　可问题是，老家伙们都感冒了……

　　这可怎么办？

　　我还等着给老波佐剃光头呢！

　　这时候，队友能给瓦尔迪提供的帮助并不多，感觉瓦尔迪又陷入到了孤军奋战的境地。

　　一个人无法战胜一支球队，这是绿茵场上的铁律。

　　哪怕瓦尔迪一点没有受到影响，依然冲刺不停，可乌迪内斯对他的防守，也着实让他难受。

　　只要瓦尔迪拿球，乌迪内斯马上就犯规，破坏掉他反击的节奏，哪怕得黄牌也在所不惜。

　　比赛进行了半个小时，瓦尔迪已经被侵犯了不下十次，乌迪内斯也有两名球员被黄牌警告，但这并不妨碍乌迪内斯继续对瓦尔迪采用同样的防守策略，只不过防守人换成了没有黄牌在身的球员。

　　局面无比糟糕，瓦尔迪都感觉心有余而力不足。

　　这个时候，瓦尔迪又产生了一个念头，如果他有一个类似“我是队长”的特性就好了，能够全面激励队友们的斗志，用精神属性带领球队一往无前，现在局面绝不会这么糟糕。

　　可惜，自己并没有。

　　看来，自己需要提升的不仅仅是技术属性和身体属性，精神属性也同样重要。

　　别看自己逗逼能够打击对方士气，但有时候，没有办法让队友们振作起来，一切都是白扯。

　　怎么办？

　　瓦尔迪大脑高速旋转起来，绝不能带着2:0的比分进入下半场，否则就算下半场国米重新振作起来，比赛也未必在他们掌控中。

　　或者更多的跑动获取进攻空间，或者假摔骗黄牌让对手不敢对自己肆无忌惮的出手，在其他球员们没有恢复状态之前，并没有更好的办法了。

　　想了想，瓦尔迪觉得还是不要假摔骗黄牌的好，这是一个名声问题，否则以后别人给自己冠上一个“瓦跳水”的名头，也不好听不是。

　　做出了决定，瓦尔迪就只能更积极的跑动，争取空位甩开乌迪内斯的防守球员接球，这样他也有更充足的反应时间来应对乌迪内斯的犯规战术。

　　不过问题也随之而来，自己跑到了位置，可不在状态的队友未必能把球传到瓦尔迪脚下。

　　眼看着瓦尔迪费了九牛二虎之力才从几个人的包夹中闪开并且找到一个不小的空当，招手招了半天，可队友的传球就是迟迟过不来，等传球来了，防守球员到了，黄花菜都凉了。

　　瓦尔迪知道，自己还是要后撤，这种情况下，只有后撤到门将之前，才能百分之百得到皮球。

　　这也是够奇葩的，让一名前锋到自己一方禁区内才能接到传球，国际米兰从来都没踢得这么凌乱过。

　　曼奇尼在场边脸色难看，虽然连续做出调整，可场上球员们就是不在状态，他也没有办法，他都恨不得自己上场亲自去踢了。

　　上半场第37分钟，瓦尔迪终于在本方半场中圈弧左侧接到了队友的传球，同时也没给对手直接放倒自己的机会，拉球转身，直面对方半场。

　　还没等瓦尔迪启动，对方两名防守球员的包夹已经完成，正面阻挡了瓦尔迪前进的方面。

　　如果换成平时，瓦尔迪根本不会在这里和他们多纠缠，直接传球给队友，乌迪内斯的中场直接就被打穿了。

　　可现在瓦尔迪真不能传，以队友现在的状态，估计皮球传出去就回不来了，他可不想辛辛苦苦得到的机会就这么拱手让出去。

　　幸好，小范围连续摆脱是瓦尔迪最拿手的，甚至都不需要过多的晃动，仅仅依靠人球完美结合的油炸丸子就从两人中间闪过，越过了防守。

　　平齐和梅斯托两人被过了一个干净，恼羞成怒的他们还想伸手去拉扯瓦尔迪的球衣，可爆发力完全展现出来的瓦尔迪根本没有给他们这个机会，在他们转身后，瓦尔迪已经窜出去老远。

　　继续带球猛冲，左路面前已经没人防守，在主场乌迪内斯球迷的惊悚呼声中，瓦尔迪一路畅通无阻的冲到了大禁区角上。

　　这时候，中后卫赞帕塔在补防过来，试图阻止瓦尔迪继续前进。

　　可冲刺中的瓦尔迪就如同天神下凡，诸神退避。

　　世界顶级中卫都没有办法阻拦一个火力全开的瓦尔迪，二流中卫赞帕塔又怎么可能做到。

　　一个跨步冲进禁区，虽然带球速度稍稍减缓，但却更利于瓦尔迪做出晃动动作。

　　钟摆式过人，即使不是面对门将，也同样威力十足，大幅度的重心变换让亦步亦趋后退的赞帕塔失去重心直接摔在了草坪上。

　　躺在地上的赞帕塔只能回头绝望的看着瓦尔迪绝尘而去，那坚毅的背影，给他带来的只有沉重的无力感。

　　没有人再能阻挡瓦尔迪，汉达诺维奇出击了，但他的命运和无数前辈一样，都只配成为瓦尔迪进球的背景板。

　　瓦尔迪进球了！

　　瓦尔迪又一次用一己之力帮助困境中的球队站了起来。

　　整个弗留利球场都笼罩在了瓦尔迪的恐怖统治中，瑟瑟发抖。


第576章 鸡贼的乌鸡

　　瓦尔迪很想迎着漫天的嘘声张开双臂翱翔在弗留利球场，他最喜欢别人恨得他牙痒痒但却又对他无可奈何的样子。

　　不过现在国米比分落后，他可没那闲心去撩骚。

　　一头扎进乌迪内斯球门，捞起皮球就往中场跑，或许足球比赛没有篮球比赛那么夸张，不到一秒钟都可以投进绝杀球，但却也不能浪费哪怕一秒钟的时间。

　　瓦尔迪的进球不仅让乌迪内斯的球员们感觉不可思议，同样也让国米场上球员震惊不已。

　　这就进球了？

　　刚才明明踢得还想无头苍蝇一样，有气无力，他们都已经准备带着这个耻辱的比分回更衣室了。

　　可转眼间，瓦尔迪就用一个标准的个人英雄主义进球改变了这种尴尬的局面，打破了对手统治的气氛，用自己的实际行动告诉大家，国米绝不认输。

　　或许没有一支球队可以永远赢下去，但即使是输，他们也可以选择输的方式，是低着头唉声叹气，还是抬起头不留遗憾。

　　那一刻，国米的球员们感觉他们这么些年都活到狗身上去了，还不如瓦尔迪这个刚刚20岁的年轻人心理强大。

　　别看瓦尔迪已经两度问鼎世界足球先生，成为现在世界足坛的第一人，这可能会让大家忽略他的年纪，但事实就是事实，他真的还只是一个刚刚出道三个多赛季的年轻球员。

　　球技输给瓦尔迪，那无可厚非，可连对胜负的承受力都不如瓦尔迪，那么他们还不如自杀算了。

　　无不对刚才自己的表现而感到羞愧，国米场上球员们不知不觉间，已经摆脱掉了心理的慌乱和无目标，每个人都冷静得可怕。

　　比赛绝不应该是一个人的事情，哪怕他们不能像瓦尔迪一样直接用进球摧毁对手，但拼命防守，给炮台输送炮弹总可以吧。

　　瓦尔迪用自己的行动唤起了国米的斗志，这一刻，众志成城无往而不利的国米终于又回来了。

　　瓦尔迪很欣慰，一支球队战术实力强并非真正的强大，只有当这支球队俱乐部了真正心理上的强大，才能所向披靡。

　　穆里尼奥的国米为什么强大？

　　因为他们坚韧不屈，因为他们永不言弃，因为他们会在任何艰难情况下都战斗到最后一刻。

　　所以他们站在了欧洲之巅。

　　曼奇尼或许可以给国米带来战术上的蜕变，但却没有办法让国米升华到一支无敌之师，这恐怕就是他和穆里尼奥之间的差距。

　　如果这时候穆里尼奥站在场边，或许都不需要说话，球员们就会感受到力量的存在，而不至于像现在这样，瓦尔迪一个人拼命用进球唤回大家的力量。

　　心很累，但同样更具成就感，瓦尔迪也不知道自己喜欢不喜欢这种感觉。

　　把球摆在开球点，退出中圈，瓦尔迪示意对手尽快开球，他们还有机会在中场结束前扳平比分。

　　最后五分钟，缓过神来并且爆发出真正战斗力的国米总算表现出了超级豪门该有的气势，直接压过半场，围着乌迪内斯的球门狂轰滥炸，似乎要把整个上半场的郁闷都发泄在这最后的五分钟里。

　　进球！

　　他们的心中只有一个念头！

　　他们要打进扳平比分的进球！

　　绝不能带着落后的比分回到更衣室，他们的骄傲绝不允许这样耻辱的事情发生。

　　攻势如潮，国米的传接球速度比平时足足提高了20%还多，甚至已经超过了欧冠的水准，在特定时刻下，国米爆发出来的威势让所有人都瑟瑟发抖。

　　乌迪内斯的球门就好像大海上狂风骤雨中飘摇的小渔船，一个大浪，必将倾覆。

　　电视机前的国米球迷无比随着国米的爆发而爆发，激情呐喊，这样的国米，才是真正的国米。

　　不过乌迪内斯相当鸡贼，眼见根本挡不住国米的攻势，干脆利用各种小手段来拖延时间。

　　虽然那些都是瓦尔迪玩剩下的，但确实有效。

　　犯规他们是不敢的，但无意间和国米球员撞一下，然后自己痛苦倒地，夸张的翻滚，好像被卡车碾压过去了一样，不搞个下半身瘫痪都对不起他们的演技。

　　国米的进攻如果停下来，那不一定过多久才能重新开始，而不停下来，又是满场的嘘声，甚至就连裁判都承受不住嘘声的压力，而不得不中断比赛。

　　套路很明显，但用在谁身上谁闹心。

　　不过相比于瓦尔迪的套路，显然乌迪内斯的套路更无耻，因为他们就是明摆着不让你踢。

　　这边瓦尔迪接到队友的传球，沿着边线突破，又一次在小范围连续突破对方两名防守球员而朝着中路走，再靠近球门，他就可以直接打门了。

　　不过这个时候，中路一名球员突然在没有任何身体接触的情况下倒地，捂着脚踝痛苦的嚎叫起来。

　　瓦尔迪全神贯注的盯着对方球门，根本没有在意这一点。

　　不过还没等瓦尔迪用假动作晃开面前的防守球员，眼前的防守球员突然用一个类似于摔跤的动作把瓦尔迪抱摔在地。

　　瓦尔迪当时都懵逼了。

　　我是不是又走错地方了？

　　国米球员不干了，怒火中烧之下纷纷冲过来给瓦尔迪找场子，可他们已经忘了，他们这种行为其实正中乌迪内斯下怀。

　　瓦尔迪站起身来，面色不善的看着刚才抱摔自己的乌迪内斯球员，如果裁判不给个说法，那么他一点都不介意好好教训教训眼前这个混蛋。

　　裁判走过来好不容易分开双方球员，又把瓦尔迪和乌迪内斯防守球员叫到了身前。

　　“裁判先生，瓦尔迪根本没有一点职业道德，我们的球员都已经受伤躺在地上了，他还视若不见的进攻，难道这样的行为不应该遭到唾弃么？”乌迪内斯的防守球员一点没在意瓦尔迪的脸色，直接朝着裁判恶人先告状。

　　瓦尔迪当时差点没气笑了。

　　“照你这么说，那以后干脆我们也不用进攻了，我们攻过去。只要你们往地上一躺，我们就不能进攻，这比赛还有踢下去的必要么！”

　　瓦尔迪觉得自己还是太年轻了，虽然拖延时间玩得花样翻新，但这么无耻的事儿，他还真做不出来。

　　裁判也被乌迪内斯球员的理论搞得无言以对，干脆也不解释什么，一张黄牌掏出去，甩给了乌迪内斯球员。

　　事实上，这已经是他手下留情，如果在国米的主场，就算掏红牌也没什么问题。

　　不过饶是如此，乌迪内斯球员们依然忿忿不平的朝着裁判抗议，乌迪内斯的球迷也狂嘘起了裁判，他们才不会在谁对谁错，在他们的主场，他们永远是对的。

　　等比赛重新开始，45分钟比赛时间都已经结束了，剩下的只有两分钟的补时。

　　因为任意球角度并不怎么好，所以瓦尔迪并没有直接射门，而是选择传给了队友，重新组织进攻。

　　马克斯韦尔套边接应上来，瓦尔迪顺势向前推球，马克斯韦尔准备接球下底传中。

　　不过巴西边后卫的第一步带球有点大，艰难的控制住后，已经没有了传中的机会，干脆拉回来，又传给了瓦尔迪。

　　失误动作都是一个接着一个，马克斯韦尔的传球有点偏，瓦尔迪将将在边线处接到了传球，不过还没等他拉球转身，防守球员已经冲过来一个飞身滑铲，将球铲出了边线。

　　国米的界外球。

　　正好旁边有一个球童，瓦尔迪就没有去捡球，直接伸手朝球童要球，同时没忘记转身看队友们的跑位，如果没问题，他是打算直接把球扔进禁区里的。

　　不过看了半天，皮球还没有到手上，瓦尔迪转头看向了球童，却发现球童正一脸坏笑的看着自己，皮球依然牢牢的抱在他手里面。

　　瓦尔迪以为乌迪内斯为了爱心和慈善，让聋哑儿童在球场内做球童感受快乐，所以眼前的小家伙不知道自己什么意思。

　　又一次伸了伸手，瓦尔迪往前走了几步，微笑着看着小球童。

　　这意思够明显了吧？

　　可让他没有想到的是，球童依然死死的抱着皮球，就是不给他。

　　瓦尔迪叹了一口气摇摇头，算了，不和小孩子计较，自己去捡球吧，虽然远一点，会耽误一点时间，但并不妨碍国米完成这最后的一次进攻。

　　跑出一小段距离捡回了皮球，瓦尔迪来到边线处，往后退了几步，准备往禁区内扔手榴弹。

　　可就在这是，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　球童看了瓦尔迪一眼，居然就这么把自己手里的球扔进了球场里，皮球蹦蹦跳跳骨碌出去好远。

　　瓦尔迪愣了，国米球员们愣了，就连裁判也愣了！

　　这时候就算瓦尔迪再傻，他也明白，乌迪内斯的球童绝对是故意的。

　　乌迪内斯教育的真好啊，球童简直就是球场上的第12人了。

　　眼看着乌迪内斯防不住国米的进攻开始采用拖延战术，球童就用不给球的方式拖延时间，而在瓦尔迪自己捡球准备发界外球后，球童居然又把手里的球扔进了场内，要知道，同一时间场地里不能出现两个皮球，他这么干，比赛就不能开始了。

　　球童在用自己的方式帮助乌迪内斯拖延了时间。


第577章 滑稽的扳平比分

　　气急败坏的马克斯韦尔跑过去一脚把球踢出了场外，满脸怒气的指了指球童，意思很明显，看你再敢使坏。

　　不过马克斯韦尔的动作却引来了球迷们震耳欲聋的嘘声，在他们主场这么威胁他们的球童，马克斯韦尔是想死么？

　　裁判这时候真的不能装作看不见，走过来让马克斯韦尔冷静一下，然后掉头走到球童身前，在所有人惊讶的目光中亮给了球童一张红牌。

　　你上看台吧。

　　球童在场边的意义就是服务于比赛，而不是干扰比赛的进行，显然眼前的乌迪内斯球童就干扰了比赛的秩序，所以一张红牌根本不过分。

　　甚至赛后意大利足协都有可能给予他追加处罚，不如终生禁止他当球童……

　　这张红牌激怒了球迷和乌迪内斯球员，怒不可遏的他们围攻着裁判，嘘声震天响，好像要暴动一样。

　　瓦尔迪摇摇头，彻底被这伙人的无耻打败了。

　　一个小球童的死活乌迪内斯球员们才不会管呢，他们只是为了让比赛继续拖延下去，不给国米完成最后反扑的机会。

　　果然，等他们闹够了，裁判也没有再给任何时间，直接吹哨结束了上半场的比赛。

　　国米球员们气急，这比赛踢得真特么憋屈。

　　开场被乌迪内斯打得晕头转向，大半场都不知所谓，好不容易最后时刻醒悟过来准备大反攻，可没想到却被对手用拖延战术给拖过去了。

　　着实郁闷！

　　走下球场的时候，国米球员们还是闷闷不乐，嘴里面痛骂乌迪内斯无耻，好像他们不拖延时间的话，国米就能反超比分了一样。

　　这很好，知道愤怒就好，就怕他们还是上半场大部分时候那一副失魂落魄的样子。

　　上半场最后时刻已经证明，乌迪内斯拿全力爆发的国际米兰完全没有办法。

　　或许乌迪内斯能够用拖延时间的猥琐战术拖延几分钟甚至十几分钟，可不要忘了，下半场有整整45分钟呢。

　　所以大可不必太担心。

　　回到更衣室，曼奇尼是很想痛骂球员们一顿的，上半场大部分时候踢得那叫什么狗屎。

　　不过考虑到球员们已经恢复过来，貌似就没有必要打击他们了，否则好不容易调动起来的情绪又搞没了，下半场还咋玩？

　　坐在板凳上休息，瓦尔迪抽空吃了点东西补充下体能，这时，队长萨内蒂走了过来，拍拍他的肩膀。

　　“很欣慰在球场上还有一个永远斗志满满的你，你的进球很漂亮，让人热血沸腾，虽然球队恢复了斗志，但我想下半场还是要靠你，我相信你一定能带领球队获胜！”

　　因为感冒，萨内蒂从首发名单中被拿了下来，在上半场球队面临窘境的时候，他也只能在替补席上干着急，没有办法在场上带领球队走出困境，是他最受不了的地方。

　　而瓦尔迪最后的爆发已经用进球带动球队恢复正常，让萨内蒂十分激动，这才是一个领袖人物应该做的。

　　或许，在自己退役后，瓦尔迪才是国际米兰最好的队长人选。

　　实力强大，具备超强的精神属性，并且能够带领球队前进，如果这还不算是一个好队长，那对队长的要求也未免太高了。

　　瓦尔迪抬起头，感受到萨内蒂的心意，不过脸上却露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。

　　哥，能不能离我远点，别给我传染了！

　　我可不想感冒！

　　当然，这话他不能更萨内蒂说，不然萨内蒂绝对锤他。

　　至于下半场的比赛，瓦尔迪其实还真不担心，以现在国米的状态，就算不像上半场最后时刻那样爆种，乌迪内斯也挡不住。

　　而此时，电视转播中，解说员和解说嘉宾正在分析着上半场的比赛。

　　“这个比分恐怕是赛前所有人都想象不到的，如果换成国米2:1领先乌迪内斯，可能现在很多人都会说乌迪内斯表现得不错，很顽强，可事实上，现在却是乌迪内斯领先！”

　　“而更让人吃惊的是，上半场大部分时间国米都是两球落后，并且局面也被乌迪内斯所掌控，这样的国际米兰，最近两个赛季都没有见过！”

　　“还好上半场最后时刻国际米兰打出了卫冕冠军的气势，由瓦尔迪扳回一球，并且最后围着乌迪内斯球门狂轰滥炸，如果不是乌迪内斯的小伎俩，说不定现在两队已经回到同一起跑线也说不定！”

　　“不过说到这里，我们真是对乌迪内斯挺无语的。”

　　“拖延时间战术，任何一支球队可能都采用过，但像乌迪内斯这样光明正大，这样理直气壮，就好像他们坚持了最本源的正义一样，还真没有见过！”

　　“没有身体接触突然倒地，然后就变成了国际米兰不得不中断进攻的理由，否则就是没有职业道德！”

　　“如果谁都这样搞，那以后足球比赛可能就将不复存在！”

　　“而更有意思的是，连乌迪内斯的球童都知道帮助球队来拖延时间，这在其他地方是绝对看不到的！”

　　“或许很多人还会觉得裁判给球童红牌有些奇葩，但如果你看到了整个经过，我想你可能就不会这么以为了！”

　　“显然乌迪内斯的球童是经过专门训练的，他知道什么时候该做什么，这正是我不得不佩服乌迪内斯的地方！”

　　“很诚恳的说一句，以乌迪内斯拖延战术的强大，国米没能扳平比分真的不冤！”

　　……

　　球迷们也气愤的感慨颇多，面对乌迪内斯，真有一种有劲儿也使不出来的感觉。

　　滚刀肉说的就是乌迪内斯。

　　他们都在祈祷着下半场国米继续发力，弄死乌鸡，炖汤！

　　果然，局面和瓦尔迪预料的差不多，国米一众义愤难平的匪徒下半场一开场就把乌迪内斯往死里打。

　　你们不是能拖延时间么？

　　来吧！

　　我看你们能不能把比赛拖延到结束！

　　当国米真正爆发出来，就算是AC米兰和罗马都挡不住，更何况实力更逊一筹的乌迪内斯，这不，三下两下就给打回原形了。

　　在主席包厢内，老波佐上半场兴奋异常，因为球队不仅领先于国米，更是长时间压制了国米，哪怕那个时候的国米不是真正的国米，可这也足以骄傲不是。

　　谁说国米就无法战胜？

　　伟大的乌迪内斯就能做到。

　　可下半场一开始，老波佐就意识到，自己高兴太早了。

　　看着自家球队被国米打得溃不成军，波佐脸上的笑容早已不见，阴沉的仿佛能够滴出黑水来。

　　虽然比分依然是乌迪内斯领先，可按照国米这种攻击态势，恐怕他们的领先优势也保持不了多久。

　　感觉现在自己的脸好像已经被抽中，想到赛前自己在媒体前面说的话，就无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　只能祈祷幸运女神今天站在乌迪内斯这一边，他们能够将这个比分保持到终场吧。

　　只不过有些事情并不以他的意志为转移，幸运女神貌似也挺不待见乌迪内斯的，所以，接下来他们就悲剧了，而且还是有用一种超级滑稽的方式悲剧。

　　国米再次祭出高位逼抢战术，把整个阵地转移到了乌迪内斯的半场。

　　进攻的时候，在乌迪内斯半场，防守的时候，也在乌迪内斯半场。

　　下半场第53分钟，伊布拉到边路用出色的小技术小范围内摆脱掉对手的防守球员后突然把球扫向小禁区，瓦尔迪在后点埋伏着，不过他没有得到皮球，首发出场的索拉里飞身来了一脚铲射，抢在乌迪内斯门将之前碰到了皮球。

　　不过让所有人爆头遗憾的是，近在咫尺的铲射，索拉里居然铲出了球门外，这球恐怕不进比进都难。

　　难怪索拉里在国米只能打替补，瓦尔迪也救不了他。

　　乌迪内斯的球门球，汉达诺维奇没有选择开大脚，而是把球短传给了身前的中后卫赞帕塔。

　　瓦尔迪毫不客气的冲向了赞帕塔，被他直接欺负过的中后卫太多了，赞帕塔还远远排不上号。

　　赞帕塔害怕瓦尔迪的抢断，没有粘球，马上把球传给了边路的多塞纳。

　　而这时，索拉里已经逼抢过去，马上形成了联合防守之势，多塞纳只能选择回传门将，这就是国米高位逼抢的强悍。

　　瓦尔迪眼前一亮，时机成熟，撇下赞帕塔就冲向了乌迪内斯门将，这是非常好的机会，绝对有可能把汉达诺维奇搞得手忙脚乱。

　　汉达诺维奇眼睛死死的盯着瓦尔迪，眼见瓦尔迪距离自己还有一段距离，倒也没有怎么慌乱，右脚轻轻的停球，之后他完全可以有更多的选择。

　　只不过让人笑到喷饭的一幕发生了，汉达诺维奇右脚停球后，皮球并未停留在他的脚下，而是缓缓向后滚去，可汉达诺维奇却并未发现，他还以为皮球就在脚下呢。

　　交错几下脚步，汉达诺维奇想要把球推传给右路的队友，然而，让他心里咯噔一下的是，他什么都没有踢着。

　　惊悚的转头找球，这时候他才发现，皮球已经滚向了球门。

　　骇然失色的他掉头就往回跑，踉跄间还想起要卡住位置，不让瓦尔迪先碰到球。

　　可显然，在速度方面，至少在这块场地上，没有人是瓦尔迪的对手。

　　瓦尔迪是真乐了，刚才汉达诺维奇踢空气球的时候，把他都晃了一下，幸好他反应快，直接继续往前冲，而不是习惯性的在那里懵逼，现在他大有机会先碰到球。

　　直接外道超车绕过了汉达诺维奇，让汉达的卡位变成了无用功。

　　接下来的事情就很轻松愉快了，在全场球迷的惊呼声中，瓦尔迪轻轻把球送进了乌迪内斯的球门。

　　再下一城！


第578章 你不剃我就帮你剃

　　这一下，瓦尔迪终于可以张开双臂在这里翱翔了。

　　当然，心里还在为刚才汉达诺维奇的失误而乐不可支，这家伙太搞笑了。

　　停完球都不带确认一下的，皮球跑了也不知道，然后还像模像样的传球，你真以为你玩的是虚拟现实游戏啊！

　　反正瓦尔迪感觉肚子抽筋，感情这家伙也是个逗逼。

　　话说好像以后汉达诺维奇还会加盟国米，变成国米的一号门将，这算不算提前给新东家送的一份贺礼？

　　不仅瓦尔迪笑到抽筋，其他国米球员也没好到哪里去，大家围在一起庆祝进球的时候，每个人的表情都感觉要控制不住了！

　　用这样一种滑稽的方式扳平比分，还有比这更轻松的比赛么？

　　如果每一个对手都这样给国米送礼就好了。

　　而汉达诺维奇此时就好像雕像一样站在那里，整个人都笼罩在阴影中，仿佛已经石化。

　　他怎么也不可能想到，自己居然会犯下这么低级的错误，感觉自己就好像一个小丑，整个世界都在嘲笑自己。

　　乌迪内斯球员们也都是一副哔了狗的表情，虽然他们也并不觉得他们能够抵挡得住国米的进攻，但守不住丢球，和主动给国米送，那完全是两种不同的概念，不能这么玩啊！

　　看台上的乌迪内斯球迷们已经发不出任何声音，因为他们真不知道如果表达现在心中的感受。

　　转播画面一遍又一遍的播放着慢镜头回放，汉达诺维奇滑稽的失误让全世界球迷都笑得很开心。

　　不用说，这是瓦尔迪传染的！

　　国米球员兴奋的和瓦尔迪打趣道，这进球也太轻松了，轻松到他们觉得他们刚才拼得那么凶都是无用功，还不如瓦尔迪一张脸好用。

　　“真没发现你的威力那么大，他们门将吓得连球都不要了！”

　　“如果不是觉得有点太侮辱人，我真想模仿刚才他的动作，太滑稽了！”

　　“在吓唬她一次，我们就赢了！”

　　……

　　瓦尔迪也觉得很有意思，他记住这个门将了，可以列入重点培养对象名单中。

　　比赛重新开始后，国米的气势已经彻底形成，而乌迪内斯则被自家的失误打击得士气全无。

　　显然，接下来的比赛已经毫无悬念。

　　国米彻底爆发了，不过这时候瓦尔迪反而感觉自己好像一个无用之人，一下子场上没自己什么事儿了。

　　这是分分钟不带他玩的节奏啊！

　　下半场第71分钟，伊布接到麦孔的传中球一个暴力头槌砸破了乌迪内斯的球门，进球后的伊布霸气怒吼，宛若战神重生。

　　第77分钟，马尼切突然前插摆脱掉对手的防守，来了一脚标志性的爆射，汉达诺维奇可能还在滑稽丢球的阴影中无法自拔，反应慢了半拍，可怜兮兮的看着皮球飞进了自己大门。

　　第85分钟，又是麦孔，右路犀利的突破后把球送到球门前，沉寂了半天的瓦尔迪终于得到了机会，大喜之下撒开脚丫子冲到球门前，准备抢点。

　　可让他们没想到的是，伊布这家伙非常鸡贼的抢前点劫走了皮球，闪开门将的出击，把球推进了球门里。

　　瓦尔迪欲哭无泪，这还真是不带自己玩了！

　　当然，谁进球都一样，最好所有国米球员都爆发，这样自己就可以很坦然的划水了。

　　不过5:2的比分并不是结束，下半场补时阶段，科尔多巴利用角球机会冲上来头球再次攻破了乌迪内斯的球门，把比分最终定格在6:2。

　　看来乌迪内斯是真的被打崩溃了，要不然身高只有173公分，比瓦尔迪更挫的科尔多巴怎么可能抢到第一点。

　　全场比赛结束了，国米球员们互相拥抱在一起，庆祝着一场大胜，而此时，看台上有一半儿的乌迪内斯已经提前离场了，他们可不愿意看着球队被打得溃不成军。

　　乌迪内斯的年轻球员们感觉无比的沮丧，原本以为能拿下这场比赛，就算拿不下来，那么一场平局总可以吧。

　　上半场两球领先让他们无限接近于这个希望，可没想到，最后却是他们惨遭血洗，这刺眼的比分，让他们已经没有脸面抬起头来。

　　这时候，瓦尔迪走到奥博多面前，脱下了自己的球衣，递给了他。

　　他的意思很明显，就是想和奥博多交换球衣。

　　奥博多吃惊的看着瓦尔迪，他这没想到瓦尔迪会主动和他交换球衣。

　　瓦尔迪是谁？

　　世界足球先生，世界足坛第一人，真正的巅峰球星。

　　而自己只不过是意甲中游球队的普通中场，世界足坛的无名小卒。

　　按照道理，瓦尔迪是绝对不可能主动来找他交换球衣的，要知道，从出道至今，瓦尔迪主动交换球衣的次数屈指可数，而且都是足坛最顶尖的超级巨星。

　　难道是瓦尔迪觉得我今天踢得非常好，得到了他的认同，他想要提携我一下？

　　这一刻奥博多不禁开始飘飘然起来。

　　毫不犹豫的一把脱下球衣，飞快的完成了交换，好像生怕瓦尔迪后悔一样。

　　瓦尔迪接过球衣似笑非笑的看着奥博多，不无调侃的道：“你的表现真棒，尤其是在没有身体接触情况下摔倒的那一段，毫无表演痕迹，非常走心，脸上甚至没有一点不自然，完全就好像真的受伤一样，我想知道，你是怎么做到的？”

　　瓦尔迪就好像一个影视新人请教影视前辈一样，如果不是知道瓦尔迪的尿性，绝逼以为瓦尔迪是真心请教呢！

　　奥博多脸上的笑容瞬间凝固了，他自然听出了瓦尔迪语气中那浓浓的讽刺意味。

　　脸色涨得通红，奥博多恨不得狠狠教训眼前这个混蛋一顿，太特么欺负人了。

　　都已经血腥屠杀了我们，最后还不忘记嘲讽一番，谁能忍得了？

　　什么交换球衣，都特么是借口，根本就是找个引子来讽刺刺激我的。

　　混蛋。

　　不过这时候，瓦尔迪已经大笑着转身离开了，留下奥博多自己在原地凌乱，气到爆炸。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，乌迪内斯主帅全程黑脸，说了一些没营养话之后，就闭口不言了。

　　不过曼奇尼却没打算轻描淡写的放过对手，大肆批判了一顿老波佐的奇葩言论，同时也没忘记痛斥对手在球场上采用的无耻拖延战术，就连球童都利用，简直无所不用其极。

　　记者们很乐于见到这一点，而且他们很清楚，曼奇尼不发飙才怪。

　　以乌迪内斯小球童的做法，弄不好连乌迪内斯俱乐部都要被意大利足协惩罚，像他们这么明目张胆的干扰比赛，意大利足协绝不可能毫无表示。

　　当然，乌迪内斯主帅不说话，不代表媒体不像他进攻。

　　“老波佐先生赛前那一番豪言壮语好像已经变成笑话了，对此你怎么看？”

　　“老波佐先生会实践诺言剃光头么？”

　　“拖延时间战术是不是你布置出来的？”

　　“有人说那个因为捣乱而被罚下场的球童是你的亲戚，请你证实一下吧！”

　　……

　　最后新闻发布会不欢而散，就连曼奇尼都觉得乌迪内斯主帅有点可怜，这是什么锅都让他背啊。

　　回到酒店休息，第二天就准备回米兰继续训练，没办法，身不由己啊。

　　不过瓦尔迪却打算和曼奇尼请半天的假，自己就不和国米全队一起回米兰了，因为他还有事儿要办。

　　老波佐不是说乌迪内斯狙击不了国米他就要剃头么？

　　我明天就看着你剃。

　　你要不剃，我就亲自动手帮你剃。

　　瓦尔迪一般不怎么惹事，即使经常在球场上搞事情，但却很少直接惹别人，可这并不代表瓦尔迪就是省油的等。

　　说起来，他还是一个相当睚眦必报的人呢。

　　我不惹你，你要是来惹我，那我绝对弄死你！

　　一直都对老波佐没好感，现在老波佐居然敢大放厥词，并且攻击自己和国米，那自己怎么可能轻饶他。

　　于是第二天一大早，瓦尔迪就在一众媒体记者的簇拥下来到了老波佐的家。

　　感觉就好像带着军队去谈判，好好谈也就罢了，不好好谈就直接弄你。

　　老波佐此时正坐在屋子里吃早餐，脸色难看，昨天晚上因为生气，觉都没怎么睡好。

　　总感觉右眼皮在跳，他以为是没有休息好的缘故，如果他要是知道华夏广为流传的迷信说法，那他一定不会这么淡定。

　　左眼跳财，右眼跳灾。

　　就在这时，管家慌慌张张的跑了进来，一脸的惊慌失措。

　　“先生，不好啦，瓦尔迪打进来啦！”

　　老波佐心里咯噔一下，听见瓦尔迪的名字，他就觉得要坏事儿，手上拿着的面包片掉在了地上都不知道。

　　走出餐厅，老波佐看见外面庞大的阵势，吓了一大跳，这是要杀人啊！

　　瓦尔迪此时的造型非常犀利，左手是电动理发器，右手是明晃晃的大号剃须刀，上衣兜里面还揣着剃毛液，感觉就和全副武装的柜子手一样。

　　“说到就要做到，选择吧，是你自己动手，还是让我来？”瓦尔迪毫不客气的对老波佐道：“不过如果让我动手，那我不保证我的首发能让你不疼！”


第579章 装死

　　瓦尔迪完全一副公事公办来找你算账的样子，身后还有无数多么媒体记者助阵，老波佐直接傻眼了。

　　要不要玩得这么大？

　　我就是开个玩笑而已，不至于吧？

　　现在老波佐真的进退两难了。

　　如果自己剃头，那么一世英名皆毁，当然，他也没什么英名可言，主要是没脸出去见人了。

　　如果死皮赖脸不承认，这事儿估计也就这么过去了，最多媒体嚷嚷一番，自己不露面当个缩头乌龟还不行么？

　　现在最关键的问题是，自己耍赖皮的话，瓦尔迪这混蛋是不是真的要对自己动手？

　　自己可不是瓦尔迪的对手啊！

　　据说这货寻常七八个大汉近不了身，功夫相当了得。

　　怎么办？

　　脑筋飞速旋转，老波佐还真想出了一个渡过难关的方法——装死。

　　颤颤巍巍的指着眼前的瓦尔迪，老波佐突然捂住了胸口，表情做出非常痛苦状，然后缓缓倒在了地上，一下子就人事不省了！

　　这是心脏病发作了？

　　还是突然脑出血？

　　瓦尔迪目瞪口呆的看着老波佐，彻底被老波佐的无耻打败了。

　　这货脸色红润得过分，注重身体保养的他简直比年轻人脸色还好，哪里像是发病的样子。

　　最关键的是，这货演技不过关，闭上的眼皮还微微翕动，一看就是清醒的，甚至可能还偷偷眯着眼睛暗中观察呢。

　　原来老波佐也是个逗逼。

　　不仅瓦尔迪感觉哔了狗，身后的一群记者们也是难以置信的表情。

　　你这也太假了！

　　不过记者们震惊过后，倒是都嗤嗤的笑了起来，反正老波佐究竟是真发病还是假发病他们并不关心，重点是，他们有新闻可写了。

　　世界足球先生瓦尔迪逼迫乌迪内斯主席，导致老人发病昏厥进入濒死状态，这是地震般的新闻啊。

　　老波佐的管家带着佣人蜂拥而至，抬起老波佐上了车，直奔医院而去，做戏怎么也要做全套。

　　瓦尔迪有点犹豫，要不要上去给老波佐来一剪子？

　　不过纠结了半天，最终还是算了，舆论无情啊！

　　记者们散了，回家写新闻去了，瓦尔迪则闷闷不乐的去了机场，准备返回米兰。

　　这时候，老波佐在自家车上已经不再演戏，笑得正猥琐。

　　这回看你怎么办，欺负一个老头子，舆论能弄死你！

　　……

　　事实上，当瓦尔迪回到米兰的时候，关于这场比赛的事情，舆论已经爆炸。

　　大家各自的关注点不同，瓦密们关注的是，瓦尔迪本场比赛梅开二度，在极端不利的情况下带领球队完成大逆转并且血洗了对手，打得对手溃不成军，瓦尔迪永远会用最出色的表演证明自己的最佳地位。

　　中立球迷则重点关注比赛中发生的两件事，一个是小球童故意帮助乌迪内斯拖延比赛，另外一件事则是乌迪内斯门将汉达诺维奇踢空气球的滑稽尴尬，笑到不行。

　　而真正引起高潮的，还是瓦尔迪在比赛之后去老波佐家找场子。

　　按照瓦尔迪一贯的逗逼行事作风，他能够无动于衷才怪，似乎去找老波佐的麻烦才是他的风格。

　　如果不知道结果，那么可以有好几种猜测——

　　老波佐信守承诺自己剃光头；

　　老波佐信守承诺，但不忍心动手，于是瓦尔迪亲自操刀整出一个光头；

　　老波佐不守承诺，结果被瓦尔迪摁在地上反复摩擦，最后也没能逃掉变秃的命运；

　　老波佐痛哭流涕承认错误，和瓦尔迪化敌为友；

　　……

　　可谁也没想到，老波佐居然特么装死！

　　没错，就是装死。

　　已经有媒体狗仔拍到老波佐在去医院的路上和管家谈笑风生，结果下车的时候又变成了一副濒死的样子，这不显然是在装病么！

　　原本还有一些媒体准备抨击瓦尔迪不懂得尊重老人来着，可被这么一搞，已经没人再认为老波佐值得同情了，那简直就是一个老狐狸。

　　一下子老波佐就变成了人人嘲笑的家伙，连带着乌迪内斯都被人唾弃。

　　在医院接受采访的时候，老波佐还死鸭子嘴硬，声称自己真的昏迷了，现在病情也只是稍稍得到了控制而已，瓦尔迪这种不知道尊重别人的混蛋就应该人人喊打。

　　可问题是，大家都已经看穿了他的无耻本质，他说再多也没用了。

　　瓦尔迪有点遗憾，没能手刃仇人，这不是自己的风格啊！

　　不过无所谓，来日方长，自己有的是机会报仇，这一次已经让他名誉扫地，也算报仇了。

　　然而，瓦尔迪没想到，自己没捞着亲自动手，却有人帮忙收拾了老波佐。

　　训练场上，瓦尔迪没有看见巴洛特利的身影，知道这货肯定被发配到预备队去了，巴洛特利犯下的错误，曼奇尼能轻饶他才怪。

　　逐渐恢复健康的球员们嚷嚷着结束训练一起去预备队的训练场地揍巴洛特利一顿，以泄心头之恨。

　　确实该揍！

　　连瓦尔迪都表示欣然愿往，就更别说那些看热闹不嫌事儿大的家伙们了。

　　最后，基本整个一线队都去了，按照这种架势，一人一拳，估计巴洛特利都得在医院呆一个月。

　　只是大家轰轰烈烈的来到预备队训练场地后，把预备队球员们吓了一跳，但却没能找到巴洛特利本人。

　　这货居然连训练都逃了？

　　那看来不用他们动手了，估计曼奇尼都能弄死巴洛特利。

　　而第二天一大早，媒体上就曝出了一个大新闻。

　　昨天晚上老波佐在医院房间里熟睡的时候，被一名闯入者剃了一个大光头，老波佐没醒，闯入者也没有被发现，一直到早上，老波佐顶着一个大光头照镜子，差点没真的吓出心脏病来。

　　谁干的？

　　监控录像很清晰的拍到了闯入者的画面，虽然闯入者做了基本的伪装，但熟悉他的人一下就能认出来。

　　这货绝逼就是巴洛特利。

　　这时候国米球员们才知道，原来巴洛特利之所以没有参加训练，原来是跑到乌迪内去收拾老波佐了。

　　所有人都觉得巴洛特利干得漂亮，也就不再计较他干的蠢事儿了。

　　瓦尔迪觉得很欣慰，自己没办到的事儿，巴洛特利替他办了，最关键的是，巴洛特利逗逼，瓦尔迪还有奖励拿。

　　这打手硬是要得！


第580章 站在横梁上犯规不？

　　意大利足坛都被巴洛特利的疯狂搞沸腾了。

　　你半夜潜伏进医院把老波佐剃了一个秃瓢？

　　这可能是个连逗逼都干不出来的事儿。

　　当老波佐大光头入镜控诉巴洛特利卑鄙无耻的时候，所有球迷都笑喷了。

　　大快人心啊！

　　当法律不管用的时候，总需要有人站出来，主持正义。

　　而显然，巴洛特利就是正义的使者。

　　只不过现在这个正义使者正蹲在警局里呢，老波佐直接就报警了。

　　给别人剃个光头自然不算刑事案件，但至少侵犯人了，所以警察不得不出动把巴洛特利带回了警局。

　　当然，这不过是老波佐泄愤的手段，实际上对巴洛特利并不能造成任何困扰，因为随后国米就出面把巴洛特利保释了出来。

　　按照意大利法律，巴洛特利连拘留都够不上，出庭后最多就是挑一些时间做社区的义工，仅此而已。

　　回到国米俱乐部，巴洛特利简直受到了英雄版的对待，他干了所有国米球员想干却没能办到的事儿。

　　瓦尔迪表示很欣慰，干得确实漂亮，看来以后不能随随便便坑巴洛特利了。

　　事情过去了，国米没有受到任何影响，反倒是乌迪内斯一蹶不振，被打击得够呛。

　　不过现在国米也没有心情再去找那个大秃瓢的麻烦，只要他不再站出来嘚瑟，谁愿意欺负一个残疾人——脑残也算残疾。

　　休息了几天后，国米又迎来了意大利杯的比赛，这是和尤文图斯的第二回合较量。

　　第一回合国际米兰主场两球战胜尤文图斯，这个比分虽然不能确保国米晋级，但至少占据了极大的先机，尤文图斯想要在主场翻盘，并非易事。

　　而且从两支球队的态势对比来看，尤文也要略逊一筹。

　　别看国米在第一回合的两个进球都是抓住尤文本身失误打进的，但不可忽视的是，比赛中，国米完全占据着优势，尤文连机会都很少能创造出来。

　　说一句让尤文不太高兴的话，可能现在的尤文和国米根本就不在一个档次上。

　　这就是事实！

　　本以为尤文图斯会在主场殊死一搏，不过结果表明，尤文图斯有选择性的放弃了意大利杯。

　　不是尤文图斯没有进取心，而是成绩的困扰让他们没有十足的底气去和国米对抗。

　　上周末刚刚和AC米兰大战一场，遗憾输给了对手；

　　这场和国米的意大利杯踢完，周末马上又是和强敌罗马的对抗；

　　连续三个超强对手都赶在一起，尤文吃不消啊！

　　之前尤文图斯在意甲积分榜上还能和罗马并驾齐驱，但随着赛季的深入，尤文图斯已经有点掉队了。

　　被罗马甩开，还要面临米兰的强势追赶，身后还有佛罗伦萨和桑普多利亚虎视眈眈，一个不小心，尤文图斯就能掉出前六，这对于力争欧冠名额的尤文来说，绝对是不能接受的事情。

　　虽然意大利杯重要，但首先能不能死磕过国米还是个未知数，而且就算淘汰国米也仅仅只是晋级四强，后面还有罗马等超级强敌，很难说尤文一定就能夺冠。

　　综合考量之下，拉涅利决定还是放弃了意大利杯，所以这场比赛，尤文主力球员都没上几个，全是替补球员在踢。

　　相比之下，国米就没有那么多困扰了，最近赛程虽然也不轻松，但对手实力普遍不强，适度的轮换就能保证国米的状态，所以这场比赛他们还是派出了大部分的主力阵容。

　　一个本就实力强大还大部分主力的国米，收拾一个实力本就稍弱还上替补的尤文图斯，简直就是手到擒来。

　　手起刀落，唰唰唰，切瓜砍菜一般拿到了一场胜利，就连瓦尔迪都觉得自己可能仅仅是来都灵度个假。

　　无人敢直缨其锋，连尤文都不得不退避三舍，由此可见国米的强势。

　　三线作战，全部表现出色，国米已经朝着三冠王的伟业迈进。

　　接下来三轮联赛，国米同样轻松取胜。

　　第21轮，国米主场迎接恩波利的挑战，这个时候，恩波利排名积分榜第16位。

　　瓦尔迪帮助国米首开记录，伊布和苏亚佐分别锦上添花，国米三球送走了对手，并且把对手一脚踢进了降级区。

　　第22轮，国米客场挑战卡塔尼亚，对手排名积分榜第15位。

　　瓦尔迪表现出色，上半场即梅开二度，并且还给坎比亚索送出精妙助攻，带领球队再次大胜对手。

　　卡塔尼亚输掉这场比赛，积分榜排名连掉两位，悲催的进了降级区。

　　第23轮，国米主场对阵利沃诺，对手保级势头不错，两连胜后刚刚逃离降级区，排名积分榜第16位。

　　可尴尬的是，他们遇上了国米大魔王，连胜的势头戛然而止。

　　比赛中瓦尔迪打入一记精彩的世界波，这也是国米本场比赛唯一的进球。

　　国米连胜的同时，利沃诺就悲剧了，刚刚逃离降级区，又被国米一脚踹了回去，正在没人的地方偷偷哭呢！

　　这三轮联赛彻底奠定了国米的领先优势，排名第二的罗马已经被甩得连车尾灯都看不到，16个积分差距，就算国米一直连败，罗马都要一个多月才可能追上来。

　　而更有意思的是，连续三场比赛，国米都把对手踹进了降级区，简直就是大魔王一样的存在，谁碰谁死！

　　已经在赛季里和国米完成两回合交手的球队正在偷着乐，总算不用再受国米的摧残了。

　　而那些还没有完成第二回合较量的球队，心理则战战兢兢，一想到还要被国米蹂躏一次，就觉得不寒而栗。

　　输国米不要紧，可问题是，被血洗一番绝逼要掉士气的，而且弄不好直接又被踹进降级区，糟心不糟心！

　　意大利上一次有这么强势的球队是什么时候来着？

　　年轻球迷们都想不起来了。

　　……

　　国米完成了既定目标，在欧冠淘汰赛开始之前确立联赛中的领先优势，现在他们可以把大部分注意力放在欧冠中了。

　　淘汰赛开锣，国米对阵利物浦，两支豪门球队的直接对决，不知道谁能笑到最后。

　　国米是小组头名出线，所以赛程上占据优势，先客后主，就算客场出现点小问题，回到主场后也有机会收割比赛。

　　提前两天就来到了利物浦，国际米兰这一次真是做了万全的准备。

　　当然，这也算是瓦尔迪的地盘，毕竟他在埃弗顿还踢了一个赛季呢。

　　没有大张旗鼓的和前队友们以及现队友们大搞派对，激战在即，谁也不敢玩得太嗨。

　　不过见个面还是没有问题的，瓦尔迪和卡斯利、奥斯曼他们，已经很久没有见过了。

　　埃弗顿最近几个赛季成绩并不好，球星的流失让他们很难保持住长久的竞争力，那个赛季的亚军就已经是极限，现在很难再达到那样的高度，就算是欧战名额，都已经是一种奢望。

　　埃弗顿球员们很怀念和瓦尔迪并肩作战的日子，哪怕仅仅只是逗逼，都无比经典，他们甚至如坠梦里，他们之中居然能够出一个世界足球先生。

　　当然，世界足球先生注定不属于埃弗顿，别说瓦尔迪过亿欧元的转会费，就是瓦尔迪现在天价的工资，都不是埃弗顿能负担得起的。

　　埃弗顿管理层最后悔的一件事就是没有能够从曼联买断瓦尔迪，如果当时能够狠下心来出个高价，或许曼联就卖了。

　　然后，现在过亿欧元的转会费就能落进他们腰包了。

　　世界上永远没有那么多如果，太多人正是输给了如果，埃弗顿也不例外。

　　……

　　回到酒店，瓦尔迪躺在床上，过往在眼前一一闪过，物是人非，瓦尔迪都不知道自己怎么突然有这么多感慨，好像一下子变得多愁善感了起来。

　　难道自己又要穿越？

　　笑着摇摇头，努力让自己不去想这些有的没有的，瓦尔迪日常一般的钻进了系统。

　　按照道理，这样的大战应该有任务才对。

　　果然不出瓦尔迪所料，系统发布了新一项任务。

　　“系统任务：在和利物浦的欧冠比赛中表现得像一名出色的篮球运动员！”

　　“任务奖励：卡特的弹跳能力！”

　　“失败惩罚：未来三场比赛失去弹跳能力，变成地板流。”

　　瓦尔迪看着这个任务久久无语，这又是尼玛什么鬼任务？

　　这是绿茵场，不是特么篮球馆。

　　我为毛要表现得像个出色的篮球运动员？

　　莫名其妙！

　　难道系统又中毒了？

　　或者被另外一个强大的篮神系统所覆盖，篮神系统打算以后把自己培养成一个篮球巨星？

　　话说我这不到180的五短身材还有救么？

　　能不能变成篮球巨星我倒是不关心，我就关心我还能不能长长个！

　　反正瓦尔迪觉得系统绝逼是又秀逗了，只不过任务奖励倒是让瓦尔迪挺心动的。

　　弹跳在足球场上同样有着不小的作用。

　　门将就不用说了，没弹跳，你玩什么门将？

　　其他位置上，尤其是锋线和后卫球员，争顶头球的时候，如果你的弹跳能够高别人一头，那别人妥妥争不过你，分分钟被你压在身下。

　　卡特弹跳多少来着？

　　总不至于一使劲儿，我直接蹿到横梁上边去吧？

　　想一想这个画面，站在横梁上面，接队友的传中球，蹲着撅屁股头球往下面的球门里砸，谁特么能防住自己？

　　这画面太美，实在不敢看啊！

　　话说，站在横梁上犯规不？


第581章 快乐的原谅帽

　　这个任务必须做！

　　有了卡特的弹跳，瓦尔迪再练练头球，那就是妥妥的锋霸啊，比克洛泽和特雷泽盖还牛的锋霸！

　　至于什么任务失败惩罚，瓦尔迪鸟都不鸟，反正他现在也不靠头球吃饭，本来就是个地板流……

　　接受了任务，瓦尔迪并没有马上思索如何在球场上表现得像个篮球运动员，而是进入了抽奖系统。

　　来到意大利后，还没有进行过抽奖，联赛进球加上助攻已经累计起来了10次抽奖，够他一次抽个爽了。

　　抽奖属于额外的奖励，哪怕有时候总抽出来一些莫名其妙的东西，但聊胜于无，而且有时候抽出一个实用特性来，那就真是大赚特赚了。

　　所以，这可能是系统里面，瓦尔迪唯一从心底不排斥的环节。

　　开奖喽。

　　如果今天能抽出来他急需的特性，那他发誓，一定抓个母系统，让逗逼系统爽一爽，闹怕只是一次也好。

　　光芒闪动，映衬着瓦尔迪表情无比期待的那张脸。

　　“系统提示：恭喜宿主抽中限量版小鱼干。”

　　瓦尔迪挠挠头，看着手中明显是猫粮的小鱼干，有点发愣。

　　这又是什么鬼？

　　自己已经沦落到要和喵星人抢食的程度了么？

　　看来系统是越来越没有节操了。

　　随手把小鱼干丢进系统栏位里，估计这东西是真要烂箱底了。

　　继续抽奖。

　　“系统提示：恭喜宿主抽中隐形式痒痒挠。”

　　痒痒挠？

　　瓦尔迪又给系统跪了。

　　不过在了解了痒痒挠的具体作用后，瓦尔迪却笑得合不拢嘴。

　　这个痒痒挠好！

　　在球场上，可以伸出去搔其他人的痒痒，并且别人看不见，只会觉得某个部位很痒。

　　想一想，如果瓦尔迪防守某个人，伸出痒痒挠，在他咯吱窝和肋部一通挠，那个人能带好球？

　　如果有个麻烦的家伙防守自己，对自己各种小动作，瓦尔迪也同样可以祭出这个神器，不过这一次就不是咯吱窝了，而是下体敏感部位甚至是菊花，想必那个家伙一定没工夫再找瓦尔迪的麻烦了，因为这个时候，他一定在想办法解决自己菊花痒的问题。

　　自己摸不准系统的脉搏，刚才给自己一个不知所谓的东西，转眼间又给自己一个神器，毫无规律可言。

　　继续抽奖！

　　“系统提示：恭喜宿主抽中快乐的原谅帽。”

　　原谅帽？

　　瓦尔迪脸都绿了！

　　这玩意我不要行不行？

　　系统你的节操在哪里？

　　难道我要面临着一个被戴绿帽的结局，系统提前给我打打前站？

　　不行，一会儿得给伊莲娜打给电话查查岗。

　　一顶原谅帽直接破坏了瓦尔迪的好心情，瓦尔迪快速用完了剩下的抽奖机会。

　　一副可作弊扑克牌；

　　透视眼镜一副；

　　坎特附身卡一张；

　　进攻特性卫星定位；

　　自由特性点数*2；

　　三星难度许愿卡一张；

　　……

　　奖品五花八门，搞得瓦尔迪眼花缭乱，不过这时候显然这些都不是重点，重点是去查岗。

　　“亲爱的，我想你了！”瓦尔迪电话打给了伊莲娜，开口就是甜言蜜语。

　　“那真是太巧了，我也想你了！”伊莲娜在电话那边巧笑嫣然，瓦尔迪不算木头人，但这样的甜言蜜语却很少说。

　　“呃，最近有没有苍蝇骚扰你啊？”瓦尔迪很有技巧的问。

　　伊莲娜以为瓦尔迪是关心自己，所以微笑着回答道：“知道我和你拍拖，还有谁会来骚扰我？”

　　确实，两人算是贝克汉姆和辣妹之后又一对全民瞩目的情侣，足球圈和时尚圈结合的又一对典范，谁没事愿意顶着被骂的风险去当第三者。

　　要知道，瓦尔迪可不是好惹的。

　　又缠绵了一会，瓦尔迪才放下了电话。

　　貌似真的不应该怀疑伊莲娜，这绝不是系统在其中搞事情，破坏自己和伊莲娜的感情，然后让自己做一个万年单身狗？

　　系统绝对能干得出来这么没品的事儿。

　　……

　　利物浦借用了埃弗顿的一块训练场地，重回埃弗顿破旧的训练基地，瓦尔迪感觉既熟悉又陌生。

　　这场比赛国米是非常重视的，利物浦绝不是一个容易对付的球队，如果让曼奇尼给各大豪门做出排名，那么利物浦绝对排名前三。

　　事实上，贝尼特斯的球队特别擅长打杯赛，尤其是欧冠，这一点，从利物浦几个赛季的欧冠成绩就能够看得出来。

　　04-05赛季欧冠冠军，上赛季杀进了四强，如果没有瓦尔迪，可能上个赛季利物浦也能杀进决赛。

　　这样一个强横的对手，就算强如国米，也不愿意这么早就碰面，所以大家才普遍觉得这是欧足联的把戏。

　　从赛前的舆论来看，就算是英格兰媒体，都有很大一部分对利物浦持悲观态度。

　　国米统治级的实力让他们在面对任何对手是都能够不落下风，或许只有少数几支球队才勉强能够和利物浦分庭抗礼。

　　如果比较硬实力，利物浦与国米的差距还真不是一星半点。

　　别的不说，一个瓦尔迪，就足够贝尼特斯头疼了。

　　在曼联时期，瓦尔迪打切尔西最来劲儿，瓦两球的名头也是那个时候闯下的。

　　打切尔西来劲，但并不代表瓦尔迪打利物浦就低迷，可以说红军是他第二喜欢碰的球队。

　　在埃弗顿时期，埃弗顿和利物浦是同城死敌，在曼联时期，曼联和利物浦同样是死敌，可以说，瓦尔迪和利物浦的关系从来就没有好过。

　　每次遇到利物浦，瓦尔迪都能够带领球队重创红军，甚至都快要给红军打出心理阴影了。

　　原本瓦尔迪加盟国米了，红军球迷们总算送了一口气，终于不用再面对这个大魔王了。

　　可没想到，欧冠刚刚进入淘汰赛，利物浦就和国米碰面了，难道注定他们就逃不过瓦尔迪的魔爪么？

　　这就是个悲剧啊！

　　没有几个人看好利物浦能够过了国米这一关，欧足联给英超的拦路虎，可不是这么容易通过的。

　　换成在英超强势的曼联来，或许还能和国米掰掰手腕，利物浦，恐怕还不行。


第582章 试试痒痒挠

　　利物浦的状态不错，尤其是阿隆索年初伤愈回归，利物浦终于拿出了最好的状态。

　　瓦尔迪总认为利物浦的阵容是所有豪门中最差的，但事实上，看看眼前的首发名单，瓦尔迪豁然发现，好像利物浦并没有想象中那么不堪。

　　中场铁三角随着阿隆索的伤愈复出终于重新齐聚，迸发出了最可怕的能量，这也是贝尼斯特最引以为傲的地方，这是利物浦可以和所有超级豪门分庭抗礼的根本所在。

　　欧文之后，利物浦就饱受锋无力的困扰，巴罗什不堪大任，西塞是玻璃人，莫伦特斯不适应英超，克劳奇对抗奇差无比，库伊特更像是前场工兵……

　　这些没有办法上得了台面的前锋让利物浦豪华中场都变成了陪衬，陪衬着他们一次次的浪费机会。

　　终于，利物浦锋线上有了可以信任的前锋，西班牙金童托雷斯的到来，彻底解决了利物浦这一顽疾。

　　虽然其他位置也不算特别出色，但有了锋线尖刀的利物浦，绝不是谁敢轻视的。

　　瓦尔迪已经可以预见，这场比赛会是一场艰难的较量。

　　……

　　出场之前，瓦尔迪和利物浦队内的老朋友们打了个招呼，哪怕比赛中翻脸不认人，但场外还是可以谈笑风生的。

　　只不过打招呼的时候，利物浦队员们明显对瓦尔迪带着防备，这让瓦尔迪有点摸不着头脑。

　　我没想搞你们啊！

　　事实上，别人防备你，是不以你的主观意识为转移的。

　　瓦尔迪曾经对利物浦搞的事情还少？

　　别的不说，那一个倾世之吻就足够震撼足坛了。

　　要知道，即使是现在，杰拉德的女友还经常盘问杰拉德，你不会真和阿隆索有一腿吧？

　　虽然瓦尔迪的逗逼神鬼莫测，但却有一定的规律可言，越是隆重的场合，越是激烈的大战，瓦尔迪逗逼的几率就越大？

　　如果只是自己发疯，那倒是无所谓，就怕瓦尔迪以对手为逗逼对象，那利物浦就惨了。

　　所以，他们防备瓦尔迪真无可厚非，小心点总没坏处。

　　瓦尔迪摇摇头，算了，真没心情和他们理论，还会想想怎么打篮球吧。

　　走出球员通道入场的时候，是主裁判拿走了皮球，瓦尔迪原本还打算先来秀一段呢，结果没能成行。

　　随着裁判一声哨响，这场万众瞩目的欧冠焦点大战，正式拉开大幕。

　　和曼奇尼想的一样，主场作战的利物浦绝对会全力进攻，本来赛程安排就不占优，如果利物浦不能在主场取得优势，那么来到客场，他们能够淘汰国米的几率无限接近于零。

　　黄金三角控制着中场，如果真让瓦尔迪比较，那么他觉得利物浦的中场绝对要强于国米，甚至在前世所有中场组合中，也能够排名前三，甚至问鼎也不是不可能。

　　顶尖全能中场杰拉德，顶尖组织中场阿隆索，顶尖防守中场马斯切拉诺，这样的组合，给人感觉无比强大，在面对任何球队时候，都能够不落下风。

　　相比之下，国米中场维埃拉加上坎比亚索的搭配，虽然硬朗，但维埃拉年事已高，早已不复巅峰状态，坎比亚索和杰拉德相比，似乎也有那么一丁点的差距。

　　比赛开始后，利物浦控制住了中场，在主场球迷的呐喊声中，朝着国米半场发动了潮水般猛烈的攻势，如果说他们平时的进攻只不过是平静的涨潮，但现在，却好像钱塘江大潮一样，汹涌而又狂暴，仿佛带着大自然的天威，让人无力去阻挡。

　　国米被压制了！

　　这很正常，在没有本质上实力差距的情况下，没有哪支球队可以90分钟全场压制对手，国米也不例外，就算是面对联赛中的弱旅，国米不也有丢球的时候么，更何况是面对实力同样顶尖的利物浦。

　　但国米的防守做得很好，或者说，他们的准备很充分。

　　曼奇尼早就料到利物浦绝不甘心在主场毫无成绩，所以为了应对利物浦开场的猛攻，国际米兰全员回缩，就连瓦尔迪都游荡在禁区前沿，把球门防了一个水泄不通。

　　瓦尔迪很鸡贼，原本想用野蛮冲撞和夺命飞铲来着，不过一想到刚刚开场，如果不小心背一张黄牌，那后面就不好踢了，所以他贱笑着拿出了刚刚抽奖抽到的痒痒挠。

　　当然，瓦尔迪也并不真指望着这玩意防守，也就是拿出来开心一下罢了。

　　托雷斯拿球，瓦尔迪一伸手，走你！

　　瞬间托雷斯就觉得什么东西好像捅进了自己的菊花，那种舒爽，已经不能用痒来形容了。

　　一个激灵，丢掉了脚下的皮球，托雷斯整个人都快软了。

　　瓦尔迪也有点发愣，自己好像使劲使了大了……

　　没有理会好像被爆了的托雷斯，下一个回合，瓦尔迪又对准了杰拉德。

　　这一次，瓦尔迪很好的掌控了力道。

　　同一时间，杰拉德脚步就不对劲儿了，为毛觉得蛋蛋好痒？

　　不行，大庭广众之下，无数的摄像机对着自己，如果自己挠私处，那明天说不定多少花边小报说自己重口味呢。

　　实在痒得受不了了，杰拉德干脆假装摔倒在地，在地上摩擦了起来，这已经是他短时间内能够想出的最好办法了。

　　一边好像抽筋一样的摩擦，一边露出高潮的表情，实际上杰拉德的内心是羞耻的。

　　瓦尔迪笑得都快要抽筋了，貌似你这动作，也没比你直接挠私处文雅到哪里去。

　　瓦尔迪看看手中的痒痒挠，这玩意效果出奇的好，瓦尔迪觉得它完全可以派上更大的用场啊。

　　又是一个回合，瓦尔迪将痒痒挠对准了阿隆索。

　　不过这一次，瓦尔迪没有朝着阿隆索的下三路招呼，是挠了挠阿隆索的嘴唇。

　　阿隆索正在跑动，忽然觉得嘴唇好痒，忍不住下意识的伸出舌头舔了舔止痒，效果还不错，至少能缓解一下。

　　只不过他的这个动作却正好是对着杰拉德做的，杰拉德看着阿隆索妩媚的对着自己伸舌头舔嘴唇，赤裸裸的勾引自己，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这让他想起了两人曾经的惊世之吻，那时候，瓦尔迪就在旁边做着见证，难道阿隆索是打算重演这一幕经典？

　　杰拉德小心脏吓得扑通扑通的，心里面要多苦逼有多苦逼。

　　咱能不能别玩了？

　　嗯，瓦尔迪确实玩够了，恋恋不舍的收起了痒痒挠，下一次换个人坑吧，老坑他们几个也没啥意思。

　　只是，利物浦的三个人却已经被玩得够呛，正找不到罪魁祸首呢！

　　开场十分钟，利物浦猛攻也已经过劲儿，该轮到国米反攻了。

　　随着曼奇尼大手一挥，瓦尔迪好像加农炮弹一样蹿向了对手的半场，反击，就要由自己来引领。

　　利物浦中路强悍，那么国米完全可以不走中路，两翼起飞，再从肋部往球门走，利物浦也头疼。

　　瓦尔迪可就是以边路爆破手身份起家的，虽然已经完美变身为超级射手，但吃饭的看见本领却绝不会丢，一旦活跃到边路，对手根本防不住。

　　被誉为野兽的马斯切拉诺已经是世界足坛最顶尖防守中场了，虽然现在还有点毛躁，不如在巴萨时稳重，但寻常进攻手，通常是无法平安通过他的防守的。

　　可这样一个防守悍将，今天硬是被瓦尔迪耍得团团转，羞愧得几欲自杀。

　　瓦尔迪又变强了！

　　曾经他也不是没有和瓦尔迪交过手，无论是面对埃弗顿还是曼联，他也基本对瓦尔迪没有办法，但却还不至于像今天一样被耍得跟小鸡子似的。

　　能把自己都搞得如此狼狈，瓦尔迪发起飙来，简直毫无人性啊！

　　自己防守也算是强了，可瓦尔迪却能够用最简单的动作就把自己过一个干净，自己在瓦尔迪面前，完全就好像是一个莽撞的小学生。

　　就算有里瑟的帮忙，两人夹击之下，瓦尔迪往往也能够在小范围内灵活的摆脱二人的防守，如果不是有杰拉德随时协防，恐怕瓦尔迪已经大开杀戒了。

　　一个瓦尔迪就在边路拖住了三个人的防守注意力，可想而知其他位置防守是有多么的空洞，放眼望去，国米进攻的右路已经变成空旷地带了。

　　这也是没有办法的事情，就算漏掉了其他人，也绝不能放瓦尔迪，以瓦尔迪的进攻效率，一次机会都可能致命。

　　可谓问题是，就算三个人好像已经把瓦尔迪困住，可瓦尔迪依然如同游鱼一般，不一定什么时候就钻出三人的包围圈，给利物浦球门以致命一击。

　　上半场第22分钟，瓦尔迪无球状态下跑到左侧肋部，小马哥和里瑟马上尾随过来，又一次形成包夹之势，就算用身体，也要阻挡瓦尔迪，不让他进入禁区。

　　不过这时候，左路也空了，菲戈马上飞了上来，带球下底，沿着底线往禁区内溜。

　　不得已，里瑟只能迅速补防过去，瓦尔迪可怕，菲戈也同样不弱，难道还能放任菲戈进入小禁区？

　　里瑟一离开，瓦尔迪马上就好像挣脱了束缚，一个灵活的摆脱跑位冲进了小禁区，小马哥猝不及防，甚至想要伸手拉住瓦尔迪，不过一想到这里是禁区，小马哥只能又悻悻的缩回罪恶之手。

　　这时，菲戈已经把球推送到小禁区里，瞬间打破了小禁区内的平衡。


第583章 是时候展示一波技术了

　　菲戈的传中球，让利物浦小禁区内一片混乱。

　　伊布抢在前点，不过他的射门却没有成功，而是变成了和卡拉格的对脚，皮球在两人双脚的力道作用之下，沿着诡异的路线继续从球门前划过。

　　坎比亚索冲得很靠上，一个飞身铲射，身侧的杰拉德也做出同样的动作，只不过皮球划过，两人才慢了半拍一同铲进了门里，谁也没碰到皮球。

　　位置偏后点站位的阿韦罗亚瞄准皮球，卯足了力气，准备大脚解围，结果非常尴尬的踢呲了。

　　这么一连串的动作之下，皮球依然蹦蹦跳跳的沿着既定轨迹在利物浦球门前嘚瑟，说不出的诡异。

　　不是雷纳不想扑救，实际上他在前点时候就已经跪了。

　　不过就在这混乱时刻，救世主终于降临，只不过这个救世主对于利物浦来说就是不折不扣的恶魔了。

　　前面几个人射门没成功，解围也没成功，机会就留给了瓦尔迪。

　　甚至在瓦尔迪轻描淡写的把皮球推进空门时，心中还在诧异，你们是商量好了非得让我进球么？

　　禁区内的混乱终止了，刹那间，整个安菲尔德陷入到了绝望的恐慌中，利物浦球迷又一次感受到了被瓦尔迪所支配的恐惧。

　　国米球员们激动的扑过来，把瓦尔迪压在身下，肆无忌惮的庆祝进球，或许这一球没有多么精彩，但巅峰对决中，领先意味着什么，没有人比他们更清楚了。

　　瓦尔迪在众人身下痛并快乐着，他同样激动无比，哪怕这球进得毫无难度，也一点都不漂亮，但进球就是进球，和惊世骇俗的世界波，或者连过数人的一条龙精彩进球相比，本质上没有任何不同。

　　进球为王！

　　上半场近半，国米客场领先了。

　　不仅领先，更意味着一个宝贵的客场进球。

　　就算一会儿利物浦摧枯拉朽连进两球逆转取胜，那么只要回到主场国米能一球小胜利物浦，那么国米依然能够昂首晋级。

　　可以说，这一个进球后，国米已经占据着天然的优势。

　　庆祝结束，瓦尔迪突然觉得自己好像忘记了点什么事儿，转头就钻进了利物浦球门，抱着球走了出来。

　　什么意思？

　　你还想进球？

　　瓦尔迪这个动作惹怒了看台上的红军球迷，顿时球场内嘘声大作，全是冲着瓦尔迪来的，就连利物浦球员们看向瓦尔迪的目光都满是不善。

　　瓦尔迪并不在意这些，这几年听过的嘘声还少了？

　　当然不是为了什么争取时间，现在领先的是国米，该争取时间扳平比分的是利物浦才对。

　　瓦尔迪可还没忘记打篮球的任务，好不容易有机会用手抱球，他怎么可能不珍惜。

　　从这里一路走到中圈，这么远的距离，足够瓦尔迪展示一下自己的篮球技巧了！

　　最常用的篮球运球动作是什么来着？

　　不管别人怎么想，反正瓦尔迪这个伪篮球迷觉得是帅气的胯下运球。

　　想到这里，瓦尔迪叉开双腿，准备来一套漂亮的胯下运球。

　　不过做之前得先想一想，熟悉一下标准动作，瓦尔迪眼前已经出现很多篮球明星胯下运球过人时候的潇洒姿势。

　　觉得有完全把握了，瓦尔迪才终于手脚联动，开始运球。

　　死劲儿向地面拍球，瓦尔迪小心翼翼，虽然身体反应很快，但他也不希望自己的表演垮掉。

　　可问题是，瓦尔迪没打过篮球啊，一切并不想他想象的那么简单和美好。

　　只听得球场上一声气韵悠长惨叫，再见到的就是瓦尔迪捂着要害部位蜷缩在地上的画面，当时整个球场都凝固了。

　　接着，爆笑声差点没把KOP看台震塌，电视机前的球迷们不知道嘴里面喷出多少啤酒。

　　所有人都给瓦尔迪跪了，他们可没看出来瓦尔迪是想要玩篮球中的胯下运球动作，他们只看见瓦尔迪很无厘头的把皮球往草坪上砸，然后皮球弹起来击中了蛋蛋……

　　国米球员们又吃惊又好笑，赶紧跑过去看看瓦尔迪蛋黄碎没碎。

　　瓦尔迪这时候已经疼得直冒冷汗了，幸亏自己蛋蛋质量好，否则这时候自己应该已经打电话给伊莲娜，告诉她找个好人嫁了算了。

　　“可能是瓦尔迪觉得这样的进球不够惊心动魄，然后特意给大家补偿了一个惊心动魄的！”

　　“瓦尔迪可能觉得进球伤害到了利物浦球迷，所以准备自宫以谢利物浦球迷！”

　　“我不知道瓦尔迪为什么要这么做，反正我就知道他现在一定很疼！”

　　……

　　球迷们一边笑一边吐槽着，不过这倒是很符合瓦尔迪一贯逗逼的作风，或者说，这是意料之外，情理之中。

　　只不过这一次瓦尔迪逗逼的代价有点大而已。

　　良久，担架都快要进场了，瓦尔迪才终于颤颤巍巍的站起身，一副被雷劈了好几次的样子，看那发绿的脸色就知道他状态一定很不好。

　　“你要不要下来休息？”曼奇尼在场边关切的问道，虽然他知道场上缺了谁都不能缺了瓦尔迪，可要是瓦尔迪真无法坚持比赛，那也没有办法。

　　瓦尔迪捂着蛋蛋，死劲儿的摇摇头，表示不碍事儿。

　　确实没什么大事儿，这和硬伤一样，疼一疼就过去了。

　　是真特么疼啊！

　　佝偻着走回自己半场，瓦尔迪看来是要坚持比赛了。

　　如果是在梅阿查，那么这时候瓦尔迪的坚持一定会博得球迷们的掌声，但这里是安菲尔德，KOP们不嘘瓦尔迪，就已经是出于人道主义的考量了。

　　比赛重新开始，瓦尔迪也终于恢复了正常。

　　他是个很执拗的人，既然确定要完成任务，那么别说蛋黄没碎，就算真碎了……那就碎了吧……

　　还是要找机会展现自己的篮球技巧，虽然可能自己毫无技巧可言。

　　利物浦原本被进球后憋了几个豆准备爆发出来，结果却被瓦尔迪的逗逼搞得哭笑不得，等比赛重新开始他们发现貌似刚才的热血沸腾都已经有点发凉的时候，才知道，他们可能又被瓦尔迪算计了。

　　这分明是用自残的方式来打击利物浦的士气啊。

　　别的不说，为了这么大的付出和牺牲，国米这一亿欧元花得就不冤。

　　利物浦又一次展开了攻势，只不过这一次他们却没有全部扑上来，一方面扑得太凶容易让国米不得已回撤禁区之后他们不好打，另一方面，他们也担心瓦尔迪犀利无解的反击。

　　话说瓦尔迪这货是最鸡贼的，别看他现在时不时捋一捋蛋蛋好像很受伤的样子，可那绝逼是在麻痹别人，等反击机会出现，这货一准跑得特么比兔子还快。

　　阿隆索梳理进攻，杰拉德上下冲刺，小马哥施展分身术中场各种拦截，黄金三角各自发挥作用，中场完美运转。

　　当利物浦真正打出属于自己的进攻时，这并不是那么容易抵挡的，尤其是在金童托雷斯到来之后，利物浦更好像插上了翅膀一样，飞上了天。

　　如果没有瓦尔迪这个隐蔽在灌木中从拿着猎枪对着空中瞄准的混蛋，那么利物浦真说不定能够有一番作为。

　　上半场第28分钟，托雷斯背对球门接球，灵巧的转身抹过维埃拉，挤进了禁区，在科尔多巴防守到位之前，一脚爆射，力道十足，皮球直奔国米球门而去。

　　可惜托雷斯的射门打得稍稍有点正，塞萨尔虽然慌乱，但还是双拳把球远远击出，化解了危机。

　　两分钟后，又是托雷斯，和杰拉德在中路连续做出脚递脚的配合，生生用小技术和配合打穿了国米的防线，只不过最后在扣过科尔多巴的时候被科尔多巴倒地伸出的脚碰到了皮球，最后托雷斯就差那么半步没有追上皮球，而是被塞萨尔侧身把球扑在身下。

　　利物浦连续的进攻打得国米有点喘不过气来，这样高质量并且带着压迫性的进攻，国米都很久没有遭遇过了，就算是面对尤文图斯和罗马等球队时，他们也未必能够打出如此充满震撼力的进攻。

　　不得不承认，意甲的没落并非无迹可寻。

　　国米到底还是实力强大，马上调整了防守策略，人高马大的马特拉齐接管了对托雷斯的防守，科尔多巴则伺机补防，这样就足以保证正面进攻中封锁住托雷斯。

　　别看马特拉齐五大三粗，但也是个粗中有细的家伙，尤其意甲中后卫普遍具备非凡的防守艺术，卡位预判再加上小动作，把托雷斯放得欲仙欲死，逐渐沉寂了下来。

　　如果不是瓦尔迪看见了马特拉齐不时伸向托雷斯敏感部位的恶魔之手，他真相信马特拉齐是凭借的技术……

　　不管手段如何，马特拉齐终究是防住了托雷斯。

　　而如此一来，利物浦马上又变回了老样子，中场能够创造出机会来的，但却没有一个终结者能够终结这一切，更多只能是杰拉德冲得更靠前，当成前锋来用。

　　防住了利物浦的一次进攻，塞萨尔快速把球扔向了边路，麦孔接到皮球后直接晃过彭南特，然后撒开脚丫子，带球狂奔50米。

　　塞萨尔手抛球的时候，瓦尔迪已经启动，冲刺速度远超过麦孔的带球速度，几个箭步就越过了中场，同时也超过了利物浦的方向，前面只剩下利物浦拖在最后的卡拉格。

　　传球啊！

　　瓦尔迪对着麦孔大喊！

　　只要麦孔把球送过来，瓦尔迪晃开卡拉格就变成单刀了，一个完美的进球机会出现在眼前。

　　可麦孔今天好像有点亢奋，或者干脆就没听到瓦尔迪的喊话，一路带着猛飙，一直快要到底线了，才传出一个有点莫名其妙的高球。


第584章 灌篮高手

　　瓦尔迪在空旷地带一边冲刺一边扯着嗓子喊了半天，麦孔都没能传出球来。

　　最后，瓦尔迪都快放弃了，结果麦孔传出来一个让瓦尔迪看着就闹心的高球。

　　得了，蹦吧！

　　高高跃起的同时，瓦尔迪都没忘记远远给了麦孔一个鄙视的眼神，这货一定是光顾着冲刺耍帅了，毕竟这么长距离的奔袭，在球场上是很难遇到的。

　　可问题是，你跑得开心，瓦尔迪这边就很尴尬了。

　　虽然头球能力差了点，从裤裆里掏出发带戴上也不现实，但就算顶不进去，但总也要摆一个炫酷一点的造型，也好对得起自己跑了这么远。

　　可还没等瓦尔迪如同战神一般摆出挺拔造型，就被裁判的哨子扎心了。

　　老铁，越位了！

　　瓦尔迪还没等跳到最高处，就看见边裁疯狂的摇着手中的小旗，好像在用法宝努力的呼风唤雨一样。

　　好丧气。

　　他就知道麦孔传这么玩要坏事儿。

　　果然，浪费了一次这么好的得分机会。

　　不过有时候祸福相依，瓦尔迪觉得自己又可以秀一波了。

　　前世球场上总是最积极的C罗也遭遇过类似的越位情况，然后永远追求进球的他恨铁不成钢的直接在空中捞住了皮球，双手爆扣送进了球门里。

　　虽然这肯定不算进球，但至少发泄了一下心中的不爽。

　　只是C罗没想到的是，赛后因为这个双手扣篮动作，自己收获了不少迷妹直冒心形的眼睛。

　　球迷们也表示很开心，网友们疯狂P图，一时间C罗大战乔丹，变身NBA一代扣将，各种夸张的空中飞人，就连C罗自己看了都忍俊不禁，原来自己这么厉害呢！

　　现在，状况相似，C罗这个瓦尔迪的好基友可以说给了瓦尔迪更多的灵感。

　　我也可以扣篮啊！

　　还有比这更秀的篮球技巧么？

　　C罗的动作是双手把球摁住灌进了球门里，瓦尔迪也可以别出心裁。

　　要不然就来个单手劈扣吧？

　　而且我也不会那么Low，直接单手劈扣往横梁砸，这多霸气啊！

　　想到这里，瓦尔迪将球在手中调整了一个最舒服的姿势，还在滞空中的他，果断朝着横梁来了一个劈扣动作。

　　瓦尔迪表现得很小心，或者说，他自己其实也挺没谱的。

　　樱木第一次灌篮没成功，就因为不熟悉自己的弹跳，结果一脑袋怼篮板上了，这样的悲剧瓦尔迪绝对不要重演。

　　控制好身体，瓦尔迪整个人都快舒展开了，终于，在球迷们不可思议的惊呼声中，瓦尔迪的大灌篮完成。

　　Duang！

　　一声巨响，皮球被瓦尔迪灌在横梁上之后，又猛的弹飞回去，高高飞进了禁区，而瓦尔迪则单手挂在横梁上凹着造型！

　　安菲尔德球场短暂的沉寂过后，瞬间爆发出巨大无比的嘘声，恨不得把瓦尔迪耳朵刺聋才好。

　　你丫当这里是篮球场啊，居然那么骚包的灌篮？

　　你咋不来个三分？

　　他们以为这是瓦尔迪故意的挑衅，所以全都是一副恨不得要吃人的狰狞表情。

　　国米队友和利物浦球迷一样，都露出了无奈的表情，他们都知道，这恐怕不是瓦尔迪什么故意挑衅，而只是他的逗逼日常罢了。

　　电视机前的球迷们为瓦尔迪的动作而突然笑喷，紧张激烈的比赛之前能够穿插着瓦尔迪的逗逼，对于球迷而言，实在是哭笑不得。

　　“看这标准的单手灌篮动作，瓦尔迪的篮球功底绝非一般，或许不如NBA职业球员，但估计打打业余联赛还是绰绰有余的，作为一个专业篮球教练，鉴定完毕！”

　　“能把足球踢出篮球范儿的，瓦尔迪还是第一个！”

　　“如果我没猜错，瓦尔迪就是一个被足球耽误了的篮球手，不去打篮球实在是太可惜了！”

　　“一点也不可惜，就他这挫逼身高，到了篮球场上就是让人骑的货，你以为谁都是艾弗森啊？”

　　“纳什从踢足球改行打篮球，瓦尔迪会不会也从踢足球改行打篮球？貌似以瓦尔迪的逗逼程度，不是没有这个可能啊！”

　　……

　　不管别人怎么想，反正瓦尔迪是为自己的帅逼动作而兴奋，重要的是，任务进程也完成了很大一部分。

　　这时候，裁判走向了瓦尔迪，表情十分无奈。

　　事实上，他正在纠结到底要不要给瓦尔迪一张黄牌警告一下。

　　听到哨子后应该马上中止比赛，这是足球规则，如果你没有听见哨子，那么还有情可原，可你要是听见了哨子，却还嘚瑟，那妥妥应该被黄牌警告。

　　是啊，就算是在篮球场上，你扣完篮，要是还一直挂在球框上，都算犯规呢，更何况瓦尔迪现在挂在横梁上这么半天了！

　　只不过皮球已经是死球状态，瓦尔迪再怎么逗逼也无伤大雅，并不会对利物浦造成任何威胁，所以裁判也不好给瓦尔迪黄牌。

　　利物浦几名球员朝着裁判抗议起来，给裁判施压，希望瓦尔迪吃到黄牌，不过裁判犹豫了一会之后，还是决定就这么算了。

　　当然，口头警告是少不了的！

　　瓦尔迪不在乎，没吃牌就行，在裁判面前一副虚心接受的样子，不过转过头来就扔一边去了。

　　往回走的时候，队友们都非常调皮的给瓦尔迪鼓掌，你篮球打得太好了，值得鼓励。

　　只是还没等瓦尔迪找队友们算账，利物浦的攻势已经开始，国米不得不严阵以待。

　　距离上半场比赛结束也没有几分钟的时间，所以国米并不准备再大举压上了，守住这个比分，中场休息时曼奇尼肯定会做出调整。

　　利物浦攻势很盛，一波高过一波，甚至托雷斯还有一次巧妙摆脱马特拉齐后的射门威胁到了塞萨尔，只不过国米还是把这个比分保持到了半场结束。

　　走下球场的时候，瓦尔迪一把捞起皮球抱在怀里，好像抢到了什么宝贝一样。

　　杰拉德露出满脸的嫌恶表情。

　　你放心吧，没人和你抢！

　　瓦尔迪才不会在意杰拉德怎么想，任务没完成，他还得研究任务呢！

　　灌篮完成，胯下运球虽然失败了，但至少自己也付出了蛋蛋疼的代价，想必也是有加分的。

　　按照他的估计，再来一波就稳妥了。

　　来个转球吧，这个我擅长！

　　确实，别看瓦尔迪不会打篮球，但一手华丽的转球还是非常风骚的。

　　右手托着皮球，一拧劲儿，皮球就在他指尖上旋转了起来。

　　当然，这不是重点，重点是瓦尔迪从球场上一直走到更衣室里，皮球都没有停下来……

　　球迷们饶是已经心理承受能力极强，也没想到瓦尔迪居然又这么秀了一波。

　　看来，瓦尔迪是真的打算往篮坛发展了！

　　貌似NBA也有不少逗逼，瓦尔迪是打算过去一统天下么？

　　队友们调皮，看见瓦尔迪转球，就过来捣乱，不过在瓦尔迪一脚把巴洛特利踹飞后，就没人过来了。

　　走进更衣室的那一刻，脑海中“叮”的响起了系统提示音。

　　为了确保任务完成，别闹出什么乌龙，瓦尔迪赶紧扔掉皮球，钻进了系统。

　　果然，任务完成的提示已经出现，任务奖励会在比赛结束之后发放，从此，瓦尔迪就要变成另一个真正的飞人了！

　　看着瓦尔迪开心猥琐的表情，国米球员们觉得瓦尔迪绝逼是在酝酿着什么，下半场他们也得小心点，要知道，瓦尔迪的逗逼对象不仅仅只限于对手……

　　曼奇尼趁着中场休息做出了战术上的调整，苏亚佐出场和伊布搭档双前锋，瓦尔迪则拉到右边路顶替了斯坦科维奇的位置，他要进一步两翼齐飞，彻底解决掉利物浦。

　　利物浦这一套阵容对边路的防守还真有漏洞，这恐怕也是利物浦在英超干不过其他三支豪强的原因所在，现在，国米也要更进一步的利用这一点了！

　　下半场开始后，瓦尔迪在右路异常的活跃，不用想着打篮球而将全部注意力集中到比赛中，这时候的瓦尔迪简直无人能挡。

　　芬南单独面对瓦尔迪，和水泥墩子其实也没差多少，简直快要变成固定障碍物了，哪怕瓦尔迪只是一个最基本的过人动作，都会让芬南羞愧欲绝，真特么防不住啊！

　　不过瓦尔迪也并不会以此为荣，一个算不上一流的边后卫，根本吸引不了他太大的兴趣，往往捎带着就解决了，根本目的绝不在他身上。

　　马斯切拉诺眼看补防根本不行，干脆直接和芬南包夹，甚至不惜频频用铲球化解危机，总算是才让瓦尔迪没有直接摧毁利物浦的防线。

　　可问题是，面对瓦尔迪，他们能够防得住一时，但根本防不住一世，只要有那么一丁点的疏忽，瓦尔迪就能够找到漏洞，从而从容离开。

　　下半场第59分钟，瓦尔迪被芬南和马斯切拉诺联手逼到角旗区，一个人抗住两个人，谁都以为瓦尔迪肯定要在两人的配合下被断球。

　　可这时候瓦尔迪终于展现出了自己超级巨星的风采，快速拉球拨球钻了马斯切拉诺一个小裆，然后飞速转身抹过小马哥，在芬南想要抢球的瞬间又拉走了皮球，溜着底线突破了两个人的防守。

　　眼前一马平川！


第585章 昂首离开

　　从角旗区两人的小夹缝中脱颖而出，瓦尔迪的技巧神乎其技，而此时，在他眼前，没有任何一名防守球员。

　　没有任何停顿，瓦尔迪顺着底线就往小禁区走，只要钻进小禁区，那么对于利物浦的威胁将会让利物浦心惊肉跳。

　　无论瓦尔迪选择小角度打门，还是往门前传球，恐怕都会对利物浦球门造成极大威胁。

　　看台上的红军球迷已经快要不敢看了，两名出色的防守球员都没有办法在一个狭小的空间里阻挡瓦尔迪，那么还能指望谁给瓦尔迪制造障碍呢！

　　转眼间，瓦尔迪已经溜进小禁区，这个时候，也终于有人封堵在了他前面，卡拉格甚至恨不得用一种卧倒的方式横着拦住瓦尔迪。

　　只是，瓦尔迪这时候并没有贪功，一脚低传送到了禁区正面坎比亚索的脚下。

　　瓦尔迪和坎比亚索的连线已经成功过无数次，类似的倒三角传球已经成为两人之间的经典配合，只要坎比亚索不浪，那么破门几率是非常大的。

　　坎比亚索这一次没有辜负瓦尔迪的期望，无人阻挡之下，一脚爆射直接洞穿了利物浦的球门。

　　国米2:0利物浦。

　　看台上全是红军球迷绝望的表情，他们从心底无法接受主场两球落后的结果。

　　坎比亚索一跃而起蹿到瓦尔迪身上，两人相拥而庆。

　　大块头的伊布也凑过来，想要复制坎比亚索的动作，只不过瓦尔迪和坎比亚索都觉得伊布的破坏力太大，有种分分钟把他们两个好像地鼠一样压到地底的感觉，所以不约而同的闪开了。

　　不过这无伤大雅，在奉先拿出方天画戟之前，瓦尔迪和坎比亚索还是主动投怀送抱，三个人拥抱在了一起。

　　事实上，因为瓦尔迪的到来，在国米队内，数据方面提升最显著的，就是伊布和坎比亚索。

　　上赛季的国米，伊布是锋线上的头号人物，对手对他的盯防简直无所不用其极。

　　而现在，对手的招数都用到瓦尔迪头上了，虽然伊布也面临着对方的严防死守，但强度方面根本不可同日而语。

　　这就给伊布的爆发提供了先决条件。

　　更何况，瓦尔迪还能时不时给他送出助攻，要不然伊布现在根本不可能排在射手榜的第二位。

　　上个赛季，伊布在意甲联赛一共打入15粒进球，效率还算可以。

　　而这个赛季刚刚打完23轮联赛，伊布已经有14个进球入账，效率不说翻倍也差不多。

　　至于坎比亚索，现在已经成为国米队内的第三得分点，虽然他的远射功底是首要的条件，但瓦尔迪给他的助攻才是他能够有如此出色表现的根本原因。

　　庆祝过后，比赛重新开始，这时候，利物浦已经快疯了。

　　如果说落后一球，那么至少到了客场还有一拼之力，毕竟利物浦也是有数的豪门。

　　可要是带着两球的劣势去客场，那红军恐怕就只剩下理论上的晋级可能了。

　　所以贝尼特斯绝不允许这样的事情发生。

　　利物浦被彻底激起了斗志，全面压上，英格兰式的足球风格展现无疑。

　　而国米也没有胆怯，原本欧冠淘汰赛的打法就是“主场保守客场拼命”，现在利物浦主动压上，给他们留下了大片的进攻空间，他们怎么可能光守着球门？

　　两支球队打起了激情四射的对攻，这时候已经不需要考虑太多，光膀子就是干。

　　下半场第76分钟，杰拉德禁区前沿重炮轰门被塞萨尔狼狈扑出，而后库伊特的补射被挡出底线，国米禁区内一片混乱。

　　两分钟后，利物浦的角球被破坏，国米打出快速反击，菲戈和瓦尔迪一左一右如同两把尖刀插向利物浦后心，只可惜，菲戈带球时没有控制好节奏，被回追的小马哥来了一个教科书般的铲球，反击被破坏。

　　第80分钟，卡拉格角球抢到了第一点，但在马特拉齐的干扰下稍稍高出了横梁，惊出了塞萨尔一身的冷汗。

　　一分钟后，又是国米的反击，只不过这一次利物浦退守非常快，最关键的是，两名利物浦防守球员寸步不离的瓦尔迪，让他没有拿球的机会，最终，利物浦还是成功防守住了这一波。

　　最后的几分钟，利物浦已经开始忍不住往禁区内吊了，这是英格兰球队或者说全世界球队在比分落后比赛即将结束时的通用打法。

　　至少国米在高空球防守上并不占优势，虽然马特拉齐人高马大，但科尔多巴没有办法争顶头球。

　　伊布不得不拉回到禁区里充当防守球员，好在这时候国米也不需要进攻，只要保持这个比分结束比赛，他们就可以昂首离开。

　　最后的两分钟时间里，国米禁区内风声鹤唳，一个近乎狂暴的利物浦，恨不得直接将国米球门摧毁。

　　可国米硬是凭借着顽强的防守，力保球门不失，将2:0的比分保持到了全场结束。

　　当裁判吹哨结束全场比赛的时候，就连一向并不如何激动的瓦尔迪都已经忍不住高举双手，实在是刚才利物浦给国米的压力太大，瓦尔迪都感觉无比艰难了。

　　看着利物浦球员们一个个无力的瘫倒在地上，显然他们已经拼尽了全力，但这样的结果，却是他们所无法接受的。

　　下一回合的梅阿查之行，恐怕就是走个过场了！

　　瓦尔迪走到托雷斯面前，和托雷斯交换了球衣，最近几个赛季，毫无疑问托雷斯就是足坛最顶尖的前锋之一，而这场比赛虽然托妞没有进球，但表现依然可圈可点。

　　最重要的是，瓦尔迪觉得，这个夏天，托雷斯和他所在的西班牙，将会是英格兰真正的对手，欧洲杯上你死我活的对手。

　　“你们的表现很棒，我很期待下一回合的较量！”瓦尔迪的话很公式化，确实，和托雷斯不熟，瓦尔迪也没有办法直接调侃，尤其是在他们刚刚输球后，容易被人认为是挑衅。

　　托雷斯露出了一个苦涩的笑容，其中还带着一丝无奈。

　　他也认为利物浦踢得很好，但却依然没有办法战胜国际米兰，国米表现出来的统治力，已经让托雷斯的自信满满产生了一丝裂痕。

　　原来，所谓“只要努力就一定会胜利”都是骗人的，就好像眼前的国米，他们真拼尽全力了，可还是输了一个干脆。

　　接过瓦尔迪的球衣，托雷斯默默的转身离开，他需要找一个地方舔砥心灵上的伤口。

　　赛后的新闻发布会，瓦尔迪跟着曼奇尼参加了，虽然他并不愿意做这个工作，但最为国米最大牌的球星，总不露脸也不成。

　　曼奇尼和贝尼特斯的讲话都没什么营养，一个说着漂亮话，赞扬利物浦踢得很好，一个表现得死不认输，表示下一回合到梅阿查，利物浦和国米的对决结果依然五五开。

　　而轮到记者提问环节，问题显然就尖锐了许多。

　　瓦尔迪本以为自己在足球场上打篮球会引来记者们的关注，但没想到的是，记者们却针对起了贝尼特斯。

　　原来，这时候已经有无数关于贝尼特斯下课的传言，因为瓦尔迪的关系，上个赛季利物浦并没有能够杀进欧冠决赛，这场比赛输掉之后，恐怕连欧冠八强都进不去。

　　如此情况下，贝尼特斯难辞其咎。

　　不过按照瓦尔迪的记忆，贝尼特斯好像还能在利物浦呆三个赛季，一直到09-10赛季结束才离开，难道自己的小蝴蝶翅膀能够带来这么大的龙卷风？

　　当然，瓦尔迪也乐得清闲，如果这时候眼前有一桶爆米花那就更好了，完全进入了看戏状态。

　　当然，瓦尔迪毕竟是流量型球员，英超球迷关心贝尼特斯是否会下课，但整个世界范围内的球迷，还是更关注瓦尔迪，尤其是今天瓦尔迪大逗特逗了一番。

　　赛后球迷做出集锦，把瓦尔迪这场比赛打篮球的动作都剪辑了进去，一个单手劈扣，一个转球，再加上拍球打蛋蛋。

　　这时候大家才发现，打蛋蛋那个动作可能并非瓦尔迪无的放矢，从慢镜头来看，再加上打篮球的联想，最终得到一个结论，那就是瓦尔迪可能是在胯下运球。

　　只不过表演整个垮掉了而已，代价就是蛋蛋受重创……

　　好吧，这还是一个用生命来打篮球的人。

　　有意思的是，马上有NBA球队来蹭热点，几支球队表示欢迎瓦尔迪加盟，他们相信瓦尔迪的篮球实力一定能让他们的成绩更上一个台阶。

　　对此，瓦尔迪只能感谢他们的厚爱了。

　　回到米兰，国米全队都非常轻松，不敢说下一回合马放南山，但至少国米已经占据了极大的先机，就算主场一球输给利物浦，他们依然能够晋级，这还有什么可担心的。

　　不过回到联赛中，国米终于输掉了本赛季的第一场比赛。

　　因为比赛间隔时间太短，国米在周末和桑普多利亚的客场对决中派出了全部的替补阵容，很干脆的输掉了比赛。

　　不过这并不太要紧，因为罗马也输球了，两支球队的积分差距依然在16分。

　　而因为这场失利，国米也终于卸掉了包袱，轻装上阵，开始了真正的冲刺。


第586章 我很喜欢你的腿毛

　　躺在床上，瓦尔迪研究起了自己最近得到的东西。

　　痒痒挠很好用，这在比赛中已经得到了证明，至少能把对手骚扰得无法全神贯注的比赛，毕竟身上痒痒，也闹心不是。

　　瓦尔迪最看重的，还是进攻特性卫星定位，这是一个单独看起来没什么鸟用，但和其他特性搭配起来就超神的团队型特性。

　　卫星定位的作用是在脑海中产生球场上的平面图，就好像玩实况足球一样，每个队友和每个对手球员的位置都能标注在上面，和卫星定位图一样。

　　有了这个特性，瓦尔迪至少不用担心身后突然杀出来一个家伙吓自己一跳。

　　而且如果搭配增强致命一传的特性，那么瓦尔迪在察觉到队友跑出空当后，马上就能把球传到位。

　　这个就很厉害了！

　　不过现在尴尬的是，瓦尔迪还没有增强致命一传的特性，虽然偶尔也能传出风骚的手术刀直塞，但论起传球脚法，他真远远排不上号。

　　所以，在瓦尔迪得到传球特性之前，卫星定位只能说聊胜于无。

　　另外，瓦尔迪还得到了一副透视眼镜，听上去就很让人激动的东西。

　　只不过在看完物品介绍之后，瓦尔迪才意识到，自己想错了。

　　这眼镜可不是那种戴上之后就能看见女孩衣服里面东西的那种眼镜，系统是培养逗逼的，不是培养流氓的。

　　与其说是透视眼镜，不如叫扫描眼镜更准确。

　　戴上眼镜，扫描一名球员，就能得到这名球员的各种信息，比如这名球员擅长头球，不擅长左脚，身体状态欠佳，精神斗志低迷，左膝有伤病隐患等等此类的心思。

　　虽然不能直接提高瓦尔迪的场上战斗力，但却能够帮助瓦尔迪更好找到对手的弱点，进而能够更轻松的解决掉对手。

　　即使上场时候不能戴，但瓦尔迪完全可以在出场之前就扫描一圈，无伤大雅。

　　所以这眼镜的作用还是不错的。

　　最后，瓦尔迪又领取了任务奖励，得到了卡特的弹跳。

　　官方数据，卡特原地弹跳能达到92cm，助跑弹跳能达到109cm，瓦尔迪得到了就是这个弹跳能力。

　　当然，卡特比瓦尔迪高的不是一点半点，所以卡特摸高3.81m，瓦尔迪估计能摸到3米3就不错了，完全没有可比性。

　　不过瓦尔迪也不需要那么高的摸高数据，他只要保证自己跳起来比防守球员高，并且能抢到头球就行了。

　　这对于瓦尔迪来说简直就是质的飞跃。

　　如果瓦尔迪和对手中后卫同时在禁区内起跳争顶头球，瓦尔迪比对方矮10cm，但瓦尔迪弹跳比对方搞30cm，那肯定这球就归瓦尔迪了。

　　而且要知道，瓦尔迪有野蛮冲撞特性，即使这个特性是防守特性，但进攻中也有一定程度的影响，至少不会被对方的强壮中卫在空中就撞飞。

　　这样一来，抢头球简直无往不利啊！

　　那么，现在就剩下一个问题了——我特么不会头球啊！

　　虽然有增加头球能力的发带，可这玩意断断续续用了好几场，也剩不下几场就要报销了，关键时刻未必指望得上。

　　所以，瓦尔迪知道自己下一阶段要干什么了，那就是没日没夜的练头球。

　　果然，接下来国米训练上场就多了一个各种用头球的身影。

　　从前看见高球一般瓦尔迪都是躲着走，反正也争不过别人，弄不好还被对方拱一下，怪疼的，实在没必要。

　　但现在不同的，看见高球，瓦尔迪就好像看见亲爹一样，屁颠屁颠往上上，就算看见美女貌似都没这么冲动。

　　就算是队友传了一个地滚球，瓦尔迪都恨不得趴在地上用头球……

　　不仅如此，训练结束之后，瓦尔迪都会留下来加练头球，拿头拱着射门，几天下来，感觉都快要脑震荡了。

　　成功显著，或者说，头球的门槛并不高，瓦尔迪已经可以很准确的把球顶进球门范围内了。

　　当然，剩下的就是苦功夫，想要指哪打哪甚至是用头顶出弧线球，那就不是几天功夫能达到的了！

　　一个崭新的瓦尔迪诞生，在训练赛中，瓦尔迪就已经展现出了不错的头球能力，让曼奇尼眼前一亮，让科尔多巴怀疑人生。

　　是啊，这几天的训练中瓦尔迪都是和科尔多巴对抗，对抗成功率无限接近百分之百，科尔多巴一度羞愤得要撞墙自尽。

　　换成马特拉齐，瓦尔迪也有很大几率能够抢到头球，只不过在马特拉齐的干扰下，头球命中率就很难保证了，毕竟短短几天时间，头球怎么也不可能变成他的强项。

　　但这也足以让曼奇尼惊喜，有了这个手段，瓦尔迪就更加趋近于全面，也能让对手更防不胜防。

　　已经可以预见，对手在瓦尔迪头球下瑟瑟发抖的场景，瓦尔迪一定会让所有人都大吃一惊的。

　　……

　　联赛第25轮，榜首大战，国米和罗马的对决吸引了所有人的目光和视线。

　　罗马成绩不错，但却要对比来看，上面有一个甩它八条大马路的国米，那么罗马的好成绩也就不值得一提了。

　　16分的差距让罗马可以早早放弃争夺冠军这个不切合实际的想法，哪怕联赛还有14轮，罗马依然没有追赶的希望，甚至可能的结果，也只是他们之间的差距越来越大。

　　但这并不妨碍罗马给国米制造一点麻烦，如果能赢国米一场，那也是对球迷的一个交代。

　　国米也很想拿下这场比赛，这样就能把罗马甩得更远了，而且上一轮联赛国米刚刚输球，他们可不想整个两连败，否则媒体们不得一窝蜂的说国米要崩溃啊！

　　比赛前一天晚上，按照惯例，国米又全体入住酒店，养精蓄锐应对明天的比赛。

　　晚餐时候，巴洛特利坐在瓦尔迪旁边，让瓦尔迪吃惊的是，巴洛特利居然谈起了情怀。

　　“我喜欢看托蒂踢球，小时候他就是我的偶像，那时候我就希望长大以后能像他一样踢球，成为大球星。”巴洛特利的眼神中带着感叹，这让瓦尔迪很不适应。

　　当一个逗逼学会思考的时候，那无疑是相当可怕的。

　　瓦尔迪微微一笑，开玩笑道：“你和托蒂是完全不同的类型，你还不如崇拜崇拜我呢！”

　　然后瓦尔迪接到的就是巴洛特利竖起的中指。

　　“其实你现在也非常不错了，至少意大利足坛还没有比你风头更劲的新星，只要你不浪，估计未来几个赛季就能成长为托蒂这个级别的球星！”

　　瓦尔迪这一次倒没有开玩笑，如果说天赋，巴洛特利可比托蒂更强，虽然前世整个职业生涯巴洛特利都没有达到托蒂的高度，但这并不妨碍瓦尔迪依然抱着这个期待。

　　确实，巴洛特利如果不浪的话，未来妥妥的世界级球星。

　　只不过没想到的是，巴洛特利年轻时候居然也是个追星族。

　　回到房间，瓦尔迪眼珠一转，计上心来，脸上只剩下猥琐的表情。

　　趁着巴洛特利洗澡，瓦尔迪拿过巴洛特利的手机，在通讯录里面翻找了半天，终于找到了托蒂的电话。

　　“你的腿毛很性感，我很喜欢！”

　　很简单的一句话，发送给了托蒂。

　　然后默默的删掉短信，深藏功与名。

　　巴洛特利洗澡回来，并没有发现异常，一夜无话。

　　只不过同一时间在另外一个地点，托蒂失眠了。

　　巴洛特利他当然认识，国际米兰培养出来的又一个超新星，瓦尔迪的逗逼接班人，也被誉为是意大利下一代领军人物，如果托蒂不从国家队退役，那么两人甚至很有可能成为搭档也说不定。

　　托蒂很看好巴洛特利，但这并不代表托蒂能够接受巴洛特利喜欢自己。

　　别看短信没有“喜欢”字眼，但暧昧程度已经超过直接的甜言蜜语，异常出格。

　　一个黑大个喜欢自己的腿毛，我的天啊，想一想就起一身的鸡皮疙瘩。

　　托蒂脑海中一个脑补出巴洛特利穿着小丁丁坐在床上抱着自己的大腿，温柔的抚摸着自己的腿毛……

　　面对巴洛特利近乎求爱般的短信，托蒂真傻眼了。

　　怎么办？

　　他是真不想和巴洛特利有一分钱的瓜葛，他感觉给巴洛特利回复短信拒绝都让他浑身颤抖。

　　可这么晒着貌似也不合适，万一巴洛特利以为自己默认了呢？

　　纠结着辗转反侧，一夜无眠，早上时候，顶着大大黑眼圈的托蒂已经感觉自己轻飘飘了！

　　巴洛特利并不知道瓦尔迪坑了自己，第二天还是笑呵呵的。

　　双方球员在场地内热身的时候，托蒂时不时就瞟向了国米这边，而一定能快要和巴洛特利对上眼了，托蒂马上受惊的小鹿一样挪开视线，好像在四处打量。

　　瓦尔迪这个幕后黑手正用上帝视角观察着两个人，托蒂的反应让瓦尔迪恨不得在地上一边打滚一边笑。

　　出柜在体坛一直是非常敏感的话题，如果场上进行激烈的比赛，和你频繁身体接触的人居然是一个正牌基佬，那估计你就崩溃了。

　　不用说，现在托蒂心里一定和他的表情一样，非常精彩。

　　就是不知道一会儿他能发挥出多少实力了！

　　热身结束，双方球员准备回到更衣室，进行最后的准备。

　　而就在这时，巴洛特利却突然离开队伍，走向了托蒂，他是打算去和偶像打个招呼的！

　　只不过没想到的是，托蒂居然好像受到惊吓的小女生一样，不仅躲到了德罗西的身后，还对着巴洛特利连连摆手。

　　巴洛特利当时都快哭了，偶像怎么不理我了？

　　而始作俑者瓦尔迪，则真的快要在地上打滚了！


第587章 朝天炮式人球分过

　　真是被巴洛特利搞得浑身鸡皮疙瘩直冒，如果按照这种状态，那托蒂这场比赛干脆不用出场了！

　　不得已，托蒂找到了好朋友马特拉齐还有国米队长萨内蒂，想要解决这个问题。

　　听到托蒂的说法，萨内蒂和马特拉齐大吃一惊，感觉自己身上也起了密密麻麻的小疙瘩。

　　这可不是开玩笑的。

　　一想到更衣室内或者浴室内他们脱得精光的时候，都有一个基佬用陶醉的眼神暗中观察，他们死的心都有了。

　　硬着头皮把巴洛特利喊了过来，三个人都和他保持了一定距离，一个他们认为相对安全的距离。

　　“你昨天晚上给弗朗西斯科发短信了？”萨内蒂也不知道自己问话的时候是什么语气，反正觉得有点奇怪。

　　巴洛特利一愣，连忙否认。

　　“没有啊，昨天很早我就睡觉了，而且都是和杰米大哥在一起的，并没有给别人发短信！”巴洛特利很实诚的道。

　　可他的话却让三个人更惊悚。

　　一直和瓦尔迪在一起？

　　天啊，原来瓦尔迪也是个基佬。

　　怪不得两个人关系那么好，怪不得两个人一直一个房间，今天终于真相了！

　　“我想你知道的，对于职业球员来说，是很难接受另外一名职业球员有特殊嗜好的，或许我们可以想一个更加稳妥的办法，我们不会告诉任何人，你退役吧！”

　　萨内蒂叹息一声，有点惋惜，又有点低落的道。

　　是啊，反正他们是没有办法接受队友是个基佬的，如果巴洛特利出柜，那么整个足球圈都容不下他们，甚至还会闹得沸沸扬扬，相比之下，巴洛特利主动退役就是最好的方法了，到时候随便找一个理由就好了。

　　巴洛特利一头雾水，完全听不懂萨内蒂在说什么。

　　这时候，该轮到瓦尔迪上场了，总不能让误会越闹越大。

　　“你们都在呐？正好我有点事儿想和你们说一下！”瓦尔迪大大咧咧的出现在几个人面前，搂着巴洛特利的肩膀道。

　　三个人不动声色的又往后挪了挪脚步，瓦尔迪不同于巴洛特利，就没有瓦尔迪不敢干的事儿，所以保险起见，还是再离远一点比较好。

　　“之前头儿用抬轿子惩罚训练不认真的人的方法已经宣布流产，我现在想到了一个更绝的点子！”

　　确实，原本用来惩罚队员的轿子被他们玩出了花，自从那场比赛，曼奇尼就把轿子给扔了。

　　“谁不认真训练，就用他的手机给他的朋友发短信，可以是暧昧短信，可以是调戏短信，甚至可以是出柜短信，这有意思了？”

　　几个人目瞪口呆的看着瓦尔迪，他们总算找到问题所在了。

　　“昨天是你用马里奥的手机给弗朗西斯科发的短信？”马特拉齐在知道这是个恶作剧之后，震惊了半天，才觉得这事儿有点意思，大笑着问瓦尔迪。

　　瓦尔迪当然不能直接承认。

　　“发给了托蒂？那真是挺巧的！”瓦尔迪摊开手掌，做出无辜和无知状，“昨天晚上我编辑完短信，是闭着眼发出去的，我也不知道最后发给谁了，我还以为发给哪个女人了呢！”

　　“天啊，那岂不是说，托蒂先生你被这个短信折磨了一晚上？”然后瓦尔迪做出如梦方醒状，指着一脸黑线的托蒂道。

　　萨内蒂和马特拉齐早已经笑得直不起腰，而托蒂则脸色发黑，一想到昨天晚上的恶心和一夜没睡，托蒂都恨不得狠狠揍瓦尔迪一顿。

　　之前托蒂一直觉得球队没有影响力和财力去把瓦尔迪买过来，是最遗憾的事情，但现在他真心觉得，其实瓦尔迪没来也挺好……

　　而巴洛特利在旁边一脑袋问号，到现在他还没有明白眼前这几个莫名其妙的家伙在说什么！

　　不过不管怎样，事情就算过去了，瓦尔迪玩得很开心。

　　回到更衣室换好衣服，瓦尔迪正准备出场，这时，总算回过神来的巴洛特利把他挡住了。

　　“你又坑我！”巴洛特利的表情就好像被抛弃了的深闺怨妇一样，幽怨的气息弥漫了整个更衣室。

　　瓦尔迪耸耸肩，也表示很无辜。

　　“昨天不是你说喜欢托蒂的么，我就是帮你迈出这一步而已！”

　　巴洛特利一脸黑线，这个喜欢是那个喜欢的意思么？

　　等着，我会报仇的！

　　这一刻，看着瓦尔迪若无其事离去的背影，巴洛特利心里发誓道。

　　……

　　比赛终于开始了，不管赛前有什么纠缠和乱七八糟的事儿，到了比赛中，这些都没有必要再想起，他们在球场上的唯一目标就是击败对手，获得胜利。

　　不过这一次罗马学聪明了，在国米主场，他们才不会不知死活的和国米对攻，曾经这么干的人，现在坟头草都老高了。

　　回缩到己方半场，只要国米越过半场，马上就是高压逼抢，这也算是借鉴了国米的战术打法，而一旦获得反击机会，也不会所有人一窝蜂的压上去，依靠前场几名球员的个人能力和小范围团队作战去威胁国米。

　　哪怕不能取得战果，但总好过被国米摧枯拉朽的拿下！

　　而对于国米来说，对手这样的打法虽然一定程度上限制了他们的进攻，但至少国米也不用太担心防守了。

　　两支球队居然在场上都踢得很舒心，如果不用考虑最终比赛结果的话，那么想必两队场上球员是都愿意的。

　　当然，这也有一定的前提条件，因为平局对两支球队来说都不是不能接受的结果，所以他们才能踢得这么悠闲。

　　只不过，场上还是有球员不怎么满意的，比如说托蒂。

　　被瓦尔迪搞了一次，一晚上战战兢兢没说好，就算睡了那么一会儿，也是做梦巴洛特利不停的拔自己腿毛，能睡好才怪！

　　发泄的最好方式就是不停的进攻再进攻，进球再进球，用一场胜利摧毁国米，然后趾高气昂的站在瓦尔迪面前。

　　所以，现在托蒂是非常亢奋的，即使是在防守中，跑动都积极得让人惊讶。

　　瓦尔迪刚刚接球，托蒂斜刺里杀过来就给了瓦尔迪一下，瓦尔迪连人带球撂倒在地。

　　虽然犯规了，但看瓦尔迪倒在地上的狼狈样子，托蒂还是很解气。

　　瓦尔迪被队友拉起来，瞪了托蒂一眼，心说你还敢惹我？

　　你是不知道痒痒挠的厉害啊！

　　再说，我刚才特么忘开卫星定位了，要不然你以为你能接近我？

　　撇撇嘴，瓦尔迪也没和托蒂多计较。

　　如果别人拿恶作剧这么折磨他，估计他就没这么好的脾气了，所以他还是理解托蒂的。

　　上半场第14分钟，国米终于打出了一次极具威胁的进攻，瓦尔迪拉扯到边路，菲戈利用瓦尔迪牵扯出的防守空当，猛的从右路杀入禁区，一脚爆射，差点攻破了罗马的球门。

　　而三分钟后，罗马也同样打出一波高质量的反击，小曼奇尼展现出了一名顶级飞翼的能力，在边路练过国米两名防守球员后下底传中，托蒂一记头球冲顶，把球顶进了塞萨尔的怀里。

　　塞萨尔当时都有点傻眼了，这么近的距离，他都打算放弃了，可没想到，托蒂居然公然放水。

　　托蒂抱着头，好像自己错过了抢红包一样，遗憾得想要去死。

　　不过短暂的高潮过后，两支球队似乎一下子又陷入到了沉寂中。

　　有此就可以看出，两支球队的战意其实并不浓。

　　看着异常活跃的托蒂，其实瓦尔迪很想继续调侃调侃他的。

　　“你为什么如此暴躁？难道那句话抓住了你的痛脚？实际上你根本没有腿毛？”

　　不过瓦尔迪估计，自己要是堂而皇之的问托蒂，那托蒂绝逼能给自己来个必杀。

　　足球不像篮球，场上没有那么多的垃圾话，而一旦遭受了对手的垃圾话攻击，可能直接就恼羞成怒，直接放大了！

　　眼前不就有例子么，后方的马特拉齐在世界杯上是怎么被一头差点拱死过去的？

　　比赛不算激烈，踢得自己也就放松，瓦尔迪都感觉很少有这么享受比赛的时候。

　　上半场临近结束的时候，国米也猛攻了一波。

　　瓦尔迪在左路连续和菲戈进行二过一配合，居然三次都成功了，边路好像一下子变成了他们的地盘。

　　由此，他们也吸引了罗马的防守重心，另一侧完全空置了。

　　菲戈把球挑起吊给底线附近的瓦尔迪，开着卫星定位的瓦尔迪并没有卸球，因为他看到了另一侧的空当，打算直接把球传到罗马防守的空当，相信斯坦科维奇不会浪费良机的。

　　起左脚狠狠的抽在皮球上，用大脚解围的方式传球，否则瓦尔迪真害怕越不过罗马的防区。

　　不过这时候就看出瓦尔迪传球脚法的问题了，光顾着看卫星定位，居然没有踢正部位。

　　皮球高高飞起，但并没有飞向罗马防守的另一侧，直线距离根本没飞出多远。

　　瓦尔迪抬头望着高高在上的皮球，心里好像哔了狗一样。

　　这传的叫啥？

　　不过瓦尔迪反应飞快，在所有人都有点发呆的时候，快速卡住位置，死死倚住又高又壮的梅克斯，把球卸了下来，顺势脚后跟磕给了插进小禁区的马尼切。

　　马尼切接到传球的时候都快给瓦尔迪跪了，他真没想到瓦尔迪还能把球传到他脚下。

　　即使准备有些不充分，但这并不妨碍葡萄牙悍将起脚爆射。

　　一脚洞穿了罗马的球门。

　　瓦尔迪嘿嘿一乐，他又想到了化解尴尬的说辞。

　　我这是朝天炮式人球分过。

　　怎么样，威力大吧！


第588章 你心里没点逼数么？

　　在主场球迷的欢呼声中，马尼切和瓦尔迪拥抱在一起，感谢瓦尔迪精妙的助攻。

　　瓦尔迪则笑得很开心，歪打正着，不管怎么样，进球就是王道，哪怕你用屁股把球攻进球门里，那你也是大英雄，绝对没人埋怨你的屁股。

　　罗马球员们脸色要多难看有多难看，感觉刚才瓦尔迪那一脚朝天炮根本就是耍他们玩的，在他们都好像看马戏的时候，瓦尔迪突然发力，给马尼切助攻了一脚。

　　这不是坑人么！

　　解说员也不知道应该怎么解说了，所以只能支支吾吾一番：“呃，这进球很漂亮，或许……或许瓦尔迪那荒诞的一脚只是为了迷惑罗马防守球员吧，不过不得不承认，效果相当好！”

　　电视机前的球迷们也乐不可支，笑到直不起腰。

　　“你们肯定无法了解瓦尔迪的内心想法，他实际上是想和天空做一个二过一的配合，而且还真成功了！”

　　“这明显是瓦尔迪自创的新的过人招式，一般人估计都防不住！”

　　“我能说他传给自己一个高空球么？”

　　……

　　不管怎样，国米在半场临近结束的时候打进一球，主场领先于罗马，这个结果真的相当惊喜。

　　重新开球后，还没等士气猛涨的罗马展开攻势打一波，裁判就吹哨结束了上半场的比赛，让罗马球员们无比泄气。

　　走下球场的时候，队友们都调侃着瓦尔迪，这一脚朝天炮实在是太有意思了。

　　瓦尔迪是打死都不会承认自己失误的，一口咬定这就是自己的人球分过，别人还真争不过他。

　　当然，也有可能是心知肚明，不屑于和他争！

　　到底怎么回事，你心里没点逼数么？

　　一球的领先让国米踢得更加放松，甚至中场休息的时候，国米就进行了两个人员调整，让老将们得到更多休息机会。

　　而这个调整简直让罗马羞愤欲绝。

　　自己可是积分榜第二名啊，虽然不如你们国米强势，但你们要不要这么放松？

　　中场休息就换下主力球员，这是吃定我们了？

　　该死的，不和你们拼命，你们就不知道尊重人！

　　所以下半场一开始，罗马开始了疯狂的进攻，大有在客场掀翻国米的架势，显然，他们被惹毛了。

　　不过罗马爆发，国米也不甘示弱，他们也不是好惹的。

　　于是，两支球队在本可以不用光膀子肉搏的情况下，突然开始了激烈无比的对攻，生生把下半场变成了欧冠淘汰赛级别的激烈较量。

　　下半场第49分钟，托蒂在左侧肋部过掉了马尼切后突然直送门前，武齐尼奇抢在科尔多巴身前一脚捅射，差点攻破了国米的球门。

　　作为九号半，托蒂绝对是巅峰代表人物，既能够有前锋的冲击力和射术，有兼具前腰组织和最后一传的能力，当他发挥出全部能量的时候，在场上异常耀眼。

　　两分钟后，又是托蒂，禁区前沿一脚爆射，威胁到了塞萨尔把守的球门，如果运气再好一点，射门角度再刁钻一点，那么现在国米已经被扳平比分了。

　　不过国米也不会让罗马死死压制专美于前，下一个进攻回合，国米同样利用一次精妙的团队配合差点摧毁了罗马的城门。

　　瓦尔迪右路吸引了两名罗马防守球员，而后突然把球分到中路坎比亚索的脚下，并且脚步不停，快速越过两名防守球员，直插罗马禁区。

　　坎比亚索读懂了瓦尔迪的意思，没有停球，一脚直塞打穿了罗马的防线，瓦尔迪反越位成功得到了皮球。

　　可以说，就是那么一瞬间的差距，坎比亚索早传一点，瓦尔迪得不到皮球，晚传一点，瓦尔迪就越位了。

　　面对最后已经防守球员的防守，瓦尔迪一个如假乱真的踩单车动作就晃开了他的身体重心，紧接着走外线溜进了罗马的小禁区。

　　只不过让瓦尔迪没想到的是，罗马门将多尼这一次是真拼了，居然早早弃门而出，奋不顾身的朝着瓦尔迪扑来。

　　瓦尔迪刚刚摆脱掉帕努奇，就被出现在自己身前的多尼吓了一跳，看着对方视死如归的架势，瓦尔迪真不知道该说什么才好。

　　你就不怕我一脚抽你脸上？

　　果然，门将都是不要命的。

　　多尼的扑救确实让瓦尔迪很尴尬，横着整个人拦在自己面前，自己要是强行起脚，说不定真能把他毁容，嗯，整容也行。

　　最关键问题是，瓦尔迪真不保证皮球能进。

　　所以，没什么深仇大恨，瓦尔迪也下不去脚。

　　电光火石之间，瓦尔迪迅速转身拉球，居然好像饶了一圈一样又背对了球门，快速的把球推向禁区中路，在那里，坎比亚索和换位到中路的斯坦科维奇都已经蓄势待发。

　　坎比亚索接到了瓦尔迪的传球，没有丝毫的停顿，直接起脚爆射，这是他最擅长的破门方式，自从瓦尔迪转会加盟国米，坎比亚索就已经爱上了这种暴力射门。

　　把自己想象成一个炮手，操纵着重炮轰他娘的。

　　然而，让他绝望的事情发生了。

　　面对着没有门将把守的球门，炮是打出去了，但却变成了防空炮，是直接冲着飞机去的那种。

　　难道他娘在飞机上？

　　不仅是坎比亚索，所有人都抱着头，一副不敢相信的样子。

　　空门打飞机，你是认真的？

　　坎比亚索都快给瓦尔迪跪下了，浪费了瓦尔迪辛辛苦苦创造出来的机会，坎比亚索总有种不敢面对瓦尔迪的感觉。

　　当然，瓦尔迪也并没在意，无论是谁，如果用数据化的观点，总也不可能是百分百的成功率，哪怕是面对空门，甚至是在球门线上都把球踢飞的，难道还少了。

　　坎比亚索经常能打进精彩的世界波，已经不能对他要求再高了！

　　这个时候坎比亚索需要的是鼓励。

　　瓦尔迪想对坎比亚索鼓鼓掌或者竖起大拇指，不过还没等动作，就放弃了这个想法，他觉得，这两个动作可能会被坎比亚索误以为是嘲讽。

　　接下来，罗马攻势重临，不想输球的他们真的要开始拼命了。

　　一度国米的防守被压得似乎有些喘不过气来，就算是国米，也不敢说一定能限制住火力全开的中游球队，更何况罗马本就是意甲强队。

　　不行，必须想个办法，不能让罗马攻得这么肆无忌惮。

　　全员回撤的时候，瓦尔迪挺身而出站了出来，就徘徊在中圈附近，一副随时准备冲刺的样子。

　　反击，无解的反击，这才是瓦尔迪真正最可怕的地方，让人根本没有办法阻挡。

　　哪怕现在瓦尔迪犀利反击的次数越来越少，但谁敢忽视掉瓦尔迪，那恐怕只有最悲惨的结果等着他们。

　　罗马还在猛攻，但面对一个完全认真起来的瓦尔迪，罗马已经没有办法全军突击了，因为他们不敢。

　　一名防守球员照常拖后，两名防守球员夹防瓦尔迪，可就算这样，他们也是心惊胆战的，又专门增加了一名防守球员，用来卡位限制瓦尔迪的冲刺。

　　如此一来，没有后卫线的帮助，罗马的进攻看起来就没有那么骇人了。

　　这就是瓦尔迪的战略威慑力，有他的存在，就没有人敢在场上对国米放肆。

　　就好像核武器，就算我不往你家扔，你也要瑟瑟发抖。

　　还从来没有一名球员能够在场上拥有让另外一支球队如此忌惮的威慑力。

　　罗马主帅无奈的摇摇头，面对一个健康的瓦尔迪，恐怕是所有主帅的噩梦，拥有瓦尔迪的国米，真的能够战胜么？

　　或许战胜国米唯一的办法，就是不让瓦尔迪出场。

　　桑普多利亚赢国米的那场比赛，不就是因为瓦尔迪轮换休息了么！

　　罗马的攻势还是很盛，但却总有一种无法持久的感觉，后续梯队跟不上来，对进攻的控制就没有那么得心应手，踢得非常别扭。

　　而就算三四名球员围着瓦尔迪，瓦尔迪还是能够让罗马提心吊胆，因为瓦尔迪那超强的爆发力并不是谁都能够反应过来的，甚至有时候还必须用犯规才能拦住瓦尔迪的冲刺。

　　这就很让人恼火了！

　　随着比赛结束时间的临近，罗马的攻势也渐渐开始有气无力起来，或许最后时刻还能攻上来一波，但要再想这么围攻国米，恐怕已经很难做到了。

　　果然，国米下一次进攻全员都动了起来，逐渐朝着中场压迫，终于让罗马不得不退守，两队在中场又变得势均力敌起来。

　　电视机前的罗马球迷无不感到悲哀，面对一个如此强势的国米，恐怕他们的联赛冠军们又要无限延续下去了。

　　就在比赛激烈进行着的时候，场上却出现了一个小插曲，一只小奶猫优雅的迈着步子，在所有人的注视下，毫不怯场的走进了场内，漫无目的的踱步起来。

　　两支球队不由得停下了比赛，让安保人员入场请走这位大爷，有只小猫在场上，他们还真没法继续踢下去。

　　不过也不知道是小奶猫太机灵，还是安保人员太蠢，三四个人围追堵截，愣是拿小猫毫无办法。

　　瓦尔迪都有一种错觉，他仿佛从小猫的眼神中看见了嘲弄的意味。

　　呦呵，还挺傲娇的！

　　让我来会会你！

　　在所有人的起哄声中，瓦尔迪突然也加入到了捉猫的行列中，相比于笨拙的安保人员，瓦尔迪的敏捷度和反应能力无疑是强出很多的，一下子小猫就感受到了压迫力。

　　喵！


第589章 领先19分

　　喵！

　　小猫或许是感受到了瓦尔迪的威慑力，盯着瓦尔迪，悄然竖起了尾巴，好像快炸毛了一样。

　　瓦尔迪也死死的盯住小奶猫，露出了一副坏叔叔的表情。

　　走你！

　　瓦尔迪飞身鱼跃，做出了一个标准的扑球动作，只不过他扑的却不是皮球，而是一只小猫。

　　千钧一发自己，小猫凌空炸起，硬是躲开了瓦尔迪的邪恶之手，然后落在瓦尔迪的脑袋上，优雅至极。

　　抓抓瓦尔迪的头发，好像在和瓦尔迪玩闹一样，小奶猫又跳到地上，一边跑开，一边还不忘回头嘲笑瓦尔迪。

　　铲屎君，来抓我啊！

　　瓦尔迪躺在地上，感觉生无可恋。

　　自己让那么多防守球员都无可奈何，不过今天自己总算感觉到他们的苦楚了。

　　看见瓦尔迪吃瘪，大家都乐了，能让瓦尔迪吃瘪的，还真没见过几个，今天这个行列里又光荣加入了这只小猫。

　　双方球员都兴高采烈的加入到了捉猫队伍中，仿佛忘了这是场比赛，玩得特别开心。

　　不过小猫是真的机灵，这么多人围追堵截，愣是拿它没办法，它把这么多球星耍得团团转。

　　看台上的国米球迷们已经忍住给小猫加油了。

　　你可别让这群白痴捉到啦！

　　闹了半天，小猫没捉住，球员们累得快吐舌头了。

　　裁判很无奈，这比赛还咋踢？

　　要不然报警吧，让警察赶紧来增援，反正他们是搞不定这只小猫了！

　　赛后的报告应该这么写，这场比赛的胜利者是一只小猫，它战胜了国米和罗马两大意甲豪门……

　　并且是完胜！

　　球员们很狼狈啊，看看彼此的惨样，再看看自己的惨样，无不摇头苦笑。

　　小猫优雅的站在球场中间，好像战胜了整个世界一样，露出了统治级的女王范儿。

　　瓦尔迪忍不住龇牙。

　　这把你给能的啊！

　　家里两只汪星人原来也很淘气，结果现在被自己收拾得服服帖帖的，你信不信我抓住你给你做绝育！

　　不过就在所有人都拿小猫没有办法的时候，瓦尔迪突然露出了猥琐的笑容，好像想到了办法一样。

　　系统里还有小鱼干呢！

　　我怎么把这个忘了？

　　话说小鱼干是真好闻啊，当时自己差点没忍住把它吃了。

　　本以为系统是坑自己玩的，没想到还真派上用场了！

　　悄悄把小鱼干拿在手里，蹲在地上，冲着小奶猫摇一摇，虽然努力让自己看起来善良一点，可眼神中恐怕还是带着不怀好意。

　　来啊！

　　叔叔带你吃小鱼干啊！

　　小奶猫看见小鱼干顿时眼睛就圆了，鼻子使劲儿的嗅嗅，然后露出了无比享受的表情。

　　这难道就是我渴望了很久的小鱼干吗？

　　这一刻，小奶猫彻底沦陷了！

　　刚才还优雅的猫步瞬间变成逃难一样的急迫，三步两步间蹿到瓦尔迪身前，嗷的一口咬在小鱼干上。

　　果然上钩了！

　　瓦尔迪露出了志得意满的表情，一把抄起小奶猫，同时也松开了小鱼干，让小猫在自己怀里尽情的啃小鱼干。

　　小猫很可爱，一边啃着小鱼干一边露出满足的表情，还不是兴奋的奶叫一声，差点把瓦尔迪心都萌化了！

　　瓦尔迪并不知道，从这一刻开始，以后自己看见猫女装扮的女孩就会莫名的兴奋……

　　要不然自己领养这只小奶猫吧！

　　一边想着一边走到场边，把小猫交给了工作人员，小心的叮嘱着对方好好照顾小猫，比赛结束之后他还要把小猫带走。

　　随着瓦尔迪把小猫带出场，这件让所有场上球员都抬不起头来的事情总算是结束了。

　　没看清经过的人不禁感慨，到底还是瓦尔迪神通广大，别人都被耍得团团转，最后还是要瓦尔迪出场拯救世界。

　　可看见了经过人的就懵逼了，这是什么情况？

　　瓦尔迪从哪里搞来一条小鱼干？

　　“瓦尔迪上场还随身携带小鱼干？这是把自己当成猫养了？在场上饿了掏出来吃一口？”

　　“我就想知道，他是从哪里掏出来的？该不会是从菊花里掏出来的吧？”

　　“快打急救电话，小猫一定已经中毒啦！”

　　……

　　球迷们乐不可支，队友们也是一脸懵逼，他们真没看见瓦尔迪是从哪里拔出来的小鱼干。

　　这货怎么上场什么都带？

　　貌似作为对手，真应该小心一点，今天瓦尔迪能掏出来小鱼干，明天瓦尔迪就能掏出来菜刀往你身上招呼，所以千万不能招惹瓦尔迪啊！

　　好不容易，比赛中断了半天才重新开始，这场意外让比赛已经变得支离破碎。

　　罗马球员们互相对视一眼，这比赛还咋踢？

　　时间所剩无几，折腾了一趟，也没什么斗志了，要不然就这样吧！

　　罗马主帅在场边呼喝了半天，让队员们抓紧时间进攻，都到了这个时候了，也不用担心丢球，输一个和输两个没有本质上的区别，万一运气好真扳平了呢！

　　不可等罗马球员振作起来想最后攻一波的时候，却欲哭无泪的发现，国米已经回撤禁区开始摆大巴。

　　这就好像两军对阵，一边已经拉开阵势，蓄势待发，擂鼓助威，只要主将一声令下，就准备全军出击了，可这时候却无奈的发现，对手晃点了自己一下，掉头回营喝酒吃肉去了。

　　一拳打在棉花上，反倒是让自己憋闷得够呛，就差一口甜血喷出来了。

　　最终，当裁判吹响比赛结束哨音的时候，罗马也没有能组织起像样的攻势威胁到国米的球门。

　　就这样，国米在主场1球小胜罗马，继续强势扩大了积分优势。

　　国米球迷们已经兴奋得快要昏过去，这样的优势，简直足以让人乐到癫狂？

　　上赛季国米已经足够强势，意甲联赛提前五轮夺冠，这已经是意甲提前夺冠的纪录了。

　　而现在，在联赛只进行到25轮的时候，国米居然已经领先罗马19个积分，差距何止一点半点。

　　就算国米在后面的13轮联赛中不再扩大领先优势，国米也将提前六轮夺冠打破纪录，这是何等的难以令人置信。

　　赛后的新闻发布会上，罗马主帅都不得不违心的恭喜国米，他已经可以提前祝贺国米夺冠了！

　　就算这么说一点伤士气，但与其背负着沉重的压力，还不如早早认清现实，轻装上阵，承认自己的不足。

　　原本大家觉得你有考100分的实力，那么最后你考到90分，那回家的结果可能就是混合双打，被吊起来打也有可能；

　　可如果大家对你的预期也只有80分的话，结果你考到90分，那父母肯定给你买礼物奖励你啊！

　　所以，与其强行认为自己能夺冠，还不如承认技不如人，这样球迷们也就不用有太大的落差了。

　　轮到曼奇尼讲话的时候，他就没有那么多顾忌了，直言不讳接下来国米将把重心放在欧冠中，意甲联赛中的巨大优势足够他们任性了。

　　不过轮到记者们提问的时候，问题却异常的尖锐。

　　针对罗马只有理论上夺冠的可能，记者们把矛头指向了主帅，指向了球员，作为意甲强队，却被对手国际米兰打得溃不成军，两回合双败，早早失去夺冠希望，难道对得起罗马球迷的期待么？

　　难道就不应该有人站出来承担责任么？

　　你会不会下课呀？

　　斯帕莱蒂的执教确实很尴尬，上不上下不下，对于罗马而言，不夺冠其实就是失败的。

　　被记者们如此逼迫，斯帕莱蒂很是狼狈，但却又无可奈何，最后只能愤然离席。

　　不过很快记者们又把矛头对准了曼奇尼，这时候曼奇尼一直好整以暇的看好戏呢！

　　“曼奇尼先生，虽然国米战胜了罗马，但国米并没有表现出绝对的实力，如果按照国米现在的状态，怎么去面对欧冠中的强敌？”

　　“瓦尔迪已经两场比赛没有进球，这对于瓦尔迪来说应该可以叫做进球荒了，不知道他的进球荒会持续多久？”

　　“瓦尔迪没有帮助球队进球，但却经常在场上做出雷人之举，国米俱乐部会不会对他进行惩罚？”

　　……

　　曼奇尼看着这些记者撇撇嘴，很好笑的道：“难道你们忘了瓦尔迪是怎么发起新闻沉默的了？”

　　一句话，就让记者们噤若寒蝉。

　　是啊，一贯的尿性让他们忍不住想要在瓦尔迪身上制造黑点借此来增加销量，但他们却没法忘记他们被瓦尔迪的残忍所支配的恐惧，要知道，当时被瓦尔迪那么一搞，媒体们到现在都还没有恢复元气呢！

　　话说他们当然知道黑瓦尔迪是毫无道理的，别看瓦尔迪两场比赛没有进球，但这其中哪里是表面上那么简单。

　　要知道，瓦尔迪上一场比赛根本就没有出场好不好？

　　这场比赛没进球，但是瓦尔迪却制造了国米的进球，正是他给马尼切的助攻，才让葡萄牙人攻破了罗马的球门。

　　就算瓦尔迪表现不算抢眼，但也起到了决定性的作用，绝非他们所说的进球荒。

　　再说，什么时候两场比赛不进球就能叫进球荒了，那你让那些整个赛季都进不了10个球的前锋怎么活？

　　刚才斯帕莱蒂灰溜溜的离席，这回换成记者们灰溜溜的走了！


第590章 年轻人要懂得节制啊

　　赛后，瓦尔迪抱着猫上大巴离开球场的照片被狗仔们拍到了，一下子就让大家乐开了花。

　　原来这只猫是瓦尔迪养的啊！

　　怪不得别人都抓不住，它只跟瓦尔迪走呢！

　　不过一些阴谋论者已经开始不无恶意的揣测起来，怪不得在比赛当中居然能有一只猫跑进球场，原来这一切都是瓦尔迪设计好的，否则哪有这么巧合的事儿？

　　当罗马起势的时候，猫就出场搞出一场闹剧，等小猫被抓住送出场的时候，说不定已经耽误多长时间了，罗马好不容易聚集起来的气势，却早已经消失殆尽。

　　这样，国米就能轻而易举的战而胜之了！

　　阴险啊！

　　真特么阴险！

　　罗马球迷们感觉出离的愤怒，可他们又拿瓦尔迪无可奈何，只能把怒火发泄在猫身上。

　　根据不完全统计，三天之内罗马城流浪猫的数量近乎翻倍，很多家庭都把家里养的猫扔了。

　　拉齐奥球迷则趁势发起了收养流浪猫的行动，间接打击了同城死敌的球迷。

　　不提这些和瓦尔迪没有太大关系的事儿，瓦尔迪现在家里已经快要乱套了。

　　家里已经快要变成猫狗乐园，几个小家伙虽然没有水火不容，但每天都快要闹翻了天，一个不小心，可能沙发就废了。

　　话说借住在家里的奥莉薇哪里去了？

　　好久都没看见她了，就连行李都不知道什么时候被搬走了，简直就是不告而别。

　　或许特工小姐去执行什么秘密任务了也说不定。

　　反正这样也挺好，省得伊莲娜到自己家里，自己还不知道应该怎么解释！

　　现在的问题是，怎么能让几个小家伙安分一点。

　　看来，应该弄个专职的饲养员了。

　　不过几个小家伙闹得实在过分了，瓦尔迪只能给它们来点狠的。

　　打开电脑，找了一段给小动物做绝育的视频，然后把几个小家伙摁在那里，让他们好好欣赏欣赏这一幕。

　　“看见没有，再嘚瑟，你们也是这个下场！”瓦尔迪掐着腰得意洋洋的道。

　　几个小家伙开始还看得津津有味，但渐渐的，貌似冷汗都下来了。

　　看看屏幕，再低头看看自己的宝贝，总有一种即将不保的感觉，眼神中的哀怨和恐惧，就连瓦尔迪都感受得到。

　　效果很明显，就好像人一样，一旦有了敬畏，就不会没有底限。

　　瓦尔迪对几个小家伙的乖巧表示很满意，然后走进房间，准备睡觉。

　　然而，三秒钟后，瓦尔迪房间内就响起了地震般的怒吼。

　　“我草，谁特么在我枕头上尿尿了？”

　　……

　　被几个小家伙折腾得快神经衰弱了，瓦尔迪在训练场上都显得无精打采的，不知道的队友，还以为瓦尔迪纵欲过度了呢！

　　“年轻人，要懂得节制啊！”萨内蒂以一个忠厚长者的身份提点着瓦尔迪。

　　瓦尔迪翻翻白眼，你的意思是我面对小猫小狗纵欲过度？

　　不过瓦尔迪还是习惯性的调侃起了萨内蒂。

　　“自从知道你有一个女儿后，我就开始修身养性了，你放心，我会等她长大的！”

　　萨内蒂脸当时就绿了，要知道，他女儿才两岁半……

　　禽兽！

　　好几天，萨内蒂对瓦尔迪都没有好脸色，恨不得狠狠揍这混蛋一顿，这也是父亲们的通常心态，如果有小混蛋想要染指自己的小心肝，那醋钵大的拳头早就已经按捺不住了。

　　即使知道瓦尔迪是开玩笑，但萨内蒂也还是惶恐起来。

　　不过别人不知道两人之间发生了什么，一个是球队队长精神领袖，一个是球队头号球星场上绝对核心，这两个人闹矛盾，国米这是要崩盘的节奏啊！

　　所以，一时间国米队内气氛相当诡异，诡异到大家都有点不敢随意开口了。

　　国米的诡异气氛落在媒体眼中，更是兴奋莫名。

　　国米出大事儿啦！

　　于是，一时间，关于国米内讧的消息，甚嚣尘上。

　　“瓦尔迪和萨内蒂矛盾日益凸显不可调和，主帅曼奇尼束手无策！”

　　“萨内蒂已经向俱乐部下达最后通牒，要么瓦尔迪走，要么他走！”

　　“瓦尔迪表示因为和萨内蒂的矛盾想要离开国米，皇马和巴萨都已经表达了浓厚的兴趣！”

　　“国米队内分成两派，已经彻底水火不容，国米王朝崩塌在即！”

　　……

　　舆论要多危言耸听就有多危言耸听，好像国米真的废了一样。

　　国米球迷们傻眼了，怎么突然之间就发生了这种事情，难道国米王朝还没建立起来，就要分崩离析了？

　　而其他球队的球迷则表示喜大普奔，国米太强势了，貌似常规手段已经无法战胜他们，唯一的办法就是让国米内部出现矛盾，可还没等其他人出手，国米自己就闹内讧了，这不是天助我也么！

　　一时间，国米要崩盘的消息在整个世界足坛都沸沸扬扬。

　　可问题的中心国米俱乐部却一头雾水，这矛盾从何谈起啊？

　　瓦尔迪和萨内蒂连争执都算不上，最多就是朋友间的开玩笑，两个人都没有太当回事儿，可被媒体这么一搞，好像真撒尤其是一样。

　　果然，媒体就是靠这个吃饭的，白的也能给你说成黑的，明明没有的事儿，也能入木三分。

　　瓦尔迪真表示无所谓，记得在曼联时期，一个自以为是的女主播以为自己迷住了三叉戟，把三叉戟搞得关系破裂老死不相往来。

　　可实际上呢，三叉戟却是把她当成白痴在耍。

　　结果，相信了舆论误导的利物浦被坑得不浅，输得那叫一个狼狈。

　　而现在，媒体们又开始危言耸听了，瓦尔迪觉得完全可以利用一下，坑一坑下一个对手嘛。

　　只不过，下一个对手貌似真不值得国际米兰大动干戈，那不勒斯的实力，就算国米放放水，估计他们都不知道怎么赢球！

　　算了，你们愿意怎么炒作就怎么炒作吧！

　　殊不知，这个时候在萨内蒂家，萨内蒂正拿着瓦尔迪的照片教育自己两岁半的小女孩。

　　“以后离这个混蛋远一点！”

　　……

　　下一轮国米的对手是那不勒斯，这也算是意甲中比较特殊的一支球队了。

　　马拉多纳时期的那不勒斯，可谓风光无限，但这并不能维持长久，虽然有着意甲第四多的球迷群体支持，但那不勒斯还是几经沉沦，这个赛季才从意乙升上意甲。

　　瓦尔迪对这个城市的唯二印象，就是足球和黑帮。

　　他总以为这个城市里面有超过半数的居民都是为黑帮服务的，即使在街上闲逛，都有可能被黑帮的火拼所波及。

　　而且那不勒斯足球流氓的危险程度恐怕也是最高的，所以瓦尔迪并不太愿意来这里比赛。

　　不过现在瓦尔迪却改变了这种看法，因为他觉得那不勒斯球迷其实也挺可爱的。

　　对球队的成绩寄予厚望，但到头来，意甲的残酷给了那不勒斯当头棒喝，虽然目前看没有降级的危险，但与心中的期望实在差得有点远。

　　对球队成绩极端失望的球迷们憋屈无从发泄，也不知道是谁起了一个头——打电话报警。

　　“喂，警察局么？我要报警，那不勒斯踢得太差了，我要报警！”

　　警察都懵逼了，那不勒斯踢得差，你报警有个毛用？

　　不过警察们没有想到的是，紧接着无数球迷跟风，没事就打电话报警玩。

　　“喂，警察局么，能不能把那不勒斯主帅拘留两天，他指挥得太烂了！”

　　“喂，警察局么，萨拉耶塔踢得太烂了，能不能把他关起来？”

　　“喂，警察局么，能不能把国米所有人抓起来，这样他们就赢不了我们了！”

　　……

　　那不勒斯的警察们都快要崩溃了，这尼玛是什么情况？

　　每天电话不停，就连正常的报警电话都打不进来，闹得那叫一个混乱。

　　最后警察局不得不发表声明，请求那不勒斯球迷不要再任性了，他们真没那么大的权利什么都管！

　　看着媒体调侃着那不勒斯的囧事，瓦尔迪真是乐不可支，世界之大，简直无奇不有啊！

　　又涨见识了！

　　瓦尔迪都有想法也跟着去报警玩。

　　“喂，警察局么，我是瓦尔迪啊，听说有人报警想把我抓起啦？”

　　……

　　如果是之前，那不勒斯球迷一定不对球队能够战胜国米抱多大的期望，但现在却不同了，国米不是闹内讧了么？

　　媒体们都传说国米要崩盘，队内精神领袖和绝对核心关系破裂，那国米还有什么战斗力可言。

　　如果真是这样的话，那么球队其实也有机会了。

　　就是不知道这到底是真的，还是国米故意放出来的风。

　　事实上，期望越大，失望越大，当那不勒斯球迷看见瓦尔迪和萨内蒂有说有笑入场的时候，就知道，他们恐怕又完蛋了。

　　当然，他们不知道的是，萨内蒂一脸微笑和瓦尔迪说话的内容是：“你再对我女儿有想法，我就弄死你！”

　　而瓦尔迪也一边微笑一边对萨内蒂道：“老头子，你打不过我！”

　　……

　　比赛的结果其实没有任何悬念，就算下半场国米就开始划水，可那不勒斯还是没有办法在主场取得一场胜利，对于他们而言，能够攻破国米的球门，已经值得骄傲。

　　最终，国米客场3:1战胜那不勒斯，瓦尔迪梅开二度打破两场没进球的进球荒，是球队赢球的最大功臣。

　　面对这样的结果，球迷们不禁吐槽媒体，又特么乱放炮。

　　人家瓦尔迪和萨内蒂根本没毛病好不好！

　　这不是骗人玩么！


第591章 百年庆典

　　战胜那不勒斯后，国米回到了米兰，不过这时候，所有人的心思都没有在下一场比赛中，而是在赛后的庆典上——国米百年庆典。

　　曾经米兰城里只有一个俱乐部——米兰板球与足球俱乐部，实际上这个俱乐部就是现在的AC米兰。

　　而一个世纪前的今天，这个俱乐部中的部分会员脱离出来，另行成立了“国际米兰足球俱乐部”，他们此举的动机是希望接纳外国球员的加盟，“国际”之名也正源于此，这也就是现在的国际米兰。

　　百年风雨，傲然而立。

　　对于俱乐部，对于全世界所有的国米球迷来说，这绝对是一个值得大肆庆祝的节日。

　　话说搞百年庆典绝不是国米首开先河，在此之前，已经有很多支豪门举行了百年庆典。

　　97年，是尤文的百年庆典，搞得声势浩荡异常宏大，不过还好，没出什么叉子。

　　99年是米兰的百年庆典，当时米兰邀请欧洲最强的球队皇马助兴。

　　皇马挺懂事，也很给面子，让古蒂带着一群替补就到了圣西罗，米兰表示很满意。

　　可结果，古蒂一点都不客气，带着皇马一群替补三下五除二就把米兰血洗了，5:1的比分让米兰颜面扫地。

　　据说这场比赛之后贝秃当场拍板要买古蒂，结果古蒂鸟都没鸟……

　　02年是皇马的百年庆典，正好庆典当天还是西班牙国王杯的决赛，而且决赛场地就在伯纳乌，皇马俱乐部从上到下都希望用国王杯的冠军来献礼俱乐部百年华诞。

　　可结果这场比赛生生被对手拉科鲁尼亚给搅和了，百年庆典上国王杯冠军杯被对手拿走，皇马人恨不得钻进地缝里。

　　……

　　有了上述先例，国米自然有了更多的准备，而且国米这场比赛的对手也并不强，所以安排好整个流程不出岔子就可以了。

　　周五时候，国米就邀请了意大利著名摄影师在梅阿查球场为国米拍摄了百年纪念照片，大约有600名国米人参加了拍摄。

　　主席莫拉蒂全家悉数登场，全体董事会成员，一线队及各个梯队球员，俱乐部工作人员以及部分足球学校的孩子也得到了入镜的机会。

　　这是很严肃的一件事，自然没有女装大佬和暴露狂患者混迹其中，就连瓦尔迪都一本正经的摆出了认真模样。

　　事实上，莫拉蒂真害怕瓦尔迪搞事情，瓦尔迪可不是没有前科的。

　　越大的场面，瓦尔迪逗逼越嗨，小场面，瓦尔迪还不屑于逗逼呢！

　　还有比国米百年庆典更大的场面么？

　　真怕瓦尔迪在百年庆典上作个大死。

　　所以莫拉蒂在庆典之前好几次找瓦尔迪谈心，又让曼奇尼看住瓦尔迪，就是怕瓦尔迪搞事情。

　　瓦尔迪感觉贼郁闷，我像是个不知轻重的人么？

　　要是搞事情，我在FIFA颁奖典礼上就搞了好不好！

　　……

　　比赛当天，梅阿查异常热闹，很多平时只能在新闻里面见到的人物都出现在了球场中，等待着比赛结束后的庆典。

　　所有人都在激动的谈论着，期待着盛大的庆典。

　　而这样一来，国米对手雷吉纳就不太舒服了，感觉他们现在连个配角都算不上，被人无视到了极点，甚至有点屈辱的感觉。

　　他们也想像拉科那样搞垮皇马的百年盛典，也想像皇马那样搞垮米兰的百年盛典，这样才够解气。

　　可问题是，他们差得实在是有点多。

　　就算一个正常发挥的国米，收拾他们都是轻松加愉快的，更何况今天还是国米的好日子。

　　于是，在雷吉纳球员们绝望的眼神中，国米把雷吉纳好一通血虐。

　　也算是雷吉纳运气不好，非要赶上国米的百年庆典，国米球员们是卯足了劲儿准备用一场大胜给球队的生日献礼，一个个好像打了鸡血一样，状态简直原地爆炸。

　　比赛开场仅仅两分钟，看台上球迷们开场的欢呼声还没有结束多久，就再次沸腾了。

　　雷吉纳开球，国米直接高位逼抢逼了上去，压迫得雷吉纳后场倒脚都面临着极大的压力。

　　最后还是瓦尔迪，用一记夺命飞铲断下了对手的球，然后起身带球狂奔向对手的禁地，禁区弧顶一脚爆射，直接破门得分。

　　瓦尔迪一路嗷嗷叫着狂奔到场边，手指看台上的球迷，用这种方式向球迷致意。

　　看台上的国米名宿们全都激动的站起身来，和球迷们一起鼓掌欢呼，眼前这一支国米，可能是大国米时代之后，最强大的一支蓝黑军团了。

　　然而，对于雷吉纳来说，这仅仅只是噩梦的开始。

　　上半场第10分钟，伊布利用一次角球机会头球破门，将比分改写为2:0。

　　第22分钟，国米禁区内连续射门都被化解，最后坎比亚索小禁区内捡漏，破门得分，3:0。

　　虽然之后国米稍稍放缓了进攻节奏，但还是在上半场临近结束的时候由马特拉齐头球再下一城，将比分改写为4:0。

　　球迷们兴奋到快要疯狂，这样的国际米兰，没有办法不让他们爱到骨子里。

　　莫拉蒂在包厢中已经快要乐得合不拢嘴，几位国米名宿坐在旁边，不时称赞他的果决和大手笔，如果没有瓦尔迪，那么现在国米一定没有这么强势。

　　如果说入主国际米兰是莫拉蒂这辈子最值得骄傲的一件事，那么用天价转会费把瓦尔迪买来就是第二值得骄傲的事儿了！

　　下半场虽然曼奇尼轮换了几名球员，但国米还是把雷吉纳打了一个开花，瓦尔迪和伊布又各入一球，再加上斯坦科维奇和马尼切的进球，国米最终8:0大胜雷吉纳，用一场大胜开启了百年盛典。

　　当裁判吹响哨声结束比赛的时候，雷吉纳球员赶紧狼狈的逃离了现场，而看台上的国米球迷，早已经开始了庆祝。

　　早已经准备好的内拉祖里们用一个印有“100”字样的国米球衣覆盖了接近1/3的看台，球衣上面还有国米百年间最经典的三个队徽。

　　国米队歌《独一无二的国米》一遍又一遍在梅阿查球场上空回荡，每个人的心中都已经激情澎湃，忍不住热泪盈眶。

　　一片蓝色的灯光中，已故国际米兰传奇球星、俱乐部主席法切蒂的儿子小法切蒂走到球场中央，用一首深情的诗歌揭开了整个庆典的帷幕。

　　百年风雨，百年砥砺，百年浮沉，国米始终屹立，这是所有国米人的骄傲，也是他们永恒的传承。

　　瓦尔迪和队友们站在一边，感受着这让人忍不住心神激荡的氛围，早已经按捺不住一颗激动的心。

　　接着，35名女棋手举着这一百年中所有国际米兰球员的国家国旗进场，35面国旗完美的诠释了“国际”的含义，这也正是国际米兰百年庆典的主题。

　　其中，英格兰国旗倒并非因为瓦尔迪才出现在这里，在瓦尔迪之前，保罗因斯曾经在95年从曼联转会加盟国米。

　　这时候，聚光灯突然从球场中央转移到看台的一角，一对中国青年男女出现在大家的视线里。

　　很多人不明白，这一对年轻人中男孩穿着礼服，那还穿着婚纱，难道他们是要在这里举行婚礼？

　　他们的猜测还真没错。

　　男孩是国米的铁杆球迷，在女友的鼓励下，去年时候，男孩儿就给国米俱乐部发了一封邮件，希望能够在国米的百年庆典上，在梅阿查球场举办婚礼，这对于一位国米死忠来说，绝对一辈子里最有意义的一件事儿。

　　原本并没有期望得到回复新人怎么也没想到，他们居然真的被邀请参加国米百年庆典，并且在庆典中举办短暂的婚礼仪式，这恐怕是所有人都无法想象的。

　　所以，今天这对新人出现在了梅阿查球场的一角，准备着短暂但却又无比幸福的婚礼。

　　原来并没有所谓证婚这一环节，毕竟是国米百年庆典，能够给他们留出一小段时间已经很难得。

　　但瓦尔迪知道这件事后，觉得自己还是应该多给老乡争取一点，于是他决定要当这个证婚人。

　　拿着话筒走到一对新人面前，不过这时候瓦尔迪这时候却感觉非常别扭。

　　倒不是因为男孩太丑或者女孩太漂亮，实在是聚光灯整个打在自己身上，有一种炙烤的感觉，让人很不舒服。

　　“你们好，现在，由我来做你们的证婚人！”

　　男孩激动得无以复加，好像眼泪都快流出来了！

　　“车先生，你愿意与毛女士结为夫妻，遵照上帝的诫命与她共度人生。无论是否健康、是否富有、是否逗逼，有无挫折，你都愿意尊敬她、爱惜她、保护她，与她相守，不离不弃吗？”

　　显然，这里面有瓦尔迪夹杂的私货！

　　男孩正处在每一个细胞都激动的状态，根本没听出来瓦尔迪夹带的私货，忙不迭的点头说愿意。

　　接着，瓦尔迪转向女孩，不过却露出了一个吃惊的表情，紧接着用汉语蹦出来了一句让男孩差点崩溃的话。

　　“唉，又一颗水灵灵的大白菜被猪拱了！”

　　不过瓦尔迪马上歉意连连的道：“很抱歉，希望我刚才说的西班牙语你们没有听懂，我继续给你们证婚！”

　　“毛女士，你愿意与车先生结为夫妻，遵照上帝的诫命与她共度人生。无论是否健康、是否富有、是否逗逼，有无挫折，你都愿意尊敬他、爱惜他、保护他，与他相守，不离不弃吗？”

　　女孩还在发愣的状态，这时候下意识的点点头，不过表情中的迷茫却清晰可见。

　　“OK，现在，你们可以接吻啦！”

　　说罢，瓦尔迪和队友们起哄一样的推向男孩，让男孩和女孩拥抱在了一起！

　　球迷们可不知道发生了什么，通过大屏幕看这对新人好像有点怔怔的，还以为他们是为大场面而激动呢，欢呼声和掌声毫不吝惜的送给了这对新人。

　　这时候，聚光灯才重新转移到场地中央，准备进行下一个环节。

　　瓦尔迪则笑着拿出了早已经准备好的两套球衣，送给了这对新人。

　　“不要放在心上，我是开玩笑的，希望你们新婚快乐！”


第592章 我赔你辆跑车

　　告别这对新人之后，瓦尔迪又回到了场边，这时，球场大屏幕上已经开始播放足坛大佬们对国米的祝福。

　　看着布拉特和普拉蒂尼人模狗样的讲话，瓦尔迪就感觉一阵反胃，不过这时候他也不会多说什么，毕竟不是每个人都是穿越者。

　　接着，超过200位前国米球星和教练开始登场，他们逐一和莫拉蒂握手后步入球场中央，尝尝的明星队列足以从一边禁区排到另外一边的禁区。

　　马特乌斯、克林斯曼、巴乔、萨莫拉诺、鲁本索萨……

　　每个年龄段的球迷都能找到自己的偶像，每一位名宿的出场都能引来球迷最热烈的欢呼，这些都是国米的辉煌历史和荣耀。

　　当大屏幕上播放起激昂的集锦，国米历史上的经典瞬间，经典进球还有夺冠荣耀，让这个现场又陷入到了高潮的狂欢氛围中，所有人的嗓音都已经嘶哑起来，但却依然无法成为他们激动的阻碍。

　　最后，在萨内蒂的带领下，国米现役球员走进场地中央，接受球迷们的致敬。

　　萨内蒂拿过话筒代表全队发言，祝贺国米百年大寿，并向忠诚的内拉祖里们致敬。

　　全场欢声雷动，这一刻，就算是抢眼如瓦尔迪，也只是汪洋大海中的一条小鱼，并不起眼，他和无数的国米球迷一样，纵情欢呼。

　　激情一夜，米兰城到处都是高呼“国米万岁”的球迷，这个时候，米兰球迷是基本不会出门看热闹的。

　　……

　　瓦尔迪和队友们也加入到了狂欢的氛围中，每个人都放得很开，玩得很嗨，一直到午夜。

　　第二天起床的时候，瓦尔迪还觉得头昏脑涨的，这感觉着实不舒服。

　　当然，队友们的状态也好不到哪里去，还好，曼奇尼很体贴的放假一天，所以他们并不需要拖着沉重的身体去训练。

　　第三天，驾着自己的爱车到训练场，瓦尔迪依然感觉状态不太好，不过密集的赛程并不会给他们更多的休息时间，咬着牙也要上。

　　开车的时候，有些心不在焉，将车停到训练场上的时候，一个不小心，就把前面停着的一辆车屁股给怼了。

　　当然，这不算车祸，最多算一点小意外。

　　瓦尔迪开门下车，查看起了两辆车的情况。

　　自己的A4整个前脸接近报废，而前面那辆沃尔沃屁股好像被人啃了一样，反正都挺狼狈的。

　　瓦尔迪不禁皱眉，在车上的时候没感觉有这么大的碰撞啊，自己甚至都没觉得头晕，可怎么造成这么大的破坏力？

　　正纳闷儿着，一个身影狂奔而来，急迫的样子，像被人绿了的男人要回家捉奸一样。

　　“天啊，我的宝贝，你死的好惨啊！”看见两车撞出来的惨样，巴洛特利捂着头，跟死了亲爹一样，嚎啕大哭起来。

　　瓦尔迪一愣，感情自己撞的是巴洛特利的车？

　　没听说这混蛋买车了啊！

　　话说以巴洛特利的工资水平，估计也勉强能买得起一辆不错的车，但巴洛特利一向花钱大手大脚，总买一些莫名其妙的东西，而且他还是个孝敬父母的好孩子，经常给父母买礼物，所以那点工资其实过得挺拮据的，怎么也不像能买得起车的样子。

　　看着伤心欲绝的巴洛特利，瓦尔迪非常尴尬，这估计是巴洛特利人生中的第一辆爱车吧，绝对意义非凡。

　　甚至可能只是上路几天，就被瓦尔迪直接怼到了接近报废的程度，巴洛特利这么伤心也就不值得大惊小怪了。

　　虽然只是后面被啃了，但一般出过车祸的车，没人愿意去看，这里也不例外，就算修好了，开起来也别扭不是。

　　“行啦，我也不是故意的，那你也别太伤心了，回头我给你提一台跑车！”瓦尔迪承诺道。

　　听到瓦尔迪的话，巴洛特利当时就不哭了，两眼放光的看着瓦尔迪，恨不得现在就带瓦尔迪去汽车卖场。

　　打发走了巴洛特利，瓦尔迪一边暗叫晦气一边走向更衣室。

　　不过还没等瓦尔迪走进更衣室，就被坎比亚索拦住了。

　　“你把我停在停车场的新车撞了？”坎比亚索没好气的问道。

　　刚才坎比亚索在更衣室里面换衣服，训练场工作人员给他打了电话，他的新车被瓦尔迪撞了，这可是他新车第一天上路啊，所以匆匆忙忙就出来了。

　　瓦尔迪一愣，这不是巴洛特利的车么？

　　还是说，巴洛特利和坎比亚索合伙买的车？

　　话说巴洛特利倒是有可能跟别人合伙买车，可坎比亚索已经接近一流球星了，想买什么车买不起，怎么可能和不靠谱的巴洛特利胡闹。

　　“那是你的车？”瓦尔迪不解的问。

　　坎比亚索翻翻白眼，这我有必要撒谎么？

　　萨内蒂和布尔迪索都给坎比亚索作证，那就是坎比亚索的车，沃尔沃这一系列的车型，在国米非常受欢迎。

　　这时候，瓦尔迪也隐约反应过来，自己好像被巴洛特利给套路了。

　　这混蛋。

　　一边向坎比亚索道歉，承诺赔一辆新车，一边兴冲冲的找巴洛特利算账，这混蛋，三天不打就上房揭瓦。

　　“你不是说那是你的车么？”

　　一顿暴揍之后，瓦尔迪把巴洛特利堵在训练场角落里，对着抱头蹲在地上不停求饶的巴洛特利恶狠狠的道。

　　巴洛特利也是见钱不要命的主，就算这时候了，依然不松口。

　　“反正你承诺给我一辆跑车了，你总得说到做到吧！”

　　瓦尔迪差点没被巴洛特利气笑了。

　　话说挨一顿揍换一辆跑车其实也值了，至少对于巴洛特利来说是这样。

　　对于这样的滚刀肉，瓦尔迪真是无话可说。

　　这件事也让国米队员们笑得合不拢嘴，有人也调侃瓦尔迪：“要不然揍我一顿，然后给我辆跑车？”

　　瓦尔迪倒真不在乎一辆跑车，一辆入门级的跑车也就是几万欧的事儿，就算每人送一辆他都表示毫无压力。

　　只是，没有那么败家的！

　　既然巴洛特利作为自己的小弟，那么送他一辆车也无妨，只不过要小心，这货会不会有了车之后天天出去浪。

　　……

　　周中，国米将在主场迎来利物浦的挑战，这是双方欧冠第二回合的较量。

　　第一回合国米客场两球战胜对手，已经一只脚迈进了欧冠八强，不过随着国米举行了百年庆典，悬念突然就出现了。

　　因为庆典，国米只有赛前一天的训练时间，备战并不充分，而且状态也得不到保证，面对一个客场如狼似虎的利物浦，真的很难说会打出什么结果。

　　利物浦可是有逆转传统的，国米的老邻居不就被来了一个“伊斯坦布尔之夜”么。

　　这场比赛，红军未必就没有可能给国米来一个“米兰之夜”，这样一来，红军可能就真变成这座城市的公敌了。

　　对于米兰球迷来说，他们甚至不知道这场比赛应该给谁来加油。

　　如果是其他球队来做客，那么米兰球迷一定会支持他们，因为敌人的敌人就是朋友。

　　但利物浦也算是他们的大仇人了，他们怎么可能心平气和的给红军加油！

　　所以，他们很纠结！

　　谁晋级，都是他们不希望看到的结果！

　　不过换个角度看其实就没有那么纠结了，因为无论谁出局，都是他们乐于见到的结果。

　　比赛前一天，利物浦全队赶到了米兰，不过他们可借不到米兰的训练基地，只能在酒店的草皮上热热身罢了。

　　赛前的新闻发布会，贝尼特斯显得信心十足，好像抓住了国米的弱点一样，放出豪言，最终晋级的一定会是利物浦。

　　瓦尔迪真想问问他，到底是谁给你的勇气？

　　反正不会是梁静茹！

　　这可是国米的主场，而且国米还有两球的优势，你们拿什么稳赢国米？

　　是不是做美梦还没醒啊？

　　话说应该再发起一次冰桶挑战的，瓦尔迪一定第一个往贝尼特斯头上浇，让他好好清醒清醒。

　　前世曾流传一种说法，之所以在欧冠决赛的下半场利物浦能够完成大翻盘，进而创造了伊斯坦布尔之夜的奇迹，是因为贝尼特斯在中场休息的时候告诉球员们自己得了癌症。

　　这一下红军球员们就炸锅了，就算为了贝尼特斯，他们也得爆发，于是摧枯拉朽般把米兰收拾了，打得米兰一时间晕头转向，完全不知道发生了什么。

　　这叫为了主帅而战！

　　可问题是，比赛之后球员们发现，贝尼特斯根本就是忽悠人，别说癌症，这货连前列腺都特么没毛病。

　　你是尴尬癌发作了吧！

　　虽然没有人证实这一点，但瓦尔迪觉得可能性很高，至少他找不到其他利物浦下半场突然爆发的理由。

　　难道贝尼特斯这场比赛打算故技重施？

　　话说这一次他打算给自己安排一个什么病啊？

　　如果要是AIDS的话，那估计等不来球员们的爆发来，球员们早就跑得远远的了！

　　话说这一招挺实用的，让曼奇尼也学着点，万一哪一天国米也落后了，祭出这个大招，那国米铁定也能完成大逆转。

　　至于赛后怎么解释，那就只能曼奇尼自己操心了。


第593章 约么？

　　“系统任务：是否因为日子太过平淡而了无生趣？是否怀念和裁判斗智斗勇的乐趣？系统遵循宿主内心的真实想法，请在和利物浦的比赛中让裁判露一个大脸！”

　　“任务奖励：精神特性-瓦尔迪的咆哮！”

　　“失败惩罚：两周时间内变成裁判公敌，比赛中必受到不公正对待和误判。”

　　比赛之前，瓦尔迪接到了系统的突发任务。

　　当时瓦尔迪就感觉整个人都不好了。

　　明明我早就修身养性，遁入空门与世无争，这破系统怎么总是让我到处惹事儿，这样你这样真是一个好系统么？

　　瓦尔迪始终怀疑，这逗逼系统出厂的时候肯定没通过ISO9001国际质量体系认证！

　　瓦尔迪的做人原则一向是你不犯我，我就留你一命，貌似系统把脉把得很准啊。

　　不过瓦尔迪一般真不愿意去招惹裁判，无论如何黑衣法官都是球场上说了算的人，干嘛非要和掌握了话语权的人过不去？

　　这不是吃饱了撑的么！

　　再说，裁判通常都是抱团的，你搞了小的，出来老的，甚至恨不得全家齐上阵，你就不怕以后一直被穿小鞋？

　　不用多，一场比赛不痛不痒的搞你一小下，就足够你郁闷到想自尽。

　　不过在弄明白系统奖励的特性后，瓦尔迪瞬间变节了。

　　搞！

　　必须得搞！

　　瓦尔迪的咆哮：在裁判做出不利于本方球队的判罚时，与裁判理论时发动，通过咆哮气场给裁判施加更大压力，进而增大裁判做出有利改判可能性。

　　这特性简直就是BUG啊，完全是一加一减的问题，实用非常。

　　举个例子，对手在禁区里假摔，裁判想要判点球，这时候瓦尔迪闪亮登场，一声咆哮把裁判吓尿了，最后不仅没判点球，还给对方前锋一张黄牌，一里一外，这差距就大了。

　　不过瓦尔迪发现，系统针对裁判好像特别多。

　　之前夺命飞铲和野蛮冲撞两大特性都有降低被裁判判犯规的几率，而现在又增添了一个一定几率改变裁判的咆哮特性。

　　会不会以后自己特性体系大成的时候，自己在球场上就可以横行无忌了，裁判根本不敢管？

　　想一想，就觉得美滋滋的。

　　瓦尔迪已经忍不住想要朝着裁判放狠话了。

　　你准备好了么？

　　本场比赛的主裁判在宾馆房间里忍不住打了一个寒颤，总感觉有一种莫名的诡异氛围环绕着自己。

　　……

　　为了保证状态，瓦尔迪不仅嗑了一瓶体能药水，更是连状态调整卡都准备好了。

　　搞裁判没问题，但前提条件是一定带着国米闯进八强，绝不能给利物浦机会，否则就连逗逼都失去意义了。

　　当然，瓦尔迪必须要开动脑筋，怎么才能让裁判露个大脸。有时候他甚至在想，恐怕系统仅仅只是需要他的脑洞而已，真不是要他这个人。

　　热身的时候，瓦尔迪忍不住拿出透视眼镜挨个扫描利物浦球员，至少做到心里有底。

　　“扫描对象：托雷斯！”

　　“弱点：超强对抗、任意球、长传！”

　　“身体状态：偏上水准！”

　　“精神斗志：爆炸！”

　　“伤病隐患：右膝软骨、腿筋！”

　　“特别提示：禁欲三周，饥渴中！”

　　……

　　从上到下扫描了托雷斯，瓦尔迪得到了眼镜上传来的反馈。

　　不禁抚额，貌似没什么用啊！

　　弱点方面，本没有深入分析，表现的东西难道谁还不知道？

　　最大的作用就是扫描一下身体状态和精神斗志，有一个心理准备罢了。

　　至于最后的一个什么特别提示，这玩意有什么用？

　　托雷斯禁欲三周，难道这还能成为收拾托雷斯的切入点？

　　话说早点扫描的话还真未必没有机会，三周没浪，托雷斯正在无边的饥渴中，自我控制力一定急剧下降，找个嫩模和他搭讪，未尝没有榨干他的可能。

　　不过现在比赛都开始了，说什么都晚了，就算现在找一个嫩模过来，托雷斯也不至于饥渴到在场边就疯狂XXOO。

　　再扫描一下杰拉德吧。

　　“扫描对象：杰拉德！”

　　“弱点：头球、人盯人防守、战术意识！”

　　“身体状态：偏上水准！”

　　“精神斗志：琐事烦心，注意力无法集中！”

　　“伤病隐患：背部、腹股沟、私处！”

　　“特别提示：续约谈判艰难！”

　　……

　　瓦尔迪可没有想到，红军队魂居然也有无法全情于比赛的时候，话说利物浦给队长多开点工资就那么难么？

　　不过这个私处有受伤隐患是什么鬼？

　　貌似前世真听说过杰拉德私处受伤缝过四针的消息，当时瓦尔迪还以为是开玩笑呢，不过现在看透视眼镜的扫描结果，缝四针对杰拉德来说已经是万幸了……

　　戴上透视眼镜，瓦尔迪有一种窥得别人隐私的快感，甚至比戴上正牌透视眼镜看小女生衣服里面的风景更让人激动和兴奋。

　　最有意思的是，小将彭南特的特别提示是这货已经对比赛之后和新欢大胸妹的约会急不可耐，根本对比赛心不在焉。

　　这样的货色都能首发，看来利物浦是真没人可用啊。

　　如果贝尼特斯在国米，那么他的头发应该没有现在这么少吧，或许能长出来点也说不定。

　　别人很纳闷，瓦尔迪为什么热身的时候要戴个眼镜？

　　只知道逗逼智商，难道逗逼还影响视力？

　　调皮的巴洛特利抢下眼镜，戴在自己眼睛上，发现这居然并不是一个近视镜。

　　如果要装逼，戴个墨镜好不好，偷瞄小女生的时候还不会被看见猥琐的眼神，戴个水镜毫无作用啊！

　　面对巴洛特利不解的眼神，瓦尔迪嘿嘿一笑，心说你是体验不到系统物品的强大了！

　　不过好奇之下，瓦尔迪忍不住戴眼镜又扫描了一下巴洛特利。

　　“扫描对象：巴洛特利！”

　　“弱点：脑子！”

　　“身体状态：浑身都是劲儿！”

　　“精神斗志：很嗨！”

　　“伤病隐患：肌肉如此发达，有个屁的隐患！”

　　“特别提示：此人异常危险，近期正酝酿炸掉圣西罗，请远离此人！”

　　……

　　瓦尔迪真给巴洛特利跪了，原来真正的大神在这里。

　　貌似系统的扫描真的准确无比，这货除了没脑子，哪里还有弱点？

　　只是让瓦尔迪有点哆嗦的是，巴洛特利居然想炸掉圣西罗？

　　果然特么没脑子，圣西罗不就是梅阿查么，你丫居然想炸掉自家主场？

　　这货不会最近被恐怖组织洗脑了吧？

　　不过也有一种可能，科学家巴洛特利可能研究出了一种新型导弹，准备以圣西罗为目标试射。

　　按照正常逻辑来讲，估计巴洛特利的新型导弹威力和窜天猴差不多……

　　至于炸掉圣西罗，完全是异想天开罢了。

　　……

　　热身结束，瓦尔迪和队友们走回更衣室，而经过裁判休息式的时候，门正好是开着的，瓦尔迪灵机一动，掏出眼睛，又对着裁判扫描一番。

　　“扫描对象：克里斯托弗！”

　　“职业：校长、裁判！”

　　“弱点：浑身都是弱点！”

　　“身体状态：可以支撑90分钟执法！”

　　“精神斗志：忐忑！”

　　“伤病困扰：痔疮、脚气、肾亏！”

　　“特别提示：此人对宿主有着天然的提防，生怕受到宿主逗逼光环的影响，见到宿主有一种老鼠见到猫的恐惧感。”

　　……

　　瓦尔迪乐了，这裁判居然怕自己！

　　有点意思！

　　那自己就更可以放心大胆的对裁判下手了。

　　如果主裁判知道瓦尔迪正酝酿着对自己下手，这货一定扔下哨子有多远跑多远。

　　救命啊，逗逼要吃人啦！

　　列队走入球场，瓦尔迪心不在焉的拉着小球童，注意力全放在了裁判身上。

　　话说没事找一个正义的裁判的麻烦，瓦尔迪还是很有负罪感的，虽然为了让自己变得更强大，他必须得对裁判下手，可无缘无故的，貌似有点不人道！

　　算了，以后找个机会好好补偿补偿这位裁判吧！

　　嗯，等他裁判生涯退休，在自己公司给他个高管的位置，这总可以了吧！

　　想到这里，瓦尔迪也就没有那么多负罪感了，看着裁判的背影，嘿嘿直笑。

　　主裁判总觉得有一种无形的气场环绕着自己，有一双眼睛紧紧的盯着自己，似乎随时都能够现出身形，将自己一口吞掉，这种忐忑和对未知的恐惧，让裁判始终心神不宁！

　　猜边的时候，正是由于心神不宁，裁判抛硬币没有掌握好力道和方向，硬币直接弹自己脑门上了，当时就把裁判弹懵逼了。

　　好特么尴尬啊！

　　萨内蒂和杰拉德都很鸡贼，同时指着掉在地上的硬币对裁判道：“我猜是正面！”

　　裁判都要哭了，你们能不能不要和瓦尔迪一样逗逼！

　　瓦尔迪在旁边看得很欢乐，自己这还没出手呢，裁判就自己对自己下手了，照这么下去，真怀疑裁判到底能不能活着走出球场。

　　不过裁判对自己动手不算自己完成任务吧！

　　所以，还是得亲自动手！

　　握手环节，瓦尔迪有些迫不及待，但却又不像显得太刻意，所以并没有故意把裁判的手捏肿。

　　但让裁判有点抓狂的是，瓦尔迪居然用手指勾了勾他的掌心。

　　这就相当于一个问句信号，翻译过来就一句话——

　　约么？


第594章 挠你五分钟，痒痒两小时

　　面对瓦尔迪，主裁判总感觉心惊肉跳，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　凶名赫赫，被瓦尔迪搞死的裁判尸体还没凉呢，这样的威慑力，足以让很多裁判都有一种慷慨就义的感觉。

　　可让他没想到的是，瓦尔迪居然挠他的手心。

　　惊惧中突然有荒谬之感，这是让自己爽一把再死的节奏么？

　　事实上，瓦尔迪真没打算马上对裁判下手，怎么也要等确保晋级之后，所以裁判的担心明显有点多余了，至少上半场，他应该还能活得好好的。

　　享受最后这45分钟吧！

　　比赛开始后，利物浦也不管是不是客场作战了，比分落后的他们掀开衣服就开始猛攻，如果要是能抓住开局，那后面的比赛就有悬念了。

　　不过国米其实也没怎么客气，本来攻击力就强于利物浦，又是主场作战，怎么也不可能毫无胆色的直接回缩。

　　不就是对攻么，谁怕谁！

　　所以，比赛一开始就呈现出激烈并且胶着的状态，两支球队都迸发出了最强大的能量，一开始就进入白热化，你死我活。

　　不过目前两支球队的状态并不太相同。

　　国米就好比武林第一剑客，坐镇紫禁城迎来了对手的挑战，以逸待劳，状态非常不错。

　　而利物浦就好像是一个挑战者，从昆仑山赶到紫禁城，累个半死不说，中途还被劫道的绿林好汉捅了两刀，好不容易赶到紫禁城，饭都吃不上一口，就要和国米对决争个天下第一高手的名头。

　　或许利物浦短时间内能够爆发出和国米对抗的能量来，但现在这种能量并没有办法维持长久。

　　在杰拉德一脚爆射威胁到了国米的球门后，利物浦已经感觉到进攻力不从心了，士气的消磨加上看台上国米球迷对国米的加成，一加一减，他们渐渐感觉在中场应对国米开始吃力起来。

　　无论如何，国米都是欧洲足坛最顶尖的强队，掌控比赛的能力足以让大多数球队绝望，哪怕是面对利物浦，国米依然能够闲庭信步，游刃有余。

　　利物浦后来在克洛普时期有劫富济贫的特征，但事实上，利物浦在贝尼特斯时期就有这个传统，要不然为什么红军在欧冠中这么猛，回到联赛中就磕磕绊绊？

　　国米在利物浦眼里，显然就是有钱人，这必须得劫。

　　但问题也来了，当富到一定程度，还怕你劫？

　　我有钱多雇点佣兵好不好！

　　就你那三个人两杆枪，别说劫富，不被揍就算富人有良心了！

　　这不，当比赛进行了15分钟后，进攻无果的利物浦渐渐失去了控制权。

　　当然，所谓的控制权并非中场控制权，而是局面的控制权。

　　利物浦对于中场的控制还是很不错的，铁三角足以应付绝大多数的场面，进攻也颇为井井有条。

　　但问题是，国米根本不跟你拼中路，所以利物浦的铁三角根本无从发挥。

　　瓦尔迪在边路予取予求，谁来过谁。

　　另外一边首发的索拉里虽然球商不高，但如果不用考虑太多，一门心思往前带球的话，还是很合格的。

　　两条边路起飞，利物浦根本拦不住，尤其是瓦尔迪这边，简直就好像是瓦尔迪的后花园，想来偷香窃玉就偷香窃玉，陆小凤都没他这么潇洒。

　　贝尼特斯表情严肃，心里却好像吃了苍蝇一样难受。

　　他就知道比赛肯定会是这种走向，没办法，利物浦的阵容真的逊色太多，除了中场铁三角和托雷斯，其余根本就拿不出手。

　　想用强大的中场逼迫国米决战，可国米根本就不上当，你中路牛比，我就上边路玩呗，你又能奈我何？

　　上半场第23分钟，索拉里在右路一路长途奔袭，练过利物浦两名防守球员后，大禁区脚上直接来了一个小角度打门。

　　要不然怎么说有时候在场上不合理就是合理呢！

　　大家都觉得索拉里球商低，这一球不应该这么处理，这不是相当于帮对手解围么？

　　可没想到的是，偏偏索拉里歪打正着，皮球炮弹一样轰向了球门，雷纳猝不及防，飞扑过程中身体都好像要被拉长一样，最后勉强才把皮球托出了底线。

　　真是惊出一身冷汗啊！

　　没人责怪索拉里，毕竟这一球差点就进了，有威胁就是合理的！

　　眼看着索拉里都能威胁到对手球门了，国米其他球员也开始蠢蠢欲动，尤其以坎比亚索为最，这货脚早就痒痒了。

　　这个赛季坎比亚索的目标就是在赛季中进入15+15俱乐部。

　　进球15以上，助攻15以上。

　　如果能够取得这样的成绩，那对于一名中场球员来说，无异于至高无上的荣耀。

　　就算是B2B中的代表性人物兰帕德，貌似也没有达成过这个成就。

　　进球貌似真问题不大，瓦尔迪动辄就给他助攻一下，坎比亚索的进球数早已经超过了很多球队的当家射手。

　　但助攻问题就大了，国米锋线和其他锋线不太一样，他们的创造力都太强了。

　　瓦尔迪就不用说了，一条龙自己什么都能搞定；

　　伊布别看人高马大，却是纯粹的技术流球员，甚至打前腰都没有问题，自己就能创造出机会，接着自己来。

　　感觉国米的中场并不需要给前锋喂球，他们只要做好对对手的压迫就行。

　　所以助攻数坎比亚索其实是相当可怜的！

　　上半场第28分钟，坎比亚索突然带球前插，接着一脚爆射，轰天雷一般，差点没把利物浦城门轰塌，雷纳扑球的时候，感觉自己都受内伤了！

　　两分钟后，又是坎比亚索，同样的位置同样的角度，又是一脚爆射，好像爆射破门得两分一样。

　　短短几分钟内，利物浦球门经受了好几脚重炮考验，雷纳甚至有些战战兢兢。

　　要不要这么暴力？

　　就不能温柔一点么？

　　眼见国米已经占据了优势，利物浦的威胁在逐渐下降，瓦尔迪也就放心了。

　　不动声色的靠近裁判，瓦尔迪掏出了痒痒挠。

　　如此利器，瓦尔迪怎么可能让它压箱底？

　　上一场和利物浦的较量，就已经证明痒痒挠很好用。

　　利物浦应该庆幸，这一次瓦尔迪的目标不是他们的球员。

　　挠哪里？

　　根本没多犹豫，瓦尔迪直接对着裁判的菊花出棍。

　　很轻柔，并不是用捅的，所以不会有痛感。

　　裁判还在往中场走，突然走路姿势变得古怪起来，就好像两片屁股故意夹起来，让人看着十分别扭。

　　瓦尔迪知道，这肯定是痒痒挠生效了。

　　挠你五分钟，痒痒两小时。

　　剩下的，就等着看裁判如何出丑吧！

　　裁判确实难受非常，就好像有东西在自己菊花位置不停的挠啊挠，要不是他数次确认屁股后面什么都没有，他真会以为是谁在对自己屁股无耻下手。

　　太尼玛痒了，简直是一种折磨啊！

　　自己应该挠一挠止痒的，可问题是，自己还在执法比赛呢，挠屁股也太不雅观了，第二天绝对会成为头版头条，自己也要变成世界足坛的笑柄。

　　不行，一定要忍住！

　　脸都憋红了，裁判感觉好像一万只蚂蚁在那里爬来爬去，自己随时都能崩溃。

　　但可能是因为脚气的困扰，让他对痒的抵抗力很强，居然硬撑着没做任何动作。

　　瓦尔迪皱皱眉，表示很不开心。

　　怪不得系统给自己这个任务呢，原来裁判的心理很强大的，貌似任务难度还不小呢！

　　看来需要另外想个办法了。

　　就在瓦尔迪把注意力放在裁判身上的时候，利物浦这边却突然组织起了一波凶猛的攻势，一直打到了国米的禁区内。

　　杰拉德禁区外挑传禁区，托雷斯背对球门接球，重心左移想要转身，晃开马特拉齐后，托雷斯却猛的向右转身获得了正面面对球门的机会。

　　塞萨尔没有能够阻挡住托雷斯近在咫尺的射门，利物浦客场先进球了。

　　托雷斯兴奋的冲向场边利物浦球迷所在的位置，激动的和队友们一起庆祝着进球，这个进球让他们看到了淘汰国米的希望。

　　瓦尔迪撇撇嘴，不知道该说什么才好。

　　丢球不算太意外，毕竟利物浦的进攻还是很强的，国米怎么也不可能保证一定能零封利物浦。

　　不过这个丢球的时间节点不太好，上半场就丢球，那么下半场贝尼特斯经过调整后，一定会和国米拼命，一球的差距，利物浦肯定不会放弃。

　　面对一个真正拼命的红军，国米肯定很难受。

　　当然，瓦尔迪也没什么好自责的，就算刚才他的注意力没在裁判身上，他也未必能对球队的防守做出太大贡献，利物浦的进攻简练却又高效，瓦尔迪总不能回到禁区里去防守托雷斯吧！

　　看来得把搞裁判的事儿放一放了，现在的任务是进球，打压下利物浦嚣张的气焰。

　　重新开球后，瓦尔迪猛的带球冲向利物浦腹地，好像要一个人单挑利物浦防线一样。

　　利物浦如临大敌，小马哥和阿隆索连忙合力封堵上来，杰拉德也吊在后面随时准备协防，一个真正要往前冲的瓦尔迪，怎么重视都不为过。


第595章 偷你红黄牌

　　瓦尔迪当然知道自己的程度，又怎么可能犯傻去单挑整个利物浦呢！

　　自己如果能够压缩了利物浦的中路，那么国米也完全可以出其不意从中路打开局面，这是之前国米根本没有用过的手段。

　　坎比亚索和维埃拉非常有默契的在左右两侧接应，瓦尔迪把球传给维埃拉后，再次往前冲刺，这时，维埃拉的传球也出现在了跑动路线上，瓦尔迪领球就越过了利物浦的中场。

　　三步两步间杀到禁区前沿，瓦尔迪调整好脚步，高高抬起右脚后，猛的抽在皮球上，来了一脚炸裂式的射门。

　　瓦尔迪的远射功底肯定是要强于坎比亚索等人的，甚至命中率高得可怕。

　　这一脚爆射瓦尔迪有十足的信心能够破门，他的大脚趾告诉他，没射歪。

　　不过大脚趾可能忘记告诉他，没歪是没歪，但却太正了。

　　看着导弹一样砸过来的皮球，雷纳根本不敢往怀里抱，甚至连双手挡一下再抱都不行，生怕一个掌控不稳，弹的远了点，被对手补射得手。

　　所以雷纳干脆双拳狠狠将球击出，远远打到了禁区外。

　　瓦尔迪有点挠头，明明状态调整得非常好，这一脚射门怎么可能不进呢？

　　不过还没等他想明白，禁区外的坎比亚索已经在众人发愣时抢先得到皮球，直接一脚凌空抽射。

　　雷纳有点反应不过来了，明明刚刚把球打出去，怎么又特么飞回来了。

　　虽然做出了扑救动作，但还是没能阻挡坎比亚索破门！

　　国米扳平了！

　　坎比亚索兴奋的冲过来和瓦尔迪拥抱，这粒进球，让他成就感十足。

　　是啊，世界足球先生瓦尔迪一脚远射没进，紧跟着自己一脚远射却进了。

　　这是不是说明自己比世界足球先生还厉害？

　　瓦尔迪其实也挺无语的，坎比亚索这是走了狗屎运了！

　　“话说，这球算我助攻不？”瓦尔迪笑着对坎比亚索问道。

　　坎比亚索则坏坏一笑，“算，不管别人算不算，反正我这里算，以后多多给我这种助攻吧，我喜欢！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，你倒是不嫌自己脸大！

　　不过不管怎样，扳平比分之后，国米形势又变得无限好，只要在剩下的时间里不让利物浦再进两球，就能妥妥进军欧冠八强。

　　国米球迷们在看台上载歌载舞，刚才被利物浦进球的时候，他们就坚信国米能够扳回来，果然，一个进攻回合，国米就搞定了！

　　利物浦球员们无比沮丧，感觉自己努力了半天才扳回来的一球，可实际上却是国米没有认真跟他们玩，当国米认真起来，差距马上又变大了。

　　无力感油然而生，这已经不是他们第一次深受打击了。

　　国米扳平比分后，趁势又压上攻了一波，利物浦中场都挡不住国米的锋芒，只能无奈后撤，占地据守。

　　第34分钟，国米在利物浦门前连续制造险情，维埃拉射门被封堵，索拉里射门被封堵，坎比亚索射门最终偏出球门。

　　瓦尔迪这一次进攻就好像看客一样，根本没碰到球。

　　倒不是瓦尔迪进攻参与感不强，而是利物浦对瓦尔迪的防守简直密不透风，让瓦尔迪连接球都很困难。

　　当然，这样也并非没有好处，瓦尔迪往稍稍偏一点的地方一站，直接就把利物浦防守带偏了，这也是国米能够获得那么多机会的原因。

　　只不过国米其他球员把握机会的能力感人，简直让人不忍直视，如果换成瓦尔迪，这时候国米说不定已经几球领先了。

　　毕竟不是每个人都是瓦尔迪，谁也不可能有那么高的要求，球迷们都没有办法苛责球队的表现。

　　上半场结束了，两支球队打成了平手，不过显然，比赛是对国米非常有利的。

　　走下球场的时候，国米球员脸上表情非常轻松，与之相对，利物浦球员则沉闷了许多。

　　红军球员没有办法高兴起来，或许45分钟之后，他们就要告别本赛季的欧冠比赛了，这对于他们而言，绝对是最致命的打击。

　　或许会有阴谋论者感慨，国际足联的策略成功了，国米成功淘汰利物浦，打压英超的战略即将实现。

　　瓦尔迪搂着坎比亚索，两人有说有笑，不过瓦尔迪的注意力却放在了裁判的身上。

　　距离国米晋级欧冠八强的时间节点越来越近，可距离瓦尔迪任务失败的时间节点也越来越近，瓦尔迪可还没完成系统要求的让裁判露个大脸呢！

　　露个大脸，实际上就是丢个大脸的意思，这很明确。

　　瓦尔迪必须要抓紧时间了！

　　“帮我缠住裁判！”瓦尔迪突然对坎比亚索道。

　　坎比亚索一愣，不过马上用眼神回应了瓦尔迪。

　　“收到！”

　　不需要怀疑，在坎比亚索看来，瓦尔迪绝逼是要把裁判变成逗逼目标，只不过现在需要自己配合罢了！

　　这是一次集体行动！

　　坎比亚索已经感觉自己越来越朝着逗逼的方向发展，没有迈进这扇门的时候，可能你会不屑一顾，但当你真正迈进这扇门的时候，你会发现，其实这种感觉挺好的。

　　马上快步走到裁判身边，用一副仰慕的表情和裁判聊起了上半场的判罚，大意就是裁判的判罚太棒了，简直就是教科书级别的。

　　这货也是影帝！

　　裁判很开心，自己的工作得到称赞，换成谁都会很高兴，所以他也很乐意和坎比亚索聊几句。

　　眼见坎比亚索已经和裁判聊得火热，瓦尔迪也悄悄摸了过去。

　　瓦尔迪的计划非常简单，但却又非常大胆。

　　偷走裁判的红黄牌！

　　想一想，不知不觉间Kiang走裁判的红黄牌，下半场有人犯规，裁判要掏牌的时候，却怎么也掏不出来，这就有意思了！

　　瓦尔迪为自己的脑洞而骄傲。

　　摸到裁判身边，瓦尔迪就把手伸向了裁判的屁股。

　　国际足联并没有硬性规定红黄牌必须放在某个地方，所以全看裁判自己的习惯。

　　有人喜欢把红黄牌全放在上衣口袋里，而有的则喜欢把黄牌放在上衣口袋里，红牌放在裤子口袋里。

　　而这场比赛的主裁判偏偏是个很特立独行的人，他和大多数裁判相反，他把红牌放在了上衣口袋里，黄牌放在了裤子口袋里，这一点，刚才瓦尔迪就已经察觉了。

　　这一次，瓦尔迪的目标，就是他裤子口袋里面的黄牌！


第596章 给大佬递黄牌

　　轻点！

　　再轻点！

　　毕竟屁股是敏感部位，要是被裁判察觉到，误以为自己是要骚扰他还好，要是被发现自己要偷他黄牌，那就热闹了！

　　没偷过东西，瓦尔迪这时候也有点忐忑，要是早做点准备就好了。

　　瓦尔迪很有孔乙己的觉悟——逗逼的事儿，能叫偷么！

　　这时候，瓦尔迪才发现原来自己手法不错，把黄牌搞到手不仅没有被裁判发觉，就连看台上的球迷也因为瓦尔迪故意遮挡的关系没有发现，黄牌就这样神不知鬼不觉的出现在了他的手中。

　　悄悄塞在裤子里，瓦尔迪装作什么事情也没有发生的样子，对坎比亚索使了个颜色，然后快步走向球员通道。

　　裁判有点蒙圈了，刚才坎比亚索还一副崇拜的目光和自己聊天，自己内心很是受用，可怎么转眼间就扔下自己跑了，一句话都没有说？

　　年轻人真不懂礼貌！

　　裁判一点都没发现，自己最重要的东西已经没有了。

　　回到更衣室里，坎比亚索好奇的问角落里的瓦尔迪：“你对裁判做了什么？”

　　瓦尔迪从裤子里把黄牌露出一个小角落，让坎比亚索看见之后，马上又塞了回去，算是给坎比亚索看一看自己的成果。

　　可这边坎比亚索却傻眼了，虽然他知道瓦尔迪肯定是要拿裁判逗逼，但他万万没想到，瓦尔迪这么生猛，连裁判吃饭的家伙事儿都偷来了！

　　想一想，下半场当裁判想掏牌的时候，却发现黄牌没有了，得是多么尴尬的一幅画面啊。

　　忍不住对瓦尔迪竖起了大拇指，饶是他已经无比重视瓦尔迪的逗逼程度，可每次他都会发现，自己还是低估了瓦尔迪。

　　至少这么逗逼的事儿，别人是干不出来的。

　　瓦尔迪已经忍不住想要大呼一声告诉队友，下半场请尽情的犯规吧，裁判已经不可能给你们黄牌警告了，只要你们犯规动作够不上直接红牌的标准，就一点事儿都没有！

　　当然，瓦尔迪还是没有提醒队友，因为一旦他们这么做，萨内蒂等老将肯定要吓坏了。

　　很快，下半场即将开始，两队球员们都走出了更衣室。

　　利物浦肯定已经要破釜沉舟了，两个球的差距不是天堑，或许也只是一咬牙的事儿，你自己都放弃了，那也没人能救得了你。

　　国米也没有再使用压迫性的进攻，只是在中场开始布置层层相关连的防守，虽然链式防守面对英格兰球队战术效果并不那么明显，但这并不妨碍国米让出球权一心一意打反击。

　　而且无论瓦尔迪还是坎比亚索，知道裁判没有黄牌了，中路防守也更加的随心所欲，最少瓦尔迪可以毫无顾忌的使用夺命飞铲和野蛮冲撞。

　　本来就有降低被判犯规的风险，再加上就算被判犯规，裁判也掏不出牌来，瓦尔迪还有什么害怕的？

　　于是，在下半场开始后的几分钟内，瓦尔迪俨然成为了国米的防守核心，中场中路到处都是他横冲直撞的身影。

　　貌似这与瓦尔迪的人设不符啊！

　　虽然球迷们很奇怪，但却并不耽误他们为瓦尔迪呐喊助威，按照瓦尔迪这种拼命程度，国米不可能不晋级。

　　火力全开的瓦尔迪，就好像一道屏障，恐怕比加图索更胜任绞肉机的角色。

　　利物浦也没想到，瓦尔迪居然在防守中这么生猛，就算瓦尔迪没有进攻能力，光凭他这个防守能力，至少也能值个2000w欧元了！

　　一次铲球不犯规，两次铲球不犯规，可这终究有一个概率问题，终于，一次连人带球将阿隆索放倒后，裁判忍不住吹哨了。

　　这必须得给牌。

　　裁判忍不住往后屁股摸去，想把黄牌掏出来，可掏了几下，就觉得有点不对劲儿了。

　　心里咯噔一下！

　　黄牌哪儿去了？

　　不会是忘在休息室里了吧？

　　很尴尬，摸了半天什么都没有摸到。

　　为了避免尴尬，裁判只能放弃出黄牌，只是给了利物浦一个任意球。

　　没办法，难道裁判还能承认自己黄牌忘带了？

　　那太丢脸了！

　　而且裁判觉得只要自己掌控好比赛，就算没黄牌也一样。

　　国米球员们一看，瓦尔迪这样的犯规都没有黄牌的话，那就只能说明一个问题，裁判今天的判罚尺度太松了。

　　这对于全力防守的国米而言，无疑是个好消息。

　　果然，得到启发的国米球员们接下来的防守动作大了很多，反正也不会吃牌，他们有什么害怕的？

　　可这样一来，利物浦就受不了了。

　　他们的进攻被国米的犯规拆得支离破碎，根本没有任何延续性和压迫性可言。

　　杰拉德倒地、阿隆索倒地、巴贝尔倒地，甚至就连不怎么拿球的小马哥也倒地，这也就是国米不会在禁区内犯规，否则托雷斯也逃不掉。

　　利物浦球员们愤怒了，每次有人倒地都围着裁判不停抗议，再不给国米黄牌，他们就要上天了。

　　可裁判心里有苦说不出啊，难道他能告诉大家，他没带黄牌？

　　国米球员自然不能看着裁判受到压力，每次都会很贴心的去给裁判解围，反正不让利物浦得逞就对了。

　　贝秃在场边激动得不行，指着第四官员就开始喷，唾沫星子挂了第四官员满脸。

　　第四官员很无语，我特么不想洗澡。

　　利物浦球员们眼见抗议无果，已经开始自暴自弃起来，进攻被国米破坏，还没等国米组织起反击，马上用野蛮的犯规就地放倒国米球员。

　　反正我们也没机会了，你们也别想好！

　　这不，维埃拉断掉杰拉德脚下的球传给坎比亚索后，马斯切拉诺马上一个飞铲把坎比亚索放倒，看着就是一场严重的事故。

　　几名国米球员马上冲上去想要找小马哥的麻烦，利物浦球员们也不甘示弱，飞奔过去帮小马哥站台，两队球员直接纠缠在了一起。

　　瓦尔迪关切的查看了一下坎比亚索的状态，发现并不是什么大事儿，只是硬伤，有点疼而已，总算是放心下来。

　　这时候，裁判已经稍稍控制住了局面，按照道理，他肯定是要给小马哥一张黄牌的，但因为黄牌没在手里，所以只能把小马哥叫到身前，警告了几句。

　　小马哥很听话的点头，表示自己肯定好好改造重新做人，那诚恳的样子，欺骗性十足。

　　瓦尔迪撇撇嘴，你这演技不错啊。

　　不行，不能这么饶了小马哥。

　　于是瓦尔迪掏出黄牌，快步走到裁判跟前，献宝似的捧到裁判眼前。

　　“先生，我刚才在地上捡到的黄牌，估计是你想要给马斯切拉诺黄牌的时候掉的吧！”

　　瓦尔迪表现得比小马哥还真诚，比拼演技，就算瓦尔迪是野路子出身，也不会逊色于拉影高材生。

　　裁判看见瓦尔迪手中的黄牌，眼泪都快下来了！

　　你跑到哪里去了，我的心肝啊！

　　“哦，对……对，一定是刚才掉在地上了，谢谢你啊！”

　　裁判无比感动的道，然后直接举起黄牌对小马哥一亮。

　　黄牌警告。

　　小马哥无语至极，看向瓦尔迪的眼神就好像看杀父仇人。

　　本来特么都没事儿了，结果瓦尔迪不知道从哪里整来一张黄牌给裁判，自己就悲剧了。

　　看台上的国米球迷们欢呼雀跃，终于给他们出黄牌了，不过黄牌不过瘾，最好给他们都红牌罚下。

　　而电视前的球迷们就没有这么好的反应了，一个个瞠目结舌，目瞪口到。

　　“你们刚才看见瓦尔迪从哪里掏出的黄牌么？”

　　“裁判的黄牌怎么跑到瓦尔迪手里去了？”

　　“瓦尔迪：给大佬递黄牌！”

　　“刚才根本没看见瓦尔迪从哪里捡到黄牌，这货该不会是把黄牌偷走了吧？怪不得裁判一直不出黄牌呢，他手里没有，出个屁！”

　　“这裁判可能是绿茵史上第一个搞丢黄牌的裁判，显然他被瓦尔迪逗逼了！”

　　……

　　明白人已经看出来这黄牌绝逼是被瓦尔迪搞去了，结果裁判还要谢谢瓦尔迪，这真是让人无语。

　　比赛重新开始后，双方球员们不约而同的小心了很多，裁判有黄牌在手了，他们能不怕么！

　　不过几分钟后，利物浦还是毅然决然的开始了猛攻，留给他们的时间已经不多，没有人想就这么离开欧冠舞台。

　　瓦尔迪老实了很多，他也怕背黄牌，而且让裁判露脸的任务还没完成呢，至少他没有听到系统的提示音。

　　让裁判丢黄牌都不算露打脸，系统的要求也是够高的！

　　看来，只能真正下狠手了。

　　在利物浦猛攻的时候，瓦尔迪悄然离开了国米的防守区域，站位稍稍靠前一点，并且不断向裁判靠拢。

　　有困难要上，没有困难，制造困难也要上。

　　他已经制定好了计划，至于事情的发展会不会按照计划的方向走，他其实也没有把握。

　　下半场第68分钟，国米成功防守，萨内蒂把球传给瓦尔迪，瓦尔迪转身抹过小马哥，朝着利物浦半场飞奔而去，俨然一个反击高潮。

　　手疾眼快的阿隆索一把拉住瓦尔迪，死也不放手，把瓦尔迪拉倒在地，没有给瓦尔迪直接面对利物浦后防线的机会。

　　裁判毫不犹豫的给了阿隆索一张黄牌，同时球权又回到国米脚下。

　　瓦尔迪从草坪上爬起来，并没有觉得多么沮丧，相反，脸上还有一种计划得逞的笑意。

　　对，就是要这个套路。


第597章 挺进八强

　　利物浦球员愿意对自己犯规就好。

　　我被拉倒了，那我为了保持平衡，做点什么也不算过分吧？

　　一句话，就是不能太可惜，反正他是不会承认他是故意的。

　　国米的后场任意球开出后，因为没有投入太多进攻力量，被利物浦轻松化解。

　　随后利物浦又压上不要命的猛攻。

　　瓦尔迪还继续着刚才的套路，脱离防守区域，靠近裁判，等待时机的来临。

　　看着疯狂进攻却显得很悲壮的利物浦，瓦尔迪不禁感慨，踢球还是应该在最顶尖的球队，要不然每个赛季都要经历几场让自己绝望又无力的比赛，对身心伤害太大。

　　就算是豪门利物浦，在欧冠里面面对超强的国米，依然只能在最后悲壮的反抗，然后在球迷们无限的感伤中死去。

　　瓦尔迪也曾经有过这种无力感。

　　在埃弗顿时期，面对英超一众豪门，都只能靠自己拼命，队友能给自己提供的帮助着实有限。

　　哪怕是在曼联，面对强势的豪门，都一样无力。

　　当然，因为瓦尔迪超强的实力，自己的球队面对任何豪门都不落下风，但要知道，瓦尔迪付出了多少。

　　即使强如曼联，说是瓦尔迪一个人的球队也不算过分。

　　现在在国米，瓦尔迪无疑要轻松很多，不需要一个人把球队扛在肩上前进，这恐怕是转会国米后让他最心安的事儿了。

　　利物浦进攻被终结，瓦尔迪马上贴近裁判，甚至已经快要和裁判合体了。

　　转头对坎比亚索招招手，很快，瓦尔迪就得到了坎比亚索的传球。

　　眼看着裁判飞快的后退，瓦尔迪可不会这么放他离开。

　　你往哪里跑！

　　原地启动，爆发力展开，朝着裁判的移动轨迹冲去，一个呼吸间的功夫，瓦尔迪已经距离裁判近在咫尺。

　　裁判看着距离自己越来越近的瓦尔迪，心都快到嗓子眼了，瓦尔迪这是要冲着自己来么？

　　而利物浦球员们也想骂一句MMP，瓦尔迪是要拿裁判挡拆么？

　　不管那么多，刚才拉瓦尔迪的效果很好，接着用手吧！

　　阿隆索和小马哥都黄牌在身，所以这一次动手的换成了杰拉德。

　　一把薅住瓦尔迪的球衣，利物浦球员们已经驾轻就熟，防不住瓦尔迪，难道还拉不住么？

　　如果换成平时，瓦尔迪一定怒不可遏，可现在，被杰拉德薅住的时候，瓦尔迪嘴角却已经翘起，露出了讳莫如深的笑容。

　　该摔倒了，这没问题。

　　不过瓦尔迪还是挣扎着好像努力要保持平衡，即使身体已经完全倾斜，眼看就要摔倒在地，可双手还是不停的划拉着，想要抓住最后的救命稻草。

　　嗯，抓住了！

　　往下扯吧！

　　唰！

　　瓦尔迪已经摔倒在地，同时也松开了手。

　　刹那间，整个球场一片哗然，而后，起哄的声音直入云霄。

　　瓦尔迪的目的达到了，刚才挣扎的时候，一把抓住了裁判的裤衩，然后在摔倒的过程中，始终没有撒开手，终于扒下了裁判的裤衩。

　　不过这还不算完，在瓦尔迪的算计中，这时候应该有一个人对着裁判的私处做些奇怪的动作，所以，瓦尔迪猛的一个翻滚。

　　杰拉德拉住瓦尔迪，刚才就被瓦尔迪带倒了，还没等他爬起来，瓦尔迪猛的一个拧身，杰拉德就向前翻滚了一圈，好像被瓦尔迪甩出去了一样。

　　瓦尔迪都忍不住感慨，位置怎么就真么准，和自己设计完全的一样，太有技术含量了。

　　杰拉德趴在地上起身，众目睽睽之下，后脑勺直接顶在了裁判的私处，不仅裁判一声惊叫，杰拉德都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　整个世界都要疯狂了！

　　起哄声不绝于耳，在球场上裁判被扒裤子的，还真是第一次见，真新鲜啊！

　　裁判赶紧推开还要原地起身的杰拉德，两手一起拉起了裤子，对着瓦尔迪怒目而视。

　　裁判的心情真的糟糕透了，比赛之前他就无比小心瓦尔迪，担心瓦尔迪对自己下手，可再怎么防备也没用，瓦尔迪还是给自己来了一个狠的，自己估计已经要在世界足坛名垂青史了。

　　不过这时候瓦尔迪却装出了一副抱歉并且无辜的样子，摊开手掌，表示自己真不是故意的。

　　“对不起先生，我很遗憾发生这样的事情，不过这真不能怪我，你也看到了，是杰拉德把我拉到了，我只是胡乱挣扎着挥舞，抓到一个东西就当成救命稻草，却没想到是您的裤衩。”

　　这个解释真的很合理，至少瓦尔迪当时就是这么设计的。

　　裁判很想一张红牌就给瓦尔迪罚下场，可问题是，自己哪怕再恼羞成怒，却也不能在场上横行霸道。

　　瓦尔迪的道理完全解释得通，如果自己执意把瓦尔迪罚下场，那么瓦尔迪在比赛之后能造成多大的破坏力，他都无法预测。

　　虽然感觉丢脸，但幸好今天自己没有穿小粉，也没有穿小丁，总算没有露出自己的特殊癖好来，这已经是不幸中的万幸了！

　　黑着一张脸，裁判对瓦尔迪挥挥手，把瓦尔迪放走了！

　　杰拉德这时候已经知道自己刚才顶到了什么，心中无比的别扭，也恨上了瓦尔迪，要不是瓦尔迪死劲把他甩出去，他又怎么可能和裁判来了一个尴尬的亲密接触呢！

　　希望裁判私处每天都消毒吧。

　　看台上依然喧闹异常，电视机前的球迷们看得更加清楚，再加上此时慢镜头不停回放，他们已经喷了无数次了。

　　“瓦尔迪轻易不对裁判下手，偶尔下手一次，裁判就想自杀！”

　　“瓦尔迪是世界足坛历史上第一个敢扒裁判裤子的，真特么生猛！”

　　“谁能看出来这到底是个意外还是瓦尔迪谋划依旧，总感觉事情有点过于巧合和雷人了！”

　　“我还是觉得杰拉德头顶裁判蛋蛋这个有意思，我就想知道，是裁判疼呢，还是杰拉德疼呢，估计相比于把瓦尔迪罚下场，裁判一定更想罚下杰拉德。”

　　……

　　双方球员都努力的保持着冷静，但翘起的嘴角已经很能说明问题，就连利物浦球员们都忍俊不禁，并没有心疼自己的队长。

　　好不容易比赛才重新开始，不过这时候的裁判，感受着别人对自己异样的目光，裁判恨不得找个地缝钻进去，再也不出来。

　　而瓦尔迪则站在球前依然保持着无辜的表情，但心里实则已经乐开了花。

　　不仅逗逼整蛊了一下裁判，自己也没有受到惩罚，最重要的是，任务完成了！

　　刚才系统提示音就已经响起，瓦尔迪还特意钻进系统查看了一下，任务确实完成了。

　　一想到那拉风的特性，瓦尔迪就觉得自己以后面对任何裁判都可以抬起头了。

　　不过经过瓦尔迪这么一搞，利物浦已经都没有多少斗志了，比赛太曲折，好不容易准备时刻拿出拼命的劲头来，可万万没想到瓦尔迪搞出这么一出来，谁特么还能有斗志？

　　贝尼特斯忍不住苦笑着摇摇头，或许瓦尔迪就是他的克星，他永远都赢不了瓦尔迪所在的球队。

　　事实上，贝尼特斯有点高估自己了，赢不了瓦尔迪的教练太多，他也只是其中相对比较出名的一个，地位并不唯一。

　　最后十几分钟的时间，利物浦虽然还在进攻，但气势还不如刚开场的时候，也没有给国米造成太大的威胁。

　　最终，国米主场1:1战平利物浦，凭借着两回合3:1的总比分昂首挺进欧冠八强。

　　裁判吹过哨子，就赶紧灰溜溜的逃掉了，他真不想停留在这个伤心地哪怕一分钟。

　　速度很可怕，就算瓦尔迪都没追上他，瓦尔迪还打算把自己的球衣送给他呢！

　　利物浦球员们一个个瘫倒在地上，双眼无神，好像人生一下子失去了方向，甚至对于他们而言，赛季已经提前结束了。

　　国米球员们则三三两两拥抱着庆祝胜利，面对豪门利物浦，他们甚至感觉好像不用付出全力，就已经能够赢下比赛，至少这场比赛他们都没有感受到太大的压力。

　　国米的强悍已经深入人心，完全凌驾于所有豪门之上，这一点，没有人不承认。

　　萨内蒂等老队员礼貌性的去安慰了利物浦球员一番，瓦尔迪也加入到了这个行列中，毕竟里面还有他在国家队的队友呢！

　　对于算计了杰拉德，瓦尔迪感到很抱歉，但心里同样没有多少负担，要知道，杰拉德要是不拉他，也就没有那么多事儿了，追根溯源，一切都是杰拉德咎由自取。

　　不过相比于头顶裁判蛋蛋，淘汰出欧冠对于杰拉德的打击无疑是更沉重的。

　　“我相信你们肯定能拿欧冠，没有人有实力阻挡你们，至少这个赛季是这样，不过下个赛季，我们一定会再站在国米面前，一决胜负！”

　　在瓦尔迪还没走到杰拉德身前的时候，杰拉德已经一跃而起，表情深沉的对瓦尔迪说道。

　　说罢，杰拉德转身走向了队友，他的队友们还需要队长的安慰。

　　面对杰拉德的背影，瓦尔迪点点头，又摇摇头。

　　点头是因为他也觉得没人再能够拦得住国米；

　　摇头则是因为他并不觉得下个赛季的利物浦就能够战胜国米，至少按照历史轨迹，利物浦是越来越堕落的。


第598章 准备劫狱派对

　　赛后的新闻发布会上，贝尼特斯很遗憾的表示，利物浦本赛季的欧冠之旅已经结束了，这场比赛国米表现得更具统治力，他们获得胜利是理所应当，同时，贝尼特斯也祝愿国米能够最后问鼎欧冠冠军。

　　至少输给冠军球队，面子上能好看一点。

　　贝秃说这番话的时候其实已经意兴阑珊，作为一名主帅，却要去祝福刚刚淘汰自己的对手，这种滋味着实不好受。

　　可没有办法，谁让利物浦技不如人呢！

　　或者说，并不仅仅只有利物浦，换成任何一支其他豪门来说，都很难和国米做到五五开，或许让风头正劲的曼联来，还有可能给国米制造不小的麻烦，但实际上，还是国米的赢面更大。

　　因为国米有瓦尔迪。

　　哪个教练不希望所执教的球队中拥有瓦尔迪？

　　曼奇尼很幸运，他并不算世界顶级名帅，他的战术也并非无懈可击，但架不住国米有一个好主席，肯定花钱买来瓦尔迪，虽然这其中并非完全是因为钱的因素，但结果就摆在这里，拥有瓦尔迪的国米已经完成了彻彻底底的蜕变，朝着欧洲足坛的统治者进发，所向披靡。

　　只是在比赛中发生的事情，贝尼斯特并不想多谈。

　　这不是很明显么，逗逼瓦尔迪用实力和逗逼统治了比赛，还有什么好说的！

　　至于说什么扒了裁判的裤子，就算瓦尔迪是故意的又如何？

　　反正欧足联也不会处罚他。

　　一来瓦尔迪装得太像了，很难界定他是不是故意的；

　　二来欧足联需要瓦尔迪这样能够不停制造新闻看点的家伙，光是一个瓦尔迪，就能让欧冠的转播权多卖上几千万欧元，何乐而不为？

　　至于扒裤子，无伤大雅！

　　果然如同贝尼特斯所料，虽然赛后闹得沸沸扬扬，但大家却普遍用一种看热闹的心态来看待此事，最多有些愤青自以为站在道德制高点上狂喷瓦尔迪，但更多人却还是很开心的看这件事。

　　甚至就连欧足联裁判委员会都不无开玩笑的说以后裁判上场执法前一定要带上两张黄牌，另外一定要把裤子系好……

　　其实瓦尔迪也挺幸运的，偷裁判黄牌的时候并没有被摄像机录到，否则就算欧足联想包庇他，都会因为公众舆论的压力而不得不惩罚瓦尔迪。

　　至于现在，反正也没有证据，当然他们说什么就是什么。

　　那个倒霉的裁判肯定要有一番补偿的，等这次事情风头过去了，他就会在欧足联内部得到晋升，也算是因祸得福了。

　　既然事情已经发生，他也不可能多说什么，但如果让他选择，他宁愿自己的裤子没有被扒下来……

　　轻松淘汰利物浦后，曼奇尼给主力球员们放了三天的假，而且周末的联赛也不让他们出场，显然，曼奇尼现在有充足的底气去任性。

　　三天的休息时间并不短了，尤其是在赛程密集的中后期，球员们感觉一下自己身心就放松了下来。

　　原本瓦尔迪是打算和伊莲娜在地中海的某个海边无忧无虑呆上两天的，可机票都定好了，却被几个大佬给摁在了家里。

　　“说好的监狱派对呢？”

　　“你是不是要晃点我们啊？”

　　“没有监狱派对，我们就把你送进监狱去！”

　　……

　　面对如狼似虎的队友，瓦尔迪果断怂了。

　　唉，这应该算是巴洛特利惹的祸吧？

　　为什么最后要我来背锅？

　　果然老大就是用来给小弟背锅的么？

　　当然，派对的花费虽然可能不菲，但瓦尔迪也并不太在乎这点钱，所以还是很通情达理的答应了大家。

　　好不容易打发走浑身都是精力无处发泄的大佬们，瓦尔迪赶紧联系专门提供派对解决方案的工作室，交了一大笔钱之后，又和工作室的人商量了半天，最后告诉他们，这次搞得好，下次还找他们。

　　瓦尔迪的业余生活可是相当出名的，尤其是他搞的派对，就没有哪个男人不想参加的，如果能因为这一次的合作而进入大家的视线，那么这个工作室未来一定大有前途。

　　工作室负责人屁颠屁颠的向瓦尔迪保证，一定全力以赴，争取让所有人满意。

　　既然是监狱主题的派对，就不可能在瓦尔迪家里举行了，需要改造的地方太多，干脆让他们专门找一个废弃的监狱，好好装扮一下，用来作为场地。

　　大体流程和环节，瓦尔迪给出了一部分方案，剩下的需要工作室去补充并且完善，瓦尔迪没有看具体的细节，因为他也想好好玩一玩呢！

　　两天时间，工作室投入了大量的人力和物力，已经将派对完全准备妥当，这个速度，想必是他们豁出命干的。

　　当瓦尔迪打算正式举办监狱主题派对的消息传播开来，整个欧洲足坛都沸腾了。

　　职业球员是一个压力非常大的职业，而酒和女人无疑就是释放压力的最好工具，除了那些伪君子，有几个不喜欢玩闹的？

　　而瓦尔迪在这方面显然是最有名气的，谁都以能够参加瓦尔迪的派对为荣，那些和瓦尔迪根本八竿子打不着的家伙们，就只能在孤独的夜晚里面一边撸一边羡慕嫉妒恨。

　　不久之前传出消息的时候，很多人就通过种种关系渠道联系瓦尔迪，希望能够参加，现在当消息确定，就更多人来找瓦尔迪了。

　　看看打印出来的申请名单，瓦尔迪一个头两个大，这特么是大英百科全书么？

　　正常派对都是邀请制，主人发邀请函给宾客，可这帮混蛋也特么太不矜持了，一点都不知道什么叫含蓄。

　　这可怎么办？

　　这要是这帮混蛋一拥而上，真的监狱估计都能被他们劫了。

　　不行，得想个办法！

　　要不怎么说逗逼脑洞大呢，瓦尔迪很快就想到了一个好办法。

　　第一天，是真正的劫狱派对，给瓦尔迪和牲口们玩闹的。

　　第二天，就把这里变成营业场所，谁愿意来玩谁就掏钱来玩，瓦尔迪也管不着。

　　经营一个星期或者更久一点，别的不敢保证，这次派对的花费肯定就能赚回来了！

　　这真是个好主意。

　　……

　　劫狱派对的背景是这样的，女子监狱举办社会活动日，邀请男人们来参加，男人和女囚跳舞聊天各种嗨，这实际上相当于舞会环节，看顺眼的就可以开始组CP了。

　　而在社会活动日结束后，男人们不希望女孩们继续被囚禁在这里，于是他们联合起来，准备用各种方法劫狱。

　　可以单人行动，也可以三三两两组合，甚至可以组成一个小队，反正他们的目的就是救出心仪的女囚。

　　当然，说是劫狱主题，但并不能真的暴力去劫囚，那样就没意思了。

　　等男人们想方设法躲开保安混进监狱到达牢房的时候，他们并不知道牢房内关着的女孩是谁，而牢房门前会有一块牌子，上面写着女囚心仪的男人。

　　如果这女囚是自己心仪的女孩，那就没问题了，想办法救出女孩，你们就可以去滚床单了。

　　可如果里面并不是自己心仪的女囚，而是另外某一个看好自己的女囚，那你千方百计救出来，那就尴尬了！

　　当然，想要救出女孩并不是那么容易的，按照工作室的设计，能有一半的人能救出目标，就算他们智商高，更大的可能是，最后空手而归只能隔着栏杆泪流满面。

　　如果你真的厉害，那么你可以把所有监狱里面的女孩都救出来带走，这个晚上你能不能爽死不知道，但其他男嘉宾是一定能揍死你的。

　　……

　　伊莲娜也想参加，她想穿上囚服等着瓦尔迪来把她救走，这很刺激的。

　　不过瓦尔迪实在对自己没有信心，别看整个派对是他策划的，但游戏细节他真不知道，如果最后没救出来，那就太尴尬了。

　　而且系统还给自己原谅帽了，万一自己没救出伊莲娜，另外一个美男子却把伊莲娜救了出来，然后伊莲娜就跟他跑了，自己是不是可以直接在牢房里扯跟绳子吊死算了。

　　但架不住伊莲娜撒娇软磨硬泡，瓦尔迪只能答应下来。

　　心底暗暗发誓，一定要救出伊莲娜，否则以后再也不搞派对了。

　　是时候展示我的技术了！

　　真正被邀请参加的人其实并不算多，现在国米的队友几乎都来了，就算是萨内蒂等好男人也带着妻子来了，显然，和伊莲娜一样，她们也想玩点情趣。

　　意大利时尚圈的一些明星，因为和瓦尔迪有点交情，也在受邀之列。

　　另外瓦尔迪在埃弗顿、曼联和在英格兰国家队的队友们也受到了邀请，只不过其中有一些人因为比赛的关系没有办法到场。

　　至于女囚，有一部分球员的妻子或者女友，但更多的还是嫩模，要知道，在米兰，模特资源可比英格兰更丰富，而且质量更高，这让卡斯利等饥渴男无比垂涎。

　　夜幕降临，华灯初上，这个远在郊区的废弃女子监狱却灯火通明，音乐旋律飘荡，一切看起来都是那么的美好。

　　终于，劫狱派对要开始了。


第599章 伪装和通风管突进

　　不得不承认，专门提供派对解决方案的工作室很专业，考虑得也很全面，短短时间内，就把曾经废弃的监狱变成了一个真正的监狱。

　　铁丝网、安保人员、探照灯……完全就是身临其境。

　　女囚们早已经做好了装扮，此时正在各自的牢房中，等待着派对的开始。

　　男宾们则在监狱门口接受检查，做足了样子。

　　当瓦尔迪和几个人接受检查后走进监狱，派对也正式开始。

　　“先生们，还有女囚们，社会活动日正式开始，现在，放风时间到啦！”

　　随着主持人一声大喊，牢房的门被打开，穿着囚服的女孩子们风情万种的出来了。

　　要不怎么说制服诱惑最让人受不了呢。

　　很多人让女友穿过空姐制服，穿过护士装什么的，可和眼前这壮观的一幕相比，实在是太小儿科了。

　　原来囚犯的衣服也是非常性感的！

　　就算是已经收身养性的瓦尔迪都感觉目不暇接，太刺激了！

　　伊莲娜穿着大号的囚服，领口的扣子打开，露出了部分美好的风光，囚服衣摆已经到了膝盖，瓦尔迪肯定肯定，伊莲娜下面肯定没有穿长裤。

　　而伊莲娜的打扮还不算大胆，一些模特完全不吝在男宾们面前展现自己的好身材，各种露肉，比之前世的女主播也有过之而无不及。

　　醉了，所有男宾都醉了。

　　这种美好，貌似只有在梦里才能出现吧！

　　果然，瓦尔迪的派对从不会让人失望！

　　很快，在女孩子们的搔首弄姿下，牲口们纷纷找准心仪的目标下手，相谈甚欢。

　　有人开始随着音乐跳舞，很快，更多的人加入其中，俨然一副群魔乱舞的样子。

　　跳累了还可以到旁边休息，分成小组玩一些游戏，吃点东西，喝些酒水。

　　但请注意，既然参加派对，就要遵守派对的规则，就算两个人干柴烈火，但也请不要马上提枪上马，因为这里是监狱。

　　一定要完成劫狱任务，才能去滚床单。

　　没有人破坏规矩，在活动环节结束后，女囚们各自回到自己的牢房里，而男宾们则被请了出去，放风时间结束了。

　　好戏即将开锣，刚才也只是前戏，现在才是真正派对的开始。

　　站在监狱门外，男宾们眼神中的渴望已经无法阻挡，接下来，他们就要攻克这座监狱，带走心仪的女囚。

　　瓦尔迪很意外的变成了香饽饽，因为大家都以为他作为举办者，应该对里面的安排了如指掌，但实际上，瓦尔迪却和他们一样，满脸迷茫。

　　百般解释，总算是把大家打发走了，但巴洛特利和桑顿却说什么也要跟着瓦尔迪，这让瓦尔迪很尴尬。

　　他是想一个人行动的，偷偷去别的牢房偷偷腥，反正也没人知道，但现在有两个小混蛋跟着，瓦尔迪就没有办法了。

　　于是，很快，大家开始各自施展身手，朝着监狱进发。

　　正门有守卫，塔顶有探照灯，监狱内还有几支流动的安保队伍，想要混进去，真比登天还难。

　　这边还没等瓦尔迪开始行动，正想看看大家的表现，结果差点没把瓦尔迪惊得跳起。

　　要不怎么说人才特别多呢！

　　有人从远处搬来了一个大梯子，搭在围墙上，顺着梯子就往上爬，好像古代攻城一样。

　　你这也太拼了，这么高的墙，一个不小心摔下来，你就不怕第三条腿骨折？

　　不过这货刚刚爬到墙上，还没等下去，就被探照灯打了一个正着，顿时监狱内警报声大作。

　　骑在墙上，看着下面围住自己的安保人员，这感觉一定糟糕透了。

　　有意思的是，被安保人员抓住的，也会被送进牢房里，待遇等同于女囚，也会在牢房外写一个名字，希望兄弟来营救自己。

　　这也是有意思的地方，男宾可不知道里面是自己的好基友，还以为是刚才在派对上和自己眉来眼去的嫩模呢，激动万分的忙活半天，打开门之后却发现自己的好基友对自己抛媚眼，估计死的心都有了。

　　用梯子的被解决了，但这并不能让其他人退却，反而是激起了斗志，前进得更加坚定。

　　瓦尔迪眼看着马特拉齐从自己车里扛出一把军用铲，找了一个角落墙根，就开始拼命的挖，活脱脱一个摸金校尉。

　　能不能从墙下面挖到监狱里面，瓦尔迪不想知道，他只想知道，就算马特拉齐挖通了，你特么还有力气和女孩滚床单？

　　好吧，或许马特拉齐只是来享受一下挖土这个过程也说不定！

　　“咱们也挖洞？”巴洛特利有点着急的问道。

　　瓦尔迪撇撇嘴，很没好气的道：“你要想去挖，我一点都没有意见，但是请别叫上我，我丢不起那人！”

　　说罢，瓦尔迪从车里掏出了两套衣服，分别扔给巴洛特洛和桑顿，同时自己也拿出衣服往身上套。

　　“穿上，我们混进去！”

　　这是瓦尔迪早就准备好的，和安保人员一样的衣服。

　　虽然未必成功，但至少也要尝试一下嘛。

　　叮嘱了桑顿一番，这里面只有桑顿算是陌生面孔，所以只能要他去开口。

　　很快，三人穿戴整齐，站成一排，走向了监狱大门。

　　“站住！”

　　这时候，尽职的保安拦下了三个人。

　　“我们是阳光工作室找来的，他们希望能够加强一下游戏难度，保安人员有点不够用！”桑顿按照瓦尔迪指示的回答道。

　　门口的安保人员狐疑的看了看三个人，并没有认出来伪装的瓦尔迪，虽然疑惑，但今天来的宾客太多，安保人员不够也是真的，所以就挥挥手，让三人进去了。

　　“他们在中间的塔里面，直接去找他们就行！”安保人员还好心的提醒道。

　　出乎意料的顺利，瓦尔迪都没想到这么简单就混进来了。

　　桑顿和巴洛特利也是兴奋莫名，都为瓦尔迪的准备所折服。

　　“这么简单就混进来了，太轻松了！美女们，我来啦！”

　　就在瓦尔迪准备领着他们找一条安全路线去牢房的时候，逗逼巴洛特利突然举起手，高声呼喊起来，简直比在球场上进球还兴奋。

　　尼玛！

　　脑残啊你！

　　早知道就不应该带着巴洛特利，这货简直就是智障！

　　连骂瓦尔迪的功夫都没有，瓦尔迪掉头就跑，巴洛特利这一嗓子，把周围的保安都召来了，再不跑，自己肯定要被关进监狱里，他们可不会因为这派对是自己策划的，就对自己手下留情。

　　所幸瓦尔迪的速度和灵活性都不是这群保安能比拟的，左突右闪，比在球场上长途奔袭还累人，但总算没有被保安抓住，远远跑出监狱，保安累得呼哧呼哧大喘气，也不再追了！

　　巴洛特利虽然逗逼一点，脑残一点，但反应也很快，三下两下钻出重围，也跟着瓦尔迪跑出了监狱大门。

　　但桑顿就没有那幸运了，反应慢了半拍，被几个保安摁在那里，就算百般挣扎，最后也还是被塞进了牢房，只能等着人来救。

　　瓦尔迪恨不得狂揍巴洛特利一顿，你特么没事儿狼嚎什么？

　　本来三个人都混进去了，结果现在倒好，两个人重回起点，桑顿被抓进去，全都前功尽弃了。

　　巴洛特利也显得很沮丧，自己的跟班小弟都抓进去了，一会一定得想着把他就出来。

　　“怎么办呀？”巴洛特利这时候就好像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　瓦尔迪叹息一声，果然不能指望巴洛特利，这货根本靠不住。

　　打开车门，从车里扯出一张图纸，又拿出手电筒，打开后照在图纸上，仔细的看了起来。

　　巴洛特利凑过来，但看了半天，表示什么也看不懂。

　　这是瓦尔迪早就准备好的监狱建筑图，这一张是通风管的位置图纸，瓦尔迪打算带着巴洛特利走通风管。

　　你以为通风管小王子的匪号是白叫的？

　　当然，瓦尔迪还有一张下水道的图纸，但瓦尔迪真心不想从下水道突进……

　　“你不用明白，一会跟着我走就行了！”瓦尔迪觉得告诉巴洛特利太多也没有用，反正以他的脑容量，也根本记不住。

　　找到通风管的位置，瓦尔迪一马当先钻了进去，巴洛特利也毫不犹豫的尾随而至，他是跟定瓦尔迪了。

　　通风管自然没有多么宽敞，两个人只能匍匐前进，而且恶劣的环境，让两人没爬出多远已经灰头土脸。

　　不由得感慨，想一亲芳泽真是不太容易啊！

　　不过巴洛特利却一脸的兴奋，显然这点小困难根本阻碍不了他把妹的决心。

　　不知道在手电筒的指引下爬了多久，总算爬到了第一个通风点。

　　向下的铁窗还在，透过铁窗，正好可以看见下面的情况。

　　当然不会贸贸然下去，天知道下面是不是正有一队巡逻的保安在等着自己。

　　两个人透过铁窗，小心的查看下面的情况。

　　让人意外的是，下面正好是一间牢房，里间关着一个嫩模，而更让人意外的是，这个嫩模却一个人在玩情趣，对着自带的镜子做出撩人的各种姿势。

　　就好像平面模特在拍照，一会把囚服向上掀开，露出胸前的美好，一会解开扣子向两侧打开，半露不露，一会甚至俯身做出诱惑人的姿势，一个人玩得特别开心。

　　瓦尔迪和巴洛特利在上面看得目瞪口呆，如痴如醉。

　　“哥，这个是我的菜，一会儿我就要这个！”

　　巴洛特利喃喃的对瓦尔迪道，语气中充满了急不可耐。


第600章 烟雾弹

　　“哥，别和我抢！”巴洛特利紧张兮兮的对瓦尔迪哀求道。

　　瓦尔迪撇撇嘴，心说要不是伊莲娜在，你以为我会让给你？

　　不过话到了嘴边，却变成：“放心好啦，我不会和你抢的！”

　　把巴洛特利感动的一塌糊涂。

　　周围安全，两个人准备下去。

　　不过问题来了，很尴尬的是，铁窗居然打不开。

　　也不知道这监狱荒废多少年没人打理，铁窗居然牢牢的固定在了墙上，怎么也打不开。

　　巴洛特利狠狠一脚踹在铁窗上，虽然“铛”的一声震天响，但铁窗却纹丝不动，好像在嘲笑两个人的无能。

　　铁窗没打开不要紧，却把正负责对着镜子貌美如花的女孩吓了一跳，大声惊叫，她一定以为通风管里面要爬出哥斯拉。

　　瓦尔迪狠狠给了巴洛特利一个爆栗，这货简直特么就是惹祸精，你就不怕把保安招来啊！

　　没有办法，只能原路返回，不能暴露。

　　瓦尔迪这时候才意识到，自己可能忽略了很多问题。

　　光准备图纸没有用，虽然建筑结构没有变化，但就像刚才一样，很多通风口应该都已经封死了，根本打不开。

　　那这个突进方式就很值得商榷了，很有可能在通风管里面爬一晚上，找到无数个通风点，但却都下不来。

　　付出和成果完全不成正比。

　　看见了瓦尔迪的犹豫，巴洛特利有点不明所以，这不是很好么？

　　就算下不去，光能偷窥的话，就已经很过瘾了。

　　“撤，投资回报率太低的事儿我不做，原路返回！”瓦尔迪果断决策道。

　　巴洛特利傻眼了，这么好的路子，怎么说放弃就放弃了？

　　“干嘛放弃啊，我觉得挺好，这个通风点不行，我们就去下一个，现在半途而废，我们还有什么方法能闯进监狱？”巴洛特利不解的问。

　　瓦尔迪实在懒得和巴洛特利解释，随手就把图纸抛给巴洛特利。

　　“那你自己继续摸索吧，我走了！”

　　巴洛特利顿时傻眼。

　　我倒是想自己行动，关键是我特么看不懂图纸啊！

　　最后，巴洛特利还是只能乖乖跟着瓦尔迪。

　　……

　　这时候，大家已经各自施展身手，甚至已经有人成功闯入进了监狱，人才还是很多的，这让瓦尔迪刮目相看。

　　“要不然我们去看看马特拉齐挖得怎么样了，如果他挖完了，我们也可以跟着他从洞洞里面钻进去！”巴洛特利脑子突然灵光的一下，对瓦尔迪提议道。

　　这倒是一个好主意，瓦尔迪带着巴洛特利就来到刚才马特拉齐挖洞的地方。

　　不过眼前的画面却让瓦尔迪和巴洛特利一阵泄气，不知道是马特拉齐挖了几锹觉得太难所以放弃了，还是挖得太快，在钻进去之后又防止别人占便宜而把洞洞又填上了，反正当瓦尔迪和巴洛特利找到这里的时候，只有一地狼藉，根本没有洞洞。

　　“尼玛，他是人形挖掘机啊？”巴洛特利不禁感慨道。

　　不过瓦尔迪却不这么想，照他估计，马特拉齐绝逼找个地方快活去了，就算明天妻子找他麻烦，他也可以说劫狱太难，没有成功。

　　你还是太年轻！

　　连续几个方案都没有成功，瓦尔迪暗道，看来只能用最后手段了。

　　在巴洛特利好奇的注视下，瓦尔迪从车里面掏出了两个好像手雷一样的东西。

　　巴洛特利吓得快要跪下了。

　　“哥，这就是个派对，不用真把监狱炸了吧？”

　　当然，瓦尔迪不可能那么疯狂，这只不过是他偷偷搞来的烟雾弹而已。

　　拉住惊慌失措的巴洛特利，瓦尔迪仔细叮嘱道：“你想找准方向，等一会烟雾弥漫开来，你就死劲儿往里面冲，保证没问题！”

　　巴洛特利还是一副心有余悸的样子，不过他也算明白了，瓦尔迪手里面的东西其实是烟雾弹，所以忙不迭的点点头。

　　两个人认准了方向，瓦尔迪把烟雾弹开启后，远远的扔向了监狱大门。

　　这一下可把那一队的保安吓坏了，吱哇乱叫着四处躲避，他们真以为是手雷呢！

　　尼玛，只是找个临时工的活，原本以为就是看个大门，大不了我就让你进来呗，至于特么用手雷招呼我们么？

　　这一刻，安保小哥们的内心其实是崩溃的。

　　不过两枚烟雾弹落地后并没有发生预想中的爆炸，而是迅速开始冒烟，很快就让整个监狱大门附近看不见人了。

　　总算松了一口气，不是手雷就好！

　　这时候他们也没有再阻拦的意思，你们愿意进就进吧。

　　这一次是烟雾弹，那下一次就说不定是真的手雷了。

　　一个临时工而已，实在犯不上把命都搭上。

　　瓦尔迪在烟雾开始弥漫的时候已经开始冲刺，虽然烟雾浓度伸手不见五指，但早已经认准方向的他还是很快冲进了监狱内，当他跑出烟雾浓郁区域，立刻找了一个角落躲起来。

　　但万万没想到，这时候逗逼巴洛特利又特么出事儿了。

　　这货的方向感一向不太好，明明在烟雾弥漫之前已经认准了方向，但实际上启动时候，却还是有了偏差。

　　起点的偏差，到终点时候可能已经无限放大，就好像你射门时候支撑脚偏了一点方向，导致射向球门的皮球最后飞向了角旗区……

　　巴洛特利就跑偏异常严重，明明是冲向监狱们的，却跑着跑着却冲向了监狱墙……

　　幸好巴洛特利命大，嘭的一声和一个四处乱躲的安保人员撞在了一起，否则一头怼墙上，脑浆都能炸裂。

　　巴洛特利被撞迷糊了不说，保安小哥都愤怒到快爆炸了。

　　你拿烟雾弹熏我们也就算了，还特么来撞我？

　　不用说，三下两下就把巴洛特利摁在那里，等烟雾散尽了，和其他几个正在气头上的保安一起给巴洛特利送进了监狱。

　　整个过程中巴洛特利都是懵逼的，可能也是被撞傻了。

　　瓦尔迪眼睁睁看着巴洛特利被抓，却一点想要救他的意思都没有，这货太蠢，带着他简直就是累赘，就让他在里面等着哪个倒霉蛋去救他吧。

　　在角落里蹲了半天，瓦尔迪才小心翼翼的好像特工一样前进，躲开了几队巡逻的保安，溜进了监狱内部。

　　到了这里其实已经安全了，保安并不会在这里巡逻，否则谁还能劫狱成功。

　　肉眼可及，好像没有尽头的牢房，其中还想已经有几个人开始忙活起来，瓦尔迪也算是最早进来的一批了，还是很有成就感的。

　　如果没有巴洛特利拖后腿，估计自己绝对是第一个进来的。

　　现在，可以开始救人啦！

　　瓦尔迪有点犹豫，到底要不要先去救伊莲娜，这么好的偷腥机会，是不是可以珍惜一下。

　　但想了想，还是算了，就别太刻意了，怎么说自己也是想当一个好男人的。

　　即使一身的渣男味儿，但总也可以死皮赖脸求上进。

　　想到这里，瓦尔迪就开始寻找起来，到底哪个牢房门口的牌子上写着自己的名字。

　　“这个写着卡斯利，那一定是之前和卡斯利打得火热的那个肥妹了！”

　　“这个写着鲁尼，嗯，一定是那个年纪大的！”

　　“这个是麦孔，那就应该是黑妹，今天麦孔口味是挺重的！”

　　“咦，这怎么又来了一个卡斯利？这货还挺吃香的！”

　　……

　　走到接近三分之一的时候，瓦尔迪总算看见自己的名字了，真不容易。

　　只不过这个字也太丑了。

　　瓦尔迪不禁吐槽起来，伊莲娜真应该好好练练书法的。

　　就是你了！

　　瓦尔迪准备开始营救行动。

　　一把厚实的密码锁锁住了铁门，瓦尔迪只要能打开锁头，就能带走里面的女孩，瓦尔迪需要做的，其实就是寻找能够打开密码的线索。

　　在监狱内部，各个位置藏了很多的小卡片，这些卡片上就是锁头密码的线索。

　　当然，就算你找到了一张卡片，并且根据线索想到了密码，但更大可能这个密码并不匹配这个锁头，所以还是无用功。

　　难度很大，但这并不能让瓦尔迪气馁。

　　先找到几个比他更早进来的哥们，从他们手里得到了几张他们已经试过的卡片，至少先试试也是可以的，万一就对了呢！

　　嘿嘿一笑，翻开第一张卡片，结果脸上的笑容直接凝固，瓦尔迪傻眼了。

　　“鲁尼和多少女人发生过关系？”

　　这尼玛是特么什么题目？

　　瓦尔迪并不知道，负责策划派对的工作室准备了很多针对宾客的无厘头题目，简直气死人不偿命。

　　瓦尔迪不禁挠头，话说这个问题的答案，就算是鲁尼自己可能都记不清了吧！

　　密码是四位的，难道这货都和四位数的女人发生过关系了？

　　种马都没他强！

　　不过按照瓦尔迪的猜测，更多可能是工作室员工恶搞，答案一定非常离谱。

　　难道正确答案是一个？

　　瓦尔迪忍不住试了一下，将密码锁拨到了0001位置。

　　但结果很显然，并不对，所以密码锁没有打开。

　　瓦尔迪也不知道是卡片和锁头不匹配，还是单纯的密码不对，但估计前者可能性更大。


第601章 我就想劫个狱，怎么就这么难？

　　连续试了破解几张卡片上的问题，瓦尔迪不由得感慨，这个工作室是真坑爹。

　　一个耳光的都是什么鬼题目，就连我这个饱学之士都猜不到答案，他就不相信还有人能打开牢门。

　　刚刚吐槽一番，打脸的事情就发生了，隔壁不远处一个牢房的房门被打开，马克斯韦尔一脸笑意的从里面带走了心仪的妹子。

　　我去！

　　瓦尔迪赶紧走过去，一把抢过马克斯韦尔手中的卡片。

　　马克斯韦尔显然也不是个聪明的家伙，这么多问题自己都不知道答案，难道马克斯韦尔就能猜到？

　　“大卫今年8岁，爸爸的年龄是大卫的三倍，爷爷的年龄是爸爸年龄的6倍又多3岁，那么爷爷比爸爸大多少岁？”

　　瓦尔迪愣了。

　　这么简单的一道数学题，就算瓦尔迪自诩数学一向很坑，也在几分钟内就给出了答案。

　　爷爷比爸爸大123岁，没错，这就是正确答案，瓦尔迪敢拿项上人头发誓。

　　大卫8岁，爸爸年龄是大卫三倍，那就应该是24岁，爷爷年龄是爸爸的6倍又多3岁，那就是应该是147岁。

　　147-24=123

　　没毛病。

　　可数学逻辑是没毛病了，但你生物老师是不是死早了？

　　爸爸16岁生大卫，虽然有点小，但至少有这个可能性。

　　可爷爷120多高龄才生下大卫的爸爸，你硬说符合逻辑，那我真没话说。

　　出这题的人到底得有多脑残？

　　这样的工作室，下次真有必要继续用么？

　　看着马克斯韦尔得意的领着妹子去滚床单，瓦尔迪感觉内心异常的悲凉，再看看手中那张写着“鲁尼和多少女人发生过关系”的卡片，嗷的一声就哭了。

　　不行，不能被尿憋死。瓦尔迪决定换个思路。

　　根据提示，瓦尔迪知道这些锁头并非只有破解密码这一种打开的方法，还可以更加暴力一些。

　　偌大的监狱里，各个地方有藏起来的卡片，更有一些其他工具，可以帮助男宾们打开牢房。

　　比如手锯、比如电钻，甚至还有小型的火焰切割机，只要你能找到，并且会用，那你也可以打开牢房带着妹子离开，前提是你会用。

　　瓦尔迪有一种玩跑男的既视感，满牢房内都是他寻找工具的身影，当然，也陆续有同伴加入到了这个行列中，因为他们都很为这些题目崩溃。

　　很快，奥斯曼在厕所里找到了一个微型手锯，得意洋洋的炫耀起来，可还没等他嘚瑟两下，旁边鲁尼就端着大电锯出来了，那气势，要多骇人有多骇人。

　　看见突然出现的鲁尼，瓦尔迪并没有对他手中的电锯感兴趣，也不想知道接下来鲁尼是不是要上演电锯惊魂，就像抓住救命稻草一样，急迫地问道：“你和多少女人发生过关系？”

　　电锯吱吱的声响都没有能够掩盖瓦尔迪的声音，鲁尼随即一愣。

　　错愕了半天，才悠悠给出了一个让瓦尔迪翻白眼的答案——忘了。

　　事实上，这个答案并没有出乎瓦尔迪的预料，别说是鲁尼这色胚，就算是自己，也忘了自己和几个女人发生过关系了。

　　这很正常。

　　不过瓦尔迪还是没忘记对鲁尼竖起中指。

　　瓦尔迪一边找东西，一边疑惑，就连鲁尼自己都不知道答案，那工作室是怎么确定答案的？

　　这恶搞一定有猫腻。

　　刚才0001不对，要不然我去试试0000？

　　想到这里，瓦尔迪又转回牢房门前，尝试用0000开锁。

　　颓然用力几下，果然还是打不开。

　　深吸一口气，虽然正在用旁边牢房的密码锁试，但瓦尔迪心里已经放弃了，想要用尝试的方法来碰概率，那今晚自己什么都不用干了。

　　可就在这时，手里面的锁啪嗒一下开了。

　　瓦尔迪呆若木鸡，甚至一时都没有反应过来。

　　就这么开了？

　　0000是正确的密码？

　　如果这个密码是手中卡片中题目的答案，那就是说，鲁尼根本就没有和一个女人发生过关系？

　　曾经那些女人其实都特么是男的？

　　我好像真相了！

　　可现在的问题是，自己随手打开的牢房，根本不是自己想要打开的牢房啊。

　　看了一眼门口的牌子，上面写的名字赫然是鲁尼。

　　自己好像帮鲁尼做嫁衣了。

　　正好鲁尼端着电锯大摇大摆的走过来，他并没有看见瓦尔迪其实已经打开了密码锁。

　　“这个牢房里面的大姐是我的菜，你不用羡慕，也不要惦记啦，哈哈！”

　　说罢，鲁尼就端着电锯，打开开关，朝着铁门连接处而出。

　　吱吱吱吱颇为渗人的噪音陡然响起，但这并不妨碍鲁尼卸掉大门，带着妹子远走高飞的决心。

　　看着这么风风火火的鲁尼，瓦尔迪感觉无比蛋疼，顺手扣上密码锁，随意拨动了几下密码，掉头离开的时候，还笑着对鲁尼挥挥手。

　　“祝你成功！”

　　深藏功与名！

　　继续寻找工具，瓦尔迪觉得手锯和电锯什么的根本不靠谱，哪里是那么容易就能锯开的？

　　眼前窗台上有一个小盒子，瓦尔迪并没有报多少希望的随手打开，却突然眼睛瞪得大大的。

　　忍不住爆发出得意的狂笑。

　　甚至想要嘚瑟的吼出那句话——还有谁？

　　小盒子里赫然装着一把钥匙，和一张卡片，更让人激动的是，卡片上面居然写着“万能钥匙”。

　　我的天啊，自己和这些蠢货废了半天的劲儿，到底是为了什么？

　　一把万能钥匙就什么都解决啦！

　　兴奋的瓦尔迪抄起钥匙，激动的狂奔向牢房，感觉地球都快要容不下自己了。

　　伊莲娜，我来啦！

　　然而，瓦尔迪刚刚冲到牢房门口，打算用钥匙去开锁的时候，却突然整个人僵在了那里，脸色难看了许多，最后还是没忍住，爆了一句粗口，狠狠把手中的钥匙砸在墙上。

　　我特么的居然被套路了。

　　这是密码锁啊，有个屁的钥匙孔！

　　这该死的工作室，下次还能用你们才怪！

　　瓦尔迪已经可以想象，工作室那帮混蛋躲在阴暗的角落里得笑得多开心。

　　忍不住怀疑起来，自己今天还能顺利救出伊莲娜么？

　　要不然自己现在撤退吧！

　　一边感慨着一边在牢房中踱步，走过一件件牢房，从头走到尾。

　　然后，瓦尔迪又想自杀了。

　　特么的一共有六个牢房的门外写着自己的名字，老子知道哪个是伊莲娜？

　　真的要崩溃了，这哪里是参加派对，分明特么是来被折磨的。

　　完全失去了耐心的瓦尔迪彻底抓狂了，搬出早就找到但却一直不屑于使用的火焰切割机，冲着牢房就去了。

　　十分钟，第一间牢房的大铁门被切开，瓦尔迪果断冲了进去，然后瞬间又钻了出来。

　　焊机在哪里？

　　赶紧把门焊上，别让里面的肥妹出来！

　　瓦尔迪在心底呐喊着。

　　当然，看见瓦尔迪这种做派，里面的女孩当然也知道自己没戏，但至少门被打开了，自己肯定对其他男人更有吸引力，因为他们不再需要打开该死的牢门。

　　又一个十分钟，第二件牢房的铁门被切开。

　　“哥，你来救我啦？”

　　“滚！”

　　瓦尔迪一脚踹开一把鼻涕一把泪的巴洛特利，冲向了下一个写着自己名字的牢房。

　　不过刚到门口，瓦尔迪却傻眼了，心中咯噔一下。

　　密码锁居然已经被打开，里面空荡荡，显然女孩已经被带走。

　　不会这里面是伊莲娜吧？

　　她被人带走了？

　　我是不是已经被绿了？

　　瓦尔迪都快哭了，这特么叫什么事儿。

　　不过不能放弃，后面三个三个牢房，伊莲娜肯定在里面。

　　虽然说爱逗逼的男孩儿运气都不会差，但今天瓦尔迪运气显然差到了极点。

　　第四个牢房，不是；

　　第五个牢房，不是；

　　切割第六个牢房的时候，瓦尔迪心都是吊起来的，生怕里面不是伊莲娜。

　　轰的一声，铁门落地，激起烟尘无数。

　　透过浓浓的烟尘，瓦尔迪看见了拿到靓丽倩影，虽然穿着囚服，但却能够让众生倾倒。

　　“亲爱的，我总算找到你了！”

　　瓦尔迪一下乳燕归巢般的扑进伊莲娜怀里，就差流眼泪了。

　　呃，好软……

　　伊莲娜似乎也有些动情，毕竟瓦尔迪现在的状态真不算好，浑身的尘土，要多狼狈有多狼狈，就好像逃难的难民一样，可想而知，为了劫狱，瓦尔迪吃了多少苦。

　　“乖，我很高兴你没有让我等太久，其实我都已经做好今晚要在这里过夜的准备了！”伊莲娜俏皮的对瓦尔迪道。

　　干柴烈火，激情燃烧，一夜无眠。

　　事实证明，情趣确实是需要的，否则生活太单调，大家很容易就厌烦了。

　　监狱派对得到了大家的一致好评，就算是那些没有能够劫狱成功的人都意犹未尽，显然深陷其中无法自拔。

　　当然，也有不太在意的，因为他连监狱大门都没有进得去。

　　后面几天，监狱完全由工作室支持运营，实行收费制度，居然真的吸引了大批人光顾。

　　虽然事情闹得有点大，但至少瓦尔迪的巨额投入算是收回来了，还略有盈余，瓦尔迪毫不犹豫的用这笔收入给伊莲娜新买了一辆跑车。


第602章 点球配合

　　劫狱派对很成功，瓦尔迪也很高兴，虽然其中的艰辛不足为外人道，但确实让他和伊莲娜的感情又升华了。

　　用伊莲娜的话说，就算有一天她真的进监狱了，她也坚信瓦尔迪一定会去劫狱救她。

　　瓦尔迪当然不会傻到说不可能，否则就真是注孤生了。

　　队友们一致决定以后派对的事儿都交给瓦尔迪安排，显然这一夜，他们也爽得够呛。

　　事实上，最爽的还是巴洛特利。

　　瓦尔迪一共打开了六个牢房，其中一个伊莲娜，一个巴洛特利，一个空牢房，还有三间牢房里面有妹子。

　　巴洛特利毫不客气的把这三个妹子都带走了，就连那个差点让瓦尔迪抓狂到去找焊机焊上铁门的肥妹都没有放过。

　　而且更绝的是，急不可耐的巴洛特利直接就在牢房里面开始，一个晚上都没有出去，第二天居然接着玩。

　　当巴洛特利回到训练场的时候，明显感觉整个人都瘦了一圈。

　　不用说，二货巴洛特利又被打回预备队了。

　　瓦尔迪也在想，是不是以后再有什么活动就不要带着这货了，一点自制力都没有。

　　……

　　联赛第28轮，国米主力几乎都没有出场，就是一群替补加上年轻球员在打。

　　虽然坐镇主场，但遇到实力不错的巴勒莫，年轻球员们也有点力不从心，即使斗志高昂，最后却也只是艰难的逼平了对手。

　　这是国米在意甲联赛中的第二场平局，依然保持着不败的势头。

　　虽然仅仅取得了一场平局，但赛后却没有人不开眼的说国米不行了，因为谁都知道，国米并没有认真。

　　而下一场比赛的对手热那亚就开始遐想了，既然国米面对巴勒莫都不认真，那么是不是下一场比赛也未必会全力以赴？

　　他们主场是不是有全取三分的可能？

　　不过不得不说，他们的想法挺不错，和美梦一般让人沉醉，可国米却变成了一个扰人清梦的闹钟，全主力首发的阵容直接碾碎了热那亚的美梦。

　　希望越大，失望就越大，热那亚从球员到球迷都快崩溃了。

　　怎么巴勒莫运气就那么好？

　　怎么自己运气就这么差？

　　不用说，国米主力回归的比赛，肯定是要有一场大胜作为搭配的，这个赛季已经无数次得到证明了。

　　所以，他们需要面对的是一个近乎穷凶极恶的国际米兰，已经有无数人开始为他们默哀了。

　　事实证明，他们想得并没错，全主力出场的国米确实爆发了。

　　从比赛第一分钟开始，国米就牢牢占据了球场上的主动权，将热那亚死死的压在了自己的半场，连反击都打不出来。

　　要知道，热那亚可是意甲中游球队，目前排名积分榜第十名，战斗力还是不错的。

　　可这样一支中游球队在国米面前，生生被打成了业余球队，简直让人瞠目结舌。

　　甚至热那亚采取犯规战术都没有办法阻止国米的攻势，上半场球门就被洞穿了两次。

　　当然，2:0的比分完全不能准确反映出双方在场上的势态对比。

　　国米的控球率达到了81%，射门次数也接近20次，而对手热那亚的射门次数仅有一次。

　　这一次还是对手想要打反击，但眼看已经没有机会了，就在自己半场来了一脚超远距离吊射，如果没有这脚谁都知道肯定进不去的射门，那热那亚的射门数就是刺眼的零。

　　中场休息的时候，热那亚球迷走了一半，谁也不想看着球队继续被虐下去。

　　下半场一开始，国米继续着自己的攻势，不过节奏却慢下来不少，这样的比赛，已经没有必要浪费更多的体能。

　　可饶是如此，热那亚获得的机会也并不多，可怜的被国米继续压制着。

　　肉眼可见，对手球员已经没有了多少斗志，即使这个比分并不能让人绝望，但对于国米的控制力，他们还是没有抵抗能力。

　　下半场第65分钟，上半场都在为别人做嫁衣的瓦尔迪终于获得了一次破门良机，禁区弧顶拿球后，突然横向带球朝着肋部前进，晃开一名球员就进了禁区。

　　面对对手两名防守球员的夹防，瓦尔迪并没有用凌波微步或者油炸丸子迎难而上，只是一个突然的反向带球又杀回到了禁区正面，闪开射门角度后，猛的起脚爆射。

　　自己状态不错，射门爆发力也很好，瓦尔迪以为进球稳妥了，甚至都准备要庆祝进球了。

　　可没想到的是，门将没能阻挡瓦尔迪的射门，却被热那亚一名球员在门线上用手把球挡了出来。

　　更有意思的是，这名热那亚后卫显然是个头脑灵活的，挡出瓦尔迪的射门后，马上捂着胸口躺在地上，一副被闷得不轻的样子。

　　这是在用自己的演技告诉大家，我不是用手把球挡出去的，我是用的胸。

　　可问题是，所有人都长了眼睛，这特么又不是听广播。

　　裁判毫不犹豫的给了他一张黄牌，并且判给国米一个点球。

　　事实上，国米这个赛季在意甲中的点球还真不多，防守球员在禁区外对瓦尔迪各种粗暴，可一旦进了禁区，却瞬间变得和风细雨，无比温柔。

　　肯定是因为他们忌惮瓦尔迪的演技，如果他们对瓦尔迪有大动作，瓦尔迪直接在他们禁区内来一个跳水，以瓦尔迪的演技，点球是肯定没跑的。

　　所以国米获得的点球并不多，今天还挺新鲜的。

　　不过谁来罚点球就是个问题了。

　　曼奇尼也没有指定谁来主罚点球，通常谁制造的点球，谁来罚，当然，球员们也可以在场上互相商量。

　　瓦尔迪肯定是不罚点球的，他并不需要这种方式来刷数据。

　　所以大家一致把目光看向了伊布，因为伊布目前排名射手榜第二位，并不像瓦尔迪那样遥遥领先，有被皮耶罗和特雷泽盖追赶的可能。

　　伊布耸耸肩，明白瓦尔迪的意思，准备主罚点球。

　　不过这个时候，瓦尔迪却突然抢先一步，抱住了皮球。

　　瓦尔迪的动作不仅让伊布愣了神，更是让所有人都大吃一惊。

　　这是什么意思？

　　瓦尔迪要罚点球？

　　而且是在伊布已经准备罚球的时候抢过来的？

　　这一下可就热闹了，大家都以为瓦尔迪和伊布发生了矛盾，至少眼前抢点球是已经发生了的，这个没法洗。

　　瓦尔迪才没管那么多，抱着球和伊布擦肩而过，做出一副打死也不让的表情，但却小声对伊布说了一句话。

　　伊布心领神会，反应很快，直接伸手就要去拉瓦尔迪，好像两人真的要为争点球而大打出手一样。

　　国米队友们赶紧冲过去，拉开了伊布，不管这中间发生了什么，但绝不能让事情闹大。

　　热那亚的球员们以看热闹的心态看着这一幕，心理不无恶意的呼喊着：“打吧，打起来才好呢！”

　　尤其是热那亚的守门员，一副幸灾乐祸的表情就写在脸上，这张脸长得就十分欠揍。

　　瓦尔迪把球放在点球点，没理会禁区外正被队友们劝阻的伊布，等待裁判鸣哨。

　　裁判示意瓦尔迪可以准备罚点球了，瓦尔迪这才缓步后退，气势逐渐积蓄，终于在启动的瞬间完全爆发出来，异常骇人。

　　两步冲到球前，瓦尔迪高高向后抬起的右脚已经充分显示了他的决心，这一脚，必定石破惊天。

　　热那亚门将以瞎猫碰死耗子的心态奋力朝着右侧扑出，如果赌对，还是非常有希望扑出点球的。

　　然而，就在那一瞬间，瓦尔迪那无与伦比的爆发力却突然消散无踪，高高抬起，轻轻放下，举重若轻的变射门为轻轻向前推，皮球骨碌了几圈，就停下了瓦尔迪身前不远处。

　　那一刻，整个球场都惊诧莫名，愣得说不出话来。

　　这是什么情况？

　　瓦尔迪失误了？

　　还是单纯为了耍门将玩？

　　要知道，根据规则，罚点球的球员是不可以二次连击的，否则就是违例。

　　可就在这时，禁区外突然一道身影抢在所有人之前冲进禁区，冲到球前，一脚爆射，在热那亚门将还没有来得及起身的时候，把球送进了球门里。

　　在皮球飞进球门后，这道高大的身影高高跃起举起单拳挥舞起来，庆祝着进球。

　　伊布！

　　这个庆祝进球的人是伊布。

　　原来，这是瓦尔迪和伊布的配合啊！

　　瓦尔迪大笑着冲向了伊布，伊布也冲向了瓦尔迪，两人同时飞起在空中做了一个激情的撞胸庆祝。

　　然而，伊布原地落地；

　　瓦尔迪则足足向后飞出三米远，来了一个平沙落雁屁股向后，狼狈的摔倒在地。

　　在空中飞行的时候，瓦尔迪已经开始怀疑人生了。

　　果然是特么大奉先，就是生猛，估计和德罗巴都有得一拼！

　　伊布掐着腰哈哈大笑，瓦尔迪觉得这货绝逼是故意的。

　　队友们这时候才一拥而上，趁着瓦尔迪摔在地上，直接把他压在了最下面，开始了热闹的庆祝。

　　说实话，刚才瓦尔迪和伊布抢点球，真让他们吓了一跳。

　　国米正在冲击王冠的路上，如果这一对无敌的锋线搭档都闹出矛盾，那么国米前途就很渺茫了。

　　幸好，这是两个人的玩笑和套路，可把他们吓得不轻。


第603章 过不去的手

　　“原来是创意点球配合啊，我还以为瓦尔迪和伊布真要争点球呢！”

　　“果然都是特么演技派，我刚才差点就信了！”

　　“这时候热那亚门将的内心一定是崩溃的，不就是一个点球么，我让你进还不行？为毛要耍着我玩？”

　　“赶紧给C罗和鲁尼打电话，瓦尔迪貌似要抛弃他们投入大伊布的怀抱了！”

　　“那是不可能的，刚才伊布都把瓦尔迪撞飞了，要他们真有一腿，怎么可能这么残暴！”

　　……

　　球迷们讨论得热火朝天，而场上，庆祝进球的国米同样也热火朝天。

　　队友们恨不得狠狠收拾瓦尔迪一顿，这货太不让人省心了，总是这么吓人之后再反转，他们肯定少活十年。

　　曼奇尼已经心累得不想再说话，因为他也无法可说，难道他还能指着瓦尔迪的鼻子骂MMP？

　　重新开球后，比赛继续，不过热那亚已经毫无斗志和气势可言，明显就是一副躺在床上等死的状态。

　　主场看台上已经空荡荡，热那亚球迷走得都差不多了，来到客场的国米球迷的热情欢呼把球场搞得好像国米主场一样。

　　瓦尔迪还在追求着进球，一场大胜如果没有自己的进球，总感觉有缺憾，不完美。

　　第76分钟，活跃的瓦尔迪又在门前得到了机会。

　　斯坦科维奇在右路被对手犯规放倒，开出任意球打到门前，瓦尔迪终于展示了自己的弹跳能力还有初步成型的头球功底，力压对手中后卫把球顶向球门。

　　对手门将因为站位的关系，整个人都要拉长了，也没能够到皮球，已经可以绝望的准备看着皮球入网。

　　但这时候，对手一名后卫的站位非常好，正好在皮球飞进球门的那个点。

　　后卫高高跃起，打算用头在门线上把球解围出去。

　　可快要跳到最高点了，却发现皮球距离自己头顶还有一段距离，显然，高度不够了。

　　咋办？

　　身高不够手来凑。

　　不知道热那亚后卫是不是秉承着这个原则，眼见头顶不到皮球，脑子一热，干脆直接伸手把球拦了下来，感觉就好像打排球在拦网。

　　拦住皮球那一瞬间，内心还是非常有成就感的，可刚一落地，就知道坏事儿了！

　　嘟嘟嘟！

　　裁判的哨子响得异常急促。

　　根本不用瓦尔迪和国米球员抗议，裁判直接冲到热那亚后卫面前，掏出红牌猛的一亮，你给我OUT！

　　故意用手阻挡必进之球，而且还这么明显，不红牌才怪。

　　刚才那个热那亚的后卫就已经逃过一张红牌了，这一次热那亚居然不汲取教训，红牌没跑。

　　同时，国米又获得了一个点球！

　　热那亚球员们也没有去抗议，因为他们知道，这判罚没毛病，也不可能更改，所以没必要做无用功。

　　看见对手再次用手阻挡了瓦尔迪的进球，球迷们又忍不住吐槽了。

　　“能阻止瓦尔迪进球的，之前只有他自己和对手的门框，现在还要再加上一只对方后卫的手！”

　　“打排球难道比踢足球赚得多？”

　　“热那亚也是一支奇葩球队，除了门将不会用手守门，其他人都会！”

　　……

　　瓦尔迪也有点郁闷，如果不是对方用手，自己这时候都已经两球进账，现在倒好，这不又要被人说进球荒了么！

　　国米的点球，瓦尔迪直接站在了禁区外，他是没兴致再和伊布做配合了。

　　伊布也毫不谦让的站在点球点，还不忘回头对瓦尔迪展颜一笑，表面上的意思估计是感谢瓦尔迪又送给他一粒点球，至于内心是不是嘲笑瓦尔迪没有进球的命，那就不知道了。

　　不过伊布站在球前回头和瓦尔迪眼神互动，却让热那亚门将不由得多心起来。

　　刚才是瓦尔迪给伊布做球，这回不会换成伊布投桃报李给瓦尔迪做球了吧？

　　瓦尔迪是不踢点球，可伊布把球往前踢一点，之后瓦尔迪再进球可就不算点球了。

　　所以，热那亚门将笃定的认为，这球一定和刚才一样，最后肯定是瓦尔迪射门。

　　抱着这样的想法，他显得底气十足。

　　伊布虚晃一枪的时候，我偏偏不动，我专门等着扑瓦尔迪的射门。

　　他已经忍不住为自己的机智点赞。

　　然而，这时候伊布启动了，在热那亚门将“我早已经看穿一切”的眼神中，一脚把球射进了球门，热那亚门将连一点扑救的动作都没有。

　　不提伊布和瓦尔迪等人庆祝进球，这时候热那亚门将心理好像受到了一万点暴击伤害。

　　说好的虚晃一枪呢？

　　你怎么自己射门了？

　　太没有团队意识了吧？

　　我要是瓦尔迪，我绝对和你拼命。

　　所以，他并不是瓦尔迪，这时候瓦尔迪正和伊布庆祝进球呢！

　　4:0的比分让热那亚已经没有任何颜面可言，不过对国米来说，实属稀松平常，4球以上的大胜，本赛季已经无数次出现，并不值得大惊小怪。

　　瓦尔迪并不会在乎热那亚门将是否崩溃，他可没有那么多悲天悯人的善良和慈悲，他追求的永远是多进一个球。

　　比赛重新开始后，依然没有取得进球的瓦尔迪显得更加积极了，甚至在队友们已经回撤到己方半场的时候，瓦尔迪依然在前场孤魂野鬼般的游荡。

　　国米后撤，少打一人的热那亚有点不知所措了，要不然，就这么结束得了。

　　不过热那亚裁判可能是不想被剃个光头，对于他们而言，4:0和5:0其实没有任何区别，但如果能打进国米一球，那至少也算有个交代。

　　所以热那亚主帅大手一挥，示意球员们压上，趁着对手回缩，赶紧攻一波。

　　瓦尔迪很想感谢热那亚裁判为自己着想，原本都以为没有机会进球了，谁想到，对手居然主动送上门来。

　　那就不用客气了！

　　热那亚的攻势有气无力，毕竟少打一人，而且大比分落后，谁能有多大的斗志？

　　国米防守强度甚至不如队内训练赛，可即使如此，大兵压上的对手也很难给国米造成太大威胁，反倒是他们的球门暴露在瓦尔迪的打击氛围内。

　　比赛临近最后时刻，国米获得了一次绝佳的反击机会。

　　布尔迪索防守成功，把球传给了坎比亚索，坎比亚索看见瓦尔迪在前场一直招手要球，一个大脚就开向了前场。

　　只不过坎比亚索这脚球力道太大，让瓦尔迪很尴尬。

　　瓦尔迪已经爆发力全开，好像跑短跑一样甩开了热那亚留在最后的两名防守球员，直奔球门而去，可怎么看都觉得按照现在的三方速度，应该是热那亚门将先得到皮球。

　　当然，瓦尔迪绝不会这么轻易放弃，所以他并没有停下自己的追风脚步，甚至连速度都没减。

　　热那亚门将可能也是被国米两粒点球耍得有点崩溃，不管不顾的出击，和瓦尔迪相对冲向皮球，大有和瓦尔迪拼速度较量一番的架势。

　　近了！

　　更近了！

　　皮球落地后弹起，热那亚门将抢在瓦尔迪之前高高跃起把球紧紧抱在手里，落地的一刹那，看向瓦尔迪的眼神中满是得意。

　　你跑得再快又如何？

　　皮球现在在我怀里！

　　哈哈！

　　热那亚门将的脸上表情已经充满了不可一世。

　　瓦尔迪无语的看着热那亚门将，心说这哥们是不是疯了？

　　你丫都出禁区了，还用手抱球，你四不四傻？

　　要不然我把逗逼的名头让给你得了。

　　果然，还没等裁判吹哨，球场内已经嘘声四起，国米球迷们看着热那亚门将哈哈大笑。

　　裁判快速跑过来，一张红牌差点贴在热那亚门将的脑袋上。

　　下场！

　　热那亚门将有点傻眼，再低头一看，自己居然在禁区外。

　　根据规则，门将禁区外如果不是故意手球，那么一张黄牌足以，但如果严重影响对方进攻，甚至破坏掉对方的绝对机会，那一张红牌是逃不掉的。

　　热那亚门将反应过来后，不停追着裁判解释起来。

　　“先生，我不是故意的！”

　　“我真不是故意手球！”

　　“一张黄牌就行了，没必要给我红牌吧！”

　　……

　　裁判没好气的看着热那亚门将，你真当我和你一样傻啊！

　　连话都没有说，直接对着热那亚门将挥挥手，你还是赶紧下场吧！

　　比赛在即将结束的时刻，热那亚失去了他们的门将，场上少打两人。

　　可惜的是，这一次国米获得的不是点球，而是任意球。

　　面对新替换上场的门将，瓦尔迪原本想打一脚电梯球，不过今天电梯失控了，上去就没下来。

　　所以一直到比赛结束，瓦尔迪都没有能够取得进球，最终，国米客场4:0完胜热那亚。

　　在热那亚门将被罚下的时候，电视前的球迷们已经无比欢乐，吐槽不已。

　　“刚才还说热那亚除了门将其他人都会用手，马上门将就来打脸了，只不过禁区外用手也值得拿出来秀一秀？”

　　“热那亚生生用手阻挡了瓦尔迪三次的必进球，我想，他们对于比赛胜利的定义发生了偏差，难道他们以为赢球不算赢，不让瓦尔迪进球才算赢？”

　　“如果每支球队都这么封锁瓦尔迪，国米夺冠是一定的，但瓦尔迪的金靴肯定就没有了！”


第604章 要夺冠了

　　大胜热那亚之后，媒体和球迷们普遍对这场比赛很有兴趣。

　　先不说国米又取得了一场大胜，这已经成为日常，就说瓦尔迪，这场比赛累个半死都没有取得进球。

　　这能怪瓦尔迪么？

　　首先要肯定的是，瓦尔迪绝对是国米取胜的最大功臣，因为从他一球未进却获得了全场最佳就能够看得出来，他的表现得到了所有人的肯定。

　　上半场不停搅和对方防线，吸引火力，帮助队友取得了两粒进球，虽然没有直接助攻，但这两球的功劳很大程度上要归功于瓦尔迪。

　　下半场瓦尔迪本想大开杀戒的，可却遇到了热那亚男排的横竖阻拦，这真不能怪瓦尔迪。

　　第一脚威胁射门被对手直接用手挡了下来，制造的点球给了伊布；

　　第二脚威胁射门又被对方直接拦网，点球又给了伊布；

　　最后时刻本来会有一个标志性的反击，甚至国米球迷们都准备庆祝进球了，却没想到依然被人用手拦了下来。

　　虽然拦下这一球的是门将，但你也不看看你特么在哪儿？

　　一场比赛，瓦尔迪生生把对手两名球员搞下了场，可问题是，他还是没能进球。

　　只能说，这场比赛运气就不在瓦尔迪这边。

　　热那亚出名了，因为他们成功封锁了瓦尔迪，哪怕球队惨败，但这依然值得骄傲。

　　被媒体们调侃，被球迷们调侃，甚至意大利男排都跟着蹭蹭热点，开玩笑的邀请用拦网动作拦下瓦尔迪射门的热那亚后卫去试训，或许换个工作更适合他也说不定。

　　要说瓦尔迪有多郁闷，倒也未必，面对很多人说“想要拦住瓦尔迪就得用手”，瓦尔迪表示，你们随意。

　　进球的目的是取胜，虽然前锋的职责就是进球，但一切都要以球队获胜为前提。

　　有能耐你们场场比赛都用手拦着我的射门，反正被罚下的是你们又不是我！

　　只要球队赢球，我不进球又能怎么样！

　　……

　　联赛第30轮，国米主场迎战积分榜第三名尤文图斯，这是本轮比赛最焦点的一场较量。

　　只不过让所有人都没有想到的是，尤文图斯信誓旦旦来到米兰准备死拼国米，结果出现在他们面前的却是一支完全不一样的国米。

　　半数主力轮换休息，半数主力加上替补球员，这就是国米的首发阵容。

　　虽然面对尤文采用轮换多少有点瞧不起人的意思，但以国米如今的强势，似乎也无可厚非。

　　但这并不是最主要的，最主要的是，国米首发球员全部是防守悍将，就连瓦尔迪都坐到了替补席上。

　　显然，国米根本就没有和尤文硬拼的意思，即使坐镇主场，他们可能也只是想守住一场平局。

　　其实这也很容易理解，国米面临着三线作战的煎熬，既然联赛领先优势这么大，完全可以放几场，没有必要把所有的精力都放在联赛中。

　　所以这场比赛，国米就是想放尤文。

　　当然，放的意思并不是指要输球，而是没想拼得太凶，能够守住一场平局就行。

　　球迷们理解曼奇尼的安排，也明白球队现在的处境，在三冠王面前，就算输给尤文，貌似也没有什么可以苛责的。

　　在梅阿查球场，尤文图斯并没有因为国米放水就有所收敛，全场比赛猛攻不止，特雷泽盖和皮耶罗轮番冲击国米的球门，甚至最后时刻还一度上了三前锋，显然尤文想要带走一场胜利。

　　不过国米的防守也不是吃素的，依仗主场之利，生生守住了球门，没有让尤文得逞。

　　一场闷平之后，国米继续强势领跑。

　　尤文虽然不太甘心，但技不如人也没有办法，1分对于他们而言也不是不能接受的结果。

　　这一轮联赛过后，国米以26胜3平1负积81分的成绩遥遥领先。

　　让人没想到的是，这场比赛罗马居然输球了，这样一来，罗马和国米的差距已经达到了22分。

　　也就是说，只要下一轮联赛国米能够战胜拉齐奥，那么国米就将提前七轮拿到意甲联赛的冠军。

　　国米球迷简直快要乐疯了。

　　上赛季国米提前五轮夺冠已经追平了意甲提前夺冠纪录，而这个赛季居然可能打破这一不可思议的纪录，大国米时代，真的来临了。

　　甚至距离下一场比赛还有一周的时间，国米球迷们已经忍不住开始庆祝球队打破纪录提前夺冠，全世界都没有他们更幸福。

　　不过，这个出乎预料的成绩，却有点打乱曼奇尼的布置。

　　因为在打完拉齐奥之后，周中就是和阿森纳的欧冠八强较量，并且国米还是客场作战，所以曼奇尼原本并没有打算和拉齐奥死拼。

　　可现在球迷们的态度却让他不得不改变主意，该提前拿的冠军还是要拿的，打破纪录会让球迷们很高兴，如果放弃了这场比赛，那么国米可能就要到欧冠八强战结束后才能在意甲中夺冠，到时候纪录早就飞了。

　　所以，在和拉齐奥的这场焦点战役中，曼奇尼派出了大部分主力，全力争胜。

　　……

　　媒体们都在炒作这场比赛，国米战胜拉齐奥就夺冠，并且是强势提前七轮夺冠，这样近乎奇迹一样的成绩，足以让任何人沉默下去。

　　以国米的态势，显然是不可能放弃这一场提前夺冠的机会，所以必然会和拉齐奥死磕。

　　甚至就连远在英格兰的阿森纳都在关注这场比赛，在温格的想法里，最好国米和拉齐奥死磕一场之后损兵折将，不得不拖着残躯和阿森纳较量。

　　拉齐奥觉得很委屈，他们感受到了前一段时间热那亚的悲催，明明上一场比赛国米还没怎么用全力，可到了他们这，就不得不面对一个全力爆发的国米。

　　拉齐奥没有狙击国米的道理，排名积分榜第十位，不上不下的，夺不了冠军，拿不到欧战资格，也没有降级的危险，他们为什么非要和国米死磕。

　　虽然有人说这是尊严之战，绝不能让对手踩着自己的尸体夺冠，但貌似被国米收拾了也没有什么丢脸的，目前在意甲中不就有一种说法么，打国米，少输就当赢。

　　貌似最丢脸的是国米下一场的对手吧，如果国米夺冠，那他们就必须在比赛之前列队欢迎国米球员入场，这才让人难堪呢！

　　如果换成别的时候，还有希望夺冠的罗马一定已经站出来给拉齐奥鼓劲儿了，如果拉齐奥能够狙击国米，那么罗马的夺冠希望就会增加。

　　可现在，罗马屁都没放一个。

　　是啊，剩下八轮联赛，只要国米赢下一场，罗马就一点机会都没有，他们还折腾个什么劲儿。

　　有那功夫，好好提升一下球探的眼光吧！

　　当然，就算罗马给拉齐奥鼓劲儿，拉齐奥也不会鸟他们，自己夺不了冠，难道他们还能帮助同城死敌去夺冠？

　　当然，拉齐奥也不会这么就放弃的，至少也要和国米拼一下，这不是为别人而战，是为自己而战。

　　……

　　这场比赛国米的首发前锋是瓦尔迪和巴洛特利，伊布肌肉有点不适，保险起见，还是让他休息了。

　　巴洛特利被打入预备队后，用了一周的时间又杀了回来，状态爆棚，队内训练连连进球，才压下了苏亚佐进入了首发名单。

　　虽然曼奇尼担心瓦尔迪和巴洛特利一起首发会闹出什么乱子来，但这也是没有办法的事情，难道仅仅为了不让两人凑在一起，还能把两人中的一个卖出去？

　　一个是世界足坛第一人，一个是欧洲超新星，都是国米舍不得的宝贝，怎么可能因为这点小事卖出去呢？

　　所以曼奇尼只能在赛前祈祷两个人能老实一点，别总给他捅娄子。

　　瓦尔迪如果知道曼奇尼的想法，他一定会表示很无辜的，自己什么时候捅娄子了？

　　我已经很认真的忙着逗逼了，真没闲工夫去惹事！

　　……

　　因为重视，所以国米比赛前一天就赶到了罗马，这样就能多一点适应的时间，省得比赛当天上午长途跋涉。

　　说起来也挺有意思的，因为一个城市有两支球队，国米来打客场的话，那么对手的球迷肯定对国米没有好脸色，而同城死敌的球迷则会对国米很友好。

　　但现在，国米来到罗马，面临的局面是两支球队的球迷都不怎么友好。

　　国米碾压罗马夺冠，罗马球迷肯定不欢迎国米；

　　而国米这场比赛的对手是拉齐奥，那拉齐奥球迷也肯定不待见他们；

　　所以这就很尴尬了。

　　不过这也无所谓，如果这个城市只有一只球队，那么到了客场，也还是整个城市的球迷都不欢迎你，和现在并没有什么本质上的区别。

　　不过拉齐奥的球迷内心却十分纠结，甚至感觉要人格分裂了。

　　他们甚至不知道这场比赛希望球队赢球还是输球？

　　赢球的话，固然高兴，但却相当于暂时救了同城死敌罗马一命，哪怕接下来罗马还是会死，但不是被自己弄死的，总感觉不过瘾；

　　输球的话，虽然弄死了同城死敌，但他们却并不太想输球。

　　所以，你们随便踢吧！


第605章 好丑

　　站在球员通道内，瓦尔迪看向拉齐奥球员，不知道为什么，他觉得对手好像并没有多大的战意。

　　要知道，作为球场上最拉风的存在，瓦尔迪到哪里通常也是最拉仇恨的存在，换成其他对手，这时候肯定已经有人对自己怒目相向。

　　可拉齐奥球员们却好像把自己完全当不存在了。

　　当然，瓦尔迪也没有那么贱，别人不瞪他都不行。

　　小球童们列队走过来，站在了球员们身边，准备牵手一起入场。

　　呦！

　　今天和瓦尔迪牵手的球童居然是个小女孩。

　　很可爱的一个小女孩，穿着拉齐奥的主场队服，宽宽大大，小小的身体根本撑不起来，有点滑稽。

　　小脸蛋水嫩无比，微笑时露出小虎牙，显得很俏皮。

　　一个长长的马尾辫晃荡在后面，瓦尔迪感觉特别有意思。

　　当然，瓦尔迪想象中“长大后我要嫁给瓦尔迪”之类的话并没有出现，这让他很失望，难道长大以后嫁给王子不是每个小公主的梦想么？

　　拉着小姑娘列队走入球场，罗马奥林匹克球场瞬间爆发，气氛达到了顶点。

　　赛前仪式上，瓦尔迪百无聊赖，看着自己眼前不停晃荡的马尾辫，突然来了灵感。

　　蹲下来抓住小姑娘的马尾辫，努力做出一副很温柔的样子对小姑娘道：“我想帮你换一个更可爱的发型，你觉得怎么样？”

　　还没等小姑娘点头答应，瓦尔迪已经开始动手拆开小姑娘的马尾辫。

　　小姑娘很无语，我倒是想说不行，可你给我机会了么？

　　好吧，小姑娘承认，她对瓦尔迪说的更可爱的发型很期待，或许真漂亮也说不定，毕竟没有哪个小女孩能抵挡住这样的诱惑。

　　“不要把我弄疼！”这是小姑娘唯一的叮嘱。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，快速操作起来，左边，唰唰唰，右边，唰唰唰。

　　大功告成。

　　小女孩转过身来，向后伸出手，努力去够自己的头发，现场没有镜子，她只能用摸的方式确定自己现在是什么发型！

　　“我草，好丑！”

　　还没等小姑娘摸到自己的头发，瓦尔迪旁边的巴洛特利已经瞪大了眼睛忍不住叫道。

　　瓦尔迪回手就给了巴洛特利一个爆栗，然后转过头来，又露出温柔的笑脸对小姑娘道：“不要听这个没有审美的家伙的话，这个发型真的非常好看！”

　　在瓦尔迪“你再多嘴就弄死你”的眼神威慑下，巴洛特利闭嘴了。

　　小女孩总感觉不对劲儿，这时候，她的手已经摸到了头顶。

　　嗷的一声，小女孩放声大哭，不仅吸引了所有人的目光，就连裁判都被吸引过来了。

　　所有人看看瓦尔迪，再看看小姑娘，再用看禽兽的眼神看看瓦尔迪，他们都以为瓦尔迪对小女孩做了什么禽兽的事情。

　　瓦尔迪表示很无辜，我就是给小女孩做了一个可爱的造型，难道这也有错？

　　嗯，小女孩一定是感动的，感动瓦尔迪给她做了一个从来没有这么可爱过的造型，一定是这样。

　　瓦尔迪在心里这样安慰自己。

　　这时候，巴洛特利开口了，“我要是被瓦尔迪搞出这样的头型，我也哭！”

　　说完之后，巴洛特利就跑了，生怕瓦尔迪揍他。

　　这时候大家才发现，小女孩虽然后面扎着头发，但前面却乱蓬蓬的，而且后面扎的也太土了！

　　左右两根大辫子，请问你是哪里来的小村姑？

　　不用说，这肯定是瓦尔迪干的！

　　这货居然能把这么可爱的一个小公主随手就变成村姑，你也是厉害了！

　　到底是谁的审美有问题？

　　“小公主不要哭了，叔叔帮你出气！”

　　裁判顺手掏出一张黄牌，对着瓦尔迪一亮，同时给瓦尔迪使了一个眼色。

　　瓦尔迪心领神会，知道裁判这是在哄小孩子，所以也并没在意，蹲下来安慰起了小姑娘。

　　裁判的动作让小姑娘破涕为笑，因为她知道黄牌是什么意思，在场上是挺严重的惩罚，这样瓦尔迪就没有办法赢拉齐奥了。

　　总算哄好了小姑娘，看台上起哄的声音差点炸裂，这让瓦尔迪很尴尬。

　　而收看转播的球迷们也很欢乐，因为瓦尔迪又日常逗逼了。

　　“瓦尔迪以后可别生女儿了，否则要是给女儿扎这个发型，那女儿得恨死他！”

　　“才给一张黄牌？红牌罚下去都不多！”

　　“我就觉得这发型挺好的，明天我就扎这个发型出门，顺便说一下，我是男的！”

　　“震惊：瓦尔迪居然向6岁幼女下手，是道德的沦丧还是人性的泯灭……”

　　“难道你们就不觉得这个发型明天会流行起来？”

　　……

　　赛前的插曲并没有耽误比赛的开始，很快，在双方球员站定后，裁判鸣哨开始了比赛。

　　这场比赛带着任务来的国米自然要拼尽全力，提前七轮夺冠的荣耀刺激着他们不断的冲刺再冲刺，每个人都好像打了鸡血一样。

　　相比平时，国米的传控球速率足足提高了20%以上，甚至超出了欧冠的水准，可显而知，他们是多想拿下这场比赛。

　　拉齐奥也知道国米会猛攻，他们也没有正面和国米抗衡的想法，所以比赛一开始，蓝鹰就全线回防，应对国米的恐怖攻势。

　　国米中场压迫力很强，这个时候根本不需要瓦尔迪回撤接球，所以瓦尔迪通常都游荡在禁区附近，做一个安静的美男子射手。

　　这种感觉确实很不错，中场能够给自己提供强大的支持，自己无疑要轻松很多。

　　比赛开始仅仅三分钟，国米就在拉齐奥的严防死守中完成了一次漂亮并且极具威胁的进攻。

　　坎比亚索和首发的马尼切连续配合打到禁区外中路，菲戈突然移到中路，干扰了一下拉齐奥中路的防守，坎比亚索趁势拉开空间，一脚球直送巴洛特利脚下。

　　此时，巴洛特利禁区边缘背对拉齐奥球门，身边已经吸引了两名防守球员。

　　但面对来球，巴洛特利却没有停球，右腿一跨，皮球就从他脚下漏过，直入拉齐奥禁区。

　　这时候瓦尔迪突然从肋部杀出来，反越位成功，抢在拉齐奥后卫之前得到了皮球，这时候，距离球门已经不太远了。

　　谁能阻挡瓦尔迪的进球？

　　话说瓦尔迪已经三场比赛没有进球了，这一次就连他自己都不得不承认，这是一个小进球荒，所以他需要这个进球来打破进球荒。

　　球迷们不无感慨，想要阻挡瓦尔迪，难道拉齐奥也要靠用手？

　　可就在瓦尔迪准备起脚的时候，斜刺里突然杀出来一名防守球员，直接一脚滑铲，干净利落的铲走了瓦尔迪脚下的皮球，而且没有犯规。

　　瓦尔迪有点发愣，自己被断球的次数还真不多，显然这一次他有点大意了。

　　低头看看这名铲球的拉齐奥球员，瓦尔迪才恍然大悟。

　　我就说能成功防守自己的一定不是无名之辈，原来是科拉罗夫啊！

　　这名后来曼城的边后卫这个赛季刚刚加盟拉齐奥，就坐稳了主力位置，表现很是出色。

　　瓦尔迪对他的任意球和角球非常有印象，那真和弯刀一样，出鞘就见血，速度快得惊人。

　　友好的对科拉罗夫伸出手，把他拉了起来，这也算是惺惺相惜吧。

　　队友们赶紧过来拍拍科拉罗夫，鼓励这个小伙子，他居然成功防守住了瓦尔迪，这简直就是不可思议的一件事。

　　很难有人做到这一点。

　　科拉罗夫笑得很开心，感觉自信心都要膨胀了。

　　不过就算拉齐奥能够防守住一次，却没有办法防守住整场比赛，这不，接下来的角球，国米就破门了！

　　瓦尔迪开出的角球准确找到了人高马大的马特拉齐，国米中后卫甚至不需要用什么技巧，只需要压着对手防守球员跳起来，皮球就会准确找到他的脑袋。

　　进球后的马特拉齐一路冲到角旗区抱起了瓦尔迪，感谢他的助攻，然后才和队友们一起庆祝起来。

　　瓦尔迪的到来不仅让坎比亚索受益，马特拉齐也同样受益不浅。

　　作为一名高大中卫，每次角球还有距离合适的界外球，他都会冲到第一线争抢头球，通过这种方式，本赛季各项赛事加在一起，马特拉齐的进球数都破了15，妥妥的带刀后卫。

　　当然，马特拉齐原来就是进球型中后卫，曾经在佩鲁贾时期，硬是通过头球和任意球，一个赛季打进12球成为队内头号射手，由此可见一斑。

　　瓦尔迪也很开心，又有助攻入账，其实在拿了金靴之后，争一争意甲助攻王也不错。

　　双榜第一，听起来就挺拉风的！

　　在联赛里，瓦尔迪已经给球队贡献了9个助攻，这一数据让他领跑助攻榜。

　　并列排名助攻榜第二位的是罗马的皮萨罗和那不勒斯的拉维奇，他们的助攻数都是七个。

　　瓦尔迪还是有很大几率拿到助攻王称号的。

　　每一项荣誉，现在对瓦尔迪来说都意味着丰厚的奖励，由不得他不动心。

　　比赛重新开始后，拉齐奥在主场球迷的助威声中开始了反扑，虽然肯定输球是一回事儿，但怎么输球又是另一回事儿，拉齐奥球员们可不想赛后被球迷指着鼻子骂窝囊。


第606章 手拉手

　　拉齐奥要进攻，国米也没有必要非得憋着他们，毕竟这是拉齐奥的主场，而且让对方冲一冲，后防就有更多的漏洞了。

　　瓦尔迪是很乐于见到对手猛攻的，这样自己的反击就有反悔的余地，虽然有了那么多进球方式，可他还是最喜欢反击，这样他觉得这样尽情的冲刺最男人。

　　上半场第12分钟，拉齐奥的进攻戛然而止，马尼切和坎比亚索这一对攻守兼备的后腰让拉齐奥有点无奈。

　　坎比亚索断球后果断分边，菲戈得球后灵巧转身摆脱掉身后防守球员的逼抢，又一脚过顶球送过中场，那里正是瓦尔迪启动冲刺的方向。

　　瓦尔迪撒开脚丫子，一路狂奔，感受着耳畔呼呼的风声，已经沉浸在冲刺的快感中。

　　看台上的拉齐奥球迷已经不敢去看，谁都知道，一旦让瓦尔迪冲刺起来，那么就算上帝出现在瓦尔迪面前，都没有办法让瓦尔迪停下脚步。

　　瓦尔迪已经听不到球迷们的惊呼声，浑身上下每一个细胞都在提供着冲刺的力量，让他的速度达到顶点，似乎这也是人类所能达到的极限。

　　冲吧！

　　我要进球！

　　瓦尔迪心中的呐喊似乎已经冲破了天际。

　　可就在这时，瓦尔迪都没有感觉到，斜刺里再次杀出一道身影。

　　速度不慢，虽然不可能有瓦尔迪快，但足以凌驾于大多数职业球员之上。

　　最重要的是，斜着跑过来，算是抄近路了，所以他才能够出现在瓦尔迪身旁。

　　拉齐奥球迷们陡然升起了希望，刚才就是这个身影破坏掉了瓦尔迪的单刀球，现在，他们也希望这个身影能够再次化解瓦尔迪所带来的惊人威胁。

　　没错，这个身影就是科拉罗夫。

　　虽然拉齐奥球迷对科拉罗夫充满了希望，但科拉罗夫此时却是冷暖自知。

　　和瓦尔迪并驾齐驱，这已经是科拉罗夫预判的功劳，但拼速度，他真不是瓦尔迪的对手。

　　两步落后，四步甩开半个身位，瓦尔迪的速度简直让科拉罗夫绝望。

　　这时候想要铲球已经晚了，无奈之下，科拉罗夫咬咬牙，犹豫了一下，可最后还是从后面朝着瓦尔迪伸出了手。

　　这时候也只能用手来阻挡瓦尔迪的冲刺了。

　　拉住瓦尔迪，哪怕身背红牌，也不能让瓦尔迪得逞。

　　这就是科拉罗夫此时的想法。

　　然而，有时候事情就是这么有戏剧性。

　　科拉罗夫伸出的手没有能够抓住瓦尔迪的球衣，但却抓住了瓦尔迪的胳膊。

　　这就是溺水中抓住的救命稻草，科拉罗夫也管不了那么多了，抓住就不能放。

　　瓦尔迪胳膊被抓住，别扭至极，虽然这时候停下脚步，科拉罗夫肯定要被黄牌警告，但这却并不致命，远不如甩开科拉罗夫一路冲刺反击进球来得有效。

　　所以瓦尔迪并没有停下，使劲儿要挣脱克罗拉夫的手。

　　科拉罗夫确实很不容易，第一下还能抓住，第二下就有点松动了，第三下干脆已经没有办法再死死抓住。

　　千钧一发之际，科拉罗夫在瓦尔迪即将抽手而走的时候，最后博了一把，好巧不巧，居然正好抓住了瓦尔迪的手。

　　瓦尔迪脚步不停，死劲儿的冲刺，科拉罗夫则死不放手，跟在瓦尔迪后面，两人之间却有一双手紧紧拉在一起。

　　这幅画面，让所有人目瞪口呆，恶寒不已！

　　瓦尔迪浑身鸡皮疙瘩都起来了，这时候，他再也冲不起来了。

　　停下脚步，转过头来，就这么看着科拉罗夫。

　　“你还不打算松开手么？”

　　科拉罗夫一点都没有尴尬的意思，松开手耸耸肩，俏皮一笑。

　　看台上哄笑声爆发，刚才两人拉手奔跑那一幕，实在让人忍俊不禁。

　　电视机前的球迷们无数人为之喷饭。

　　我就是看个球，至于总让我吃不饱么！

　　“瓦尔迪和科拉罗夫好像小时候表哥拉着表妹的手蹦蹦跳跳出去玩啊！”

　　“看到两人，我想起了那天夕阳下的奔跑，那是我无悔的青春……”

　　“科拉罗夫可能是瓦尔迪第一个愿意拉着手一起跑的人，赶紧组CP吧！强烈要求莫拉蒂买下科拉罗夫！”

　　“再说一遍，我是来看球的，不是来看基佬的！”

　　……

　　瓦尔迪恨不得暴揍科拉罗夫一顿，可最怕的是，自己一边揍科拉罗夫，科拉罗夫一边妩媚的说“奴家好舒服啊！”。

　　两支球队的场上球员们难得有一致的表情，笑得肚子都抽筋了。

　　裁判远远走过来，嘴角不时抽搐着，显然忍得很辛苦。

　　“虽然我并不想打扰你们，但我还是要给你一张黄牌！最后我还是要提醒一下，球场上请保持严肃！”裁判一边掏出黄牌对着科拉罗夫一亮，一边开玩笑的道。

　　瓦尔迪真没想到，科拉罗夫脸皮居然如此之厚，连一点尴尬的反应都没有。

　　果然人不可貌相啊！

　　瓦尔迪觉得自己可以离着他远一点了，被男人牵手的感觉，可真不怎么样。

　　最让瓦尔迪受不了的是，科拉罗夫走进队友堆里，拉齐奥球员们围住他问个不停。

　　“瓦尔迪小手滑腻不滑腻？”

　　“和瓦尔迪牵手是什么感觉的？”

　　“有没有感受到瓦尔迪的狂野？”

　　“好羡慕你啊！”

　　……

　　瓦尔迪快吐血身亡了！

　　当然，自己的队友们也没忘记调侃自己，瓦尔迪真恨不得找个地缝钻进去，当蚯蚓算了。

　　比赛继续进行，瓦尔迪没有主罚任意球，他需要冷静一下。

　　拉齐奥大部分时间都在进攻，不过因为刚才瓦尔迪差点打成的反击，拉齐奥自然不敢让后场太空，毕竟科拉罗夫也不可能每次都用小手拉住瓦尔迪。

　　比赛场面平淡无奇，甚至有些沉闷，一直到上半场快要结束的时候，国米和拉齐奥才又打出了一波高潮。

　　莱德斯马左路传中，后点的潘德夫头球点给后插上的罗基，拉齐奥前锋一脚劲射，力道十足，不过力道有些正，被塞萨尔冷静扑出。

　　转过头来，国米的反击也来了，瓦尔迪没命的往前冲，得到皮球后却没有一条龙，而是把球顺势推向了巴洛特利。

　　巴洛特利一路碾压到禁区前，一脚爆射，可惜好好的机会被他打了飞机。

　　巴洛特利讪笑的看着瓦尔迪，他当然知道自己浪费了一下好机会。

　　瓦尔迪恨不得直接对他竖起中指，这好机会自己来都可以，想给巴洛特利助攻一个，这货却特么吐饼。

　　最讨厌吐饼型的前锋了！

　　又一个回合之后，裁判吹哨结束了上半场的比赛，国米带着1:0的比分回到了更衣室，形势一片大好。

　　中场休息的时候，曼奇尼在更衣室里不断的强调下半场的战术，用压迫式的高位逼抢创造机会，一鼓作气干掉对手，他们绝不能拖延太久浪费体能，要知道，周中还有一场欧冠淘汰赛呢！

　　国米球员们也正是这种想法，上半场除了刚开始一波进攻，其实他们也没有耗费多少体能，下半场把拉齐奥一锤子打死算了。

　　至于拉齐奥下半场会采用什么样战术，谁在乎呢？

　　下半场一开始，国米又祭出了最让意甲球队无奈的战术，每当国米开始高位逼抢，通常都没有谁可以拿出妥善的应对方式。

　　以国米现在相对成熟的高位逼抢，除非传接球准确率超高，传接球速率超快的球队才能够勉强破解，至于其他球队，几乎都只有被不断冲击的命。

　　拉齐奥显然没有一个超强的控制型中场搭配，面对国米的不断压迫，传接球都出现了困难，甚至仓促间都找不到一个相对安全的出球点。

　　到最后，就只能选择用长传的方式来发动进攻了，只是这种进攻方式所能造成的威胁实在有限，对国米而言，和挠痒痒差不多。

　　下半场第64分钟，科尔多巴后场卡位断掉了对手的长传，快速将球分给坎比亚索，坎比亚索也没有粘球，迅速分边，菲戈突破后下底传中，传出一个半高球，瓦尔迪禁区内力压对手中卫冲顶攻破了拉齐奥的球门。

　　2:0。

　　这个比分几乎可以宣告拉齐奥主场沦陷了。

　　瓦尔迪兴奋得冲到角旗区站定，摆出了一个傲然而立的姿势，环顾着奥林匹克球场，就好像征服了整个球场一样。

　　队友们也纷纷跑过来加入到了庆祝的行列中，他们已经看到冠军在向他们招手了。

　　看台上的拉齐奥球迷们很失望，虽然他们也觉得球队未必会赢，但真到了比赛场上看见自己球队毫无还手之力的时候，心中还是一阵阵的悲凉。

　　差距太大了！

　　不过对于国米球迷和中立球迷来说，瓦尔迪的进球还是喜闻乐见的，尤其是瓦尔迪用头破门。

　　曾经瓦尔迪头球烂的一逼，虽然有过禁区外头球吊射的技惊四座，但大多数时候，头对他来说都是个累赘，仅仅只是一个摆设而已。

　　但现在，瓦尔迪似乎也开发出了头球能力，虽然不算顶尖，但一些简单容易的头球，还是十拿九稳的，就好像刚才，一气呵成，精彩十足。

　　没有头球的瓦尔迪都已经是世界足球第一人了，那么，有头球后，瓦尔迪还有什么弱点？


第607章 卫冕成功

　　两球落后，主场作战的拉齐奥已经没有多少斗志，眼见无力去阻挡国米夺冠，为什么还要更拼，然后被收拾得更惨呢！

　　所以，渐渐拉齐奥的攻势也弱了下来，重新开始比赛后，更多在后场倒球，没有多少进攻的欲望。

　　国米也乐于见到这种局面，至少稳赢的情况下，还能降低体能的消耗，对于这帮老胳膊老腿的老家伙们来说，是非常幸福的一件事。

　　默契形成了，一切都好办了。

　　于是呈现在球迷面前的，就是一场非常友好的友谊赛。

　　国米大部分场上球员已经开始休息了，可有个人却还不太满意。

　　这个人不是瓦尔迪，而是巴洛特利。

　　年轻人么，总是喜欢出风头，今天首发出场的巴洛特利还没有进球呢！

　　这可不匹配自己超级马里奥的绰号。

　　于是在所有人都开始休养生息的时候，巴洛特利却一个人朝着拉齐奥的防线发起了冲锋，俨然一个不屈的斗士，如果不知道的，还以为国米现在落后呢！

　　队友们倒是无所谓，随便巴洛特利折腾去呗。

　　可拉齐奥球员们就不高兴了。

　　我们都签了停战协议，你丫居然还进攻，还讲不讲道理了？

　　于是义愤填膺的拉齐奥球员面对巴洛特利一个人的进攻，通常只采用一种应对方法，那就是连人带球撂倒。

　　几个来回，巴洛特利就受不了了，虽然没有鼻青脸肿，但一副憋屈的样子，就好像被霸凌了一样。

　　瓦尔迪有点看不过，你们这不是欺负小孩子么！

　　而且巴洛特利还是自己小弟呢，如果小弟被欺负了，大哥却不出头，那以后谁还跟你混。

　　于是下一次进攻，瓦尔迪主动要球，拉到边路，连续突破了拉齐奥两名球员的防守，一个半高球传中打到禁区里。

　　巴洛特利早已经等待多时，压着拉齐奥中后卫高高跃起，一头把球顶进了球门里。

　　拉齐奥球员们都傻眼了，目瞪口到的看着巴洛特利和瓦尔迪庆祝进球，他们怎么也没有想到，这么不经意就丢球了。

　　这也是拉齐奥没太认真，他们并不觉得两个人能成什么事儿，要不然怎么可能被两个人就这么打了一波？

　　他们知道自己没留神，但别人不知道啊，别人只会说瓦尔迪和巴洛特利两个人就击溃了拉齐奥整支球队。

　　这简直就是拉齐奥的耻辱！

　　看台上起哄的声音大作，都是冲着自己球队去的，他们是不对球队获胜抱多大的希望，但你也别打成这个鸟样啊。

　　被人家两个人就收拾了，你们好意思说自己努力踢了？

　　就在拉齐奥球迷们暴动的时候，巴洛特利正拉着瓦尔迪准备庆祝进球，不过却好像突然想了什么一样，表情一变，掉头就往替补席上跑。

　　看见巴洛特利的动作，大家都以为巴洛特利是要去感谢曼奇尼的。

　　这个赛季在巴洛特利的成长过程中，曼奇尼毫无疑问扮演了一个严父的角色，几次因为巴洛特利出格的行为把他打入预备队，却又很快重用巴洛特利。

　　可以说，没有曼奇尼的悉心培养，说不定巴洛特利还在青训营里猴子称霸王呢。

　　要是换成其他主帅，巴洛特利这么惹事，早就把巴洛特利放弃了，怎么可能会像曼奇尼一样这么用心。

　　所以大家都觉得巴洛特利去感谢曼奇尼是很正常的，甚至就连曼奇尼都这么认为，整理整理一副，做出一副风度翩翩的样子，准备好了被巴洛特利拥抱。

　　可在所有人的注视下，巴洛特利却脚步不停，擦肩而过，径自冲过了曼奇尼。

　　那个瞬间，曼奇尼脸上的笑容都凝固了，一副哔了狗的样子。

　　原来你不是要拥抱我啊？

　　感情自己自作多情了！

　　这一刻，曼奇尼表情无比难看。

　　巴洛特利可没有那么敏锐的观察力，根本不知道自己已经狠狠得罪了曼奇尼，这边冲进替补席，快速的翻起了自己的随身包裹，拿出一个就连瓦尔迪都看不出来是什么鬼的东西之后，又返身跑回了场地内。

　　咧开大嘴对瓦尔迪招招手，要瓦尔迪赶快过来，脸上分明写着“你不过来别后悔的”。

　　瓦尔迪无奈走过去，几个好奇的队友也凑过来，想看看巴洛特利这逗逼到底要搞什么鬼！

　　只见巴洛特利把手里的东西直接插在了地上，又掏出了打火机，看样子是准备把这东西点着。

　　瓦尔迪这时候才隐约看出来这到底是个什么玩意？

　　“你要在这儿放窜天猴？”瓦尔迪表情说不出来的无奈。

　　巴洛特利瞪了瓦尔迪一眼，没好气的道：“什么窜天猴，这分明是我研制的火箭，这是我的第一次试射，我想飞个几千米高还是没问题的，今天你能见证这伟大的时刻，你应该感到荣幸！”

　　瓦尔迪瞬间满脸黑线。

　　我是很荣幸，已经荣幸到想要自杀了！

　　还没等瓦尔迪多说话，巴洛特利就麻利的点燃了窜天猴。

　　嗖！

　　Pia！

　　窜天猴在所有人迷茫的眼神注视下，嗖的上了天，然后在天上炸开了花。

　　大家这才明白过来，原来巴洛特利捣鼓了半天，原来就是放窜天猴庆祝进球啊！

　　球场上一片哗然，拉齐奥球迷们嘘声四起。

　　可没有哪条规则允许球员在场上放烟花，巴洛特利这分明是作死啊！

　　而且还是在罗马奥林匹克球场作死，说得严重一点，这分明是挑衅所有拉齐奥球迷。

　　裁判走过来，黑着一张脸，直接亮给巴洛特利一张红牌。

　　你赶紧给我滚下场。

　　作为一名裁判，最希望的事情就是比赛一帆风顺，不要出现太多麻烦，这才是一场成功的比赛。

　　原本比赛之前裁判就很担心，担心瓦尔迪惹事儿，可没想到的是，瓦尔迪没怎么惹事，巴洛特利却又冒出来了。

　　在比赛中放窜天猴，你特么脑袋里面到底进了多少水？

　　整个大西洋都灌你脑子里了是不是？

　　真是见了鬼了！

　　巴洛特利瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，他怎么也想到不自己为什么会被罚下场。

　　不过还没等巴洛特利向裁判抗议，几个国米队友就把他扛起来扔下了场，省得他在这里继续丢人现眼。

　　悻悻走向球员通道，经过曼奇尼身边的时候，巴洛特利还朝着国米主帅抱怨呢。

　　“这不公平！”

　　曼奇尼黑着一张老脸，恨不得一脚把巴洛特利踢上看台去。

　　你丫还有脸在这抱怨？

　　看见曼奇尼这副样子，国米球员们知道，后面巴洛特利的日子恐怕不好过了。

　　或许在别人看来，曼奇尼是儒雅名帅，在球员面前都是刀子嘴豆腐心，他会原谅巴洛特利的，然后继续悉心培养，毕竟年轻人都会犯错误的嘛。

　　但熟悉曼奇尼的都知道，这都是装出来的，其实曼奇尼是刀子嘴，斧子心，这回巴洛特利死定了。

　　瓦尔迪已经忍不住为巴洛特利默哀，或许这一次，预备队都已经没有办法容纳巴洛特利，曼奇尼弄不好就直接让他滚回青训营了。

　　电视机前的球迷这时候也反应各异，但普遍还是被雷得不行。

　　“瓦尔迪教出来的好徒弟，这已经脱离了逗逼的范畴吧？这么疯狂的事儿，瓦尔迪都未必干得出来！”

　　“科学家的世界果然普通人是很难理解的，巴洛特利就是被足球耽误了的科学家啊，你看看这窜天猴，爆炸效果就是好！要是他专心研究军工，那意大利现在都能统治地球了。”

　　“我就想知道，他是怎么把窜天猴带进场的？”

　　“原来有人说他想炸掉圣西罗来着，现在看来不是，其实他真正想炸掉的是罗马奥林匹克球场！”

　　……

　　一场闹剧过后，剩下的时间，国米只能少打一人，不过3:0的比分，已经足够保险，就算拉齐奥想翻盘，也得问问国米同意不同意。

　　最后时刻，拉齐奥确实打得不错，进攻有声有色，利用人数上的优势狂攻不止，甚至在一度威胁了国米球门并且最后真正攻破了国米的球门，但这已经于结果无益。

　　最终，国米在客场3:1战胜了拉齐奥，拿到了最关键的一场胜利。

　　国米夺冠了！

　　提前七轮卫冕成功，创造了意甲新的提前夺冠纪录。

　　所有国米球员们高声怒吼着，振臂高呼，替补席上的球员们也冲进场内，加入到了狂欢的行列中。

　　冠军，那么让人激动，那么让人沉醉，那么让人无法自拔！

　　曼奇尼也激动的直挥拳，和身旁的助理教练拥抱，庆祝这个冠军时刻。

　　球员们坏笑着不怀好意的冲过来抬起曼奇尼，把他抛到空中，又在下面接住了他，反复几次，让曼奇尼激动却又心惊肉跳，生怕底下的他们散开，让自己摔成肉酱。

　　拉齐奥主场球迷已经退场，随队前来的国米球迷仿佛欢乐的海洋，齐声高歌。

　　这一刻，所有国米人都无比幸福，无比激动。

　　冠军，是我们的！

　　如果算上05-06赛季从尤文图斯身上剥夺了的意甲冠军，那么现在国米已经完成三连冠了。

　　国米王朝！

　　大国米时代！

　　重临人间！

　　无数国米球迷激动得落泪，他们等待这一天，实在等待了太久。

　　瓦尔迪同样激动，这是他拿到的第一个意甲冠军，更有纪念意义。

　　冠军，是职业球员最大的追求，没有冠军，一切都将变得毫无意义。

　　当然，这并不是瓦尔迪第一次拿到冠军，英超冠军，欧冠冠军这两个更具含量的冠军在手，瓦尔迪以为自己不会那么激动。

　　但这一刻，他发现自己错了！

　　没有人会嫌冠军太多！

　　冠军，永无止境！


第608章 伊布和阿森纳

　　意甲和英超的颁奖仪式并不相同。

　　英超是在夺冠的那一场比赛之后就颁发给冠军球队冠军奖杯；

　　而意甲则通常是在最后一轮才举行颁奖仪式。

　　所以现在，国米是没有办法直接把意甲冠军奖杯带回米兰的。

　　未免有点遗憾，但谁都知道，奖杯已经跑不了了，只是早晚的问题。

　　在球场大肆庆祝了一番，回到酒店，球员们又不知疲倦的闹腾了一通，最后还是曼奇尼强令球员们休息，才结束了庆祝。

　　没办法，时间紧张，曼奇尼也不想要求这么严格，但大敌当前，再小心也不为过。

　　第二天一早，球队就集合飞往伦敦，准备和阿森纳的较量，甚至都没有来得及回到米兰休整一番。

　　有意思的是，巴洛特利没上飞机，自己被赶回了家，至少未来一个月时间，他别想参加一线队的训练。

　　这一次曼奇尼是真生气了，还好这是意甲联赛，当时冠军对国米已经唾手可得，可要是换成更重要的场合，巴洛特利这么搞是有可能拖死整支球队的。

　　之前几次可以不和巴洛特利计较了，但这一次，必须得给他一个足够的教训，要不然这个天才就毁了。

　　坐在飞机上，瓦尔迪不无感慨，自己也应该教巴洛特利分清什么是轻重缓急。

　　逗逼也不能随心所欲，毕竟这还是一个有规则的世界。

　　如果没有规则，地球突然逗逼一下，脱离飞行轨道，那时候会是什么效果？

　　瓦尔迪也不希望看见自己的小弟像前世一样沉沦。

　　……

　　在国米全队还没有抵达伦敦的时候，国米提前七轮卫冕的神迹已经在整个世界足坛发酵，风卷残云，一发不可收拾。

　　或许在一些小联赛中的豪门球队有可能完成多少轮多少轮提前夺冠的壮举，因为这些联赛的竞争力太低，一旦一支球队具备了统治力，就可能达到目标。

　　但这可是意甲啊，曾经的世界第一联赛，即使现在，也依然稳居欧洲五大联赛之列，几支豪门球队在欧洲赛场上都具备极强的竞争力。

　　谁敢说米兰实力不强？

　　即使尤文经历了降级，可谁敢说尤文不是豪门？

　　罗马等球队虽然不是豪门，但放在欧洲，也有欧冠16强的实力。

　　这样一个传统联赛里，居然会出现国米如此具有统治力的球队，简直让人难以想象。

　　这已经没法用语言来形容了。

　　所有人都忍不住惊呼，大国米时代又来临了，这是属于国米的时代。

　　与国米夺冠相比，这场比赛本身反倒是没有让人太在意，最多提到国米夺冠的时候，会说一句国米是客场战胜了拉齐奥之后卫冕的。

　　拉齐奥也算跟着出名了，只不过这名声他们并不太想要。

　　而有意思的是，很多媒体都大篇幅的报道了在比赛中发生的几件有意思的事儿。

　　首先，瓦尔迪和科拉罗夫手拉手奔跑的照片占据了头版头条，这也是无数人想要喷饭的地方。

　　有意思的是，很多记者各种P图博眼球，两个人的形象简直快要被玩坏了。

　　科拉罗夫原本还不算太出名，结果和瓦尔迪一拉手，人尽皆知，身价猛涨1000w欧元，成为了转会市场上的香饽饽。

　　而巴洛特利在比赛中放窜天猴的逗逼事迹也让球迷们津津乐道，在期待瓦尔迪逗逼的同时，也不由得开始期待着巴洛特利经常疯狂一次，这才更有意思。

　　而接下来，国米夺冠后马上要大战阿森纳，同样吸引了一波眼球。

　　16强抽签里，欧足联打压英超的意思已经非常明显，国米碰利物浦，米兰打阿森纳，两支欧冠非常强势的球队收拾英超球队，总应该没问题的了吧！

　　国米果然轻松淘汰利物浦，但状态不稳的米兰却被阿森纳给揍了，这种结果，可能是欧足联都没有想到的。

　　于是，再接下来，国米就和阿森纳碰到一起了，要说这里面没点猫腻，瓦尔迪是不信的。

　　这到底是打算打压英超啊，还是打压国米啊？

　　不会接下来就算国米淘汰了阿森纳，四强战里面也要遇到一支英超球队的吧？

　　然后决赛再和英超球队打？

　　那就真有意思了！

　　就在瓦尔迪胡思乱想的时候，却发现身旁的伊布好像一副斗志满满的样子，这和平时慵懒的大奉先绝对不一样。

　　形象的鲜明反差让瓦尔迪有点莫名其妙。

　　你又不是主角，你要那么多表情干嘛？

　　于是瓦尔迪忍不住调侃起来，“难道阿森纳阵中有人绿了你？”

　　大奉先眼睛一瞪，对瓦尔迪怒目而视。

　　谁敢绿我大奉先？

　　“我在想这场比赛应该进几个球好？”伊布翻个白眼，然后一副臭屁的样子道。

　　瓦尔迪忍不住撇撇嘴，对伊布的话表示不屑。

　　你以为是和小学生较量呐？

　　你以为你想进几个就进几个？

　　这把你给猖狂的！

　　或许是看出了瓦尔迪眼神中的不屑，伊布耸耸肩解释道：“你要知道，阿森纳后卫根本防不住我！”

　　这口气，好像天上地下唯我独尊一样。

　　瓦尔迪噗呲一笑，也学着伊布的样子耸耸肩道：“你要知道，别说阿森纳后卫，大部分球队的后卫也都防不住我！”

　　说完之后，瓦尔迪自己都笑了。

　　国米锋线实力是不是世界第一不知道，首先狂妄程度倒是先拿下世界第一了。

　　不过伊布却没有笑，而是很认真的看着瓦尔迪。

　　“我没开玩笑，反正这场比赛我肯定要进球的，你要是我哥们儿，你就帮我一下，不帮也无所谓，反正我自己也能进球！”

　　这时候，瓦尔迪才觉得伊布有点不对劲儿。

　　如果没有特殊原因，就算是前锋也不会在一场比赛中一定要进球。

　　瓦尔迪突然脑海中灵光乍现。

　　原来是因为温差签啊！

　　自己被温差签过，伊布也同样被温差签过。

　　不过和自己不同，温格在自己成名后说过当时曾经关注过自己，但伊布却真的差点加盟阿森纳。

　　当伊布还在瑞典球队马尔默的时候，温格就为19岁的伊布报价300w英镑，这个价格着实不低。

　　眼看着交易即将达成，却没想到，温格要求伊布在转会前先到阿森纳参加一场训练赛，进而更稳妥的考察一番。

　　这一下可惹怒了桀骜不驯的伊布，在留下一句“我兹拉坦从来都不试训”的名言后，直接和温格说拜拜了。

　　这就是整个温差签的过程。

　　很多人说伊布狂妄，但这就是伊布的性格，甚至来说，兹拉坦这个名字就是狂妄的代名词。

　　可归根结底，温格和阿森纳就是错过了大伊布，最后损失的还是他们。

　　如果伊布能够在阿森纳成长起来，那伊布在亨利之后还用担心锋无力的问题？

　　现在伊布想要在和阿森纳的比赛中进球也就可以理解了。

　　我要让你看看，错过我是你们最大的损失！

　　这个心态很好！

　　貌似我也被温差签了，我是不是也应该抱着这样心态，弄死阿森纳？

　　好吧，瓦尔迪承认，自己真没有那么较真，怨念也没有伊布那么深，或者说，就算当时阿森纳邀请自己，自己肯定也是要去曼联的，接下来还是没有阿森纳什么事儿……

　　“好吧，我明白了，我会帮你进球的！”瓦尔迪耸耸肩，然后向后一靠，准备在飞机上睡一觉。

　　至于伊布，你就慢慢酝酿杀气吧！

　　……

　　飞机飞抵伦敦，瓦尔迪马上又感受到了英格兰不同于意大利的气氛。

　　这里更加狂热，更加直接，也更接近瓦尔迪理想中的足球本质。

　　没有球迷在机场刁难国米，相反，还有不少国米球迷在欢迎国米，其中瓦尔迪的呼声无疑是最高的。

　　本来瓦尔迪就是国米的头号球星，更何况瓦尔迪还是地地道道的英格兰人，怎么可能在英格兰不受欢迎？

　　哪怕就是阿森纳的球迷，这场比赛狂嘘瓦尔迪，等瓦尔迪打英格兰比赛的时候，恐怕又马上变身瓦尔迪的小迷弟小迷妹，为瓦尔迪高声呐喊助威。

　　当然，如果瓦尔迪能加盟阿森纳就更好了！

　　一路赶到酒店，下午时候，国米也只是在健身房进行了简单的恢复性训练，毕竟昨晚打了一场激烈的比赛，球员们需要更多的恢复时间。

　　晚上，和伊布一个房间的瓦尔迪见到伊布依然神神叨叨的，就忍不住问道：“你还没想好要进几个球？”

　　伊布翻翻白眼，如果手中有方天画戟，他一定直接拿来捅瓦尔迪。

　　“切，收拾阿森纳还用想？我是在想，收拾了阿森纳之后，去哪里玩儿！”

　　突然，伊布非常感兴趣的对瓦尔迪道：“这里也算是你的地盘了，你快告诉我这里有什么特别有意思的地方么？”

　　说起来，伦敦还真不算瓦尔迪的主场，曼彻斯特和利物浦才是，因为瓦尔迪没有为伦敦球队效力过。

　　“伦敦好玩的地方多了，大本钟、白金汉宫、大英博物馆、伦敦眼、温莎城堡等等等等，你根本就逛不过来。”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，列举出一大堆地名。

　　伊布瞬间满脸黑线，谁特么问你旅游景点了！

　　非要我问得那么直白么？

　　潇洒的地方，男人潇洒的地方，懂不懂？


第609章 奉先拉怪，瓦尔迪输出

　　瓦尔迪当然明白伊布是什么意思，只不过是逗着伊布玩罢了。

　　“我也不知道哪里好玩，等比赛完了，我找个本地人带我们一起，他们可比我会玩多了！”

　　确实，他没有说谎，这里他真不熟。

　　反正自己朋友多，只要他们不忙，都可以带自己去玩，当然，如果自己掏钱，就算他们再忙，也会屁颠屁颠出来的。

　　第二天，国米得到了适应场地的机会，虽然瓦尔迪在英超时期没少和阿森纳较量，但枪手的新球场，他还真没来过几次。

　　针对阿森纳，曼奇尼可不会顽固的一门心思进攻，尤其是对于一名意大利教练来说，采用防守反击战术，真心不觉得丢人。

　　阿森纳的美丽足球在整个世界范围内都拥有无数的拥趸，温格从本质上改变了阿森纳这支球队，面对任何对手，他们都不会放弃自己的坚持，他始终坚信，进攻赢得一切。

　　不过目前看来，这种观点似乎与主流观点有些背道而驰，尤其是以穆里尼奥为代表的实用性教练在世界足坛风生水起后。

　　瓦尔迪就很排斥这种观点。

　　诚然，进攻精彩流畅会让人赏心悦目，但如果和维密秀相比，你觉得哪个更令人赏心悦目？

　　归根结底，足球还是一项竞技运动，不要总拿“比赛第一友谊第二”或者“胜利属于每一个参与的人”之类的话来忽悠人。

　　胜者为王，冠军至上！

　　这才是体育竞技的本质。

　　光踢得漂亮，就是拿不到冠军，有个毛的用？

　　两条路，一条遍地鲜花，一条岩浆翻涌，但这两条路都是要抵达终点的！

　　在前面一条路上，你可以放慢脚步，享受阳光和鲜花，后一条路，你只能闷着头跑向终点。

　　而毫无疑问，最先达到终点的是后者。

　　可难道你忘了，你的目的不正是要达到终点么！

　　还是那句话，你可以喜欢漂亮的足球，但你没有资格去批判一个追求胜利的人，哪怕他踢得并不漂亮。

　　就好像田径赛场上的百米争霸，哪怕你跑步姿势再潇洒，再符合大家的审美，可你拿不到冠军，别人也不会认识你是谁；

　　哪怕你跑步姿势丑得让人崩溃，可只要你第一个撞线，那你就是冠军，你会接受整个世界的顶礼膜拜。

　　瓦尔迪承认，阿森纳实力不错，踢得也挺好看，但很抱歉，国米就是能赢你们。

　　事实上，阿森纳在英超位置真挺尴尬，自从切尔西强势崛起后，他们就没有排在切尔西前面过，现在完成复兴的曼联也不是他们能抗衡的，枪手只能和利物浦这一对难兄难弟相爱相杀。

　　阵容配置下降，板凳深度下降，新老交替带来的必然是统治力的下降，相比不败赛季的阿森纳，现在的枪手，已经没有了欧洲最顶尖的实力。

　　能够淘汰AC米兰，更多是利用年轻阵容的冲击力，去冲击老迈的米兰。

　　但面对更加老道的国米，这一套是肯定不灵的。

　　论冲击力，把他们都加在一起也比不上瓦尔迪啊！

　　曼奇尼的想法，就是利用阿森纳进攻时后场留下的空档，由瓦尔迪带头完成第一波冲击，即使第一波冲击无果，那么速率偏慢的伊布搭配中场球员也能形成第二波进攻梯队，阿森纳真未必能够抵挡住国米的波浪式进攻。

　　阵地战，国米不怵阿森纳；

　　反击，国米更是无人能挡；

　　阿森纳拿什么和国米抗衡？

　　或许阿森纳能够拿得出手的，也就只有主场球迷了。

　　赛前关于本场比赛的舆论，普遍认为即使坐镇主场，阿森纳都很难全身而退，阿森纳的华丽遇上更加务实并且本身实力就更加强大的国米，只有凶多吉少一种可能性。

　　华丽的死去，或许就是对阿森纳最大的褒奖了。

　　下午的新闻发布会上，两位主帅的态度已经让人琢磨出了一些端倪。

　　“我们会为球迷贡献一场精彩的比赛，无论结果如何，我们都会全力以赴，不进攻，毋宁死！”

　　温格的说法有点悲壮的感觉，但却让阿森纳球迷们全情支持，因为他们本就希望看见阿森纳华丽的进攻，这已经是他们的习惯。

　　可至于最后的结果，恐怕他们也是不抱任何希望的。

　　反正最终可能都是死，那么为什么不死得更璀璨一点呢。

　　当然，阿森纳也不是没有赢球的可能，但这种概率其实真的很低，除非国米就是运气不行。

　　而曼奇尼的讲话则显得信心更足，球队的实力给了他这份底气。

　　“在拿到意甲联赛冠军后，我们的重心将会全部转移到欧冠中来，我们希望一路杀进决赛并且最终捧杯，这是我们的伟大宿怨，我希望这个赛季能够实现！”

　　“当然，阿森纳的实力很强，尤其是对手阵中有几名出色的球员，我们会很重视这场比赛，尽可能的限制对手，我希望我们能够笑到最后！”

　　发布会上，关于瓦尔迪和伊布都曾经被温格所看好并差点签下来的过往，记者们都很感兴趣的向温格提问，这也算是刁难了。

　　其实在瓦尔迪看来，温差签这个梗，最开始的时候，温格一定是希望通过这种方式来表明自己其实是很有眼光的。

　　你看，这么出色的球员，其实我在他还没有出名的时候就已经在关注他了，我坚信他有可能成为一名出色的球星，现在果然证明了这一点。

　　可问题是，一次两次可以，说明你眼光不错，但温差签们都快要组成一支宇宙队了，这就不仅仅是对你的褒奖了吧？

　　虽然可能你的眼光很不错，但错过了这么多球星，只能说明一个问题，那就是你优柔寡断，没有足够的魄力。

　　甚至球迷们还会腹诽，就是因为你没有魄力，球队错失了这么多出色的球星，否则阿森纳早就统治地球了。

　　估计后来温格每次被提起这个事情的时候，也是满脸黑线，这真不是他的本意啊。

　　每一个温差签，都是阿森纳球迷心中永远的痛，也是温格心中永远的尴尬。

　　瓦尔迪倒是无所谓，本来自己也没打算去阿森纳，但伊布就不同了，大奉先心里可一直憋着一口气呢。

　　“差点去阿森纳？不存在的！我根本看不上阿森纳，就算阿森纳没有让我去试训，我也不会去阿森纳！”

　　“这场比赛的结果就会证明我当初到底有多么明智！”

　　真是一点面子都没给阿森纳留啊！

　　阿森纳球迷愤怒了，伊布也变成了酋长球场最不受欢迎的人。

　　可伊布也根本不在乎，对于桀骜不驯的伊布来说，恨不得天下人都不欢迎自己才好呢，这样才说明自己的伟大。

　　“你这样群嘲真的好么？”瓦尔迪开玩笑的对伊布道。

　　伊布满不在乎，“你没看出来我的MT体质么？我这么吸引仇恨，到时候你不就可以随便输出了么！傻蛋！”

　　瓦尔迪一呆，好吧，你大你有理！

　　不过要是真像伊布说的那样，比赛时候阿森纳球员都朝着伊布招呼，自己还可能被解放出来，那比赛就有意思了。

　　……

　　站在球员通道内，看着对面阿森纳的队列，瓦尔迪不由得产生一种物是人非的感觉。

　　这是他的第四个职业生涯赛季，说起来真不算长。

　　但相比于三年多前在埃弗顿时期，这一支阿森纳真的已经发生了太多的变化。

　　门将由莱曼变成了阿穆尼亚，后卫线从阿什利科尔、坎贝尔、科洛图雷和劳伦的组合变成了迪亚拉、森德罗斯、加拉斯和克利希的组合，小法替代维埃拉成为了中场核心，沃尔科特和达席尔瓦取代了曾经的魔鬼双翼永贝里和皮雷，锋线上海布里国王远走诺坎普，现在的主力变成了多哥人阿德巴约。

　　首发阵容里面唯一没变的，就是巴西人吉尔伯托席尔瓦，瓦尔迪的老朋友了。

　　一直球队在短短三年的时间里阵容发生了如此剧烈的变化，甚至可以说是推倒重建，有此可以想象，战力的下滑几乎是不可避免的。

　　这就是新老交替所必须要付出的代价。

　　想了想，瓦尔迪还是走过去，和几个相对熟悉的球员聊了几句。

　　和小法是惺惺相惜，沃尔科特算是国家队的队友，至于其他人，就真不熟了。

　　吉尔伯托席尔瓦和加拉斯其实瓦尔迪也很熟，但却是近乎仇人间的熟，要知道，在过往的较量中，他们可没少去招惹瓦尔迪，瓦尔迪也没少收拾他们。

　　瓦尔迪暗自嘀咕，希望这场比赛他们两个混蛋老实一点吧，否则瓦尔迪绝不介意让他们之间的仇恨更深一点。

　　不过瓦尔迪这时候才注意到，好像自己现在真不是阿森纳的第一仇恨目标了，有伊布这个自带嘲讽光环的家伙在，每个阿森纳球员看伊布的眼神都很不善。

　　显然，伊布在赛前的一番讲话让阿森纳炸毛了。

　　这很好，伊布正面硬抗，自己在背后捅刀子就行了。

　　裁判一声哨响，这场焦点的欧冠八强战正式打响。


第610章 突袭领先

　　比赛一开始，阿森纳就在主场球迷的助威声中，声势浩大的朝着国米猛扑而来，甚至一点试探都没有。

　　给人感觉阿森纳并不是在和超级强队国米较量，而是在足总杯中欺负低级别联赛的鱼腩。

　　不过真正看得懂球的人，却从阿森纳的进攻中看出了一丝悲壮。

　　就好像在战场上被数倍于己方的敌人所包围，反正最后怎样都是牺牲，那为什么不死在冲锋的路上？

　　或许，这样能同归于尽也说不定。

　　可能阿森纳现在正是抱着这样的心态，在国米面前，哪怕实力不敌，却也不愿意认怂。

　　看台上的阿森纳球迷们疯狂的呐喊着，似乎想要把自己身上所有的力量都转移到场上球员身上去，他们甚至恨不得自己下场，把国米踢得粉碎。

　　随队而来的国米球迷们在看台的角落里按部就班的给球队助威，对于这样的场景，他们似乎已经习以为常。

　　反正无论国米到哪里比赛，可能给对手的感觉，都是来杀他们全家的。

　　面对破釜沉舟的阿森纳，国米的战术很清晰，那就是立足防守，首先把阿森纳的攻势打压下去。

　　阿森纳虽然硬实力不如国米，但至少也是欧冠八强的实力，如果真打疯了，国米也未必拦得住，所以小心无大错。

　　曾经不停游荡在自己身边的吉尔伯托席尔瓦现在根本没功夫和瓦尔迪缠绵，他已经忘了瓦尔迪这个老情人，阿森纳的进攻需要他不断冲击，所以就算对瓦尔迪甚是想念，却也不能因为私情而废公。

　　瓦尔迪表示很轻松，虽然球队在防守，但没人骚然自己的感觉就是好，至少瓦尔迪已经很久没有遇到过这样的情况了。

　　老朋友加拉斯虽然拖后防守，但却移情别恋到伊布身上，显然“伊布拉怪瓦尔迪输出”的策略成功了，伊布成功拉走了所有人的仇恨。

　　那么，对于瓦尔迪而言，剩下的事情就是一门心思在阿森纳身上疯狂输出。

　　当然，阿森纳如果真豁出去拼命的话，那他们的进攻实力还是很强的，毕竟这是温格立足的根本，没有华丽的进攻，阿森纳还是阿森纳么？

　　开场第5分钟，已经破釜沉舟的阿森纳就对国米球门造成了威胁，甚至真正打穿了国米的防线，如果不是运气不好，恐怕已经破门得分了。

　　中路一连串快速流畅的配合后，阿德巴约接到小法的传球，倚住马特拉齐，转身就是一脚抽射，皮球直奔球门左下角而去。

　　国米大意了，虽然他们处在防守的姿态，但却真没想到阿森纳的杀机来得这么突然。

　　塞萨尔虽然侧身扑出，但手掌距离碰到皮球还有一段距离，近乎已经放弃。

　　千钧一发之际，幸好科尔多巴在门前伸出一脚，把几乎必进之球挡了出去，要不然，国米开局就要落后了。

　　如果这么早丢球，那对于国米而言绝不是一件好事，顺风球和逆风球又是两个概念，哪怕强如国米，面对落后的局面，心态也很难不发生变化。

　　阿森纳的坚决让国米惊出一身冷汗，不过却也让国米球员们更加全神贯注，并且扔掉了之前的那份轻视，眼前的对手终究是欧洲足坛有数的强队，绝不是他们听着音乐哼着小曲脑袋里想着晚上去和哪个小妞约会就能够轻松击败的对手。

　　认真起来的国米，终于拿出了那份令人窒息的恐怖防守，也没有再给阿森纳留下绝对的进攻机会，甚至阿森纳一向引以为傲的华丽传控居然没有办法渗透到国米的威胁区域内。

　　温格在场边很头疼，他知道国米的防守很强，但到了比赛里，他才知道，自己还是低估了。

　　没有办法，为了利用进攻压制国米，阿森纳只能转变套路，开始更多的在边路起球，利用阿德巴约禁区内的统治力来威胁国米。

　　多哥人身体强壮得可怕，哪怕相比德罗巴也毫不逊色，这么一个黑又硬杵在禁区里捣乱，马特拉齐也是头疼不已。

　　只不过，阿德巴约的实战威胁却与德罗巴相去甚远，德罗巴的关键先生属性让他每每都能在大赛中闪光，而阿德巴约却更多只能虐菜，锦上添花；

　　德罗巴状态好的时候，一个人就能威胁一支球队，对手根本拿他毫无办法；可阿德巴约却没有这个能力。

　　意甲中后卫追求的都是艺术性防守，通过预判和卡位来让对手无功而返，虽然马特拉齐有些另类，但基本的东西却不会丢。

　　面对阿德巴约，马特拉齐对抗起来相对吃力，但阿德巴约却只会运用身体，几次之后，马特拉齐就开始更多采用自己最擅长的方式防守，让阿德巴约空有一身力气使不出来。

　　比赛进行了十几分钟，阿森纳虽然还占据着主动权，可真正有威胁的进攻，依然只有开场阿德巴约的那一脚射门。

　　虽然国米看起来很可怜，这段时间内控球率少得可怜，射门更是一脚都没有，但他们却成功打压了阿森纳的气势。

　　随着阿森纳进攻节奏渐渐降低，国米也开始亮出了隐藏已久的獠牙。

　　上半场第18分钟，国米后场完成断球，马克斯韦尔把球控制在脚下，即使面对沃尔科特的逼抢，却也轻松摆脱，没有给对手断球的机会。

　　此时，伊布和瓦尔迪在前场已经开始跑起来，国米的反击来了。

　　马克斯韦尔一脚长传相当靠谱，准确找到了伊布的头顶。

　　此时伊布身边已经有加拉斯和森德罗斯的夹防，但伊布还是高高跃起，在两人头顶上头球后蹭，把球顶向了阿森纳后场的大片空当。

　　瓦尔迪已经飞速的朝着皮球而去，虽然身前有迪亚拉，但瓦尔迪依然视若无物，冲刺中饶了一个小弯道，就完成了对阿森纳后卫的超越。

　　简直毫无人性！

　　看台上的阿森纳球迷们一阵哀叹，甚至捂住眼睛不敢看，形势急转直下让他们无力承受，难道瓦尔迪这就要进球了？

　　瓦尔迪对迪亚拉的超车让所有电视机前的球迷们忍不住惊呼起来，这种爆炸性的画面对于球迷来说简直是最无解的毒药。

　　不过让瓦尔迪没想到的是，阿穆尼亚今天却如有神助，好像上帝附体，甚至在伊布头球后蹭的时候就已经反应过来，坚决的弃门而出，这一刻，形成了两人对向同时冲向皮球的画面。

　　别看瓦尔迪速度快，但架不住皮球是飞向门将方向的，所以最终还是阿穆尼亚更快一步，大脚将球解围了出去。

　　瓦尔迪遗憾的摇摇头，如果阿穆尼亚没有那么坚决，那么阿森纳现在已经城门大开。

　　很多观看这场比赛的门将不由得眼前一亮。

　　原来还有这种操作。

　　防守瓦尔迪的反击是世界足坛的新晋难题，无数门将前赴后继死在追寻答案的路上，甚至已经有学者开始用这个命题做研究。

　　但今天阿穆尼亚的表现毫无疑问给他们打开了一扇窗，原来，看似愚蠢的早早出击，居然真的能够限制住瓦尔迪的高速反击。

　　那是不是说明瓦尔迪的反击已经没有那么可怕了？

　　如果瓦尔迪知道这帮门将的小心思，恐怕会笑出声来。

　　这也就是伊布头球后蹭的力道大了一点，否则就算阿穆尼亚出击，自己也能先拿到球，到时候阿森纳的球门就变成自己的后花园了，想来就来，想走就走。

　　学着阿穆尼亚早早不管不顾的出击，那么他们等来的绝逼是瓦尔迪轻松写意的吊射。

　　转过头，对着伊布竖起了大拇指，表示这球传得漂亮，这是前锋对于队友们的最常用感谢方式，或许本来皮球没有那么漂亮，但队友的这份心意你必须得领。

　　伊布摆摆手，表示不接受称赞，这球传得好不好，他比谁都清楚，就连瓦尔迪这速度都没有办法拿到皮球，那只能说明他传得太大了。

　　因为瓦尔迪这一次差一点的直捣黄龙，阿森纳小心了很多，而国米也开始展露獠牙，渐渐压上，两队在中场形成了对持的局面。

　　不过与阿森纳追求华丽和激情视觉效果不同，国米的进攻通常都具备着难以企及的压迫性，无形间束缚住对手的双手双脚，让对手无计可施并最终无路可走。

　　当然，国米也要小心阿森纳的反击，阿森纳阵中也有快马一匹，沃尔科特年纪虽然不大，但也是世界足坛数一数二的速度，给他机会冲刺起来，那国米一定能感受到其他球队面对瓦尔迪冲刺时的绝望。

　　上半场第23分钟，国米完成一次漂亮的团队进攻，马克斯韦尔左路突破后吸引防守后突然一脚大范围的长传转移，皮球被打到了空档的右路。

　　斯坦科维奇接球后马上从肋部往禁区走，面对对手的逼抢，斯坦科维奇没有一意孤行，顺势把球送到了禁区前沿。

　　坎比亚索在防守球员的逼迫下做出了爆射动作，但电光火时间却灵巧一漏，把球漏了过去。

　　这一个动作让阿森纳球员们猝不及防，因为坎比亚索身后正是插到中路隐藏起来的菲戈。

　　大骇之下阿森纳防守球员没命的防守过来，整个人身子都扔了出去，就想要封堵住菲戈，不让菲戈威胁到自己的球门。

　　可谁也没想到的是，菲戈面对来球，却轻巧的一拉一拨，皮球从脚后左侧划过，完美避开了阿森纳后卫的铲抢。

　　不过这个看似多余的动作也给其他阿森纳防守球员留下了时间，一下子，菲戈的射门角度就被封锁住了。

　　在阿森纳球员稍感安心的时候，却见菲戈嘴角微微翘起一个弧度，面对阿森纳的防守球员，一个神来之笔的挑传，皮球越过阿森纳防线的头顶，在禁区内开始下落。

　　糟糕！

　　暗叫一声不好，所有阿森纳球员转头看向了身后。

　　那里，赫然一道身影闪电般奔袭而出，面对再次出击的阿穆尼亚，不等皮球落地，一脚凌空卧射，皮球直接洞穿了阿穆尼亚的十指关，毫无悬念的飞进球门。

　　再看见的画面，就是瓦尔迪张开双臂在酋长球场飞翔起来，接受整个世界的膜拜。


第611章 差点打起来

　　在这么重要的比赛里进球就是爽，瓦尔迪心里已经快要爆炸，这是一种和飞上天一样的快感。

　　瓦尔迪当然没有忘记为他助攻的菲戈，现在在国米，他真找到了在曼联时和C罗鲁尼一起配合的畅快感觉。

　　菲戈是世界足球先生，如果不考虑体能和竞技状态下滑的问题，那么他对于比赛的阅读能力绝对是世界最顶尖的，能够和自己的进攻意识碰撞产生激情的火花，这也是两个人能够频频形成精彩配合的原因。

　　再加上一个除了速率偏慢以外完全没有明显弱点的大奉先，这个组合的威力甚至要超过并没有达到各自巅峰状态的曼联三叉戟。

　　上半场过半，国米就在客场取得了领先，这对于两支球队而言，态势已经完全变得不一样了。

　　接下来国米的反击可以打得更加从容，甚至完全让出主动权，让阿森纳猛攻，自己一心一意的打反击，一个客场进球，有时候真能决定生死。

　　而阿森纳接下来无疑会更加焦头烂额，不要命猛攻是送死，可不进攻，却相当于等死，温格的球队遭遇到了最无解的局面。

　　当然，温格也别无选择，只有猛攻一条路，现在想想，难道这种局面不正是他们所预料到的么！

　　于是比赛重新开始后，阿森纳又毫无遮掩的压上来，准备和国米一较生死。

　　国米则坚决的执行反击战术，这时候不打反击，简直就是暴殄天物。

　　不过阿森纳的防守这一次却有了一定的改变，加拉斯和伊布纠缠在一起，虽然武力值不如伊布，但温柔乡是英雄冢，加拉斯打不过伊布，但恶心死伊布还是能做到的。

　　手脚并用，各种撩骚，伊布很直观的感受到了瓦尔迪曾经的苦逼，加拉斯这货简直就是特么来球场坐外围的。

　　伊布又不像瓦尔迪，有系统傍身，各种道具层出不穷，如果现在加拉斯敢对瓦尔迪动手动脚，瓦尔迪就能让加拉斯知道，菊花为什么这么痒。

　　伊布有点崩溃，碰上这样的无赖，他也有点招架不住。

　　嘴里面隐蔽并且小声的骂着，可加拉斯却好像听到表扬一样，伺候得愈发卖力起来。

　　终于，伊布忍不了了，一头扎下去，和加拉斯顶在一起。

　　加拉斯也毫不怯场，两人好像两头发情的公牛决定母牛的所有权一样，顶在一起，大有一言不合就开干的架势。

　　还没等各自的队友们冲过来帮场子，裁判就果断吹哨分开了他们两个，稳定住局面后，又把他们两个叫到身前，各自警告了一番。

　　“先生，是他被我防守住了恼羞成怒，是他动的手！”加拉斯这货就是个逗逼，居然跟裁判恶人先告状。

　　桀骜不驯的伊布这时候气得都快爆炸了，你丫怎么这么无耻。

　　裁判在球场上混了这么多年，事情早已经看得通明，自然不会相信加拉斯的片面之词，如果不是加拉斯以后小动作，伊布没事闲的去和他顶牛？

　　这就好像世界杯上齐达内头槌马特拉齐，谁都知道马特拉齐肯定是说垃圾话了，要不然齐达内怎么可能化身人间大炮？

　　这一次裁判手下留情了，并没有给他们黄牌警告，但措辞却已经相当严厉。

　　伊布郁闷的往回走，加拉斯实在给他膈应得够呛。

　　瓦尔迪走过来拍拍他的肩膀，表示安慰，作为同命相怜之人，瓦尔迪也曾经被加拉斯搞得异常狼狈，他自然最有发言权。

　　“对这样的混蛋，你就应该更强硬一点，否则你无言的反抗只会让他更兴奋！”

　　“可我也不能真揍他啊！”伊布的表情委屈至极，至少瓦尔迪从来没见过伊布露出过这副表情。

　　“当然不是让你揍他，你完全可以换个方式，比如一不小心给他一下狠的！”瓦尔迪的意思是，装作不小心，一脚给加拉斯闷个人事不省。

　　不过瓦尔迪不知道的是，伊布理解错了自己的意思，在伊布的认知里，最狠的，莫过于让人断子绝孙。

　　想来狂傲不可一世的大伊布怎么可能不被无名小卒所困扰，看我方天画戟。

　　于是，下一次国米反击的时候，就被球场上传来的一声凄厉惨叫所中止，看着捂住私处在地上不停翻滚的加拉斯，所有人都感觉胯下发凉。

　　原来，伊布被骚扰的时候，强忍着羞意接到了皮球，却装作重心不稳的样子突然摔倒，摔倒的过程中，胡乱挥舞着双手，手肘不小心怼在了加拉斯的蛋蛋上，这一切都是那么的自然。

　　然后加拉斯就跪了，这货就算穿上了钢铁侠的裤衩，也挽救不了即将完蛋的蛋蛋。

　　所有人都感觉凉风飕飕而来，这简直就是人间惨剧啊！

　　话说加拉斯也是够背的，在切尔西，每每被瓦尔迪教训，生生锻炼出钢筋铁骨一样的蛋蛋，本以为瓦尔迪走了，自己就天下无敌了，却没想到又冒出来一个伊布。

　　要知道，伊布的杀伤力可比瓦尔迪更强，伊布可是练过跆拳道的。

　　其实瓦尔迪觉得，加拉斯应该庆幸了，幸好伊布不是用自己最擅长的下劈，否则还不得直接把蛋蛋劈碎啊！

　　看见躺在地上死人一般的加拉斯，阿森纳球员不干了，纷纷冲上去要找伊布的麻烦。

　　不过伊布一点都不在乎，甚至感觉他好像恨不得对手来找他麻烦一样，这样他就可以大开杀戒了。

　　瓦尔迪忍不住抚额，果然都特么是问题青年。

　　不得不说，本场比赛的裁判控制比赛的能力还是非常强的，迅速出现在现场，没有让双方球员更大规模的冲突，同时示意担架进场，抬走加拉斯。

　　看台上嘘声震天，裁判不仅没有伊布直接罚下去，甚至连黄牌都没给，这让阿森纳球迷很不满意。

　　裁判也没有办法给牌，即使他心里觉得伊布可能是故意的，但至少表面上，是看不出来的，如果自己将伊布罚下去，那赛后自己肯定要承受无边的舆论压力。

　　所幸，伊布还是没有赶尽杀绝，加拉斯恢复了一下，又活蹦乱跳的回到了场上。

　　不过这时候阿森纳球员们脸上的表情已经不对劲儿了，眼神中燃烧着熊熊火焰，背后好像都爆发出了小宇宙。

　　显然，因为伊布这一肘子，阿森纳爆种了。

　　比赛重新开始后，阿森纳的动作一下子变得野蛮粗暴，这种变化，就好像是刚才在维也纳金色音乐大厅里面优雅指挥着乐队的指挥，下一秒却突然撕开衣服，浑身肌肉炸裂，直接去演终结者。

　　坎比亚索拿球，放倒；

　　伊布拿球，放倒；

　　瓦尔迪拿球，放倒；

　　就连曾经阿森纳的核心，维埃拉拿球，他们也是毫不客气，甚至下脚更黑。

　　国米球员自然也不是吃素的，你们想打架，那我们奉陪啊！

　　于是国米也开始对人不对球，管你要干什么，先给你来一下狠的再说。

　　一眨眼的功夫，球场风格就变得让人看不懂，这哪里是足球比赛，分明是摔跤场啊！

　　你们确定这么踢下去，不会上演全武行？

　　不过这时候奇怪的是，瓦尔迪作为国米的头号核心，居然没有受到重点招呼。

　　阿森纳球员也不傻，难道那么多次还没有教训么？

　　宁可去惹裁判，都不要去惹瓦尔迪。

　　惹裁判，最多你也就是被罚下场；

　　可要是惹了瓦尔迪，那你可能连下场的机会都没有。

　　就连吉尔伯托席尔瓦和加拉斯两位老朋友，都对瓦尔迪敬而远之，纷纷找其他国米球员下手。

　　瓦尔迪倒是很高兴，虽然自己不怵任何人，但别人对自己动手动脚的，也膈应不是！

　　现在好了，自己都快变成病毒感染源了，谁都不敢碰自己，这球踢得，真舒坦。

　　裁判一看不行，再这么下去，比赛就真变闹剧了，所以裁判连续出了三张黄牌，才将球员们的火气渐渐压了下去。

　　这时候，距离上半场比赛结束已经没有多少时间了。

　　阿森纳如梦方醒，和国米玩肉搏根本就是浪费时间，还不一定能搏得过国米，现在，应该收收心，好好进攻了。

　　不过面对一门心思防守的国米，阿森纳最后的进攻依然无功而返，上半场的比赛就这样结束了。

　　双方球员走下球场的时候，彼此看着彼此都很不爽，显然，上半场最后时刻的收敛，只不过是他们强压住了火气而已。

　　加拉斯还在愤恨自己蛋蛋被打，对伊布怒目而视，好像恨不得一口把伊布吞进肚子里。

　　伊布也毫不示弱，轻蔑的回瞪回去，好像在说，不服下半场继续，你看到时候谁蛋蛋疼。

　　伊布挑衅似的眼神彻底激怒了加拉斯，这货突然窜出来，朝着伊布就去了，好像非要和伊布分个你死我活。

　　瓦尔迪分明看见伊布已经摆好了姿势，估计两秒钟之后，一记侧踹出脚，加拉斯就要飞了。

　　不过瓦尔迪所期待的这一幕并没有出现，加拉斯还没冲到伊布身前，就被队友们死死的拉住，谁都知道，这时候动手会有什么下场。


第612章 给我一条干毛巾

　　伊布和加拉斯对着骂街，这样的场面可真不多见。

　　当然，在很多球迷心里，更愿意见到的是一言不合就开干的火爆场面。

　　“他应该庆幸他没冲过来，否则他就死定了。”

　　瓦尔迪深以为然的点点头，伊布的战斗力可绝不是开玩笑的。

　　中场休息时候，曼奇尼又做出了布置和调整，针对阿森纳下半场可能会出现的猛攻，国米会将更多的精力转移到中场的防守中来。

　　“杰米，下半场需要你多在中场逼抢了，不要怕得黄牌，只要利用一次抢断完成破门，那阿森纳一定就崩溃了！”

　　转过头，曼奇尼叮嘱瓦尔迪道。

　　瓦尔迪点点头，就算曼奇尼不提醒他，他也会采用这样的踢法，自己一身的防守本领，不用就浪费了。

　　下半场一开始，阿森纳果然又开始了猛攻，主场落后，这肯定不是温格能够接受的结果，带着这个比分到国米主场，他们会死得很难看。

　　国米立足防守，知道阿森纳攻击力很强，自然也不会大意，尤其是瓦尔迪，这时候已经变身成了一个标准的拦截型后腰。

　　维埃拉因为年纪的增长和竞技状态的下滑，早已经不是那个在中场具备超强统治力的后腰，而瓦尔迪在这个位置的出色表现，就能够和维埃拉形成互补，一个通过出色的阅读比赛能力成为枢纽，而另一个则通过大范围的跑动和拦截让对手无计可施。

　　至于坎比亚索，因为对手的猛攻，这时候他已经变身盯人中卫了。

　　只要撑过阿森纳下半场开场一段时间的猛攻，等他们的气势泄掉，一切都将变得很好解决。

　　枪手进攻声势浩大，而结果就是，瓦尔迪在防线上大发神威，连续完成断球。

　　小法作为枪手的进攻枢纽核心，几乎每次进攻都是从他脚下发起，只要掐住这个点，枪手的进攻至少废一半。

　　小法的特点很明显，摆脱能力护球能力都非常出色，但看他的身材就知道，他害怕身体对抗，尤其背身拿球，只要不断用身体挤压小法，小法就有很大几率出现失误，前世这一点已经无数次得到了证明。

　　瓦尔迪正是认准了这一点，牛皮糖一样缠着小法，也不想着先断球，有事没事拱你一下，小法的失误自然而然的就来了。

　　一次野蛮冲撞，甚至差点把小法撞飞出去，裁判也只是警告了瓦尔迪一下，却并没有给瓦尔迪出黄牌，这让枪手球员和球迷很不满。

　　球场内的气氛随着枪手的猛攻几乎已经快要狂暴，这样快节奏的比赛，让球迷们根本连坐下休息的机会都没有。

　　下半场第51分钟，阿森纳完成了一次极具威胁的进攻，小法灵巧闪躲，让瓦尔迪的野蛮冲撞扑了个空，一脚斜长传打到沃尔科特脚下，沃尔科特甩开麦孔杀进禁区，一脚直传分球给阿德巴约。

　　阿德巴约侧身半面对国米球门，在马特拉齐的干扰下，射门偏得离谱，距离门柱都有至少五码的距离，生生将阿森纳的一次进攻终结。

　　阿德巴约踢得非常挣扎，阿森纳也并不是创造不出来机会的，但皮球到了多哥人脚下，那就意味着阿森纳可以回防了。

　　身体稍有优势，但进攻意识却被马特拉齐完全把握，阿德巴约在国米禁区完全掀不起浪花来。

　　温格知道，自己必须要换人了，用阿德巴约碾压国米防线的策略已经失败，继续将他留在场上，阿森纳的进攻只能继续一次又一次的无功而返。

　　然而，就在温格准备换人的时候，国米突然攻了出来，打出一波进攻高潮，生生将阿森纳压回了半场。

　　塞萨尔开出角球，左路菲戈头球点给瓦尔迪，瓦尔迪直推中路坎比亚索脚下，坎比亚索又向前传给了伊布。

　　这时候阿森纳阵型已经回防到位，伊布周身以后三名防守球员包围，不过伊布却展示了自己完全不逊色于灵巧型球员的小技术，小范围内连续摆脱护球，居然没让阿森纳球员完成抢断。

　　在对手的惊愕中，伊布护球后突然有把球往边路分去，斯坦科维奇已经包抄上来，顺势一脚传中，这时候，瓦尔迪和坎比亚索已经冲进禁区，准备抢点。

　　不过斯坦科维奇的传中脚法没有掌握好，有些低，第一点被阿森纳防守球员抢到，顶出了禁区，接着，面对国米的逼抢，阿森纳球员一个大脚把球解围出去，却直接踢出了边线。

　　国米的界外球。

　　对于国米而言，有瓦尔迪在，位置好的界外球实际上和角球并没有太大的区别，最多头球时候能够借到的力道稍稍小一些，无伤大雅。

　　瓦尔迪走到场边，抱起皮球，做好了准备直接往禁区里扔炸弹，此时，马特拉齐等身高有优势的球员已经站在了禁区里。

　　吉尔伯托席尔瓦站在了瓦尔迪身前的场内，就好像在摆人墙一样，这让瓦尔迪十分无语。

　　就你这身高，就算你脑袋顶上再基因突变好像串糖葫芦一样长出两个脑袋，你也碰不到皮球啊，你是来凹造型的啊？

　　你随便好了！

　　瓦尔迪后退几步，在所有人紧张的目光注视下，死劲儿的把球扔了出去。

　　不过刹那间，整个球场一片喧哗之声，接着，就是不可思议。

　　吉尔伯托席尔瓦捂着自己的脸躺在地上，翻滚动作一场销魂，被爆头的滋味，真的让他脸上开花了，鼻涕眼泪一齐留下来。

　　那酸爽滋味，简直要升天！

　　原来，瓦尔迪光想着扔炸弹，没擦球也没擦手，扔球的时候，打滑了，皮球没有按照既定轨道飞到禁区上空，而是直奔吉尔伯托席尔瓦而去，准确击中面门。

　　吉尔伯托席尔瓦也是倒霉催的，本以为站在这里能混混镜头，现在倒好，镜头确实有了，但这代价着实有点大。

　　这么近的距离，根本来不及做出躲避反应，眼睁睁看着皮球在自己瞳孔中越来越大，最终和自己正脸来了一个亲密接触。

　　我刚做的鼻子啊！

　　不会给我砸毁容吧？

　　瓦尔迪站在边线上，其实也有点懵逼，他发誓，他真不是故意的。

　　就算吉尔伯托席尔瓦站在自己眼前有点碍眼，可自己绝没想要搞他，这一切都是意外。

　　阿森纳球员们怒气匆匆的冲过来，显然想给队友讨个说法，而国米球员们反应也很快，自然不可能看着瓦尔迪吃亏，也纷纷冲过来，拦截的拦截，推搡的推搡，场面乱成一团。

　　裁判无语的连续吹哨制止双方球员继续纠缠，走到事发地点，看了看已经鼻血横流的吉尔伯托席尔瓦，在看看一脸无辜的瓦尔迪，叹了一口气，挥挥手让担架进场。

　　至少瓦尔迪刚才的动作看起来是失误，并非故意，哪怕瓦尔迪是演的，但没有直接证据表明瓦尔迪就是想要攻击对方球员，所以裁判也不可能给瓦尔迪黄牌。

　　瓦尔迪走到吉尔伯托席尔瓦身边，歉意并且友好的伸出手。

　　“我真不是故意的，很抱歉，希望你没什么大事儿！”

　　至少瓦尔迪表现得很真诚。

　　吉尔伯托席尔瓦伸出手和瓦尔迪的手拍了一下，算是接受了瓦尔迪的歉意。

　　其实他知道瓦尔迪并非故意的，但只是心里有点转不过弯来。

　　瓦尔迪通常不会主动去惹事，他搞事情的对象，一般都是首先招惹了他的人。

　　这场比赛自己也没和瓦尔迪过不去，所以瓦尔迪应该不会主动找自己的麻烦。

　　不过他是真疼啊，所以吉尔伯托席尔瓦还是很不忿的。

　　比赛重新开始，虽然吉尔伯托因此流血流泪，但皮球是砸在他脸上出的边线，所以还是国米的边线球。

　　这一次瓦尔迪就慎重很多了，刚才手滑的教训还历历在目，所以瓦尔迪肯定要做一定的处理。

　　把球放在球衣里，死劲儿的搓了几下，又在球衣上蹭蹭手，不过之后瓦尔迪却皱起了眉头，因为他感觉还是很滑。

　　嚓，谁特么在球上涂润滑油了？

　　还挺有情趣的！

　　想了想，瓦尔迪对着替补席方向招招手，大声呼喊了一声：“给我一条干毛巾！”

　　很快，布尔迪索就跑过来扔给瓦尔迪一条毛巾，然后又跑回了替补席。

　　瓦尔迪这次用毛巾好好擦了手和球，然后随手又把毛巾扔在了地上，准备扔界外球。

　　一个手榴弹扔进禁区里，马特拉齐和森德罗斯同时起跳争顶，两人居然同时顶到了皮球，皮球不规则的飞到了禁区角落里，阿森纳球员先拿到了皮球，不过却在国米球员的逼迫下把球又踢出了界外。

　　还是国米的界外球。

　　瓦尔迪刚跑进场内，只能无奈折回，继续扔界外球。

　　捡起皮球，感觉又发滑了，于是瓦尔迪回头就去捡毛巾，准备再擦一擦。

　　可让他傻眼的事情发生了，刚才被他随手扔在地上的毛巾，居然就这么不见了。

　　懵逼的左顾右盼，难道见鬼了？

　　很快，瓦尔迪在场边小球童手里面发现了毛巾，原来，是小球童捡走了。

　　对着小球童伸出手要毛巾，瓦尔迪的注意力却在球场内，他在观察着两队球员的站位。

　　可他伸出的手却在风中孤零零张开了半天，都没有接到毛巾，这让他很意外。

　　转过头来，却发现小球童死死的把毛巾抱在怀里，一副要和毛巾共存亡的样子。

　　嚓，这是什么套路？


第613章 一条毛巾引发的血案

　　看着好像防强盗防小偷一样防着自己的小球童，瓦尔迪一阵阵无语。

　　到底谁是小偷？

　　瓦尔迪自然不可能去和一个小孩子计较，也不可能去抢走小球童手里的毛巾，于是他只能无奈的对着替补席再招招手。

　　“再给我一条干毛巾！”

　　这时，看台上嘘声大作，显然他们对于瓦尔迪这么多毛病很不爽！

　　裁判也不断示意瓦尔迪快点罚球，否则就要把球判给阿森纳了。

　　得到毛巾后，瓦尔迪飞快的抹了几下，刚想随手扔在地上，不过在想到刚才那条毛巾的下场后，就果断改变了主意。

　　这一次，瓦尔迪把球掖在球裤后面，一半在里面，一半耷拉在了外面。

　　摄像机准确捕捉到了特写镜头，看瓦尔迪好像如此小心翼翼的对待毛巾，就好像把秋裤掖到袜子里面一样，大感有趣。

　　再看看旁边跃跃欲试的小球童，怎么感觉这小家伙想要薅掉瓦尔迪的小尾巴呢？

　　瓦尔迪的界外球掷得很远，甚至直接越过了前点。

　　后点的伊布头球猛的砸向球门，差一点就取得了进球。

　　说来还是阿森纳防守侥幸，居然有一名球员站在了门柱旁边，眼见阿穆尼亚已经缴枪，自己一头把球顶出了门线，力保球门不失。

　　瓦尔迪遗憾的走进场内，毛巾在屁股后面随风摇摆，可比瓦尔迪荡漾多了。

　　瓦尔迪界外球的威胁不可估量，刚才两个界外球都和进球擦肩而过，阿森纳可不想在面对这么一个不定时的炸弹。

　　枪手们刚才很为小球童的机智点赞，冒着被瓦尔迪收拾的风险，捡走了扔在地上的毛巾，面对瓦尔迪的所要，还敢正面拒绝，简直就是阿森纳最忠诚最勇敢的战士啊。

　　可问题是，瓦尔迪现在不把毛巾扔在地上了，而是挂在了屁股后面，这咋办？

　　“裁判先生，你看瓦尔迪带着和比赛无关紧要的东西上场，难道不应该警告他一下么？”

　　灵机一动，吉尔伯托席尔瓦跑到裁判面前，申诉起来。

　　裁判皱着眉头，表情不太好看。

　　要说两支球队之间的明争暗斗，他真不愿意参和进去，也不能明显偏向哪一边，怎么做都有人不满意。

　　话说没有哪条规则规定不允许带毛巾上场吧？

　　冬天的比赛，还有球员带围巾和手套上场呢，严格意义上来讲，毛巾和围巾也没有什么区别。

　　就算去质问瓦尔迪，瓦尔迪也大可以用一句“屁屁冷”就把自己打发走了，难道自己还能不让瓦尔迪给屁屁取暖？

　　“很遗憾，我没有办法警告瓦尔迪，毕竟毛巾算不上危险物品！”裁判摇摇头，面无表情对加拉斯道。

　　加拉斯兀自不服，追着裁判道：“毛巾怎么就不算危险物品？要是他甩开毛巾抽我脸怎么办？或者干脆用毛巾勒死我怎么办？”

　　裁判这时看向加拉斯的目光就好像在看白痴。

　　你是被迫害妄想狂？

　　人家瓦尔迪为啥要用毛巾抽你？

　　还用毛巾勒死你？

　　你以为演恐怖片呢啊？

　　要是照你这么说，就算球员们光着身子出场比赛，也有危险啊，用牙也能咬死你，难道还能让球员们比赛之前都把牙拔干净？

　　不耐烦的对加拉斯挥挥手，示意加拉斯别在这儿跟自己捣乱。

　　加拉斯有种被裁判放弃了的悲凉感觉，低着头闷闷不乐的往回走。

　　这时候，国米在中场站稳脚跟后，又获得了一个界外球，国米的进攻渐渐开始犀利起来。

　　眼看着瓦尔迪走向场边准备扔炸弹，加拉斯邪火直冒，终于忍不住快步冲到瓦尔迪身后，一把薅走瓦尔迪掖在球裤里的毛巾。

　　瓦尔迪一愣，第一时间没有反应过来。

　　你薅我毛巾干什么？

　　丫这是要搞事情啊！

　　还没等瓦尔迪怒极而要动手，就见维埃拉直接冲上去和加拉斯抢在一起，两个人互相对桑互相抢毛巾，眼看着就要拳脚相向了。

　　裁判果断冲过来一边吹哨一边分开两人，毫不犹豫的一人给了一张黄牌。

　　“先生，你看到的，维埃拉冲过来推我，难道不应该红牌罚下去么？”加拉斯一副恶人先告状的模样，忿忿不平的对裁判道。

　　国米球员们差点气笑了。

　　还敢不敢更无耻一点？

　　你特么先撩骚你怎么不说？

　　丫手里还攥着毛巾呢，你也真好意思开口。

　　裁判冷冷的看着加拉斯，“如果你再有对对手的挑衅行为，我就把你罚下场！”

　　加拉斯扬起手转身就走，一边走一边嘴里还骂骂咧咧，不过手里的毛巾却没有老实的还给瓦尔迪，而是直接走向场边，扔给了小球童。

　　小球童接到毛巾，再次紧紧的搂在怀里，谁也别抢走他的毛巾。

　　这也算是另类的“一条毛巾引发的血案”吧？

　　瓦尔迪不禁想起前世在华夏发生的荒诞的抢毛巾案。

　　无非是一支球队有个投弹手，在场边放毛巾可以让投弹手不出现失误进而发挥更稳定的威胁，而另一方则百般阻挠，不让毛巾出现在场边，由此，一场抢毛巾大戏就开锣了。

　　国际足联没有明确规定，华夏足协也没有明确规定，所以，一般这事儿都是主场球队说了算。

　　如果从两支球队的角度来讲，为了争取更好的结果，寻找规则的漏洞，采用什么手段其实都不过分。

　　可在中立球迷看来，这简直就是一场荒诞的闹剧，两支球队都显得太小家子气了，让人笑话。

　　最后不也是不了了之，因为他们都知道，继续闹下去，除了让人看笑话，于自己根本无益。

　　就好像现在，如果瓦尔迪在电视机前安静的看球，那么他也一定觉得因为一条毛巾而发生争执，实在有点儿戏。

　　但现在自己在场上，就不会这么觉得了，这是自己要用的手段，合情合理，你有什么权利来抢我的毛巾。

　　毛巾挂在我身上你都抢，你特么怎么不敢扒了我的衣服？

　　恶狠狠的看着加拉斯，就好像在说：“你再惹我你就死定了！”

　　瓦尔迪已经对极其让人讨厌的加拉斯受够了。

　　这一次，瓦尔迪亲自跑到替补席上拿了一条毛巾，围在自己脖子上。

　　我看这回谁特么敢抢？

　　你敢抢，我就敢拼命！

　　加拉斯虽然还是一副不服气的表情，不过他也真不敢上去再抢了。

　　倒不是怕被揍，主要是已经有了一张黄牌，再抢，他就要下场了，裁判可不会惯着他的毛病。

　　或许是被加拉斯搞得愤怒已极，瓦尔迪这一次的手榴弹投掷仿佛聚集了自己全身的怒火，流星般朝着阿森纳禁区上空飞去。

　　马特拉齐在人群中高高跃起，甩头攻门，直接打破了阿穆尼亚的十指关。

　　国米2:0阿森纳。

　　整个酋长球场瞬间陷入死寂，这致命的打击让所有的阿森纳球迷都失去了声音。

　　马特拉齐激动的冲向瓦尔迪，但这时候，瓦尔迪却表现得比进球的马特拉齐更激动。

　　一把解下围在脖子上的毛巾，拿在手上使劲儿的挥舞起来。

　　这并不是摇白旗投降，而是在用这条毛巾刺激着阿森纳。

　　你们特么继续抢啊！

　　看见没有，我就是用这条毛巾擦的球，然后进球了！

　　来，抢啊！

　　混蛋们，这耳光响不响啊！

　　瓦尔迪甚至还特意跑到了加拉斯前面挥舞毛巾，差点没让加拉斯直接朝他挥拳头。

　　小法一把推向了瓦尔迪，其他阿森纳球员们也好像受到了刺激的公牛，冲过来要找瓦尔迪的麻烦。

　　国米球员们哪里能让瓦尔迪吃亏，纷纷冲过来加入战团，两支球队又一次大规模冲突纠缠在了一起。

　　不过和刚才还有所收敛不同，这一次是真有人在暗中下手了，显然阿森纳因为这个丢球已经有些失去了理智。

　　迪亚比隐蔽着的手薅向了斯坦科维奇的头发，加拉斯的拳头也怼向了坎比亚索的腰眼。

　　大规模的冲突一触即发，坎比亚索受到袭击后甚至已经回头一拳砸向偷袭的加拉斯。

　　场上乱作一团，裁判的哨子响个不停，裁判组和工作人员也赶紧进场帮忙分开双方球员。

　　两分钟后，双方球员才分成两边，即使依然有人骂骂咧咧，但总算冲突算是平息了下来。

　　看台上的阿森纳球迷好像要暴动一样，恨不得冲下来帮球队弄死该死的国米人，一个个表情狰狞，十足的足球流氓相。

　　而电视机前观看比赛的球迷们更是兴奋，单纯看比赛多没意思，如果真打起来了，那才真叫爽呢！

　　反正看热闹的永远不嫌事儿大。

　　这时候，该裁判为难了。

　　瓦尔迪庆祝进球的时候挥舞毛巾挑衅加拉斯，这肯定是要黄牌的，甚至直接红牌下场也不算过分，但考虑到他是因为被加拉斯抢了毛巾才报复性的挑衅，于情于理，也没有办法给他红牌。

　　其实他刚才看见几个人动手了，但这时候最好的办法就是装鸵鸟，各自给几张黄牌警告一下，剩下的等欧足联赛后看录像追加处罚。

　　在场上，多一事不如少一事。

　　秉承着这样的原则，裁判分别给了瓦尔迪、坎比亚索、迪亚比和阿德巴约一张黄牌。

　　这也算是一种平衡吧！


第614章 真打起来了

　　“这就是传说中一条毛巾引发的血案！”

　　“两支球队为了一条毛巾争成这个样子，简直让人笑话死了！”

　　“也是阿森纳自找的羞辱，抢地上的毛巾也就算了，还抢人家身上的毛巾，瓦尔迪不还他们一个才怪呢！”

　　……

　　比赛从竞争的火爆变成斗争的火爆，完全变了味道。

　　纵然裁判连连警告，黄牌满天飞，但却依然无法阻止双方球员在最后的时间内频频对对方下手。

　　小法拿球，瓦尔迪野蛮冲撞，小法就飞了；

　　瓦尔迪转头带球突破，吉尔伯托席尔瓦杀出来，连人带球放倒，毫不手软；

　　下一回合，沃尔科特左边路突破，麦孔连球都没管，直接把人铲出了边线，虽然被黄牌警告，但麦孔连眉头都没皱一下；

　　伊布禁区外接球，被加拉斯用一个锁喉动作直接放倒，少林功夫都特么出来了。

　　这一次裁判实在看不下去，冲过来推开站起生来准备找加拉斯麻烦的伊布，掏出红黄牌，连续亮给了加拉斯。

　　加拉斯也是完全失去了理智，要不然根本不可能用这么夸张的动作，现在他也知道这张红牌逃不掉，头也不回的就往场下走。

　　看台上嘘声震天，球迷们好像要用嘘声把裁判湮灭，这张红牌，简直就是把阿森纳判了死刑。

　　就算接下来国米没利用多打一人的优势继续进球，阿森纳的希望其实也已经非常渺茫，难道他们还能把填平这两球之坑的希望寄托于客场比赛？

　　温格在场边脸灰如土，这张红牌，彻底扼杀了阿森纳晋级的希望。

　　曼奇尼则微笑着回到教练上，云淡风轻的坐在那里观看比赛，放下心来的他，可以用另一个角度欣赏这场比赛了。

　　比赛重新开始没有几分钟，甚至连补时时间都没有补满，裁判就吹响了全场比赛结束的哨声。

　　国米和阿森纳第一回合的较量结束。

　　国米客场2:0完胜阿森纳，一只脚已经迈进欧冠四强的大门！

　　哨声响起的那一刻，看台上再次嘘声雷动，但这毫不影响国米球员们高举双手庆祝胜利，伴着对手的嘘声庆祝胜利，这简直就是对自己最好的褒奖。

　　瓦尔迪满不在乎的依然挥舞着毛巾，他决定回头就把这条毛巾拍卖出去，好好的羞辱一下阿森纳。

　　在这场焦点大战中，瓦尔迪正是用这条毛巾擦了皮球和手，之后扔界外球就帮助球队取得了进球，想必很多人都会对这条如此具有纪念意义的毛巾趋之若鹜吧。

　　嗯，卖个好价钱，然后捐给慈善机构，让阿森纳丢脸去吧！

　　话说瓦尔迪可能是有史以来用手助攻次数最多的球员，回头一定要进系统，看看荣誉系统里面有没有记载，难道在这一点上，还能有人和瓦尔迪争锋？

　　看到阿森纳球员们那愤恨的目光，瓦尔迪表示不以为然。

　　你们不是很能抢毛巾么？

　　好，这是你们的地盘，你们说的算！

　　不过你们等着下个回合到梅阿查的！

　　我特么把整个场边摆上一圈毛巾，一条接着一条，我特么让你们抢个够！

　　到时候我看你们怎么举着毛巾投降的！

　　来到角落的看台，和远道而来的国米球员互动了一下，答谢他们的热忱支持，之后球员才往更衣室里面走去。

　　不过这时候，阿森纳球员们也正往球员通道里面走，双方在场下狭路相逢了。

　　瓦尔迪连看都没看他们一样，径自往客队更衣室走，这时候嘲讽失败者又有什么意思呢！

　　其他国米球员们也没有多大的反应，三三两两谈笑风生，没有把阿森纳放在眼里。

　　可谁也没有想到，接下来会发生让所有人都始料未及的火爆事情。

　　早已经被罚下场的加拉斯突然从更衣室里面冲了出来，怒火中烧的跑到伊布面前，来势汹汹的质问起伊布，唾沫都已经喷到了伊布脸上。

　　“你个戏子，居然玩跳水阴我，害得我被罚下场！混蛋，你敢说你没有假摔？”

　　伊布一脸的错愕，紧接着轻蔑一笑，对着加拉斯就竖起了中指。

　　“傻哔！”

　　加拉斯对伊布犯规那个动作，全世界都看得一清二楚，绊脚加锁喉，如果这样的动作都撂不倒伊布，那伊布就真是大奉先了，怎么可能是假摔？

　　你好意思过来质问我？

　　我还没找你麻烦呢！

　　可就在双方球员都看着两人的对峙时，加拉斯突然恼羞成怒，一拳砸向了伊布。

　　伊布根本没想到加拉斯居然真的敢动手，没躲开，正好被砸在脸上。

　　不过伊布也不是吃素的，你当他跆拳道白练的？

　　捂住脸颊的同时飞起一个侧踢，就把加拉斯踹了回去，撞在墙上，捂着小腹喘粗气。

　　动手了！

　　所有人在那一刹那都是心头咯噔一下。

　　猝不及防！

　　不过在短暂的错愕之后，马上心底潜藏着的暴力因子就抑制不住的要爆发出来。

　　除了加拉斯和伊布，第一个动手的是吉尔伯托席尔瓦，这货看见加拉斯被踹飞，马上跳出来朝着伊布动起手来。

　　有第一个动手的，就有第二个，谁也不可能看着对手被围攻而无动于衷。

　　于是，呼啦一下，两支球队的球员们冲到一起，一场大混战就此拉开大幕。

　　瓦尔迪的反应比别人慢了半拍，因为他是真的没想到场下居然会上演全武行的一幕。

　　难道你们都疯了么？

　　不怕被禁赛？

　　这一刻，瓦尔迪心中无比担忧起来。

　　他想要趁着冲突还没有完全爆发起来的时候分开众人，不让事情闹大，哪怕禁赛，也只有少数几个人禁赛就行了。

　　可没想到的是，瓦尔迪刚冲入人群，就被人一脚踹在小腿上，一个趔趄，还没等他起身，就看见菲戈被人一拳砸在眼睛上，眼眶直接血流不止。

　　顿时眦目欲裂，瓦尔迪感觉自己浑身的血液都不可遏制的冲到了头顶，他已经彻底失去了理智。

　　少林武僧！

　　瓦尔迪完全武僧附体，浑身每一块肌肉仿佛都在发生着质的变化，战意被点燃，怒火熊熊燃烧，这还是瓦尔迪第一次展现出来完全版的少林武僧。

　　在所与人还在各自动手的时候，瓦尔迪仿佛下山猛虎，带着熊熊火焰冲入战团，让这个战场都变得炙热起来。

　　一记少林长拳直冲吉尔伯托席尔瓦面门，侧身一个健步飞踹，把正对菲戈下黑脚的迪亚比踹飞出两米远，紧接着左手格挡开沃尔科特的娘娘拳，一拳打在小老虎小腹，差点没把小老虎打吐。

　　局面彻底混乱了，两边就没有几个人没有动手，从小范围的对持，彻底变成了一场大混战，一场让人瞠目结舌惊掉大牙的大混战。

　　这时候谁还管受伤不受伤，后面是不是要停赛，先揍他娘的！

　　你既然给我一拳，那我绝不能吃亏，追你30米我也要还你一脚。

　　这时候裁判也不顶用，反正比赛都结束了，你也管不着我！

　　欧足联的工作人员冲进人堆儿里，想要分开双方，他们都不想看到事情闹大。

　　球场保安也冲了过来，企图制止斗殴。

　　然而，经过了最初的混战，渐渐，就好像比赛一样，居然出现了一边倒的局面。

　　没办法，瓦尔迪太特么猛了！

　　一个人收拾阿森纳五六个没问题，阿德巴约那种黑又硬，都差点被瓦尔迪打哭出来。

　　再加上一个练过跆拳道的伊布，本来就人高马大，再有技术加成，打两三个也没问题。

　　幸亏鲁尼不在，否则他们三个就能收拾阿森纳整队！

　　有这么两个暴力分子在，一会儿的功夫，就把阿森纳打崩溃了。

　　到最后，阿森纳球员们甚至都不怎么敢上来，早没有了最开始的冲劲儿。

　　瓦尔迪和伊布对视一眼，不约而同大笑起来，对着阿森纳球员们竖起了中指。

　　踢球你们踢不过，打架你们也是垃圾！

　　豪情万丈，瓦尔迪终于找到了一种武林高手的感觉。

　　行走江湖，快意恩仇。

　　至于明天，谁在乎呢！

　　谁还去想明天会受到欧足联什么样的惩罚！

　　让惩罚见鬼去吧！

　　大混战结束了，以国米的完胜而告终。

　　阿森纳球员们在一边瑟瑟发抖，他们是真被瓦尔迪打怕了，瓦尔迪这货不去打拳击简直就是拳击界的最大损失。

　　酋长球场的保安们刚才还打算趁着混乱暗中对国米下黑手帮自家队员一把，不过他们也被瓦尔迪表现出来的战斗力所震慑，愣是没敢动手。

　　然而，打是打痛快了，可接下来怎么收场？

　　幸好这里没有记者，没有人拍到两队大混战的画面，至少短时间内媒体是没有办法捣乱的。

　　至于工作人员和裁判的报告，肯定会对这事儿大书特书，之后欧足联也会派下专门的调查组，然后才能得出结论。

　　不过不管如何，瓦尔迪知道，大规模禁赛肯定是逃不掉的。

　　和队友们走回更衣室的时候，大家都知道后怕了！

　　上个赛季，国米就干过这事儿！

　　也是欧冠八强战，结束比赛被淘汰后，和瓦伦西亚大打出手，打得那叫一个热闹。

　　最后国米数名队员被禁赛，最多的禁赛了六场。

　　当时整个世界足坛都震惊了！

　　然而，今天这一幕可比之前规模更大，也更火爆，不用说，很快地震就要发生了！


第615章 瓦尔迪那逗逼死没死

　　打架是人的本能，根本不需要人教，而且有时候打架的欲望和冲动也根本不受控制。

　　用科学的角度来解释，可能是体能某种激素因为刺激突然分泌到了阈值，取代了理智，接着，动手就不可避免了。

　　上赛季国米和瓦伦西亚的动手对国米而言真不算灾难，甚至可以说正是时候。

　　正因为客场进球少被淘汰而郁闷，这样的死法是最窝囊的，还不如直接输掉比赛呢。

　　而就在他们郁闷至极的时候，和对手发生的群殴，正好可以利用打架将心中的郁闷排解一下。

　　另外弄伤瓦伦西亚几个队员，让他们再停赛几个，就算死了也要拉几个垫背的。

　　所以，国米一点都不吃亏。

　　瓦伦西亚是晋级了，但却有点得意忘形，在自己家门口动起手来，怎么能被外人欺负了？

　　于是，瓦伦西亚面对国米毫不示弱，甚至来说，他们是打架赢的一方，场上场下都赢了。

　　不过接下来欧足联的罚单却让瓦伦西亚傻眼了，数名球员停赛，接下来的四强赛直接懵逼。

　　说起来AC米兰还应该感谢同城死敌国米呢，要不是因为和国米打架而元气大伤，弄不好米兰还赢不了蝙蝠军团呢！

　　然而，和上个赛季的打架相比，显然这一次国米完全变换了角色，他们要吃亏了。

　　客场2:0完胜阿森纳，虽然还没有确定晋级，但已经是十拿九稳，只要回到主场再收拾阿森纳一顿，就能高高兴兴的晋级四强。

　　可因为和阿森纳这么一真人PK，接下来不知道有多少人要禁赛了，就算能拿下阿森纳晋级四强，下一轮面对半决赛的对手，国米也拿不出任何东西和人家抗衡。

　　原本有瓦尔迪，国米的目标就是欧冠冠军，可现在，这已经成为一种奢望。

　　球员们回到客队更衣室里，有的球员脸上和身上都挂了彩，一边上药，一边嘴里继续骂骂咧咧，用这种方式打破气氛的凝重和沉默。

　　谁都意识到了问题的严重性，再也没有了群战时候的意气风发。

　　瓦尔迪表现得最为沉默，他完全不知道应该如何开口。

　　突然，曼奇尼走进更衣室，脸色阴沉得可怕，狠狠一摔门，一声巨响，所有球员们都有点不敢看曼奇尼，就好像犯错误的小孩子一样。

　　“你们真的很争气，不仅场上把阿森纳打得落花流水，场下也打了他们一个花开，真是厉害啊！”

　　曼奇尼说话好像在夸奖球员们，但语气，却冰冷得吓人！

　　球员们知道曼奇尼快要爆炸，所以谁都没有敢接话，就连平时一向能够活跃气氛的瓦尔迪，也低头不语。

　　“现在，你们打得爽快了，那么，你们告诉我，下场比赛怎么办？”

　　“谁特么来踢？”

　　“谁？”

　　随着曼奇尼最后一声陡然提高了音量的怒吼，曼奇尼手中的战术板被狠狠摔在地上，摔了一个粉碎。

　　饶是如此，曼奇尼内心的愤怒都没有爆发出来，因为已经堆积得太多，整个人已都已经被愤怒所填满，淹没。

　　明明大好形势，客场完胜阿森纳，回到主场甚至走个过场就能淘汰对手挺进欧冠四强，朝着欧冠冠军迈进，再也没有比这个赛季更好的机会了。

　　可如此大好形势之下，国米居然自毁城墙，为了一时的冲动，居然毁掉了整个赛季的努力。

　　别看国米已经拿到了意甲冠军，可在竞争力日益下降的今天，一个本就没有多少悬念的意甲冠军又能让谁满意？

　　国米的目标是欧冠冠军！

　　这是赛季之初所有人都为之努力的目标，莫拉蒂甚至卖血自掏腰包买了瓦尔迪，就是为了圆欧冠冠军的梦想。

　　然而，这一次随着这一场大混战都化为了泡影，镜花水月，恐怕对于可怜的国米球迷而言，只有在梦中，才能体味欧冠冠军的滋味了。

　　曼奇尼走了，脸色铁青的去参加新闻发布会，只剩下球员们在更衣室里面低着头，和死寂一起。

　　是啊，这个赛季的未来已经没有了，国米的赛季到此结束了。

　　冲动是魔鬼！

　　这一句话到现在球员们才明白是什么意思。

　　如果在阿森纳球员挑衅的时候，他们还能保留一丝理智，那么局面一定不会这么糟糕。

　　即使有两三名主力球员被禁赛，对国米的实力有影响，但也绝对不会那么大，挺一挺，就过去了，而且这样夺冠的话，更显国米的伟大。

　　可现在，即使欧足联还需要时间来调查，但完全可以预见，国米面临的几乎是全队禁赛的局面。

　　别的不说，在打架场上大发神威的瓦尔迪，没有个五六场禁赛是绝对回不来的。

　　没有瓦尔迪，国米也算是强队，但想要争夺欧冠冠军的希望却十分渺茫，至少，他们很难闯过曼联这一关。

　　更何况现在主力阵容也要停个七七八八，根本没有资本和任何人对抗。

　　国米完了！

　　一个本应该建立王朝的庞然大物轰然倒塌，天崩地裂。

　　一直到大巴车上，球员们依然沉默不语，谁都没有开口，仿佛失去了说话的能力。

　　在刚刚的新闻发布会上，记者们全部原地爆炸，因为他们得到了两队球员在球员通道内大打出手的消息，这么火爆的新闻，足以让世界足坛发生一场8.0级的大地震。

　　即使视频录像还没有被公布出来，但神通广大的记者们早就得到了第一手的消息。

　　这可不是简单的两名球员动手动脚，而是两队球员全部参与的群体互殴，这么大规模的群架，在足坛历史上都不多见，更何况这是发生在两支豪门球队的身上。

　　“请问在刚才的群殴中是否有人受伤？”

　　“有消息说两支球队全员参与，请问消息是否属实？”

　　“是谁先动的手引发的大规模冲突？”

　　“你们认为接下来欧足联会对两支球队做出什么样的处罚？”

　　“这是不是意味着国米已经从欧冠中出局？”

　　“有人说瓦尔迪在群殴中表现抢眼，他真的一个人打了五六个？”

　　……

　　各种尖锐的问题朝着两位主帅抛去，记者们群情激奋，一副为了第一手新闻要吃人的样子。

　　不过两位主帅显然没心情理会这帮唯恐天下不乱的记者，两人俱是铁青着脸，敏感问题一概摆手不回答。

　　“我并没有在现场，知道的并不比在座各位更多，如果有什么疑问，那么就请等待欧足联公布调查结果，我并没有什么好说的！”

　　曼奇尼丢下一句话之后，愤然离席。

　　不出意外，在国米登上回米兰的飞机后，这场球场大混战瞬间爆发，席卷了整个世界足坛。

　　媒体上铺天盖地全是这场群殴的消息，因为没有录像，所有他们可以根据自己打探到的消息随意捏造，各种博人眼球。

　　有媒体还算相对客观，没有夸大事实，可一些媒体却毫无下限，简直无所不用其极。

　　有说两队因为一条毛巾大打出手的；

　　有说加拉斯因为得不到瓦尔迪的爱，由爱生恨忍不住对瓦尔迪出手，结果引发了两队的大混战；

　　还有说伊布和加拉斯争风吃醋，为了一个夜店小姐才撕起来；

　　更有说战况激励，甚至两队球员已经掏枪互射了；

　　最狠的是，居然有花边小报说斗殴中两队球员伤了8个，死了5个，这混战的杀伤力已经接近于一场空难……

　　因为传媒的发达，再加上最后的消息确实博人眼球，很快，全世界都在惊愕的讨论起来。

　　两队群殴打死人了？

　　谁死了？

　　瓦尔迪那逗逼死没死？

　　……

　　眼看着舆论愈演愈烈，欧足联坐不住了，马上召开新闻发布会，承认了两队斗殴的事实，并且根据工作人员的简略报告通报了斗殴的情况，最后宣布将会成立特别调查组，调查这一场群殴事件。

　　欧足联的声明虽然暂时遏止了留言的传播，但却也证明了一件事，那就是国米和阿森纳真打架了，而且还是大规模的冲突。

　　这可不是开玩笑的。

　　两支超级豪门大打出手，这是不打算混了的节奏？

　　上赛季国米和瓦伦西亚斗了一场，结果两败俱伤，即使欧足联量刑并不严重，但两队也没吃到什么好果子。

　　怎么国米和阿森纳还不汲取教训呢，尤其是国米，本赛季是奔着欧冠冠军去的，这么一动手，冠军肯定飞了，这完全是自己作死啊！

　　国米球迷们此时已经不知道该如何形容自己的心情，悲愤，悲哀，悲情……

　　他们自然不希望球队在外面被欺负，作为一个男人，如果被欺负了还不还手，那还叫什么男人。

　　可问题是，这么一出手，虽然出气了，可眼看着冠军就没有了。

　　这得与失，到底应该怎么衡量？

　　谁也没有办法说出一个准确的答案，或者说，就连他们自己也不知道。

　　而这个消息对于其他对欧冠冠军有想法的豪门球队来说，不啻于天上掉馅饼。

　　有瓦尔迪在，有国米在，任何人想要问鼎欧冠，都要先过了国米这一关，国米的强势可不是说着玩的，面对任何对手，国米都有战而胜之的实力，就算是复兴的曼联，大家也普遍认为不是国米的对手。

　　而现在国米自己申请出局了，还有比这更好的消息么！


第616章 处罚和替罪羊

　　飞机落下米兰机场那一刻，国米球员们心中百感交集，不过最主要的情绪，就是他们不想下飞机面对自家球迷。

　　打架打痛快了，但却葬送了欧冠冠军，毫无疑问，这是对于支持他们的国米球迷们最大的伤害。

　　无颜以对江东父老！

　　可没想到球员们刚走出机场，还没有登上大巴车，就看见机场外数千名球迷站在那里，一起爆发出掌声和欢呼声，好像欢迎归来的英雄。

　　那一刻，所有国米球员热泪盈眶。

　　愧疚，感动，更多的是无颜面对。

　　瓦尔迪握紧了拳头，心底深深的动容，牙床似乎都在颤抖着，这一刻，他感受到了球迷们最本源的爱。

　　球员们没有上大巴车，在萨内蒂的带领下，来到球迷队伍的前面，一齐对着球迷鞠躬，久久没有起身。

　　这一幕，也动容了无数人。

　　“不管怎么样，你们在我们心中永远都是冠军！”

　　球迷们拉出横幅，齐声对着球员们高喊，感天动地。

　　瓦尔迪再次为自己的冲动而陷入了无尽的后悔中，他这一刻似乎顿悟。

　　对于职业球员这个词，之前自己的认知，就是把踢足球当成职业，养家糊口，和扫大街坐办公室，除了赚多赚少以外，并没有任何本质上的区别。

　　但现在，他却有了更深刻的理解。

　　职业球员，就应该给球迷们带领胜利，带来冠军，带来快乐，这是职业球员最终极的使命，是升华在填饱肚皮之后的精神世界中。

　　为了这些可爱的球迷，自己就没有不拼命的道理！

　　他真的后悔了！

　　后悔在群架中出手！

　　如果自己没有出手，想必国米也未见得会吃亏，假如自己能忍住冲动，那么，局面未必有多糟糕。

　　自己以一己之力带领球队淘汰强敌的时候还少了？

　　就算国米大面积停赛，可只要自己还能出场，那么哪怕自己带领的是一票替补，面对任何豪门，瓦尔迪也不会发憷。

　　强如切尔西又如何，上个赛季瓦尔迪不还是在曼联缺兵少将的情况下悍然淘汰对手，完成了不可思议的神迹。

　　可现在，随着自己的愤然出手，一切都落下了帷幕，纵使自己有万般本领，可坐在看台上，你也使不出来。

　　回到家中，瓦尔迪把自己关在房间里，整整一天都没有出门，球迷们那伤心却又强颜欢笑用这种方式安慰球员们的表情，就定格在瓦尔迪眼前，深深刺痛着他的心。

　　一天一夜，当瓦尔迪走出房间的时候，并没有看出瓦尔迪有什么不同，但实际上，内里的变化，却需要用时间去得到答案。

　　……

　　欧足联的调查组很快到了两支球队，从酋长球场得到了监控录像，又分别问询了一些球员，并且最终形成了完整的书面报告。

　　欧足联纪律委员会也很快召开新闻发布会，公布了对国米和阿森纳群殴事件的处罚结果。

　　在此之前，很多人都预测欧足联这一次将会杀鸡儆猴，重重的处罚两支俱乐部。

　　毕竟国际足联和欧足联无数次强调过，球场暴力是世界足坛的毒瘤，应该下重手根治这个问题。

　　甚至很多人都觉得，率先动手引起群殴，和一些在群殴中特别抢眼的球员，应该至少会被禁赛一个赛季，这样才能起到很好的警醒效果。

　　但欧足联的处罚结果，最终却让很多人无奈的摇摇头。

　　都是利益闹的啊！

　　记得上个赛季国米和瓦伦西亚群殴，最终欧足联的处罚就不轻不重，让人看不懂态度。

　　挑起群殴的纳瓦罗停赛7个月，布尔迪索和麦孔因为表现最冲动，被停赛六场，另外还有几名球员被处以2-4场不等的停赛。

　　而相比于上一次的惩罚，显然这一次欧足联继续了这种不轻不重的惩罚，让人看不懂。

　　加拉斯因为在球员通道内挑起了双方球员的群殴，被停赛半年；

　　伊布虽然先受到了攻击，但他是国米第一个动手的，因此被停赛八场；

　　瓦尔迪、吉尔伯托席尔瓦、迪亚比三名球员在群殴中表现最为冲动，动手也是最多的，都被停赛六场；

　　剩下还有国米6名球员和阿森纳的5名球员分别被处以1-4场不等的停赛；

　　这些停赛场次针对的都是欧冠，并不影响各自国内赛事和国家队的比赛。

　　当然，还有数额不菲的罚金，只是相对而言，罚金已经无足轻重了！

　　首先，这份罚单让很多抱着侥幸心理的国米球员彻底绝望，因为就算国米成功淘汰阿森纳挺进四强，四强战中也只能靠着替补球员去踢，这怎么可能是其他豪门的对手。

　　然后，很多中立球迷都觉得这份罚单太轻了。

　　一边嘴上喊着严厉打击，一边背地里轻拿轻放，你们的原则在哪里？

　　按照他们的想法，加拉斯不停赛一年都对不起他首先挥出去的拳头，而瓦尔迪这样大杀四方的终结者，至少也得停个十多场吧？

　　可现在看来，欧足联还是手下留情了。

　　事实上，也很容易理解欧足联的做法，别看他们嘴上叫的欢，可有的内部人士，甚至对这一次群殴拍手叫好。

　　没有关注，没有流量，再好看的比赛又有什么用？

　　一场群殴，能够吸引全世界的目光，哪怕名声并不怎么好，但却带来了实实在在的关注度。

　　而且国米这个赛季已经完了，难道还能让他们下个赛季也完蛋？

　　没有瓦尔迪这个世界足坛第一人，没有国米这个最强势的俱乐部，下赛季的欧冠还能好看？

　　所以，欧足联肯定不会自毁根基。

　　当然，欧足联的理由也很充分，球员们在球员通道内群殴，并没有在大庭广众的球场之上打架，光是这一点，就可以减刑了。

　　对于这个结果，国米和阿森纳都表示接受，不会上诉，因为他们心知肚明，这已经是欧足联手下留情，如果他们还不知好歹去上诉，那欧足联就只能对你下狠手了。

　　这场风波，足足刮了一周多，都没有平息下来，显然，群殴事件的威力超乎大家的想象。

　　而给国米带来的影响，也是最大的。

　　如果下一场比赛国米能够淘汰阿森纳，那么他们就能够参加四强战的两回合较量，也就是说，停赛的球员们，本赛季就可以消耗掉三场停赛。

　　至于剩下的停赛，就需要到下赛季去执行了。

　　瓦尔迪停赛六场，也就是说，下赛季欧冠小组赛的前三轮，根本没瓦尔迪什么事儿；

　　伊布更惨，停赛八场的他，一直到下赛季小组赛最后一轮，才能有出场亮相的机会。

　　命途多舛啊！

　　不过，这时候很多人却发现了一个有意思的问题。

　　看起来加拉斯的半年停赛是最严重的，可现在是四月份，停赛到十月份的话，那时候下赛季的欧冠小组赛其实也只是刚刚打到三四轮而已。

　　再加上阿森纳根本没机会踢接下来的半决赛，也就是说，加拉斯相当于只停赛了四五场？

　　这特么叫什么事儿！

　　发现这个问题之后，媒体们都快笑疯了，欧足联居然闹出来这么乌龙的事情来。

　　欧足联纪律委员会也很懵逼，这帮官老爷光想着半年这么长时间肯定是最严厉的处罚，可根本没想到其实这半年根本没有几场欧冠比赛好不好！

　　现在怎么办？

　　如果不改，会让人笑话死；

　　改，还有损威严！

　　谁见过大机构朝令夕改的？

　　想了半天，终于想到了一个办法，欧足联发了一个文件，表示接下来加拉斯会进入重点检查名单，接受欧足联的监督，如果再有过分行为，将会受到最严厉的惩罚。

　　欧足联的意思大家都看懂了，虽然明着没有追加处罚加拉斯，但下个赛季等加拉斯回到赛场上，面对的就是裁判最严厉的执法。

　　很有可能加拉斯一个并不恶劣的铲球，裁判都可能直接给他红牌罚下去，然后赛后还会追加停赛个几场。

　　这也算是找平衡吧！

　　国米其实也不在乎加拉斯这个小人物停赛几场，反正都影响不到国米，最多就是伊布气不顺罢了。

　　终于，几天之后，群殴事件的热度渐渐降了下来，没有那么多关注了。

　　这时候，各国的联赛也各自开战，大家的注意力都回到了联赛中来。

　　然而，谁也没想到的是，这时候国米突然宣布了一个消息，再次让整个世界足坛地震了起来。

　　国米召开新闻发布会，宣布和曼奇尼和平分手，曼奇尼将会在赛季后离开国际米兰。

　　国米发言人代表俱乐部肯定了曼奇尼做出的努力，意甲两连冠的成绩是曼奇尼对俱乐部最大的贡献，俱乐部感谢曼奇尼的付出，同时也祝福曼奇尼未来有更好的发展。

　　而曼奇尼也发言表示了对国米俱乐部的感谢，讲了一些执教国米以来的感受，同时也希望国米未来取得更好的成绩，最后，曼奇尼还说自己永远都是国米的拥趸。

　　从曼奇尼的表现来看，很平淡，好像真的和国米和平解约一样。

　　但偏偏发生在国米刚刚因为和阿森纳的群殴而即将折戟欧冠之时，所有人心中都不由自主的出现了一个词。

　　——替罪羊！


第617章 用冠军送别

　　任凭记者们如何提问，曼奇尼都一口咬定一个说法——他是和国米商谈解约，并没有炒鱿鱼这一说法。

　　可记者们哪里会相信，显然这其中有很多不为人知的秘密。

　　国米的阵容没有问题，实力也没有问题，但国米连续两个赛季都在欧冠打群架，这里面显然就有问题了。

　　别的不说，曼奇尼管理宽松是不是要背锅？

　　如果他对于更衣室的掌控更全面，球员们在动手之前势必要先想一想。

　　所以，无论如何，哪怕曼奇尼看起来和群殴事件毫无关系，但还是要承担领导责任。

　　莫拉蒂对球员好是不错，但老头子对教练可从来不会手下留情了，算算入主国米这么多年他炒掉多少主帅就知道了。

　　或许国米说和曼奇尼和平分手，也就是给曼奇尼留面子了！

　　不管因为什么原因，反正曼奇尼没有给重金投入的国米带来梦寐以求的欧冠冠军，炒掉他也没有什么不对。

　　至少很多记者是这么认为的。

　　曼奇尼走了，那么接下来国米将何去何从？

　　莫拉蒂又会带回哪位超级名帅？

　　至少咖位要大于曼奇尼吧！

　　这个消息不仅让记者和球迷们震惊不已，就连事先没有得到一点消息的球员们都呆愣在了原地，他们怎么也没想到，曼奇尼居然下课了！

　　姑且叫做下课吧，反正最终的结果是，这个赛季结束，曼奇尼就会离开球队。

　　萨内蒂作为球队队长和灵魂人物，也是一点消息都没有得到。

　　在俱乐部召开新闻发布会后，萨内蒂马上推开了莫拉蒂办公室的门，两人在里面谈了快一个小时的时间。

　　球员们都很关注队长和莫拉蒂谈话的结果，这究竟是怎么回事？

　　萨内蒂回到训练场，在更衣室内叫住了大伙。

　　“就像新闻官说的那样，曼奇尼先生将会在赛季后离任，并没有外界传言那么多的内容，就是教练和俱乐部的和平解约，这一点大家不用担心！”

　　“另外，莫拉蒂先生承诺，新赛季会聘请世界级名帅执教球队，我们的目标不会变，依然是争夺欧冠冠军，依然是三冠王的伟大荣誉。”

　　“现在，我们需要做的就是认真比赛，拿到意甲和意大利杯的双冠王，这也算是为曼奇尼先生送行吧！”

　　萨内蒂的话队员们自然不会不信，那也就意味着曼奇尼真的是和俱乐部和平分手。

　　好吧，这里面的弯弯绕太多，我们还是专心踢球吧。

　　很快，曼奇尼来到训练场，从他的表情上，谁也看不出来他和平时有任何不同，还是那么的风度翩翩，潇洒得好像男模。

　　只是，离开国米，曼奇尼心里是难过还是后悔，甚至可能会有一点解脱的轻松？

　　瓦尔迪不得而知。

　　“想必大家都已经知道了，原谅我并没有提前和大家打招呼，因为我做出这个决定也非常突然，希望你们能原谅我！”

　　“没有能够和你们一起夺取欧冠冠军，恐怕会是我一辈子的遗憾。”

　　“未来两个多月的时间，我们依然会在一起，我希望在临走之前能够把双冠王的荣誉留在俱乐部。”

　　“那么，就请跟我一起努力吧！”

　　曼奇尼说完这番话，双眼炯炯有神的看着大家，似乎想要把大家看个通透。

　　球员们包括瓦尔迪在内，轰然应诺，这也同样是他们所有人的目标。

　　四个赛季的时间，曼奇尼在国米做了很多，虽然他并没有将国米带上顶峰，但不可否认，他依然是一位优秀的教练。

　　他的离开，理应得到尊重，鲜花，和掌声！

　　那么，就像队长说的那样，用意大利杯的冠军和双冠王的荣耀作为送别曼奇尼的礼物吧！

　　于是，在接下来的训练中，国米球员们一如既往的认真，并没有因为意甲夺冠或者欧冠即将被淘汰而有所懈怠，他们的目标很明确，而一旦一个人有了明确的目标时，就有了向前的动力。

　　……

　　在外界对曼奇尼的离任炒作得沸沸扬扬的时候，国米上下却异常的低调，低调的训练，低调的比赛。

　　联赛第32轮，国米客场挑战亚特兰大。

　　这场比赛国米派上了全部的主力阵容，即使球员们可能有些疲惫，但曼奇尼实际上却无人可换。

　　没办法，主力球员在欧冠里面都被禁赛了，三天后和阿森纳第二回合的较量肯定是无法出场的，到时候就需要替补球员们出战了。

　　所以现在就出现了非常有意思可实际上却非常令人苦涩的画面，国米不得不在已经夺冠的意甲联赛中派出主力，却只能让替补球员们去打还没有出局的欧冠。

　　如此颠倒的做法，前无古人，后无来者。

　　亚特兰大这个对手实力并不算特别强，但在上半赛季，正是亚特拉大在主场逼平了国米，打破了国米的连胜势头，说起来，这算是一场复仇之战了。

　　当然，其实也没有那么复杂，国米和亚特兰大关系不错，也谈不上复仇不复仇。

　　国米在群殴和曼奇尼离任事件后第一次在比赛中亮相，并没有如同外界传言预测的那般一盘散沙，相反，国米表现出了一如既往的水准，甚至更有攻击性。

　　上半场瓦尔迪就梅开二度帮助球队领先，下半场伊布更是大发神威，直接上演帽子戏法，再加上坎比亚索和萨穆埃尔的进球，国米客场取得了一场7球的大胜。

　　看着这样一支强悍的国米，很多人不禁惋惜，这个超强的首发阵容却只能在联赛里面虐菜，简直就是暴殄天物啊！

　　如果没有群殴事件，那么谁能挡住国米在欧冠中夺冠的脚步？

　　切尔西？

　　曼联？

　　在国米面前，任何人都不是他们的对手，他们的队友只有他们自己。

　　结束了这场比赛之后，国米回到主场，又迎来了阿森纳的挑战。

　　说起来，这可能是欧冠八强战历史中最水的一场比赛了。

　　国米的替补阵容，勉强算是意甲中游水平；

　　阿森纳的替补阵容，连英超中游水平都算不上，最多就是没进降级区。

　　试想一下，假如英超中游的雷吉纳和英超下游的维冈竞技凑在一起踢欧冠八强比赛，那会是一种什么样的既视感？

　　事实上，这场比赛已经和上述没有任何区别，无非是顶着豪门的名头，上场的却是二流球员。

　　这样的比赛让所有人都失去了兴致，关注寥寥。

　　就算他们闯进欧冠四强又怎样？

　　遭受沉重打击的他们以这套阵容无论面对哪个对手，都只有死路一条，掀不起一点浪花。

　　当然，有些人的关注点也不在比赛本身，而是想看看两支球队的替补球员会不会和主力球员们学，也大干一场，如果真的再群殴，那就真有意思了。

　　只是他们看热闹的愿望没有得到满足，两支球队的替补球员们虽然打得那叫一个激烈，但却也仅限于场上，没有任何逾矩。

　　最终，还是国米的替补阵容更胜一筹，主场2:0战胜了阿森纳。

　　国米以4:0的总比分淘汰阿森纳，挺进本赛季欧冠四强。

　　这个成绩比去年的欧冠八强要好，甚至是近些年来国米的欧冠最好成绩。

　　但谁都知道，一切都将到此结束，国米在半决赛中碰到切尔西，就算主力阵容出场，都不敢保证一定十拿九稳，更何况是这些替补球员。

　　国米的欧冠结束了！

　　或许两回合半决赛唯一的意义，就是帮助主力球员们多消耗两场停赛，仅此而已。

　　切尔西简直乐坏了，因为他们半决赛的对手正是国际米兰。

　　如果是面对一支兵强马壮，拥有无敌瓦尔迪的国际米兰，那么格兰特的球队哪怕再强势，可依然赢面很小。

　　可现在不同了，面对一个国米的二线阵容，如果切尔西再没有办法赢球，那不用阿布解雇，格兰特自己就滚蛋了！

　　很多人调侃说切尔西本来只有四强的命，但现在却被国际米兰保送精决赛，他们应该感谢的是阿森纳，要不然下次在联赛里面遇到阿森纳，就别总血虐他们了！

　　应该对恩人保持一定的尊敬，不是么？

　　……

　　而此时，在意大利，大家更多关注的是国际米兰会邀请哪位世界名帅来执教！

　　对此，媒体们各抒己见，好像比国际米兰更热衷。

　　首先，最被看好成为蓝黑军团主帅的就是目前赋闲在家的穆里尼奥。

　　魔力鸟的执教能力有目共睹，真正的世界最顶尖名帅，完全有能力带领国米继续前进。

　　最重要的是，穆里尼奥对瓦尔迪喜欢已经快要达到疯狂的程度，不止一次表示自己最希望执教的球员就是瓦尔迪。

　　现在瓦尔迪在国际米兰，国际米兰还缺一位名帅，穆里尼奥你还不快到锅里来？

　　就算国米没有这么豪华的阵容，光有一个瓦尔迪在，估计穆里尼奥都不会有任何的犹豫。

　　当然，问题也不是没有，毕竟有些事情还是要讲究个郎情妾意的。

　　那么强势的穆里尼奥，狂妄如同上帝，莫拉蒂真的愿意让他来国际米兰么？

　　如果穆里尼奥来了，那么以后谁说话算？

　　而且还有一个问题，和英格兰媒体关系极其恶劣的穆里尼奥，在意大利岂不是天天要和更无耻的意大利媒体打架？

　　很多人觉得，光凭这两点，穆里尼奥就没有办法来国际米兰。


第618章 新帅确定

　　毫无疑问，现在穆里尼奥是国米主帅的最热门人选。

　　但同样，还有其他几位名帅，也同样被媒体所提及，被认为有可能入主蓝黑军团。

　　首先意大利范围内，就有几个不错的人选。

　　里皮带领内忧外患的意大利登顶世界杯后，正在家休息，如果莫拉蒂能把里皮请出山，那一切都没有问题的。

　　只不过这里面依然有一点小麻烦，要知道，早在99年，在尤文图斯风光无限的里皮就接受了莫拉蒂的盛情邀请执教国米，只不过一个赛季后里皮就离开了国米，重回都灵，拯救风雨飘摇的尤文。

　　虽然这其中有很多不为人知的故事，但不可否认的是，这段曾经的经历会不会成为里皮入主蓝黑军团的障碍？

　　卡佩罗上赛季结束从皇马离任，目前还没有新的工作，以他东西顶级能力，执教国米是没有问题的。

　　特拉帕托尼虽然近几年执教成绩不太好，但却不能否认他的执教能力，他依然是全意大利、全欧洲乃至全世界最顶尖的教练之一，特拉帕托尼同样可以带领国米走向辉煌。

　　意大利之外，同样有几位名帅，够资格坐上国米的帅位。

　　斯科拉里虽然还在执教葡萄牙，可一贯优柔寡断的葡萄牙足协总是不作为，他们更希望在欧洲杯之后再和斯科拉里续约，他们要根据成绩来决定。

　　显然，这很让老头子寒心，所以，只要莫拉蒂诚意足够，完全有可能说服斯科拉里在欧洲杯之后入主蓝黑军团。

　　另外，还有像希斯菲尔德、克林斯曼等名帅，都不是没有执教国米的可能。

　　一时间，关于国米新帅的人选，众说纷纭。

　　而在国米内部，一线队的训练场上，球员们虽然为了避免曼奇尼尴尬，并不会当着他的面讨论这件事，但私下里，他们也都很关心这个问题。

　　一位好的主帅抵得上半支球队，如果没有一个好的领头人，还谈什么取得好成绩。

　　看看英格兰，阵容那么强大，可无论埃里克森还是麦克拉伦，草包的他们根本带不动英格兰。

　　瓦尔迪可不想莫拉蒂脑子抽风真给国米找了一个草包主帅。

　　不过一天训练结束，瓦尔迪和队长萨内蒂被通知到莫拉蒂的办公室去，这让瓦尔迪有点摸不着头脑。

　　敲门而入，莫拉蒂坐在办公桌后面，微笑的看着球队中目前最重要的两个人。

　　“快坐，我知道你们训练结束很辛苦，但我还是希望在重要的事情上听一听你们的意见！”

　　在瓦尔迪和萨内蒂坐下后，莫拉蒂开门见山的道。

　　如果不考虑经营问题，那么莫拉蒂确实是俱乐部主席中的典范，对球员也没得说，至少绝大多数俱乐部，绝不会在重要事情上征求队员们的意见。

　　或者说，俱乐部的管理者和球员天生就是两个层次。

　　听莫拉蒂这么说，瓦尔迪心思一动。

　　目前球队最重要的事情不就是选帅工作么！

　　还没等他往下细想，莫拉蒂就接着开口了。

　　“我仔细思考了几天，现在我最倾向的主帅人选，其实是穆里尼奥，我觉得他有一种冠军气质，并且能力出众，完全可以带领国际米兰继续前进，达到巅峰。”

　　“我还没有和穆里尼奥接触，因为我知道他是一个很强势的主帅，我担心更衣室内出现不和谐，这绝不是我希望看到的，所以我想听一听你们的意见！”

　　说完之后，莫拉蒂就看向了瓦尔迪和萨内蒂，其中，看向瓦尔迪眼神的时间占了大部分。

　　原来，莫拉蒂所谓担心穆里尼奥强势和球员们处不好关系，正是担心的瓦尔迪。

　　别看穆里尼奥总是说自己喜欢瓦尔迪，但有些时候，嘴里面说出来的未必就是心里想的。

　　在瓦尔迪被迫离开曼联的时候，为什么没有加盟切尔西？

　　虽然大家都说是瓦尔迪不希望在联赛里直接和曼联成为对手，但这其中难道就没有掺杂一点其他的东西？

　　天知道瓦尔迪是不是因为不喜欢穆里尼奥才不去切尔西的。

　　如果瓦尔迪真不喜欢穆里尼奥，莫拉蒂再把穆里尼奥带来，更衣室里一个逗逼，一个强势，闹得不可开交势不两立，那国米的大好形势就彻底废了！

　　所以，想要邀请穆里尼奥执教国米，必须要先过了瓦尔迪这一关，哪怕萨内蒂的意见，都没有瓦尔迪重要。

　　瓦尔迪当然明白莫拉蒂的意思，事实上，他对于穆里尼奥其实也挺期待的。

　　穆里尼奥说瓦尔迪是最符合自己战术设想的前锋，瓦尔迪又何尝不知道这一点。

　　中后场牢固的防守，前场无与伦比的进攻速度，对空间的压迫，穆里尼奥和自己简直就是绝配。

　　唯一需要担心的就是性格能否相容。

　　作为狂人，穆里尼奥对于更衣室的掌控绝对堪称严格，但这并不意味着他就是一个暴君。

　　相反，很多时候，他并不介意和球员们打成一片。

　　用唯胜利论的观点来看，只要能赢球，并且不损害球队的基本利益，那么就算你想要上天，穆里尼奥都能托你屁股一把。

　　这一点从很多穆里尼奥执教过的球员都表示愿意和穆里尼奥再次合作就能够看得出来。

　　显然，穆里尼奥也是拥有特殊人格魅力的。

　　就在瓦尔迪思考的时候，萨内蒂已经对莫拉蒂表态了。

　　“穆里尼奥是非常不错的教练，我很期待他的到来，我想其他球员们也是如此！”

　　很多时候，在更衣室拥有绝对话语权的萨内蒂就能代表大部分球员。

　　莫拉蒂点点头，他知道萨内蒂一般不会在这样的问题上发表反对看法，他在意的还是瓦尔迪的意见。

　　瓦尔迪同样微笑着点点头，对莫拉蒂道：“我也很期待穆里尼奥的到来，虽然这样说可能对曼奇尼不太公平，但事实上，穆里尼奥比曼奇尼更具备冠军气质！”

　　当然，这并不是说瓦尔迪和曼奇尼关系不好，只是就事论事而已。

　　得到了瓦尔迪肯定的答案，莫拉蒂很高兴，他最喜欢的球员和最喜欢的教练能够搭配到一起，那无疑是国米真正要崛起的基础了！

　　“那很好，既然这样，我会马上邀请穆里尼奥，下个赛季，就让我们朝着三冠王出发吧！”

　　老头子一脸的激动表情，简直感觉比年轻人更热血，估计要是再年轻个30岁，莫拉蒂都能自己下场踢球了。

　　瓦尔迪和萨内蒂走出莫拉蒂办公室的时候，表情各异。

　　对他们来说，一位新教练意味着全新的战术思路，全新的阵容安排，甚至全新的管理风格，这很难说国米是不是能够适应，可以说，更换主帅，完全不亚于一场地震。

　　尤其新帅人选还是一位狂人主帅，那就有更多的不可确定性了。

　　穆里尼奥来了，作为见面礼，莫拉蒂肯定会给穆里尼奥带来几位球星，而不符合穆里尼奥战术要求的球星肯定也会离开。

　　虽然铁打的营盘流水的兵，在足坛司空见惯，有人走有人来，难免伤感，更容易带来球队的不稳定。

　　甚至一个极其强势的主帅，对萨内蒂自己而言，都是一个巨大的挑战，在更衣室内，自己的话语权肯定没有原来那么大了！

　　当然，现在想这些还是有点早。

　　萨内蒂自嘲的笑着摇摇头，虽然莫拉蒂想要邀请穆里尼奥执教蓝黑军团，可人家穆里尼奥的选择余地太多，全世界的豪门都对他有兴趣，人家还没说一定来呢。

　　还是等什么时候穆里尼奥确定执教国米，再想这些问题吧。

　　而瓦尔迪则想得比萨内蒂更深远一些，毕竟有着重生的记忆，很多事情，清晰的浮现在了瓦尔迪眼前。

　　穆里尼奥入主国米后，两个赛季内对国米的老迈阵容进行改造，终于打造出一支冠军之师，问鼎欧冠。

　　想来，就算没有自己，穆里尼奥依然会入主国米。

　　那么，接下来国米就必然面临着一场大的震动，一时间，瓦尔迪都有点怅然了。

　　不过不管怎么样，就像他说的那样，穆里尼奥确实具有冠军气质，这一点是谁都无法否认的。

　　足球，难道不就是追求冠军的游戏么！

　　自己还有什么好感叹的呢！

　　好吧，现在自己应该做的，就是张开双臂，欢迎穆里尼奥的到来。

　　事实证明，穆里尼奥所言非虚，他确实把瓦尔迪喜欢到了骨子里。

　　在莫拉蒂热情邀请他之后，穆里尼奥只问了一句话。

　　“瓦尔迪会不会转会离开？”

　　在得到否定的答案后，穆里尼奥直接说了一句“OK”，干脆得连莫拉蒂都没有反应过来。

　　本来可能会反反复复堪比肥皂剧的一出大戏，就这么简单粗暴儿戏一般的决定了下来，快得令人吃惊。

　　穆里尼奥的经纪人门德斯都无语了，什么合同细节都没谈，你就同意执教国米，话都放出去了，这还怎么谈条件啊！

　　不过莫拉蒂始终是厚道人，他知道应该对一位超级名帅给予足够的尊重，所以在个人条款上，他并没有亏待穆里尼奥，绝对匹配穆里尼奥的地位。

　　于是，两天后，穆里尼奥完成和国际米兰的签约，新赛季魔力鸟将会以主教练的身份带领蓝黑军团征战。


第619章 让我去参加百米？

　　国米并没有马上宣布穆里尼奥成为国米新帅这个消息，这也算是对曼奇尼的尊重，总不能人还没走，茶就凉了吧！

　　而这时候国米球员们都已经知道了穆里尼奥即将上任的消息，反应各异。

　　绝对主力甚至接近核心级的球员自然不用担心穆里尼奥会不重用他们，而且他们这个级别的球员，到哪里都有市场。

　　一些介于主力和轮换之间的球员，就有点担心了，一朝天子一朝臣，穆里尼奥肯定会买新球员来，那么他们的位置是不是就危险了？

　　至于一些替补球员，则又充满了希望，万一穆里尼奥看自己对眼了，把自己扶正了呢！

　　所以，几天里，队内的气氛着实有点古怪。

　　曼奇尼也没有太好的办法，甚至他觉得自己说话都已经不太顶用了，反正赛季结束自己就滚蛋，还能吓唬到谁！

　　这个时候，还是萨内蒂这个更衣室的定海神针发挥了作用，连续找波动较大的球员们谈话，安抚人心，恩威并施，总算让球队重新回到正轨。

　　就在外界依然对国米新帅猜测纷纷的时候，国米又开始征战意甲。

　　这个阶段，依然三线作战的国米赛程安排无比紧密，紧张得让人有些喘不过气来。

　　曼奇尼的套路其实也很简单，欧冠还没有出局，即使希望渺茫，但也不能说放弃就放弃，所以在主力球员们不能出战的情况下，替补们是一定要上的！

　　意大利杯进入半决赛，这是国米竭力要争取的冠军，所以后面的三场比赛是主力们一定要出场的。

　　而这样一来，已经夺冠的联赛显得根本无关紧要，曼奇尼很干脆的直接让预备队去打，惊掉了无数人的眼球。

　　确实，这个决定很大胆，也很叛逆。

　　这也就是国米任性，换成任何一支球队，恐怕都不会让预备队去意甲联赛。

　　联赛第33轮，国米主场迎战佛罗伦萨，国米就是全预备队出场。

　　说起来有意思，还在处罚中的巴洛特利原本已经被打回青年队，不过为了保证巴洛特利的训练状态，曼奇尼还是大发慈悲，让他去了预备队，结果原本根本没有机会再踢意甲的巴洛特利居然跟着预备队踢了意甲联赛，着实让人感到好笑。

　　国米预备队的实力肯定不如佛罗伦萨，尤其佛罗伦萨还能排名意甲上游，正在激烈的争夺着联盟杯名额，面多国米预备队，怎么可能手下留情。

　　赢是毫无悬念的，不过让人没有想到的是，国米预备队居然给客队造成了不小的麻烦，尤其是巴洛特利，几次都威胁到了对手的球门，并且最终利用一次反击机会，攻破了对手城门，表现了金童的超强战斗力。

　　赛后，曼奇尼都无奈的笑了。

　　巴洛特利这混蛋，总是在不经意间展现出世界级的潜质，可一旦你对他太好了，他可能就要作死了。

　　曼奇尼其实很想继续调教巴洛特利，把一个毛头小子调教成世界级球星的成就感，是任何一位主帅都无法拒绝的。

　　不过可惜，现在他已经没有机会，只希望巴洛特利能够长大一点，不再这么任性自我吧！

　　……

　　接下来国际米兰将迎来一场重头戏，和拉齐奥的意大利杯半决赛。

　　然而，就在这场焦点大战之前，英国方面却突然传出一条消息，猝不及防之下，雷翻了所有人。

　　英国体育局居然邀请瓦尔迪去参加08年奥运会的田径100米比赛。

　　要不要这么搞笑？

　　你让一个踢足球的去跑短跑，你咋不让清洁工去开飞机？

　　所有人的第一反应都是英国体育局疯了。

　　不过坐下来仔细一想，好像他们也没疯。

　　瓦尔迪肯定是世界足坛跑得最快的球员，没有之一，这是所有人公认并且不会质疑的一件事。

　　之前不是又专门的机构测试过么，瓦尔迪曾经在一次冲刺中跑出过相当于百米速度10秒整的速度。

　　虽然短时冲刺和正规百米冲刺完全不同，但至少能看出瓦尔迪的绝对速度优势来。

　　要知道，英国现在已经没有哪个短跑运动员能跑进10秒以内了。

　　照这么说，瓦尔迪真有去参加奥运会百米争霸的实力？

　　舆论哗然，球迷哗然，甚至整个世界都在哗然。

　　瓦尔迪得到这个消息的时候很懵逼，这是什么情况？

　　他可从来都没有想过要去参加短跑比赛。

　　虽然对自己的速度有自信，可他真没这个时间，而且就算再有自信，他也不想被博尔特这头牲口血虐，他再怎么自恋也不会认为自己跑得过博尔特。

　　要说让自己去参加奥运会，那倒可以……不去！

　　奥运会和欧洲杯撞车，他是有多脑残才能放弃欧洲杯去踢奥运会的男足。

　　再说，英国男足根本特么就没通过预选赛……

　　还是别扯淡了，老老实实踢球，跑什么百米！

　　英国体育局的管理层确实和英足总的官老爷们有得一拼，总是异想天开，用屁股决定脑袋。

　　别的不说，就算瓦尔迪有兴趣去参加奥运会百米，不也得先通过AB标么。

　　现在距离奥运会只有三个多月，哪有时间让自己去参加奥委会承认的资格赛。

　　脑袋里面装的都是什么东西！

　　在外界一片哗然并且饶有兴趣讨论这个问题的时候，瓦尔迪连回应都懒得去做，因为他实在觉得很扯淡。

　　不过瓦尔迪不在意，有人却很在意。

　　原本已经确定可以参加奥运会的三名英国短跑运动员不干了。

　　如果瓦尔迪可以参加奥运会百米较量，那么他们三人之中必然要有一个被拿下。

　　凭什么被一个踢足球的抢走名额？

　　虽然他们承认踢足球踢不过瓦尔迪，可论百米短跑，他们绝不认怂。

　　在绿茵场上跑和在跑道上跑，那能混为一谈么！

　　如果一个踢足球的都比自己跑得快，那自己还练个什么劲儿。

　　于是，这三名短跑运动员接受采访的时候，公然表示反对。

　　“很多人认为瓦尔迪在球场上跑出过不错的速度，他就能在比赛中的跑道上跑出速度来，显然这种观点是荒谬的，因为这完全是两个不同的概念！”

　　“没有经过专业的训练，即使他有不错的底子，他也没有办法取得好成绩，否则就是对认真训练之人的不公平！”

　　“而且我始终认为，在球场上的数据统计都是忽悠人的，没有任何借鉴价值！”

　　“我还是希望英国体育局放弃这个不切合实际的想法，瓦尔迪也不要痴心妄想着跨界去参加百米，请相信我，这是一个很诚恳的忠告，否则在奥运赛场上丢脸的就不仅仅是你一个人了！”

　　这番貌似劝告但实则语气轻蔑的话传到了瓦尔迪耳朵里，让瓦尔迪莫名其妙。

　　你们是哪根葱啊？

　　来跟我说教？

　　真有意思！

　　虽然不太关注田径比赛，但前世好歹08年奥运会是在家门口开的，而且百米这么刺激的比赛，瓦尔迪还是看了直播的。

　　先不说博尔特那牲口一样的速度和倾倒众生的回头望月，光是决赛名单里面没有英国人这个事实，就足够瓦尔迪瞧不起代表英国参赛的三名选手了。

　　你们连10秒都跑不进去，连决赛都进不去，还在这里跟我叨逼叨什么？

　　有那功夫，多去训练一会提高提高成绩好不好！

　　世界上总有些人没有实力，但嘴炮却挺厉害的。

　　别说我根本没打算去参赛，就算去参赛，轮得到你们来说三道四？

　　于是接受采访被记者问及对此事的看法时，瓦尔迪用云淡风轻的语气说道：“我不知道传言是从哪里来的，但我确实没有打算去参加奥运会。”

　　“当然，如果有时间，我是非常愿意去现场看百米决赛的！不过现在，我觉得我还是不要去了，因为到时候我可能在决赛赛场上看不到哪怕一名英国运动员，这会让我的爱国主义荣誉感很受挫败！”

　　“至于说对他们三名参赛选手的看法，很抱歉，我真没有看法，因为我都没听说过他们的名字！”

　　瓦尔迪一点面子都没给他们留，虽然瓦尔迪一般不愿意和他人撕逼，但前提你别惹我惹得太过分了。

　　瓦尔迪话里的意思，不仅不认识他们三个无名小卒，更觉得他们根本那就进不去奥运会百米决赛，到时候就不知道谁丢脸了！

　　完全是对应他们说瓦尔迪去参赛就是丢脸这个说法。

　　瓦尔迪一向是嘴上不饶人的。

　　记者们很开心，瓦尔迪又怼人了，这就完全值得吸引一波眼球。

　　而这么一炒作，英国体育局自然知道瓦尔迪的想法了，也就没有再提邀请的事儿。

　　三名参赛短跑运动员松了一口气的同时，却又气愤不已。

　　瓦尔迪这分明是瞧不起人啊！

　　可他们又拿瓦尔迪没有办法，不敢回怼，要是瓦尔迪恼羞成怒，直接约他们在跑道上比一场，他们就怂了。

　　别看他们嘴上说的挺好，可他们真怕跑不过瓦尔迪啊！

　　一个专业练短跑的却跑不过一个踢球的，那他们还不如找根绳子吊死算了。


第620章 复仇和拍扁

　　瓦尔迪参加奥运百米的事情就这么过去了，虽然很多人确实看好瓦尔迪的速度，但这并不代表着瓦尔迪就一定能拿奖牌。

　　真当以博尔特为首的短跑名将们都是吃素的啊？

　　既然有这个天赋，瓦尔迪还是好好踢球好好逗逼吧！

　　关注点还是回到了意大利杯半决赛上，这一场和拉齐奥的大战可绝对不同于半个月前和拉齐奥的那场联赛。

　　国际米兰正是在半个月前的联赛中赢下拉齐奥，卫冕意甲冠军成功的，那场比赛拉齐奥虽然有抵抗，但并不激烈，最多算半推半就吧。

　　可现在就不同了，拉齐奥排名意甲中游，根本没有通过排名获得欧战资格的可能性，所以他们是一定希望拿到意大利杯的冠军，进而下赛季去参加欧联杯。

　　所以绝对不能用老眼光看待对手的战意。

　　事实上，国米已经做好对手要拼命的心理准备了。

　　拉齐奥是报仇来的，这一点从入场仪式上就能够看得出来，只不过让所有人都没想到的是，拉齐奥居然采取了全方位的报仇模式。

　　瓦尔迪曾经在上一场比赛中的入场仪式上，给了牵手的小姑娘一个惊喜，当然，这个惊喜是他单方面认为的，可能在小姑娘看来，那是赤裸裸的惊吓。

　　用一个傻妞式的造型生生把一个可爱的小公主变成了村姑，在很多人看来，瓦尔迪也算是丧心病狂的逗逼了。

　　可更没想到的是，拉齐奥连这个也要报仇。

　　牵着小球童入场后，每个拉齐奥球员都露出古怪的笑容，不约而同的从不同位置掏出头绳，开始对前面小球童的头发下手。

　　你不是扎辫子毁我一个小公主么？

　　我们今天回敬你们十一个！

　　不知道是不是拉齐奥球员们在赛前突击训练过，他们扎辫子的手速可比瓦尔迪快多了，如果不是瓦尔迪知道职业球员绝对不缺女伴，肯定会以为他们都是单身了很多年。

　　女孩儿也就罢了，可这帮混蛋居然连男孩都没有放过，可想而知，此时国米小球童们的心理阴影有多大。

　　很快，辫子扎完了，国米小球童们的画风瞬间为之一变，好像被整个世界抛弃了一样。

　　小球童们倒是不知道自己形象已经被祸祸了，也没有太在意，反倒是看台上嘘声四起，球迷们用实际行动表示了对拉齐奥球员的唾弃。

　　电视机前的球迷们更是想笑，拉齐奥居然用这种方式来报复国米报复瓦尔迪，难道他们就不怕瓦尔迪接下来发飙？

　　你永远无法想象一个逗逼接下来将会用什么方式来逗逼，也不知道你自己什么时候就变成逗逼对象了，你唯一能做的，就是给自己买一份儿保险……

　　瓦尔迪确实表示很震惊，也对这帮拉齐奥球员鄙视不已。

　　他弄小女孩头发的时候，抱着的只是开玩笑的心态，和小姑娘闹着玩的，而且他也给小姑娘道歉了，赛后更是逗得小姑娘很开心。

　　可拉齐奥这帮混蛋却用一种报仇的心理来做这样的事，你们是不是有点太没品！

　　虽然从结果看来，都是一样的，大家二哥别说大哥，但无论换成谁看，都并不觉得拉齐奥球员们是闹着玩。

　　眯起眼睛看着对面的拉齐奥球员，瓦尔迪知道，自己有点生气了。

　　这很好，生活总是太过平淡，如同一片平静的湖面，波澜不惊，虽然惬意，却也单调。

　　总需要一些风浪，来让生活变得有趣，而毫无疑问，逗逼就是风浪。

　　如果用一名职业球员的观点来看，能在球场上用进球和胜利解决的问题，那就没有必要哔哔。

　　一个进球不行就两个，简单的胜利不行就血洗，反正总有让对手付出代价的办法。

　　不过如果以一个逗逼的观点来看，那就没有逗逼解决不了的问题。

　　到底是选择用把对手打崩溃的方式，还是选择把对手逗逼到怀疑人生的方式去收拾对方，这让瓦尔迪很纠结。

　　算了，既然纠结，那干脆也不用选择，两样都来点就好了！

　　国米球员们安抚好小球童们，然后才缓缓走上球场准备开始比赛，其实不止瓦尔迪，队友们也对拉齐奥球员们的做法非常不爽。

　　裁判一声哨响，这场国米和拉齐奥的意大利杯半决赛正式打响。

　　首先开球的拉齐奥并没有马上展开攻势，他们很清楚国米的强悍，尤其是在国米的主场，他们想要压迫国米简直就是痴心妄想，所以这时候，他们只是慢慢的在中后场传递倒脚，试探着寻找机会。

　　拉齐奥小心，并不代表着国米也小心。

　　或者说，国米根本就没有把拉齐奥放在眼里。

　　阵型直接整体压迫上去，从第一分钟开始，就执行起了有一段时间没有用过的高位逼抢，可以说，拉齐奥已经受到了国米的强敌待遇。

　　瓦尔迪一边冲刺逼抢，一边心里嘲笑着拉齐奥。

　　难道你们不懂“一开始很浪，再而衰，三而竭”的道理么？

　　面对国米，连一开场打一波的勇气都没有，难道你们觉得气势消磨光后还能攻得出来？

　　当然，如果拉齐奥一开始就很浪的话，那也很可能直接就被国米拍扁了，这就是实力不济的悲哀。

　　实力差，怎么踢怎么不合理；

　　实力强，怎么踢都有理。

　　压制了拉齐奥后，国米的压迫性进攻也打出了精髓，或者说，拉齐奥其实并没有多少抵抗之力。

　　第4分钟，伊布就利用一次禁区内的巧射严重威胁到了拉齐奥的球门。

　　而2分钟后，瓦尔迪也来了一脚敲山震虎，禁区外爆射差点没把拉齐奥守门员的手套射爆。

　　国米的进攻浪潮一波高过一波，拉齐奥已经如同一叶扁舟，随时都能被尼斯湖大水怪吞下去。

　　拉齐奥球员们这时候脸上再也见不到一点笑容，更不复开场之前那小球童们报复时的兴奋，显然国米给了他们太大的压力。

　　可即使他们再小心，依然无法阻挡国米攻破城门。

　　上半场第12分钟，瓦尔迪与坎比亚索和菲戈连续进行小范围的团队配合后杀入禁区，来了一次英勇三连击，一举打穿了拉齐奥的防守。

　　第一脚射门被拉齐奥门将封堵，弹回禁区；

　　瓦尔迪拱飞了莱德斯马，抢到了第二点，不停球直接又是一脚爆射，不过却被已经躺在地上的莱德斯马拦了下来，莱德斯马付出的代价是大腿差点没被瓦尔迪的射门卸了……

　　不过瓦尔迪反应飞快，又一脚领走皮球，这一次，没有人再阻挡他了，轻松把球送进了拉齐奥的球门。

　　进球后瓦尔迪兴奋莫名，一路飞奔到场边来了一个滑跪，紧接着队友们也冲过来，好像牲口犁地一样，把梅阿查的草坪犁成一道一道的，球场的草皮管理员在场边都快哭了！

　　刚刚起身，瓦尔迪就看见球员通道旁边站着的几个小球童，他们分明是之前被拉齐奥球员用复仇心理恶搞了发型的小球童。

　　瓦尔迪走过去，温柔的对他们笑起来，然后不知道从哪里掏出来一把梳子，仔细认真的给他们梳起了头发。

　　这一次瓦尔迪真是认真无比，绝不会用村姑头来恶搞，他在用实际行动告诉拉齐奥的混蛋，小球童是需要爱护的。

　　小球童们都感动得快哭了，这一幕也让电视机前的球迷们感觉很有爱！

　　看台上欢呼声掌声一片，只有拉齐奥球员们脸上表情难看，仿佛被人打脸了一般。

　　他们觉得，自己开场之前拿小孩子恶搞，可能就是一个错误，弄不好这会变成自己整个职业生涯的污点。

　　以后每到客场比赛，对手的小球童都不愿意和自己拉手入场，看台上总有“看，那混蛋就是喜欢欺负小球童的人渣”这样的窃窃私语。

　　最后甚至可能发展成自家小球童都不嫌弃自己，那就真是糟糕透了。

　　瓦尔迪和小球童们挨个拥抱后，又回到了场上，比赛也即将重新开始。

　　丢球后拉齐奥有点崩溃的感觉，都已经快要龟缩到禁区里了，却还是挡不住国米的进攻，那么他们这场比赛的意义何在？

　　专门来给国米虐的？

　　这不是千里送……

　　或许是气急败坏，或许是破罐子破摔，比赛重新开始后，面对国米依然如潮的进攻，拉齐奥开始采用犯规战术了。

　　如果是一般的犯规战术也就罢了，这在世界足坛也算是一种经典战术，可如果你的犯规战术采用的全部都是杀伤性动作，那就让人忍无可忍。

　　短短五分钟内，国米中场球员被放倒了三次，甚至拉齐奥的防守球员还有铲球是直接冲着瓦尔迪脚踝来，要不是瓦尔迪反应飞快跳起来躲了过去，恐怕现在已经被救护车送进医院了。

　　瓦尔迪冷眼看着拉齐奥球员，就好像在看着死人一样。

　　我还没开始找你们麻烦呢，你们居然还敢先炸刺，难道真以为逗逼制不了你们？

　　很好，那就看看，我到底能不能制得了你们。

　　我特么不过了！


第621章 裁判，他扎我

　　血虐拉齐奥是一定的，但仅仅如此，瓦尔迪却觉得不过瘾，这样做简直太便宜他们了！

　　想到这里，瓦尔迪找个机会钻进了系统，在系统栏位里面翻检起来。

　　几个赛季积攒下来的家当着实不少，很多时候瓦尔迪也不愿意轻易去动用系统物品，因为他觉得这有点欺负人。

　　但如果拿出来收拾反派人物，那瓦尔迪绝对一点心理压力都没有。

　　他说不过了，真不是说着玩的，他是真打算把家底都动用起来。

　　磁极条一对；

　　忏悔卡一张；

　　尿神卡一张；

　　隐形突刺手套一只；

　　三星许愿卡一张；

　　神器痒痒挠；

　　……

　　这么多系统物品一股脑用在对手身上，估计拉齐奥直接就跪了。

　　瓦尔迪是真不打算客气，反正这个赛季也差不多结束了，应该没有哪个对手值得自己如此大动干戈，因为一般的比赛，根本就不需要系统物品的帮忙。

　　赛季结束系统肯定要更新，到时候更新大礼包就又能让自己的钱包鼓鼓的，所以瓦尔迪一点都不心疼。

　　首先瓦尔迪选择是隐形突刺手套，这是很久之前瓦尔迪在系统礼包中开出来的，一直压箱底，没找到用的机会，今天终于可以派上用场了。

　　见过很多人调侃，悲伤一个浑身长刺的背包去公交车，谁还敢挤我，而这个隐形突刺手套效果其实也类似，就是一个全是刺的手套，只不过戴上去别人看不见罢了。

　　要说这玩意平时真没啥用，除了握手时候能阴人一下，根本没有大用处。

　　但和拉齐奥比赛就不同了，谁让拉齐奥有一个总想拉瓦尔迪小手的科拉罗夫呢！

　　上次在联赛中碰面，瓦尔迪就被拉手拉得欲仙欲死，差点崩溃。

　　刚才瓦尔迪又感觉到科拉罗夫的眼神在往自己手上瞄，一准没安好心。

　　来吧，这回我让你拉个够！

　　戴上手套，瓦尔迪就感觉穿上了贞操裤，彻底安全了！

　　拉齐奥继续对国米采用着犯规战术，渐渐让国米中场的进攻无法流畅运转，这样拉齐奥居然渐渐在进攻中占据了上风。

　　随着罗基的一脚远射被塞萨尔抱在怀里，国米毫不客气的反动了一次快速反击，皮球三传两倒就到了瓦尔迪脚下。

　　瓦尔迪飞快的步频是让人绝望的，接球转身的瞬间摆脱让防守他的拉齐奥球员连犯规动作都来不及做，眼睁睁看着瓦尔迪绝尘而去。

　　拉齐奥防线齐整，瓦尔迪虽然没有停止冲刺，但他知道，如果自己硬来，未必有把握打穿整个拉齐奥防线。

　　想到这里，瓦尔迪开启了卫星定位，瞬间清楚了科拉罗夫的位置，果然，塞尔维亚人已经朝着自己冲来了！

　　看见这一幕，很多球迷脑海中不由自主的闪过上一场比赛中科拉罗夫斜刺里杀出来拉住瓦尔迪小手终止了瓦尔迪反击的唯美画面，和眼前这一幕如此相似，如出一辙。

　　所有人都兴奋了起来，难道又要拉小手啦？

　　无数球迷忍不住站起来，嘴里念叨着——

　　“拉小手！”

　　“拉小手！”

　　“拉小手！”

　　……

　　这些愿力汇聚在一起，也鼓舞了科拉罗夫，正朝着瓦尔迪杀去的塞尔维亚人已经不知道什么叫羞耻了。

　　瓦尔迪透过卫星定位看见这一幕，嘴角微微翘起。

　　我等你半天了！

　　死鬼，你怎么才来？

　　只见科拉罗夫悍然发动，迫近瓦尔迪的同时，咬紧牙关，毅然决然的伸出了自己的手。

　　那一刻，画面定格，时间仿佛停滞，所有的视线都集中到两只紧握在一起的手上，见证了这好像象征着人类最真挚友谊的有爱一幕。

　　画面很唯美，只不过这两只手的主人，内心却完全是两种不同的状态。

　　握住瓦尔迪小手的瞬间，科拉罗夫就感觉自己好像握住了一截仙人掌，而且还是刺又粗又长的变种仙人掌，仿佛自己的手掌都被刺穿了。

　　我不会摸到了刺猬吧？

　　可能被高压电流击中瞬间，就是这种感觉吧！

　　他敢保证，自己的手肯定已经变成筛子了，还是窟窿眼特别大的那种，他真担心，以后自己手都是漏风的。

　　而瓦尔迪则好像便秘了半个月，今天终于从头通畅倒脚，舒爽至极。

　　我这小手还滑腻不？

　　是不是让你爱不释手啊？

　　要不要再来一回？

　　科拉罗夫哪里还顾得上瓦尔迪那阴谋得逞的表情，瞬间松开了手，就好像手被剁掉的反应一样，另一只手扶住，惊悚的验起了伤。

　　可不可思议的是，这种可能比分娩还要严重的痛觉刺激下，手上居然一点事儿也没有，光洁如初，没有任何受伤痕迹。

　　目瞪口呆的看看自己的手，又抬头看看瓦尔迪，科拉罗夫觉得自己可能见鬼了。

　　裁判刚才已经响哨，毫不犹豫走过来给了科拉罗夫一张黄牌。

　　如果科拉罗夫仅仅只是对瓦尔迪犯规，那么在拉齐奥防线齐整的情况下，裁判是不会给他黄牌的。

　　可你用这么让人起鸡皮疙瘩的方式犯规，那裁判就不能忍了！

　　科拉罗夫仿佛受了一万点暴击伤害，忍不住朝着裁判喷了起来。

　　“我又不是恶意犯规，为什么要给我黄牌？”

　　“而且刚才瓦尔迪还用手扎我来着，疼死我了，他才应该被黄牌警告，他属于故意伤人！”

　　看着激动的科拉罗夫，裁判就好像在看神经病。

　　你去拉人家手，还说人家用手扎你？

　　瓦尔迪手上有针啊？

　　理会都没理会科拉罗夫，裁判示意国米继续比赛，准备发任意球。

　　科拉罗夫感觉无限委屈，他隐约明白自己好像被暗算了，所以看向瓦尔迪的目光满是愤怒。

　　不过他始终没有想明白，瓦尔迪究竟是用什么扎的他？

　　自己明明去拉的手，也不是伸去私处啊！

　　瓦尔迪看着有点跳脚的科拉罗夫，露出了一个得意的笑容。

　　亲，还来不来？

　　你不敢了？

　　嘿嘿，游戏可没有这么快结束！

　　国米的任意球，拥有出色弹跳和头球基本功的瓦尔迪终于有资格站在禁区内争抢头球了，这是以前根本看不到的画面。

　　科拉罗夫主动请缨防守瓦尔迪，以科拉罗夫的身高和强壮，理论上应该还是可以封锁瓦尔迪的。

　　双方球员纠缠在一起，拉拉扯扯，这在定位球中其实是非常普遍的画面，只要不太过分，裁判一般都睁一只眼闭一只眼。

　　瓦尔迪不停的跑动，连带着科拉罗夫拽着瓦尔迪的球衣也跟着不停跑动，就是不让瓦尔迪钻空子。

　　而瓦尔迪的实际目的当然不是带着科拉罗夫遛弯，而是在寻找一个隐蔽的点，因为他下面做的事情并不想让别人看见。

　　终于，前后左右都是人了，瓦尔迪带着科拉罗夫完美隐藏在了人群中间。

　　得意的对着科拉罗夫挑挑眉，如果这个眼神是抛给女孩的，那么完全可以定义为调戏。

　　还没等科拉罗夫明白瓦尔迪在傻乐什么，自己的屁股就好像被几个电钻同时钻上去一样。

　　嗷的一声，科拉罗夫差点没直接蹿到天上去。

　　在飞上天空的过程中，科拉罗夫脑海中不禁闪过一丝恐惧——我好像被爆了！

　　他这一嗓子直接把禁区里所有双方球员都吓了一跳。

　　这么凄厉的惨叫，貌似肾被踩了才有可能发出来吧！

　　科拉罗夫捂着屁股，恨不得赶紧扒开裤子看一看，自己屁股是不是让人钉上钉子了！

　　裁判面无表情的走过来，警告起了科拉罗夫，如果再这么影响比赛，那么你就准备下场吧。

　　科拉罗夫激动的朝着裁判抗议，刚才瓦尔迪拿钉子扎我屁股，你不去处罚他，怎么专门来找我的麻烦？

　　这一次，裁判看向卡拉罗夫的眼神就和看被迫害妄想狂一样。

　　刚才你去拉人家手，说人家扎你的手，现在你又说人家扎你屁股，为啥人家总扎你？

　　而且，瓦尔迪是拿什么扎的你？

　　还特么钉子，你咋不说瓦尔迪拿着加特林对你屁股突突！

　　“如果你执意说瓦尔迪拿钉子扎你，那我就去检查瓦尔迪身上是不是有钉子，如果有，那么瓦尔迪下场，如果没有，那么你就下场，怎么样？”

　　裁判直接放大招，对科拉罗夫道。

　　科拉罗夫捂着屁股，想了想，觉得不太可能从瓦尔迪身上找到凶器，于是直接怂了。

　　瓦尔迪得意的看着科拉罗夫，这种让对手憋屈的同时又无可奈何的感觉是真爽啊！

　　其实科拉罗夫应该庆幸的，瓦尔迪还是手下留情了，毕竟不是生死仇敌，总不至于往死里整。

　　否则瓦尔迪要是直接摸你蛋蛋，让你体验一下往你蛋蛋上钉钉子的舒爽感觉，估计你就没有下辈子了。

　　瓦尔迪始终觉得自己还是有底线的人，虽然别人可能不这么认为……

　　国米继续任意球，这一次科拉罗夫怂了，直接离瓦尔迪五米远。

　　我不防守瓦尔迪，谁爱去谁去！

　　斯坦科维奇发出任意球，居然准确找到了禁区后点的瓦尔迪。

　　瓦尔迪高高跃起，本以为能直接甩头攻门的，可没想到，身边穆丁加伊也跳了起来，虽然没有自己跳这么高，但却阻挡了自己头球的路线，所以瓦尔迪只能选择摆渡。

　　奉先，交给你了！

　　瓦尔迪把球点给了前点的伊布，同时心中大喊一声。

　　只见伊布在无人防守的情况下，直接用胸把球停进了拉齐奥的球门。

　　梅阿查球场瞬间爆发，沸腾起来。

　　进球的伊布非常兴奋，冲到底线附近疯狂庆祝起来，同时也没有忘记挥手招呼给他助攻的瓦尔迪一起去庆祝。

　　瓦尔迪自然不会放过这样露脸的机会，作为一名庆祝型前锋，瓦尔迪没一脚把伊布踹趴下就已经是给奉先留面子了。

　　瓦尔迪冲过去后，伊布没有张开双臂和瓦尔迪拥抱，而是支起了手对着瓦尔迪，准备和瓦尔迪击掌相庆。

　　“Hey！Boy！Give Me Five！”

　　……


第622章 贴在门柱上的磁极条

　　“Hey！Boy！Give Me Five！”

　　……

　　伊布想要和瓦尔迪击掌相庆，瓦尔迪自然要迎合上去，这才是完美搭档。

　　于是，瓦尔迪也伸出手，狠狠和伊布拍在一起。

　　不过下一秒，只听得伊布嗷的一嗓子，捂着手掌开始跳脚，嘴里已经开始骂娘了！

　　看见伊布这种反应，瓦尔迪也懵了，心里咯噔一下，暗叫一声不好——自己忘把手套摘下来了。

　　现在，伊布一定正在体验着刚才科拉罗夫的痛苦。

　　瓦尔迪很尴尬，不知道该说什么好。

　　别人看见这一幕，都以为是瓦尔迪和伊布研究好的庆祝方式呢。

　　两人击掌相庆，然后伊布好像手骨折了一样，这挺有意思啊！

　　可伊布这时候就好像日了狗一样，要不是刚才看见瓦尔迪伸手的时候手上什么都没有，估计他也和科拉罗夫一样，以为瓦尔迪是拿什么扎他呢！

　　可瓦尔迪到底是怎么让自己手好像被电钻钻了一下呢？

　　看着伊布那生无可恋的表情，瓦尔迪真不知道应该承认错误还是去安慰他。

　　这时候伊布眼前突然一亮，想起刚才科拉罗夫就不断投诉瓦尔迪好像用什么东西扎他，难道瓦尔迪手上真有东西？

　　一把扯过瓦尔迪的手，伊布开始仔细的检查起来，非要找出个究竟。

　　可瓦尔迪早就把手套收进了系统，注定伊布是什么都找不到的，最多从瓦尔迪手上找到一点死皮。

　　伊布果然什么都没有找到，可他还是不甘心的继续摸索，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　瓦尔迪感觉自己可能又被玩弄了……

　　而这一幕看在球迷们眼里，无不喷饭。

　　“伊布和瓦尔迪怎么也手牵手？难道看个球也要被你们喂一嘴狗粮么？”

　　“瓦尔迪的手怎么就那么受欢迎？科拉罗夫摸完伊布摸，这里面一定有不为人知的秘密！”

　　“我就想知道被两个基佬摸手是什么感觉，瓦尔迪现在一定很崩溃！”

　　……

　　一直到伊布绝望放弃，瓦尔迪都没有给伊布一个解释，当然，他也解释不出来。

　　以至于伊布看自己的眼神都变得怪怪的，就好像在看外星生物。

　　不过现在瓦尔迪也没工夫去注意伊布的变化，因为他还要努力的去找拉齐奥球员们的麻烦。

　　比分已经变成2:0，自己有搞事情的资本了。

　　这回，瓦尔迪掏出的是老朋友磁极条。

　　这玩意也算是球场大杀器了，用过几次，效果异常显著，反正瓦尔迪觉得很满意。

　　最后的一对儿本想留作纪念，但既然拉齐奥不讲究，那用在他们身上也不算浪费，反正以后还有机会再得到。

　　就算得不到，瓦尔迪还可以直接许愿要一对儿磁极条嘛！

　　不过磁极条放在谁身上好呢？

　　刚才罗基挺能跳的，作为一名前锋，不想着怎么进球，居然在国米后场频频对国米球员犯规，有点不务正业。

　　好吧，就你了！

　　Pia，瓦尔迪把磁极条贴在了罗基身上。

　　不过瓦尔迪不知道应该把另外一张磁极条贴在谁身上，距离罗基最近的球员应该是潘德夫和毛里，然而毕竟他们是进攻球员，不可能距离太近。

　　突然，瓦尔迪灵机一动。

　　也没说磁极条一定要贴在人身上嘛！

　　罗基是左前锋，所以瓦尔迪直接把另外一张磁极条贴在了左侧门柱上。

　　都说瓦尔迪和门框是死对头，但这并不妨碍瓦尔迪给门框找一个亲密好伙伴。

　　做完这一次，瓦尔迪深藏功与名，准备欣赏一出大戏。

　　磁极条的威力不需赘言，这是在球场上得到过证明的，通常两个人都是火星撞地球，两败俱伤，要多凄惨有多凄惨。

　　至于罗基和门柱，那肯定不是两败俱伤的结果，怎么看罗基应该也不是门柱的对手。

　　两球落后的拉齐奥展开猛攻，国米也战略性的回撤防守，这符合双方目前的形势，反正以国米的防守，拉齐奥不是没有机会进球，但想要扳平比分甚至反超，他们就力不从心了。

　　上半场第33分钟，拉齐奥右路发动攻势，贝赫拉米45度角传中，所有球员都冲向了门前，准备进攻和防守。

　　罗基也在后点冲起来，一旦前面漏球，那么后点的他马上就能捡漏，这是一个前锋的意识。

　　不过，策略失败了，前点的萨穆埃尔一头把球顶出禁区，完成了解围，拉齐奥的进攻被终极。

　　罗基马上就要冲到球门前了，无奈停下脚步。

　　可没想到的是，急停失败，罗基没有控制好平衡，呲溜一屁股坐到地上，摔成了好几瓣。

　　然而，这还不算完，因为巨大的冲量，还有滑滑的草坪，让罗基一路滑向了国米的球门。

　　瓦尔迪正远远看着这一幕，会心一笑，同时嘴里面开始帮助配音。

　　“嘭！”

　　罗基直直的撞上了左侧门柱，整个人都翻了。

　　双方球员惊讶的看着在躺在地上好像已经挂掉的罗基，心说这家伙怎么这么猛。

　　或许应该说是幸运，罗基并没有双腿叉开怼过去，否则这时候又是一出鸡飞蛋打的惨剧，瓦尔迪知道罗基一定很疼，但应该不是大事儿。

　　果然，在晕了一会之后，罗基才一瘸一拐的站起身来，胳膊疼，腿也疼，感觉被狗哔了一样。

　　暗叫一声晦气，罗基发泄一般的一脚踹向门柱。

　　如果平时，这一脚也无大碍，可要知道，现在罗基和门柱身上都贴着磁极条呢，本身引力就非常大。

　　一声惨叫，整条腿都麻了。

　　罗基这时候的表情已经生无可恋，感觉整个世界都在和自己作对。

　　话说门柱和瓦尔迪不是生死仇敌么，怎么这一次不弄瓦尔迪，居然来弄自己？

　　这不科学！

　　罗基一瘸一拐的走了，完美扮演了一个身残志坚的不屈形象。

　　瓦尔迪心说，你赶快申请下场吧，你要知道，这仅仅只是一个开始。

　　两分钟后，拉齐奥获得了一个角球，后点的罗基高高跳起，和麦孔一起顶到了皮球。

　　皮球不规则的乱飞，罗基在空中视线始终跟随着皮球，却没想到落地的时候脚下又是一滑，猛的朝前扑去，在所有人惊骇莫名的注视下，一头正中门柱。

　　那一声脆响，听起来十分渗人。

　　瞬间遭受重创人事不省的罗基仰天躺倒，呈大字型摔在地上，不规则的翻起了白眼。

　　所有人心中不禁一寒，这一下，看着都疼，更别说罗基现在得是什么状态了。

　　没人碰他啊！

　　怎么就自己想不开去撞门柱呢？

　　就算你是铁头功大成，你也没必要和真的钢铁较量啊！

　　你又不是贞洁烈女，别人看见你胳膊你就要撞柱自尽以证名节！

　　拉齐奥队医进场了，就算不用仔细检查也知道，轻微脑震荡是跑不了的！

　　拉齐奥主帅无奈的在场边已经准备换人，这种非战斗性减员，实在是措手不及。

　　不过瓦尔迪却觉得，罗基应该还会回到场上来，因为磁极条的作用时间还没结束呢！

　　你想跑，问过磁极条了么？

　　果然，队医检查一番后，罗基居然神奇的清醒过来，很快活蹦乱跳了。

　　于是拉齐奥也没有换人，让罗基继续在场上踢。

　　拉齐奥继续角球，这一次，罗基学乖了，这回我不跳了行不行，我就在后面捡漏，我就不相信还能倒霉的撞门柱？

　　可事实证明，在伟（逗）大（逼）的系统面前，罗基只有瑟瑟发抖一种可能性，赶紧跪倒在系统面前忏悔吧。

　　角球开出来，马特拉齐和潘德夫同时跳起来，不过还是人高马大的马特拉齐抢先顶到了皮球，把球解围了出去，而且在下落过程中，马特拉齐还没有忘记自己的小动作，在空中就拱向了潘德夫。

　　潘德夫也是无语，还没落地就掌握不好平衡，落地后狼狈的摔倒在地。

　　不过最倒霉的肯定不是潘德夫，在潘德夫落地摔倒的过程中，不是故意的撞到了身后的罗基，连带着罗基也失去了平衡，摔跌出去。

　　然后，事情就顺理成章了，罗基逃不过和门柱亲密接触的下场，一头扎在门柱上。

　　“嘭！”

　　这第三声巨响，让所有人都感觉好惊悚。

　　看着躺在地上双腿不时抽搐显然已经昏厥过去的罗基，大家无不感觉毛骨悚然。

　　这货是受到诅咒了吧？

　　瞬间，大家又不约而同的把目光转向瓦尔迪，眼神中满是敬畏。

　　如果说谁有可能诅咒，那就只有瓦尔迪有可能了。

　　这不就是瓦尔迪的逗逼光环在发挥着作用么！

　　最近一段时间风平浪静，以至于大家都快忘记瓦尔迪的隐藏技能！

　　罗基，你死得好惨啊！

　　这回不用在场边检查了，救护车拉着罗基就去了医院，生怕救治不及时，罗基以后变成白痴。

　　看着远去的救护车，瓦尔迪觉得，现在门柱一定很不想让罗基走，因为它还没玩够呢！

　　见到罗基的惨样，其实瓦尔迪的气差不多已经消了，说收拾拉齐奥，这种程度已经可以，难道还真要赶尽杀绝？

　　希望拉齐奥有点自知之明吧，瓦尔迪已经手下留情，可千万别再逼着他发飙。


第623章 三线作战

　　罗基的下场确实让拉齐奥球员们很惊悚。

　　明明是很正常的在场上踢球，最多就是小动作多一点，怎么就受到了这么惊人的报复呢！

　　而且还是那种玄之又玄的报复，毕竟谁也没有证据是瓦尔迪下的手。

　　总不见得用一个莫须有的逗逼光环为借口去投诉瓦尔迪吧。

　　上半场比赛很快结束了，带着2:0的比分回到更衣室，所有人都觉得，大局已定。

　　事实如此，拉齐奥攻坚能力并没有多么出色，面对国米的严密防守，造成的真正威胁有限，下半场也只有被国米继续攻破球门的可能性。

　　如果主场取得3:0以上的比分，那么就算到了客场，国米也不会给拉齐奥留下任何机会，挺进意大利杯决赛几无悬念。

　　曼奇尼依然在更衣室里从容不迫的安排着下半场的战术，不过球员们却并没有全神贯注，因为对手的实力实在没有办法让他们有太多紧迫感。

　　相反，他们还在因为罗基的倒霉而感到有意思，话说一个人怎么可以在场上那么倒霉呢？

　　事实上，在瓦尔迪横空出世之前，球场上虽然也有种种囧事，但这并非主流。

　　可自从瓦尔迪出道之后，在有瓦尔迪的比赛中，似乎连比赛都已经变得不是主流。

　　像罗基这么倒霉的已经稀松平常，直接从球场送进医院的也不在少数，真不用这么大惊小怪。

　　所有，很多人得出结论，和瓦尔迪做对手，最好专注于踢球，不要想着招惹瓦尔迪，因为结果很可能是你承受不起的。

　　有谁惹了瓦尔迪之后还能平平安安下场的？

　　你真当那些直接被送进医院的都是善良之辈？

　　就连英足总和意大利媒体这样的庞然大物，不也得在瓦尔迪面前低头？

　　所以，要不然你就别对瓦尔迪动歪脑筋，要不然，你就要做好不一定怎么死的准备。

　　果然，因为强大的威慑力重出江湖，拉齐奥真服软了，不仅不敢找麻烦，甚至连攻出来都显得有气无力。

　　当然，国米也没有跟拉齐奥客气，说好了血洗，就要说到做到。

　　这就好像一个人犯了法，不能因为他认错态度良好就把他放了，他总要为自己犯下的过错而承担后果。

　　拉齐奥球员们欺负国米的小球童，瓦尔迪没有继续拿他们当逗逼对象已经算手下留情，至于血洗，这个根本没得商量。

　　于是下半场的国米进攻更加凶悍，打得拉齐奥溃不成军。

　　第58分钟，国米一连串流畅的配合后，伊布在小禁区内一蹴而就，把比分改写成3:0。

　　第73分钟，替补登场的苏亚佐单刀赴会，连续摆脱两名防守球员后破门得分，比分变成了4:0。

　　第81分钟，国米强势的进攻压迫拉齐奥球员自己打入一粒乌龙球，场上比分变成了5:0。

　　虽然最后10分钟时间国米并没有再取得进球，但5:0的比分足以让拉齐奥输得灰头土脸。

　　更重要的是，这个比分足以保证国米挺进意大利杯决赛。

　　难道谁还相信拉齐奥回到出场能以5:0以上的比分战胜国米？

　　本赛季国米连输球的次数都屈指可数，就不用说大比分输球了。

　　用一只脚迈进意大利杯决赛大门来形容国米都不太合适，国米整个身子都已经进了门里。

　　看来，国米和罗马可能要在意大利杯决赛中相遇了。

　　在另外一场半决赛中，罗马轻松战胜了对手，不出意外，将和国米会师决赛。

　　如果说罗马是国米在意甲联赛中的争冠对手，那多少有点往罗马脸上贴金的意思，虽然罗马目前排名积分榜第二位，并且很有可能赛季结束时依然排名第二，但罗马和国米的差距真不是一般的大。

　　提前七轮夺冠，谁敢说两支球队是同一水平线上的球队？

　　不过杯赛不同于联赛，尤其是杯赛决赛，一场决胜负，这种赛制首先就会无限拉近双方的距离，谁也不敢保证一场比赛90分钟会不会出现什么意外！

　　……

　　结束了和拉齐奥的半决赛第一回合较量，回到联赛，国米又派出了预备队到客场去打都灵。

　　国际米兰已经完全从之前的大魔王变成了送分童子，在夺冠之后，任何一支球队都希望遇到国米，因为国米是真敢放水啊！

　　甚至曼奇尼都以生病的借口让助理教练带队去客场比赛，完全没有把这场联赛看的有多么重要。

　　曼奇尼也不怕惩罚，反正自己都快走了，就算停赛无关大局，反正国米都已经夺冠，自己还能更轻松一点不是！

　　不出意外，国米客场输给了都灵，预备队虽然表现得很顽强，但面对实力高出一档的对手，还是疲于应付。

　　而这边预备队在客场较量的时候，曼奇尼却一直带着替补球员在训练，虽然赢下欧冠半决赛的可能性不大，但怎么也不能比赛还没打就说放弃。

　　切尔西在格兰特的带领下一路杀进欧冠四强，这已经平了切尔西的欧冠最好成绩。

　　原本以为杀进四强后会面对强大的国米，就算是格兰特心中都七上八下没有底，要知道，任何一支豪门球队面对国米，恐怕都凶多吉少。

　　可格兰特万万没想到，在和阿森纳的八强战中，双方居然发生的群殴事件，一下子国米就元气大伤，主力球员全部停赛。

　　这简直就是天上掉馅饼啊！

　　不用说，赢不了国米的主力，难道还赢不了国米的替补？

　　格兰特仿佛已经看见欧冠决赛在向切尔西招手。

　　看着曼奇尼带到伦敦的仨瓜俩枣，如果切尔西输给这样的国米，不用球迷动手，格兰特自己就用枪崩了自己。

　　赛前的新闻发布会上，格兰特意气风发的表示，切尔西将在主场直接扼杀掉第二回合的悬念，直接锁定决赛资格，他不相信如此阵容的国米会在斯坦福桥掀起什么浪花来。

　　媒体们其实也是这种想法，以国米的替补阵容，在意甲最多也就是中上游的水平，连个欧战资格都拿不到，怎么可能和切尔西抗衡？

　　所以舆论方面简直是一面倒，就连国米球员都无限悲观起来。

　　只不过，格兰特丝毫没有意识到，自己的高调是在败人品。

　　国米的替补阵容实力不如主力阵容，但却也没到让切尔西轻松就碾压的程度，格兰特高兴的有点太早了。

　　主力门将塞萨尔没有停赛，这场比赛可以出场；

　　后卫线上有科尔多巴和布尔迪索，齐沃和队长萨内蒂出任两名边后卫；

　　中场有马尼切坐镇，两边还有索拉里和苏亚佐；

　　前锋线则是巴洛特利和克雷斯波的搭档；

　　要说实力，肯定和切尔西有差距，但绝非没有一战之力。

　　比赛刚一开始，国米就反客为主，势如破竹的攻了上来。

　　在曼奇尼的信念里，与其用并不稳固的防守去博一场平局，不如和切尔西拼进攻，就算最后输了，也是虽败犹荣，没有人会因为国米的失败而嘲笑国米。

　　所以，国米的态度就是和切尔西死磕到底。

　　克雷斯波巅峰时期绝对是世界顶级锋霸，而巴洛特利又天赋无限，加上一个速度极其出色的苏亚佐，这三个人就足够切尔西防线焦头烂额了。

　　中场还有马尼切的暴力轰门，以及索拉里的无脑突破，别看这些都不成体系，但胡搅蛮缠之下，切尔西也大感吃不消。

　　于是呈现在球迷们眼前的，就是一场有点荒诞的比赛，谁都没有想到，国米居然还敢正面攻出来，而且还先进球取得领先了。

　　上半场第9分钟，巴洛特利就利用门前混战捅射得手，完美诠释了超级马里奥的含义。

　　进球后的巴洛特利简直快要疯了，甚至不知道该如何发泄自己的激动情绪，最后干脆薅起一块草皮，塞进了嘴里，就这么嚼着嚼着咽了下去。

　　切尔西球迷都傻眼了，切尔西特么在和什么怪物比赛？

　　不过瓦尔迪在电视机前看见这一幕，却莫名有喜感，估计比赛结束后之后巴洛特利就能收到斯坦福桥方面开出的维修费清单……

　　不过球迷们在惊叹巴洛特利的生猛之后，倒也没有多惊讶，因为巴洛特利和瓦尔迪一样，也已经成为逗逼的代表人物，做出什么样的事情来，都不用大惊小怪。

　　切尔西被打了一个晕头转向，或者说，他们准备有点不足，因为他们并没有将国米的二线阵容放在眼里。

　　可现在倒好，被对手领先，他们就有点不会踢了。

　　而趁着切尔西的混乱，国米又悍然发动了凶猛的攻势，大有直接把切尔西掀翻的架势，整个世界都为国米的疯狂而疯狂。

　　甚至国米又一度威胁到了切尔西的球门，并且就差那么一点就取得了进球。

　　不过在切尔西反应过来并且稳住阵脚之后，国米也就没有多少机会了。

　　最终，切尔西主场3:1战胜了二线国米，拿到了半决赛第一回合较量的胜利。

　　这个结果符合大家的预期，不过大家还是对国米刮目相看，在如此局面下，国米依然没有放弃，在客场给切尔西造成了很大的麻烦。

　　很难说去到客场，切尔西还有没有犯错误的机会。


第624章 我要上场

　　赛季已经进入尾声，相比于很多有追求的球队，目前国米的状态真有点无欲无求。

　　联赛第25轮，国米主场迎战卡利亚里，因为有充分的休息时间，所以国米派上的大部分主力阵容，干净利落的拿下了比赛。

　　毕竟总是输球也不好，总要给球迷们一个交代。

　　而周中时候，国米主场迎来了切尔西的挑战。

　　依然是替补出场，面对着来势汹汹的切尔西，这一次，切尔西没有大意。

　　全场比赛控制住了局面，没有给二线国米留下太多机会，1:0小胜的比分虽然不足以说明切尔西的优势，但这个比分足以让切尔西挺进欧冠决赛。

　　看着对手在自己的主场庆祝晋级，国米球员们无不难受至极，后悔的思绪再次涌上心头，就算是瓦尔迪在看台上，都紧握着双手，恨不得下场踢切尔西一个落花流水。

　　国米的欧冠结束了，偏偏是用这种让瓦尔迪无力的方式结束，空有一身力气却无从施展，这种感觉，实在让瓦尔迪无法承受。

　　还不如在球场上拼搏过后输掉比赛呢！

　　归根结底，还是自己和队友们太冲动，这就是冲动的惩罚。

　　切尔西离开了梅阿查，可国米球迷们却没有走，站在看台上不断的高唱着国米的队歌，用这种方式鼓励着国米，也鼓励着自己。

　　我们没有输，我们永远是冠军！

　　国米球员们再次走到场边，深深的对球迷鞠躬，感谢这些球迷不离不弃的支持，每个人的眼中都泛着泪花。

　　没有能够把欧冠冠军带给球迷们，他们无不感到无比内疚，这一刻，瓦尔迪在心底发誓，下个赛季，一定要把欧冠冠军带回梅阿查。

　　……

　　国米欧战的落幕可以说是整个世界足坛的损失，没有国米的欧冠决赛，还能说是真正的巅峰对决么？

　　就好像博尔特不去参加百米决赛，谁敢说这个百米冠军就是跑得最快的人？

　　同样，虽然切尔西和曼联实力同样出色，但给人感觉在国米面前还是矮了一头。

　　这时候，突然有人想到一个问题。

　　国米和瓦尔迪被淘汰，那么，今天的欧洲金球奖和世界足球先生，还有瓦尔迪份儿么？

　　虽然国米早早拿到意甲冠军，并且极有可能在接下来拿到意大利杯冠军，但意甲的竞争力，已经明显下降，早已经不是曾经的世界第一联赛。

　　而作为瓦尔迪最大的竞争对手，C罗在这个赛季的表现丝毫不差。

　　在瓦尔迪离开曼联后，C罗就接过了瓦尔迪的抢，带领曼联继续前进。

　　联赛中已经打入30球，稳获英超金靴，而曼联在积分榜上也领先切尔西，冠军近在咫尺，更重要的是，C罗还有机会带领曼联登顶欧冠，完成欧冠三连冠的盛世。

　　在这其中，最大的功臣应该说是弗格森，在赛季初曼联局面危机之时，弗格森果断复出取代了奎罗斯的主帅位置，迅速稳定住了局面，并且接下来一发而不可收拾。

　　而接下来，就是C罗的功劳了，他全面的表现是曼联成绩出色的重要功臣。

　　如果仅仅按照现在的成绩来看，C罗是完全有可能超过自己的好基友，拿到双料先生的。

　　不过，今天可是大赛年，赛季结束之后欧洲杯就将激情点燃，相比于欧冠和各自的联赛，显然欧洲杯更具分量！

　　06年是小罗的巅峰，带领巴萨问鼎欧冠，自己表现也是统治级的，可因为意大利拿到了世界杯冠军，所以小罗在评选中输给了卡纳瓦罗。

　　虽然欧洲杯的分量与世界杯相比稍逊一筹，但绝没有本质上的差别。

　　或者说，谁在欧洲杯上的表现更好，谁就会是双料足球先生。

　　只是瓦尔迪却不这么看，除非自己带领英格兰拿到冠军，否则，并没有多大的意义。

　　前世西班牙拿到冠军，可双料先生还是没他们的份儿，难道这还不能说明问题么！

　　这是大家思想的转变，从之前更注重团队荣誉到现在更注重球员个人表现，要不然怎么会出现那么多“FIFA欠XXX一座金球奖”呢！

　　……

　　淘汰出欧冠后，国际米兰重整旗鼓，回到联赛中，这一次，他们要面对的是同城死敌AC米兰。

　　这场比赛有点意思！

　　先不说两支球队的恩怨，他们的近况和战意就很值得炒作一下。

　　国米意甲卫冕，欧冠被淘汰，这场比赛之后就是和拉齐奥的意大利杯半决赛第二回合较量，正常来讲，国米最好是派预备队出场，就好像之前他们做的那样；

　　而AC米兰现在排名积分榜第五，正在苦苦追赶，想要杀进前四争取一个欧冠名额，正是赛季初不争气的锅，现在他们要填坑了。

　　如果两支球队之间没有那么多故事，没有同城死敌的关系，那么说不定国米就放AC米兰一马了。

　　可现在，面对一支摩拳擦掌准备把自己往悬崖下踹的国际米兰，AC米兰真是想哭都没有地方哭。

　　死敌输球自己才开心，绝不会出现自己助死敌一臂之力的情况。

　　AC米兰不是想要进前四么？

　　你们问过我们没有啊？

　　就算国米面临着三线作战的紧迫局面，恐怕面对死敌都会一战到底，更何况现在国米除了意大利杯，根本就没有其他追求。

　　所以，在圣西罗，AC米兰迎来的是一支磨刀霍霍的国际米兰，国米是真打算把欧冠淘汰的郁闷都发泄在同城死敌身上。

　　别看AC米兰气势很足，有明确目标的他们也是拼尽全力了，可国米的战斗欲望一点都不逊色，再加上本身实力强过死敌一截，在这个两支球队的共有主场上，国米一点都没手下留情。

　　上半场第14分钟，瓦尔迪就利用一次反击机会首开记录；

　　3分钟后，瓦尔迪又角球助攻马特拉齐扩大比分；

　　虽然上半场临近结束的时候米兰由皮尔洛远射扳回一城，可下半场伊布大发神威梅开二度，直接扼杀了比赛的悬念。

　　最终，国米客场4:1战胜了AC米兰，一脚把死敌踹进了深渊。

　　在联赛还剩最后两轮的情况下，AC米兰距离第四名佛罗伦萨已经有4个积分的差距，只要最后两轮比赛，佛罗伦萨赢下一场，AC米兰就没有一点机会进前四拿到欧冠名额。

　　所有米兰球迷都绝望了，尤其是在国米已经拿到意甲冠军的情况下依然把他们踹出前四，这种愤怒，让整座城市都笼罩在恐怖的气氛中。

　　佛罗伦萨真应该感谢国米，否则只有1分的差距，真很难说他们能够保持住。

　　想必这个夜晚，会有无数的米兰球迷流泪吧！

　　可他们却没有办法说什么，因为如果换成他们，他们也不会手下留情，这是双方的立场决定的。

　　……

　　意大利杯半决赛第二回合，国米客场挑战拉齐奥。

　　这场比赛只是去走一个过场，因为没有人相信拉齐奥会以5:0以上的比分战胜国米。

　　国米替补阵容出场，几名主力坐在替补席上压阵，这足以让对手看清现实，不做无谓的抵抗。

　　国米的替补阵容踢不过切尔西，但和拉齐奥相比，还真不逊色多少，甚至犹有过之，这场比赛的最终结果也证明了这一点。

　　即使客场作战，即使替补出场，可国米依然1球小胜拉齐奥，以7:1的总比分昂首挺进意大利杯决赛。

　　曼奇尼也算是松了一口气，对他来说，在国米的执教生涯，真正剩下的也只有一场意大利杯决赛了。

　　就让自己用一场冠军向所有人告别吧。

　　联赛第37轮，国米客场挑战锡耶纳，预备队年轻球员们干净利落的输掉了比赛。

　　联赛第38轮，国米主场迎战帕尔马，这将是本赛季意甲联赛的落幕之战，同时赛后也将会正式向国米颁发冠军奖杯。

　　本以为国米会派上全部主力阵容来用一场大胜告别本赛季的意甲联赛，同时也用一场大胜来迎接冠军奖杯。

　　可所有人都没想到的是，曼奇尼居然让大部分主力球员都坐上了替补席，而是给了替补球员们机会。

　　在瓦尔迪看来，这可能是曼奇尼在用这种方式来补偿国米替补球员吧。

　　和伊布一众好基友坐在替补席上大眼瞪小眼，这种明明可以出场，但却只能望眼欲穿的感觉着实不怎样。

　　上半场比赛波澜不惊，瓦尔迪都快靠在伊布肩膀上睡着了。

　　中场休息的时候，曼奇尼依然没有换瓦尔迪上场的意思，这让瓦尔迪有点坐不住。

　　“头儿，下半场让我出场吧，我屁股都快生锈啦！”瓦尔迪忍不住抱怨道。

　　当然，瓦尔迪并没有因为曼奇尼走了就对他态度有什么变化，在曼奇尼面前，他一直都是这样。

　　曼奇尼好笑的看着瓦尔迪，微微笑道：“可以啊，只要有人愿意下场，我没意见的！”

　　那意思，就是让瓦尔迪自己去说服场上球员。

　　瓦尔迪不禁一阵气馁，本来替补球员出场时间就少，而且还是这么有意义的一场比赛，谁会愿意下场啊！

　　不行，怎么也要忽悠一个，反正我要上场踢球！


第625章 十个男人九个痒，还有一个正在挠

　　“马里奥，你昨天不是说有点腿疼么？”

　　瓦尔迪一边掐着巴洛特利的腰间软肉，一边笑容满面的威胁道。

　　巴洛特利龇牙咧嘴，不过却宁死不屈。

　　“老大，你就别搞我了，我知道你想上场，可我还想把联赛进球数提到两位数呢，就差一个了！”

　　好吧，年轻人有目标是好的，瓦尔迪怎么也不好意思朝着理想青年下手。

　　“大卫，你是不是有点累了？要不然你下半场下来休息吧？”

　　瓦尔迪又把目标转向了苏亚佐。

　　虽然苏亚佐和瓦尔迪位置相同，原本应该是竞争关系，但如果有人认为自己是世界足球先生的竞争对手，那无疑有点蠢，所以苏亚佐和瓦尔迪的关系也相当不错，通常派对也跟着混场。

　　不过瓦尔迪这个要求还是让苏亚佐哭笑不得，连连摆手道：“别，你可别打我的注意，我女朋友今天在看台上呢，你总不至于让我这么灰溜溜下场吧！”

　　瓦尔迪满脸黑线，既然你女朋友来了，可你就是进不去球，那还不如直接下场呢，这样你还可以说你受伤影响了实力。

　　瓦尔迪又把目光转向了索拉里，索拉里若有察觉，视线马上四处乱转，就是不和瓦尔迪对视，然后直接跑出更衣室，根本不给瓦尔迪开口的机会。

　　队友们哈哈大笑，在没有胜负压力的情况下，更衣室氛围还是非常轻松的。

　　大家都知道瓦尔迪肯定是坐不住了，脚痒痒，想上场踢球，可偏偏队友们就是不让他如意，能让瓦尔迪吃瘪，这样的时候可并不多见。

　　这时候，有人站了出来，很大方的道：“要不然你替我出场？”

　　瓦尔迪很高兴，终于有人肯主动让位了，一边回头，一边心中得意的想道：“终究还是有好人的，你们这群混蛋，都给我记住了！”

　　不过当瓦尔迪转头看见开口之人是谁时，脸上的得意表情瞬间凝固。

　　你丫凑什么热闹！

　　是啊，塞萨尔要把位置让给瓦尔迪，难道让瓦尔迪下半场上场去守门？

　　队友们爆笑，一个个恨不得在地上打滚，瓦尔迪真是被调侃得不轻。

　　面对瓦尔迪好像能杀人一样的目光，塞萨尔耸耸肩，表示无辜。

　　我是真心实意的！

　　你不领情，那就不能怪我了！

　　如果现在系统栏位里有一个守门员的附身卡，那么瓦尔迪真不介意上场玩一玩。

　　瓦尔迪黑着一张脸看着笑得没心没肺的队友们，心里还是憋着坏了。

　　这都是你们逼我的！

　　下半场坐在替补席上，瓦尔迪开始全神贯注的看比赛。

　　当然，看的不是比赛内容，而是谁在场上更嘚瑟。

　　索拉里很浪啊！

　　边路带球连过两人，引得球迷轰然叫好，虽然最后一脚传中相当于解围，可索拉里还是得意万分。

　　我天生就是为过人而生！

　　索拉里正在用实际行动诠释这句话。

　　瓦尔迪已经无语了，没进球没助攻也没帮助球队领先，你在那里浪个什么劲儿？

　　好吧，就你了！

　　掏出痒痒挠，瓦尔迪就把目标对准了索拉里。

　　话说痒痒挠最近在瓦尔迪的比赛中出场频率很高，瓦尔迪实在有点爱不释手。

　　相比于很多残酷的道具，痒痒挠显得不伤天和，最重要的是，效果十分显著，如果你皮肤没镀铜，那你就不要想着能忍住。

　　痒痒挠冲着索拉里的脚底板就去了，这时候，索拉里正在场边浪，瞬间觉得脚下奇痒无比，整个人好像在满是钢针的铁板上跳舞，如果东北人来了，一定能看出来，这货在跳大神。

　　索拉里的状态让大家不明觉厉，难道这是索拉里过人的秘诀，过人之前先要用奇怪的动作来祈祷一下？

　　给人感觉好像食人族部落在煮人吃之前先要围着食物跳舞来祭祀，让人瑟瑟发抖。

　　感谢天神赐给我的食物！

　　接着，瓦尔迪又把痒痒挠很轻柔的送到了索拉里菊花之上，真的是真轻柔的……

　　索拉里刚刚从脚气发作的窘境中走出，下一秒，菊花又开始让他抓心挠肝的痒，偏偏索拉里还有痔疮，痛痒同时侵袭，这种感觉，简直舒爽到死！

　　这时候已经顾不得丢人不丢人，索拉里赶紧把手背过去，死劲儿挠了起来。

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　……

　　索拉里的表情充满了满足感，跟嗑药飞升了一般。

　　球迷们全傻眼了，呆呆的看着这一幕，满脸不可思议。

　　索拉里难道就不知道避讳一点么？

　　这么大庭广众之下就扣屁股？

　　瓦尔迪捂着嘴笑得前仰后合，看着索拉里那舒爽过后反应过来的囧样，这货估计已经无地自容了。

　　所以你还不下场？

　　好吧，谁还没有一个身残志坚的信念呢！

　　不过瓦尔迪也不能光可着一个人坑，想了想，瓦尔迪又朝着塞萨尔出手了。

　　你刚才不是调侃我么？

　　我也让你爽一爽！

　　反正现在是国米进攻，就算那你在后边裸奔都无所谓。

　　瓦尔迪给塞萨尔做了一个全套的服务，从头上到脚下，每一寸皮肤都没有放过，然后球迷们就看见塞萨尔脸上皮肤都快要拧成一团，双手在身上不停游走挠来挠去，就好像动物园里的猴子在身上抓虱子一样，当然，重点部位肯定也没放过。

　　塞萨尔差点没崩溃了，一边挠一边绝望，自己不会得什么绝症了吧？

　　而始作俑者瓦尔迪却坐在替补席上看好戏，笑到喘不过气来。

　　这回该轮到谁了呢？

　　好吧，苏亚佐这货刚刚浪费了一次破门良机，就这脚法，还是乖乖下场练练技术吧，看我是怎么射门的！

　　痒痒挠出动，在苏亚佐头上大肆游动，把苏亚佐痒得恨不得把头皮都挠破。

　　国米球员们就好像见了鬼一样，第一个队友表现奇怪，也就算了，第二个队友表现奇怪，也能忍受，可第三个人还这样，难道还不能说明问题么！

　　国米内部是不是有传染性的皮肤病爆发了啊？

　　不知不觉，队友们开始远离这几个表现奇怪的家伙，先保证自己不被传染要紧。

　　而电视机前的球迷们则在爆笑中满头问号。

　　“十个男人九个痒，还有一个正在挠。国米几个家伙的表现充分说明了这个事实！”

　　“是不是国米训练基地热水器坏了，导致球员们好长时间没有洗过澡了？”

　　“伦敦建国男科医院欢迎你们！”

　　……

　　闹够了，瓦尔迪也收起了痒痒挠，他是明白了，就算把他们痒得满地打滚，这帮混蛋也肯定不会下场的。

　　哀叹一声，自己想要踢个球怎么就这么难。

　　看来，自己今天真的是没有出场运，还是老老实实坐在替补席上看球吧。

　　就在这时，场上球员发动了一波快攻，中路连续配合打穿了帕尔马的防线，最后由苏亚佐打进一粒精彩的进球。

　　国米终于领先了！

　　只见进球的苏亚佐狂奔50米，一路冲到看台下，对着看台比心。

　　球迷们不明所以，以为苏亚佐是来和球迷互动的，欢呼声和掌声骤然而起。

　　可瓦尔迪和队友们却知道，这货哪里是和球迷互动，根本就是和女友示爱的，因为他的女友今天来球场看球了。

　　嚓，你这是公然撒狗粮啊！

　　绝不能让这货这么浪！

　　瓦尔迪对着伊布使了个颜色，伊布心领神会，两人带着替补席上一票主力匪徒起身就朝着苏亚佐去了。

　　苏亚佐心里正美滋滋的，这进球简直太及时，今天晚上回去，女友一定会好好犒劳犒劳自己的。

　　可还没等苏亚佐走回球场，就看见一群主力球员杀气腾腾的赶到。

　　二话不说就给苏亚佐摁在地上，一通狂揍，当然，只是比划比划，不可能动真格的。

　　不过苏亚佐还是被他们故意拉扯得好惨，躺在地上生无可恋，一副标准流浪汉的状态。

　　而更让他崩溃的是，收拾完他，几个牲口又跑到看台下，一起对着看台比心，这特么是赤裸裸的横刀夺爱啊！

　　球迷们不明啥意思，以为主力球员也是来互动的，自然欢呼声更大了。

　　可苏亚佐却明白这帮混蛋是啥意思，把自己这个正牌男友干倒，然后去比心，这不就是说“这混蛋已经被我搞定，跟我走吧，美女！”

　　如果眼前有块豆腐，那苏亚佐一定一头撞过去，把自己撞死算了。

　　闹够了，主力牲口们才嘻嘻哈哈走回替补席，留下苏亚佐在原地凌乱。

　　一阵风吹过，如果再伴上凄凉的背景音乐，那苏亚佐一定会哭得很伤心。

　　这时候苏亚佐哪里还好意思去比什么心，灰溜溜的回到场上，一把鼻涕一把眼泪，内心无尽的悲伤。

　　而此时，以瓦尔迪为首的牲口则热烈的讨论着。

　　“其实刚才我们好像搞反了，我们应该挨个对着苏亚佐比心，然后每个人再给他一个深情的拥吻，彻底坐实苏亚佐基佬的身份，你说，他女朋友还能跟他在一起？”

　　“呃，好像挺有道理的！要不然我们现在就去场边搞一波？”

　　“算了，就算他命大好了！”

　　……


第626章 赌博脱衣

　　坐在替补席上是真无聊，尤其还是这种胜负完全无关紧的比赛，想必大家的心思都已经放在了最后的颁奖上吧。

　　瓦尔迪在很不知道那些万年替补是怎么熬过去的，真需要心理强大一点，否则早就崩溃。

　　坐不住了！

　　瓦尔迪感觉自己痔疮都快犯了。

　　不行，得找点乐子。

　　想了想，瓦尔迪掏出一副扑克牌，这可是系统出品的可作弊扑克牌，自己看着背面就知道是张什么牌，而别人看起来却和正常的扑克牌一样。

　　“来来来，反正也是无聊，不如我们开赌吧！”瓦尔迪大声嚷嚷起来。

　　队友们看着瓦尔迪手中的扑克牌惊骇莫名。

　　你居然要在替补席上玩扑克？

　　真特么……刺激！

　　眼看着比赛胜负没什么悬念，而且更没什么意义，主力球员们其实也无聊半天了，现在有人张罗着打牌，他们怎么可能没兴趣。

　　“我来，我来！”

　　“算我一个！”

　　“看我赌神出马！”

　　……

　　很快，队友们就凑过来，围成了一圈。

　　很多球星都是赌徒，比如欧文、鲁尼、古德约翰森等等，就连瓦尔迪前世也是喜欢赌博，瓦尔迪这是在本色演出。

　　对面看台的球迷们看见球员们凑在一起，但却并不知道他们在干什么，而摄像机却能够清楚的捕捉到这一幕，所有人看见瓦尔迪手中的扑克牌，都傻眼了。

　　这边场上踢得热火朝天，你们居然在替补席上要玩牌？

　　这也太荒唐了吧！

　　不过一想到瓦尔迪在这里，貌似他们做什么都不奇怪呢！

　　相比瓦尔迪曾经的事迹，这真只是小儿科。

　　这么多人，貌似只能梭哈了，瓦尔迪可没有功夫挨个教他们斗地主规则，要不然这帮蠢货还没闹明白怎么玩呢，那边比赛都结束了！

　　“那么，赌注是什么呢？如果赌钱的话，就没什么意思了！”

　　伊布兴致盎然的道。

　　确实，如果大庭广众之下赌钱，真有点不太合适。

　　“要不然这样吧，我们就赌脱衣服的。一会开始之前给大家三分钟时间穿衣服，然后就以衣服为赌注，一局结束，大家各自脱完衣服集体到场边和球迷互动，怎么样？”

　　瓦尔迪坏笑着说出了自己的提议，反正他可以作弊，为什么不玩的大一点？

　　他的意思也很好理解，举个例子，底注是两件衣服，瓦尔迪牌面大，先说话。

　　“一件衣服！”

　　别人如果觉得自己牌不错，那就可以跟注。

　　“我跟一件衣服！”

　　……

　　当然，最后的梭哈肯定就是身上所有的衣服了。

　　牌局结束，你输几件衣服就脱几件衣服，如果你全输了，那对不起，请开始你的裸奔。

　　听见瓦尔迪的提议，几个牲口面面相觑，要不要玩这么大？

　　不过显然人是最受不了刺激的，在瓦尔迪那一副“小样，我就知道你们不敢玩！”的表情刺激下，几个牲口纷纷拍着胸脯表示——谁怕谁？

　　于是，球场边的赌场开始运营了。

　　随着瓦尔迪一声口令，替补席上的球员们疯了一样的冲进更衣室，必须抓紧时间先把自己武装起来，衣服多才有底气啊！

　　这呼啦一下，让所有人都莫名其妙，怎么国米替补席球员一眨眼的功夫都跑没影了？

　　难道地震了？

　　就连曼奇尼都是莫名其妙的，这帮混蛋要造反啊？

　　不过很快，他们又重新出现在场边，回到了替补席上，只不过这时候，每个人都是里三层外三层，恨不得把自己包成阿拉伯人。

　　就算是手最慢的麦孔，身上都套上了三件球衣，而且袜子也是一双接着一双。

　　幸好这还不是酷夏，否则不用输，他们自己就先把自己闷死了。

　　虽然瓦尔迪觉得自己不会输，但为了避免被队友们发现端倪，所以也装备了不少。

　　赌局正式开始。

　　害怕裸奔没有参与的斯坦科维奇发牌。

　　底注两件衣服，底牌和第二张牌发完，轮到第二张牌最大的麦孔说话了。

　　麦孔一只脚踏在椅子上，一副天上地下唯我独尊的气势，发狠道：“我下10件衣服，你们敢不敢跟？”

　　不过麦孔话刚说完，就被伊布一脚踹在地上，随即几个人的大脚丫子就往他身上招呼。

　　“我特么身上一共也没有十件衣服！”

　　“你这是让大家同归于尽啊！”

　　“日，能不能好好玩耍，你信不信我分分钟扒光你！”

　　……

　　躺在地上的麦孔最后虚弱的伸出手，弱弱的说出一句话，“那我下一件衣服！”然后，麦孔又躺下了。

　　一件衣服大家还是能够承受的，于是大家纷纷跟注。

　　第三张牌发出来，就已经可以看出一点形势了。

　　还是麦孔这孙子最大，居然凑成了一对儿，其他几个人包括瓦尔迪在内，则好像什么都靠不上。

　　麦孔得意洋洋起来，又开始浪起来了。

　　“我下五件……”还没等说完，看见大家不善的眼神，瞬间改口：“我下三件衣服，这回总行了吧！”

　　这一次，大家就谨慎了许多，三件衣服不少啦！

　　而且从牌面上来开，麦孔一对儿K其实也不小了，就算发完牌，他们可能也未必比一对儿K大！

　　所以马克斯韦尔不动声色的弃牌了，萨穆埃尔想了想，也扔了牌。

　　瓦尔迪心中感叹，你们这都是明智的选择啊！

　　不过其他几个人咬咬牙，不服输的还是跟着下注。

　　“我就不信我连一对都比不过！”

　　“就是，我这显然是同花的牌面！”

　　第四张牌发下来，不说大局已定，但形势已经十分明显。

　　瓦尔迪明面上也凑成了一对，当然，没有K大。

　　而此时，牌桌上只剩下瓦尔迪、麦孔、马特拉齐和维埃拉四个人。

　　随着最后一张牌发出来，对于瓦尔迪而言，局面已经彻底明朗了。

　　明面上，瓦尔迪是一对10，麦孔是一对K，马特拉齐是四张红心，维埃拉则是散牌，但有一张A。

　　看马特拉齐那个胸有成竹的样子，就好像凑齐了同花一样，而麦孔也信心满满，因为觉得自己一对K已经是最大的了，别人都是虚张声势，他就不相信维埃拉底牌真是一张A。

　　这里面只有瓦尔迪最有底，因为他知道所有人的底牌。

　　维埃拉在诈，他底牌不是A，只是凑成了一个小对；

　　马特拉齐也在诈，他不禁没有凑成同花，连对儿都没有；

　　至于麦孔，也是虚有其表，一对K就是他的牌面；

　　而瓦尔迪的底牌，则又是一张10，也就是说，揭开底牌的时候，就是瓦尔迪赢了。

　　不过瓦尔迪可是演技派，这时候怎么可能不演一波？

　　其实不对，应该说本色演出最合适，因为他只有装作底牌就是很大的样子，才能让几个牲口怀疑他在诈。

　　这时候，大家各怀鬼胎，都变成了实力派。

　　“敢不敢梭哈！”马特拉齐一副要把全身衣服都压上去的样子，极其猖狂嚣张的道。

　　他是在给麦孔施加压力，如果麦孔不跑，那他就得跑了！

　　而麦孔这时候真在犹豫，就害怕别人底牌出问题，不过麦孔还是算了算自己身上的衣服，最后选择赌一把。

　　“我下三件衣服！”

　　马特拉齐惊讶的看着麦孔，“你还真敢继续下啊，我这么大的牌你都不怕？好吧，我弃牌！”

　　很干脆，马特拉齐知道自己赢不了，又怎么可能继续跟注。

　　维埃拉却是个猛人，这时候怎么可能认怂？

　　“我加两件衣服！”一拍椅子大声喝道。

　　麦孔心中咯噔一下，心说难道维埃拉真的是一对儿A？

　　看着麦孔那副表情，瓦尔迪心里已经笑得不行。

　　这时候，轮到他说话了，瓦尔迪面无表情的说了一句话：“梭哈！”

　　瞬间气氛凝固，所有人的目光都投射到瓦尔迪身上，惊异不止。

　　他怎么敢梭哈？

　　麦孔觉得不对了，心说你们是不是唬人啊，我就不信你们牌都那么大。

　　“梭哈！”

　　麦孔也跟着梭哈了。

　　这回轮到维埃拉弃牌了，没能诈到人，那也只能自己闪人。

　　麦孔哈哈大笑一声，已经开始手舞足蹈起来。

　　“我就不信你能赢，我就是一对儿K，来吧！”

　　说完麦孔掀开了自己的底牌。

　　瓦尔迪撇撇嘴，看向麦孔的眼神中充满了戏谑。

　　“让我算算你一共应该脱多少件衣服，2+1+3+……不对，你梭哈了，你得裸奔，哈哈！”

　　说完，瓦尔迪把底牌一掀，赫然是张10。

　　麦孔瞬间昏厥，躺在地上开始装死。

　　不装死不行啊，难道还真裸奔去？

　　其他人整齐的“嘁”了一声，对麦孔这种装死的行为表示不屑。

　　“赶紧起来，我给你留点脸，让你身上剩一件，赶紧出去露脸吧！”

　　瓦尔迪自然知道不可能让麦孔真的裸奔，留一件裤衩已经是极限了。

　　虽然几个牲口不太情愿，但愿赌服输，况且他们也不至于脱得浑身一丝不挂。

　　于是在球迷们不可思议的惊呼声中，国米替补席前开始上演惊艳的脱衣秀。

　　几个开始就弃牌的牲口脱了几件衣服，发现身上还是里三层外三层，接着直接脱了一个干脆，这么长时间的罪是白受了；

　　马特拉齐上面脱完脱下面，最后除了裤衩就剩下一只袜子，想了想，干脆把这孤零零的一只袜子也脱了下来，光脚上阵；

　　维埃拉有点大意，这货刚才抢的有点少，拖着拖着就觉得不对劲儿，貌似自己身上衣服不够脱啊！

　　于是可怜兮兮的看着瓦尔迪，意思再明显不过。

　　亲，让我也留一件呗！

　　瓦尔迪不耐烦的摆摆手，朕准了！

　　最后就是麦孔了，这货根本没有讲条件的余地，脱了个溜光，身上就一件小裤衩。

　　看台上球迷们的惊呼声已经快要穿破地球，电视转播画面已经不去捕捉场上镜头，而是紧紧的盯着国米替补席，直播这场脱衣秀。


第627章 金靴和助攻王

　　只见国米一群牲口脱得十分清凉，忍不住在替补席前面搔首弄姿。

　　曼奇尼都傻眼了，刚才他没看见球员们打牌，这会儿是真懵逼。

　　怎么刚才好好的，突然就要裸奔了？

　　这玩的是哪一出？

　　球员们在球迷们的口哨声和起哄声中，晃荡到了看台下，开始了和球迷们的互动。

　　开始还觉得有些扭捏，不好意思，可看见别人也都是这副鸟样，也就没有什么不好意思的了！

　　电视前的球迷无不喷饭，表示震惊不能。

　　“打牌输了裸奔？国米玩的很大啊！”

　　“看情况，是瓦尔迪这逗逼赢了？表示很期待看瓦尔迪裸奔呢！”

　　“在国米的主场，你甚至可以在比赛之余看见一场脱衣秀表演！”

　　……

　　比赛差点又变成一出闹剧，反正帕尔马球员心情是非常不好的，输球不说，对手主力球员还在场边裸奔，这特么叫什么比赛！

　　时间不够了，几个牲口还来不及进行第二局较量，全场比赛就结束了。

　　这时候，几个牲口才变得正经起来，因为等会要进行冠军颁奖了！

　　意大利足协的工作人员已经搭好了简易的领奖台，确实非常简易，只要不会塌就行，反正重要的是冠军奖杯，谁还会在乎领奖台什么样。

　　很快，国米球员们从裸奔状态穿戴整齐，这时候，他们也激动起来，虽然大多数国米球员都经历过冠军颁奖，但冠军谁会嫌多呢！

　　瓦尔迪虽然看起来云淡风轻，但实则心中也很激动，这是他所拿到的第一个意甲冠军，别有滋味。

　　英超冠军拿到了两个，每一个都付出很多，想要在英超称王称霸，那绝不是一件容易的事儿。

　　可即使在意甲有种躺赢的嫌疑，就算没有瓦尔迪，估计国米也能拿到意甲冠军，但当意甲冠军真的加身之时，瓦尔迪还是心神激荡。

　　这是最好的瓦尔迪，这是最好的国米，意甲冠军奖杯就是最好的证明。

　　还没有哪一支豪门可以以这么大的优势取得冠军，国米当之无愧。

　　当瓦尔迪举起奖杯那一刻，什么逗逼，什么系统，统统被他抛到脑后，他只想享受冠军的荣耀。

　　当然，激动也只是一时，毕竟冠军是早已经确定下来的，早在赢拉齐奥提前七轮夺冠的时候，瓦尔迪就已经激动过了。

　　不过看台上的球迷们却好像根本不知道疲惫，明明已经喊了一整场比赛，可这个时候却情绪更加高昂，每个人都仿佛能够吼出眼泪来。

　　从球场出发，球队成员乘着大巴车，游行庆祝夺冠，整个米兰都已经被蓝黑两色所感染，让米兰的红黑色只能暂避锋芒。

　　对于国米球迷而言，这一夜注定是幸福的，无眠的，享受着胜利和冠军的荣耀，然后期待更好的明天。

　　……

　　黎明时分，瓦尔迪才回到家里，昏昏欲睡。

　　然而，走进房间，却赫然发现一具娇躯正睡在自己的床上。

　　瓦尔迪瞬间睡意全无，化身大灰狼，朝着床上的小红帽扑去，一时间，房间里激情旖旎。

　　也只有伊莲娜才能让瓦尔迪这么冲动，大肆征伐，不知道过了多久，两个人才疲惫相拥而眠。

　　一直到傍晚，瓦尔迪才昏昏沉沉的醒来，头疼无比，不知不觉，鼻涕都流了出来。

　　糟糕！

　　暗叫一声不好，睡觉时候因为浑身是汗，没盖辈子，现在这情况，肯定是感冒了。

　　人果然不能浪，浪大了，就容易浪死。

　　不过好还，距离意大利杯决赛还有一周的时间，应该足够瓦尔迪恢复了。

　　于是瓦尔迪也不去想那么多，开始和伊莲娜在家里难得的缠绵。

　　而就在这时，舆论对于意甲收官战，还是颇多风潮。

　　欧战资格已经明确，国米和罗马直接进军欧冠小组赛，尤文图斯和佛罗伦萨则要参加欧冠资格赛；

　　AC米兰名列第五，无缘欧冠，只能和桑普多利亚以及乌迪内斯一起参加欧联杯的比赛；

　　那不勒斯则要去参加最后一届的托托杯。

　　利沃诺和帕尔马早早锁定降级名额，最后一轮后，恩波利也没有逃过降级的命运。

　　射手榜上，瓦尔迪以35球这个凌驾于所有人的强悍数据摘走意甲联赛金靴，伊布则以23球的数据拿到银靴，特雷泽盖和皮耶罗都打进21球，并列铜靴。

　　瓦尔迪拿到意甲金靴其实根本没有任何悬念，或许赛季开始前还有人会说瓦尔迪不能那么快适应意甲风格，可随着瓦尔迪在意甲的强势开局到来，所有人都闭上了嘴巴。

　　35球，这已经是很多个赛季以来的最好成绩了，虽然没能打破意甲单赛季进球纪录，但瓦尔迪的进球效率依然让人感到恐惧和绝望。

　　和之前三个赛季一样，瓦尔迪的出勤率其实并不算特别高，如果按照出场时间来算，他可能在国米都排不上前十。

　　停赛，轮换，外加上国米夺冠后的放养，瓦尔迪有接近十场比赛的缺席，而在如此出勤率下，居然能够拿到如此恐怖数据，瓦尔迪超级杀手当之无愧。

　　而与此同时，瓦尔迪也凭借11个助攻，拿到了本赛季的意甲助攻王，罗马的皮萨罗仅仅只有9个助攻，并没有对瓦尔迪形成太大的威胁。

　　在超高的进球效率之下，还有如此多的助攻数，这说明瓦尔迪绝不是一匹独狼，就算不考虑他对对手防线的拉扯和对队友的策应作用，他对队友的直接支持，已经是很多前锋都做不到的。

　　拥有瓦尔迪的国米发生了蜕变，这是所有人都看在眼里的。

　　如果意甲没有地震级的变化，那么下个赛季，意甲依然是国米的天下。

　　吹捧结束，媒体们当然没忘记写一写最后一场比赛里面的逗比事儿。

　　比赛前，国米已经夺冠，帕尔马已经确定降级，本来这场比赛应该是毫无看点的。

　　可国米生生把这场比赛变成了一场闹剧，这也是谁都没想到的。

　　先是国米球员们在场上表演“痒是一种什么样的感觉”，各种神姿势层出不穷，好像国米队内患上了传染性的皮肤疾病一样。

　　而后，又是国米，几名主力球员居然在替补席上因为无聊而开始打牌，看样子，还是玩的梭哈。

　　见过在替补席上睡觉的，见过在替补席上吃东西的，甚至见过在替补席上玩捆绑的……可就是没见过在替补席上赌博的。

　　当然，前面几个，也都是瓦尔迪干出来的事儿……

　　赌博不算，他们还带赌注的，输的居然脱衣服裸奔。

　　几名国米球员脱得那叫一个清凉，简直可以开无遮拦大会了！

　　国米是很强，可这样一支国米，实在和国米强悍的画风有点违和。

　　看来瓦尔迪不仅仅让国米发生了实力上的蜕变，更让国米风格发生了本质上的变化，潜移默化的影响着队友，或许用不了多久，国米就变成逗逼集中营了。

　　球迷们很想问问其他俱乐部，被这样一支国米压在头上，他们有何感想？

　　……

　　第三天，瓦尔迪感冒并没有好转，没有办法，来到训练基地后根本没有直接去更衣室，而是寻找队医的帮助。

　　队医也很挠头，职业球员感冒本来就是非常棘手的一件事，不能乱吃药，也要避免更衣室内交叉感染，即使不是流感，也要万分小心。

　　曼奇尼得到消息的时候一个头两个，还有几天就是意大利杯决赛了，虽然就算没有瓦尔迪，国米实力依然强于罗马，但终究不是十拿九稳，如果瓦尔迪出场，很难说会不会出现变数。

　　可瓦尔迪这鼻涕连天的样子，曼奇尼又不得不让瓦尔迪回家休息，只能听天由命了。

　　意大利足坛轰轰烈烈炒作意大利杯的时候，瓦尔迪一个人躺在家里的床上挺尸，这感觉，说不出来的诡异。

　　果然，瓦尔迪还是没能在赛前康复，训练课一次都没有参加。

　　媒体在训练场上看不到瓦尔迪的身影，自然奇怪，于是在赛前的新闻发布会上，这个问题变成了大家最关心的问题。

　　“瓦尔迪为什么没有参加训练？”

　　“难道瓦尔迪不会参加这场意大利杯决赛？”

　　“是不是瓦尔迪因为转会问题和国米闹翻，被内部停赛？”

　　“瓦尔迪是不是因为割包皮感染而无法下床走路？”

　　……

　　曼奇尼没有说谎，很直接告诉大家瓦尔迪是因为感冒而无法参加训练，而且按照瓦尔迪目前的状态，恐怕很难参加意大利杯决赛。

　　虽然曼奇尼这么说，可没有一个记者是相信的。

　　忽悠鬼呢啊？

　　我们都看穿啦，你们就是为了让罗马上当，如果罗马相信了，那罗马就死定了。

　　曼奇尼哭笑不得，心说大实话怎么就没人相信呢！

　　再说，为毛要忽悠罗马，就算瓦尔迪不出场，罗马就有赢的希望了？

　　罗马主帅轻蔑一笑，心中无比得意。

　　你可骗不了我！

　　现在说瓦尔迪不上场让我们麻痹大意，到时候瓦尔迪真出场再给我们来个一波流，这算盘打得真响！

　　我们才不相信呢！

　　看我们专门制定针对瓦尔迪的战术布置，到时候有你们苦头吃！


第628章 上帝登场

　　谁都以为瓦尔迪感冒是国米放出来的烟雾弹，就是为了阴罗马一次。

　　毕竟瓦尔迪可是有前科的，曾经曼联三叉戟就把利物浦坑得不轻。

　　不过国米球迷却觉得事情没有那么简单，以国米的实力，收拾罗马虽然未必十拿九稳，但赢面已经颇大，又何必辛辛苦苦搞这么一出的。

　　最大的可能性，就是瓦尔迪真感冒的。

　　果然，当双方首发名单公布的时候，所有人的大吃一惊，因为瓦尔迪真没有首发出场。

　　不过也还好，虽然瓦尔迪并没有完全恢复，但在感冒症状轻了许多的情况下，曼奇尼为了稳妥起见，还是把瓦尔迪放在了替补席上，以防万一。

　　在曼奇尼心里，就算瓦尔迪不在状态，恐怕杀伤力也要比苏亚佐和克雷斯波来得大。

　　罗马方面着实松了一口气，有瓦尔迪的国米和没有瓦尔迪的国米，那完全是两支球队。

　　突然看见夺冠的希望，罗马上下都觉得有一丝不可思议，难道这也是天上掉馅饼么？

　　这种感觉，应该和切尔西在欧冠半决赛上躺赢差不多吧。

　　虽然没有瓦尔迪的国米实力也不比罗马差，但总比瓦尔迪上场后看不见希望要好。

　　瓦尔迪在曼联时候，打切尔西最来劲儿；

　　而来到意甲后，恐怕现在最让他来劲儿的就是罗马了，每次打首都球队，瓦尔迪的表现都会让红狼绝望。

　　好像在通往地狱的路上突然被打开天窗，爬过天窗就能走上天堂，这种感觉，给了罗马无限的希望。

　　于是在比赛里，罗马表现出了极强的求胜欲望，大刀阔斧的和国米展开了激烈的对攻。

　　而曼奇尼因为想用一个冠军来告别，所以对胜利更加渴望，以至于上半场比赛里，国米踢得比罗马更加保守。

　　这似乎和之前的画风完全颠倒了过来。

　　因为前场没有速度强点，所以国米的反击也打不出来，大多数时候，都是被罗马占据着主动权。

　　上半场结束时，场上比分依然还是0:0，但这时候，已经没有人觉得国米一定能夺冠了，因为他们并没有表现出比罗马更高一筹的实力。

　　瓦尔迪坐在替补席上有点闹心，意大利杯决赛可不是胜负无关紧要的联赛，他不可能坐在替补席上作死，那就太不职业了。

　　其实他挺无奈的，自己是感冒，却不是受伤，系统有加速伤病恢复的道具，却没有加快感冒恢复的道具，所以只能依靠自身的身体素质和免疫力来解决问题。

　　或许感冒还不严重，但身体状态却远远不如巅峰时期。

　　不过即使如此，瓦尔迪还是坚信自己上场就能给国米带来变化，所以这时候，他就不停在曼奇尼眼前晃悠。

　　当然，瓦尔迪要表现得很矜持，所以他并没有主动开口要求上场，只希望曼奇尼注意到自己，然后把自己派上场吧。

　　不过瓦尔迪显然还摸不准曼奇尼的脉，虽然国米没有领先，但至少也没有落后，哪怕最后加时甚至点球，国米也不会怵。

　　可要是让瓦尔迪在状态不佳时上场，万一因此受到严重甚至影响整个职业生涯的伤病，那曼奇尼可就变成罪人了。

　　虽然自己马上就要离任，也希望用冠军来告别，但曼奇尼绝不是一个自私的人，他还是分得清轻重的。

　　他绝不想瓦尔迪向罗纳尔多一样，让国米再一次承受生命中无法承受之重。

　　作为世界足球先生，外星人在国米可没怎么踢球，大部分时候都在养伤，这无疑是国米曾经最大的痛。

　　这一幕，绝不能重演。

　　所以任凭瓦尔迪怎么晃荡，曼奇尼就是不为所动。

　　下半场一开始，国米就做出了两个换人调整，其中并没有瓦尔迪。

　　当然，之所以留着最后一个换人名额，曼奇尼就是担心出意外，到时候也能有机会让瓦尔迪救场。

　　下半场的比赛依然沉闷，虽然罗马掌握着主动权，可他们也不敢肆无忌惮的压迫国米，国米真发飙，他们绝对拦不住。

　　说起来国米的致命弱点在这场比赛里面暴露无遗。

　　国米阵中半数超过30岁的老将，经过一个赛季的鏖战，现在不说只剩半条命，但至少也是接近废了，跑不动了，尤其是下半场，和平时简直判若两队。

　　瓦尔迪知道，魔力鸟上任后，肯定首先就要解决这个问题，哪怕实力再强，可年纪到了，你也踢不动。

　　就这样，国米防守范围愈发缩小，不过防守强度却愈发上升，这也让罗马更难过。

　　一直到下半场70分钟的时候，曼奇尼依然没有让瓦尔迪上场的意思。

　　瓦尔迪坐在替补席上看不出忧伤还是难过，但至少绝对不开心。

　　最后一段时间，罗马吹响冲锋号发起了猛攻，一直压迫着国米的禁区，国米也放下了架子，全力死守，寸土必争。

　　最终，随着托蒂一脚禁区前爆射偏出球门，裁判吹哨结束了常规时间的比赛，双方进入加时赛。

　　“我觉得头儿不会让你出场了，老大你还是老老实实坐在这儿看球吧！”巴洛特利或许是看出了瓦尔迪的急躁，微笑着安慰瓦尔迪。

　　瓦尔迪撇了巴洛特利一眼，没有说话，因为他还想保存点体能准备拯救世界了，实在不愿意把体能浪费在揍巴洛特利这项广大群众喜闻乐见的事情上。

　　加时赛上半场，罗马的攻势虽然减缓了许多，但国米的压力依然很大，这样艰难，恐怕是赛前谁都没有想到的。

　　谁会想到国米的体能危机会突然集体爆发呢！

　　如果国米能守住加时赛的下半场，那么国米夺冠的机会就来了，至少在加时赛环节，并没有那么多体能要求，看的就是球员们的心理素质，想必在这一点上，国米见多识广的老将们肯定要比罗马球员们更靠谱。

　　可就在大家以为国米将会一直守到比赛结束的时候，曼奇尼突然把瓦尔迪叫了过去。

　　“一会你出场吧，我知道你的状态，所以我不指望着你能进球击溃对手，只要你能让罗马忌惮，不让他们肆无忌惮猛攻下去就行，一定要把比赛拖到加时赛结束！”

　　曼奇尼如是对瓦尔迪道。

　　不过瓦尔迪却绝不会对自己如此低要求，自己出场就是要获胜的，如果不想着赢球，那自己为什么要出场？

　　对着曼奇尼点点头，瓦尔迪转身带着凛然的气势，走到了场边，准备出场。

　　看见这一幕，无数国米球迷激动的欢呼出场，瓦尔迪终于要出场了。

　　瓦尔迪从来不会让人失望，有瓦尔迪在，就拥有无限的夺冠希望。

　　冠军，终将属于国米！

　　而罗马球迷们则一阵骚乱，就好像猴群突然遇到了豹子，想逃却又不敢，心头完全笼罩在阴影之内。

　　虽然赛前认为瓦尔迪感冒是烟雾弹，可随着比赛中瓦尔迪一直没有出场，他们才相信了这个事实，所以也涌现出了无限的希望。

　　可谁也没有想到，瓦尔迪会在这个时候突然出场，显然国米是有所图谋的。

　　加时赛下半场一共只有15分钟时间，这是打算让瓦尔迪来一波流带走罗马啊！

　　或许瓦尔迪感冒没有全场出战的能量，但相比冲刺15分钟还是做得到的。

　　国米打得好算盘啊！

　　本来已经波澜不惊的比赛，随着瓦尔迪出场，彻底变得波涛汹涌起来。

　　走进场内，瓦尔迪感受着从心底传出的燥热，嘴角翘起了一个弧度。

　　我，天生就是为绿茵场而生的！

　　（系统提示：别闹，你天生就是为逗逼而生的）

　　在国米球迷最炸裂的欢呼声中，瓦尔迪上场后的第一脚触球就给了罗马一个下马威。

　　罗马在中场传球配合寻找国米的防守漏洞，瓦尔迪则不断的冲刺冲抢对手脚下的球，虽然可能因为感冒，速度并不如平时，但也有足够的威慑力，让对手提心吊胆。

　　终于，在瓦尔迪的逼迫下，罗马中场传球失误，坎比亚索断下了对手的皮球，而后马上交给瓦尔迪。

　　瓦尔迪在接球同时已经利用卫星定位观察了场内形势，罗马防线齐整，自己不能一个人去单挑对方整条防线。

　　但这并不意味着瓦尔迪就无机可乘，甚至没有特意抬头，瓦尔迪调整好步伐，突然蓄势狠狠抽在皮球上，在所有人的惊呼声中，皮球高高飞起，直接朝着罗马的球门飞去。

　　顺着皮球飞行轨迹望去，罗马门将多尼赫然正狼狈的向球门前狂奔，他的站位太靠前了。

　　无人不对瓦尔迪顶礼膜拜，刚刚出场第一脚触球，就让罗马惊出一身冷汗，这恐怕是整场比赛国米都没有做到过的，而且现在，还不知道这球会不会进呢！

　　难道这就是球场的上帝，哪怕只有一次机会，却依然能让对手如坠深渊？

　　多尼没命的往后跑，那急迫的眼神充分暴露了他内心的慌张。

　　快一点！

　　再快一点！

　　多尼心底嘶吼着。

　　在皮球即将坠入球门的那一刻，多尼终于赶上了，猛的往前扑去，单手将皮球托出了横梁，然后整个人摔在地上，久久不愿起身！

　　刹那间，整个球场都充满了不可思议的倒吸凉气之声。


第629章 绝杀的信仰

　　看着狼狈倒地的多尼，再看看表情震惊得无以复加的罗马球员，瓦尔迪嘴角微微翘起一个弧度，眼神中的自信光芒让人不敢直视。

　　这个招呼，你们满意么？

　　场边的曼奇尼嘴巴正张得大大的，似乎能吞进去一只河马。

　　他肯定不会怀疑瓦尔迪的实力，毕竟已经执教过瓦尔迪一个赛季，可他怎么也不会想到，在瓦尔迪身体状态并不理想的情况下，瓦尔迪依然能给对手造成最恐怖的威胁。

　　他还是低估了瓦尔迪。

　　所有罗马球迷都因为瓦尔迪这一脚超远距离的爆射而心惊胆战，瓦尔迪出场的恐惧，终于在这一刻达到临界点，似乎随时都能爆炸坍塌，将他们炸得尸骨无存。

　　全世界看向瓦尔迪的目光，都充满着敬畏，球场上帝降临，他们应该顶礼膜拜，献上自己的膝盖。

　　不过这时候在所有国米球迷的欢呼声中，瓦尔迪却觉得四肢有些乏力起来，刚才热身的时候，他就知道，身体肯定不在最佳状态。

　　经过感冒病毒的侵袭和大肆破坏，即使病毒被赶走，身体也需要一段时间来恢复。

　　即使瓦尔迪在国米有着最好的医疗条件，但客观事实是怎么也无法回避的。

　　就好像现在，身体乏力，是感冒后必然的身体状态，瓦尔迪也避免不了。

　　咬咬牙，任何难关摆在眼前，对于一个坚韧的人来说，都是要想尽办法克服的。

　　瓦尔迪也不例外。

　　虽然有系统傍身，让瓦尔迪拥有了最顶尖的能力，但却并不能让瓦尔迪的心理变得强大。

　　或许心理强大才是一名职业球员是否能够成为最出色球员的根本因素。

　　瓦尔迪始终觉得，自己在得到系统后，应该锻炼出来的，就是强大的心理。

　　就好像现在，他要咬牙挺过这一关。

　　有些荣誉，一辈子也可能只有一次。

　　别看意大利杯决赛每个赛季都有，含金量也不如意甲联赛，可你要知道，很多职业球员一辈子都可能站不上这个领奖台。

　　一个赛季的努力可能最终会回报在一场比赛中，这个冠军，是所有站在场上的人都不会轻易放弃的。

　　瓦尔迪不相信所谓的“跌倒了抬起头，明天再来！”，他只相信今天，他只希望拿走今天能拿走的每一个冠军。

　　不留遗憾！

　　只是身体乏力而已，难道自己已经站不起来了？

　　那就别做出小女人扭扭捏捏的样子，这不是你的风格！

　　站起来！

　　往前冲！

　　永不停步！

　　……

　　谁也不知道瓦尔迪在短短时间内的心理历程，谁也不知道瓦尔迪似乎在进行着某种蜕变，这无关身体，关乎信仰。

　　比赛还在继续，瓦尔迪的一脚敲山震虎让罗马失去了肆无忌惮的筹码，接下来，罗马谨慎了许多。

　　这似乎很符合曼奇尼在换瓦尔迪上场时的预期，达到了理想中的效果，但现在曼奇尼却已经并不满足。

　　从瓦尔迪刚才的表现来看，病中的瓦尔迪依然具备改变比赛的能力，依然有可能在所有人都没有提防的时候亮出匕首狠狠给罗马扎一刀。

　　所以，曼奇尼完全可以有更高的追求了，他仿佛已经看到了在加时赛直接解决对手的可能性。

　　如果可能，谁又愿意去踢极其考验运气和心理素质的点球大战呢！

　　能够在整场比赛中解决，就让见鬼的点球大战滚蛋吧！

　　国米的角球，瓦尔迪站在角旗区，观察着禁区内的站位。

　　显然国米依然忌惮罗马，所以并没有太多球员投入到进攻中来。

　　不过这并不要紧，只要马特拉齐和伊布这样的高点在，角球战术就有发挥的余地。

　　当然，瓦尔迪也不可能单纯的寄希望于角球直接进球，这种虚无缥缈的机会，绝不能当成救命稻草。

　　瞄准马特拉齐的头顶，这名带刀后卫的头球威慑力实际上已经是国米战术中不可或缺的一环，甚至瓦尔迪很多助攻都是这么来的。

　　皮球罚出，带着强烈的旋转，飞到了禁区上空，马特拉齐高高跃起，力压高中卫梅克斯，甩头攻门，皮球直奔罗马球门而去。

　　不过多尼这时候展现出了一位一流门将的能力，飞身跃起单手将球挡出，皮球被解围出大禁区。

　　所有国米球迷不禁发出遗憾的叹息声。

　　你可以打穿一支球队的中场，也可以打穿一直球队的防线，一场比赛给球迷贡献出二三十次精彩的射门，可这二三十次精彩射门，却未必能攻破对手门将的十指关。

　　总有门将会在某一个天神附体，做出令人难以置信的扑救，高接低挡，力保球门不失。

　　这样的门将，通常都被称为门神。

　　好的门将抵得上半支球队，甚至他可能是比任何队友更能决定比赛胜负的。

　　显然，这一刻，多尼就化身超级英雄，挽救了罗马的命运。

　　罗马队员们恨不得把多尼高高抛弃，当成民族英雄一样对待。

　　不过，危机还没有解除，解围出去的皮球又到了国米脚下，国米重新开始组织进攻。

　　马尼切没有犹豫，直接在禁区外右侧一个大范围的长传转移，找到了刚刚离开角旗区的瓦尔迪。

　　这恐怕是所有国米球员们的共识——当你们不知道怎么进攻的时候，就找瓦尔迪，准没错的！

　　瓦尔迪面对来球吓了一跳，幸好自己刚才快走了两步，要不然就越位了。

　　在左路边线不远处拿球，瓦尔迪虽然没有抬头，但还是用卫星定位观察了一下半场的情况，心中了然。

　　面对曾经在皇马效力过的西西尼奥的防守，仿佛眼前就是空气，瓦尔迪根本没有任何的顾虑和害怕，一个突然重心转换的假动作就带走了西西尼奥的重心，然后从另一侧掠过，扬长而去。

　　看到瓦尔迪轻描淡写就闪过了一位主流边后卫的防守，所有人都不禁感叹，这样的瓦尔迪，谁人能挡？

　　现在轮到罗马心惊胆战了，一个即将杀入禁区的瓦尔迪，能够带来多大的破坏力，谁也不知道。

　　胡安和皮萨罗同时扑上来，恶狗一样的凶悍，似乎想用这种方式吓倒病恹恹的瓦尔迪。

　　可瓦尔迪却真的把他们当成蠢狗了，皮球好像长在脚上一样灵动，漂亮的油炸丸子就从两人的间歇中从容而出，只留下两人在原地回头愕然，好像两条小狗欢欢喜喜去迎接主人，而主人却没有理会他们一样，这很伤感。

　　在多尼正犹豫着要不要出击的时候，瓦尔迪已经甩开所有面前的防守球员，猛的起脚爆射。

　　角度并不是很大，但至少有45度以上，对于瓦尔迪那精湛的射术而言，和在中路射门其实并无任何本质上的区别。

　　然后多尼就感受到了电影中炮弹从耳边飞过去的骇然之感，眼睛瞪得大大的，脑海中一片空白，他不知道是应该庆幸自己躲过了炮弹的正面命中，还是应该悲哀自己的球门失守了。

　　皮球毫无悬念的掠过多尼，飞进了罗马球门。

　　整个球场瞬间被国米球迷爆发出的欢呼声震撼，让另外一半的罗马球迷失去了声音，脸上全是绝望之色。

　　瓦尔迪在射门后的刹那，感觉自己腿都软了，踉跄一番才没有倒地，似乎这一次射门已经用尽了自己浑身的力气。

　　看见皮球飞进球门的那一刻，瓦尔迪终于将所有的压力释放出来。

　　冠军！

　　幸不辱命！

　　无论多么艰难，我依然会带领球队取胜，这是我的信念，也是信仰！

　　身子完全放松下来，瓦尔迪还是没能抵抗住无力感，摔倒在地，顺势整个人仰天躺倒，就好像刻意摆出了这样一个造型，仰望星空。

　　天很黑，透过球场上空望去，却又一望无际，或许自己的心也可以飞得那么远。

　　不过还没有等瓦尔迪放飞心灵，队友们就嗷嗷叫着疯狂冲过来，把瓦尔迪压在了身下，谁也没有办法抑制他们的激动。

　　加时赛下半场，这就是一粒宝贵的绝杀进球，这个进球对于国米而言，就相当于冠军！

　　曼奇尼狠狠的挥舞着拳头，在最后一场比赛中，终于摘下了绅士的面具，这一刻，他才更像是一个男人运动队的主教练。

　　“如果你们还不起来，那麻烦帮我叫辆救护车先！”瓦尔迪有气无力的道，真的只能用呻吟来形容了。

　　原本身体状态就不怎么好，现在又被队友们如此蹂躏，瓦尔迪能活着其实就应该庆幸。

　　激情庆祝过后，比赛时间也所剩无几，对面罗马球员脸上都满是绝望。

　　尤其是托蒂，红狼王子眼神中都已经被失落所填满。

　　罗马现在真的可以以国米的竞争对手而自居，这样至少对他们的虚荣心而言是极大的满足，因为国米的实力真是他们可以望其项背的。

　　或许国米从欧冠中实力的时候，罗马球迷们还可以嘲笑他们只会窝里横。

　　可现在，国米马上就要拿到意甲和意大利杯的国内双冠王了，而罗马却只能是双亚王。

　　第二难道还有资格去嘲笑第一？

　　这那真是一个悲哀的故事。


第630章 赶鸭子上架

　　结束了庆祝，加时赛还要继续进行，虽然还剩下五分钟的时间，可对于双方而言，却是真正能够决定生死的时间。

　　别看瓦尔迪打进了准绝杀球，可要是罗马在这最后五分钟时间里真的爆种，谁也不敢说他们能不能扳平比分，甚至是直接完成史诗级的逆转。

　　世界上总有人高兴得太早，然后就死了的，这样的例子在足坛也不鲜见！

　　比赛重新开始后，国米全线退守，这时候哪里还顾得上名声不名声，冠军才是王道。

　　而罗马这一次是真的彻底疯狂了，反正就五分钟的时间，不成功便成仁，反正不进球就拿不到冠军，输一个输两个没区别。

　　于是，就连罗马拖后的中后卫都越过了中场线朝着国米禁区前沿逼近，高中卫梅克斯这时候都变身高中锋顶在了最前面，罗马是要破釜沉舟了。

　　一旦一个人拼命，他所能造成的破坏力，恐怕真不能以常理来衡量，就好像现在的罗马，简直快要给国米打成筛子了。

　　加时赛下半场第11分钟，托蒂接到队友分球，踉跄着从国米严防死守中闪开射门角度，勉强完成一脚射门，被塞萨尔直接抱住；

　　第12分钟，久利右路连续突破了防守，突然内切打门，可惜皮球稍稍偏出了立柱。

　　罗马的进攻异常凌厉，带着置之死地而后生的决然，确实很难招架。

　　所有国米球迷都紧张的看着球场，害怕球门在最后时刻失守，而所有罗马球迷都在胸前合十双手，暗暗的祈祷着球队能进球。

　　而就在这时候，谁也没想到，场上突然风云突变，一下子让形势变得走向莫测。

　　加时赛下半场第13分钟，小曼奇尼左路传中，佩罗塔在后点灵活的闪开国米防守球员，门前铲射。

　　塞萨尔奋不顾身的扑过去，总算将皮球拒之门外，不过他却和佩罗塔撞在一起。

　　看着塞萨尔捂着自己的胳膊表情痛苦，国米球员都是心中咯噔一下，塞萨尔肯定是受伤了。

　　裁判走过来，看了一下塞萨尔，毫不犹豫的让队医和担架上场。

　　队医检查了一下，发现塞萨尔的骨头应该没有受伤，但至少也是脱臼，很难坚持比赛了。

　　塞萨尔还想坚持比赛，所以正在和队医紧张的交流着，国米球员们也关心的站在一边，等待着结果。

　　不过这时候罗马球员们却非常不爽了，他们以为这是塞萨尔拖延时间的伎俩，纷纷朝着裁判抗议，希望比赛尽快开始。

　　可守门员不同于其他球员，其他球员受伤比赛依然还可以进行，但门将受伤，比赛是一定要暂停的。

　　裁判表示耽误的时间他会补充回来，但现在，需要听他的指挥。

　　罗马球员们不服不忿的走了，他们也没有办法，谁让他们现在是落后的一方呢！

　　塞萨尔确实无法继续坚持比赛，肯定要下场。

　　那么问题来了，国米的换人名额已经用光，就算替补席上坐着托尔多，却也没有办法上场。

　　怎么办？

　　这时候，所有人的目光突然聚集到了瓦尔迪身上，空气仿佛都凝固了。

　　瓦尔迪被大家看得有点发毛，心说你们都看我干什么？

　　不会是想让我客串门将吧？

　　这真是一个糟糕的想法！

　　如果系统栏位里面有一张门将附身卡的话，那瓦尔迪一定当仁不让。

　　可问题是，现在系统栏位里面有坎特附身卡，有瓦尔迪附身卡，可就是没有门将附身卡，曾经巴特斯的附身卡早就被他在英超时期用了。

　　如果现在让瓦尔迪去客串门将，那绝逼是坑人，不是坑他自己，而是坑整个国际米兰。

　　连忙使劲儿摆手摇头，脑袋差点变成拨浪鼓了，这个时候可绝不能妥协，否则很有可能最终的结果是，明天早上的报纸否把自己描述成天使和恶魔的结合体。

　　《瓦尔迪替补出场，上演准绝杀，却客串门将卧底，国米痛失意大利杯冠军》

　　……

　　所以，坚决不能被怂恿，也不能被逼迫。

　　“我是不能守门的，不要想着让我守门！”瓦尔迪一边后退，一边摇头道，就好像被几个混混围住的少女。

　　这时候在他眼里，几个国米队友就是那种贱笑着说出“你就是喊破喉咙也没有用”的小混混。

　　甚至急性子的麦孔已经接过场边递过来的手套开始往自己手上套。

　　瓦尔迪真是欲哭无泪。

　　有时候太出色也真不好。

　　之前在英格兰时候，瓦尔迪就临时客串过门将，虽然表现挺逗逼，但自己却扑出过点球，可以说具备十足的守门员功底，即使大家不知道他是怎么练出来的，但看表现，绝不是徒有其表。

　　所以这个时候瓦尔迪不上谁上？

　　就连曼奇尼也在场边下达了指令，让瓦尔迪临时客串门将，这恐怕是曼奇尼在国米的最后一个指令了吧！

　　瓦尔迪无奈至极，只能任由队友把手套戴在自己手上，赶鸭子上架。

　　这一次不同之前，瓦尔迪心里是真没底啊！

　　别说这时候逗逼，那是根本不存在的，谁都知道现在形势千钧一发，如果自己稍稍出现失误，国米就要万劫不复了。

　　使劲儿拍拍双手，也算是给自己壮胆，瓦尔迪表情忐忑中带着决然，好像慷慨赴死一样。

　　这真不是开玩笑的，可能罗马随随便便一脚射门，瓦尔迪都只能眼睁睁看着皮球飞进自己把守的球门。

　　自己就是个天坑啊！

　　哪怕时间就剩下三分钟，可一脚什么也就几秒钟的事儿，以刚才罗马的攻势，自己分分钟被打成筛子。

　　不行，绝不能坐以待毙。

　　瓦尔迪赫然在正式客串门将之前钻进了系统，他要寻找系统的帮助。

　　“许愿：随便给我一张一流门将的附身卡，不好黄油手的，也不要犯二的！”

　　“系统提示：许愿难度四星，等价交换80系统金币！”

　　瓦尔迪一口老血喷出来，忍不住骂了一声娘。

　　系统你特么乘人之危！

　　原本一张门将附身卡就是鸡肋，哪个前锋没事去客串门将玩，这玩意根本那就不值钱。

　　瓦尔迪以为两星难度就差不多了，最多十几块钱的事儿。

　　可怎么也没想到系统在这个时候摆了自己一道，坐地起价，尽显奸商本色。

　　有80块钱，再砸锅卖铁凑一点，我特么都许愿灭掉岛国了！

　　关键时刻，系统果然靠不住。

　　没有门将附身卡，怎么办？

　　瓦尔迪绞尽脑汁，大脑飞速运转，终于又想到了一个解决方案。

　　“许愿：给我一张局部黑洞卡！”

　　“系统提示：许愿难度三星，抵消一张三星难度许愿卡！”

　　感觉这个也涨价了，不过至少系统给自己留了余地，没让自己死在这里。

　　之前系统栏位里面就存着一张三星难度许愿卡，正好用在了这里。

　　咬咬牙，瓦尔迪掏钱付款，感觉肝儿都在疼。

　　“系统提示：许愿成功！”

　　瓦尔迪看着手中的局部黑洞卡，说不出的心疼。

　　不管现在也管不了那么多了，赶紧Pia在自己手上，自己高接低挡应该就不成问题了，反正皮球都是朝着自己手来，最多手被震得疼一点，在冠军奖杯面前，这根本算不了什么。

　　看我麒麟臂的厉害！

　　瓦尔迪脸上已经得意万分，仿佛看见自己被称作圣瓦尔迪那一幕，接受全世界门将的顶礼膜拜。

　　然后，美梦还没过瘾，瓦尔迪脸上的笑容就渐渐隐去，嘴角开始抽搐起来，整个人好像被阴影笼罩。

　　恨不得给自己一个打耳光。

　　我特么是不是手欠？

　　还没把黑洞卡Pia手上呢，就因为微笑时候摸摸脸，特么给Pia脸上了……

　　这特么叫什么事儿？

　　本以为可以用手高接低挡的，现在换成用脸高接低挡的。

　　我的脸皮到底有多厚？

　　一想到自己即将牺牲自己英俊的面庞来化解球门前的危机，瓦尔迪就有一种羞愤到想要自杀的冲动。

　　不过也应该庆幸，幸好自己没往下面抠，否则这时候自己直接下场算了，别为了一个意大利杯冠军而断子绝孙，这太划不来。

　　不得不无奈的接受现实，虽然整个人都不好了，可唯一的希望就是距离比赛结束只有三分钟时间，罗马最好一次射门机会都创造不出来。

　　退出系统，瓦尔迪要用生命去应付最后的比赛了。

　　不过瓦尔迪刚刚低头好像上刑场一样走到了球门前，就被侧面飞来的皮球Pia在脸上了！

　　瞬间，脸上一个大写的问号！

　　当时瓦尔迪虽然没有感觉眼前金星直冒，可还是被球砸蒙圈了。

　　比赛还没重新开始呢，罗马就射门了？

　　还讲不讲理了！

　　不过呆滞了一会后，瓦尔迪看见对自己露出歉意笑容的麦克斯韦尔，才知道，这特么是马克斯韦尔扔个自己的球，是想要让自己开球门球的。

　　系统出品，果然是精品，现在就开始生效了。

　　瓦尔迪已经一脸的生无可恋。

　　而马克斯韦尔扔球直接砸到瓦尔迪脸这一幕，也让无数球迷们笑到不行。

　　本来瓦尔迪临危受命客串门将就挺紧张的，一脸懵懵的状态，结果还没等站在球门前，就被马克斯韦尔来了一下，这是什么仇什么怨？

　　这一刻，国米球迷们没有来的心头一紧，以瓦尔迪刚才的表现来开，他们突然觉得，瓦尔迪守门，未必是很靠谱一件事儿。


第631章 不想当门将的前锋不是好逗逼

　　我把脸捂住的话是不是至少可以减轻一下伤害？

　　瓦尔迪不禁这样想到。

　　把球扔在小禁区角上，后退几步，瓦尔迪要开球门球了。

　　其实加时赛时间已经结束，裁判不过是在补刚才塞萨尔受伤时消耗的时间。

　　自己完全可以拖延一下时间嘛，于是瓦尔迪一边后退一边磨叽，突然又蹲下来整理鞋带，这不过是他拖延时间的小伎俩罢了。

　　反正自己身上没背黄牌，即使因为拖延时间被裁判黄牌警告一下也没有关系。

　　罗马球员一看瓦尔迪这动作，马上就明白了他的小心思，立刻向裁判抱怨起来。

　　裁判也没有对瓦尔迪客气，快步跑过去掏给瓦尔迪一张黄牌。

　　瓦尔迪知道会是这种结果，心中并不意外，但表面上却不能这么顺从，至少也要因为这张黄牌再耽误一下，否则就不值个了。

　　“先生，我只是系鞋带，又不是故意要拖延时间，总不能因为这样就给我黄牌吧！”

　　瓦尔迪走上去，对着裁判抗议道。

　　裁判面色严肃的看着瓦尔迪，“收起你的小伎俩，否则就不是黄牌这么简单了，我只希望比赛顺顺利利的结束！”

　　瓦尔迪摊开双手耸耸肩，撇撇嘴转头就走，他看出来了，如果自己再哔哔，恐怕裁判真可能给他一张红牌。

　　好吧，反正自己有黑洞卡傍身，最严重的后果无非就是脸被闷肿，相比冠军而言，这点牺牲真不算什么。

　　可要是因为和裁判纠缠而得到无谓的红牌，那才叫真正的不值当。

　　一个大脚把球开向前场，不过这时候，少打一人的国米并没有在前场投入重兵，大部分球员都在中后场守候，以守住最后的胜利，守住最后的几分钟。

　　很快，皮球又被罗马得到了，红狼马不停蹄的发动了最后的猛攻，这三分钟的时间，一秒钟都不能浪费。

　　瓦尔迪全神贯注的看着罗马的进攻，即使自己守门技术不行，但一定要用积极来弥补，万一瞎猫碰上死耗子了呢！

　　可就在这时，瓦尔迪突然余光看到两个人影出现在两个门柱里侧。

　　疑惑的转头一看，原来是科尔多巴和索拉里。

　　你们两个家伙跑这里来干什么？

　　闪开，别耽误我守门！

　　瓦尔迪甩头用眼神示意他们赶紧闪人。

　　可没想到的是，两个人完全无动于衷，只是用一种好心当做驴肝肺的表情委屈幽怨的看着瓦尔迪。

　　“我们是在帮你守门，在你封锁不到的死角，这样你的扑救范围就缩小了好多，你应该感谢我们的！”

　　瓦尔迪挠挠头，觉得科尔多巴说得很有道理。

　　很多时候防守角球，前门柱和后门柱可能都会站一名防守球员，这样在门将防守不到的范围，他们就能够起到一定作用，经常会看到有球员在门线上头球解围，就是这个道理。

　　好吧，我错怪你们了！

　　瓦尔迪歉意一笑，揭了过去。

　　还是把注意力集中到场地中，罗马的攻势可不等人。

　　这时，罗马的大部分球员已经一窝蜂的涌进国米禁区，整个大禁区内人山人海，简直变成了菜市场一样。

　　托蒂回撤到禁区外接球，在禁区内，再出色的技术，也是扑街的货，禁区里只有简单粗暴。

　　接到队友传球后，托蒂一个拉球转身，闪开了射门空间，眼看着禁区内人员密集，所以特意兜了一个大弧线，皮球直奔远角而去。

　　瓦尔迪在人缝中已经看见了托蒂的射门，也根据他的出脚判断出了皮球的运转轨迹，心中咯噔一下。

　　这种射门其实是相当难防守的，只要对手射门力道和角度掌握的好，对门将来说都是一个极其严峻的考验，至少瓦尔迪自己都非常喜欢用这种方式射门。

　　托蒂的能力毋庸置疑，绝对是能够在关键时刻一锤定音的超级球星，瓦尔迪丝毫不敢视若等闲。

　　脚下快速移动，这时候，皮球已经绕过人群，朝着球门旋转而来。

　　瓦尔迪骇然之下，飞身鱼跃，朝着皮球扑去，不过看皮球的轨迹，却感觉要糟糕。

　　不是说脸上已经贴上局部黑洞卡了么？

　　怎么皮球没有朝着自己的脸飞啊？

　　我都豁出去自己英俊的面庞了，可怎么皮球还很怜惜我，不想让我毁容的样子？

　　就在瓦尔迪愈加的绝望之时，突然门线上一道身影高高跃起，努力的顶向了皮球，生生用脑门阻挡了皮球最终飞进国米球门的命运。

　　瓦尔迪大喜，貌似这个身影才是救世主啊！

　　这个身影不是别人，正是刚才站在门柱内侧的科尔多巴，他用事实证明，他确实是来帮瓦尔迪守门的。

　　如果没有科尔多巴的门线救险，那瓦尔迪绝逼碰不到皮球，国米到手的冠军就要飞了。

　　瓦尔迪激动得一点都不介意狠狠抱住科尔多巴，然后给他一个激情的舌吻。

　　然而，还没等瓦尔迪真的付诸行动，一个黑影就在自己眼前越来越放大，并且最终狠狠砸在自己脸上，一直到这一刻，他才总算明白过来，这黑影是什么。

　　干！

　　我就说局部黑洞卡怎么可能没有效果！

　　原来效果在这里！

　　皮球被科尔多巴门线解围，不过科尔多巴脑门没有顶中部位，皮球没有飞出禁区，而是直奔瓦尔迪而去，不用说，有局部黑洞卡的作用，直接呼在了瓦尔迪脸上。

　　刹那间，万紫千红，鼻涕眼泪同时喷涌，简直和趵突泉有得一拼。

　　不过这时候瓦尔迪是真拼命了，哪里顾得上鼻青脸肿，饿虎扑食一样把皮球摁在身下，然后才感觉到无限的酸爽。

　　看到科尔多巴解围，瓦尔迪摁在皮球，罗马球员们无不抱头痛憾，距离进球已经近在咫尺，距离扳平比分可能也只有几厘米的距离，可这么短的距离，在罗马面前，却好像天堑一样无法逾越。

　　看台上的球迷们紧张得双手颤抖，这最后时刻，心脏好像已经要跳出来。

　　可电视前没有那么多立场的球迷，在为这球惊讶的时候，却也被瓦尔迪那滑稽的一幕搞得忍俊不禁。

　　“我就知道瓦尔迪守门不行，这不，要是没有科尔多巴，这球就进了。事实证明，一个好前锋未必能做一个好门将！”

　　“好吧，或许瓦尔迪守门不行，但至少他很努力了，没看他连脸都豁出去了么！”

　　“强烈预感后面瓦尔迪还会上演用脸救险的一幕，或许在逗逼的世界里，脸比手好用！”

　　……

　　瓦尔迪艰难站起来，咧嘴对着科尔多巴笑一笑，虽然他心里很想说一句MMP，但表面上，他却不得不感谢科尔多巴帮他救险。

　　科尔多巴得意洋洋的点点头，小声对瓦尔迪道：“要感谢就来点实际的，我听说你有很多嫩模的资源，回头帮我搞一个！”

　　然后回应他的就是瓦尔迪对他竖起的中指，嗯，外面还带着手套。

　　把球在手里把玩了半天，瓦尔迪才一个大脚把球远远开出去，这个时候就没有必要在后场慢慢倒球玩了，万一被拼命的罗马断掉，瓦尔迪可不敢保证自己还能不能守住球门。

　　萨内蒂等国米球员已经开始追着裁判指望，不停的用看表的动作来提醒裁判，比赛时间到了，应该结束了！

　　然而，裁判在看看手表后，依然没有结束比赛的意思，因为国米耽误了太多的时间。

　　不过，即使这样，谁都清楚，罗马也只有最后一次进攻机会，无论成功与否，裁判都不可能无限制的拖延下去。

　　所有人的目光都变得锐利，似乎能够放出别样的光芒，燃烧着的小宇宙，让整个球场都已经被点燃。

　　如果球场上空能够响起激昂的背景音乐，那么这一定是一场史诗般的战争，罗马帝国将士们在号角声中，朝着敌人发起最后的猛攻。

　　当然，显然罗马是把自己想成正派人物了。

　　可在瓦尔迪的剧本里，罗马并不是正派人物，不是主角，不是配角，最多算是龙套，还是那种分分钟领盒饭的龙套，盒饭里连鸡腿都没有……

　　眼看着裁判不时看表，带球中的德罗西已经顾不得再组织进攻，在距离大禁区还有10米远的地方猛然起脚，这脚射门带着自己最后的希望，也带着罗马最后的希望。

　　射门势大力沉，皮球直奔球门而去，绕过禁区内的人群，直飞球门。

　　瓦尔迪确实有点惊慌，内心却有一种很荒诞的感觉，自己作为一名小鲜肉拍戏时，却发现群演龙套里面赫然有一个影帝，这就很尴尬了。

　　不过也容不得他想太多，奋力的朝着皮球扑去。

　　嘴里面不停念叨着——

　　我不是逗逼！

　　我不是前锋！

　　我特么是门将！

　　不想当门将的前锋不是好逗逼！

　　……

　　看着皮球的轨迹和自己伸出的手，瓦尔迪悬着的心放下了，因为他知道，一切已经稳妥。

　　皮球逃不过自己的手掌心。

　　这时候，瓦尔迪甚至余光都已经看到了禁区外德罗西脸上露出的绝望。

　　可就在这时，万万没有想到，皮球在即将碰到瓦尔迪手套的时候，却突然拐弯，拐出一个非常诡异的S型！

　　……


第632章 系统的神秘力量作用

　　瓦尔迪距离皮球最近，眼睁睁看着本应该飞向自己手套的皮球拐了一个极其诡异的弯，带着非常诡异的弧度，朝着自己脸来了……

　　那一刻，其实他的内心是绝望的！

　　他就知道，局部黑洞卡绝不会不起作用！

　　可话说回来，作用这样强大，真的好么？

　　这特么都违反物力规律了吧？

　　你让牛顿在地下怎么能安息？

　　可这时候已经没有时间留给他骂娘，皮球就算拐个大弯都要直接闷在他脸上，当时瓦尔迪就感觉自己的脸好像扁了。

　　大概整容之前就应该先来个彻底的毁灭！

　　我这算是物理反应还是化学反应？

　　反正当时他是生无可恋的。

　　看台上的一声惊呼，也代表着球迷心中的不可思议。

　　先不说皮球砸在了瓦尔迪脸上，那一脚这么诡异的弧线球是怎么回事？

　　难道这是德罗西的新必杀技？

　　和大空翼的平直弯曲射门法一个道理？

　　突然拐个大弯，也太诡异了。

　　而且接下来瓦尔迪又被正中面门，估计这绝不是瓦尔迪设计的剧本。

　　话说瓦尔迪除了用脸，难道就不会正经八百的用手守门？

　　就连射门的德罗巴都在绝望中产生了无尽的疑惑——这一球自己到底是怎么射出来的？

　　小儒尼尼奥能踢出S型任意球，这是整个世界足坛的绝学，除了他，没人会。

　　可自己刚才这脚射门，可比S型任意球高端多了，那么大的弧度，甩它八条大马路都不止。

　　可自己都不知道自己有这项技能，这不是有点尴尬么！

　　不过所有人很快视线又聚焦回场上，因为比赛还在继续，危机还没有解除。

　　皮球闷在瓦尔迪脸上，把瓦尔迪闷进球门里的同时，自己又弹回到了禁区内，双方球员再次争抢到了一起。

　　瓦尔迪已经顾不得自己的脸是不是已经和如花一样，快速的站起身，严阵以待。

　　这就是门将的信仰，比赛不止，守门不息！

　　禁区内乱成一团，双方争先恐后的对着皮球出脚，谁也不想落后半拍。

　　可就在这个所有人都忘记一切眼中只有皮球的时刻，裁判的哨声突然想起。

　　哔——

　　哔——

　　哔————

　　两短一长！比赛结束！

　　刹那间的恍惚之后，场上冰火两重天。

　　国米球员轰然爆发出的欢呼声仿佛掩盖了整个世界的喧嚣，让这个球场都好像已经狂暴。

　　罗马球员颓然跪在地上，脸上尽是不甘和绝望，踢到这种程度，依然还是输给了国米，国米就好像一座大山，压在他们心头，让他们喘不过气来。

　　而国米球员们无不振臂高呼，疯狂的在草坪上神经病一样奔跑起来，胜利如此艰难，冠军更显珍贵。

　　瓦尔迪丝毫不顾脸上的狼狈，高举双手跪在地上仰天长啸，发泄着心中无处宣泄的激动。

　　谁敢说自己不会守门？

　　谁敢说自己守门就是坑？

　　今天我就用这个冠军来证明，就算我瓦尔迪去守门，我依然是世界最好的门将！

　　我就是我，一个不一样的逗逼！

　　我要统治……

　　可还没等他内心的呼喊结束，“嘭”的一声巨响，瓦尔迪双手垂了下来，眼睛翻着白眼，头不自然的晃了两下，轰然向后躺倒，人事不省！

　　这一下变故可吓坏了所有人，刚刚还在庆祝的国米球员们已经顾不得再庆祝，纷纷跑到瓦尔迪身边。

　　而看台上的国米球迷也停止了欢呼，关切的看着场内。

　　一切来得太突然，谁都没有反应过来。

　　瓦尔迪是真晕了，甚至都不知道发生了什么。

　　不过事后视频录像会告诉他究竟是怎么回事。

　　裁判吹哨结束比赛，罗马球员们崩溃倒地，刚才还众人疯狂的皮球瞬间孤零零的躺在地上无人关心。

　　坎比亚索距离皮球最近，上前一把抄起皮球，然后想要狠狠把球踢向空中，借此来好好发泄。

　　这样的镜头实际上在球场中屡见不鲜，经常见到胜利一方的球员这样庆祝。

　　如果换成平时，这也没什么的。

　　可今天的日子很特殊，因为瓦尔迪脸上还贴着局部黑洞卡呢！

　　于是在系统的神秘力量作用下，坎比亚索踢呲了，本来应该高高飞上天空的皮球，却变成了横着飞。

　　而飞行的方向，赫然是正在跪在地上仰天长啸的瓦尔迪。

　　于是后面的事情就很清楚了，瓦尔迪门牙差点没被闷下来两颗……

　　如果现在让瓦尔迪演一个被揍得口吐白沫的龙套，那么瓦尔迪连化妆都不需要，完全是本色演出。

　　队医赶紧冲进场内，给瓦尔迪检查伤势，如果严重脑震荡，弄不好瓦尔迪接下来的职业生涯都要受到影响。

　　过了一会，瓦尔迪终于悠悠转醒，感觉整个世界好像都在旋转。

　　“我是不是被外星人抓走了？”瓦尔迪醒来第一句话，就让大家差点背过气去。

　　“没有，刚才是一个罗马球迷进场袭击了你，然后被我们赶走了！”

　　眼看着别人要解释，坎比亚索马上抢先开口道。

　　他是真怕瓦尔迪起来找他算账，瓦尔迪会功夫，吊打他真不是问题，嗯，是真的把他吊起来打！

　　所以为了避免在颁奖仪式之前自己死无全尸，坎比亚索赶紧把锅甩到罗马球迷头上，用一个虚构的罗马球迷来帮助瓦尔迪解惑。

　　或许是因为头晕，瓦尔迪完全没注意到这里面的不合理性，点点头，愤恨的道：“这事儿没完！”

　　看见瓦尔迪咬牙切齿的样子，坎比亚索没来由的打了一个哆嗦，恐怕这事儿以后真的没完了。

　　队医见瓦尔迪醒了，于是不再做身体检查，而是测试瓦尔迪脑部受创程度。

　　“请不要一直看我万人迷的脸孔，看着我的手，这是几？”

　　队医伸出三根手指对着瓦尔迪摇晃着道。

　　瓦尔迪自然知道自己的情况，轻微脑震荡是肯定的，但绝不至于一二三还分不清。

　　翻身而起，一下把猝不及防的队医摁倒在地，同时招呼几个队友帮忙。

　　队友虽然不知道瓦尔迪要对队医做什么奇怪的事情，但这样好玩的事儿，怎么能少得了他们？

　　事实上，瓦尔迪对队医还是非常尊重的，国米队医是一个很和善的大叔，不仅为人很风趣，而且重要的是，他的技术很棒，至少这个赛季国米根本就没有遭遇过伤病潮，而且队员们受伤后康复得都很快。

　　当然，尊重队医，并不代表着瓦尔迪就不会拿队医逗逼，反正是无伤大雅的玩笑，如果关系不好，瓦尔迪还懒得搭理你呢！

　　拎过队医的医疗包，瓦尔迪扯出绷带，开始往队医身上缠，非要把队医缠成一个木乃伊不可。

　　队医大叔自然不可能不反抗，死劲儿的挣扎着，喊救命的声音就连看台上都能听得到。

　　“你还是不要挣扎了，也不要喊了，嘿嘿，要不然我就拿这个把你嘴堵上！”

　　队医看了看瓦尔迪手中的东西，乖乖闭嘴了！

　　谁特么想被瓦尔迪刚脱下来的袜子塞进嘴里啊！

　　不过瓦尔迪也还是没有客气，撕开一张创可贴，还是把队医的嘴贴上了，这样感觉还有点绑架的样子。

　　在看台上球迷嗷嗷叫的起哄声中，瓦尔迪几个人玩得更开心了，冰块从冰袋里掏出来塞进队医的衣服里，医疗喷雾喷得队医浑身都是，如果不是医疗包里没有手术工具，瓦尔迪绝对不介意现场给队医做个心脏移植的小手术。

　　队医躺在地上心若死灰，生无可恋！

　　当然，因为嘴巴被贴上了创可贴，他有一句话没有说出口——就冲你们这么折磨我，要是时候不给我找两个嫩模安抚一下我受创的心灵，这事儿就没完！

　　闹够了，瓦尔迪才和队友们一起把队医抬到了替补席，这就算是他们庆祝比赛胜利了。

　　当然，谁都知道他们是在开玩笑，只有熟人之间才能这么闹，否则别人还不和你拼命啊！

　　没有理会失落的罗马球员，这已经是国米本赛季第三次和罗马交手了，无一例外的战胜了对手。

　　前面两次赢球后都去安慰了对方，可人总要在挫折中长大，这一次，我就不安慰你了，你自己慢慢疗伤吧！

　　意大利足协工作人员这一次没有再搭临时的领奖台，因为场边早已经准备好，就等着国米来领取奖杯了。

　　这是短短时间内国米领取的第二座冠军奖杯，虽然含金量远远不如意甲冠军奖杯，但这也是仅次于此的荣耀，很多人可能一辈子都无法触摸到这座奖杯。

　　这个赛季，国米拿到了意大利国内能够拿到的全部冠军，赛季初的意大利超级杯，再加上现在的两座，国米完成了意大利国内的三冠王。

　　当萨内蒂在球迷们的高歌声中高高举起意大利杯冠军奖杯时，瓦尔迪心中涌起无限的感慨。

　　如果现在自己站在的是欧冠冠军领奖台上该有多少？

　　虽然曾经拿过两次欧冠冠军，可谁又会嫌冠军多呢！

　　自己在意甲的第一个赛季落幕来了，不算成功，但也算不上失败！

　　那么，下个赛季见！


第633章 谁是欧冠冠军

　　当天晚上，国米并没有连夜赶回米兰，全队就在酒店里举行了盛大的夺冠派对，闹得很疯。

　　第二天早上，关于这场比赛的舆论已经满天飞，显然，这场比赛的跌宕起伏出乎很多人的意料。

　　赛前瓦尔迪感冒，大家都以为是烟雾弹，结果瓦尔迪真没首发，一直到加时赛赛下半场才出场。

　　可瓦尔迪到底还是世界足坛第一人，在罗马已经占尽优势的情况下，生生利用个人能力打入绝杀球，哪怕带伤上阵，都让对手无可奈何。

　　而更有意思的是，最后时刻，在国米门将塞萨尔因伤下场之后，瓦尔迪赫然临时客串门将，力保球门不失。

　　当然，力保球门不失的方式有点奇葩，别的门将都是用手，瓦尔迪却用脸，真是豁出去自己一张老脸！

　　就连比赛结束之后，瓦尔迪都没能逃过被皮球闷中的噩运，差点没死在球场上。

　　对此这样的奇葩事，球迷们也是喜闻乐见，在他们看来，冠军不冠军的并不重要，重要的是瓦尔迪又给他们带来了快乐！

　　“本来很想把儿子培养成超级门神，就好像卡恩、圣卡西和神布冯那样顶得上半支球队的门将，可看了这场比赛里面瓦尔迪的表现，我就放弃了这个想法，干什么不吃饭呢！”

　　“我好像看明白真相了，瓦尔迪在比赛之后差点把国米队医弄死，难道不是想给曾经埃弗顿和曼联的美女队医腾地方？这对狗男女！”

　　“皇马主席卡尔德隆表示，这个转会期皇马会斥资引进新一代门神瓦尔迪和卡西利亚斯竞争主力位置！”

　　“不管黑猫白猫，抓得住老鼠，就是好猫；不管用手还是用脸，守得住门，就是好门将，瓦尔迪已经用自己的脸证明了这一点！”

　　当然，笑够了，很多球迷还是为瓦尔迪而感到惋惜，因为这个赛季的欧冠决赛，他们看不到瓦尔迪的身影。

　　瓦尔迪是属于欧冠的，他理应站在最高的领奖台上，难道一个小小的意大利杯就是瓦尔迪的终点么？

　　在刚刚结束的欧冠决赛中，出人意料的，曼联并没有完成卫冕，没有实现三连冠的伟业。

　　这和历史上不同，虽然瓦尔迪离开曼联后，这一次欧冠决赛和历史上并没有任何不同，甚至决战双方的球员都没有任何不同。

　　可结果却好像走了两个极端，切尔西赢了，拿到了阿布梦寐以求的欧冠冠军。

　　说起来这很让瓦尔迪不解，这到底是怎么一回事儿？

　　在莫斯科卢日基尼球场，C罗和鲁尼联袂出战，但这样一支在历史上夺冠了的曼联，却没有迈过切尔西这一关。

　　120分钟内，双方1:1战平，可在点球大战中，切赫却如有神助，连续扑出曼联两个点球。

　　切尔西最终问鼎。

　　这样的结果，恐怕是任何人都没有预料到的，甚至包括瓦尔迪在内，都觉得不可思议，因为这是他第一次没有干预历史的轨迹，可历史却发生了变化。

　　对于曼联就这样被掀翻下王座，很多人不由得联想到了瓦尔迪。

　　瓦尔迪从曼联转会加盟国米，在很多看热闹不嫌事儿大的球迷看来，根本就是一场三输的交易。

　　曼联虽然在瓦尔迪身上赚了一大笔，可曼联却因此而丢掉了欧冠冠军，失去了建立王朝的机会；

　　国米付出了天价转会费，以至于球队财政状况愈加恶劣，但球队成绩却并没有本质上的变化，难道没有瓦尔迪，国米就拿不到意甲冠军么；

　　而瓦尔迪在转会国米后，虽然也如愿拿到了高工资，也拿到了意大利的双冠王，可最荣耀的欧冠，却已经和他没有了关系。

　　至少从结果看，是这样的。

　　但更多的人却清楚，其实事情远远没有表面上那么简单。

　　曼联失大于得，这是一定的，欧冠冠军哪里是那么容易拿到的，如果因为两连冠就骄傲自满放走球队最大牌的球星，那么曼联的滑落是无可避免的。

　　当然，或许格雷泽并不介意这一点，因为他赚钱了。

　　对于瓦尔迪而言，其实无所谓得失，难道他又愿意离开曼联么？

　　是球队逼走了他，而并不是他为了高薪而攀高枝，这是前提。

　　虽然没有拿到欧冠冠军，但瓦尔迪已经在国米看到了冠军的潜质，他有信心在下个赛季完成突破。

　　而对于国米来说，影响力的持续攀升就是瓦尔迪到来所带来的红利，如果下赛季瓦尔迪和穆里尼奥联手捧起了欧冠冠军奖杯，那么国米将完成真正的伟大复兴。

　　毕竟足坛就是足坛，一切都要用实力和冠军说话，如果没有那一场群殴事件，谁敢说现在捧起欧冠冠军奖杯的就一定不是国米？

　　瓦尔迪没有忘记给C罗和鲁尼等好基友发去慰问短信，并不是不想打电话，而是瓦尔迪实在不是在该如何开口，他可不想被人想象为失败之人抱团取暖。

　　“我需要莫妮卡贝鲁奇来安慰我！”

　　这是鲁尼给瓦尔迪的回复，一如既往的没心没肺，当然，瓦尔迪还是能感觉到他心中的苦涩和失落。

　　“或许我要走了，这已经不是我想象中的曼联！”

　　这是C罗的回复，如果被其他人看到，恐怕又会在足坛掀起大地震，可瓦尔迪却一点都不觉得意外。

　　前世在带领曼联夺得欧冠冠军后，C罗就和皇马传出绯闻，甚至当时差一点就加盟了银河战舰，不过后来还是在曼联的游说下选择留队。

　　现在，C罗想要离开，实在正常不过。

　　其实瓦尔迪很想发短信回复C罗：来国米吧！

　　不过他知道这根本是不可能的，因为莫拉蒂老头子是真不能再放血了。

　　况且，心高气傲的C罗，应该也不会在选择和自己一起踢球，他已经有了足够的自信和实力去扛起一支球队，而不是来国米辅助自己。

　　这很正常，符合C罗一贯的人设。

　　好基友可以继续做，但一起踢球，就敬谢不敏了！

　　就是不知道C罗会不会如同前世一样，被说服再留下一个赛季。

　　其实瓦尔迪都不太清楚自己的想法，有人来，有人走，自己也从这里跳到那里，从一个地方跳到另一个地方，短暂的职业生涯，或许就是在这样的过程中反反复复。

　　如果有一天在场上碰到了老朋友，或许剑拔弩张，或许莞尔一笑，然后继续……逗逼。

　　随波逐流，这恐怕是很多人的内心想法吧！

　　怀念曼联么？

　　那是一定！

　　但这并不代表着瓦尔迪还会和曼联有任何瓜葛，甚至他知道只要格雷泽家族还掌管着曼联，那么他就一定不会和曼联有任何的交集，这是瓦尔迪的原则。

　　即使曼联在后弗格森时代动辄一掷千金，可依然改变不了球队追求盈利的本质，曼联终究还是格雷泽的赚钱工具。

　　就好像博格巴，被曼联卖掉后在尤文成长为顶级中场，最后曼联又花天价把博格巴买了回来。

　　瓦尔迪不是博格巴，他不会吃回头草。

　　现实点来说，一旦曼联卖掉C罗，那么就意味着曼联彻底失去了进取心，变成后来那支沉沦的红魔，也就不足为奇了。

　　或许这一切都和瓦尔迪没有任何关系，但人一旦上了年纪，就总喜欢胡思乱想，如果不逗逼的时候，瓦尔迪觉得自己心理年龄一定已经奔着60去了。

　　……

　　第二天，全队回到米兰的时候，大家并没有发现曼奇尼的身影，而下飞机不久，大家同时收到了一跳短信。

　　“讲不出再见，我会记住这些美好的日子，也希望你们能有更好的未来！”

　　这并不想曼奇尼会说的话，但短信不会骗人，而且曼奇尼也确实应该在这个时候更大家说再见。

　　没有缠缠绵绵，没有痛哭流涕，更没有依依不舍，这样挺好，大家都是成年人，应该习惯分别！

　　想象中那样的画面，在曼奇尼不辞而别后，队员们四处寻找，终于在城市的角落找到了曼奇尼，大声的质问着曼奇尼：“你为什么要离开，为什么要不辞而别？”

　　这样如同言情剧剧情一样的画面并不会出现，相反，在大家唏嘘谈起曼奇尼的时候，语气甚至还充满着调侃的意味。

　　“你说头儿接下来会去执教哪支球队？”

　　“估计他应该歇一歇了，陪陪妻子，陪陪情人，一年很快就过去了！”

　　“头儿很闷骚的，或许接下来一年，各个酒吧夜店到处都是他搭讪美女的情景也说不定！”

　　……

　　其实真不是生离死别，大家远没有那么脆弱，只不过曼奇尼在他们嘴里面有点过于不堪，如果让曼奇尼知道队员们这么评价自己，估计冲进国米训练基地揍人也不是不可能发生。

　　瓦尔迪倒是在琢磨，以曼奇尼的性格，应该是闲不住的，就是不知道新赛季他会去执教哪支球队。

　　或许，新赛季他们直接变成了对手也说不定。

　　想一想，曼奇尼坐在对手教练席上指挥着对方球员对付国米，这画面也挺有意思的。


第634章 回国勤王

　　回到米兰，照例的夺冠庆典和游行，虽然意大利杯只是含金量并不高的一项冠军，但国米球迷们依然高兴得像个孩子，整个城市到处都是杠铃般的笑声。

　　在这样的欢乐祥和气氛中，瓦尔迪也沉醉着，享受着最单纯的快乐。

　　不过在休息了几天之后，瓦尔迪又背起背包，踏上了行囊，朝着远方而去，这又是一段新的征程。

　　当然，并没有地震般的转会事件，瓦尔迪并没有转会离开国米，他只是要去国家队集合罢了。

　　距离四年一届的欧洲杯开幕也仅有20天的时间，对于一支球队来说，这个时间其实是并不怎么够备战的。

　　其他大部分英格兰国脚们其实早已经集合，只有曼联和切尔西的国脚因为欧冠决赛而延迟归队。

　　说起来意大利杯决赛更坑爹，居然比欧冠决赛还要晚，生生变成了欧洲赛场的最后一场比赛，也不知道意大利足协是怎么想的。

　　所以，瓦尔迪就变成了最后一个归队的英格兰国脚。

　　飞机上，瓦尔迪不由得思绪飞扬。

　　这届欧洲杯，瓦尔迪前世记忆颇深，最主要的，就是西班牙王朝的启幕。

　　阿拉贡内斯结合西班牙的实际风格，借鉴巴萨传控式的打法，终于将斗牛士军团打造成技战术先进，实力出众的冠军之师，一扫过去预选赛之王的耻辱称号。

　　虽然欧洲杯后阿拉贡内斯即离任，但毫无疑问，西班牙的王朝却是由他所开启，被人所永远铭记。

　　西班牙很强，甚至瓦尔迪都很难说一定能带领英格兰干掉西班牙，面对一支传控臻于大成的球队，就好像深陷泥潭，寸步难行。

　　当然，现在说西班牙其实还有点早，因为分组的关系，如果相碰西班牙，那就是决赛的事儿了。

　　很早以前结束的小组抽签中，英格兰的签运不错，和东道主奥地利、强大的德国还有波兰分到了同一小组，在上半区。

　　毫无疑问，小组中最强的对手就是德国，东道主奥地利凭借着主场之利，也有可能爆冷，而最后一支球队波兰，恐怕就是来打酱油的。

　　德国面临着新老交替，经历了06年世界杯的攻势足球洗礼，换血已经势在必行，到了10年世界杯，德国就开始上演青春风暴了，所以这一届欧洲杯，完全就是德国承上启下的一次历练。

　　说起来，瓦尔迪对德意志战车无比唏嘘。

　　一直以来，德国人都是坚韧、不屈和顽强的代名词，这一点，也充分体现在了德国足球上。

　　远古时代暂且不提，大部分人所熟悉的02年世界杯，虽然德国在决赛中输给了如日中天的罗纳尔多，但那一支德国战车，却得到了全世界的尊重。

　　卡恩和巴拉克无一不是强大的精神领袖，德国人在他们的带领下，顽强不屈，战斗意志强大到令对手胆寒。

　　不过在两个推崇技术流的主帅上任后，德国好像就失去了这种引以为傲的精神属性，尤其是在巴拉克离开后，甚至在德国队身上已经感受不到任何顽强。

　　德国彻底变成技术流球队了！

　　当然，这并不是说技术流球队不好，毕竟这符合足球的发展规律，更符合球迷们的欣赏水平！

　　可瓦尔迪还是为这精神属性的缺失而感到遗憾，即使德国队拿到了14年世界杯的冠军。

　　这一届的欧洲杯恐怕就是德国风格的过渡，未来在巴拉克淡出国家队后，德国战车就将彻底变成跑车，跑得飞快，但却已经没有了让人胆寒的威慑力。

　　巴拉克真是一个悲情人物，被亚军环绕就不说了，甚至在国家队还被波多尔斯基那蠢货打耳光，这对于德国战车的精神领袖来说，绝对是最大的侮辱。

　　如果阴谋一点的说，这里面难道就没有勒夫的默许？

　　一名球员，哪怕再有实力，难道他就敢和更衣室领袖叫嚣？

　　只有几种情况可能会出现这种情况：

　　破罐子破摔，不打算干了；

　　本人是二笔；

　　主教练默许；

　　……

　　反正瓦尔迪觉得，波多尔斯基要不然是二笔，要不然就是被勒夫默许的，这里面绝没有那么简单。

　　前世德国进了决赛，不过现在横空出世了一个英格兰，德国想要进决赛，就只能先闯过英格兰这一关，显然，英格兰现在可比德国实力更强。

　　不说阵容配置，光是一个海因克斯，就足够德国闹心了。

　　作为一名德国主帅，海因克斯对德国足球的把握可以说无人能出其右，勒夫在他面前不过是小字辈的。

　　而论起球队实力，德国更是不如英格兰，一个瓦尔迪，就能让德国去掉半条命。

　　小组中另外两个对手更多扮演者搅局者的角色，或许能在狮子打盹的时候占一点便宜，可等狮子醒过来，他们只有被吃掉这个命运。

　　在上半区的另外一个小组中，葡萄牙也抽到了好签，小组中有另外一个东道主瑞士、捷克以及土耳其。

　　C罗带领葡萄牙小组出线还是没有问题的，不过出线后，葡萄牙无论面对英格兰还是德国，都不好打。

　　最大的可能，德国小组第二，葡萄牙在另外一个小组中排名第一，两支球队在1/4决赛中碰面，然后英格兰在半决赛中和他们之间的胜者对决，赢的进决赛。

　　下半区中，则真正出现了死亡之组。

　　荷兰、意大利、法国三支豪强分到了同一小组，同组的还有实力强劲的罗马尼亚，恐怕这样的死亡之组，在整个欧洲杯历史中都没有出现过。

　　虽然瓦尔迪忘记了三支豪强谁在最后出局，但却依稀感觉到了意大利杯做出局的可能性，要知道，在历史上，这种悲剧少真实发生过的……

　　至于真正的冠军西班牙，则在最后一个小组中笑看对手们激烈的厮杀，以逸待劳。

　　上一届世界杯留给瓦尔迪的回忆并不美好，而现在，英格兰扫清的一切的障碍，正处在最佳状态，如果再不能在大赛中夺冠，那也只能说明英格兰并没有冠军的命。

　　瓦尔迪是绝对不会允许冠军旁落的，世界杯被淘汰是因为受伤，欧冠被淘汰是因为斗殴，经历了这么多的意外，瓦尔迪已经明白一个道理，如果不能为了冠军牺牲一切，那么你是拿不到冠军的。

　　自己年纪在长大，随着年纪的长大，感悟也越来越多，他甚至体悟到了一个词，叫隐忍。

　　为了冠军，他愿意放弃一切，那么，还有什么不能忍呢！

　　这一次，他就是奔着冠军而来；

　　这一次，他就要和西班牙分个高下；

　　这一次，他就要自己登上神坛，被永世铭记；

　　……

　　来到英格兰的训练基地，见到老友们，瓦尔迪很兴奋。

　　鲁尼还是那副吊儿郎当的样子，当然，头发越来越少；

　　费迪南德头上依然编着密密麻麻的小辫子，不过看他扭捏的姿态，瓦尔迪觉得这货一定穿着粉色系的小裤裤；

　　贝克汉姆还是万人迷，只不过眼神似乎更加深邃，也更加的吸引人，看看训练场外那些尖叫着的女球迷就知道了；

　　杰拉德和兰帕德也还总是面无表情，谁也不知道他们在想些什么；

　　当然，还有特里，只不过瓦尔迪始终觉得自己应该离特里远一点，自己女朋友可是最漂亮的……

　　打过招呼之后，瓦尔迪就去找海因克斯，老头子点名让他去办公室，而瓦尔迪也想和老头子聊一聊。

　　“很遗憾没能在欧冠决赛中看到你的表演，不过意大利杯决赛你的表现真出色，我想我已经知道在球队没有门将时应该怎么办了！哦，对了，你的感冒应该已经好了吧？”

　　老头子并不想外界想象的那么严肃，想法，瓦尔迪感觉很亲切，只不过海因克斯调侃的话让瓦尔迪忍不住翻起了白眼。

　　看来，有些事情，有了第一次，以后就变得顺理成章。

　　瓦尔迪最开始只不过是抱着耍宝的心态去临时客串门将，可因为表现出色，危急时刻客串门将却变成了他必须做，这就以后点让他难受了。

　　这就好像许多职场新人，为了表现自己很勤快，主动去做了一些本不应该由他来做的工作，可后来倒好，久而久之，这项工作变成了他的固定工作了。

　　真是MMP啊！

　　“先生，咱能不提这事儿么？”瓦尔迪无奈的道。

　　海因克斯哈哈大笑，显然心情不错。

　　心情不错是因为英格兰目前表现出来的能力还有潜力。

　　原本英格兰就只会瞎挤吧踢，现在在固定了战术后，英格兰表现出来的战力，会让整个世界所惊叹。

　　本来中场三角组合的个人能力都是世界顶尖，经过战术强化，整体威力更上一个台阶。

　　世界级的防线，就连几名一流中卫都只能坐在替补席上，奢华程度让其他球队眼馋到不行。

　　最可怕的是，锋线上还有瓦尔迪这个超级射手，搭配冲击力极强的鲁尼，攻城拔寨不在话下。

　　这样一支英格兰，谁人能挡？

　　至少海因克斯是有信心带着英格兰夺冠的。


第635章 最大的对手西班牙

　　瓦尔迪觉得海因克斯可能过于乐观，或者说，对于对手的实力并没有全方位更深入的认知。

　　目前欧洲各大博彩公司给出的欧洲杯夺冠赔率中，英格兰稳居第一，3.00的赔率简直创下了历史新低。

　　这代表着所有人对英格兰的看好，也说明英格兰在所有人眼中确实具备夺冠的硬实力。

　　而排在第二的是德国队，4.50的赔率不算高，但和英格兰还是有明显差距的。

　　排名第三的是葡萄牙，成长为一流球星的C罗再加上一众出色球员的辅助，连续几次世界大赛都取得不错成绩的葡萄牙完全有可能一飞冲天。

　　在此之后，才轮到西班牙，斗牛士军团的夺冠赔率达到了7.00。

　　如果不是因为荷兰、法国和意大利三支豪门分到了同一小组影响了夺冠赔率，恐怕西班牙还排不到第四。

　　虽然瓦尔迪觉得海因克斯未必会同意外界的判断，但绝对也有低估西班牙的嫌疑。

　　毕竟西班牙没有在大赛中证明过自己，预选赛之王的名号可是无数次预选赛表现出色却每到大赛都掉链子换来的，真金白银，童叟无欺。

　　或许给西班牙这个赔率，就是坑人玩的，谁买谁上当，谁买谁吃亏。

　　“先生，我想这一次西班牙会成为我们夺冠的最大对手，不知道我们应该如何应付对方的传控战术呢？”

　　瓦尔迪问这个问题其实有些僭越了，毕竟战术的事儿不是他应该操心的，但他却还是用这种方式提醒一下海因克斯。

　　一方面表明了自己忌惮西班牙，另一方面也点明了西班牙的战术，相比老帅会明白自己的意思。

　　果然，海因克斯皱起了眉头，瓦尔迪话里有话，绝不是无的放矢。

　　难道自己真的低估了西班牙？

　　就像瓦尔迪说的，西班牙是对手中最强的？

　　和瓦尔迪分开后，海因克斯让助手找来了收集的西班牙比赛录像，和几位助理教练认真的观看了起来。

　　到最后，他不得不承认，瓦尔迪具备火眼金睛，西班牙确实如同瓦尔迪所说，具备极强的实力，是英格兰夺冠的最大对手。

　　虽然西班牙在预选赛中表现出色，可之前海因克斯并没在意，这难道不是西班牙的一贯作风么？

　　但这一次更深层次的分析，显然西班牙的传控战术已经趋于大成，这是让英格兰真正忌惮的地方。

　　别看英格兰已经完成的战术改造，但英格兰队内球员普遍技术相对粗糙，无法和西班牙这样的欧洲拉美派相提并论，如果比赛中真陷入对手的传控节奏，那么很有可能在急躁之下，又变成瞎几把踢。

　　瓦尔迪并不知道自己给老帅带来了多大的困扰，但他知道在，这绝对是件好事，提前准备，总好过临时抱佛脚。

　　……

　　接下来的两天里，瓦尔迪一直在单独进行恢复性训练，一直到第三天，才加入到和队友们的合练中。

　　英格兰的欧洲杯大名单中，并没有瓦尔迪不熟悉的人，哪怕这一世没有和瓦尔迪交过手，但瓦尔迪前世肯定也听过他们的名字。

　　前锋线上，瓦尔迪和鲁尼领衔，赫斯基和迪福成为了另外两个幸运儿。

　　因为瓦尔迪的崛起，欧文已经彻底被弃用，跑不过瓦尔迪，射术也不如瓦尔迪精湛，要他当吉祥物？

　　克劳奇也被排除在大名单之外，那么高的个子却只会玩弄脚下技术，这一点海因克斯肯定是看不上的。

　　在海因克斯的战术里，其实是需要强力中锋的，后来在拜仁，无论是戈麦斯还是曼朱基奇，都是这个类型的中锋。

　　虽然在英格兰队内没有强力中锋的位置，但并不妨碍海因克斯带上一个强力中锋，在特殊时刻，或许就能起到特殊的战术作用呢！

　　阿邦拉霍也没能入选，带上迪福已经是有备无患，就不可能再带上没有明显特点的阿邦拉霍了。

　　中场方面，贝克汉姆、杰拉德和兰帕德的铁三角悉数入选，主力位置是谁也抢不走的。

　　哈格里夫斯、杰梅因杰纳斯、卡里克和万金油米尔纳也成功入选，另外还有边路快马小赖特菲利普斯和乔科尔。

　　后场作为英格兰最强大的一环，几大中卫竞争两个主力位置，异常的惨烈。

　　特里和费迪南德联袂首发的几率更大一些，卡拉格和莱德利金替补，另外还有莱斯科特随时补充，就连曾经的天才中卫伍德盖特都没有入选大名单。

　　边后卫方面有阿什利科尔、布里奇、格伦约翰逊和年轻小将迈卡理查兹。

　　说起来曼城的年轻边卫迈卡理查兹是88年出生的，这样一来，瓦尔迪就不是英格兰国家队中最年轻的球员了。

　　门将位置，詹姆斯老当益壮，格林也混进了国家队，唯一值得惊奇的是，年仅21岁的乔哈特成功入选。

　　说起来乔哈特最近是很忐忑的，尤其是意大利杯决赛中瓦尔迪客串门将成功守住了球门。

　　话说世界大赛中带上三个门将完全是资源的浪费，又有哪支球队用得上三个门将呢？

　　除非那种倒霉催的一场比赛里面被对手干掉两个门将！

　　既然瓦尔迪能客串门将，那么海因克斯会不会削减一个门将门额，多带其他位置的一名球员呢？

　　乔哈特忐忑了好几天，最后才终于放下心来，因为后来他才想起来，欧足联明确规定，23人大名单中必须要包含三名门将……

　　当然，如果海因克斯真的只想带两个门将，那也不是不能极端一些。

　　我就把瓦尔迪当成门将位置报上去怎么了？

　　到了比赛里，谁说我的门将就不能当做前场球员出场？

　　如果海因克斯真这么干的话，估计谁也挑不出他的毛病。

　　当然，这一切都和瓦尔迪没有关系，最近几天，瓦尔迪恢复了身体后，都在积极的和队友训练，备战欧洲杯。

　　……

　　这天训练间歇，瓦尔迪和队友们在场边隔着栅栏给英格兰球迷们签名，一位美女球迷差点隔着栅栏强吻了瓦尔迪。

　　在队友们不怀好意的笑声中，瓦尔迪有点尴尬，却又不好苛责球迷，只能无奈的笑了笑。

　　这时，美女球迷突然从栅栏上面扔进来一个公仔，并对着瓦尔迪大喊：送给你。

　　瓦尔迪不明所以的捡起来，才发现这只是一个普通的公仔，欧洲杯的吉祥物。

　　提起这个吉祥物，瓦尔迪就对欧洲杯主办方有无限的怨念。

　　由于是瑞士和奥地利联合举办，所以欧洲杯吉祥物也有两只。

　　他们的名字分别叫特利克斯和菲利克斯，最显著的特点就是发型新潮奇葩，据说是根据两个国家境内火山口形象设计出来的。

　　当然，造型不是让瓦尔迪吐槽的地方，而是主办方对于吉祥物俏皮的自我介绍。

　　名字：特利克斯。

　　号码：20。

　　性格：活泼反叛。

　　特点：创造能力强。

　　喜爱：足球和汉堡包。

　　惧怕：瓦尔迪。

　　名字：菲利克斯。

　　号码：08。

　　性格：严肃冷静。

　　特点：自控能力强。

　　喜爱：足球和披萨。

　　惧怕：瓦尔迪。

　　其他什么性格特点和喜爱之类的都好说，可为毛特意要点出惧怕我？

　　我就不是曾经祸祸过埃弗顿、曼联和国米俱乐部的吉祥物么？

　　难道我已经被吉祥物届列为头号通缉犯了？

　　反正球迷们看见两个吉祥物的自我介绍时，差点没笑死，他们完全能够想象到瓦尔迪的囧相。

　　话说瓦尔迪是真没打算朝着吉祥物下手的，可你们这么搞，可是在逼我下手呢！

　　可别怪我到时候把你们头上的火山搞喷发！

　　……

　　后半段在英格兰国内的训练是封闭的，不允许球迷们参观，主要是害怕球队的战术曝光，以英格兰媒体的尿性，如果观看了英格兰国家队的训练，分分钟全世界都知道英格兰要打什么战术了！

　　反正对于他们而言，赚钱才是真的！

　　在全体球员穿着帅气的西装拍过了宣传大片之后，英格兰准备正式出征本届欧洲杯。

　　最后一天训练课结束，英格兰召开了新闻发布会，并且所有球员们都可以接受采访。

　　毫无疑问，瓦尔迪这个世界足坛头号巨星是最受媒体和球迷们关注的，所以大部分记者都围着瓦尔迪打钻，想要从瓦尔迪这里得到第一手有价值的新闻。

　　“请问瓦尔迪先生，你觉得英格兰夺冠的最大对手是谁？”

　　第一个问题就让瓦尔迪有点不知道应该是否如实回答。

　　不过想了想之后，瓦尔迪还是说出了自己的答案——西班牙。

　　“或许很多人都会低估斗牛士军团的实力，但我却并不这么认为，因为我觉得西班牙队的实力在所有参赛队中是最强的，即使在豪门如云的下半区，西班牙也会突出重围杀进决赛！”

　　“如果我们能够如愿挺进决赛，那么我想我们的决赛对手就会是西班牙！”

　　“当然，如果可能，我可不希望西班牙能够挺进决赛，这样我们夺冠还能轻松一些！”

　　“不过再想一想，其实能和巅峰西班牙较量一番，对我也是很有诱惑力的！”

　　“所以，好纠结啊！”


第636章 西班牙人民的好朋友

　　瓦尔迪的回答让记者们一片哗然，他们谁也没想到，瓦尔迪居然会说出这样一个答案。

　　在所有人的固有印象里，西班牙虽然很多时候都被认为是大赛的夺冠热门。

　　毕竟西甲联赛一直是世界最顶尖的联赛，皇马巴萨两大豪门也是欧洲足坛最顶尖的豪门，西班牙国家队的实力有目共睹。

　　但不可否认的是，尽管西班牙热身赛以及预选赛的成绩往往都非常出色，但每到大赛却仿佛不可避免一样的掉链子，好像扶不起的阿斗一样。

　　久而久之，大家也就不觉得西班牙有能力夺冠了！

　　西班牙和荷兰不同，无冕之王不是没有夺冠的实力，却总是在决赛中折戟，可西班牙别说决赛，恐怕大部分时候四强都进不去，八强就被淘汰回家了。

　　瓦尔迪怎么可能会认为西班牙是英格兰最大的对手呢？

　　从赛程来看，西班牙小组出线肯定是没有问题的，但1/4决赛无论碰到荷兰、法国或者是意大利，都不好打。

　　即使侥幸闯关成功，那么半决赛遇到的还会是以上三个对手中的一个，又接近于灭顶之灾。

　　西班牙想要闯进决赛，简直难上加难。

　　诚然，西班牙的纸面实力是不错的，英超新一代神锋托雷斯搭档葫芦娃，中场有顶级组织型球员哈维搭配大卫席尔瓦以及伊涅斯塔，随便凑上一个防守型中场，就是顶尖的中场搭配。

　　后卫且不提，门线上站着的是世界最顶级的守门员圣卡西，想要攻破西班牙的球门，首先要问一问卡西利亚斯同意不同意。

　　这样一个豪华阵容，在欧洲杯的舞台上其实应该是仅次于英格兰的。

　　可问题是，难道绿茵场上还能光凭着纸面实力说话？

　　那还要比赛干什么！

　　不过既然瓦尔迪这么说，那么新闻就有了，而且还是很有爆点的，记者们简直如获至宝，在他们看来，瓦尔迪简直就是在配合他们炒作。

　　“那么瓦尔迪先生，你的目标是否是夺得欧洲杯金靴荣誉？你认为你的对手是谁？”

　　瓦尔迪淡然一笑，这不是废话么？

　　我参加的比赛，难道还能让金靴旁落？

　　当然，瓦尔迪不能说的这么直白。

　　“最主要的目标当然是和英格兰一起站在冠军领奖台上，当然，如果在这个基础上能够拿到欧洲杯金靴荣誉，我想我也会很高兴的！”

　　“至于谁会是自己的金靴竞争对手，我想西班牙的大卫比利亚应该有机会争夺金靴，托雷斯和范佩西等前锋如果发挥出色，或许也会打进很多进球，至于克里斯蒂亚诺和兹拉坦，虽然他们都是超级射手，可受限于球队实力，我想他们是没有机会问鼎金靴了！”

　　瓦尔迪也没有什么忌讳的回答，就算有人不服气，那又如何？

　　前世比利亚确实拿到了欧洲杯金靴，四个进球的成绩在历届不算出色，但却是实打实的金靴。

　　至于其他瓦尔迪提到的球员，大多都只打进了两球，打进了三球的是波多尔斯基和几名不入流的球星。

　　这下记者们更加惊讶了，瓦尔迪这是语不惊人誓不休啊！

　　这么多超级前锋，瓦尔迪却最看好大卫比利亚，难道这名在非豪门球队效力的球星，真有实力去和瓦尔迪争金靴？

　　面对记者们的惊讶，瓦尔迪耸耸肩，并不是很在意。

　　采访结束，在英格兰全队成飞机飞往奥地利的时候，关于瓦尔迪的采访，已经开始满天飞。

　　原本西班牙真没有进入大多数球迷的视线，除了西班牙本国球迷外，几乎没有人对他们感兴趣。

　　阵容豪华到恐怖的英格兰；

　　拥有超强精神属性并且逐渐踢出技术流足球的德意志战车；

　　无冕之王荷兰；

　　世界杯冠军蓝衣军团；

　　最后黄金一代的葡萄牙；

　　……

　　这么多备受关注的豪门，哪里能够轮到西班牙呢！

　　但偏偏瓦尔迪这个世界足坛第一人却青睐于西班牙，认为斗牛士军团是英格兰夺冠的最大对手，这无疑和主流观点背道而驰。

　　舆论一下子就爆炸了！

　　比如德国和荷兰等球迷就不爽了，你凭什么看好西班牙，难道是对我们国家队实力的轻视？

　　甚至就连这些国家队的球员都同仇敌忾起来，任谁被认为实力不行，哪怕实力真的不行，估计也是不怎么高兴的。

　　当然，西班牙球迷就很高兴了，原本只有他们自己信心十足，可现在，没看世界足坛第一人都对他们无比青睐，这不正说明他们实力强么！

　　瞬间对瓦尔迪好感爆棚！

　　瓦尔迪简直就是西班牙人民的好朋友啊！

　　于是西班牙球迷们无不开始呼吁，让国内两大豪门皇马和巴萨不要想着钱了，赶紧把瓦尔迪带到西班牙去，这样的超级球星，就应该在西甲踢球。

　　那些足球评论家们对瓦尔迪的这种判断各持己见，虽然有些人在专门研究了西班牙之后，确实认为西班牙有夺冠实力，但更多人却还是认为西班牙不过是打酱油的，斗牛士军团的舞台应该在预选赛。

　　反正舆论闹得一个不可开交。

　　被瓦尔迪称赞的比利亚也变得炙手可热起来，就因为瓦尔迪这一句话，比利亚的身价至少涨了1000w欧元，变成了转会市场上的香饽饽。

　　在英格兰抵达奥地利维也纳后，并没有在机场多做停留，虽然机场有很多接机的球迷，但为了避免出现意外，他们还是尽快赶去了酒店。

　　话说英格兰球迷在世界各地都已经臭名昭著，看着球迷群体外面里三层外三层的防暴警察就知道维也纳方面多么小心。

　　他们是真怕英格兰球迷闹事儿啊！

　　英格兰在酒店休整了下来，而此时在不远处另外一条街道的酒店中，就住着大名鼎鼎的太太团。

　　上届世界杯，英格兰太太团在德国出尽了风头，只不过名声却也败坏了，她们玩得比英格兰球员们平时玩得还凶。

　　这一次备受关注的她们就受到了警告，来争奇斗艳可以，来博眼球也可以，但就是别闹得太过分。

　　海因克斯可是眼里揉不进沙子的人，如果因为太太团影响了球队，那海因克斯分分钟就能把这名球员赶出国家队。

　　球员都滚蛋了，太太还浪个什么劲儿！

　　伊莲娜也来了，不过却不能和瓦尔迪亲近，她只是英格兰太太团中普通的一员。

　　当然，美艳程度无双，就算是维多利亚的风头都被伊莲娜遮过去了，无数球迷对着伊莲娜的写真流口水，同时也羡慕瓦尔迪这头拱了好白菜的猪。

　　说起来瓦尔迪有过的女人并不少，但他却并没有像C罗一样获得了浪荡公子的称号，盖因为瓦尔迪从来没有脚踏两只船吧。

　　上一届世界杯，瓦尔迪带到太太团中的基斯蒂就是英格兰球迷心中的女神，已经羡煞无数人。

　　而这一次，瓦尔迪更是带来了更美的伊莲娜，已经有无数人想要和瓦尔迪决斗了。

　　至少还没发现哪位的太太比瓦尔迪女友还漂亮，就算是克兰茜都不行。

　　当然，因为克劳奇没入选国家队，所以克兰茜根本就不是太太团成员。

　　……

　　英格兰小组赛第一场比赛就是维也纳，对阵东道主奥地利，而之后两场小组赛则要移师距离维也纳300公里远的克拉根福特进行。

　　下榻的当天晚上，海因克斯很开明的给了球员们自由休息时间，瓦尔迪就相约伊莲娜，游览这座音乐之都。

　　瓦尔迪肯定是没有艺术细菌的，尤其是古典音乐，即使听着谈不上噪音，但也绝对欣赏不进去。

　　但伊莲娜却不同，对于这些艺术很感兴趣，而瓦尔迪就只能苦着一张脸陪她兴致盎然的游览。

　　“据说这里应该到处都有小男孩儿尿尿的雕像，好像是因为当时入侵者在撤离时想要用炸药炸掉整座城市，但幸亏小男孩夜里撒尿浇灭了导火索，为了纪念小英雄，城市里面到处都是小男孩的雕像来着！可我怎么一个都没看到？”

　　逛着逛着，瓦尔迪突然有点疑惑的问道。

　　旁边的伊莲娜整个人无语至极。

　　“亲爱的，你说的那是比利时布鲁塞尔，不是维也纳！”

　　瓦尔迪已经无比尴尬了，这个好丢人。

　　“好吧，你就当我是开玩笑！”

　　一直临近傍晚，瓦尔迪才和伊莲娜走回酒店。

　　酒店门口，瓦尔迪和伊莲娜热吻告别，这一幕让无数的狗仔拍了个正着。

　　当然，瓦尔迪也不在意这一点，反正他们的关系早已经曝光出去，难道自己和女友恩爱一点也不行？

　　可就在这个时候，瓦尔迪突然看见伊莲娜眼神中一闪而过的惊恐，还没等他细想，身后已经传来急刹车的刺耳声音，紧接着，一声巨响骤然而起。

　　瓦尔迪迅速回头，却赫然发现在马路上，两辆中型公交车撞在了一起，刹那间，大火呼的冒了出来，火焰仿佛已经将两个车头吞没。

　　透过车窗，瓦尔迪清楚的看到车内乘客那惊恐至极的表情，好像死神降临在眼前，没有一丝希望，却还带着生的眷恋。

　　刹那间，没有任何犹豫，瓦尔迪义无反顾的推开伊莲娜，冲向了被火焰所包围，随时都能够爆炸的公交车。


第637章 当英雄的梦

　　“杰米，不要！”

　　纵然背后是伊莲娜惊恐的叫喊声，即使瓦尔迪看不到伊莲娜的表情，也会知道她是多么的着急，可瓦尔迪还是没有停下脚步，用比在球场上更快的速度冲刺起来。

　　眨眼间的功夫，瓦尔迪已经冲到了燃烧着的公交车前，因为大火已经吞噬了两辆车的车头，所以他透过车窗清楚的看到车内的乘客都已经躲避到了车子的后半部分。

　　慌乱，惊恐，对生命的渴求似乎都已经让人忘记了冷静思考，忘记了一切美德，这里没有男女，没有老幼，有的只是慌不择路和绝望的哭喊声。

　　在灾难面前，任何人都是渺小的，都是无助的，瓦尔迪现在深刻的感受到了这一点。

　　这也是瓦尔迪义无反顾冲过来的原因。

　　或许，在每个人的心中，都有一个当英雄，当救世主的梦想吧。

　　或者说，瓦尔迪无法眼睁睁看着鲜活的生命在自己眼前走向尽头。

　　如果没有人相助，那么恐怕消防车和救护车赶来的时候，这两车生命将无以为继，只剩下焦黑和枯骨。

　　“冷静一点，冷静一点，不要人为造成伤害！”

　　瓦尔迪冲到一辆公交车后门，一边大声对车上惊慌的乘客喊道，一边一脚踹向了后门。

　　因为车头着火，就连司机都在慌乱下跑到了车内后部，而没有去通过按钮打开后门，当然，也有可能在这种情况下控制系统是失灵的。

　　看见有人过来救援，车内乘客稍感心安，但绝望的情绪可能并未消减，尤其是在看瓦尔迪一脚并没有能够踹开车门的时候。

　　这边的事故已经让周边完全乱作了一团，很多人在这一刻远远的躲开了，生怕被大火甚至接下来可能发生的爆炸所波及，这并不能算自私，只能说是人趋吉避害的本能。

　　当然，也有和瓦尔迪一样勇敢的人，在看见瓦尔迪的无畏行为后，被唤起了心底的正能量，也朝着公交车冲过来。

　　这时，瓦尔迪已经用尽浑身力气，踹开了一辆车的后门。

　　“大家不要乱，不要踩踏！”

　　瓦尔迪大声地吼道，在灾难面前，可能灾难未必是造成最大伤害的元凶，真正可怕的是人心。

　　几个强壮的乘客在生的希望面前，已经忍不住挤开其他乘客冲下了车，然后劫后余生般的咳喘着，好像因为这场事故，整个人都废掉了一样。

　　“我X，特么的！”瓦尔迪忍不住大骂一声。

　　难道你们就不知道让老人和孩子先下来么？

　　人渣！

　　不过这时候瓦尔迪也已经顾不得这里。

　　“你们几个帮忙接一下，如果有下不来的乘客就需要你们上车了！我们来不及等消防员！”瓦尔迪一边跑向另外一辆公交车，一边对几个来帮忙的人道。

　　这时候，很多人围在远处已经开始用手机等工具拍照录像，但真正伸出援手的人却并不多。

　　伊莲娜急得轻咬贝齿，担心瓦尔迪，可她却知道，如果自己上前，那么一定是给瓦尔迪添乱，所以他只能焦急的等在原地。

　　如法炮制，瓦尔迪感觉耗尽了全身力气，才将另外一辆公交车的后门踹开。

　　乘客蜂拥而下，在死亡面前，没有人会那么淡定。

　　不过大火却愈加的弥漫，远超过人们的想象，瓦尔迪在车门下疏导搀扶乘客下车的时候，大火就已经开始朝着整个车厢蔓延，很快，就烧到了后门附近。

　　车上还没有下车的乘客更加惊慌，即使捂着自己的嘴巴和鼻子，却依然能够从他们脸上看到无限的惊恐。

　　瓦尔迪也着急起来，先不说公交车后面会不会发生爆炸，如果按照这种速度，恐怕还没等乘客下完车，车厢内就要被大火吞没了。

　　不行，不能这么下去！

　　必须要想个办法。

　　安全锤！

　　为什么没人用安全锤？

　　瓦尔迪不禁疑惑起来。

　　不过透过车窗内的滚滚浓烟，瓦尔迪已经发现，在本应该固定安全锤的位置并没有安全锤的踪影。

　　不禁暗骂一声，该死的经验主义，难道没有发生过危险，就没有一点防范意识么？

　　怎么办？

　　脑筋飞速旋转之下，灵机一动，瓦尔迪瞬间意识钻进系统。

　　“许愿：大火迅速熄灭！”

　　“系统提示：许愿难度四星，等价交换80系统金币！”

　　瓦尔迪差点没骂娘，人命关天的时候，系统居然还特么狮子大开口。

　　你果然是世界上最没人性的系统！

　　不过瓦尔迪肯定不能就此放弃。

　　“许愿：把这块车窗玻璃变成普通玻璃！”

　　“系统提示：许愿难度二星，等价交换20系统金币！”

　　公交车的玻璃通常都是钢化玻璃，瓦尔迪未必砸得动，换成普通玻璃，就没有这个问题了。

　　系统这一次没有狮子大开口，瓦尔迪毫不犹豫的完成了许愿交易。

　　“闪开一点！”

　　瓦尔迪大喝一声，蓄力跃起，一拳猛砸在玻璃上。

　　咔嚓！

　　整块玻璃应声而裂，噼里啪啦随满地。

　　“快，后面的乘客从这里出来，我在下面接着！”

　　瓦尔迪对着还在发呆的乘客大吼道，可他危急时刻他却没有注意到，自己的手背上已经鲜血直流。

　　很快，在其他志愿者的帮助下，这辆公交车上的乘客已经全部逃离。

　　这时候瓦尔迪才发现自己的手受伤了。

　　然而，他依然顾不得处理伤势，就这么点小问题，难道还能让自己失血过多而死？

　　顾不得手上的伤势，在接住最后已经乘客落地后，瓦尔迪马上又跑回到了另外一辆公交车上，这里，车上依然还有几名乘客没有逃出来。

　　已经能够听到远处消防车的警笛声，可看着已经被浓烟呛得缺氧几近无法动弹的乘客，瓦尔迪咬咬牙，毅然决然的冲上了车。

　　他知道，如果等着消防员到场，最后的两名乘客恐怕会失去生的希望。

　　深深吸了一口气，憋住，猛的窜上车，背起一名已经快要瘫在地上的老人，瓦尔迪快步跑下车。

　　大口的喘着粗气，把悲伤老人交给志愿者后，瓦尔迪马上转身又冲进了车内，这一幕，感动了无数人，也让无数人为之流泪。

　　最后，是一位年轻的妇女，怀中还抱着一个不大的孩子，因为没有能力抢先下车，她们几乎已经被遗弃在车上。

　　瓦尔迪猫着腰飞快环视一周，发现并没有其他乘客之后，俯身抱起了妇女，女人身上还有一个孩子。

　　幸好瓦尔迪是专业的运动员，即使力量不算出色，但相对普通人而言还是有优势的，否则这个重量足以让他失去平衡。

　　抱着女人和孩子，瓦尔迪快速并且小心的冲到车门，那一刻，他仿佛已经感到火焰就在耳边燃烧，浓烟已经熏得他有些晕厥，但还是强撑着把女人和孩子抱下车。

　　在其他人接过女人和孩子后，瓦尔迪再也忍不住，瘫软在了地上。

　　从没有感觉这么累过，在和死神争分夺秒的时候，精神的紧绷远超一场比赛，甚至就连欧冠决赛都没有让他如此紧张过。

　　精神的疲惫远大于身体的疲惫，他甚至很想这么睡过去，不起来。

　　消防车和救护车已经到位，现场已经乱成一团，似乎都没有人注意到瓦尔迪这个真正的英雄。

　　伊莲娜哭着跑过来，抱住瓦尔迪，激动得说不出话来，她真害怕瓦尔迪回不来。

　　瓦尔迪艰难的咧嘴一笑，脸上的灰黑让他此刻的造型显得非常滑稽。

　　“你吓死我了你知道么？”伊莲娜粉拳轻柔的向着瓦尔迪打去，好像要发泄刚才的紧张和担心。

　　当然，并不会疼。

　　不过瓦尔迪还是装出不堪重击的样子，龇牙咧嘴，如果不是担心继续刺激到伊莲娜，瓦尔迪恐怕都要装死了！

　　以瓦尔迪的演技，估计没人看得出来他是在装死。

　　当然，演技好也不是没有后果，如果大家都觉得他真死了，再把他装进盒里，那就有意思了！

　　“我觉得我还有必要抢救一下，你看，我的手还流血呢！”瓦尔迪用另外一只手轻轻拭去伊莲娜脸上的泪水，开玩笑的道。

　　伊莲娜惊呼一声，拿起瓦尔迪的手，又快要哭了出来。

　　搀着其实并不怎么虚弱的瓦尔迪，伊莲娜脸上表情却愈发的坚强，这让瓦尔迪觉得非常有意思。

　　她不会真以为自己快死了吧？

　　回到酒店，直接到了队医的房间，瓦尔迪很清楚，自己手上的伤并不大碍，并不需要去医院处理。

　　队医看见瓦尔迪这灰头土脸，好像被火烧了的惨样，吓得差点没把手里的香烟一口咽下去。

　　“我的天，我知道公交车着火了，难道你在那个公交车上？”队医一边惊讶的道，一边打开房门大喊了起来，这么大的事儿，队医可不敢瞒着，必须要让海因克斯知道。

　　瓦尔迪也清楚，瞒肯定是瞒不住的，他也不怕别人知道，反正不耽误比赛，就没有大问题。

　　海因克斯来到队医房间，差点没被瓦尔迪吓出心脏病来，对此，瓦尔迪感到很内疚，这么大岁数的海因克斯了，不仅要为执教英格兰付出心血，还要为自己操心。

　　唉，谁让自己是个逗逼呢！


第638章 诺贝尔逗逼奖

　　在听瓦尔迪讲了事情的来龙去脉之后，海因克斯之前难看到极点的表情稍霁，但却还是没有办法给瓦尔迪好脸色。

　　诚然，见义勇为肯定是对的，这符合绝大多数人的价值观，就算海因克斯自己，也觉得瓦尔迪够勇敢，够大无畏，更有一颗善良热血的心。

　　可问题是，你不要忘了你是一名职业球员，你来奥地利是来参加欧洲杯的，甚至关乎英格兰夺冠与否。

　　那么多人在现场，难道缺你一个就不行？

　　还是说你已经伟大到救世主一样，少了你地球就不转了？

　　如果真的因此而出事儿，英格兰的欧洲杯怎么办？

　　没有瓦尔迪这个世界足球先生，海因克斯根本没有夺冠的把握。

　　看着怒气冲冲的老头子，瓦尔迪只能讪笑着，却不敢说话。

　　如果从人道主义角度来看，自己的行为绝对是值得提倡的；

　　可要是从职业球员角度说，那就是不会保护自己，大赛当前，也难怪海因克斯生气。

　　不过即使如此，瓦尔迪依然也不会后悔，他觉得自己做的事情是有价值的，是有意义的，毕竟生命无价！

　　包扎过后，瓦尔迪感觉自己就好像一个格斗手，在比赛之前，还要将自己的手用纱布缠上，这样倒是显得挺凶悍的。

　　“头儿，我保证比赛可以上场，这点小伤，分分钟就好了！”

　　瓦尔迪真没说谎，有系统在，加速恢复的药水灌下去，两天之后，自己的小手估计就和婴儿一样粉嫩。

　　不过即使包着绷带，其实都不会影响瓦尔迪的战斗力，要知道很多球员在场上受伤后，头上缠着带血的绷带都能继续战斗呢，更何况自己伤的是完全无关紧要的手。

　　瓦尔迪又不像很多球员样，用手防守！

　　所以，根本无伤大雅。

　　海因克斯也明白这一点，但依然没有给瓦尔迪好脸色，否则瓦尔迪这逗逼绝对得寸进尺，下一次又不一定给自己搞出什么乱子来。

　　我就是来执教英格兰的，就别给我整这些不在我能力范围内的事儿好不好！

　　而就在瓦尔迪被海因克斯吓得如同鹌鹑一样的时候，公交车相撞事件已经传播发酵，短短时间内，整个世界都知道了。

　　最开始时，大家的报道都在灾难上面，事故原因和伤亡情况等等，因为欧洲杯忙碌而在这件事上明显慢了一拍的记者并没有关注其他事情。

　　但很快，随着现场照片和视频在网上陆续曝光，很快大家惊讶的发现，原来事故中还有瓦尔迪这样一个大神。

　　事故没死人，这是不幸中的大幸，可之前谁都不知道，瓦尔迪对于那些受难的乘客而言，才是绝望中的希望。

　　在照片和视频录像的提示中，并且在采访了数位事故全程目击者，甚至还有当时和瓦尔迪一起救人的志愿者后，媒体们还原出了这个事情的真相。

　　事故起因已经无所谓，重要的是，在这个危机关头，事关数十人生命的危难时刻，作为世界足坛第一人的瓦尔迪，赫然挺身而出，就好像在球场上用一己之力拯救球队那样，拯救了数十人的生命。

　　整个世界都为之疯狂！

　　即使这样英勇的事迹出现在普通人身上，都足以让这个人被历史所铭记，被全世界人民所歌颂，更何况这个人还是瓦尔迪。

　　如果单纯论知名度，并且不考虑那些已经故去的人物，那么瓦尔迪绝对能够排名世界前五，而其中前三名应该是中美俄的头号领导人。

　　有此可见瓦尔迪在世界范围内的影响力，一方面是因为他的球技已经快要超越球王的范畴，而另一方面，则是因为他无止境的逗逼。

　　而今天，瓦尔迪毫无疑问在全世界面前颠覆了自己的形象。

　　他不在是那个进球如麻的超级射手，也不再是带给全世界欢声笑语的逗逼，仿佛化身成为一个普通，但却英勇无私的平凡之人，平凡中带着伟大。

　　“原来这才是真正的瓦尔迪！”

　　“原谅我一直不喜欢这个逗逼，但从今天开始，我就是他的铁粉！”

　　“当他揭开逗逼的伪装，我看见的是一颗赤诚并且伟大的心。”

　　“当瓦尔迪抱着女人和孩子恍惚走下车那一幕，我哭了，我已经很久没有这么感动过，而且我更没想到的是，我会为一个逗逼而感动！”

　　“很难想象曾经还有人往瓦尔迪身上泼脏水，仅凭这件事，瓦尔迪就堪称伟大！”

　　……

　　经过舆论的爆发和发酵，整个世界的人都在谈论着这件事，更是让瓦尔迪站在了风尖浪头。

　　不过这一次却不同，没有人黑瓦尔迪，没有人说瓦尔迪是在博关注，更没有人说瓦尔迪不务正业，有的只是对瓦尔迪无尽的赞美和歌颂。

　　不过这个时候的瓦尔迪，却被队友们堵在房间里，差点被吊起来拷问了。

　　“居然敢自己一个人去见义勇为，这么出风头的事儿居然不叫我们，你说说你这种行为应该遭受什么惩罚？”

　　瓦尔迪坐在床上瑟瑟发抖的看着围在床边的几个大佬，总有一种拍片的既视感，如果这几个大佬都是穿着小裤衩的话……

　　“你以为我想？没看我手都受伤了么，如果来得及去喊你们，我才不要亲自上阵，我还怕死呢！”

　　瓦尔迪觉得面对这些大佬其实是没有什么理可讲的。

　　话说我能不能一个打五个？

　　不过还没等把这种想法付诸于实践，瓦尔迪就得到消息，英格兰下榻的宾馆被群情翻涌的记者们包围了。

　　发生了这么大的事情，记者们怎么可能不想着得到瓦尔迪的专访，拿到第一手资料，所以这样的局面并不出人意料。

　　英格兰国家队领队也没有办法拒绝这么多记者的采访要求，无奈之下，征得海因克斯同意后，在酒店专门举办了一场临时的新闻发布会。

　　而让人没有想到的是，一场小型临时发布会居然规格严重超标，热闹程度堪比战争时期的发布会。

　　瓦尔迪坐在座位上，看着台下密密麻麻甚至都已经站到门外的记者，心中不无感慨。

　　救人时没想那么多，甚至自己也没想到事情会闹到这么大，影响力如此恐怖，这恐怕比自己荣登世界足球先生宝座更受人关注。

　　“瓦尔迪先生，请问你当时是出于什么样的想法冲上去救人的，难道你不会感到害怕么？”

　　在得到允许后，奥地利本地媒体记者得到了第一个提问的机会。

　　瓦尔迪耸耸肩，微笑着回答道：“那个时候根本不允许我想太多，也没有时间去害怕！当然，在那之后，我确实感到后怕了，如果因此而受伤耽误比赛，那么我恐怕没有办法向英格兰球迷交代！我也不想错过欧洲杯！”

　　瓦尔迪的话看似轻松，但每个人都感觉到普通中的不平凡，或许很多英雄都是这样普通，可到了危难关头，他们还是会义无反顾。

　　另外一位记者站起来，问道：“根据时候调查，瓦尔迪先生你一共拯救了46个人的生命，为了表彰你的勇敢和无私，有消息称奥地利总统费舍尔先生会授予你奥地利荣誉公民称号，同时也会向国际诺贝尔基金会推荐你候选诺贝尔和平奖，对此你有什么看法？”

　　这就很让瓦尔迪意外了。

　　如果说奥地利荣誉公民这很正常，哪怕这个荣誉在奥地利并不那么容易获取，但总统终究能够决定下来。

　　但诺贝尔和平奖就完全不是那么回事儿了，只有对人类和平做出突出贡献的人才有可能得到，瓦尔迪只是救了一些人，难道就能获奖？

　　恐怕这也是奥地利对自己表示善意的方式，至少人家尽心了。

　　对此，瓦尔迪只能表示不胜惶恐。

　　“我想我远远没有资格获得诺贝尔和平奖，这个奖项分量太重，我觉得我获得诺贝尔逗逼奖的可能性还是比较大的，如果真有这个奖项的话！哈哈！”

　　瓦尔迪的话也让台下的记者们发出了哄堂大笑。

　　“这个没人和你抢的，也没人能抢得过你！”无数记者心中如是想道。

　　“瓦尔迪先生，现场有目击者说你因为救人而受伤，请问你的伤势严重么，会不会真的影响欧洲杯比赛？”

　　瓦尔迪举起了自己的手，上面包扎的绷带已经说明了一切。

　　没有人怀疑瓦尔迪夸大自己的伤情去博取大家的同情，如果是那样的话，瓦尔迪为什么不把自己包成一个粽子？

　　仅仅只是把手包扎上，不正显得瓦尔迪很Man，对伤势满不在乎么！

　　不过这也好，至少不用担心欧洲杯上无法看到世界足坛第一人的身影了，这是全世界球迷的幸福。

　　接下来，在记者们的提问下，瓦尔迪回答了很多关于车祸事件的问题，当然，这也没有什么需要隐瞒的，毕竟自己做的是好事儿。

　　当然，也有问题被掩盖了下来，瓦尔迪被问及的时候也装作懵懂，比如为什么其他玻璃都是钢化玻璃，而只有瓦尔迪砸坏的那块玻璃变成了普通玻璃，对此，瓦尔迪是打死都不能说的。

　　记者们也只能当成是汽车生产商偷工减料，至少不会去怀疑瓦尔迪。


第639章 送给瓦尔迪的欢呼

　　随着瓦尔迪见义勇为挺身而出解救危难的事件发酵传播，瓦尔迪在整个世界范围内都火爆了起来，连带着英格兰以及欧洲杯也受到了更广泛的关注，这已经变成一种全民现象。

　　很多人表示，光凭这瓦尔迪这份勇敢，就应该把欧洲杯最佳球员的荣誉颁发给瓦尔迪，相信没有球员不同意这一点。

　　甚至还有球迷表示，这样的英格兰，就算直接把欧洲杯冠军拿走都不算过分，毕竟欧洲杯四年一次，生命却是无价的。

　　说来有意思的是，眼看着英格兰和瓦尔迪受到了无数的关注，很多球队和球员都故意跟着蹭热点。

　　这名球员说自己从小到大好事做了无数，从扶美女过马路到捡一分钱交给警察叔叔，生命不息做好事不止，每天要是不做一件善事就浑身不舒服。

　　不过还没到晚上，媒体就曝出了这名球员一个月前在酒店调戏舞女的事情，搞得他焦头烂额，虽然也收获了关注，不过名声却是臭了大街。

　　而此时，瓦尔迪却和英格兰在低调的训练，即使每天有很多记者要采访，有很多球迷要探班，但为了备战考虑，英格兰选择了低调。

　　很快，欧洲杯正式开幕，开幕式后，在揭幕战中，东道主瑞士队输给了捷克，这场比赛也为本届欧洲杯的精彩赛事拉开了序幕。

　　而在第二天，英格兰所在的B组也全面开战。

　　英格兰小组赛的第一个对手同样是东道主，如此一来，英格兰已经相当于客场作战了。

　　如果瓦尔迪没有记错的话，本届欧洲杯两个东道主成绩都不是很理想，小组赛过后全部打道回府，把家门口的赛场让给了其他球队。

　　至少瓦尔迪也并不太觉得奥地利能给英格兰造成多大的麻烦。

　　相比后来的奥地利还有刘星这名一流球星，眼前这一支东道主，连瓦尔迪熟悉一点的球员都没有，显然都不是主流联赛的实力派球员。

　　当然，球员大家都不熟悉的话，也可以用神秘之师来形容，至少这样听起来好听一点。

　　和队友们乘大巴来前往球场，一路上，英格兰大巴车并没有受到奥地利球迷的刁难，相反，很多奥地利球迷遇到英格兰大巴车，都对着大巴车鼓掌欢呼，伸出大拇指，好像欢迎的是自己主队一样。

　　“难道奥地利人就这么好客？”鲁尼有点不解的问道。

　　经历过太多客场的刁难和盘外招，突然被主队球迷如此欢迎，大部分英格兰球员还真有点不太适应，幸福来得太过突然。

　　“怎么说我们也是顶级豪门，想必奥地利球迷们也知道踢不过我们，还不如当成一场友谊赛呢！”费迪南德在后面很无所谓地说道。

　　鲁尼点点头，倒是有这种可能，就好像曾经去参加世俱杯，当地的球迷就差跪下来欢迎曼联了，当实力差距过大的时候，比赛胜负完全没有意义，敌视情绪也就没有必要了。

　　瓦尔迪没有理会他们的窃窃私语，他正在和系统较劲呢！

　　“这么重要的比赛你居然没有任务？”瓦尔迪忍不住质问起了系统。

　　虽然自己曾经怼得系统无法发布任务，但后来瓦尔迪发现，其实任务奖励还是让自己成长的最佳途径，所以他渐渐也就怎么排斥。

　　而今天已经是欧洲杯，这么重要的比赛，甚至可以说不逊色于世界杯，可系统居然一点动静都没有，好像死了一样，这就让瓦尔迪很不爽了！

　　“系统提示：与奥地利的比赛实在没有悬念，请不要为难系统！”

　　好吧，瓦尔迪叹息一声，系统也是挺傲娇的。

　　当然，系统说的也对，以英格兰现在的强大实力如果还不能轻松赢下奥地利，那么接下来的比赛也不用打了，直接回家种地算了。

　　更衣室中，瓦尔迪没有忘记在上场前让队医在自己手上缠上绷带。

　　这两天的时间他并没有选择让系统帮忙恢复手上的伤，这不同于肌肉的伤势，显于表面，如果好得太快，谁都能看出来这里面有问题。

　　反正也不碍事，并不耽误在场上踢球，所以瓦尔迪就这么顺其自然。

　　当所有人准备妥当，瓦尔迪也站起身，在队友们激昂的吼叫声中走出更衣室。

　　心中的声音不停回荡。

　　冠军，我来了！

　　……

　　球员通道内，双方球员排成两列，因为并不熟悉，所以开始也没有互相寒暄的画面。

　　不过很快，奥地利的年轻队长伊万施茨突然朝着瓦尔迪走过来，对瓦尔迪伸出了手。

　　对于对手表现出来的善意，瓦尔迪没有必要拒人于千里之外，同样伸出了手，热情的握在了一起。

　　“很高兴能够和你同场竞技，最重要的是，感谢你在几天前做出来的英勇之举，你是我们所有奥地利人的朋友，我们会永远欢迎你！”

　　瓦尔迪没想到对手会说出这样一番话，不过再想想，却好像也并不意外。

　　“那是我的荣幸，我也很喜欢奥地利，当然，这场比赛你可不要指望我能放水！”瓦尔迪眨眨眼，开玩笑的道。

　　伊万施茨走回队列后，鲁尼凑过来悄悄问瓦尔迪：“他是来放狠话挑衅的么？”

　　瓦尔迪坏笑一声，悄悄对鲁尼道：“不，他说他爱好和我一样，都喜欢熟妇，想和我交个朋友。然后我告诉他，你搞错人了，和你爱好相同的是韦恩，你们才应该有共同语言！”

　　鲁尼若有所思的点点头，看向伊万施茨的目光不由自主的热切起来。

　　还没等瓦尔迪继续说下去，在裁判的带领下，两支球队就要开始入场了。

　　两支球队刚刚走出球员通道，球场内马上爆发出最狂热的欢呼声，是两队球迷献给两支球队的，球场氛围第一次达到了高潮。

　　不过在这一波欢呼声短暂结束后，气氛逐渐趋于平缓，可突然奥地利球迷们却又出人意料的再次爆发出欢呼声，而且谁都能够清晰的听到，他们所呼喊的并不是奥地利球队中某位球员的名字，却赫然是英格兰队瓦尔迪的名字。

　　瓦尔迪最开始还以为是英格兰球迷们发出的呼喊声，转过头对着英格兰球迷们挥挥手致谢，可没想到的是，自己看到的却是英格兰球迷们有点懵逼的表情。

　　英格兰球迷们很诧异，明明他们才是英格兰拥趸，他们还没有为瓦尔迪欢呼呢，怎么隔壁的奥地利球迷却先为瓦尔迪欢呼了，难道这些奥地利球迷今天叛变了？

　　瓦尔迪环顾四周，看见了看台上很多奥地利球迷们打出的横幅。

　　“谢谢你的见义勇为！”

　　“感谢你的勇敢无畏！”

　　“瓦尔迪你永远你是奥地利的好朋友！”

　　……

　　甚至瓦尔迪还看见了在一个特殊的包厢中，站起来欢呼的全是自己曾经在燃烧的公交车上救出来的乘客，甚至连最后瓦尔迪背出来的老人，以及抱出来的女人和小孩也在其中，他们正激动的对着瓦尔迪招手。

　　瓦尔迪明白了，这掌声和欢呼声都是奥地利球迷们送给自己的，正如他们所说，他们感谢自己在危难中做的一切，自己可能真变成奥地利的好朋友了。

　　心中激荡起来，至少目前为止，瓦尔迪还从来没有在客场享受过客队球迷的欢呼和掌声，这种感觉，真的很棒。

　　虽然他知道这种感谢和足球其实并没有太多关系，但足球和生活其实有时候并不能分开。

　　难得在球场上感受到不同于足球激情的温情，瓦尔迪忍不住走出队列，对着四面看台挥手，致意，表达着自己的感谢。

　　谢谢你们的欢呼，谢谢你们的掌声，没错，我们是朋友。

　　而瓦尔迪的动作引来了更大规模的欢呼，球场内感人的一幕让所有球迷都觉得暖心。

　　谁说足球一定是激励残酷的竞争？

　　谁说足球一定要分出胜负？

　　谁说足球一定意味着对立和敌视？

　　瓦尔迪正在和奥地利球迷上演着感人至极的一幕，想必这一幕，会让很多人改变心中对足球的定义。

　　所有人的潜意识里都应该是追求圆满的，他们愿意看到和谐美满的一幕，就好像现在。

　　其他英格兰球员都忍不住露出嫉妒的表情，在客场受到客队球迷的欢呼，瓦尔迪做到了绝大多数球员整个职业生涯都做不到的事。

　　回到队列中，瓦尔迪和队友们等待着奏国歌等赛前仪式，现在，比赛才终于要开始了。

　　心中依然激动，不过瓦尔迪却努力让自己平静下来。

　　……

　　就在双方最后准备开始的时候，场边的吉祥物也结束了自己暖场的工作，想要走下球场，把场地让给球员。

　　可谁都没想到的是，滑稽的一幕突然出现了，这一对双胞胎兄弟吉祥物在走到英格兰队面前时，突然躺倒在地上，一动不动，好像死掉了一样。

　　球迷们惊讶的看着这一幕，英格兰队员们也很诧异，这两个调皮的小家伙在搞什么鬼？

　　而就在吉祥物兄弟前面的瓦尔迪则隐隐有感觉，这好像是冲着自己来的！


第640章 请不要怜惜我

　　看着如同死尸一般躺在自己面前的一对儿双胞胎兄弟吉祥物，瓦尔迪就觉得自己好像碰上碰瓷儿的了。

　　不过还没等瓦尔迪趁着双方面没有接触的时候赶紧闪开，只见吉祥物哥哥突然诈尸，艰难抬头看了瓦尔迪一眼，然后不知道从哪里掏出一大张纸盖在了自己肚子上。

　　摄像机赶紧拉近镜头，这时候全世界准备观看欧洲杯的球迷都看到了这张纸上面写的字。

　　“瓦尔迪，请不要怜惜我！”

　　瞬间整个世界都爆发出哄堂大笑，球场内都快要爆炸了。

　　从来只有瓦尔迪作弄吉祥物的事儿，埃弗顿、曼联、国米甚至英格兰的吉祥物都没能逃过瓦尔迪的毒手，毕竟吉祥物杀手的名号恐怕比超级射手的名号更响亮。

　　之前很多人就预测瓦尔迪恐怕不会放过本届欧洲杯的两只吉祥物，要知道，在两兄弟的俏皮自我介绍中，可是指名道姓说害怕瓦尔迪，以瓦尔迪的性格，难道还能放过他们？

　　可万万没想到的是，瓦尔迪还没有朝着他们下手呢，他们就反其道而行之，居然主动整蛊瓦尔迪？

　　瓦尔迪感觉自己嘴角都在抽搐，这混蛋吉祥物，自己都没打算拿他们逗逼，可没想到他们居然主动拿自己逗逼。

　　往地上一躺，再加上纸上面写的字，这得多让人想入非非？

　　如果换成一个大美女，在宾馆床上保持这个状态，那么瓦尔迪恐怕真不会怜惜，光膀子就上了，毕竟他是个男人。

　　可问题是，你一个吉祥物这么骚包的躺在地上，还摆出一副任君采撷的样子，瓦尔迪到底是上还是不上？

　　甚至已经有球迷忍不住起哄喊道：“上了它！”

　　没错，是它，吉祥物哪里是人啊！

　　如果周围没有人，那么瓦尔迪一点都不介意好好教训这两个小混蛋一顿，可大庭广众之下，瓦尔迪总要顾忌影响。

　　周围队友们已经忍不住蹲下来死劲儿捶打地面，这样都不能让他们的大笑停下来。

　　瓦尔迪露出一个有点难看的笑容，就想转身离开。

　　惹不起我还躲不起么！

　　可还没等瓦尔迪转身，就发现吉祥物弟弟也抬起头看了瓦尔迪一样，然后和哥哥一样拿出一张纸盖在自己肚子上。

　　这回不用人提醒，摄像机直接拉近镜头，将上面的字直接呈现在球迷面前。

　　“如果我死了，请赶紧报警，告诉警察蜀黍，是瓦尔迪干的！”

　　这回，就连瓦尔迪自己都没忍住，一口老血喷出来。

　　不用说，整个世界再次沸腾，被这一对儿恶搞的吉祥物兄弟折服了。

　　连瓦尔迪都敢撩，也真是不想活了。

　　瓦尔迪感觉自己整个人好像都在哆嗦，这难道就是天理循环的报应么？

　　摆明了今天的吉祥物兄弟是来砸自己场子的，瓦尔迪算是看明白了，他们分明是来给吉祥物们报仇的！

　　深吸一口气，瓦尔迪扯扯嘴角，露出了不怀好意的笑容，如果这个笑容让那些曾经被瓦尔迪收拾得很惨的人看到，那么他们一定会惊恐地叫道：“快闪，瓦尔迪要发飙啦！”

　　瓦尔迪脑筋飞快的旋转，他在想自己应该怎么折磨这两个敢向自己挑衅的家伙。

　　然而，还没等瓦尔迪有好主意，却见两只吉祥物飞快的起身，在众目睽睽之下，一溜烟跑没影了！

　　带起一阵风，吹过瓦尔迪，瓦尔迪居然感觉到了一丝凉意。

　　日！

　　这两个混蛋倒是准确把握住了干坏事的精髓，干完就跑。

　　看台上的球迷们已经笑得不成样子，就连两队球员们都对瓦尔迪报以精彩的表情。

　　瓦尔迪第一次在球场上感觉自己这么可怜，如果球场上再放出白毛女选段的背景音乐，那瓦尔迪估计就要流眼泪了。

　　更让他无语的是，有一块看台上的奥地利球迷在球迷领袖的带领下，开始整齐的呼喊起来。

　　“虽然你是我们奥地利的朋友，但我们还是忍不住想笑！”

　　然后就是整齐的“哈哈哈哈哈！”

　　接着，越来越多的球迷加入到这“哈哈哈哈哈”的笑声行列中，甚至电视机前的球迷都忍不住在沙发上跟着“哈哈哈哈哈”起来。

　　后来据有关数据统计，这一时刻是全世界同一时间段发出笑声人数最多的时刻，甚至在空间站中的宇航员都听到了从地球上传来的奇怪声音……

　　这时候，瓦尔迪的表情绝对是生无可恋的，不想让摄像机捕捉自己表情包的他无奈之下，只能双手捂住了自己的脸，真是没脸见人了。

　　“从来只有瓦尔迪收拾吉祥物，今天吉祥物既然敢恶搞瓦尔迪，我敢打赌，这一对儿双胞胎活不到上半场结束！”

　　“怎么说双胞胎也是两个人呢，二打一，怎么也能坚持到下半场吧？”

　　“你说，要是我也躺在瓦尔迪面前，身上写上‘瓦尔迪，请不要怜惜我！’，瓦尔迪会不会忍不住扑上来和我XXOO？补充说明一下，我是男的。”

　　“你们还有没有人性了，人家都说让我们报警了，你们难道就不想报警抓瓦尔迪么？”

　　好半天，球场才渐渐从笑声中挣扎出来，这时候，比赛也终于要开始了。

　　裁判虽然刚才也笑得肚子抽筋，但却也忐忑，如果继续闹下去，开球时间都要耽误了。

　　……

　　双方球员各就各位，随着裁判一声哨响，英格兰本届欧洲杯的征程终于拉开了序幕。

　　奥地利的实力并没有超过英格兰的预料，即使奥地利是东道主，可就连谨慎的英格兰主帅海因克斯，也没觉得对手是个威胁。

　　比赛的走势也正是朝着大家预期的方向发展。

　　开场后，利用主场优势，奥地利倒是大胆的攻了一波，甚至一度威胁到了英格兰的球门，但奥地利真正有威胁的也只是开局的三板斧，等英格兰稳住了阵脚，奥地利没有脾气了。

　　十分钟的时间，英格兰构建了稳固防线，同时也在中场完成了对奥地利的压制，取得了比赛的绝对主动权。

　　因为是第一场小组赛，所以极其重视的海因克斯派出了心中的全部主力，就是想要稳妥的全取三分，在小组中有德国这个强敌的时候，很可能一个净胜球都变成决定小组第一的关键因素。

　　以贝克汉姆为组织核心，两大顶级全能中场兰帕德和杰拉德为辅助的英格兰中场展现出了极其强大的控制力。

　　进攻时候，能够给前锋线提供更大的支持，也能够随时架上炮台轰炸对手的阵地；

　　防守时，第一波的高位逼抢就能让对方自乱阵脚，组织不起有效的进攻。

　　英格兰的整体战术终于在大赛中展现在所有人的面前，让所有人忍不住为之胆寒。

　　当然，以中场为基础，也是胜利的基础，但真正决定胜负的，还是在前锋线上。

　　对于在前锋线上拥有世界第一球星瓦尔迪的英格兰而言，他们已经有了真正能够决定比赛胜负的超级巨星，这是所有球队都无比忌惮的一点，远甚于对英格兰超强中场的忌惮。

　　如果上届世界杯不是因伤离场，谁说那时候英格兰就无法捧起大力神杯？

　　要知道，那时候英格兰可还没有这么契合的战术呢！

　　所以，有时候，一名超级射手的作用完全抵得上一支球队。

　　这场比赛联袂首发的瓦尔迪和鲁尼用自己的表现，向所有人展示了什么叫真正世界级的锋线。

　　上半场第14分钟，杰拉德中场完成断球，迅速交给贝克汉姆，小贝一脚传球分到边路，乔科尔连停带过在边路杀了过去。

　　还没等奥地利完成布防，乔科尔已经一脚低平球打到中路兰帕德的脚下，兰帕德一脚挑传越过防线打进小禁区内，鲁尼依靠着强壮的身体挤开奥地利防守球员，然后把球横扫到门前。

　　这时看着好像没钱并没有包抄球员，可电光火时间，瓦尔迪已经飞速启动，利用出色的爆发力抢在奥地利中后卫之前一脚捅射，皮球应声入网。

　　一连串漂亮的一脚传递，前场球员们几乎都参与的进攻，这哪里还像是英格兰足球的风格，就连球员们自己都感觉有点不可思议。

　　瓦尔迪和鲁尼拥抱在一起，离开曼联后，也只有在国家队才能和鲁尼并肩作战了，所以这样的配合，已经并不多见。

　　其他队友们也纷纷围过来，庆祝英格兰欧洲杯的第一个进球，这绝对是一个最美好的开局。

　　瓦尔迪很感慨，英格兰再也不是开局只有一个瓦尔迪的模式了。

　　如果换成平时，瓦尔迪一定会激动的庆祝一番，不过现在自己已经是奥地利人民的好朋友了，如果再肆无忌惮的庆祝，哪里像是朋友间的做法！

　　而接下里让瓦尔迪感动不已的是，看台上的奥地利球迷本应该因为主队丢球而失落，可他们却没有忘记将掌声献给进球的瓦尔迪，因为瓦尔迪是他们的朋友。

　　恐怕瓦尔迪是足坛绝无仅有的在进球后还能得到客队球迷掌声的球星。

　　瓦尔迪同样举起双手对着球迷们鼓掌示意，如此友好的一幕，让所有观看这场比赛的球迷都觉得温馨。


第641章 开门红

　　英格兰的第一个进球来得如此顺理成章，来的如此轻松，恐怕是谁都没有想到的。

　　无论如何，奥地利都是东道主，占据着主场之利，在大家想来，强龙不压地头蛇，奥地利怎么也能够抵抗一二吧。

　　可没想到，奥地利主场球迷虽然没有变节，但至少根本就没有对英格兰的嘘声，以至于英格兰都没有客场作战的恶劣氛围，这恐怕也是英格兰迅速进入状态的原因之一。

　　当然，英格兰的强大实力还是最基础的，双方实力对比差距明显，英格兰进球是早晚的事儿，早一点晚一点又如何呢？

　　恐怕对于奥地利而言，从分组抽签确定的那一刻起，他们就已经没有了从小组晋级的奢望，或许他们最现实的目标就是战胜波兰，不至于排在小组最后一名。

　　当然，如果能够逼平英格兰或者德国二者中的一个，那就最好了。

　　比赛重新开始后，奥地利怎么也不能在主场太认怂，于是和开场一样，又攻出来打了一波，不过他们很清楚不能攻得太猛给英格兰留下反击机会，否则这场比赛就成瓦尔迪刷进球的舞台了。

　　当然，可能奥地利球迷都不介意让瓦尔迪多进几个球，甚至一场比赛就能确定欧洲杯金靴，可奥地利球员们却绝不想这么丢脸。

　　朋友归朋友，交情归交情，你不能总可着我一个人虐吧？

　　奥地利进攻是进攻，可还没等英格兰重新掌控局面，奥地利就自己缩回去了，这让英格兰球员们觉得哭笑不得。

　　这就是乌龟啊，伸出头来咬你一口，然后又马上缩回去，让你对着坚硬的乌龟壳无可奈何。

　　当然，如果说现在奥地利的防守是乌龟壳，那也是那种软壳的乌龟，至少在英格兰这把铁榔头面前，有点不够看。

　　英格兰即使没有强力中锋的压迫能力，可攻坚能力绝对出类拔萃。

　　瓦尔迪无所不在的打击能力，鲁小胖的冲击力，再加上中场黄金三角架设炮台的能力，什么防守才能放得住这种海陆空三军立体式的打击？

　　或许有球队有办法通过个人能力和战术在一定程度上限制英格兰，但这样的球队里绝没有奥地利。

　　很快，英格兰由完成了对奥地利的压制，彻彻底底压过半场，变成了一场攻防演练。

　　这恐怕是海因克斯最想看到的局面，他希望球队通过实战来演练各种战术套路，总好过训练时的效果。

　　尤其是在中场占据上风时，如果能够攻破对方的密集防守在，这是很重要的一点。

　　他最怕的就是英格兰球员们骨子里的风格会因为局面不利而爆发出来，那绝不是他希望看到的局面。

　　现在，就是最好的锻炼时机，他要教会球队在各种局面下如何踢球。

　　上半场大多数时候，英格兰都在围攻奥地利的大门，纵然奥地利龟缩起来，却依然无法对英格兰形成有效的阻拦。

　　不过英格兰似乎也被搞得颇为挠头，即使奥地利球员因为瓦尔迪的关系并不会采用恶意犯规，可牛皮糖一样的防守，还是在一定程度上影响了英格兰的发挥。

　　一直到上半场临近结束的时候，英格兰才由鲁尼完成破门，将比分扩大为2:0。

　　为鲁尼助攻的是瓦尔迪，瓦尔迪的角球本来是找特里的，没想到特里漏顶，让埋伏在后点的鲁尼捡了一个便宜。

　　上半场两球领先，并且考虑两支球队所表现出来的状态，所有人都知道，大局已定。

　　中场休息的时候，瓦尔迪可没忘记那一对双胞胎兄弟吉祥物，这两个混蛋居然敢恶搞自己，如果今天自己不把他们收拾妥帖，那以后吉祥物还不得造反啊！

　　所以瓦尔迪根本就没有回更衣室，而是怒气冲冲的满世界寻找那两只吉祥物，不把他们大卸八块，瓦尔迪是不会罢休的。

　　然而，两只吉祥物就好像从来没有出现在这座球场一样，根本没有了影子，这让瓦尔迪感觉无比的憋屈。

　　好吧，跑得了和尚跑不了庙，我们下场比赛见。

　　下半场形势其实和上半场相差不多，英格兰依然牢牢占据着主动权，作为优势的一方，往往进球就是最好的奖励。

　　下半场第64分钟，瓦尔迪利用一次禁区外的远射攻破了奥地利的球门，将比分改写为3:0。

　　5分钟后，瓦尔迪利用卫星定位特性敏锐察觉到了禁区内的形势，背对球门果断脚后跟送出绝妙传球，鲁尼反越位成功，拿球正准备单刀，却被奥地利后卫放倒在地。

　　英格兰获得了点球。

　　球迷无不感叹，恐怕瓦尔迪是唯一能用脚后跟送出手术刀直塞的球星了。

　　贝克汉姆作为球队第一点球手，本应该当仁不让，不过瓦尔迪已经打进两球，贝克汉姆觉得可以让瓦尔迪来一次帽子戏法。

　　“你踢？”贝克汉姆想要把球交给瓦尔迪。

　　谁想到瓦尔迪头也不回的走了，搞得贝克汉姆一阵无语。

　　很少见不愿意踢点球的人，毫无疑问，瓦尔迪就是这极少数人群中的一个。

　　不过小胖子倒是跃跃欲试，贝克汉姆笑着把机会让给了鲁尼，既然鲁尼已经进球了，那么梅开二度也不错。

　　鲁尼面对奥地利门将一蹴而就，将比分改写为4:0，同时也和瓦尔迪一样，完成梅开二度。

　　庆祝进球和瓦尔迪拥抱的时候，小胖子得意的在瓦尔迪耳边道：“这回谁是金靴还不一定呢！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，瞧把你给能的！

　　进了两个球就不知道怎么嘚瑟好了！

　　当然，瓦尔迪也为鲁尼高兴，不过至于最后的金靴，瓦尔迪却绝不认为会旁落。

　　由于两队实力的巨大差距，就算英格兰没想血洗东道主，可一个没收住手，还是搞出了一场惨案。

　　下半场第75分钟，海因克斯用迪福替下了瓦尔迪，给了瓦尔迪单独接受球迷掌声和欢呼的机会。

　　英格兰球迷们的热情完全爆发出来，对于瓦尔迪的表现，他们无可挑剔。

　　两个进球，一次助攻，虽然点球是鲁尼制造出来的，但进攻却是由瓦尔迪策动，可以说，瓦尔迪直接参与了英格兰全部四个进球。

　　这样的瓦尔迪，谁能不喜欢？

　　有这样的瓦尔迪，谁能战胜英格兰？

　　有这样的瓦尔迪，英格兰必胜！

　　奥地利的球迷也同样不吝自己的掌声，当然不是站在对手的立场上，一方面是因为瓦尔迪对奥地利做的贡献，另外一方面，难道瓦尔迪在球场上的完美表现，还配不上他们的掌声么？

　　瓦尔迪一边走下球场，一边对球迷们致意，这场比赛，确实让人难忘。

　　最后时刻，双方都已经收敛着踢，英格兰也没有再进球，最终还是以4:0的比分战胜的东道主奥地利，拿到了小组赛开门红。

　　这场比赛注定会被载入史册，不是因为比赛有多么精彩，也不是因为比分有多么悬殊，而是因为奥地利球迷和瓦尔迪之间的暖心互动，这一幕感人至极。

　　赛后的新闻发布会上，瓦尔迪特意通过媒体感谢了奥地利球迷们的支持和厚爱，同时也再一次表示自己喜欢奥地利，愿意和奥地利人民做朋友。

　　其他国家的记者们简直都要无语了，就算是和奥地利踢，奥地利球迷们都支持瓦尔迪，如果换成英格兰和其他球队比赛，奥地利球迷岂不是分分钟变成英格兰球迷，比赛彻底变成英格兰主场！

　　这对于英格兰倒是一个好消息，对下一场比赛的对手德国队就不是好消息了。

　　通常英格兰和德国这样的强队，随队到客场看球的球迷通常也不会到一万，通常七八千也就差不多了。

　　而能够容纳4w余名球迷的球场中的剩余作为，则大多是世界各国的球迷以及奥地利本地球迷，通常能够各占一半儿左右。

　　如果奥地利球迷全部倒向英格兰，那么德国就真相当于客场作战了，这绝对是不大不小的劣势。

　　可没办法，本来德国人气就不如英格兰，而且他们也没有那名球员见义勇为从大火种救出了好几十人。

　　即使奥地利和德国同出一源，可毕竟也不是一个国家，这是改变不了的事实。

　　英格兰和奥地利的比赛之后，小组中另外一场较量，德国和波兰的比赛也很快开始，并且按照着人们的预期发展着。

　　实力强大的德国没有给波兰留下任何机会，波多尔斯基和克洛泽的进球帮助德国干净利落的拿下了比赛。

　　说来很有意思，进球的波多尔斯基和克洛泽都是波兰裔德国人，不知道这算不算反戈一击！

　　用媒体的话说，“波兰人”赢了，但波兰输了。

　　第一轮比赛结束后，英格兰排名小组第一，因为他们的净胜球比德国要多，德国则排在第二位。

　　这样的排名符合所有人的预期，英格兰和德国携手出线并不悬念，只不过谁第一谁第二是个问题。

　　通过这两场比赛来看，两队表现出的统治力都很惊人，那么接下来这场英格兰直面德国的比赛，就变成真正的关键战役了。


第642章 谁扇谁都一样

　　很快，第一轮小组赛全部结束，各自豪强纷纷战胜对手，倒并没有曝出多大的冷门。

　　唯一一场强强对话，C组荷兰对阵意大利，结果却让所有人瞠目结舌。

　　意大利是世界杯冠军，世界顶尖豪门，虽然这一次欧洲杯不是最大夺冠热门，但却也绝对有夺冠的实力，而且很多人认为意大利是慢热型球队，通常后程发力，让所有人措手不及。

　　可没想到的是，这一次意大利有点慢热得太慢了，第一场比赛就被荷兰打了一个体无完肤。

　　3:0的比分根本不像是两支同档次球队的交手结果，而且从比赛场面来看，荷兰占据了绝对的主动，比分甚至都不能真实反映出荷兰的优势来。

　　说起来这真是意大利足球的悲哀，如果瓦尔迪没有记错的话，这一次意大利是真的在小组赛就灰溜溜打道回府，根本没有展现出世界杯冠军的风采。

　　甚至瓦尔迪在想，就算意大利没有分进死亡之组，以意大利现在的状态，恐怕也很难从小组出线。

　　慢热这个词很难说是贬义词还是褒义词，至少瓦尔迪分辨不出来。

　　好的方面是，前期慢慢积蓄能量，厚积薄发，最后一飞冲天；

　　可问题是，你很有可能还没热起来，就被人淘汰回家了……

　　难道这是意大利没实力？

　　显然不是，但至少瓦尔迪很难说得明白！

　　另外，西班牙对阵克罗地亚的比赛，也让所有人进一步看清了西班牙的实力，确实出类拔萃。

　　克罗地亚可是一支欧洲强队，哪怕底蕴不如豪门，但却也是谁都不愿意碰到的硬骨头。

　　可这样一支实力不俗的克罗地亚，却也被西班牙打得没有脾气，4:1的比分已经是本轮小组赛数一数二的大胜。

　　重要的是，西班牙传控技术流足球所展现出来的控制力和统治力，这才是让人胆寒的地方。

　　大家赫然发现，原来瓦尔迪并没有说错，西班牙确实是一支夺冠大热门，甚至看起来比德国队实力更强，绝对能够对英格兰产生致命威胁。

　　第一轮小组赛战罢，各自球队完成了欧洲杯上的亮相，所有人心中都已经有了衡量，这一次，博彩机构开出的夺冠赔率都发生了大幅变化。

　　英格兰还是排名榜首，赔率没变，或者说，英格兰夺冠的赔率已经足够低，变无可变，否则就对彩民没有吸引力了。

　　而之前并不太被看好的西班牙已经和德国并驾齐驱，展现出了良好的势头。

　　死亡之组中的荷兰因为大胜意大利，排名也迅速靠前，挤进了前五，而意大利因为这场大败，前十已经看不到他们的名字。

　　实力强又怎么样，小组不出线，你连夺冠的机会都没有。

　　……

　　比赛前一天，英格兰全队转场到克拉根福特，准备在这里进行的后两场小组赛。

　　接下来，英格兰就将直面德国战车。

　　毫无疑问，因为历史等关系，英格兰和德国之间绝对算得上是世界足坛的死敌，就好像南美洲的巴西和阿根廷，亚洲的韩国和日本也勉强算得上这种关系，碰上了，必然打生打死。

　　历史上的交锋中，英格兰还是占据着一定优势的，尤其是02年世界杯预选赛中，英格兰客场5:1大胜德国，欧文上演帽子戏法，这场比赛至今还被英格兰球迷所津津乐道。

　　不过如果和前世一样发展下去，当双德为首的老将们渐渐淡出国家队，就连鲁尼都已经从国家队退役的英格兰，就将被成为顶尖强队的德国远远甩开，要知道，德国后来可又成为了世界冠军，而英格兰，却挣扎在温饱线上，只能回想曾经的辉煌聊以自慰。

　　当然，如果现在有人问英格兰和德国谁强，那么除了德国球迷以外，肯定都会回答英格兰。

　　如果单纯比较身价，恐怕英格兰是德国的二倍都不止，即使这里面有英格兰球员身价虚高的成分在，但也足以能够说明问题。

　　比赛的前一天晚上，瓦尔迪躺在酒店床上，脑海中不断模拟着这场比赛，从某种意义上说，德国队还真是瓦尔迪重生后在国家队层面上遇到的最强对手。

　　诚然，瓦尔迪知道这届欧洲杯是西班牙王朝的开端，但这并不意味着德国就不强，至少前世德国欧洲杯亚军的身份就证明了他们的实力。

　　所以瓦尔迪即使在媒体面前并没有过多提及德国，但并不意味着他就完全不把德国放在眼里，相反，他是很认真的在准备。

　　话说，这种重要的英德大战，难道系统都没有任务？

　　钻进系统之前，瓦尔迪心里疑惑的想着。

　　“系统任务：历史的见证者！”

　　“任务说明：诱导波多尔斯基在比赛中扇巴拉克耳光，完成历史的见证。”

　　“任务奖励：欧洲杯剩余比赛中状态保持100%，进攻特性精确制导（欧洲杯临时）”

　　任务出现，让瓦尔迪知道系统还没死，可看见这个任务，瓦尔迪就满脸的黑线。

　　这特么叫什么任务？

　　为了见证波多尔斯基扇巴拉克耳光的历史，自己就要诱导波尔蒂王子这么做？

　　有点太没节操了吧？

　　再说自己挺喜欢巴拉克这个悲情人物的，尤其巴拉克还是德国队的精神领袖，自己哪里下得去手？

　　不行，这个任务绝对不行。

　　“打个商量，换个任务呗？”

　　虽然瓦尔迪知道希望渺茫，但还是忍不住对系统道。

　　“系统提示：任务重置中，请耐心等待……”

　　“系统任务：历史的篡改者！”

　　“任务说明：诱导巴拉克在比赛中扇波多尔斯基的耳光！”

　　“任务奖励：欧洲杯剩余比赛中状态保持100%，进攻特性精确制导（欧洲杯临时）”

　　瓦尔迪差点没一口血喷出来。

　　合着系统你就想看人家扇耳光，反正谁扇谁都一样，是不是？

　　从波多尔斯基扇巴拉克，到巴拉克扇波多尔斯基，这特么有什么差别么？

　　好吧，这个任务倒是没有让瓦尔迪多为难，不过感觉这么做还是有点不地道。

　　怎么说德国球员都算是巴拉克的小弟，诱导老大去打小弟，说不过去啊！

　　就好像有人诱导自己去打巴洛特利，自己会是什么感觉？

　　当然，打巴洛特利是日常，其实也没有什么心理负担的……

　　“系统，再商量下，能不能再换个任务？”

　　瓦尔迪觉得系统还是留有余地的，至少刚才就满足了自己的要求，这一次或许还可以也说不定。

　　“系统提示：任务重置中，请耐心等待……”

　　“系统任务：历史的和谐创造者！”

　　“任务说明：化解巴拉克和波多尔斯基之间可能产生的矛盾，让两人亲密无间。”

　　“任务奖励：欧洲杯剩余比赛中状态保持100%，进攻特性精确制导（欧洲杯临时）”

　　看见任务提示，瓦尔迪彻底无语，被系统完完全全的打败了。

　　系统发布任务天马行空，完全凭借自己喜好，瓦尔迪根本跟不上节奏。

　　刚才还让两人互扇耳光呢，结果画风一变，又要让两人亲密无间？

　　话说怎么才算亲密无间？

　　难道要让两人变成男朋友和男朋友之间的关系才算亲密无间？

　　瓦尔迪死劲儿摇摇头，他觉得自己可能又被系统给坑了。

　　不过至少相比于前面两个让自己觉得没有节操的任务，这个月老任务其实还是可以的，反正完不成也没有损失，自己可以放心大胆的做。

　　瓦尔迪觉得系统之所以不再给自己设置任务失败惩罚，完全是被上次自己正面硬肛给搞怕了。

　　不过不管怎样，瓦尔迪还是要努力去完成任务的。

　　这就需要好好想一想了，怎么才能让两人变成这种关系。

　　想着想着，瓦尔迪就睡着了，这一个晚上，在瓦尔迪梦里，全是两个人互扇耳光的画面，噼啪噼啪，那叫一个吵，以至于瓦尔迪醒来的时候，还隐约觉得耳边有清脆的巴掌声。

　　……

　　赛前舆论方面，英德大战吸引了无数人的眼球，这场比赛也是本届欧洲杯第二场真正的强强对话。

　　赛前新闻发布会上，海因克斯显得胸有成足，面对勒夫这个小字辈的主教练，海帅还是很有资历的。

　　本身英格兰实力在一定程度上就要稍强于德国，并且还有海因克斯这个对德国无比了解的主帅，英格兰怎么可能害怕德国？

　　而勒夫则显得相对低调一些，并没有说什么和英格兰争夺小组第一的话，事实上，他本来心中也没觉得能争过英格兰，在他看来，小组赛后准备应付葡萄牙才是关键。

　　虽然英格兰可能没有被海因克斯改造大成，可关键在于，他对德国的改造其实也没有完成，新老更迭，更衣室管理，新战术风格的确立，这都需要很长的时间，至少现在的德国，绝不是一支巅峰德国。

　　当然，勒夫更在意的还是巴拉克，有巴拉克在，德国还想拿冠军？

　　巴拉克亚军收割者的名号真是随着一个有一个的亚军建立起来的，绝不是浪得虚名。

　　02年世界哗然的四亚王就不说了，这个赛季巴拉克在切尔西随着车子又成功拿到了四项亚军——社区盾杯亚军、英超亚军、联赛杯亚军、欧冠亚军！

　　如果按照历史惯性，那么巴拉克在欧洲杯肯定也是要带领德国拿亚军的。

　　史书也确实是这么书写的！

　　也难怪勒夫总想着让巴拉克淡出国家队，有这个衰人队长在，德国怎么可能夺冠？


第643章 二姐，帮我擦擦后背

　　或许勒夫认为自己和巴拉克在国家队无法共存，一方面巴拉克会影响自己的更衣室地位，另一方面巴拉克的亚军光环和瓦尔迪的逗逼光环一样强，这会直接导致德国无法夺冠。

　　可瓦尔迪却不这么认为。

　　如果说德国原本有夺冠的能力，但却被巴拉克的亚军光环拖累了，那么你怎么指责巴拉克都可以；

　　可问题是，明明德国未必有进决赛的能力，却被巴拉克直接用亚军光环带进了决赛，难道德国人不应该铭记巴拉克的功劳么？

　　这种玄之又玄的东西，有时候真的很难说清楚。

　　比赛前来到球场热身的时候，瓦尔迪就把目光投向了对面的德国队。

　　巴拉克、克洛泽、施魏因施泰格、弗林斯……

　　至少从德国阵容来看，还是老旧的德国战车。

　　也难为勒夫，用老派的阵容踢技术流足球，能把德国带进欧洲杯决赛，真挺不容易的。

　　相比于14年世界杯冠军时候的德国，队中恐怕也只有拉姆等寥寥数名球员在，德国在那个时候真正完成了更新换代。

　　感慨了一下，瓦尔迪还是把目光放在了波多尔斯基和巴拉克的身上，这两名球员可是自己任务中的主角。

　　到底怎么才能让两人关系亲密起来呢？

　　这个对瓦尔迪而言真有难度！

　　挑拨离间破坏关系总要比建立关系更容易。

　　巴拉克不用说了，德国的领袖人物，即使争议很多，但依然是合格的领袖。

　　而波多尔斯基目前依然还是欧洲足坛炙手可热的出色前锋，即使不如刚刚出道时锋芒毕露，但骄傲不减。

　　性格的关系，两名球员发生冲突即使不是必然，但有诱因存在，也就顺理成章。

　　瓦尔迪肯定是记不住两人什么时候发生的矛盾，但记忆中应该不是世界大赛。

　　不过，有逗逼系统的存在，天知道他能出什么幺蛾子，所以瓦尔迪首要的可能是防止两人出现矛盾，进而才是亲密无间。

　　否则两人已经大打出手，自己就算再能耐，也不可能让两人亲密无间了。

　　结束热身，回到更衣室换好衣服，两队球员在球员通道列队，准备入场。

　　这个时候，两队有熟悉的球员已经开始互相攀谈起来，纵然比赛中要敌对，但私下里，并不妨碍球员们成为好朋友。

　　瓦尔迪在德国队里并没有好朋友，甚至曾经交手过的球员，也只有巴拉克一个，那还是他在曼联时期和切尔西踢比赛。

　　所以瓦尔迪也就懒得去和对手打招呼。

　　不过，德国球员们却有很大一部分注意力放在瓦尔迪身上，因为他们知道，等会的比赛，瓦尔迪才是最可怕的人物。

　　波多尔斯基看向瓦尔迪的目光带着一点挑衅，带着一点不服气，就好像小孩子之间互相争斗的样子，这让瓦尔迪不禁莞尔。

　　话说波多尔斯基依然算是年轻球员，85年出生的他刚刚过完23岁的生日，却早已经名满天下。

　　年轻就意味着资本，虽然在拜仁并没有踢出理想的效果，但并不妨碍波多尔斯基认为自己依然前途远大。

　　所以看见几乎同龄人的瓦尔迪已经站在世界足坛的顶峰，骄傲的波多尔斯基肯定是不会服气的。

　　瓦尔迪心说，你就消停一会吧，我没有接那个让巴拉克扇你耳光的任务，难道你就不知道感恩么！

　　没事儿和我较什么劲。

　　作为一名前锋，你应该和对手的球门较劲，而不是和对手的前锋较劲。

　　裁判准备好了，双方列队出场。

　　巴拉克是队长，站在最前面，而波多尔斯基恰好站在他的身后。

　　瓦尔迪心思一动，顺手掏出了痒痒挠，对着巴拉克后背正中间的位置挠了两下。

　　谁都知道，人后背正中间的有个位置是你双手向后伸也够不到的地方，这里痒的话，你就只能让别人帮忙，或者用痒痒挠。

　　巴拉克整个人都不自在了，后背轻微幅度的晃来晃去，但却怎么也不解痒。

　　伸手去够，却够不到，就算够到边缘，也完全不解痒，甚至还让他更加难以忍受。

　　虽然手里面牵着小球童，可总不能让小球童帮自己挠吧。

　　无奈之下，巴拉克只能回头对波多尔斯基道：“卢卡斯，帮我挠挠后背！”

　　波多尔斯基万万没想到巴拉克会提出这么古怪的要求，自己脸上的表情都变得古怪起来。

　　这感觉就好像女澡堂子里面的声音：“二姐，帮我擦擦后背！”

　　波多尔斯基伸出手却又停在了半空，进退两难。

　　挠或者不挠，这是个问题！

　　不挠吧，看着队长那浑身不自在的样子，要是实在忍受不了，把自己抓过去，当成柱子在自己身上蹭，那更尴尬；

　　可要是挠吧，感觉也太羞耻了，谁特么见过在比赛场上帮队友挠后背的？

　　别人不知道的，还以为两人大庭广众之下调情呢！

　　看波多尔斯基没有动作，巴拉克有点忍不了了，不停的催促波多尔斯基。

　　“快点，赶紧帮我挠挠，上场了我传球给你助攻！”

　　或许是助攻吸引了波多尔斯基，又或者是波多尔斯基还没有做好和队长翻脸的准备，还是颤抖着伸出自己的手，隔着球衣在巴拉克背后挠来挠去。

　　虽然隔着球衣并不能让巴拉克完全爽，但至少也解痒了，不知不觉间，巴拉克脸上露出了畅快幸福的舒爽表情。

　　这一幕落在瓦尔迪眼里，欣喜不已，这就是好的开始嘛！

　　不过球迷们看见两人的动作，不禁恶寒起来。

　　你们就不能注意一下么，这么多人看着呢，你们就这么肆无忌惮的调情？

　　都说各行各业都有潜规则，新人要为老人做一些事情，通常足坛就是新人给更衣室大佬拎包，可现在，难道新人都要献身才行么？

　　波多尔斯基觉得差不多了，赶紧收回了手，感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来了，尤其是看见巴拉克意犹未尽的表情时，更是想拿头撞墙的心都有。

　　这时候，看台上起哄的声音已经压不住，奥地利球迷完全加入到了英格兰球迷的阵营中，对波多尔斯基和巴拉克报以无尽的嘘声和嘲笑声。

　　英格兰的主场优势显现出来了，这也是德国人最恼火的地方，谁让他们有一个总是不走寻常路的瓦尔迪呢！

　　不过瓦尔迪现在目光还真没在波多尔斯基和巴拉克身上，这两个人自己完全可以到比赛中再去撩拨他们，现在，自己的任务是去找那两个该死的吉祥物。

　　不过让瓦尔迪失望不已的是，球场内根本就没有吉祥物的身影，他根本不知道，因为上一场比赛瓦尔迪被吉祥物兄弟恶搞，为了避免瓦尔迪对吉祥物做出什么恐怖的事情来，欧足联已经发了内部文件，以后所有有瓦尔迪参加的比赛，吉祥物可以不参加，不算他们旷工……

　　这就很让人郁闷了，被整了并不可怕，可怕的是，被整以后，却再也没有机会报仇。

　　不过比赛在即，瓦尔迪也没有办法满世界去找吉祥物。

　　反正他就不相信，等最后决赛的时候，难道决赛场上还能没有吉祥物的身影？

　　双方站位，比赛在裁判一声哨响后，正式开始。

　　这场德国和英格兰的大战，已经吸引了全世界的目光，能够在欧洲杯小组赛中就出现如此龙争虎斗，对球迷而言，绝对是最幸福的事儿。

　　说起来这恐怕是足球推广和比赛精彩度之间的矛盾，后来的欧洲杯已经改革成24支球队参加，这样一来，别说是小组赛，就算是第一轮淘汰赛，都很难见到真正的强强对话。

　　虽然那是全世界球迷的盛宴，更对的参赛队让更多的人参与进来，但付出的却是精彩程度下降的代价。

　　相比而言，瓦尔迪还是觉得真正精彩的比赛才是一项赛事能够长久发展的根本。

　　首先开球的英格兰一点没有和德国客气，直接省去了见面寒暄打招呼的步骤。

　　瓦尔迪拨球给鲁尼后，自己一马当先的冲上去，而皮球来到贝克汉姆脚下后，小贝马上一脚精准的长传，将球打到瓦尔迪的跑动路线上。

　　瓦尔迪式经典的开局突袭！

　　就这么上演在了欧洲杯英德大战的赛场上。

　　瓦尔迪超强的爆发力和速度已经甩开波多尔斯基和弗林斯，抢先拿到了皮球，在开场后德国立足未稳的情况下，一个人杀向了德国战车的防线。

　　看台上的英格兰球迷和奥地利球迷已经忍不住惊呼起来，难道瓦尔迪开局就要进球么？

　　不过，德国针对瓦尔迪还是做出了太多的研究，勒夫甚至已经猜测到瓦尔迪将会在开局进行突袭，所以也做了充分的准备。

　　希策斯佩格斜着穿过挡在瓦尔迪身前，保持距离，延缓着瓦尔迪的前进速度，拉姆则横着杀过来，一记滑铲，把瓦尔迪脚下的皮球铲出了边线。

　　看台上再次传来一阵惊呼声，德国防守的严密让他们化解了这一次的危机，英格兰球迷们暗叫一声可惜，要是换成其他对手，恐怕这时候瓦尔迪已经完成单刀了。


第644章 强行配合

　　瓦尔迪在皮球被铲出边线后开始减速，慢慢停下了脚步，转过头看向队短，觉得有点诧异。

　　他可没想到德国队会用这种方式防守自己，一个正面拦截能力强的球员限制自己，然后灵活的防守球员伺机破坏？

　　勒夫很有想法啊！

　　看来德国绝对针对自己做了不少的功课，否则这一球说不定自己已经进去了。

　　摇摇头往回走，瓦尔迪当然不会因为一球没进就气馁，甚至还因此被激起了斗志。

　　比赛之前，他真不觉得德国能给英格兰造成多大的威胁，或许德国能够凭借顽强的意志给英格兰带来不小的麻烦，但最终的胜利者应该还是英格兰，论实力，英格兰明显强出一筹。

　　看看双方的人员配置，德国锋线上无论波多尔斯基还是克洛泽，都无法和瓦尔迪相提并论，甚至波多尔斯基和克洛泽的身价加在一起还不如鲁尼，就更遑论瓦尔迪了。

　　中场方面，巴拉克自然是世界顶级中场，但英格兰这边无论杰拉德和兰帕德都不比巴拉克逊色。

　　德国还有谁？

　　中场还有现在依然活动在边路，只会转圈的小猪，两名工兵型并且不是特别有名气的中场弗林斯以及希策斯佩格，根本和英格兰没有可比性。

　　至少瓦尔迪觉得，德国前世能够杀进欧洲杯决赛，更多还是因为分组和赛程有利，否则把德国安排在下半区，决赛肯定没他们的事儿。

　　英格兰球迷们很遗憾，瓦尔迪的突袭没有能够进球，不过倒也不至于过分悲观，毕竟德国怎么也是强队，不可能让英格兰予取予求。

　　不过这时候瓦尔迪也没有耽误时间，跑到边线外结果球童扔过来的皮球就准备掷界外球。

　　但由于瓦尔迪突袭冲得太快，英格兰球员们根本没有跟上来，甚至附近就连德国球员都很少。

　　瓦尔迪举起球，又无奈的放了下来，对着自己半场伸出手，让队友们快点上来。

　　我等得好心急啊！

　　拉姆起身后，看瓦尔迪要扔界外球，下意识的就往自己禁区里面看，瓦尔迪手榴弹界外球的威力可是有目共睹，德国就算长人如林，也不敢小觑其威力。

　　不过他没想到的是，正是因为他这一次下意识的回头，让鸡贼的瓦尔迪抓住了机会。

　　队短，就你了！

　　趁着拉姆回头的功夫，瓦尔迪快速又把球举过头顶，朝着拉姆砸去。

　　没有队友和自己配合，那就强行和对手配合。

　　瓦尔迪曾经用过这样的招数，如今使出来，异常娴熟，毫不迟滞。

　　当然，瓦尔迪没有下黑手朝着拉姆的小腹下砸，否则很容易被判故意犯规的。

　　事实上，也有另外一个原因，大家都叫拉姆队短，是因为这是队长的反义词，而拉姆确实身材短小，但瓦尔迪却觉得，这里面内有隐情，或许是别的地方短也说不定呢？

　　已经很短了，就不要再让它受伤了吧？

　　所以，瓦尔迪选择的是拉姆的小腿，手榴弹直直的砸过去，瞬间又弹回到了边线处，瓦尔迪灵巧的停住了皮球。

　　拉姆正回头呢，突然感觉小腿遭受重击，差点没跪在地上，心里极度懵逼。

　　我是被人用狙击枪狙了么？

　　不过转过头来，看见瓦尔迪已经停下皮球，突然启动飞速朝着德国禁区而去，聪明的队短已经明白刚才发生了什么。

　　该死的，居然把自己当成木头桩子来做配合？

　　暗骂一声，拉姆快速的跟上瓦尔迪，准备伺机抢球，绝不能让瓦尔迪在自己的半场这么嚣张。

　　不过这一次瓦尔迪可吸取了教训，不知道的情况下还有可能被拉姆断球，可现在已经看清了德国的防守模式，瓦尔迪怎么可能还犯同样的错误？

　　高速带球中突然急停，将皮球后拉，这个看起来并没有多么华丽的动作却让拉姆的铲球变成了无用功，拉姆整个人从瓦尔迪身前滑过，却只能眼睁睁回头看着瓦尔迪。

　　将球往后轻拉，又从脚后跟处拨到身体左前方，完全闪开拉姆，瓦尔迪才又一次启动提速，继续朝着德国禁区而去。

　　人高腿长的默特萨克上来了，这是典型的德国中卫，正面拦截能力出色，头球防守出色，瓦尔迪正面突破其实并不容易。

　　或许这就是勒夫的想法，默特萨克只需要伸出大长腿，不让瓦尔迪轻易突破就行了。

　　不过瓦尔迪怎么可能是只会闷头突破的愣头青，虽然自己并不觉得默特萨克会给自己带来多大的困扰，但毕竟还是会影响进攻时机，所以瓦尔迪选择了分球。

　　鲁尼和积极的兰帕德已经冲上来完成了接应和包抄，瓦尔迪一脚轻推把球打到中路，鲁尼在和德国后卫的纠缠中突然漏球也晃到了德国后卫，皮球被后面的兰帕德得到。

　　切尔西对付在无人防守的情况下起重炮轰门，皮球好像导弹一样轰向球门。

　　看台上的球迷已经完全兴奋起来，吼叫着呐喊助威，这脚射门让他们简直无法自持。

　　英格兰的这次进攻机会都是由瓦尔迪在突进，先不说刚才的开球突袭，这一次界外球和对手做配合，就已经让球迷们激动到不行，瓦尔迪这货又开始欺负人了。

　　而接下来的传球和配合，也是英格兰个人能力强大的体现，鲁尼的漏球恰到好处，兰帕德的冲击性也体现无疑，这样一支英格兰，即使只是冰山一角，却已经让人觉得可怕。

　　不过唯一可惜的是，兰帕德的射门却稍稍偏出了球门，不仅球迷们抱着头满脸不可思议，就连兰帕德都遗憾得直跺脚。

　　如果英格兰开场就能取得领先，那么接下来的比赛就将完全进入英格兰的节奏中，想怎么踢就怎么踢，主动权在握。

　　所以兰帕德射门射失，感觉对不起队友，对不起球队，更对不起球迷，这让他很是难受。

　　好不容易调整好心态，兰帕德对着瓦尔迪竖起了大拇指，表示这球传得漂亮，只不过自己浪费了这次机会。

　　瓦尔迪倒是没有太在意，无非是浪费了一次机会，完全没什么大不了的，难道还能因为这么一点罪过就枪毙他？

　　时间有的是，英格兰随时都可能有机会破门。

　　这一波突如其来的高潮，让球迷们很是兴奋，就算是中立球迷，也因为精彩的场面而激动，这就是足球的魅力。

　　“刚开场就差点进球，英德大战果然够激烈！”

　　“瓦尔迪把球往队短身上砸，强行配合，这简直就是欺负人啊，我要是拉姆，我绝逼是忍不了的！”

　　“忍不了又怎么样，瓦尔迪没拿拉姆逗逼就已经算是仁至义尽了，强行做个配合算啥？”

　　“幸好不是男人找女人强行配合！”

　　……

　　德国被英格兰这一波快速突袭打得也有点发懵，即使在一定程度上他们限制了瓦尔迪，但英格兰还是给他们的球门造成了极大的威胁，这让他们有点接受不了。

　　看似防住了瓦尔迪的突破，可瓦尔迪还是能用传球来制造机会，而且看上去，瓦尔迪并不是不能突破，而是不愿意和他们纠缠，这绝对是两个不同的概念。

　　别看勒夫防守战术很明确，可能不能防守住瓦尔迪，勒夫心里其实也没底。

　　也幸好勒夫没有采用高位逼抢，就好像前世德国在决赛中对付西班牙那样，否则瓦尔迪这可能直接把德国打崩溃。

　　前世的欧洲杯决赛上，为了应对西班牙打成的传控型打法，勒夫就采用高位逼抢战术，中场和前锋根本不会自己半场，直接在前场展开顽强的逼抢，就是想用这种方式来打乱西班牙的进攻节奏，同时也制造出更多的快攻机会。

　　可高位逼抢很多时候都是一把双刃剑，有可能刺伤敌人，也有可能刺伤自己。

　　因为高位逼抢，后卫线也必须提前，不可能和中场拉开太大的空当，所以，后卫线和门将之间的距离就不可避免的拉大了。

　　而如此一来，只要对手频频打身后，就能把他们打得欲仙欲死。

　　西班牙很明白德国的弱点在哪里，认准了一点就撒手，专门打德国身后。

　　德国两名中卫默特萨克和梅策尔德都是高中卫，转身慢，一旦被打身后，根本没有办法限制对手的前锋，就算拉姆能利用自身的灵活补位，却也不能不保证每次都成功。

　　托雷斯的决赛进球就是这么打进去的，西班牙一脚直塞打身后，拉姆原本还想卡位，但却被托雷斯超强的爆发力所超越，然后西班牙就进球了。

　　当然，事情有时候并不能这么简单的分析。

　　一方面托雷斯当时正处于职业生涯的最巅峰，爆发力极其出色，而拉姆虽然是顶级边后卫，但他是用头脑踢球的那种，即使灵活，但轮瞬间爆发力，还真不是托雷斯的对手。

　　另一方面，拉姆本身也出现了一定的失误，如果第一时间解围，恐怕托雷斯也没有机会完成爆发超越。

　　可无论原因如何，结果就是结果，西班牙利用德国高位逼抢的弱点打身后，拿到了欧洲杯的冠军。


第645章 进去吧

　　相比开场就毫无试探直接突袭的英格兰，显然德国要谨慎了许多，至少在他们的进攻中，并不敢直接大军压上，而是不停的在中后场试探。

　　这符合双方目前的态势对比，相比于强势的英格兰，德国保守一些是正确的选择。

　　勒夫虽然是技术足球和攻势足球的拥护者，但这并不代表着他为了技术足球和攻势足球就能什么都不管不顾，尤其是在世界大赛中，在没有绝对实力的时候，没有人会那么疯狂。

　　难道勒夫就不想拿小组第一？

　　如果德国真输给了英格兰，虽然也能从小组中出现，但却又很大的可能性要在1/4决赛中面对A组第一的葡萄牙，这可绝不会是一场轻松的战役，连续几届大赛葡萄牙取得的成绩其实都不比德国差，绝对是顶尖的劲旅。

　　在这种先决条件下，勒夫还是会以取胜为主，至少也不能输球。

　　相比之下，英格兰就没有那么多顾忌了，海因克斯很清楚德国足球目前的特点。

　　英格兰球员技术相对粗糙，可德国球员技术也不细腻，英格兰可没有那么多大的劣势。

　　如此一来，英格兰就不需要面对对手顶尖的控制力，哪怕先丢球，都有机会扳回来拿下比赛。

　　开场十分钟的时间，德国并没有展现出攻击性，始终在中场盘旋，要不然就是抵挡英格兰的冲击。

　　不过10分钟时间一过，不知道这是不是勒夫给德国设置的时间节点，亦或是德国队摸清了英格兰的底细，德国战车突然启动，轰鸣着朝英格兰发起了猛攻。

　　德国的打法原本是简练并且对抗性很强的，而在克林斯曼和勒夫两人技术流派主帅上任后，就在这份强硬中又增添了细腻，算是对这一支没有潜力的德国队的最佳改造，这一点从德国目前的进攻就能够看得出来。

　　巴拉克在中场起到了完全的灵魂作用，接到队友传球后，转身抹过杰拉德，突然高速带球前插，贝克汉姆都被巴拉克闪开。

　　谁也没想到巴拉克会突然爆发，费迪南德上前封堵，巴拉克起脚作势欲射门，但却突然打出一脚直塞球。

　　波多尔斯基爆发力全开，快速冲过英格兰的防线，反越位成功，抢先一步拿到了皮球。

　　如果换成瓦尔迪，这球恐怕直接很门将单挑就进了，但波多尔斯基毕竟不是瓦尔迪，所以浪费了巴拉克创造出来的好机会。

　　阿什利科尔后发制人，在波多尔斯基有点犹豫的时候，斜刺里杀出来，在禁区内完成了铲断，破坏了德国队这一次威胁进攻。

　　无数德国球迷们抱头狂呼，咬牙切齿不可思议，这样的好机会都能浪费，是要被雷劈的。

　　而波多尔斯基也确实遗憾到不行，刹那间的犹豫就让他失去了破门良机，要知道，一场比赛中这样好的机会可未必有几次。

　　不过德国这一次的突击却还是让很多人改变了想法，原来德国如果真的拿出全部本事，也不是不能给英格兰造成威胁的，那么，这场比赛就有意思了。

　　英格兰球员们谨慎了许多，他们是实实在在感受到了德国的威胁，膨胀之感陡然而去，在拿到冠军之前，每一场比赛都要认真对待，因为不知道哪一场比赛就可能变成你的滑铁卢之战。

　　瓦尔迪看着同样遗憾不已的巴拉克，也是百感交集。

　　作为目前世界足坛最顶尖的三位全能中场，杰拉德、兰帕德和巴拉克不说是一个模子里面刻出来的，但总体上不相伯仲，技术特点并没有本质上的差别。

　　如果真要给他们在足坛的地位分一个高下，恐怕每个人都有自己的答案。

　　三大史诗级全能中场同场竞技，这样的比赛，绝不多见，这场比赛甚至可能因此而被载入史册。

　　不过很快瓦尔迪还是把视线从巴拉克身上移开，莞尔一笑，自己又不是老头子，这时候感慨这些干什么！

　　他可没有忘记自己这场比赛还有任务呢！

　　貌似不经意间走到波多尔斯基身边，似乎在小声的自言自语。

　　“巴拉克这球传的真是漂亮啊，能和这样的顶级中场合作，真是一种幸运！”

　　毫无疑问，这话是说给波多尔斯基听的。

　　波多尔斯基斜着眼看着瓦尔迪，不明白瓦尔迪这是要干什么。

　　巴拉克传得漂亮，而这球却没进，难道意思是说自己拖后腿了？

　　不由得满头黑线，瓦尔迪这是来讽刺他的么？

　　该死的！

　　其实瓦尔迪只是想用潜移默化的方式来加深印象，让波多尔斯基觉得巴拉克确实是一位巨星，值得所有人欣赏，一旦暗示成功，波多尔斯基会不会和巴拉克亲近一点？

　　可瓦尔迪完全没想到，自己的话却成了反效果，惹得波多尔斯基倔强犯病了。

　　巴拉克强，我也不差。

　　于是接下来，波多尔斯基活跃了很多，在德国的进攻中，频频回撤接球，接球后就朝着英格兰的阵地冲，好像身上捆着炸药包，要和英格兰同归于尽一样。

　　而这时候，瓦尔迪却已经溜到巴拉克身边，开始用语言暗示起巴拉克来。

　　“波多尔斯基真是积极啊，这样的前锋才值得信赖！”

　　貌似自言自语的感慨，但却让巴拉克也是一阵狐疑。

　　说波多尔斯基积极，这样的前锋值得信赖？

　　你自己积极一点不就完了么，为毛在这里嘀嘀咕咕？

　　莫名其妙！

　　如果让瓦尔迪知道巴拉克的想法，估计他抄起痒痒挠就能给巴拉克来一个狠的。

　　比赛还在继续，不过随着德国几次攻势产生威胁，英格兰也被打出火气了，渐渐在中场发力，并且逐渐形成了优势。

　　这样是赛前大家所预料到的，至少和德国中场相比，英格兰还是更具统治力。

　　上半场第16分钟，英格兰完成了一次最具威胁的进攻。

　　乔科尔边路带球没有成功，被对手逼到角落里，而鲁尼迅速跑过去接应，两人在小范围内连续配合让德国的防守形同虚设，最后鲁尼带球沿着底线杀进了禁区。

　　不过面对着德国禁区内的逼迫，鲁尼没有贪功，观察了一下队友的站位后，马上一脚挑传，传到了禁区内另外一边的后点。

　　由于德国两名高大中卫都镇守着中路，所以瓦尔迪需要面对的只有一个队短。

　　这差距就很明显了。

　　本来瓦尔迪身高就要强于拉姆，而弹跳力更是甩拉姆八条大马路。

　　两人同时跳起，结果让人发笑的是，拉姆头顶正好才到瓦尔迪胸口，瓦尔迪高高在上，居高临下给拉姆来了一个神之蔑视。

　　转播镜头准确捕捉到了瓦尔迪这个表情，微微撇起的嘴角充分暴露出了瓦尔迪对拉姆的蔑视，让球迷们差点没喷饭。

　　这一刻拉姆也真的很绝望，虽然自己从来不以自己的身高为耻，自己踢球也不靠身高，可今天却被瓦尔迪这样赤裸裸的用身高和弹跳羞辱了，简直让他恨不得找个地缝钻进去。

　　恐怕就算和默特萨克争头球的时候，都没有这么惨吧！

　　瓦尔迪跳到最高点后，却没有直接头球攻门，因为这里角度太小，自己的头球远没到指哪儿打哪儿的程度，就不要浪费好机会了。

　　于是瓦尔迪选择了将球回点到中路，那里，杰拉德和兰帕德都已经架好了炮台，就等着别人给他们上炮弹。

　　瓦尔迪喜欢自己当炮兵轰炸，但也不介意当一下搬运工给别人运炮弹，重点是能把敌人炸死，这个才是最重要的。

　　兰帕德刚才已经浪费了一次机会，所以这一次将功补过的想法很冲动，抢在杰拉德之前，狠狠一脚抽在皮球上。

　　炮弹般飞向球门，带着兰帕德的决心，以及所有英格兰球迷的意志，进球似乎马上就要诞生。

　　但这个时候德国门将却立功了，在所有球迷的惊呼声中，莱曼鱼跃飞起，把皮球拒绝于门线之外，那一刻，真好像狮王卡恩化身。

　　德国球迷们惊呼声过后，瞬间爆发出巨大的欢呼声，劫后余生的胆战心惊，却依然让他们阵阵后怕。

　　然而，英格兰的进攻却还没有结束。

　　皮球被莱曼挡出球门后，又弹回到小禁区内，双方球员反应很快，距离近的球员第一时间冲向皮球，想要争抢第二落点，或继续射门，或大脚解围。

　　可就在这时，一道身影快所有人一步，利用自己最出色的爆发力，抢在所有人之前拿到了皮球，也不做任何调整，直接就是一脚爆射。

　　这一次，就连德国球员们都已经快要惊叫出来，这么近的距离，却让英格兰球员再次得到射门机会，真的已经绝望了。

　　其实没有悬念，瓦尔迪本就反应比任何人快，爆发力也强于众人，重要的是，他距离皮球很近，得到皮球顺理成章。

　　自然不会怜惜已经倒地的莱曼，更不会同情铁血战车德意志，球场上唯有胜利和冠军才能让人停下脚步，至少现在，瓦尔迪没有理由不疯狂。

　　进去吧！

　　那一声发自心底的暴喝，带着一往无前的决然，皮球化作意志，毫无悬念的飞进了球门。


第646章 中场搅屎棍

　　兴奋的喊叫声在那一刻达到了高潮，整个球场已经陷入到狂欢中无法自拔，英格兰球迷和奥地利球迷相拥而泣，难以脸上的激动之色。

　　瓦尔迪在皮球飞进球门那一刹那，怒吼一声，掉头就向场边冲去，他的激动，绝不比任何人少。

　　竞技体育的魅力就在这里，让人深陷其中，欲罢不能，也正是这一个个激动人心的时刻，才让人没有办法挣脱。

　　不过还没等瓦尔迪冲到场边和球迷们一起庆祝，就被横着拦过来的贝克汉姆一把推倒在地，摁在了地上，然后英格兰队友们一拥而上，把他压在了最下面。

　　这真是一个危险的游戏，瓦尔迪感觉自己好像大师兄一样被压在五行山下，摇晃着脑袋等着唐僧来救。

　　激情的庆祝，肆无忌惮的笑脸，胜利的渴望，让这一幕洞彻人心。

　　不过另外一边的德国队，显然就没有那么开心了，上半场还没到一半，德国战车已经落后，后面的比赛，悬！

　　德国队并不甘心丢球，也不甘心失败，但英格兰刚才是彻彻底底打穿了他们的防线，别看最后瓦尔迪破门是凭借一脚补射，有捡漏的嫌疑，但不要忘了，在此之前，兰帕德的射门就已经是最大的威胁了，要不是莱曼发挥出色，还用等到瓦尔迪补射？

　　巴拉克深吸一口气，看着庆祝进球的英格兰球员，他知道这场比赛不好踢了。

　　波多尔斯基则撇撇嘴，看得意中的瓦尔迪十分不爽。

　　不就是进了一个球么，嘚瑟什么！

　　……

　　英格兰这边庆祝进球用了好久，最后才在裁判的催促下结束，回到各自的位置，准备重新开始比赛。

　　海因克斯绝不是一个偏执的人，马上要求队员们回缩防守，以应对德国可能出现的猛攻。

　　就算海因克斯没有指示，英格兰也要退守了。

　　说到底，德国也是超级强队，英格兰肯定做不到完全碾压，如果在对手已经打算搏命背水一战的时候自己依然攻得很嗨，那么肯定是对手破门的几率更大，就连瓦尔迪都不得不承认这一点。

　　德国固然顽强的发动了反攻，技术细节的不足完全可以由其实来弥补，就算是英格兰，也不敢直缨其锋。

　　第19分钟，波多尔斯基回撤接球和弗林斯做了一个二过一配合闪开射门空间后，突然起脚远射，不过因为距离球门有点远，詹姆斯有充分的时间反应，把球扑出球门；

　　第21分钟，巴拉克也来了一脚远射，考验到了詹姆斯；

　　第22分钟，拉姆传中，克洛泽的强力头球稍稍偏出了球门，这也惊出了英格兰这边一身的冷汗；

　　别看这都不是绝对机会，但也是实实在在的威胁，如果不是英格兰早早退守，很可能就已经丢球了。

　　不过在德国这一波攻击过后，憋着的一口劲儿也因为进攻无果和时间消磨而渐渐消耗掉了，英格兰也抓住机会，抢占中场，双方又开始在中场反复争夺。

　　瓦尔迪一点没有一个超级前锋的觉悟，往往在中场陷入胶着的情况下，他就喜欢扮演一个绞肉机的角色。

　　野蛮冲撞和夺命飞铲绝逼是应该出现在一个兽腰身上的属性，结果却给了瓦尔迪，如果不用吧，那有点太浪费。

　　如此一来，现在英格兰中场相当于是一个脚法出众的组织者，两名顶级全能型中场，外加一名绞肉机型的后腰，这样的配置，恐怕纵观整个世界足坛，也没有人能够与之相媲美。

　　一旦四人的配置运转开来，别说是进攻套路并不丰富的德国，就算是喜欢控制中场的西班牙，估计都要跪。

　　本来想要突破英格兰的铁三角就够让德国挠头，结果好不容易突破了，却还要面对瓦尔迪的扫荡，这种想要吐血的心情，是最让德国难受的。

　　勒夫很想揪着瓦尔迪衣领大声的质问他一句：

　　“你特么就不能有一个超级射手的觉悟么？”

　　然后瓦尔迪会很郑重的回答他：没有！

　　对于瓦尔迪来说，进球固然刺激，但防守成功的快感也是难以言喻的。

　　最重要的是，他并不觉得在中场防守就会耽误自己进球。

　　他又不是那种顶在最前面的强力中锋，他的速度足以保证他在任何位置都能够很快冲到进攻的第一线，要知道，后插上的威力还更大呢！

　　上半场第24分钟，德国中场连续的快速配合，打出了勒夫想要的进攻套路，最后波多尔斯基带球越过了英格兰铁三角，着实不容易。

　　可还没等德国人高兴起来，瓦尔迪就已经天神下凡一样的杀过来，撞飞了波多尔斯基，抢下了他脚下的球，然后开始大踏步带球朝着德国半场飞奔。

　　勒夫差点一口老血喷出来，在场边急得直骂娘，这样不按常理出牌的瓦尔迪，简直就是一根搅屎棍啊！

　　瓦尔迪可不管别人怎么想，反正自己踢得爽就行。

　　把球分给贝克汉姆，瓦尔迪全速往前冲，这一波快攻如果打成功，那么英格兰将稳操胜券。

　　德国队显然也知道这一点，所以巴拉克很干脆的对贝克汉姆犯规，终结了英格兰这一次进攻，没有给英格兰在上半场再下一城的机会。

　　为此，巴拉克还吃到了一张黄牌，但巴拉克却绝不后悔。

　　瓦尔迪不由得感慨，姜还是老的辣，如果巴拉克稍稍犹豫让贝克汉姆把球分出去，那后面就算德国想阻止，也阻止不了了。

　　恰好自己往前走的时候波多尔斯基在身边，瓦尔迪窃笑一声，还是装作自言自语的道：“巴拉克的犯规真果断，用一张黄牌阻挡了我们进球，果然厉害！”

　　而旁边的波多尔斯基看着瓦尔迪的目光就好像是在看猴子。

　　波多尔斯基没有和瓦尔迪同场竞技过，两人不在同一联赛，欧冠中也没有碰过面，这还是第一次和瓦尔迪站在同一块场地中。

　　对瓦尔迪的印象，大多是报纸上面描述的，逗逼，经常在球场上犯二，经常会把一场严肃正经的比赛变成喜剧，不过实力却没得说，就是世界最强。

　　不过这场比赛他是看出来瓦尔迪很强了，可怎么没感觉出来逗逼，反而感觉瓦尔迪像神经病？

　　一个人在那里嘀嘀咕咕的，还不是垃圾话，好像完全沉浸在自己的世界里，这要是真幻想到一定境界，还不得把球场炸了？

　　要不然我还是离疯子远点吧！

　　这时候瓦尔迪也感觉出来自己可能有点傻，至少从波多尔斯基看自己的眼神就能够看得出来，自己做了无用功不说，可能还被人误会了。

　　不行，自己还是想得简单了，一个人对另外一个人的印象，虽然有可能因为第三者的言论而扭转，但事实上却并非那么容易。

　　看来，这个任务真不简单啊，要不然就是自己没有做月老的天分，怪不得别人。

　　算了，还是先确保比赛能赢球再说，任务肯定要在这个基础上再做考虑。

　　这时候，英格兰已经在中场占据了优势，瓦尔迪已经不用再临时客串兽腰的角色，开始更多冲击德国球门。

　　上半场第29分钟，瓦尔迪左路突破后溜底线后突然来了一脚角度非常小的打门，甚至在皮球飞到球门前的时候，别人还以为他是大力传球呢！

　　眼看着皮球已经距离球门非常近了，慌乱之下莱曼把球托出了底线，同时也惊出了一身冷汗。

　　瓦尔迪果然不按常理出牌，这么小的角度居然也敢射门。

　　接下来英格兰的角球，虽然贝克汉姆曾经一直是英格兰头号角球手，但自从瓦尔迪有了致命角球的特性后，就揽过了这个任务。

　　他可是在队内训练时和贝克汉姆比试过的，贝克汉姆在精确度上真不如瓦尔迪，否则海因克斯也不会让瓦尔迪去发角球。

　　这一次，瓦尔迪的角球准确找到了禁区内的特里，不过在高空球方面，德国的优势非常明显，两名高大中卫几乎能够覆盖整个禁区，再加上其他位置球员身高同样出众，英格兰想要靠定位球得分，其实真不容易。

　　特里就被梅策尔德缠住了，没有完全发力跳起来，眼睁睁看着皮球从头顶飞过。

　　瓦尔迪也挺遗憾，德国的身高优势明显，看来自己也没有必要再发角球了，还不如让贝克汉姆发，自己在禁区内搅屎呢！

　　接下来，乔科尔的传中球被对手破坏，英格兰获得了一次界外球的机会。

　　这个位置已经无限接近于角球，以瓦尔迪能力，完全可以当成角球来扔，这时候禁区内，双方球员已经都紧张起来。

　　瓦尔迪特意拿球衣好好擦拭了一下皮球，就是怕手滑不知道把球扔到哪里去，可当他真把球远远扔出去的时候，还是暗叫一声糟糕。

　　左手发力差了一点，皮球真扔偏了。

　　所有球迷的视线都随着皮球在移动，双方球员也紧紧的盯着皮球，甚至紧张到呼吸都已经停滞。

　　可就在这万众瞩目的时刻，皮球却一头砸在门柱上，把门柱砸得嗡嗡直响。

　　所有人不由倒吸一口凉气，你特么是想界外球直接进球啊？


第647章 用别人的脸进球

　　在全世界球迷的瞩目中，瓦尔迪的炮弹直接扔到了德国队球门门柱上，砸得那叫一个准，说他不是故意的，都没人相信。

　　球迷们不禁感慨，瓦尔迪注定要和门框纠缠一生了，射门总被门框拒绝也就算了，怎么练扔个界外球都得先和门框汇报一下？

　　不过还没等球迷们的惊呼声完全爆发出来，场上更让人惊讶的事情发生了。

　　皮球准确击中立柱后，反弹回小禁区，可这时候，双方球员可是正憋着劲往门前冲抢点呢，结果德国后卫梅策尔德刚反应过来皮球砸中了立柱，就马上被反弹回来的皮球砸在了脸上。

　　可能这个时间差因为不过在电光火石之间，就算是反应能力超群之人也未必能反应过来，人高马大的梅策尔德能反应过来才怪。

　　这一下正中面门，虽然力道不大，梅策尔德没感觉到眼前有小星星，可还是被砸懵逼了。

　　而更让人惊恐欲绝的是，皮球砸中梅策尔德后，居然又朝着球门反弹，在莱曼已经被皮球晃点了好几次之后，根本无力回天，眼睁睁看着梅策尔德把球“顶”进球门。

　　整个球场在刹那间甚至已经失去了声音，因为眼前发生的事，严重超乎大家的想象。

　　而在短暂的静默后，球场又爆发出最恐怖的欢呼声，英格兰球迷已经不在乎离奇的过程，重要的是，现在皮球已经在德国球门里，这就意味着，英格兰进球了。

　　双方场上球员同样陷入到了呆滞中，不约而同在脑袋里冒出疑惑——怎么就进球了？

　　甚至甚至就连瓦尔迪都有点摸不着头脑。

　　明明失误了，本应该扔到禁区里的界外球扔到了门柱上，可结果最后却砸在对手脸上变成了乌龙？

　　这么简单就进球了？

　　话说，这应该不算进球违例吧？

　　曾经瓦尔迪就有过直接将界外球扔进球门里的先例，不过违例了，并不能算进。

　　可现在碰到门柱不算，既然在进球之前碰到了德国后卫，裁判总不能还判违例吧？

　　不过梅策尔德也够倒霉的了，被砸脸不说，还直接给英格兰贡献了一个乌龙，也难怪他现在跪在地上，生无可恋。

　　在双方球员还有点不可思议的时候，裁判果断鸣哨，示意英格兰进球有效，比分变成了2:0。

　　这一下，英格兰球员们也沸腾了，疯狂的冲向还在角旗区的瓦尔迪，这个进球，足以让英格兰杀死比赛，所以也难怪他们如此激动。

　　至于是不是瓦尔迪进的球，谁在乎呢？

　　瓦尔迪收起了对梅策尔德的同情，竞技体育就是这样，有赢球的，那么必然也有输球的，冠军，从来都是踩着别人的尸体走上领奖台领奖。

　　激动的和队友们拥抱在一起，瓦尔迪依然如坠梦里。

　　绝对的比分优势，这场比赛，英格兰应该胜券在握了。

　　而且英格兰还是用这样诡异的方式扩大了比分，对德国的士气打击，简直不可想象。

　　瓦尔迪不由得挠挠头，用这种方式进球，其实也挺好的，哪怕这并不算自己的进球数，可进球就是进球，不分方式，不分过程，更不分精彩与否，归根结底都化作一个结果，那就是英格兰扩大了领先优势。

　　所有观看这场比赛的球迷依然瞠目结舌，啧啧称奇，原本英德大战这样一场举世瞩目的较量应该天雷地火才对，可怎么进球却这么让人感觉滑稽呢！

　　第一个进球是瓦尔迪捡漏打进去的，已经让人觉得侥幸；

　　而第二球更是瓦尔迪扔界外球连续打击门框和德国后卫的脸造出来的乌龙；

　　这哪里还像是巅峰大战？

　　“我就是觉得瓦尔迪是策划好的，否则哪有这么巧合的事儿，不过瓦尔迪精准的掌控力真是可怕，先砸门柱再砸脸，并且最后还进球了，能实现剧本真挺不容易的！”

　　“梅策尔德已经恨死瓦尔迪了，居然用他的脸去造乌龙！”

　　“果然这就是瓦尔迪擅长的方式，你看看德国现在的士气，估计这场比赛差不多也就交代在这儿了！”

　　“瓦尔迪曾经用自己的脸进球，这不可怕，可怕的是，他现在居然能用别人的脸进球！”

　　“门柱帮了瓦尔迪大忙，以后别总说门框和瓦尔迪是死敌！”

　　……

　　等英格兰庆祝完进球，比赛重新开始的时候，瓦尔迪确实看见德国士气低沉到了极点。

　　这很好理解，本来场上并没有完全处于下风，也不是一点还手之力都没有，可偏偏却被英格兰用这样出人意料的方式连捅两刀，谁能接受得了？

　　就算德国再顽强，都不可能没有一点心理波动。

　　以至于重新开球后，德国的进攻都是有气无力的，英格兰甚至不用怎么费劲儿，都能压住德国的反扑。

　　勒夫在场边皱着眉头，心里感叹，人心散了，队伍不好带啊。

　　换成他自己亲自上场，估计也提不起劲头儿，只能等着中场休息的时候再做调整了，现在唯一的目标就是上半场不再丢球。

　　英格兰很快又重新占据了优势，一点没放水的朝着德国阵地发起猛攻，争取上半场就彻底杀死比赛。

　　或许和其他对手较量，英格兰这时候在基本确定比赛胜利的情况下已经开始收着踢了。

　　可德国却不是一般的对手，德国和英格兰的较量是从远古历史就开始的，并且永远不会褪色，英格兰绝不会手下留情。

　　上半场第35分钟，阿什利科尔左路传中，鲁尼后点抢点，直接威胁到了德国球门，不过还是被莱曼所化解；

　　第37分钟，英格兰的高位逼抢奏效，迫使弗林斯传球失误，英格兰完成前场抢断，打出快速攻击，只不过最后杰拉德的重炮打得有些偏，让德国逃过一劫。

　　第40分钟，瓦尔迪也忍不住来了一脚破坏力惊人的远射，不过结果却是差点没把默特萨克腿闷折……

　　英格兰在这个阶段已经完全占据了优势，打得德国毫无还手之力，甚至感觉两支球队好像不在同一水平线上。

　　勒夫在场边直挠头，这一波德国球员的上限就在这里，技术不细腻，就算自己百般改造，也没有办法踢出自己想要的足球，他已经打定主意，欧洲杯之后，国家队就要彻彻底底大患血。

　　好在德国的青训倾斜已经开始发挥作用，小妖们一茬接一茬的冒出来，很快就能够站在更大的舞台上，勒夫知道，德国的未来在明天，而不是现在。

　　当然，眼前的德国队也绝不是谁都能轻辱的，上半场最后时刻，德国突然顽强爆发，又强势打了一波。

　　两队又一次在中场展开了激烈的纠缠，德国不甘心失败，不甘心就这样被英格兰击败，所以，他们已经豁出去拼命了。

　　最后的几分钟时间，因为急躁的情绪，德国球员拼抢和防守动作难免加大，甚至有意无意的开始采用犯规战术，至少这样，在一定程度上能够遏止英格兰的进攻。

　　而英格兰也绝不是吃素的，要论联赛激烈程度，英超远胜于目前的德甲，在英超中混迹的老油条们，怎么可能害怕这种程度的身体接触。

　　于是两队开始了在中场的肉搏，一时间，英格兰的经验和德国的强壮身体在一起难分高下，打得异常激烈。

　　不过就在球迷们大呼过瘾的时候，裁判却不合时宜的吹哨结束了上半场的比赛，英格兰带着两球的优势进入了中场休息。

　　瓦尔迪和队友们说笑着，谈论着德国队那个倒霉的乌龙进球，一边走进更衣室，而隔壁的德国队球员，则一个个脸露沮丧表情，显然，上半场的比赛，让他们很难过。

　　海因克斯表情很轻松，上半场的比赛证明了他选择应该是正确的。

　　英格兰目前确实拥有世界数一数二的阵容配置，如果有合适的战术，怎么可能不出成绩？

　　德国也是世界级强队，虽然有着种种不足，但也是夺冠大热门，不还是被英格兰打得有点狼狈么！

　　即使英格兰的进球有点取巧嫌疑，可不要忘了，英格兰也确确实实创造出了机会，而德国，却少有威胁到英格兰球门。

　　看着说说笑笑的英格兰球员，海因克斯内心涌出无限的满足感。

　　不过这时候瓦尔迪却已经钻进系统，看着系统任务在发呆。

　　经过开场前和上半场的努力，瓦尔迪觉得，自己距离完成任务好像越来越远了。

　　现在想想，自己一个局外人，怎么可能凭借几个动作或者几句话就让两个男人变得亲密无间？

　　所以系统任务简直就是个坑，即使完不成没有惩罚，可瓦尔迪总感觉系统是来拖后腿，用任务让自己在比赛中分散注意力的。

　　咬咬牙，下半场最后再试一试，如果真不行，那也没有办法了！

　　至少瓦尔迪不能为了一个破任务，什么都不管不顾。

　　说到底，德国都是顶级强队，不可能自己一边散步一边就能碾压德国队，世界上没有那么多不劳而获的事情。


第648章 赢下德国

　　英德大战的下半场，实际上激烈程度并没有上半场那么夸张，德国队虽然以顽强著称，不过这场比赛却让他们始终束手束脚。

　　不敢全军压上，瓦尔迪的反击能让他们欲仙欲死，更重要的是，现在赢下英格兰的机会真不大，勒夫已经考虑着降低没有必要的消耗了。

　　就算德国扳平比分又如何？

　　估计净胜球也还是不如英格兰，既然注定要以小组第二的身份出现，那么又何必和英格兰真的死拼到底！

　　还不如积攒精力，淘汰赛再爆发出来呢！

　　而且德国也很难扳平比分，就更别说是反超比分了。

　　德国首先攻了一会儿，却也被英格兰打击得不轻，渐渐又回到了双方在中场拼抢的环节，不相上下。

　　对于瓦尔迪而言，赢两球，和血洗实际上并没有本质上的区别，所以，他也没有上半场那么积极和拼命。

　　他更多在考虑最后尝试完成一下任务，至少完成任务，对以后的比赛都有不小的帮助。

　　难道在球队已经获胜的情况下，自己还不能任性一次么！

　　作为一个不务正业的前锋，瓦尔迪现在已经差不多变成了盯人中卫，基本都在缠着波多尔斯基。

　　不过瓦尔迪也不会经常出脚，只是在等待最佳时机。

　　眼看着巴拉克靠近过来，瓦尔迪马上动手，毫不客气的把波多尔斯基放倒，甚至不惜以身背黄牌为代价。

　　黄牌老子得的多了，怎么也没有任务重要！

　　波多尔斯基被放倒，脾气并不怎么好的波尔蒂王子还没等裁判有何表示，起身就要和瓦尔迪对着干，那小暴脾气让瓦尔迪都觉得好笑。

　　正中下怀！

　　瓦尔迪就是要用这种方式撩拨波多尔斯基。

　　如果波多尔斯基和自己推搡起来，那么双方球员肯定会一拥而上，加入战团，至少不能让队友吃亏。

　　而巴拉克距离波多尔斯基最近，作为球队老大哥，难道还能忍住不为队友出头？

　　一旦巴拉克帮波多尔斯基找场子，找瓦尔迪的麻烦，那瓦尔迪的计划就算执行完成了。

　　男人之间的关系，很多都是打出来的，或者两人对打，或者两人合伙打别人。

　　如果巴拉克和波多尔斯基都来找自己的麻烦，那么两人是不是会生出同仇敌忾之感，然后转化为男人之间的友谊？

　　至少瓦尔迪觉得，这已经是自己最后的希望了。

　　不过瓦尔迪怎么也没有想到，好像剧情的走向和自己设计的剧本并不太相同。

　　波多尔斯基暴脾气控制不住这很正常，可巴拉克却为什么总是以拉架人的身份来劝阻阻拦波多尔斯基呢？

　　难道不应该向基恩那样，不管谁的问题，先给对方一拳再说么？

　　瓦尔迪都打算牺牲自己挨打来完成任务了，可没想到，对方居然不安常理出牌。

　　“你拦着我干什么？”波多尔斯基非常不爽的巴拉克道。

　　巴拉克摇摇头：“难道你想被红牌罚下去啊？”

　　对话很简单，但却已经很能说明问题。

　　巴拉克不想把事情闹大。

　　瓦尔迪犯规，最多就是一张黄牌，可要是波多尔斯基推搡甚至动手，那至少也是黄牌打底，甚至可能直接红牌下场。

　　原本德国就已经要输了，难道还能输球又输人？

　　这场比赛，减少消耗才是目前最主要的，更何况是非战斗性的减员！

　　波多尔斯基忿忿的摇摇头，转头就走，显然对队长已经非常不满意。

　　瓦尔迪撇撇嘴，感觉自己好心又办了坏事，再这么下去，可别两人关系更加糟糕，要是直接在这场比赛里就大打出手，那就有意思了。

　　瓦尔迪真觉得自己接受这个任务有点蠢，早知道这样，还不如接受最开始的任务，就让他们两个打去呗，反正又和自己没关系，自己分分钟就能撩拨到两人反目成仇。

　　要不然我铲巴拉克试试？

　　说干就干。

　　然后瓦尔迪就挑起了两支球队大规模的冲突……

　　双方球员们一拥而上，你推我，我推你，推推搡搡，互不相让。

　　当然，因为顾忌着大赛，所以倒也没有太过分，不过火气却也都被慢慢撩拨上来了。

　　裁判焦头烂额的阻止双方球员，哨子响个不停。

　　而球迷们看着双方球员在场上大规模冲突，无不瞪大了眼睛，紧紧盯住，看热闹。

　　这才叫英德大战嘛！

　　如果不火爆，还算什么死敌之间的较量？

　　难道光让我们看滑稽的进球啊？

　　当场上恢复平静，裁判个打50大板，给了双方各两张黄牌。

　　让人意外的是，作为始作俑者，瓦尔迪居然屁事儿没有。

　　也不奇怪，瓦尔迪虽然铲翻了巴拉克，但这个动作在裁判衡量，还够不上黄牌标准，而且在双方混战中，瓦尔迪都没出手。

　　其实瓦尔迪不是没想出手，是还没等他出手，鲁尼和费迪南德等好战分子已经冲过来和对方干上了，瓦尔迪愣是没找到空当让自己插进去……

　　摇头苦笑，自己居然当了一回缩头乌龟，回头不知道球迷们要怎么笑自己呢！

　　当然，这也是队友们的一番心意，如果真让瓦尔迪动手，凭借瓦尔迪的硬功夫，德国还不得跪下几个？

　　到时候瓦尔迪恐怕也离被禁赛不远了。

　　不过瓦尔迪也已经放弃了任务，这任务太难了，真做不来。

　　反正没惩罚，就是没拿到奖励有点可惜，但凭借自己现在的能力，有没有那份临时性的奖励，其实差别也不大，他总有信心带着英格兰登顶欧洲杯。

　　闹剧过后，比赛虽然恢复了，不过精彩程度与之前相比差了好多，德国进攻有气无力，英格兰也开始注意节省体能，变得懒洋洋，看见这种状态，所有人都知道，比赛已经提前结束了。

　　虽然双方球员的身体还在场上应付差事，实则灵魂已经打卡下班回去洗澡了。

　　事实也确实像大家想象的那样，一直到比赛结束，英德双方谁都没有能够再掀起进攻高潮，比赛就这样平淡的走向了结束。

　　当裁判吹哨结束这场比赛的时候，不出意外，瓦尔迪脑海中响起了系统提示音，就算不用去查看，瓦尔迪都知道，一定是任务失败的提示音。

　　不过他也不是很在乎，和队友们说说笑笑，一边庆祝着胜利，一边又来到场边谢场，一点都没有没完成任务的沮丧。

　　算了，你们两个愿意打就打吧，我才不管呢！

　　……

　　英德大战就这样落下了帷幕，总体过程让人有点不知道该说什么好。

　　如果说激烈，那肯定有，上半场如果不算那个乌龙球，两支球队打得也叫热火朝天，不过一切都被瓦尔迪那不可思议的进球给终结了，光这一粒进球，就让比赛的激烈气氛下降了一大半儿！

　　以至于后来的比赛，越来越脱离轨道，最后无疾而终。

　　如果没有瓦尔迪那么离奇的进球，很难说德国会不会下半场就放弃，这场比赛的走向也很难说，至少是要更激烈一些的。

　　所以，都怪瓦尔迪！

　　赛后的舆论一方面关注了本场比赛的过程，而另一方面，还是根据比赛结果得到更多结论。

　　德国在之前可是第二大夺冠热门，可面对英格兰，还是被打得毫无脾气，由此可见，英格兰冠军是很稳的。

　　很多没看比赛的人，光看结果，确实觉得英格兰很强大，而看了比赛的人，可能这种想法会更强烈。

　　有时候实力强大并不一定指大胜对手，英格兰虽然算是小胜德国，看比分德国绝对有反扑的机会。

　　可真正的比赛里，德国队获得的绝对机会并不多，英格兰展现出了完全不同的统治方式。

　　英格兰真的能够做到在比赛中压制对手，同时瓦尔迪可能还会出招把对手打击得士气全无，双管齐下，什么对手也受不了。

　　德国那么顽强的球队，不也被打了一个没脾气？

　　这样的英格兰，谁还能制得住？

　　媒体舆论简直快要把英格兰吹捧上了天，似乎英格兰夺冠已经是板上钉钉的事情，如果规则允许，那么就算现在把欧洲杯奖杯颁发给英格兰，都是没问题的。

　　这一支英格兰，让整个欧洲都感觉到了恐慌。

　　德国队遭受到了德国媒体的剧烈批判，勒夫的战术改造不成功，队员们表现得没有斗志，这绝不应该是德国的状态。

　　甚至还有媒体将污水泼到了海因克斯的身上，认为这名老帅去执教死敌，简直和叛国无意，没有对德国十分了解的海因克斯，英格兰根本赢不了德国。

　　媒体上乱成一团，报道各有侧重点，目的就是吸引眼球，倒是也趁着这场大战搞了一个热闹，欧洲杯也确实是世界足坛的一场盛宴，让人欲罢不能，忍不住就关注起来。

　　当然，关于比赛中瓦尔迪制造出来的那一粒离奇的进球，媒体们也是不可能放过的。

　　即使这不是瓦尔迪进球，但进球却很符合瓦尔迪一贯的风格，诡异，并且让人不可思议。

　　至于倒霉的德国后卫，这时候已经开始以泪洗面，他是真的被打击得够呛。


第649章 这绝对是烟雾弹

　　第二轮小组赛全部结束的时候，有些小组的出线形势已经明朗，各支球队的表现基本符合大家的预期。

　　A组中葡萄牙完成两连胜，虽然没有锁定出线名额，但基本还是十拿九稳，土耳其和捷克则都是一胜一负，至于东道主瑞士队，则遭遇两连败，铁定出局。

　　B组里面英格兰同样两连胜，德国一胜一负，奥地利和波兰战成平手，各积一分。

　　最受关注的死亡之组C组，则出现了两极分化的趋势。

　　荷兰队在第一轮完胜意大利之后，第二轮又大胜法国，连胜强敌，展现出了不可匹敌的姿态，甚至目前的净胜球比英格兰还要多。

　　意大利在第一轮输球后，这一场又被瑞典逼平，卫冕冠军出线希望渺茫。

　　法国队第一轮和瑞典战平，这一场又被荷兰血洗，和意大利完全是难兄难弟的状态。

　　反倒是赛前不被看好的瑞典连续两场逼平对手，硬骨头本质让人吃惊。

　　当然，一直到现在也不会有人认为瑞典能够出线，因为最后一轮瑞典将对阵荷兰队，以荷兰目前的状态，瑞典很难全身而退，而另外一场法国和意大利的较量，谁赢谁出线。

　　荷兰目前表现出来的状态已经被无数人所看好，甚至在夺冠赔率榜上，已经超过了西班牙，直逼英格兰。

　　瓦尔迪可没料到荷兰会表现得如此强势，如果没记错的话，前世四强里面应该没有荷兰来着。

　　以荷兰目前的状态，出线后也遇不到西班牙，那他们是怎么被淘汰的？

　　这是个问题！

　　而在最后一个小组中，西班牙和克罗地亚都已经取得两连胜，双双锁定出线名额，唯一区别就是谁是小组第一，两队下一场较量将直接分出胜负。

　　到底还是欧洲杯好看，小组赛中都会出现不少的强强对话，欧洲杯进行到现在，已经完全吸引了整个世界的目光，而不出意外，等到淘汰赛阶段，全是豪门对阵豪门的时候，将会吸引更多的眼球，彻底变成球迷们的盛宴。

　　瓦尔迪倒不会想那么多，至少目前来看，英格兰要到半决赛才能够遇到强队，或者德国，或者葡萄牙，淘汰赛和小组赛，绝对是完全不同的等级和层次，即使再次碰上德国，那一支德国和刚刚遇到的德国，也不会是一支球队。

　　在比较受关注的射手榜上，出人意料的，瓦尔迪没有排在榜首。

　　两场比赛打进两球的瓦尔迪，和数名球员并列排在射手榜第二位。

　　排在第一的，赫然是欧洲杯开始之前，在欧洲足坛并不算超级射手的西班牙前锋比利亚。

　　在第一场小组赛中，比利亚直接大爆发上演帽子戏法，第二场小组赛更是打入绝杀球，两场比赛四粒进球，笑傲射手榜。

　　大家不仅对瓦尔迪没有领跑射手榜表示惊讶，更是对瓦尔迪的眼光表示惊讶。

　　在欧洲杯还没有开始的时候，瓦尔迪就已经预言葫芦娃比利亚会在欧洲杯上有好的表现，可能会是金靴的有力竞争者，当时可没有几个人相信，都以为瓦尔迪这逗比在胡言乱语。

　　可没想到两轮小组赛过后，瓦尔迪的话居然真的实现了，比玛雅人的预言还准。

　　要知道，之前几届欧洲杯，通常5个进球就能问鼎金靴了，比利亚两场比赛就轰进去4个，难道后面还不能打进一个进球？

　　西班牙实力很强，普遍认为他们至少也能够杀进半决赛，这样一来，西班牙一场比赛都不会少打，比利亚有充分的机会去和瓦尔迪争夺金靴。

　　当然，两个进球的差距对于瓦尔迪而言，其实也不算大，通常一场比赛爆发下来，这个差距就抹平了，至少看得出来，瓦尔迪在小组赛里面，并没有火力全开，显然是在积蓄能量，等着在关键战役中爆发。

　　目前为止，除了瓦尔迪在埃弗顿的第一个赛季，瓦尔迪还从来没有让他所参加过赛事的金靴旁落，简直就是一个金靴收集者。

　　如果这一次再拿到欧洲杯的金靴，那么瓦尔迪就要完成金靴大满贯了！

　　英超金靴、意甲金靴、欧洲金靴、欧冠金靴、世界杯金靴、欧洲杯金靴……

　　有人达成过这种成就么？

　　这绝对是史无前例的壮举和史诗般的奇迹！

　　或许反超比利亚，就在下一场小组赛吧。

　　瓦尔迪当然也对金靴虎视眈眈，但这一切都要以球队夺冠为基础。

　　就好像世界杯时，自己拿到了世界杯金靴又如何？

　　最后英格兰不还是四强都没进去么？

　　他不需要金靴作为失败者的安慰，他要的是那至高无上的冠军奖杯。

　　所以，当海因克斯决定让他在最后一轮小组赛轮换休息的时候，他毫不犹豫的点头同意了。

　　事实上，不仅仅是瓦尔迪被轮换休息，在大局已定的情况下，很多主力都被海因克斯摁在了替补席上，对阵波兰这场比赛，他们要好好休整休整。

　　一方面肯定是让主力球员们得到充分的休息，另一方面，则是给替补球员们一些机会。

　　毕竟都把大家带到欧洲杯来了，难道还能一直不让他们出场，等到欧洲杯结束的时候，带着尴尬的零出场纪录回家？

　　那么，这场意义并不明显的比赛，就是让替补球员们出场感受欧洲杯的最好机会。

　　所以海因克斯才会有这样的决定。

　　当然，海因克斯很在意瓦尔迪的想法，谁都知道瓦尔迪想拿金靴，如果强压着瓦尔迪不让他出场，谁知道瓦尔迪会不会耍小性子，因此引发和海因克斯的矛盾？

　　顶级的主帅绝不会因为自己的名望和地位而无视球员们的需求，相反，他会尊重球员们的意见，和球员们在某种意义上达成共识，这样球队才更有战斗力，毫无疑问，海因克斯就是这样的典型。

　　而对于瓦尔迪来说，还真未必非要在一场无关紧要的比赛中出场，他是一个大场面先生，和波兰这样毫无意义的较量，他其实不太看得上。

　　而且因为种种原因缺席比赛，早已经是家常便饭，这丝毫不能让他有任何心理波动。

　　海因克斯能用这种方式来和他商量，已经足够他心理得到平衡，要知道，换做是埃里克森，早就没有任何原因的把他死死摁在替补席了。

　　于是，共识就达成了，瓦尔迪在小组赛最后一轮轮换休息，不会出场。

　　当赛前英格兰公布这个消息的时候，很多人都感觉无比的意外。

　　难道瓦尔迪不想争金靴了？

　　比利亚打进了四球，而瓦尔迪才打进了两球，这个时候瓦尔迪还要轮换休息，难道这不打算争金靴了？

　　虽然英格兰其他主力球员也得到了休息的机会坐在替补席上，但他们可没有瓦尔迪对金靴的追求，这并无影响，也说明不了什么。

　　一时间，瓦尔迪拿金靴赔率大幅变化，甚至眼看着就要被比利亚超过了。

　　如果最后一轮小组赛比利亚再进球，那么瓦尔迪和比利亚之间至少就是三球的差距，这绝不是那么容易追的。

　　媒体舆论大肆炒作着这个消息，甚至阴谋论者已经开始散布瓦尔迪和海因克斯之间产生矛盾的消息，一时间舆论甚嚣尘上。

　　得到消息的瓦尔迪哭笑不得，这都哪儿跟哪儿啊！

　　他还真不担心和比利亚之间的进球数差距越来越大，因为记忆力，比利亚前两场比赛打进四球，而一直到最后西班牙夺冠，他也还是打进四球，后面的比赛，一球未进。

　　对此，当被记者们围追堵截的时候，瓦尔迪都懒得去回应，因为这实在是无稽之谈。

　　不过这时候波兰主帅却感觉事情没有那么简单，参考瓦尔迪之前几次烟雾弹，他始终觉得这是一场针对波兰的阴谋。

　　赛前放烟雾弹迷惑对手，这是瓦尔迪惯常的伎俩，而在面对波兰之前出现这样的消息，显然是针对波兰的。

　　别看公布出来的首发名单中没有瓦尔迪，可要知道，一直到比赛之前，这个名单都是可以更改的，要是自己真放松警惕，到时候瓦尔迪却出现在了场上，那恐怕就要悲剧了。

　　别想骗到我！

　　我绝不会上当的！

　　还扯什么“主帅和球员发生矛盾”？

　　谁特么会相信！

　　于是，自以为聪明的波兰主帅在最后的训练中，着重演练了对瓦尔迪的防守，即使知道这样也未必能防得住瓦尔迪，到至少也不能让瓦尔迪那么嚣张。

　　然而，当赛前双方首发名单真正提交上去的时候，波兰主帅傻眼了，感觉自己好像被整个世界欺骗了一样，内心深处受到了一万点的暴击伤害。

　　说好的烟雾弹呢？

　　怎么瓦尔迪真不出场啊？

　　这一切都是自己自作多情了，实际上人家根本就没有把自己放在眼里。

　　一瞬间，波兰主帅就开始怀疑起自己的智商。

　　好像自己被玩弄了！

　　不过在短暂的内心晦暗之后，波兰主帅却突然眼前一亮，甚至恨不得给自己一个耳光。

　　瓦尔迪和英格兰主力真没出场，这不是就是波兰的机会么？

　　如果能够战胜英格兰，虽然波兰还是不能出现，但至少可以昂着头离开欧洲杯了，因为他们战胜了夺冠的最大热门！

　　想到这里，波兰主帅脸上写满了斗志，好像刚才懵逼的根本不是他一样。


第650章 闲不住的瓦尔迪

　　热身的时候，替补球员们和主力球员们一起，不过赛前仪式的时候，以瓦尔迪为首的替补球员们就坐在了替补席上，如果不出意外，这场比赛应该没他们什么事儿了。

　　诚然，替补阵容实力和主力阵容有着不小的差距，但那也只是相对而言，可要是英格兰替补阵容和波兰主力阵容相比，却还是要强出一筹的。

　　目前这支波兰队，瓦尔迪也只认识一个比他还青涩的莱万多夫斯基，未来的锋霸现在还是骚年模样，今年刚刚进入成年国家队，并且很幸运的被主帅带到了欧洲杯。

　　不过这时候的莱万在波兰队里面也只是拎包小弟的角色，甚至都不能出任自己最擅长的中锋位置，想要出场，只能以边锋的身份，说起来真是一段血泪史。

　　说好听点，波兰是神秘之师，可如果说得直白一点，那波兰根本就是不入流，至少没人觉得他们能给英格兰制造太多麻烦。

　　英格兰替补球员身价加起来，也是波兰的好几倍，这根本没什么可比性。

　　比赛开始后，瓦尔迪坐在替补席上，很是放松，如果不是顾忌着影响不好，他都有可能掏出扑克牌，张罗着开赌了。

　　场上比赛进行得很激烈，或者说两支球队都没有需要顾忌的地方，一个已经确保出线，一个基本已经回家，这时候还担心什么防守不防守的，打一场精彩比赛才是正事儿。

　　波兰拼的很凶，虽然整体实力不如英格兰，但他们也不是没有拿得出手的地方，至少他们体能要比英格兰强，所以他们的战术就是上半场拼命消耗英格兰队员体能，下半场再趁机偷袭，这样就有赢球的机会了。

　　不过英格兰显然没看到这一点，或者说他们看到了，也并不在乎，他们拼得比波兰还凶。

　　竞技体育，谁也不甘于人后，跟着球队来一次欧洲杯，其他重要比赛没法出场，现在有出场机会，谁不想好好表现，万一打动海因克斯，直接把自己扶正呢！

　　于是，在球迷们持续不断的助威声中，两支球队打得热火朝天，不可开交。

　　首先进球的还是英格兰，卡里克梳理中场的能力，并不逊色于贝克汉姆，上半场第18分钟，就策动了一次威胁攻势。

　　突然分球给边路的小赖特菲利普斯，后者马不停蹄沿着边线突破，连续过掉波兰两名防守球员后传中，赫斯基在对手的干扰下没有办法直接甩头攻门，于是选择了头球回做，后插上的杰梅因杰纳斯迎球一脚爆射攻破了波兰球门，帮助英格兰取得了领先。

　　进球之后，英格兰替补席上的主力球员们也高兴的加入到了庆祝的行列中来，这样的比赛，他们已经看不上眼，但这并不妨碍他们与有荣焉。

　　不过坐着坐着，看着场上踢得热火朝天，瓦尔迪又无聊了。

　　作为一个天生为球场而生的男人，坐在替补席上看比赛是极其郁闷的一件事儿，屁股上就跟长痔疮了一样，根本坐不住。

　　电视转播画面频频将镜头给向瓦尔迪，电视机前的球迷们都看到了瓦尔迪那猴急的样子，会心一笑。

　　其实有时候瓦尔迪不出场也挺有意思的，还能看见瓦尔迪在替补席上逗逼，这绝对是场边最亮丽的一道风景线。

　　今天的瓦尔迪也没有让大家失望，很快，瓦尔迪就忍不住搞事情了。

　　海因克斯站在场边指挥，有时挥手，有时把手放在嘴边做喇叭状，有时因为英格兰进攻被终结而遗憾扬手……很多主帅都有着各种各样的场边小动作。

　　瓦尔迪虽然有尊老爱幼的习惯，但他可不认为拿海因克斯逗趣就算不尊老了。

　　悄声走到海因克斯身侧偏后的位置，然后摆出和海因克斯一样的思考者造型，两人姿势动作完全一模一样。

　　看见瓦尔迪的举动，所有球迷们都要笑喷了，因为他们知道接下来瓦尔迪要干什么。

　　果然，无论接下来海因克斯做什么动作，瓦尔迪全部在旁边学得惟妙惟肖，就好像复印机复印出来的一样。

　　看台上的球迷们笑场了，突然爆发出来的笑声让场上双方球员都莫名其妙。

　　我们比赛呢，严肃点好不好！

　　电视机前的球迷们更是忍不住死劲儿的拍沙发，让他们受不了的是，瓦尔迪学海因克斯动作的时候，还在做着鬼脸。

　　海因克斯一头雾水，怎么突然气氛一下变得古怪起来了？

　　在海因克斯转身回头的时候，瓦尔迪马上停下了动作，原地站定，表情做出严肃的样子来，好像只是溜达到场边看球的。

　　海因克斯看着貌似平静的瓦尔迪，总觉得这小子要搞事情，直觉告诉他，刚才的骚动就是瓦尔迪弄出来的。

　　想到这里，海因克斯又把头转向了球场，瓦尔迪松了一口气，忍不住又做了一个鬼脸。

　　可没想到的是，海因克斯突然又把头转了回来，瓦尔迪根本来不及收回鬼脸，四目相对，瓦尔迪很尴尬。

　　要不然我跑吧？

　　海因克斯瞪着瓦尔迪，如果不是估计自己追不上瓦尔迪，海因克斯绝对飞起一脚。

　　没办法，瓦尔迪只能点头哈腰的认错，一副虚心改造的样子，赶紧溜回了替补席。

　　所有人看见这么顽皮的瓦尔迪，都要笑喷了，这货连自家主帅都敢恶搞，坐替补席真是活该啊！

　　瓦尔迪回到替补席上的时候，还是心有戚戚，没想到海因克斯这么貌似纯良的老头子也变得狡猾了，居然把自己也骗了，真是人心不古。

　　当然得到了一众队友们的嘲笑，尤其是鲁尼，笑得替补席都已经快要容不下他了。

　　瓦尔迪嘴角抽搐着，看着小胖子就想揍他一顿。

　　你给我等着，看我一会怎么炮制你！

　　瓦尔迪已经把鲁尼的名字写在了心里的小本本上，一会就找他算账。

　　不过这时候，场上英格兰又进球了，迪福利用速度打出快速反击，单挑对方门将，完成破门，将比分改写为2:0。

　　比赛失去了悬念！


第651章 你妈给你生了个弟弟

　　英格兰的强大毋庸赘言，即使替补出场，依然能把波兰打得毫无脾气。

　　一个射手坐在替补席上看别人进球，绝对是最难熬的时候。

　　队友进球，瓦尔迪当然高兴，不过如果进球的人换成自己，那就更好了。

　　瓦尔迪确实忍得很艰苦啊！

　　迪福和瓦尔迪关系不错，主要是瓦尔迪觉得迪福人品有不错，所以愿意把他拉入小团体。

　　不过看见迪福对着自己嘚瑟之后，瓦尔迪就有点后悔这个决定了。

　　迪福自然知道瓦尔迪在替补席上坐不住，所以进球后故意跑到替补席前庆祝，故意撩拨瓦尔迪，所谓损友正是如此。

　　那嘚瑟的样子，让瓦尔迪恨不得一脚给他踹回场上。

　　球迷们在欢呼，不过瓦尔迪却始终满脸黑线，不出意外，恐怕接下来暴风雨要来了。

　　比赛重新开始后，瓦尔迪准备针对迪福来一波，至少也要好好耍一耍他。

　　反正比赛已经稳了，自己闹一闹，无伤大雅。

　　想到这里，瓦尔迪溜过去，打开迪福的背包，掏出了迪福的手机，然后拨号给了警局。

　　“你好，警局，请问有什么可以帮助你的？”

　　电话那头传来了警察的声音，不过奥地利人说的是德语，瓦尔迪根本听不懂。

　　“能讲英语么？”

　　在得到肯定的答复后，瓦尔迪坏笑着用愁苦的声音哭诉道：“我的妈妈马上就要给我生一个小弟弟了，我害怕她有了弟弟后就不喜欢我了，怎么办啊？”

　　电话那头的警察一愣，一时间脑袋没有转过弯来。

　　这种事儿也要报警？

　　不过转念间，警察脑海中就冒出一个念头来，不会这个青年想要轻生吧？

　　吓了一跳的警察赶紧安抚瓦尔迪的情绪。

　　“我想一个新生命的诞生是最美好的事情，而且……”

　　警察组织着自己的语言，在他看来，能够阻止一个人轻生，也绝对是警察应该做的事情。

　　不过还没等他说完，瓦尔迪这边就打断了他的话。

　　“请您稍等一下！”

　　“呃，好……”

　　瓦尔迪快步走到场边，捂住手机话筒，对着场上的迪福大声吆喝起来。

　　“杰梅因，快来接电话，你妈要给你生小弟弟啦！”

　　不仅迪福听到了，场上大部分球员都听到了，替补席上众人，甚至看台前排球迷都听到了。

　　一瞬间，这个区域内甚至出现了冷场。

　　迪福完全懵逼了，他清楚的听到了瓦尔迪喊什么，所以才会惊讶莫名。

　　自己妈妈给自己生了个弟弟？

　　自己怎么完全没有听到消息？

　　上次回家的时候，妈妈没挺着大肚子啊！

　　不得不说，迪福一点都没怀疑瓦尔迪的话，看着瓦尔迪手中拿着自己的电话，他只是觉得不可思议。

　　赶紧跑到场边，从瓦尔迪手中接过电话，心中都不知道是什么心情。

　　“喂？”

　　电话那头的警察听到有人说话，马上把刚才自己组织的语言一连串的说了出来。

　　“我想你的妈妈并不会因为有了另外一个孩子就忽略掉你，要知道，母爱是世界上最伟大的，最难割舍的，她一定是最爱你们的，所以请不要觉得委屈，也不要忐忑，而且你会渐渐发现，你很喜欢你的弟弟，甚至比你母亲还要喜欢……”

　　迪福听了一头雾水，都不知道该说什么了。

　　电话那头的是谁？

　　为什么用一副教育的口吻跟自己说话？

　　不过话的内容却和这件事有关，迪福一时间真是头大如牛，脑海里面已经飞速的联想起来。

　　“难道电话那头是医院的医生，在妈妈给自己打电话的时候，担心自己接受不了这个消息，所以先开导自己？”

　　嗯，也只有这一种可能了。

　　“哦，你说的我都明白，麻烦你把电话给我妈妈好么？”迪福有点无奈的道。

　　这回换成电话那头的警察发愣了。

　　把电话给你妈妈？

　　这话难道不应该是我跟你说么！

　　难道对面的人已经因为这件事而产生幻觉了？

　　“先生，很抱歉你的妈妈并没有在我们这里，或许她应该在医院里，不过我觉得你还是可以和你的妈妈好好聊一聊，然后你就会体会到她对你的爱，并没有变，请相信我！”

　　迪福完全一头黑线，电话那头说的都是什么？

　　“你到底是谁？”

　　如果不是觉得不可思议，他一定以为妈妈被绑架了。

　　“我是警察啊，一个愿意帮你排忧解难的警察！不是你打的报警电话么！”警察也莫名其妙，心说报警的人肯定已经精神错乱了，可怜的孩子啊！

　　迪福毫不犹豫的摁了电话，就算这时候再蠢，他也知道自己可能被玩弄了。

　　然后抬头就看见了瓦尔迪笑到肚子抽筋的样子，迪福真恨不得上去和瓦尔迪拼命。

　　不过还没等迪福付诸行动，这边海因克斯已经笑着向他祝贺了。

　　“恭喜你，有弟弟的感觉不错，也恭喜你的妈妈，请转达我对她的问候！”

　　迪福感觉瞬间吐血三升，死得不能再死了！

　　队友们甚至对手的球员们都走过来向他表示祝贺，看着他们那一本正经的样子，迪福整个人都麻木了。

　　而这时候电视机前的球迷们表示无比的欢乐。

　　“恭喜迪福妈妈生子，以迪福的天赋，他的弟弟一定也不差，未来很有可能成为英格兰的领军人物！”

　　“在球场上接到电话听说妈妈生了个弟弟，总感觉这事儿太滑稽了！”

　　“迪福进了一个球，妈妈就剩了一个弟弟，如果迪福梅开二度，那这时候是不是已经生双胞胎了？”

　　“总感觉莫名其妙，不过看见瓦尔迪那猥琐的样子，我就隐约已经知道真相了！”

　　……

　　迪福一脸黑线的回到了场上，瓦尔迪则捡起迪福砸过来的电话，笑得不行。

　　这货傻乎乎的真好骗啊，果然老实人就是好欺负。

　　当然，这也不过是瓦尔迪的玩笑，还不至于让迪福和他拼命。

　　等瓦尔迪回到替补席，鲁尼坏笑着问道：“杰梅因妈妈真给他生了一个弟弟？”

　　瓦尔迪耸耸肩，没好气地回道：“如果你不介意，我也可以让你妈妈分分钟给你生一个弟弟！”

　　鲁尼大笑，“那还是算了，这样就挺好的！”

　　上半场比赛结束的时候，双方都没有再进球，英格兰两球领先波兰进入了中场休息。

　　瓦尔迪分明看到迪福下场时看向自己的幽怨眼神，别提多情绪化了。

　　当然，瓦尔迪也不会特别在意，这就是你嘚瑟的下场。

　　中场休息的时候，瓦尔迪和这场替补的主力球员们都在场边热身，不时和看台上的球迷们打打招呼互动一下，引来了更大的掌声和欢呼声，瓦尔迪这个奥地利的好朋友，已经彻底把英格兰变成了奥地利的主队。

　　唯一的遗憾就是英格兰不可能一直在奥地利比赛，如果杀进半决赛，根据赛程安排，就要移师瑞士，决赛时候，才能重回奥地利维也纳。

　　下半场比赛开始后，瓦尔迪还是百无聊赖的坐在替补席上，一边漫无目的的看比赛，一边琢磨着怎么收拾收拾鲁尼。

　　捆绑？

　　已经用过的手法，瓦尔迪还真不太想用第二次。

　　想了半天，瓦尔迪都没有什么好主意。

　　而一直到比赛进行到第70分钟，海因克斯要进行换人调整了，鲁尼和杰拉德准备同时登场。

　　瓦尔迪突然眼前一亮，看着脱衣服穿鞋的鲁尼，想到了一个好主意。

　　马上进系统许愿要了一样东西，这东西也不值钱，系统就没有狮子大开口。

　　当然，这东西任何一个便利店都有卖的，只不过瓦尔迪没法去买罢了。

　　接下来在鲁尼原地蹦蹦跳跳的时候，瓦尔迪对着费迪南德等人使了个眼神，很强的默契感让他们马上就明白了瓦尔迪的意思。

　　瓦尔迪一把摁住鲁尼，几个人冲过来把小胖子摁在地上，一副要施暴的样子。

　　鲁尼这边本来准备上场还挺高兴的，却直接被打了一个措手不及，他真不知道怎么惹到这帮大佬了。

　　趁着混乱，瓦尔迪隐蔽的把许愿来的东西塞进了鲁尼的大裤衩里，然后一直到场上出现死球，才和大家放开了鲁尼。

　　海因克斯作为主帅，却没有管队员们的胡闹，大赛压力大，他们用这种方式减压也是挺好的，所以他只是在旁边笑眯眯的看着这一幕。

　　鲁尼好不容易爬起来，整理整理衣服，这边第四官员已经举起换人的牌子，小胖子赶紧跑到场边，准备和队友交换入场，因为时间紧迫，他根本没有察觉到自己裤衩里多了一点什么东西。

　　鲁尼替下了进球的迪福，显然没有给迪福妈妈生双胞胎的机会……

　　场边响起掌声，既是给下场球员的，也是给上场球员的。

　　鲁尼附身摸了摸草皮，然后才跑进场内，憋了大半场比赛，终于得到了出场的机会，小胖子已经忍不住要释放激情了。

　　我要进球！

　　谁也不能阻拦我！

　　心中大声的呐喊着，鲁尼脸上的表情也变得英气勃发，猛的朝着对方半场开始冲刺。

　　然而，就在鲁尼爆发力全开全力冲刺的那一刹那，球裤里的东西终于滑落下来，掉落到草皮上。

　　那一抹白色，让整个世界都为之哗然……


第652章 姨妈巾的故事

　　整个世界在那一刻戛然而止，所有的目光都聚集在鲁尼裤衩中掉落下来的白色物体上。

　　所有人的眼球都瞪得大大的，甚至快要凸起了，这一幕，恐怕在绿茵场上从来都没有出现过，以后也绝不会出现。

　　鲁尼最开始还没有发觉，只是觉得裤衩里面有东西掉了，当时还在想，自己裤衩里面有什么？

　　可等他发觉身边人都是一副瞠目结舌仿佛看上帝的眼神和表情，才后知后觉的回过头。

　　然后，鲁尼整个人就石化了。

　　天啊！

　　那是啥？

　　这特么真是从我裤衩里面掉出来的？

　　鲁尼恨不得钻进地缝里面，把自己埋起来算了。

　　比赛没有办法不停止，裁判走过去，表情非常嫌恶的捡起了地上的白色物体，这个时候，特写镜头打过去，所有人终于确认——这就是姨妈巾。

　　地球沸腾不是没有道理的，鲁尼裤衩里居然能掉出来姨妈巾，这和地球脱离轨道飞出太阳系一样离谱，可却在眼前真实发生了。

　　话说就算是女足比赛，也没见过随随便便把姨妈巾掉在草皮上的，尴尬的不是一点半点。

　　更何况是一个男球员，他也用姨妈巾？

　　作为世界级球星，小胖子虽然有种种重口味的传闻，可谁也没有想到，在欧洲杯这样的大场面下，小胖子会出现这么让人窒息的状况，这已经不仅仅是传闻，而是彻彻底底成为丑闻了。

　　“鲁尼大姨妈来了，血崩不止，要不然我想一个壮汉是不会贴姨妈巾的！”

　　“如果赛后鲁尼说他贴的是创可贴，我是不会相信的！”

　　“姨妈巾很干净，上面没有血迹，这已经很能说明问题，鲁尼和瓦尔迪呆久了，早已经变成逗逼，这姨妈巾分明是鲁尼用来保暖的！”

　　“通常有人发生这么诡异的事情，我只有一个想法，那就是被瓦尔迪坑了，坐等真相！”

　　……

　　所有人看向鲁尼的目光都是似笑非笑，忍得很难受，甚至还有很多鄙夷的成分，这让鲁尼有种立刻去上吊的冲动。

　　“我说这不是我的，你们相信么？”鲁尼苦着一张脸，好像随时都能哭出来。

　　不过回应他的却是裁判翻的白眼，执法这么多年，场上什么事情都见过，就是特么没见过裤衩里面往外掉姨妈巾的，今天真是开了眼界了，这恐怕会成为他裁判生涯最难以忘记的一场比赛吧。

　　裁判拎着姨妈巾往场外走，这东西他一秒钟都不想让它呆在神圣的绿茵场上。

　　瓦尔迪这时候早已经在替补席上笑得满地打滚，英格兰队友们也同样笑得没心没肺，如果不知道的，绝对以为他们是仇人。

　　“姨妈巾是你刚才塞进韦恩裤衩里的吧？”费迪南德一边笑得肚子疼，一边小声问瓦尔迪。

　　瓦尔迪看了费迪南德一眼，不过却没有说话。

　　给你个眼神，你自己体会。

　　费迪南德秒懂，况且他也知道，这么扯淡的事儿，鲁尼就算再奇葩，肯定也是干不出来的，一定是遭了瓦尔迪暗算了。

　　当然，他们刚才也是帮凶。

　　看台上起哄的声音大得甚至能把鲁尼掀翻，就算鲁尼神经再粗线条，可也受不了这么丢脸的事儿，脸涨红得跟猴屁股一样。

　　他已经可以想象明天报纸舆论会这么说自己，自己恐怕要被钉在足坛的耻辱之柱上了。

　　他也已经反应过来，这张姨妈巾绝逼是刚才瓦尔迪和其他几个牲口揉搓自己时候塞进去的，可惜自己当时没有察觉。

　　如果现在瓦尔迪就站在自己面前，他绝对会把姨妈巾Pia在瓦尔迪脸上，让这个混蛋好好体验一下和姨妈巾亲密接触的滋味。

　　过了好半天，球场都没有平静下来，不过比赛却也不得不重新开始。

　　令人尴尬的是，鲁尼每次拿球，球场内都笑成一片。

　　通常一名球员拿球，如果是主场作战，那么可能响起的会是欢呼声，如果是客场作战，可能是无休止的嘘声，这都很正常。

　　可现在持续不断的笑声算怎么回事，听这声音，都不知道有多少人笑岔了气。

　　鲁尼真是要多尴尬有多尴尬，自从成为一名职业球员，他从来都没有在球场上这么尴尬过。

　　以至于鲁尼跑动的时候都尴尬得不知道该先迈左腿还是先迈右腿了，然后一个不留神，在没有任何身体接触的情况下，在球场上摔成了一个麻花状。

　　自然，更大的一波笑声来了，鲁尼捂着脸躺在地上不愿意起来，让他就这么死了算了！

　　最终，比赛结束了。

　　英格兰2:0战胜波兰，小组赛三战全胜，昂首晋级淘汰赛。

　　只不过多年以后所有人提起这场比赛的时候，想起的全是那一抹白色……

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，一直装死的鲁尼突然爆发，直接冲向替补席，猛虎下山一样的气势感觉好像真的要吃人。

　　如果瓦尔迪察觉了鲁尼冲向自己，那么一定已经溜之大吉，反正鲁尼跑不过他。

　　可问题是，瓦尔迪真没注意到，然后就被怒不可遏的鲁尼摁倒了替补席上，挨了好多老拳。

　　无良队友们最喜欢做的就是落井下石，眼见瓦尔迪要被蹂躏，一点没有解救瓦尔迪的意思，反而是纷纷加入到了揉搓瓦尔迪的行列中，一时间，整个替补席上全是瓦尔迪惨叫的声音。

　　记者们都拍到了这一幕，联想到鲁尼在球场上掉出姨妈巾，很显然已经真相了。

　　就是逗逼瓦尔迪搞的事情。

　　瓦尔迪一边惨叫一边求饶，他知道，这一次回去真的要认识一下莫妮卡了，回头再给鲁尼介绍，否则下一次鲁尼真能跟他拼命。

　　海因克斯看着欢闹的队员们，不禁莞尔，这样的队内气氛，无疑是他最想要的。

　　英格兰队内大牌如云，很有可能更衣室内出现拉帮结派的现象，各种混乱，不容易管理。

　　不过有瓦尔迪这样的活宝在，就不用担心这个问题了，他有这个魅力把英格兰凝聚成一个整体。

　　别看鲁尼正在猛揍瓦尔迪，可他们之间的感情，却是牢不可破的。

　　现在海因克斯已经在思考着未来的事情了。

　　贝克汉姆已经走向职业生涯的末期，如果状态保持得好，还能够参加10年世界杯，可在那之后，就一定会淡出国家队。

　　到了那个时候，谁是英格兰队长最合适的人选呢？

　　如果不考虑资历问题，那么瓦尔迪一定是最好的人选。

　　实力强大，并且能够很好的调节队内氛围，这就是一名优秀队长的基本素质。

　　当然，这么考虑问题有点片面了，以瓦尔迪逗逼的属性，如果真的变成带头大哥，那么整个三狮军团未来都可能变成逗逼集中营，那时候，恐怕世界足坛都要在英格兰的恐怖统治下瑟瑟发抖了。

　　好吧，这些事情还很遥远，那时候自己还是不是英格兰主帅都不知道呢，到时候再说吧。

　　赛后的新闻发布会上，所有有关比赛的事情都不是焦点，英格兰赢波兰难道还有悬念么？

　　所有人关注的都是鲁尼掉下来的那块姨妈巾，这绝逼是震惊足坛的一个新闻。

　　鲁尼自然不可能去参加新闻发布会，躲还来不及呢。

　　所以记者们都把问题抛向了海因克斯，这也是难为老帅了，这么大年纪，需要操心球队的事情不算，还要为一块姨妈巾而头疼。

　　当然，就算知道真相，海因克斯也不会说出来的，鲁尼还要面子呢！

　　“我真不知道太多，但我想说的是，难道那不是一块创可贴么？”

　　记者们面对油盐不进的老帅也是无可奈何，嘴长在别人身上，总不能上去硬掰开吧？

　　不过事实俱在，这是谁也否认不了的，他们可以随便炮制新闻，反正怎么吸引眼球怎么来就行了。

　　晚上回到酒店，在瓦尔迪签下一系列不平等条约，诸如举办3次派对赔罪，给他找十个嫩模安抚受创的心灵，另外还有介绍莫妮卡给他认识等等，总算是鲁尼消气了。

　　不过瓦尔迪还是佩服鲁尼的心大，如果是自己在场上掉姨妈巾，自己绝逼从此退出足坛。

　　真是没脸再见人啊！

　　第二天，无一例外，姨妈巾成为了所有媒体统一的敏感词，当那些非球迷打开报纸的时候，差点被头版头条那张放大了的姨妈巾闪瞎了眼睛。

　　报纸什么时候这么重口味，都开始用姨妈巾增加销量了？

　　带着这样的疑惑，然后所有人都知道了鲁尼的伟大事迹，鲁尼因为这件事，也进一步扩大了知名度，从足坛巨星，变成了真正世界知名人物，这也算是因祸得福了吧！

　　当然，这样的名声其实并不怎么样，至少一个正常男人是不会从裤衩里掉出姨妈巾的，鲁尼也算得上是臭名昭著了。

　　后来鲁尼出自传的时候，还着重讲述了这段人人皆知的经历，也披露了当时自己是被瓦尔迪这逗逼整蛊的，自己其实很无辜。

　　不过后来瓦尔迪的自传里却又是另外一番说法，在朋友关系的篇章中，瓦尔迪也讲诉了这段故事。

　　“我已经提醒过韦恩不要贴着姨妈巾上场，可一些人一旦做了决定，就绝不会更改，显然韦恩就是这样的人，结果大家都知道了……”


第653章 对手土耳其

　　小组赛全部结束，姨妈巾的事情总算才告一段落，大家把目光集中到了接下来的淘汰赛中，否则鲁尼可能还继续没脸出门。

　　A组葡萄牙和土耳其分列小组一二位，成功出线；

　　B组英格兰和德国也没有什么悬念的杀出重围；

　　这样一来，上半区的对阵也已经出来了，A组第一葡萄牙对阵B组第二的德国队；而英格兰则要面对土耳其的挑战，两组对决中的胜者挺进半决赛，相互厮杀争夺一个决赛名额。

　　死亡之组的C组中，荷兰一骑绝尘出线，意大利在最后一轮小组赛中战胜了难兄难弟的法国，艰难出线，法国则以一平两负的成绩狼狈出局，表现还不如瑞典；

　　D组中的西班牙同样表现强势，小组第一出线，克罗地亚则拿到了另外一个出线名额；

　　接下来就是CD两组出线球队之间的捉对厮杀了。

　　相比于小组赛，欧洲杯进入淘汰赛后，精彩程度陡然而生，全世界瞩目。

　　说起来，英格兰还算是运气不错的，因为土耳其几乎是八强中最弱的一个对手，很难对英格兰造成实质性的威胁。

　　德国和葡萄牙的强强对话，西班牙和意大利的巅峰对决，这都已经相当于欧洲杯决赛级别的较量。

　　如果按照前世其他球队的走势，英格兰的路线就已经摆在眼前。

　　淘汰土耳其后，还要血战德国一场，最后才是和西班牙的冠军较量。

　　欧洲杯，甚至精彩程度要超过世界杯，某种意义上来说，正是因为这些难得一见的巅峰对决。

　　……

　　所幸英格兰不用转场，和土耳其的较量还在维也纳，免去旅途劳累，只需要以逸待劳迎接土耳其。

　　英格兰的训练场上，训练中的球员们表情轻松，有说有笑，显然并没有把土耳其放在眼里。

　　至少在绝大多数球迷眼中，土耳其算不上传统豪门和强队，最多面前算是欧洲二流，能够碰到土耳其，对英格兰绝对算是好消息。

　　不过瓦尔迪却对土耳其没有任何好感观，这一点从前世开始就是如此。

　　土耳其人往古代追溯，那就是突厥铁骑，印象里烧杀抢掠无恶不作，简直和野蛮人没有任何区别，大抵和非洲食人族土著划等号。

　　而在足球范畴，大家对土耳其印象最深的恐怕就是他们的魔鬼主场氛围了，那真和地狱没有任何区别。

　　用事实说话，瓦尔迪在曼联时期去土耳其打欧冠客场，差点没吓死在那里真不是胡说的。

　　从飞机降落土耳其开始，就受到了土耳其足球流氓的骚扰和袭击，这哪里还像是文明社会？

　　当时瓦尔迪和土耳其的梁子就结下了，虽然那是仅仅是一个俱乐部的个人行为，但不要忘了，他们整个国家的风格大概就是这样，一丘之貉。

　　这场比赛，土耳其球迷绝不会那么老实。

　　这并不是瓦尔迪杞人忧天，当土耳其队感到维也纳之后，土耳其球迷们已经在维也纳和英格兰球迷产生几次冲突了，甚至有一次规模还挺大。

　　英格兰足球流氓的大名世人皆知，但土耳其足球流氓也不差，从某种意义上说，两国足球流氓甚至是世界足坛最能惹事儿的球迷，完全可以并驾齐驱。

　　英格兰成绩好，夺冠希望大，英格兰球迷自然喜形于色，而土耳其球迷就看不过眼了，不服不忿的朝着英格兰球迷挑衅，冲突就是这么起来的。

　　英格兰球迷面对挑衅，一点都不怵，相反，他们已经高兴坏了。

　　居然还有人敢惹我们英格兰的足球流氓？

　　于是，冲突愈演愈烈，甚至维也纳街道上随处可见打在一起的两队球迷。

　　维也纳警方出动了无数的防暴警察，都没有能把事态控制下来，面对两队的足球流氓，恐怕是这个世界足坛的难题。

　　英格兰球迷人多，所以他们通常是不吃亏的，所以英格兰官方的表态不咸不淡，仅仅表示会约束球迷，但实际效果却根本看不出来。

　　土耳其则是那种越挫越勇的类型，虽然以少打多被揍得够呛，但依然不服气，总想着再报复回来。

　　所以，冲突根本就无法制止。

　　欧足联一看这种情况也不行啊，严令英足总和土耳其足协约束自己的球迷，否则就会对两支球队做出最严厉的判罚。

　　说实话，根本没人把英足总的话放在眼里，最多就是罚点款，谁在乎呢！

　　难道欧足联还能把英格兰和土耳其禁赛？

　　绝对没有这个先例的！

　　而且欧足联也不敢这么干。

　　当然，土耳其这边还是行动了起来，至少不要随便挑衅英格兰足球流氓了，因为总挨揍也不是那么回事儿。

　　冲突虽然平息了下来，但两支球队球迷间的仇恨却无法化解。

　　双方足球流氓还算有理智，仅仅只是球迷见发生冲突，并没有去骚让对方球队，否则那就不仅仅是冲突那么简单了，甚至可能会演变成世界大战。

　　可以想象，到了球场内，会是什么样一种氛围。

　　到时候两支球队的球迷要是在看台上打起来，那就有意思了。

　　瓦尔迪丝毫不介意给球迷冲突加上一把火，因为他看土耳其和土耳其球迷不爽已经好久了。

　　“很多人都说英格兰足球流氓很多，但我却从来没有看到，我看到的只是在国外遵纪守法的球迷，他们热爱足球，热爱生活，不过如果真有人蓄意挑衅，那么换成谁也不会无动于衷吧！”

　　接受采访的时候，被记者问及这个问题，瓦尔迪毫不避讳的回答道。

　　既然英格兰足球没问题，那么有人就有问题了，显然，有问题的是土耳其球迷。

　　此言一出，瓦尔迪马上被土耳其球迷视为眼中钉，恨不能杀之而后快。

　　不过瓦尔迪在乎么？

　　显然不在乎！

　　他可还记着曾经在土耳其客场踢球时遭遇的非人待遇呢，想要瓦尔迪忘掉仇恨，可绝没有那么简单。

　　他还惦记着狠狠收拾土耳其一顿呢！

　　事实上，不仅仅是瓦尔迪一个人抱有这种想法，曼联的几名球员都对土耳其极其不爽，虽然事情是土耳其球迷做下的，但最后肯定是球队背锅。

　　而其他球员同样也和土耳其并不太对付，每支球队去土耳其打客场没有遭遇过土耳其球迷的攻击？

　　所以，土耳其在世界足坛可以说是过街老鼠，人人喊打。

　　训练时候，队内氛围虽然很轻松，但球员们心中却都卯着一股劲儿，准备发泄在土耳其身上。

　　说起来土耳其实力真只能算是二流，瓦尔迪很怀疑前世他们是怎么杀进欧洲杯四强的，这成绩对他们来说简直就是二本实力高考却超水平发挥考上了清华啊！

　　如果说名字，那么瓦尔迪可能还听说过几个诸如图兰、阿尔滕托普、尼哈特之类的，可要是见面，瓦尔迪可能一个都认不出来。

　　换句话说，土耳其和小组赛最后一个对手波兰一样，都是不入流的神秘之师。

　　或许唯一能够拿得出手的，就是土耳其球迷的丑陋名声吧。

　　小组赛和淘汰赛之间有四天的间隔，海因克斯还算人性化的给了球员们一天的休息时间。

　　于是球员们和太太团汇合，维也纳街头上到处都是他们秀恩爱撒狗粮的影子。

　　除了贝克汉姆和维多利亚这一对明星夫妇，其中最受人关注的，还是瓦尔迪和伊莲娜，如果单纯论知名度，瓦尔迪毫不逊色。

　　而瓦尔迪隐性超级大富豪的背景维多利亚是知道的，所以擅长交际的贝嫂很乐于和瓦尔迪多接触，所以闲逛的时候，是四个人一起。

　　伊莲娜和维多利亚交流着美容化妆心得，这是各个层次女人都必不可少的，很快就拉近了关系。

　　而瓦尔迪和贝克汉姆看着已经形同姐妹的两个人，不由得摇头笑笑，女孩子的事情，他们真不懂。

　　“大卫，下个赛季你有什么打算？”瓦尔迪忍不住向贝克汉姆问道。

　　小贝已经在大联盟踢了一个赛季，在那里，距离好莱坞更近，对于以后想要向娱乐圈发展的贝克汉姆来说，是个不错的养老地方。

　　但现在的英格兰却和前世的英格兰有很大的不同。

　　世界足坛第一人瓦尔迪就是英格兰人，有瓦尔迪的存在，英格兰就有在大赛问鼎的实力，再加上海因克斯的加盟算是弥补了英格兰战术上的短板，英格兰一下子成为了炙手可热的冠军热门，无论欧洲杯还是世界杯。

　　如此一来，如果贝克汉姆继续在竞技水平二流的大联盟踢球，对于竞技状态的保持是很不利的，这样一来，两年后的世界杯，贝克汉姆能不能踢得上都很难说，要知道，那个时候小贝就35岁了，是一名不折不扣的老将。

　　瓦尔迪的问题让贝克汉姆一愣，失神片刻，却又陷入到短暂的沉默中。

　　“现在还很难说，如果说退役之时仍让没有大赛冠军，我恐怕是不甘心的，还是先看这一次的欧洲杯吧，如果我们真的夺冠了，那么我回选择回来，加盟一支主流联赛的球队保持状态，我也很渴望能参加两年后的世界杯！”


第654章 看见哈特蒙一脚

　　目前而言，有贝克汉姆的英格兰和没有贝克汉姆的英格兰，完全是两支不同的球队，甚至于贝克汉姆作用和瓦尔迪一样明显。

　　无论是战术作用还是精神领袖作用，贝克汉姆都是目前这一支英格兰所不可或缺的。

　　所以瓦尔迪才会问贝克汉姆关于未来的规划。

　　英格兰缺少一个能够中场进行有效组织传递的组织型球员，杰拉德和兰帕德，都做不来这个工作。

　　卡里克虽然可以胜任，但他的长传并不如贝克汉姆犀利，很难帮助英格兰发动快速进攻，他也只是贝克汉姆的替代方案。

　　而在更衣室内，贝克汉姆的领袖作用也是可以平衡双德核心作用的存在，没有贝克汉姆，说不定英格兰更衣室会乱成什么样子。

　　世界杯英格兰出局后，贝克汉姆其实已经卸任队长职务，但最后在所有球员和一众名宿的劝说下，贝克汉姆还是重新戴上了队长袖标，继续带领英格兰前进。

　　而现在，贝克汉姆显然就要在这其中做出抉择了。

　　是像维多利亚规划的那样逐步向娱乐圈迈进，还是回到主流足球世界，和英格兰一起登顶王座。

　　瓦尔迪相信，贝克汉姆会做出正确选择的。

　　贝克汉姆的笑容有些勉强，或许他也对前路迷茫，但不管怎样，眼前的欧洲杯是最重要的，他想要带领英格兰，拿下从没有染指过的欧洲杯，除此之外，他别无所求。

　　如果瓦尔迪没有记错的话，贝克汉姆前世好像在08-09赛季的冬歇期租借加盟了AC米兰，并且在米兰效力了一个半赛季，然后又重新回归洛杉矶银河，恐怕这就是他为参加世界杯所作出的努力吧。

　　然而谁也没有预料到的是，贝克汉姆在世界杯前的一场意甲联赛中受伤，跟腱断裂，赛季报销的同时，彻底无缘世界杯。

　　这很残忍，但又无法抗拒。

　　现在瓦尔迪的想法是，能不能把贝克汉姆忽悠到国米去啊！

　　瓦尔迪觉得自己操的就是主教练的心，别的球员谁会去管球队转会呢！

　　他只是想避免贝克汉姆前世的悲剧，而且也不想贝克汉姆加盟国米的同城死敌。

　　不过现在说这些还有点早，一切还是看欧洲杯的成绩吧。

　　……

　　在和土耳其较量的前一天，英格兰训练中突然出现了意外，头号门将詹姆斯拉伤了背部肌肉，虽然不算严重伤病，但铁定无缘欧洲杯接下来的比赛。

　　这对于英格兰而言，绝不是一个好消息。

　　虽然詹姆斯算不上世界足坛一流门将，但却已经是英格兰能够拿得出手的最好门将了，谁让英格兰一直不出门将呢！

　　说起来，门将位置恐怕是英格兰最薄弱的一个环节。

　　西班牙有圣卡西、德国有莱曼、荷兰有范德萨、意大利有布冯，甚至就连二流球队捷克都有世界级的切赫，而英格兰却只能在矬子里面拔大个，这真是一个悲剧。

　　原本就没有门将，难得一个靠谱的，却还受伤了，雪上加霜。

　　二号门将罗宾逊以为自己的机会来了，训练表现得异常认真，脸上的笑容掩都掩不住，好像真的已经上位一样。

　　可赛前公布首发名单的时候，罗宾逊却傻眼了，因为他还是特么替补。

　　谁也没有想到，海因克斯居然给了年轻小将乔哈特机会，让他出现在如此重大的场合。

　　对门将这个位置来说，心理素质的要求可远超其他位置球员，而年轻门将心理恐怕是很难过关的，对于海因克斯的决定，甚至队内一些球员都觉得有点不可思议。

　　媒体们议论纷纷，有时候一个不靠谱的门将完全能够毁了一支球队，这么重要的比赛冒然让乔哈特出场，英格兰的球门要危险了，这对于土耳其而言，一定是个好消息。

　　甚至这个消息传出来后，博彩公司都马上调整了赔率，土耳其赢球的赔率下降了0.5之多，说明有很多人投注土耳其能够淘汰英格兰，有此可见其影响。

　　乔哈特自己其实都没有多少信心，感觉无比忐忑，这可不是闹着玩的比赛，要知道，这可是欧洲杯的淘汰赛啊。

　　如果自己一个不小心出现失误导致球队出局，那自己就是整个英格兰的罪人。

　　而且更可怕的是，就算球队凭借着强大的整体实力淘汰了土耳其，可接下来还有半决赛和决赛，在对手实力与英格兰没有明显差距的情况下，自己真要拖球队后腿了。

　　都说初生牛犊不怕虎，但说的好听，可实际换成谁，估计也腿软。

　　果然，大家的担忧变成了现实，当比赛真正开始的时候，乔哈特真变成了英格兰的最大漏洞。

　　比赛仅仅开始5分钟，在英格兰已经占据中场优势的情况下，土耳其一次几乎没有任何威胁的反击，却直接攻破了英格兰的球门。

　　土耳其前锋尼哈特在英格兰后卫的逼迫下，在距离英格兰球迷超过40码的情况下强行起脚，就算他自己，都不觉得能破门。

　　可没想到的是，乔哈特的站位出现了偏差，反应似乎也慢了半拍，等他倒地扑救的时候，皮球已经钻进了他把守的球门。

　　整个球场一片哗然，土耳其球迷的欢呼声和英格兰球迷不可思议的惊呼声夹杂在一起，震耳欲聋。

　　乔哈特在那一刻是傻眼的，整个脑袋一片空白，甚至就连球迷们的声音都仿佛在耳畔飘荡，却并不能入耳。

　　看着狂喜庆祝的土耳其球员，英格兰场上球员感觉并不那么好。

　　再这么就丢球了？

　　这也太扯淡了吧！

　　瓦尔迪挠挠头，对于球队突然的失球，他也没有任何心理准备。

　　这难道就是传说中“天若有情天亦老，看见哈特蒙一脚”？

　　原来哈特这么年轻就有这毛病啊！

　　前世乔哈特怎么也算是一流门将了，弥补了英格兰一贯以来的短板，但不可否认的是，乔哈特有时候其实也并不那么靠谱。

　　可怎么也想不到，这么一场重要的欧洲杯，乔哈特居然也来这么一出，这是嫌对手实力太差没有挑战性，人为给英格兰制造难度？

　　好吧，瓦尔迪也是无言以对了。

　　门将的问题不解决，比赛根本不用踢。

　　你在前面进球，绝对没有后面丢球丢的快！

　　辛辛苦苦捅进去一个，结果后场都让人帽子戏法了，还玩个毛线啊！

　　看着乔哈特那失魂落魄的样子，瓦尔迪就知道，如果不能让乔哈特恢复正常，这比赛根本没法踢。

　　并不能指望海因克斯马上做出换人调整，尤其是门将位置，在詹姆斯受伤的情况下，如果马上将乔哈特换下，那么英格兰接下来就没有门将可换了。

　　加入真的运气背到一定程度，罗宾逊在场上受伤，英格兰根本没有门将顶得上去，到时候肯定又要瓦尔迪来客串门将了，瓦尔迪才不愿意呢。

　　贝克汉姆走过去，搂着乔哈特的肩膀，轻声安慰道：“不用有心理负担，没有哪个门将能永远不丢球，重要的是，他能拼尽全力守护球门，相信我，一个丢球并不是世界末日，因为我们能扳回来，我也相信你能镇守住我们的大门，对吧？”

　　作为队长，贝克汉姆无疑是合格的，他很清楚这时候乔哈特需要重新振作，所以他才会这么做。

　　不过乔哈特虽然不断点头，但眼神却依然很飘忽，瓦尔迪觉得这货一定还没从丢球的阴影中走出来。

　　常规方法是安慰，但未必有用，有时候并不如用逗逼的方法来的更有效果。

　　不就是转移他的注意力，不让他被丢球的阴影束缚住么？

　　这还不简单！

　　装作很不屑的样子推开贝克汉姆，瓦尔迪站在乔哈特面前，抱住乔哈特的脖子，就给了乔哈特一个热吻——当然，是吻在脸上的，吻在嘴上瓦尔迪其实也受不了。

　　这还不算完，吻完了乔哈特，瓦尔迪优雅的一个转身，顺手在乔哈特屁股上摸了一把，动作有利并且火热。

　　瞬间乔哈特整个人就僵直了，脑海里哪里还有刚才丢球的事儿，全是恶心感和不适感，鸡皮疙瘩起了一身。

　　换成任何一个男人，如果另外一个男人这么对自己，恐怕他都是受不了的，基佬除外。

　　看见瓦尔迪动作，英格兰一众准逗逼们瞬间眼前一亮，马上赶过来纷纷效仿，一时间，乔哈特感觉自己好像变成了小电影中的女主角，周围全是对自己垂涎欲滴的大汉……

　　等围着乔哈特的人群散开，乔哈特已经是满脸口水，球裤屁股位置还有几个清晰的大手印，如果他这个以这个状态去报警的话，警局一定会立案的。

　　看台上不断传来球迷们的起哄声，乔哈特感觉自己好像真的被侮辱了一样，脸涨得通红，不如意外，这时候他的心理活动，一定和上一场比赛鲁尼掉姨妈巾时候一样。

　　不过他却没有意识到，刚才的自责和阴影，这一刻已经完全被他抛到了脑后，眼前只有愤懑和羞意，早已经不是刚才那失魂落魄醉生梦死的样子。

　　瓦尔迪和作恶的队友们跑开后，看见乔哈特的表情，就知道自己的计划生效了。

　　呃，手感不错……


第655章 人为制造乌龙

　　“看英格兰比赛，总有一种看小电影的既视感，不过以乔哈特为女主角，我真是没什么兴趣！”

　　“恐怕现在乔哈特心理的奔溃程度要远超刚才丢球时！”

　　“那为什么我也很想上去摸一下呢？”

　　……

　　球迷们对刚才英格兰球员亲吻爱抚乔哈特那一幕表示喜闻乐见，这说明英格兰并没有被丢球所打击到。

　　而解说员们则看得更加清楚，这到底是为什么。

　　“年轻门将在大赛中临危受命，往往顶不住巨大的心理压力，刚才的丢球就已经很能说明问题！”

　　“乔哈特天赋出色，被誉为未来十五年英格兰的头号门将，很可能弥补英格兰门将位置上的短板，被球迷们寄予厚望！”

　　“但不要忘了，他也只是一个20岁的小将，没有那么多的大赛经验，很难做到稳定！”

　　“尤其是在丢球后，很有可能心理正处在崩溃的边缘，如果继续如此，那么接下来的比赛就真的要糟糕了！”

　　“贝克汉姆作为队长安慰了乔哈特，但效果却未必很好，而瓦尔迪和其他几名球员看似猥琐，但却能让乔哈特忘掉刚才的丢球，用心良苦啊！”

　　“当然，这种亲吻抚摸的方式值不值得提倡，就仁者见仁了！”

　　……

　　比赛重新开始了，乔哈特确实从丢球的阴影中走了出来，也一点不显得紧张，只是一直在咬牙切齿。

　　好吧，状态没问题就行，亢奋就亢奋吧。

　　比赛终于重回正轨，在不需要担心球门被捅漏的情况下，英格兰前场爆发出的战斗力还是非常强悍的。

　　中场占据优势后，以中场铁三角的威能，土耳其是很难反抗的，他们唯一能够攻过英格兰半场的手段就是反击，不过想要造成真正的威胁，十不存一。

　　尤其是在英格兰落后的情况下，英格兰的进攻高潮让土耳其欲仙欲死，根本喘不过气来。

　　第9分钟，瓦尔迪接到贝克汉姆传球后转身抹过土耳其的防守，在大禁区弧顶直接起脚爆射，可惜皮球稍稍偏出立柱，飞出了底线。

　　第12分钟，英格兰中场打出流畅配合，铁三角连续快速传递突破了对手的逼抢后，杰拉德快速带球前插，而这时，瓦尔迪和鲁尼心领神会，默契的带走了土耳其的防守，给杰拉德制造出了射门机会。

　　只不过可惜杰拉德的射门因为发力太猛，打得有点正，被土耳其门将拒之门外。

　　两分钟后，英格兰卷土重来，阿什利科尔的传中球被鲁尼抢到第一点，直接头球往球门里砸，甚至都已经越过了土耳其门将的防守，可惜最后却被横梁所阻挡，而接下来兰帕德的补射也被对方球员们身体封堵，当时就闷岔气了。

　　……

　　英格兰连续的压迫性进攻让土耳其好像台风中飘摇的小船，随时都有船毁人亡的风险，即使他们艰难的守住球门，可谁都不知道下一刻他们还能不能活着。

　　渐渐的，土耳其开始采用掐断英格兰进攻发起点的方法，以期来遏制英格兰的进攻，否则单纯摆大巴，恐怕防不住英格兰。

　　土耳其前锋在拼抢中频繁对贝克汉姆和杰拉德等人犯规，就是不想让英格兰中场流畅运转，这种应对方式也确实起到了一定的效果。

　　原地摆脱对于贝克汉姆来说真不是他的强项，在对手的逼抢甚至是犯规战术中，贝克汉姆的传球开始变得仓促，传球成功率有所下降，这恐怕是他和几位中场大师之间的最大差距所在了。

　　而今天主裁判的判罚尺度明显宽松，或许是想要比赛更加流畅，对于土耳其球员一些擦边球的防守动作，基本都没有判罚犯规。

　　上半场第17分钟，尼哈特从后面把带球的贝克汉姆撞倒，而裁判居然没有吹停比赛，尼哈特毫不拖泥带水的朝着英格兰球门冲去。

　　高速回追的兰帕德直接放倒了尼哈特，然后英格兰球员们就围着裁判抗议起来。

　　“这么明显犯规你为什么不判犯规？”

　　“难道非要让我们丢球么？”

　　不过一向冷面的裁判可不会随便改变自己的判罚标准，只是不断的挥手让英格兰球员们离开，然后又给兰帕德出示了一张黄牌，因为他铲球犯规，阻止了土耳其的反击。

　　这张黄牌如果放在平时，那绝对无可厚非，可关键在于裁判先纵容了土耳其的背后犯规。

　　看台上的英格兰球迷们对着裁判发出震耳欲聋的嘘声，表达这自己的不满，奥地利球迷也加入到了这个行列中，显然，他们现在都是英格兰的球迷。

　　英格兰球员们依然不服气，但没办法，裁判在场上是最大的，如果不想要更多的麻烦，那么也只能暂时忍下来。

　　瓦尔迪冷眼看着土耳其球员们得意放肆的笑，面无表情。

　　为什么每次遇到土耳其球队都有这么多糟心事儿呢！

　　当然，他倒也不认为裁判是刻意偏袒土耳其，因为裁判没有道理这么做，只是今天裁判的判罚尺度尤其宽松，这才是导致问题出现的根本原因。

　　既然土耳其能利用这一点，那英格兰也同样可以，裁判总不至于拿双重标准对两支球队吧。

　　要说犯规，谁能比得上一直在激烈英超中效力的英格兰球员？

　　于是接下来，瓦尔迪首当其中，在对方防守区域内化身搅屎棍，横冲直撞，好像开着坦克一般。

　　野蛮冲撞和夺命飞铲绝对是好特性，瓦尔迪也用得异常熟练，或许平时还有被判犯规的风险，但今天这场比赛，显然裁判是不会轻易吹罚犯规的，这就让瓦尔迪的特性有了最大用武之地。

　　铲球不是目的，重要的是铲球后再把你人铲倒；

　　身体对抗也不是手段，重要的是先把你撞飞；

　　两大特性轮换发威，一时间，瓦尔迪就好像开了挂一样，把对方防守区域当成了摔跤场，所到之处，人仰马翻。

　　土耳其场上球员也有点懵逼，怎么瓦尔迪突然变得这么生猛，这特么是我们的禁区啊！

　　可关键在于，裁判基本没什么表示，除非瓦尔迪做得太过分，否则裁判就好像没看见一样，屁事儿都没有。

　　土耳其不停的朝着裁判抱怨，可还没等说几句话，占了便宜的英格兰球员就马上跑过来帮裁判解围，才不能让土耳其总给裁判施压了。

　　有瓦尔迪带头做出了表率，英格兰球员们也如梦方醒，知道该怎么踢了，高位逼抢时动作大了很多，甚至比英超中的身体对抗还要激烈。

　　土耳其主帅愤怒的在向第四官员抱怨，可第四官员也不是吃素的，直接叫来了裁判，警告了土耳其主帅一番，如果再哔哔，那就给我上看台。

　　这么一搞，土耳其球员们也开始用更大的拼抢动作，不就是犯规么，谁怕谁啊！

　　一场欧洲杯1/4决赛，居然变成了摔跤比赛，这恐怕也是赛前谁都没有想到的。

　　最多就是踢得火爆一点呗，总不至于火爆到这种程度吧！

　　造成这种局面的罪魁祸首就是裁判，如果不是他极其宽松的判罚尺度，两支球队恐怕也不会这么豁的出去。

　　要是裁判早早就用黄牌把土耳其的犯规战术压下去，比赛早就进入正轨了。

　　而现在，只能眼睁睁看着场上踢得一团糟。

　　或许这么踢对于英格兰是比较不利的，因为这样下去，他们的优势根本就发挥不出来。

　　但这也是没有办法的办法，难道还能让土耳其一直用犯规战术压制下去？

　　如果说现在谁最如鱼得水，那么肯定就是瓦尔迪了，因为他冲撞起来，比谁都猛。

　　上半场第25分钟，乔科尔左路传中，中路的鲁尼和兰帕德都没有能够顶到皮球，皮球漏到了后点。

　　瓦尔迪加速冲过去，但却被土耳其后卫卡在了身后，没有办法先碰到皮球。

　　电光火石间，瓦尔迪突然灵光乍现，在土耳其球员身侧用力撞过去，在土耳其后卫猝不及防的时候，连人带球整个把他们撞进了球门里。

　　乌龙！

　　裁判愣了一下，马上吹哨，示意进球有效，场上比分变成1:1。

　　在土耳其球员尤其是这名乌龙后卫还在懵逼的时候，瓦尔迪已经飞奔着冲向队友们开始庆祝进球。

　　反正这个程度的身体接触，裁判一直都没有吹哨，这球又怎么可能会吹呢！

　　英格兰球员们抱在一起，大肆庆祝进球，让土耳其球员们恨得牙都痒痒。

　　不用说，土耳其球员们已经围住裁判开始抗议起来，换成谁也接受不了这样的现实。

　　可裁判既然已经做出了判罚，那么他改判的可能性就无限接近于零，况且，在他的尺度里，这也确实不算进攻犯规。

　　难道双方还不能有一点身体接触了？

　　如果有一点身体接触就犯规，那干脆不用比赛了！

　　无论土耳其球员们怎样抗议，裁判就是坚持自己的判罚不动摇，根本不给土耳其机会。

　　乌龙球，依然生效！

　　有争议，那无论裁判做出什么样的判罚，就始终都有争议，难道裁判吹罚进球无效，英格兰就不会抗议了？

　　上半场进行过半，凭借着瓦尔迪人为制造出的乌龙球，英格兰扳回了比分，两队重回同一起跑线。


第656章 制造点球

　　“这到底算是瓦尔迪的进球还是土耳其的乌龙啊，感觉这球全是瓦尔迪的功劳！”

　　“那一撞的风情，谁人能懂？”

　　“瓦尔迪面对争议表示很无辜，我又没用手，凭什么不算？”

　　“不过这种制造乌龙的方式确实清新脱俗，今后可能要流行了！”

　　……

　　电视前的球迷们热闹的议论纷纷，对瓦尔迪制造的这次乌龙，甚嚣尘上。

　　换成其他任意一场比赛，这球可能都不算进，因为裁判会判进攻犯规。

　　可在横向对比一下这场比赛主裁判的判罚尺度，那乌龙就是板上钉钉的事儿，因为相比于之前的犯规动作，瓦尔迪这一撞已经温柔得不能再温柔了。

　　所以，争议肯定有，但影响不了大局。

　　等土耳其闹腾够了，比赛才重新开始，耽误的几分钟时间很难说最后能不能补齐。

　　这回轮到土耳其进退两难，是真的进退两难。

　　当然，至少土耳其现在还没落后，如果能够保持住这个比分，他们还有机会去踢加时甚至踢点球，到了那个时候，英格兰其实就没有任何优势可言了。

　　只不过问题也很明显，他们能够保持住这个比分的概率实在不高。

　　之前土耳其领先的时候，他们还想着保持住比分就能淘汰英格兰呢，结果即使他们摆大巴采用犯规战术，却也还是无力的被英格兰扳平了比分。

　　显然，完全限制住英格兰是一个世界性的课题，土耳其还不够分量真正和英格兰对话。

　　比赛重新开始后，土耳其还想着能偷袭一波，趁着英格兰进球后膨胀，再次领先。

　　可还没等他们进攻组织起来，就被英格兰残酷无情的镇压下去，中场上面的巨大劣势，让他们根本没有办法正面发动进攻。

　　而反击里面他们又没有瓦尔迪这样的BUG，在乔哈特因为被猥琐而爆种的情况下，反击打得没滋没味，连他们自己都觉得前途渺茫。

　　遇到一个巅峰状态的英格兰，确实是每一支球队都要头疼的事儿，就算超级豪门都不敢直缨其锋，更何况是土耳其这样的二线球队。

　　当然，他们现在依然为瓦尔迪用卑劣手段制造的乌龙球忿忿不已，所以防守时候也频频下狠脚，哪怕打不赢英格兰，也要英格兰付出血的代价。

　　上半场第32分钟，格伦约翰逊突破时被土耳其球员直接下脚铲飞，落地后翻滚不止，看着就是不轻的伤。

　　裁判这一次终于没有再宽松，毫不犹豫给了土耳其犯规球员一张黄牌，同时也示意担架尽快进场。

　　格伦约翰逊被抬出了场外接受治疗，而英格兰球员们则对土耳其球员怒目而视，表情狰狞，一副冲上去要找他们算账的样子，就连裁判都严阵以待，生怕发生冲突。

　　队医的检查结果出来了，格伦约翰逊无法坚持比赛，伤退下场。

　　海因克斯只能把更加年轻的迈卡理查兹派上场，这个被动的换人调整，让海因克斯十分不满意。

　　英格兰球员抗议，海因克斯抗议，再加上整个球场充斥着的嘘声，让裁判组压力非常大，毕竟这不同于刚才，这一次真的有球员受伤。

　　裁判也在反思，自己是不是因为过于追求比赛流畅度，而对犯规行为太过放纵？

　　如果一场比赛伤了好几个，但问题就很严重了，弄不做最后自己都会被问责控制不好比赛。

　　所以在格伦约翰逊受伤离场后，裁判心里悄然改变了判罚尺度。

　　在谁都没有意识到这一点的情况下，五分钟内，英格兰和土耳其各有一名球员吃到了黄牌，而且按照正常判罚标准，他们的动作根本还够不上黄牌。

　　这时候谁也闹不懂，究竟裁判到底要闹哪样？

　　之前什么动作都不犯规，现在却什么动作都犯规，合着你说话算你就想怎么判怎么判？

　　不仅是球员们吐槽，球迷们更是骂声不断，按照这种表现，这裁判哪里有资格执法欧洲杯的比赛，而且还是淘汰赛。

　　不过不满归不满，在场上却解决不了任何问题，只能赛后去投诉，所以球员们还是只能继续比赛。

　　瓦尔迪倒是觉得可能自己因祸得福了，既然裁判改变了判罚尺度，严厉了许多，那自己就可以换个套路，开始碰瓷了。

　　演员的自我修养不是白学的，至少在碰瓷这一点上，瓦尔迪绝不比大叔大妈逊色半分，至少也是绿茵场上影帝级的存在。

　　确定了思路后，瓦尔迪目标很明确，频繁回撤接球，接到球后转身就往土耳其禁区里冲。

　　除非死死把瓦尔迪拦在禁区外，否则瓦尔迪进了禁区，那就是如鱼得水，各种高难度的假摔动作简直剪辑起来就是一本经典教科书。

　　当然，如果换成一般对手，瓦尔迪才不会有这么Low逼的方式，但土耳其不同，对这样的对手，采用什么手段都不算过分。

　　两个人通常正面防守都很难防住瓦尔迪，所以土耳其一般没有办法限制住瓦尔迪进禁区，而一旦进了禁区，瓦尔迪马上就从硬汉变成了伪娘，一碰就倒。

　　上半场第37分钟，瓦尔迪禁区外小范围内连过土耳其两名防守球员冲进禁区，而面对土耳其下一名防守球员，瓦尔迪把球闪开防守后，把球往前一跳，脚往对方腿上一绊，摔得干净利落，毫不拖泥带水。

　　好的表演绝没有那么多附加动作，什么原地翻滚几百度，什么惨叫声刺耳，什么满地打滚，这都是很业余的表演。

　　表演，要走心！

　　所以瓦尔迪这一次只是通过面部痛苦的表情和眼神中投射出的凄惨来博取裁判的同情。

　　土耳其这名非主动犯规球员当时有点懵逼，不过反应过来后马上冲过来就想把瓦尔迪拽起来，这特么分明就是碰瓷啊！

　　不过英格兰的老油条哪里会让他如愿，直接站在瓦尔迪身前把他推开，然后快速召唤队医进场。

　　然后裁判就被两队球员给为了一个水泄不通，一个要点球，一个要假摔和黄牌，差点没当着裁判的面打起来。

　　而这时候瓦尔迪已经被抬上担架，往场边走了，演完就跑，省得穿帮。

　　果然，裁判的判罚标准确实发生了变化，再加上瓦尔迪的表演天衣无缝，所以裁判手指点球点，判给了英格兰一粒点球。

　　土耳其球员们纵然百般抗议，却依然不能改变裁判的判罚，愤怒的差点想要罢赛。

　　裁判也是厉害，一场比赛搞得双方球员都对他恨之入骨，其实真挺不容易的。

　　土耳其球迷嘘声震天，但依然影响不了结果，如果他们的愤怒能够变成战斗力，那么比赛结束之后，他们肯定能一统地球。

　　瓦尔迪躺在场边接受检查，不过其实是在接受队医的按摩，反正闲着也是闲着，你给我放松放松肌肉好了。

　　场上贝克汉姆已经站在点球点前，准备主罚点球，全场一片寂静，全神贯注的关注着这个风靡世界的身影。

　　然而，让瓦尔迪崩溃的是，贝克汉姆的点球居然特么踢飞了。

　　如果我说小贝的任意球命中率比点球命中率更高，恐怕你们一定不信，可事实就摆在眼前。

　　贝克汉姆当时的表情足以做出一连串的表情包，瞠目结舌，难以置信，崩溃，甚至还带着绝望。

　　明明可以领先，却被他一脚踢飞。

　　英格兰球员们纷纷上前安慰贝克汉姆，而土耳其球员们则疯狂庆祝，看起来比自己进球还高兴。

　　瓦尔迪坐在场边，也是不知道该说什么才好，难道踢点球就那么难么？

　　要不然下一次我也踢一脚尝试尝试？


第657章 爆发领先

　　踢飞点球对于贝克汉姆来说，压力很大，歉意的看了看瓦尔迪，自己浪费了瓦尔迪创造出来的点球机会，有点不好意思再面对瓦尔迪。

　　瓦尔迪倒不是很在乎，无非还是平局而已，又不是比赛已经结束，英格兰还有大把的时间可以去进球。

　　当然，如果从投入产出比来说，踢飞点球确实让人挺挠头的，毕竟这点球是瓦尔迪碰瓷碰来的。

　　这就好比风吹雨淋在大街上辛辛苦苦的碰瓷干事业，甚至已经成功碰瓷，收获了一笔巨款，可没等高兴，却悲催的发现，丫全是假钞……

　　这种感觉可想而知，换成一个心理素质不好的，分分钟拿豆腐块撞头。

　　点球过后，上半场的比赛很快结束了，而此时双方平局的结果，却是所有人都想象不到的。

　　即使土耳其从小组中成功出线，却也不会有人认为土耳其有能力对英格兰形成威胁，按照英格兰目前的状态，可能上半场就已经轻松解决战斗。

　　然而，打了45分钟的比赛，两队却打成了平手，这个结果，让那些买了半全场结果的彩迷有种崩溃的感觉。

　　谁能想到土耳其真的在英格兰手里讨得了一点便宜呢，至少上半场是这样。

　　这其中固然有很多因素，比如开场乔哈特的失误，以及贝克汉姆罚失点球，其他不算，如果这两项没有发生，那么英格兰已经2:0领先，杀死了比赛。

　　但现在的结果却是两队平手，不得不说，挺不可思议的。

　　走回更衣室，贝克汉姆感觉有种无颜以对江东父老的愧疚，作为队长，居然因为浪费了领先对手的最好机会，所以这时候的贝克汉姆，在更衣室里面一言不发，完全不是平时的样子。

　　其他队友们倒真没有怪贝克汉姆，罚丢点球在球场上其实再正常不过了，谁还能一点失误没有呢！

　　最关键的是，你情绪这么低落，就好像上半场因为失误而丢球时候的乔哈特，难道你就不怕瓦尔迪过去吻你？

　　看着队友们那戏谑的眼神，瓦尔迪也是满头黑线，难道你们都以为自己只是单纯的想占便宜？

　　不过貌似占一占万人迷的便宜，好像也不错的样子。

　　到底还是老将，在瓦尔迪不怀好意的眼神下，贝克汉姆很快还是调整好了心态，他很清楚，一味的自责解决不了任何问题，只能会让自己的表现更加糟糕，他需要的是将功赎罪，将胜利带给英格兰。

　　海因克斯回到更衣室后，开始着重布置下半场的战术，在胜利天平早已经开始向英格兰倾斜的时候，英格兰应该学会用更加聪明的方式赢得胜利，而不是和对手去拼身体。

　　海帅着重表扬了瓦尔迪，虽然点球没进，但制造点球的这个过程就能够看出瓦尔迪聪明来。

　　看穿裁判判罚尺度的变化，加强突破，制造对手的犯规，点球就是这么来的。

　　如果英格兰球员都有瓦尔迪的头脑，那么统治世界足坛早就不是梦想。

　　不过可惜的是，英格兰大部分球员虽然能力出色，但更多只会无脑踢球，轻易不会去思考，久而久之，感觉球商都退化了，完全是凭借着本能在踢球。

　　这也是贝克汉姆为什么会被推上组织中场位置的根本原因。

　　下半场的比赛开始后，果然英格兰的进攻犀利了很多，既然瓦尔迪能够对对手造成致命的打击，那么为什么不以点带面，直接撕开突破口呢！

　　或许是上半场最后时刻瓦尔迪制造的点球让土耳其忌惮不已，下半场他们对于瓦尔迪的防守已经变成了全天候全地形，身边固定跟着两个小尾巴，还有人随时过来补位防守，一副弄死了瓦尔迪就算胜利的样子。

　　反正土耳其也不打算在常规时间解决战斗，一心龟缩，拖到点球大战，土耳其就算成功了。

　　瓦尔迪用卫星定位纵观全场，他很清楚，土耳其的防守重点在自己身上，而自己要是往边路走，直接就能将土耳其的防守带偏，这样一来，队友们就能获得更多的机会。

　　球队胜利至上，虽然这样可能自己看似没有什么作为，但球队赢球才是最关键的，瓦尔迪一点都在乎牺牲自己的数据。

　　于是瓦尔迪果断拉边，和乔科尔换位，带着土耳其两名防守球员去边路缠绵了。

　　“嘿，伙计，要不要斗地主？”瓦尔迪对着与自己寸步不离的土耳其两名球员调笑道。

　　然后他就收获了对方的白眼。

　　“不喜欢斗地主？那无所谓！只要你们再拉一个人过来，我们还可以打麻将嘛！”

　　瓦尔迪还真不是无的放矢，因为这里面涉及到一种平衡。

　　如果仅仅只是两名防守球员在边路盯防自己，瓦尔迪的突破成功率其实是非常高的，对手很难限制住他，这样一来，土耳其的防守只是在浪费人力，并没有起到任何效果。

　　而如果再增加一名防守球员，那么瓦尔迪就不敢那么肆无忌惮了，因为他也不敢保证突破成功率。

　　但与之相对的，如果瓦尔迪能够吸引走三名防守球员到边路区域，那么中路和另外一侧得有多少空当出来？

　　这就是平衡所在的地方，土耳其真的很难受。

　　眼见对方只有两名球员防守自己，不管对方是小看自己还是真派不出多余人手，瓦尔迪根本不会对对方手下留情，这本来就是一个你死我活的游戏。

　　接到阿什利科尔的向前传球，瓦尔迪作势欲往前猛冲，引得两名防守球员重心变换后，瓦尔迪却突然横向带球往中路走，这一下就把两名防守球员闪得够呛。

　　在土耳其球员艰难回撤重心想要阻拦瓦尔迪的时候，瓦尔迪却又突然用脚后跟把球从支撑腿后磕到了左前方，然后快速从两名尚未反应过来的土耳其球员中央穿过，好像横刀夺爱。

　　瓦尔迪突然的爆发让土耳其的防线骇然失色，无数次似曾相识的画面出现在眼前，而记忆中，这种画面所带来的，也只有看着瓦尔迪背影产生出来的无尽绝望。

　　从肋部突入禁区，终于有土耳其球员上前封堵，眼神中带着坚决，似乎要用生命把瓦尔迪阻拦在自己面前。

　　可瓦尔迪却比他更坚决，这本就是一个狭路相逢勇者胜的游戏。

　　土耳其球员在和瓦尔迪对决的那一刻，心中是悲壮的，同时也是忐忑的。

　　瓦尔迪会往哪个哪个方向突破？

　　左边？

　　亦或是右边？

　　还是想要再一次碰瓷制造点球呢？

　　不管了，一定要小心不给瓦尔迪制造点球的机会，同时也封锁住瓦尔迪继续朝中路走的路线，就放瓦尔迪继续往底线走吧。

　　短短时间，土耳其球员心中已经做好了规划，视死如归的看着瓦尔迪。

　　可瓦尔迪接下来的选择却让土耳其防守球员惊慌失措，因为瓦尔迪没有朝做突破，也没有朝有突破，更没有去碰瓷，而是直接把球扫到中路，杰拉德的脚下。

　　虽然双德目前战术侧重点不同，杰拉德更多负责在贝克汉姆身边的保护和扫荡，但场上战术变化绝不能那么死，杰拉德和兰帕德因为超强的能力，完全可以随时互换角色，带给对方更大的压力。

　　现在就是这样，兰帕德回撤，杰拉德插到了前面，这样的变化，也让土耳其防守非常难受。

　　把球传给杰拉德后，瓦尔迪没有停下脚步，直接从刚才面前的防守球员身旁穿过，而此时，杰拉德不停球直接直塞土耳其防线身后，正好打了一个时间差。

　　杰拉德纵然不是那种经常传出致命手术刀直塞的前腰，但偶尔放出一个其实也很正常。

　　在土耳其球员尚未来得及反应之时，瓦尔迪已经越众而出，在门将之前拿到了皮球，然后面对出击的门将轻巧一扣，抹过了门将的出击到底，最后，轻描淡写的把皮球送进了土耳其大门。

　　即使土耳其球员在自己球门前滑铲意图门线解围，却也只是做了一连串的无用功，皮球还是静静的躺在土耳其球门里，似乎上面已经露出笑脸，嘲讽着土耳其的无能。

　　把球送进球门的刹那，瓦尔迪就已经兴奋的冲向了场边，不过一边冲，瓦尔迪还一边回头用手指着杰拉德，意思是你这球传的真漂亮。

　　队友们也蜂拥而至，在角旗区抱成一团庆祝着进球，看台上的英格兰球迷们兴奋的吼叫着，似乎这样依然无法发泄心中的信奉，脸上笑出的全是褶子。

　　这就是英格兰硬实力的体现了。

　　纵然土耳其在后场钻进了乌龟壳子里一门心思的防守，可还是被英格兰犀利的进攻打碎了乌龟壳，直接穿凿而死。

　　中立的球迷们看着和队友们庆祝成一团的瓦尔迪，心中不无感慨，拥有这样一个超强的瓦尔迪，究竟谁还能抵挡住英格兰的威势？

　　这毫不夸张，在所有能够决定比赛胜负的一众球星中，瓦尔迪毫无悬念的排在第一位，并且远远甩开了其他竞争者。

　　或许在瓦尔迪的足球世界里，就没有他攻不破的球门，也没有战胜不了的球队。

　　当然，停赛除外！

　　呃，门框也除外！


第658章 杀死比赛

　　对于瓦尔迪这一粒漂亮精彩的进球，土耳其无话可说，因为他们真防不住。

　　所以看着激情庆祝进球的英格兰球员，土耳其人眼中的落寞根本掩盖不住。

　　如果对手比你强一点，那么可能各种状态影响加成之下，并非没有赢球的可能；

　　可对手的实力如果让你感到绝望，那么你还有什么勇气去和对手抗争，去和命运抗争？

　　良久，球场内炸裂氛围才稍稍平息了下来，英格兰球员们结束了庆祝，走回到自己的半场。

　　瓦尔迪没忘记和杰拉德击掌庆祝，至少这一球杰拉德的直塞起到了关键性作用。

　　现在英格兰战术对自己的增益是很大的，如果换成普通球员，恐怕和自己打不出这么漂亮的配合来。

　　说起来，英格兰现在的阵容配置，就算瓦尔迪以后世的眼光来看，都觉得不可思议。

　　中场铁三角完全是增强版14-15赛季的尤文，大脑皮尔洛搭档比达尔加博格巴。

　　就算贝克汉姆在组织功底上稍逊于皮尔洛，但双德却应该说完胜比达尔和博格巴的组合。

　　而前场方面，瓦尔迪恐怕是没有模板的，他更像是一个增强版的梅西加上C罗，突破和射术样样精通，配上一个百搭的小胖子，还什么什么攻不破的城门？

　　至少瓦尔迪觉得任何一支球队的配置都不如这一支英格兰。

　　在这一次进球里，瓦尔迪展现出了利用出色个人技术向前撕破对手防线的能力，这份能力在足坛几乎绝无仅有。

　　在巴萨逐渐取代小罗成为核心球员的梅西也拥有不俗的向前能力，但与瓦尔迪相比，显然梅西的突破更容易被防守住，综合上的差距让梅西无法望其项背。

　　前世梅西要比同一时期的现在更具影响力，正是因为他的这份能力，因为那是别人根本不具备的。

　　但什么事情最怕有比较，现在瓦尔迪已经有了比梅西更出色的向前穿凿能力，那么梅西就不那么引人关注了。

　　……

　　庆祝进球过后，比赛重新开始，这时候比赛的形势已经完全被英格兰所掌控，土耳其已经被抬上砧板，随时都会被大卸八块。

　　这并不是开玩笑，至少以数据分析为依据，无论瓦尔迪在哪支球队，只要取得领先，那么对手想要扳平甚至逆转的可能性已经无限趋近于零，除非运气逆天。

　　只要英格兰在中场架设防线，瓦尔迪随时准备反击，对手就可以直接三只手投降了，因为他的反击会让对手欲仙欲死。

　　这绝不是说笑，因为瓦尔迪已经用实际行动证明了这一点。

　　对于土耳其来说，输一球和输得丢盔卸甲其实在本质上没有任何区别，都是滚蛋回家的结局，所以落后之后，土耳其背水一战的攻了出来，至少勇气方面，土耳其值得肯定。

　　不过值得肯定的也仅仅限于勇气，因为这显得他们非常没有头脑。

　　就好像突厥骑兵在草原上呼喝着朝对手发起了骑兵冲锋，可还没等冲到一半儿，对手一水的榴弹炮开始地毯式的轰炸，满天都是缺胳膊少腿的突厥人在飞。

　　就算侥幸有骑兵躲过了炮击，可接下来他们要面对的是架在工事里面的重机枪，那耀眼的火舌对于他们而言，意味着痛快的死亡。

　　冷兵器和热武器的差距就在这里，土耳其和英格兰的差距虽然没有这么悬殊，但也绝不是他们可以轻易翻盘的。

　　下半场第58分钟，中场铁三角联手直接将土耳其的进攻绞杀在中场，贝克汉姆接到兰帕德的分球后，并没有慢悠悠的传递，而是直接长传打到了土耳其防线身后。

　　当贝克汉姆如此起脚的时候，所有人都已经知道接下来事情将会如何发展，因为这剧本，他们见过。

　　果然，瓦尔迪高速启动迅速前插越过防线，奔着皮球疾驰而去，直接利用速度甩开了土耳其的防守球员。

　　速度永远是瓦尔迪最引以为傲也最让所有人觉得恐怖的地方，如果你忘了这一点，那么你距离死亡可能也已经没有多远了。

　　剩下的事情顺理成章的简单，扣过土耳其门将打空门，然后飞翔起来庆祝，瓦尔迪的这个套路，已经成为了标志性的经典。

　　看台上球迷们高呼着瓦尔迪的名字，群情激昂，因为瓦尔迪会给他们带来快乐，从不落空。

　　之前还有人说瓦尔迪这半个赛季的状态并不兴奋，很少见到“瓦两球”对自己绰号的诠释，或许就连瓦尔迪都觉得比赛对手并不值得自己全力以赴吧。

　　不过今天瓦尔迪居然又一次梅开二度，在欧洲杯淘汰赛的舞台上，绽放出了真正耀眼的光芒。

　　球迷们觉得无比幸福，甚至因此而流下热泪，激动到语无伦次。

　　瓦尔迪和队友们庆祝在一起，不出意外，这一球恐怕已经真正杀死了比赛。

　　或许瓦尔迪改一个外号，改成“比赛终结者”也挺不错的，因为他的进球，往往意味着比赛也失去了悬念。

　　其实当瓦尔迪冲刺起来的时候，并没有如同往日一样胸中藏着一口气，甚至有些波澜不惊，事实上，土耳其真没有被他放在眼里。

　　英格兰的对手也许是葡萄牙，也许是德国，也许是西班牙……但绝不会是土耳其。

　　如果每一个对手都让瓦尔迪如此激动，那瓦尔迪恐怕早已经精神分裂。

　　很多时候，只需要微微一笑，这一笑甚至都是给对手留情面。

　　比赛进行到如此程度，没有人再怀疑英格兰会马失前蹄，阴沟翻船，或许现在看点已经变成英格兰会赢几个，而瓦尔迪会不会更给力一些上演帽子戏法。

　　这场比赛瓦尔迪的表现已经无可挑剔，所有人英格兰球迷都恨不得跪在地上看比赛，虔诚膜拜瓦尔迪，在他们心中，瓦尔迪恐怕已经和上帝肩并肩。

　　梅开二度展现了超级射手的本色，还用独特的方式制造了一粒乌龙球，可以说，他一个人就包办了英格兰全部三粒进球。

　　而且上半场瓦尔迪还制造出了一个点球，可惜被贝克汉姆踢飞了，否则现在瓦尔迪的数据会耀眼到可怕。

　　重要的是比赛还没有结束，天知道瓦尔迪是不是已经杀得兴起，还会在土耳其身上捅几刀！

　　这样的人物，不知道是足坛的幸还是不幸！

　　当场上比分变成3:1后，虽然距离比赛结束还有一段不短的时间，可土耳其却几乎已经失去了斗志，球员脸上的迷茫和绝望，是用笔都写不清的。

　　实力上的巨大差距让他们根本没有底气再去和英格兰叫板，当英格兰死掉绅士的外套露出滴血的獠牙，土耳其就只能同待宰的羔羊一样，发出最后的悲鸣。

　　抵抗，似乎毫无意义，比赛甚至打得有气无力，或许土耳其的球员们在悲哀的同时，已经开始想着接下来的假期要和哪个嫩模一起嗨皮了。

　　当然，也有悲壮中带着不甘以及眷恋的，通常这样人都被称为恐怖分子，就好像现在，朝着英格兰发动自杀式的恐怖袭击，企图同归于尽。

　　已经土耳其球员背后朝着杰拉德下脚，差点没把杰拉德废在当场，然后裁判就把他红牌罚下了场。

　　看着高高亮起的红牌，瓦尔迪甚至隐约看到了土耳其球员脸上放松下来的表情，好像终于卸下了沉重的担子。

　　当然，这名土耳其球员走下球场的时候，也差点没挨揍，如果不是几名理智的队友拦着，恐怕英格兰现在也已经因为大人而被罚下好几个。

　　经过检查，杰拉德伤势不算严重，硬伤，休息休息就好了，甚至并不会影响比赛。

　　但海因克斯还是选择将杰拉德换下了场，接着这个机会轮换一下也不错。

　　下场的不仅有杰拉德，还有中场组织者贝克汉姆，作为英格兰场上年纪最大的球员，贝克汉姆绝对是最优先保护的对象，既然比赛已经失去了悬念，就没有必要让贝克汉姆继续和对手肉搏了。

　　比赛重新开始之后，英格兰开始调整节奏，在卡里克的带领下，慢条斯理的控球，准备用消耗最小的方式让比赛走到尽头。

　　瓦尔迪虽然有进球的欲望，但并不算强烈，因为总欺负老弱病残其实也挺没有意思的。

　　没错，现在这一支已经颓废了的土耳其在瓦尔迪眼里和老弱病残没有任何区别。

　　这么对待残疾人，是要受到良心上和道德上谴责的。

　　不过旁边的小胖子却跑得比谁都积极，因为这场比赛他还没进球呢，这货对欧洲杯金靴也有念想。

　　当然，鲁尼没有向以前那样无耻的拉着瓦尔迪求助攻，就好像和大婶滚床单不能让被人代劳一样，进球也需要自己来。

　　当然，就算和大婶滚床单这种事儿让别人代劳，可能大部分人也没兴趣吧。

　　一个火力全开的瓦尔迪挡不住，一个火力全开的小胖子，也不那么容易对付。

　　下半场第75分钟，小胖子通过孜孜不倦的跑动就得到了一个好机会，中路禁区外过掉土耳其一名防守球员，闪开射门角度，眼看着就是一脚重炮轰门。

　　可还没等重炮出脚，鲁尼却被旁边突然杀出来的土耳其球员撞倒在地，那种临门一脚却憋回去的憋屈感，差点没把小胖子闷死。


第659章 我要往左边踢

　　小胖子死得其所，因为他为英格兰制造了一个位置相当不错的任意球。

　　瓦尔迪拍拍鲁尼的肩膀，表示你的功劳很大，可以瞑目了。

　　贝克汉姆不在场上，所以根本没人和瓦尔迪争任意球的主罚权，就算队长在场，估计也不好意思和瓦尔迪抢。

　　一方面瓦尔迪的任意球直接破门律远高于任何一名任意球高手，这其中自然也包括了贝克汉姆；

　　而另一方面，瓦尔迪上半场把点球都让给贝克汉姆了，小贝还好意思和瓦尔迪抢一个任意球。

　　把球摆在犯规地点，瓦尔迪缓缓后退，看似郑重，实则心里有一种无心插柳柳成荫的荒谬之感。

　　我都没打算上演帽子戏法，可偏偏机会还出现了，这上哪儿说理去？

　　当然，瓦尔迪也不会矫情，该出手时就出手，足球世界，可从来没有同情一说，况且，多赢土耳其几个，也挺好的，就当为民除害了。

　　土耳其紧张的排着人墙，如临大敌，瓦尔迪带给他们的压力，让他们已经有点喘不过气来。

　　瓦尔迪并没有玩突然起脚的套路，这个时候用自己的气势压迫一下对手，也挺好的。

　　裁判一声哨响，瓦尔迪缓缓启动，但中途速度却已经非常快，到了球前，狠狠一脚抽在皮球正中。

　　大力任意球！

　　瓦尔迪没有炫技一样的用圆月弯刀或者电梯惊魂和对手打招呼，而是采用了更加直接也更加残暴的方式。

　　皮球呼啸，仿佛带着冲出宇宙的动力，冲向了土耳其的球门，看轨迹，妥妥的死角。

　　人墙跳起，但没有作用，皮球速度太快，在他们还没有跳到最高点的时候，皮球已经从他们头顶上飞过。

　　土耳其门将奋力朝着皮球扑去，但他毕竟不是神，没有办法用意念阻止瓦尔迪进球，所以，他的努力也是徒劳的。

　　然而，就在这时，谁也没想到的事情发生了。

　　在门线上，一名土耳其球员突然出现，本想用身体封堵住球门阻挡瓦尔迪的进球，可鬼使神差的，居然对着皮球伸出了手，赫然用手把皮球挡在了大门之外。

　　任意球没进？

　　在所有人还在反应这个问题的时候，这名球员已经捂着胸口躺在地上，装出一副被闷得不轻的样子。

　　禁区内的英格兰球员们全部举起了双手对裁判示意，即使全世界都看到了这一幕，可就怕裁判看不到。

　　裁判如果不主动闭眼，那眼睛还是雪亮的，毫不犹豫的吹响了哨子，跟着冲进了禁区。

　　没有理会地上捂着胸口翻滚的土耳其后卫，直接一张红牌亮出来。

　　红牌下场！

　　土耳其球员们围过来不依不饶的申诉，刚才还捂着胸口一副要死要活样子的后卫也站起来，怒不可遏的抗议起来，好像受到莫大的冤屈一样。

　　不过全世界都看得清清楚楚的一幕，没人能够抵赖。

　　况且，你的表演也太拙劣了一点，明明手伸出那么远打球，可却捂着胸口躺下，神剧也没这么夸张的。

　　抗议了半天，可裁判根本不加理会，土耳其接下来只能以九人应战。

　　而更雪上加霜的是，英格兰还获得了一个点球。

　　这一次瓦尔迪真有点心动了，虽然自己因为不太看得上用点球刷数据所以从没踢过点球，但这一次，他却想尝试一下。

　　眼看着瓦尔迪抱着球走到点球点，队友们虽然诧异，但既然瓦尔迪有这个想法，那么别人通常是不会和他抢的，因为他有这个资格去罚点球。

　　而球迷们则好像看外星人一样看着瓦尔迪，心中的惊讶无以复加。

　　难道瓦尔迪要罚点球？

　　三个赛季了，瓦尔迪从来没有在常规时间罚过一粒点球，难道今天要开开荤？

　　感觉地球表面都冒出了一个大大的问号！

　　全世界的目光都聚集在瓦尔迪身上，所有人都很期待着瓦尔迪能够踢出怎么逆天的点球来。

　　任意球踢法有很多，电梯球、弧线球、大力射门……

　　任意球套路也有很多，至少瓦尔迪就和队友们上演过很多逆天的套路，让人瞠目结舌。

　　但点球相对就可怜了很多，可能唯一新颖一点的踢法就是勺子点球吧，至于套路，无非就是脚腕晃动欺骗门将呗，单调得很。

　　那么，瓦尔迪能不能改变这一尴尬的现实，让点球也变得丰富多彩起来？

　　别说是球迷，就算是职业球员们，都报以极大的期待，因为一旦瓦尔迪做出什么惊人之举，那么接下来他们就可以跟风模仿蹭蹭热度了。

　　不过显然，他们想得有点多，瓦尔迪真没那乱七八糟的想法，他只是突然心血来潮，想体验一下点球的感觉，仅此而已。

　　“我赌五英镑，瓦尔迪肯定在点球之前要逗逼一下，比如转身翻腾转体1200度之类的高难度动作之类。”

　　“我感觉瓦尔迪肯定能一脚踢在门框上，这是他和门框的约定，不离不弃！”

　　“恐怕土耳其门将此刻感觉一定不怎么好，就好像等待死刑通知单一样，因为他不知道待会儿瓦尔迪要怎么拿他逗逼！”

　　……

　　不过就在球迷们热热闹闹讨论的时候，瓦尔迪却径自朝着土耳其门将走去，在所有人惊讶的目光中，走到了对方身前。

　　“我待会儿要往左边踢，我已经告诉你了，信不信在你！”

　　刚说完这句话，然后就带着让人捉摸不透意思的笑容，转身又回到了点球点。

　　别人只看见瓦尔迪过去和土耳其门将说了什么，都以为瓦尔迪是去挑衅于对方，表示喜闻乐见，如果瓦尔迪乖乖踢点球，那还是瓦尔迪么？

　　不过土耳其门将的表情却让人看不懂明白，分明就是一脸懵逼。

　　瓦尔迪居然告诉我他要踢左边？

　　他这是想干什么？

　　欺骗我？

　　还是故意的心理战？

　　那我应该要往哪边扑？

　　土耳其门将感觉自己已经晕头转向，头顶上全是小问号。

　　不过眼看着瓦尔迪已经做好了准备，土耳其门将还是快速的摇摇头，把这些乱七八糟的想法驱散。

　　这低水准的心理战根本对我没用，你不是告诉我往左边踢么，那我就往左边扑，看你怕不怕！

　　眼神已经变得坚定起来，土耳其门将蓄势待发。

　　瓦尔迪倒是没有多大的压力，这点球就是尝尝鲜，进不进都无所谓。

　　进了无非是锦上添花，帮助自己完成帽子戏法；

　　不进，以现在的比分，英格兰也将毫无悬念的淘汰土耳其；

　　所以就算踢不进，估计也没人会怪罪瓦尔迪。

　　只不过赛后可能会有一些人炒作罢了，英格兰连续两个点球都没进，这会变成英格兰的短板。

　　至于告诉土耳其门将他要踢哪边，瓦尔迪也只是心血来潮，无伤大雅。

　　难道对手还能相信自己？

　　反正我就是想往左边踢的，被扑出来，就算你厉害。

　　缓缓后退，启动，几步之间完成助跑，一脚踢在皮球上，也并没有完全发力，瓦尔迪追求的其实是角度。

　　要说瓦尔迪没有练过点球那是不可能的，通常欧冠淘汰赛之时，球队都会加练一点点球，就怕两回合双方战成平手，需要用点球来决胜。

　　不过瓦尔迪距离一个点球高手还相去甚远，别的不说，如果在英格兰队内排名，瓦尔迪绝逼是20名开外，甚至不如几位门将点球踢得稳。

　　但这丝毫不影响瓦尔迪勇敢的站出来踢点球。

　　皮球被瓦尔迪踢向了左边，然而，在所有球迷的惊呼声中，土耳其门将赫然扑向了相反的方向。

　　半个呼吸的时间之后，球场内出现了几个定格的画面：

　　皮球静静的躺在土耳其球门内；

　　土耳其门将躺在门线上，颓然回头看着身后的皮球，眼神中带着不可思议和绝望；

　　瓦尔迪展开双臂，翱翔在球场中，沉浸于球迷们的欢呼声里……

　　比分变成了4:1，英格兰又打出了血洗的比分，让自己的夺冠之路尸横遍野，充满了血腥。

　　英格兰球员们疯狂追赶着瓦尔迪，一场大胜，让所有人心中的激动陡然爆发，不可阻挡。

　　英格兰球迷们兴奋的吼叫着发泄心中激情，这样的进球，他们永远不嫌多。

　　只不过与之相对，土耳其这边只剩下沉痛的悲哀，和无尽的凄凉。

　　尤其是土耳其门将，躺在地上，浑身上下每一个细胞都写着生无可恋，加上被戏耍后的愤怒恼羞，整个人好像已经完全变成了丧尸，失去了神智。

　　瓦尔迪果然是个无耻的大骗子，明明他告诉我要往左边踢，结果却踢向了右边！

　　混蛋！

　　该死！

　　门将突然爆发，愤怒的用手锤击着地面，一下，两下，三下……

　　就连手上的震痛都仿佛感觉不到，怨念在整个世界弥漫。

　　这时，队友走过来想要拉起他，在他耳边叹息一声，忍不住问道：“瓦尔迪对你说了什么？”

　　门将因为队友的到来而突然变得歇斯底里起来，整个人状若疯魔。

　　“该死的混蛋他告诉我要往左边踢，可我往左边踢了，这混蛋却又踢向了右边，他欺骗了我！我要诅咒他一辈子！”

　　土耳其门将本以为队友会安慰自己，可没想到，等了半天却没听到任何声音，转头一看，原来队友正一脸看白痴一样的表情看着自己。

　　“你四不四傻？你也不用你的猪脑子想想，你们的左边是一个左边么？瓦尔迪说的左边，不就是你的右边么！”

　　土耳其门将瞬间呆滞，剩下他一个人在原地风中凌乱……


第660章 半决赛对手

　　你四不四傻？

　　这一句话反复回荡在土耳其门将的心头，仿佛重锤一般，一次又一次锤击着自己脆弱的心灵。

　　我真傻，真的，我单知道瓦尔迪要拿我逗逼，我不知道他真的没骗我，我连左边右边都分不清了……我真傻，真的……

　　土耳其门将在心里嘀嘀咕咕，仿佛在忏悔，又好像仅仅只是在发泄。

　　不过他可能并不知道，上一个像他这么说话的人，叫祥林嫂。

　　英格兰并没有大肆庆祝，因为这个比分下的进球，早就对大局产生不了影响，只不过是平添一份高兴罢了。

　　等比赛重新开始，海因克斯把瓦尔迪换下了场，他的目的就是让上演帽子戏法的瓦尔迪单独接受球迷们的掌声和欢呼。

　　瓦尔迪并没有因为被换下而有任何的不高兴，进球的兴奋还没有消散，自己真需要休息休息了。

　　英格兰球迷和奥地利球迷毫不吝惜自己的掌声，他们对于瓦尔迪的表现无比满意，很难要求得更多，拥有瓦尔迪，根本就是球迷们最大的幸福。

　　最终，英格兰以4:1的大比分战胜了土耳其，挺进欧洲杯四强。

　　这已经追平了英格兰有史以来参加欧洲杯的最好成绩。

　　1996年英格兰本土举办的欧洲杯中，英格兰以东道主的身份杀进了四强，半决赛中被老对手德国队点球淘汰。

　　可以说，英格兰在历届欧洲杯中的历史是惨淡的。

　　现在，英格兰正处在最黄金鼎盛时期，谁都不觉得半决赛就是英格兰的终点，英格兰的目标只有一个，那就是赢得冠军。

　　赛后的新闻发布会上，土耳其作为失败者，已经没有人去关注，记者们对于英格兰的追捧，已经达到了顶峰。

　　这场比赛里面英格兰在某些特定时段确实踢得并不算出色，但最终还是凭借着强大的整体实力和瓦尔迪的惊艳发挥，拿下了土耳其，比赛总体来说是没有波澜的。

　　在很多人看来，这样的结果才合情合理，如果英格兰真的被土耳其淘汰了，那才是惊天大冷门。

　　比赛里发生的一些故事，是记者们最为热切的，因为这代表着热点，代表着流量。

　　首先土耳其开场利用英格兰年轻国门乔哈特的紧张情绪打入一球，这已经是最大的意外，毕竟谁也没想到土耳其会领先。

　　而英格兰球员们接下来是如何唤醒乔哈特的，才是真正有意思的地方，连亲吻带抚摸，对于一名取向正常的男人来说，如果有另外一个男人这么对你，可想而知你会是什么心情。

　　最关键的是，并不是只有瓦尔迪一个人这么干，差不多英格兰所有场上球员都这么干了，乔哈特就算想反抗，面对如狼似虎饥渴万分的牲口们，他的反抗也是苍白的。

　　虽然可怜的乔哈特羞愧欲绝，但对英格兰有利的是，乔哈特在接下来的比赛里发挥出色，力保球门不失。

　　而接下来就轮到瓦尔迪制造乌龙球了，他的方式实在清新脱俗，让所有人都无语至极，大家都替土耳其球员觉得委屈。

　　当然，这球肯定是有争议的，特定的情况出现特定的判罚，谁吃亏就只能认倒霉。

　　不过大家还是对瓦尔迪能够用别人的身体来进球觉得不可思议，这货的脑洞也开得太大了，至少在那种情况下，别人都只能发呆，而绝不会想到连人带球拱进球门里。

　　接下来贝克汉姆罚丢点球，这个绝对值得炒作一波，万人迷如果用现在的说法来形容，恐怕也是妥妥的流量小生。

　　当然，最后还是瓦尔迪的帽子戏法和点球进球，对于习惯性占据头条的这个男人来说，一场比赛，尤其是重大比赛，如果不搞出点新闻来，那绝对是很失败的。

　　完成帽子戏法的瓦尔迪，一下就强势在射手榜上宣誓了自己的主权，让所有射手们无力并且绝望起来。

　　前两轮小组赛打入三球的瓦尔迪在最后一轮小组赛没有出场，射手榜上被比利亚压在了身下，那时候很多人都为瓦尔迪担心，这是要丢金靴的节奏啊！

　　可是这场比赛一结束，帽子戏法摆出来，所有人都知道，瓦尔迪金靴稳了。

　　别看比利亚前面两轮比赛打进四球意气风发，可最后一轮小组赛也没能进球，现在已经被瓦尔迪落下了两个进球。

　　就算在后天西班牙的1/4决赛中，比利亚再进球又能如何？

　　难道他还能梅开二度？

　　难道他还能和瓦尔迪一样上演帽子戏法？

　　在绝大多数年份，6球的成绩已经可以问鼎欧洲杯金靴。

　　所有人都对他们曾经怀疑瓦尔迪而感到深深的后悔和自责，他们错了，他们不应该不相信瓦尔迪，至少目前而言，没有人在进球方面能够超过瓦尔迪。

　　……

　　英格兰和土耳其的比赛是第一场1/4决赛，第二天，则轮到德国和葡萄牙的较量，这才是本轮淘汰赛的巅峰对决。

　　海因克斯组织英格兰球员们集体观看了这场比赛，毕竟两队之间的胜者将是英格兰半决赛的对手，大意不得。

　　作为一个已经提前知道了结果的重生穿越者，瓦尔迪表示看得很乏味，两支球队都很务实，根本没有可能打得天昏地暗，比赛精彩程度有限，很难说两支豪门之间的对决就一定动人心魄。

　　德国进了决赛，输给了西班牙，这是前世瓦尔迪记得清清楚楚的，难道葡萄牙还能爆种改写历史？

　　至少自己的小翅膀还是扇不到这场比赛的。

　　然而，让瓦尔迪没有想到的是，看似不可能发生的事情，却实实在在的发生在了他面前。

　　比赛里面，德国大部分时间都控制着局面，尤其是上半场刚过半就已经打入两球领先于葡萄牙。

　　可没想到的是，葡萄牙在下半场掀开了打反击序幕，摧枯拉朽般扳平了比分，打得德国失魂落魄。

　　C罗虽然有世界大赛不怎么进球的尴尬传统，但作为世界足坛数二数三的巨星，对葡萄牙的作用不言而喻，在他的带领下，葡萄牙打得激情四射，让德国找不到一点办法。

　　一直到90分钟常规时间结束，场上比分还是2:2，双方进入了加时赛。

　　到这里，记忆和现实之间已经发生偏差，要知道，前世德国在常规时间就已经解决了葡萄牙。

　　加时赛里，葡萄牙完完全全占据了主动，可惜门前终结能力始终差了一筹，最后，加时赛两支球队还是打成了平手。

　　接下来，两支球队将进入残酷的点球大战。

　　这是本届欧洲杯赛场上第一次的点球大战，对于球迷们而言，这已经是最刺激的事情了。

　　瓦尔迪甚至和队友们都已经紧张起来，目不转睛的盯着屏幕。

　　前面三轮，两队全部罚进。

　　第四轮的时候，波多尔斯基一脚打飞，歪得离谱，当时德国人跪在地上，整个人都傻了。

　　而接下来出场的德科则干净利落的将球打进，葡萄牙完成了领先。

　　最后出场的拉姆虽然顶着巨大的压力打入点球，但生死决定权已经不在德国手中。

　　葡萄牙最后一个出场的C罗摆着习惯性的圆规造型，双手掐腰，眼神中透露着一种坚定。

　　看见这个状态的C罗特写，瓦尔迪就知道，C罗稳了，德国要凉了。

　　果然，C罗打进点球，葡萄牙众将狂奔着集体来了一个声势骇人的俯冲式庆祝，葡萄牙人笑到了最后。

　　而德国人则只能黯然打道回府，八强成绩对德国而言，无疑是很失败的。

　　一时间，这场焦点大战的风头完全盖过了英格兰队，舆论中心已经从英格兰身上偏移。

　　关掉电视的时候，恐怕所有英格兰队员们的心都有点平静不下来，因为葡萄牙展现出来的战斗力和强大战斗意志，真不容小觑。

　　虽然不至于畏缩，但也不能像之前以为的那样轻松，更不要提对手已经从大家想法中的德国换成了英格兰。

　　回到房间，瓦尔迪久久不能平静，究竟是哪里出了问题，居然让葡萄牙闯进了四强，并且变成了英格兰半决赛的对手。

　　难道是C罗的不寻常爆发？

　　亦或是老天特意给了英格兰一个报仇的机会，报世界杯上被葡萄牙淘汰的仇？

　　说起来葡萄牙的实力很强是没错的，或许他们的短板只是他们没有一个真正顶级的中锋，否则葡萄牙就算赢了英格兰，瓦尔迪都不会觉得稀奇。

　　至少目前这一支葡萄牙在配置上，是真正能够和顶级豪门较量的，而不是向后来的小猫两三只，葡萄牙后来能够拿到欧洲杯冠军，实属奇迹。

　　居然在半决赛碰到C罗，这恐怕是瓦尔迪最哭笑不得的事情。

　　很快，瓦尔迪就接到了C罗的电话，这货在电话那头炫耀的语气让瓦尔迪实在有点不耐烦，就更不要提话里话外那必胜的意思。

　　想要赢英格兰？

　　葡萄牙恐怕也不够格！

　　“既然欧冠没能碰到你，那么在欧洲杯碰到也不错，不过希望你输球之后不要哭着找妈妈，你知道的，我最见不得女孩子哭了！”

　　瓦尔迪调侃着C罗，每次大赛失利，总少不了C罗的泪水，这已经和C罗的圆规一样标志。

　　“滚！”

　　电话那头传来了C罗气急败坏的声音……


第661章 一直走下去

　　在之后的下半区对决中，爆出了一场惊天大冷门。

　　小组赛表现丝毫不逊色于英格兰的荷兰队，居然在所有人都看好的情况下，输给了克罗地亚，无缘四强，震惊了整个世界足坛。

　　显然，一时间大部分人都接受不了这种不可思议的结果。

　　不过真正观看了这场比赛的球迷恐怕就是另外一种想法了，因为荷兰踢得实在糟糕，根本没有超级强队一样的表现。

　　全场失误不断，组织混乱无序，荷兰球员仿佛一夜之间状态全失。

　　相比之下，克罗地亚的表现就要务实许多，稳扎稳打，居然真的淘汰掉了荷兰队挺进半决赛。

　　赛后无数人忍不住为郁金香默哀，璀璨绽放，但却没有永恒。

　　无冕之王，这一次不仅无冕，甚至连王字也卸掉了。

　　通常预选赛表现出色，小组赛表现出色的，都是斗牛士军团，不过这一次，荷兰却也陷入了这个套路中。

　　反倒是斗牛士军团的表现让人眼前真正一亮，在和意大利的巅峰对决中，斗牛士军团全场控制着比赛节奏，虽然没进球，但也没给意大利任何机会。

　　在最后的点球大战中，圣卡西战胜了神布冯，神勇扑出德罗西和迪纳塔莱的点球，淘汰了蓝衣军团挺进半决赛。

　　至此，欧洲杯四强全部诞生。

　　上半区英格兰和葡萄牙激情对碰，下半区西班牙迎击克罗地亚，两场比赛的胜者将进入最后的决赛。

　　欧洲杯进入这个阶段，已经真正开始最激情最激烈的争斗，数十亿球迷的聚焦，让欧洲杯的热度已经达到了顶峰。

　　……

　　英格兰已经转场到瑞士巴塞尔，当然，对于奥地利和瑞士两个小国来说，如此转场，其实并不算奔波，因为一共距离也没有多远。

　　对于和葡萄牙之间的半决赛，海因克斯可以说是相当重视的，到了这个层次，根本没有弱手，更何况葡萄牙还是淘汰了强大的德国后站在了英格兰的面前。

　　葡萄牙阵容配置绝对不算差，即使不如英格兰这般星光熠熠，但相比于大多数球队，还是犹有过之的。

　　门将里卡多，黄金一代的稳健门将，即使不如圣卡西和神布冯这般出名，但实力却并不差。

　　中卫卡瓦略和佩佩的组合，绝对是世界足坛最顶尖的中卫组合，这一点即使英格兰都必须要承认，想要打破他们的组合，其实并不容易。

　　两名边后卫博辛瓦和费雷拉都在豪门球队效力，实力毋庸置疑。

　　两名后腰佩蒂特和穆蒂尼奥虽然都不算最顶级的中场，但胜在状态一直很稳定，是中场最重要的屏障。

　　至于前场，前腰德科负责串联，C罗和队长西芒分局左右，就连已经加盟曼联的纳尼通常也只能坐在替补席上。

　　葡萄牙唯一的短板似乎出现在中锋位置上，无论努诺戈麦斯还是波斯蒂加，都没有稳定的得分能力，更没有办法形成有效的支点，这也是斯科拉里最为头疼的地方。

　　这有点像后来的德国队，中场人才一茬接着一茬的往外冒，可就是不出前锋，简直憋死个人……

　　当然，并不能因此就小觑葡萄牙，因为C罗的进球能力，已经凌驾于绝大多数超级射手，本赛季在英超32球的成绩，就足以说明一切。

　　英格兰在低调的训练着应对葡萄牙的战术，葡萄牙同样如此，而外界对于这场比赛的炒作，已经席卷了整个世界。

　　两支球队在两年前的世界杯上相遇，当时瓦尔迪受伤下场，英格兰遗憾输给对手。

　　而这场比赛毫无疑问将会是英格兰的复仇之战，以两支球队的表现来看，英格兰赢面是很大的。

　　这场比赛同样也是曼联曾经三叉戟的重聚之战，虽然是以对手的身份，但自从瓦尔迪上赛季转会加盟国际米兰，三叉戟就没有同时出场的纪录了。

　　因为上赛季表现出色，在瓦尔迪离开后扛起了曼联的进攻大旗，C罗已经被认为是超级巨星之一，如果按照大家心中的排名，至少也是前三，很有可能超过卡卡，排在瓦尔迪身后。

　　多支超级豪门已经和C罗传出了绯闻，尤其是皇家马德里，对葡萄牙人更是志在必得，如果欧洲杯后C罗也离开曼联，那曾经的三叉戟也将各自为主，从此不会再相聚。

　　所以这场比赛的意义更甚，不知道三叉戟相聚在一起，会迸发出什么样的激情火花出来。

　　本年度双料足球先生呼声最高的两个人就是瓦尔迪和C罗，欧洲杯上的表现将直接决定两人谁能问鼎，所以，这场比赛的意义将远不止一场比赛那么简单。

　　……

　　瓦尔迪从对手确定那一刻，就知道系统绝对会有任务派出来，结果果然，系统真刷出了任务，而且还不止一个。

　　“系统任务：铜人的试炼——武僧对决！”

　　“任务说明：面对同样拥有武僧绰号的佩佩，用更出色的武功证明自己更配得上这个称号，赢得武僧间的直接对决！”

　　“任务奖励：未知！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“系统任务：王的荣耀！”

　　“任务说明：在直接对决中用最好的表现压过C罗，为双料先生的评选增加最终筹码！”

　　“任务奖励：未知！”

　　“失败惩罚：无！”

　　“系统备注：虽然没有惩罚，但表现不如C罗，无缘双料先生对宿主而言就是最大的惩罚！”

　　瓦尔迪看着新刷出来的两个任务，微不可察的点点头。

　　总算系统也正经了一次，居然没有千奇百怪的要求。

　　就算没有任务，自己也要用最好的表现击败C罗，这是瓦尔迪肯定要做到的。

　　至于和佩佩之间的武僧对决，有点扯淡，但至少不用逗逼，这已经是难得一见的了。

　　当然，任务奖励未知有点坑爹，未知的东西是最可怕的。

　　如果瓦尔迪真完成任务，系统奖励他“失去一个进攻特性”，他也没处说理去。

　　雷霆雨露，皆是君恩，系统很有可能拿出这样的说辞来忽悠瓦尔迪。

　　不管怎样，任务不算坑爹，不至于让瓦尔迪下不去手，这已经很满足了。

　　……

　　赛前新闻发布会，海因克斯带着贝克汉姆和瓦尔迪一同参加，而葡萄牙这边，则是斯科拉里带着队长西芒以及头号球星C罗参加，似乎有针锋相对的意思。

　　两位主帅都说了一些公式化的讲话，并没有任何实质性的意义，也没有记者将这些作为主题。

　　而接下来的提问环节，记者们则群情翻涌，争先恐后的把问题抛向了几位球员。

　　“瓦尔迪先生，如果这场比赛英格兰输给了葡萄牙，那么你将会如何去面对C罗？”

　　这个记者的问题一下就让房间里寂静了下来，问题分明带着挑拨离间的意思。

　　不过瓦尔迪微不可察的摇摇头，微笑着开口道：“这个问题其实你更应该去问克里斯蒂亚诺，因为他是一个骄傲的人，恐怕很难接受失败的结果，至于我自己，我想我会去安慰一下他吧，嗯，还可以给他一个大大的拥抱。”

　　记者们不禁莞尔，瓦尔迪虽然不是一个大嘴巴的人，但接受采访的时候却从不吃亏。

　　显然瓦尔迪是用另一种方式表明必胜的决心，所以不知道如何面对朋友的不会是自己，而是C罗。

　　坐在另一边的C罗忍不住翻翻白眼，臭屁的家伙，说话总是这么讨厌。

　　还没等记者提问，C罗已经拿过话筒直接对瓦尔迪道：“如果英格兰输了，我可以给你两个拥抱，谁让我就是这么大方呢！”

　　记者们又哄笑起来，C罗和瓦尔迪这样拌嘴，曾经是曼联欢笑的日常，只不过这样的事情现在已经很少能见到了。

　　新闻官赶紧让下一个记者提问，否则这里就要变成瓦尔迪和C罗玩闹的地方了。

　　C罗给了瓦尔迪一个挑衅的眼神，而瓦尔迪则毫不客气的回瞪回去，如果不知道两人的亲密关系，恐怕误以为两人是仇人的也大有人在。

　　新闻发布会结束后，瓦尔迪准备跟着海因克斯离开，却没想到被C罗拉到了角落里。

　　“难道你想先KO掉我，然后明天葡萄牙就能赢球了？”瓦尔迪嘿嘿一笑道：“那你应该知道，你的战斗力跟我比差远了！”

　　C罗忍不住翻了个白眼，如果他真想对瓦尔迪下手，还用得着近身肉搏？

　　“明天的比赛你未必能赢！”C罗的语气中带着自信满满，好像真的已经手握核武器，随时都能把英格兰炸得尸骨无存一样。

　　瓦尔迪不知道C罗哪里来的自信心，不过他知道，C罗在世界大赛中的表现，总是不尽如人意。

　　与在俱乐部大杀四方时相比，C罗在国家队虽然也会有出色表现，但却远不如在俱乐部时候惊艳，并且具备决定性的作用，这一直都是C罗被诟病的地方之一。

　　现在C罗好像并不仅仅是强撑着放狠话，而是真有信心的样子，这就不得不让瓦尔迪有所警惕了。

　　耸耸肩，瓦尔迪说出了一句让C罗有点感慨的话。

　　“好吧，或许你会赢，不过我们做个约定吧，无论谁赢了，都要一直走下去，走到最后……”


第662章 C罗胸又大了

　　“我看克里斯蒂亚诺不爽已经很久了，明天我们两个双贱合璧收拾收拾他？”

　　晚上回到酒店，鲁尼摸过来瓦尔迪房间，神秘兮兮的对瓦尔迪道。

　　这很正常，三个人互相看不顺眼，才是基情的证明，通常男人之间的友情可不会表现成亲亲我我。

　　瓦尔迪深以为然的点点头，觉得鲁尼的提议很不错。

　　“你有什么周密的计划么？”瓦尔迪饶有兴致的问。

　　“没有！”鲁尼回答得也很干脆。

　　瓦尔迪控制不住满脸的黑线，你没计划说个毛线？

　　“要不然明天到场边你冲过去摁住他，我快速用理发器给他剃个秃头？”鲁尼挠挠头，突发奇想道。

　　瓦尔迪更是无语了，你不能因为你秃头就对全世界所有有头发的人都看不爽吧？

　　如果鲁尼真把C罗剃秃，估计最在意自己发型的C罗能和鲁尼拼命。

　　“要不然你撬开他嘴巴，我往里面灌芥末酱？”鲁尼又有了创意，献宝似的对瓦尔迪道。

　　都说头发少的人聪明，可瓦尔迪怎么就没从鲁尼身上看出来这一点呢？

　　感觉他的脑子都随着他的头发，一根一根掉下去了，再也不回来……

　　算了，跟这货一起，自己的智商都要被拉低了，这又不是算平均数，还是离他远一点比较好！

　　瓦尔迪把鲁尼推出房门，嘭的一声关上了门，这时，依稀还能听见门外鲁尼的声音。

　　“要不然我们扒他裤衩也行啊……”

　　一夜无话，瓦尔迪做梦自己和队友们已经站在了欧洲杯领奖台上，捧起了冠军奖杯，整个世界都在膜拜着英格兰，球场内地震般的欢腾着。

　　然后，瓦尔迪就醒了，懵懵愣愣，一副现实和梦境世界相混淆的样子。

　　这梦确实激动人心，而且最重要的是，瓦尔迪做梦一向很准。

　　只要是现实中有可能会发生的事情，然后瓦尔迪做梦梦到了，很快事情就会真实发生，瓦尔迪绝不撒谎。

　　当然，完全脱离实际的事情就不可能了，瓦尔迪还做梦自己一夜十次呢，他显然没这实力……

　　这难道是预示着英格兰能夺冠？

　　美滋滋啊！

　　一早上，瓦尔迪嘴里哼唱着“今天是个好日子”，吃饭的时候都停不下来，不知道的，肯定以为瓦尔迪昨晚和女友梅开二度了。

　　虽然大家不知道他唱的是什么玩意，但那嘚瑟的样子，可嗨了。

　　鲁尼凑过来，一脸自得意满表情的对瓦尔迪道：“昨晚上我又想了好几个点子，保证能让C罗丢个大脸，怎么样，跟我一起干吧！”

　　鲁尼显然已经在这条路上越走越远，瓦尔迪很担心他的最终目标是不是摧毁地球。

　　说到摧毁地球，瓦尔迪又想到了自己的小弟巴洛特利，因为在国米表现出色，所以巴神成功入选国家队，随队参加了欧洲杯的比赛。

　　不过因为太过年轻，所以普兰德利不太信任巴洛特利，只有第二场小组赛替补出场了几分钟时间，然后一直到意大利杯西班牙淘汰，他也没能再次出场，可以说，他只是来欧洲杯上打了一瓶酱油，然后就滚蛋了。

　　意大利被淘汰后，巴洛特利还打电话找瓦尔迪安慰，不过瓦尔迪那里是会安慰别人的人，那绝不是瓦尔迪的风格。

　　当然，巴洛特利还是被瓦尔迪搞定了，什么伤心事儿都忘了，因为瓦尔迪保证，等新赛季集结的时候，会搞个派对，让他随便玩……

　　瓦尔迪不知道鲁尼打算怎么收拾C罗，也不打算参与，因为他还有更重要的任务要完成。

　　在武僧对决中胜出，难道要自己和佩佩来一次真人格斗？

　　这显然不现实。

　　佩佩后来被叫做武僧，通常是因为他在场上动辄采用拳脚上的附加动作，还真不是那种挥拳就上的莽汉。

　　所以，这个任务也算是个难题了。

　　或许，系统的意思是让自己比佩佩有更多的附加动作吧？

　　瓦尔迪其实并不擅长粗鲁粗暴的犯规，作为一名前锋，如果自己都那么暴力，你还能指望着对手的后卫对你脚下留情？

　　但对什么人就要有什么样的标准，面对佩佩，如果你表现得像个绅士，那他就能粗暴的把你变成女士……

　　所以，瓦尔迪其实并没有任何心理负担，只是担心程度不够满足任务要求而已。

　　到时候随机应变吧。

　　至于战胜C罗的任务，这个相对明确并且简单，就算没有系统任务，瓦尔迪也不可能被C罗打败，他的目标是冠军，当他和C罗站在对面的时候，无论友情还是激情，都化作无限的战意，一飞冲天。

　　……

　　晚上在球场内热身的时候，瓦尔迪就觉得身旁的鲁尼总是对另外半个场地跃跃欲试，好像发情的公牛，前蹄刨几下地面，就发起了冲锋的信号。

　　这货该不会真打算对C罗恐怖袭击吧？

　　想了想，瓦尔迪还是拦住了鲁尼，大战当前，还是轻易不要惹事端。

　　虽然他们三个人知道他们之间的生死交情，可别人不知道啊，如果鲁尼动作过猛，再让葡萄牙其他球员误会了，那分分钟就能用人数上的优势把鲁尼摁倒在那里，各种摩擦……

　　为了避免这种惨剧的发生，瓦尔迪还是摁住了鲁尼，没放他出去惹事儿。

　　这就好像养狗一样，明知道这货这几天亢奋，你还放它出去野，那说不定最后小区里多少女狗遭殃了！

　　想一想，整个小区上空回荡的全是母狗惨叫的声音，惨厉而又凄婉，诉不尽的冤屈。

　　热身结束，双方球员回到更衣室里，这时候，大家都已经拿到了双方的首发名单。

　　英格兰其实并没有任何变化，主力阵容早已经固定下来，除非特殊情况，比如乔哈特依旧顶替了受伤的詹姆斯首发登场。

　　可让人没想到的是，葡萄牙的首发却发生了一个最明显的变化。

　　无论努诺戈麦斯还是波斯蒂加两名中锋都没有能够进入首发名单，看首发名单，斯科拉里居然是把C罗扶正到了首发中锋的位置上。

　　C罗的得分能力早已经得到了大家的认可，如果说C罗不会进球，那么世界足坛会进球的前锋也没几个了。

　　不过C罗更喜欢在边路活动，因为这样他就可以摆脱掉对手中卫无休止的纠缠，避免了和对手近身肉搏，同时边路也有更多的空间让他自由活动，这也是他能够有威胁的原因。

　　即使C罗已经成功转型为全能射手，抢点头球样样精通，但一直顶在禁区，他的优势也差不多没有了。

　　为什么斯科拉里会做出这样的安排呢？

　　努诺戈麦斯和波斯蒂加不堪大用，但用球队最大的王牌去填坑，这样真的合理么？

　　看见葡萄牙的首发名单，恐怕绝大多数人都有和瓦尔迪一样的疑惑。

　　至于真正的战术效果，也只能等到比赛里面见分晓。

　　当双方球员出现在球员通道里的时候，气氛并不算尴尬。

　　即使葡萄牙在世界杯上淘汰了英格兰，但说到底那也只是一次遭遇，并不能算深仇大恨。

　　而且葡萄牙中大部分球星都曾在或者现在就在英超中踢球，和英格兰球员们熟稔万分，这就更谈不上敌意了。

　　C罗和纳尼在曼联，卡瓦略和费雷拉在切尔西，博辛瓦和德科刚刚完成和切尔西的签约，场上6名球员都和英超有关系。

　　话说葡萄牙队内的切尔西球员比英格兰队内的切尔西球员都要多，这也是十分滑稽的场面了。

　　熟悉的球员们已经热络的交谈在一起，特里和兰帕德作为切尔西正副队长，正和队友以及新人开着玩笑，一点都没有大战即将来临的样子。

　　C罗则走过来和瓦尔迪以及鲁尼完成了撞胸仪式，这是男人之间打招呼的方式，不过撞胸之后，瓦尔迪感觉，C罗胸又大了……

　　这时候，鲁尼看向C罗的眼神已经开始放光，就好像饥饿了几天的流浪汉看见一大盘香喷喷的烤乳猪摆在眼前，口水直流。

　　C罗不明所以，心中却自恋的以为一个多月不见，鲁尼已经如此想念自己。

　　不过瓦尔迪还是忍不住拆台道：“昨天韦恩撺掇我一起收拾你来着，比如一个人摁住你，另一个人给你下面剃个光光，再比如掰开你的嘴巴，往里面灌翔……他说这是你的最爱！”

　　其实不需要瓦尔迪添油加醋，C罗就已经跳起来和鲁尼打在一起。两个精力旺盛的家伙拳拳到肉，打得那叫一个刺激。

　　看见这一幕，瓦尔迪想到了家里面同样精力旺盛的两只小狗狗。

　　或许是两人的动静比较大，武僧佩佩冲过去就要给C罗帮场子。

　　不过还没等他跑过去，就被纳尼拉住了。

　　“你不帮忙也就算了，怎么还不让我去帮忙！”佩佩忍不住对纳尼竖起了眉毛。

　　“如果一对情侣在亲热，你去打扰的话，他们可能会泼你一身洗脚水的！”纳尼摊开手掌，对佩佩解释道。

　　佩佩一愣，“可他们又不是情侣？什么乱七八糟的！”

　　“呃，意思是一样的，如果你去打扰他们的欢乐日常，他们可能不会泼你一身洗脚水，但你要做好喝洗脚水喝得肚子爆炸的准备！”

　　说完，纳尼又转过头，看热闹一样看鲁尼和C罗的表演，只剩下佩佩在原地满头问号。


第663章 突然掏出一个瓦尔迪

　　当瓦尔迪站在球前准备开球的时候，目前看向了C罗，发现C罗也在看着自己，眼神中充满着无尽的战意。

　　或许对于C罗而言，这场比赛，是超越瓦尔迪的最好机会。

　　目前世界足坛，瓦尔迪早已经是公认的世界第一人，即使国际米兰这个赛季在欧冠中折戟，可地位依然稳固，就好像前几年时候的小罗，风华绝代。

　　卡卡上个赛季表现有所下滑，大家已经不认为他能够在足球先生的评选中给瓦尔迪造成任何威胁，甚至第二人的地位也已经不保。

　　C罗在撑起曼联的进攻后，上赛季表现极其抢眼，已经完成了对卡卡的逆袭，变成了世界足坛第二人，紧追瓦尔迪。

　　而想要完成对瓦尔迪的超越，那么毫无疑问这场双方之间的对决就是最好的机会，如果C罗能够率领葡萄牙战胜强大的英格兰，那么世界足坛第一人的头衔是不是就能够落到他头上？

　　没错，他和瓦尔迪是好基友，但这并不代表着好基友之间就要事事谦让，就好像瓦尔迪也并没有让过他一样。

　　相比自己要是能战胜瓦尔迪，瓦尔迪站在好基友的立场上，也会为自己而高兴吧。

　　想到这里，C罗表情不自觉的变得严肃起来，斗志满满。

　　瓦尔迪知道，C罗一直想要挑战自己，因为他就是一个永不服输的人，前世能够从1:5生生追到5:5，C罗用自己的实际行动诠释了什么叫永不言弃。

　　如果当时C罗放弃了，那么就不会有绝代双骄这一说法了。

　　那时候一直被梅西压了一头，以C罗的骄傲，那会是多么煎熬的一段日子。

　　那么，C罗想要挑战自己也就不奇怪了。

　　或许，有一个人在自己前面或者和自己并驾齐驱，才是一个人最大的前进动力吧。

　　随着裁判员一声哨响，瓦尔迪球拨给了身旁的鲁尼，这场世界瞩目的欧洲杯半决赛也正是拉开了大幕。

　　皮球出脚，瓦尔迪已经不可阻挡的冲向了葡萄牙的半场，他知道，队友的传球一定能够飞跃中场，飞到他的脚下，他要做的就是不惜一切代价把球踢进葡萄牙的大门，这是他的追求，也是使命。

　　不过英格兰或者说瓦尔迪的开场突袭战术已经成功过太多次，足以让任何一支强队严加防范，所以，还没等贝克汉姆的长传球打过来，瓦尔迪在无球状态下就已经被葡萄牙球员拉住，差点把瓦尔迪球衣扯坏，硬是没让瓦尔迪冲到威胁区域。

　　裁判的哨声果断响起，随即看台上嘘声大作，英格兰球迷们狰狞的表情简直好像要把穆蒂尼奥吃掉。

　　这特么的防守也太夸张了吧！

　　开场还不到10秒，而且瓦尔迪脚下连球都没有，你们居然都不放过瓦尔迪？

　　你当这是篮球比赛尾声追分时送对手上罚球线的手段吗？

　　裁判判了穆蒂尼奥犯规，不过却没有给他黄牌，这更让球迷们不满。

　　这犯规的代价成本也太低了！

　　瓦尔迪倒并不觉得多气愤，如果这也气愤，那每场比赛不被对手侵犯个十几次的他恐怕早就七窍生烟了。

　　瞪了穆蒂尼奥一眼，瓦尔迪走向了葡萄牙的禁区，这定位球距离球门太远，不在他打击范围内。

　　不过对手的这次犯规，却让瓦尔迪警醒了许多，他已经预感到，这场比赛绝不会轻松。

　　兰帕德来了一脚远距离爆射，不过并没有对葡萄牙球门形成威胁，世界波不是那么容易出现的。

　　轮到葡萄牙进攻的时候，瓦尔迪才发现，葡萄牙改变了打法，从控制中场，循序渐进的进攻，到现在更多以快为主，两条边路频繁冲击英格兰的防线，而中路有C罗的威慑力以及德科的后插上能力，整体战术上颇具威胁。

　　这很合理，至少面对强大的英格兰，除了以传控战术为主的西班牙，谁还敢和英格兰正面锣对面鼓的对攻，至少斯科拉里不傻。

　　葡萄牙的第一次进攻，就给英格兰制造了不小的麻烦，纳尼在右路快速突破了阿什利科尔的防守，下底传中，虽然他的传中不太靠谱，但在几乎没人防守的情况下，还是能保证打到禁区内的。

　　C罗在队友费迪南德的盯防下高高跃起，出色的弹跳力让他在对抗中占得上风，直接头球顶向球门。

　　幸亏他们的位置没在门前，给了乔哈特充分的反应时间，否则英格兰的年轻门将很难做出有效封堵。

　　如果单纯论中锋位置上的能力，C罗恐怕也不会逊色于任何一名中锋。

　　英格兰场上球员如梦方醒，终于开始正视这场比赛。

　　葡萄牙不是鱼腩，世界顶尖强队，真真实实能够给英格兰带来威胁。

　　骄傲的约翰牛们在全世界都看好的情况下，其实早已有膨胀情绪，认为所有对手不过是土鸡瓦狗，就连夺冠热门德国都在小组赛被自己轻松收拾，还有谁能阻挡自己？

　　如果说葡萄牙在淘汰荷兰时的表现并没有让他们生出警惕的话，那么现在，他们真切感受到了葡萄牙的威胁。

　　他们赫然想起，原来葡萄牙在几次大赛中的成绩，甩英格兰八条大马路都不止。

　　2000年欧洲杯，葡萄牙就已经闯入四强，并且在小组赛中战胜了英格兰；

　　02年世界杯虽然仅仅止步小组赛，但却是被韩国淘汰的，这其中的猫腻，世人皆知，所有人都铭记西班牙和意大利被韩国做出局，但却鲜少有人记起葡萄牙也是东道主的受害者；

　　04年作为东道主，葡萄牙决赛憾负希腊，但亚军的成绩已经创造了历史；

　　06年世界杯，葡萄牙又一次杀入了四强，证明了自己世界顶尖强队的实力。

　　葡萄牙的大赛成绩不说碾压英格兰，但至少也优于英格兰，别看每次世界大赛三狮军团都是夺冠热门，可真没有资格在葡萄牙面前骄傲。

　　谨慎了许多的英格兰开始稳扎稳打，布局中场，防守时也全力以赴，再没有那种“放你们攻，你们也攻不进去”狂傲心态。

　　英格兰的第一次射门出现在上半场第8分钟，英格兰中场铁三角连续传递，由于瓦尔迪的拉扯和鲁尼的回撤，葡萄牙中路出现了致命的空当，杰拉德突然带球高速前插，三步两步间已经突破到葡萄牙禁区前沿，在葡萄牙球员防守到位之前，猛的起脚射门。

　　这脚射门势大力沉，不过大家都已经判断出来杰拉德会射门，所以葡萄牙门将里卡多做好了充分的准备，只是因为皮球力道太足，不敢直接扑救，而是选择了双拳击出。

　　两队球员都在争抢着落点，鲁尼恰好就在周围，首先碰到了皮球。

　　胸部停球将球卸下，但周围葡萄牙防守球员已经逼了上来，鲁尼并没有充分的时间做动作。

　　所以鲁尼顺势转身将球回做给了贝克汉姆，万人迷不停球直接一脚搓射，皮球划着弧线飞向了球门。

　　这似乎是贝克汉姆最擅长的射门方式，就好像在踢圆月弯刀任意球。

　　然后，今天的弯刀可能有些生锈，皮球居然绕过立柱飞出了底线，让人虚惊一场。

　　看台上英格兰球迷们响起了阵阵掌声，虽然球队还没有进球，但照着这么打下去，此次进攻都制造威胁，葡萄牙只能束手就擒。

　　葡萄牙确实感觉压力很大，英格兰的整体实力不言而喻，现在在场上，他们感受得更加清晰，英格兰的进攻，有种让人窒息的感觉。

　　两支球队都没有保守，开场就展现出了自己最熟悉进攻防守，这样的对攻大战，让球迷们大呼过瘾。

　　不过让人觉得美中不足的是，似乎头号球星瓦尔迪在比赛中有点沉寂，除了开场那次被无球打断的突袭，其他时候好像已经在球场上消失了一样。

　　难道他正是因为那次无球犯规而胆怯了？

　　答案显然不是。

　　瓦尔迪遇到过的球场野蛮人不计其数，被侵犯次数即使不算历史最多，但在现役球员里也能够排得上名次，这种不痛不痒的犯规，他是鸟都不鸟的。

　　之所以瓦尔迪没有太抢眼的表现，是因为他更多在通过拉扯给队友制造机会，要知道，他一个人至少就能吸引走葡萄牙两名防守球员，他的威慑力让葡萄牙绝不敢放他自由活动。

　　如果不是瓦尔迪的拉扯，刚才杰拉德可能根本没有那么好的前插机会，也不会有后来贝克汉姆的远射。

　　这也是瓦尔迪一个新的设想，开场葡萄牙的犯规给了他这个灵感。

　　如果瓦尔迪总是天神下凡一般顶在最前面，虽然威力十足，但总感觉进攻不那么痛快。

　　拳头要先收回来，再打出去，才更有力量感。

　　现在的模式是“瓦尔迪无处不在”，那么，如果改成“突然掏出一个瓦尔迪”，会不会对对手产生更致命的打击？

　　当所有人都已经在不知不觉间忽略掉瓦尔迪的时候，就是瓦尔迪突然亮剑的时候。

　　瓦尔迪不知道这样的套路是否行得通，但完全值得尝试一下。


第664章 我更喜欢主动

　　瓦尔迪从来不认为自己是一个中规中矩的职业球员，从来不走寻常路的他，已经将不寻常路走成了寻常路。

　　所以，他愿意多变，而不是一成不变。

　　突然掏出一个某某某，这样的打法其实在世界足坛并不鲜见，很多人往往整场比赛梦游，和消失了一样，但却能够在所有人都已经忽略他的时候突然挺身而出，改变比赛。

　　最典型的就是因扎吉，在这一点上，恐怕意大利前锋已经做到了极致。

　　我们不创造机会，我们只是进攻的搬运工——把皮球从队友脚下搬进对手的球门里。

　　瓦尔迪的想法是挺好的，自己带着两个葡萄牙球员斗地主，等把两名葡萄牙球员输得裤衩都不剩的时候，再突然跳出来，一击致命。

　　可他所想不到的是，在他把自己逐渐隐藏起来之后，葡萄牙并没有忽略掉他，反而是更加注意他这个会变色的捕猎者。

　　通常来讲，瓦尔迪在球场上只有四种状态——

　　逗逼；

　　准备逗逼；

　　进球；

　　准备进球；

　　……

　　而现在瓦尔迪把自己隐藏了起来，那一定是憋着坏，不是准备进球，就是准备逗逼，反正不准备干好事儿就是了。

　　所以，葡萄牙对瓦尔迪更加忌惮了，有了解熟悉瓦尔迪的C罗在，葡萄牙怎么可能真把瓦尔迪忘记。

　　现在不是突然能不能掏出一个瓦尔迪的问题，而是葡萄牙根本就不让瓦尔迪放回去……

　　上半场第17分钟，在瓦尔迪隐身了七八分钟后，瓦尔迪突然出现，接到队友的传球就杀向葡萄牙禁区。

　　不过还没等他撒开脚丫子，就被一直全神贯注哪怕瓦尔迪仅仅只是散步他也盯死在这里的葡萄牙防守球员给摁倒了。

　　瓦尔迪当时真有点懵逼，我特么都隐身这么半天了，你居然还能注意到我？

　　我有这么闪亮么？

　　这就好像一个小偷半个月老老实实呆在家里不敢出去野，在弹尽粮绝之后，终于忍不住想要出去行窃。

　　可刚刚把手伸进别人兜里，还没等往外掏钱包，就被人一把抓住。

　　用热心群众的说法，我特么都盯你老半天了，看你那猥琐的脸，就知道你肯定不打算干好事儿。

　　瓦尔迪如今的待遇其实和小偷也没有什么区别，唯一的区别是，别人抓住小偷是真往死里打，而葡萄牙球员是不敢狠揍瓦尔迪的，最多就是在犯规的时候使点坏。

　　瓦尔迪很不服气，有能耐我上厕所你都跟着我，让你自卑死！

　　上半场第20分钟，葡萄牙又打出一波犀利的反击，C罗、西芒和纳尼俨然曼联曾经的三叉戟，风一样插向了英格兰半场，掀起一片巨浪。

　　纳尼带球突破，西芒辅助吸引防守，C罗则门前接应纳尼传球抢点，非常典型的三人作战配合。

　　只不过最后C罗冲得太猛了，纳尼的传球居然传到了C罗身后，以至于C罗就算用后脚跟射门，也没有能够打正部位，皮球飞出了底线。

　　不过葡萄牙犀利的快速攻击还是让英格兰惊出一身冷汗，只要一个环节出现问题，那么葡萄牙很可能就进球了。

　　不过三分钟后，英格兰马上还以颜色，并且进攻威胁比葡萄牙更甚。

　　身旁有两名葡萄牙防守球员，瓦尔迪却好像完全不在意，反而无球状态下冲向了纳尼。

　　所有人都对瓦尔迪的举动表示费解，难道瓦尔迪被盯得失去理智，居然自投罗网？

　　三个人如果都在瓦尔迪身边，就算瓦尔迪是世界头号球星，恐怕也不是那么容易突破的吧，更何况还是无球状态下。

　　纳尼嘴角露出了不屑的笑容，一直以来，作为C罗小师弟的他都无比崇拜C罗，而C罗不仅是瓦尔迪的好基友，更清楚瓦尔迪具备什么样的超凡实力，所以即使在葡萄牙队内，他也会经常提到瓦尔迪。

　　纳尼本以为瓦尔迪会如同天神下凡，威不可当，可现在看来，不过尔尔。

　　纳尼马上调整脚步重心，加入到了围堵瓦尔迪的行列中，在他想来，如果这时候英格兰球员逆势把球传给瓦尔迪就最好了，这样他就能够完成对瓦尔迪的抢断，得到所有人的赞颂。

　　可就在纳尼心里美滋滋的时候，情况却陡然而变。

　　瓦尔迪跑位极其飘忽刁钻，原本两名葡萄牙防守球员已经跟得很难受，结果纳尼又横插一杠子，毫无默契可言的他们直接撞成一团。

　　这恐怕又是一个“你往左我往右”的悲剧。

　　瓦尔迪没想到计划进展如此顺利，原本以为只是能让三个人乱一下而已，却没想到直接造成了一场车祸。

　　不过这时候他也没功夫去管车祸中谁断腿谁爆蛋，因为队友的传球已经给到了他脚下。

　　这回再无任何阻挡，在制造了一起车祸事件后，瓦尔迪这个肇事者已经撒开脚丫子逃逸了。

　　带球疾走几步，瓦尔迪已经逼近葡萄牙大禁区，葡萄牙球门已经进入瓦尔迪的强力打击范围。

　　佩佩惊骇得如同猛虎下山一样冲向瓦尔迪，意图封堵瓦尔迪即将到来的射门，可没想到的是，瓦尔迪在酝酿了足够的气势后，却没有直接射门，而是轻描淡写的一脚直塞把球打向葡萄牙防线身后，那里，一个略胖的身影已经小牛犊子一般的启动。

　　不过就在瓦尔迪视线不离皮球，等待着鲁尼射门的时候，佩佩却好像根本刹不住车的样子笔直撞过来，瓦尔迪自己被放翻在地。

　　摔倒在地的过程里，瓦尔迪意识有点短路。

　　自己差点都把任务给忘了，要不是佩佩对自己下手，自己都没想起来自己还有一个要比佩佩表现得更像武僧的任务。

　　你居然还敢先对自己动手挑衅？

　　瓦尔迪始终觉得，自己是得到系统承认的武僧，是正统的少林弟子，混个几年，未尝就没有升任达摩院首座的资历，而佩佩最多就是火工头陀，只练外功不休内在的那种。

　　看来你是真不怕被打成残废啊！

　　说起来，前世佩佩被称作武僧，可绝不是球迷们开玩笑，实在是佩佩在球场上的战斗力太高，令人高山仰止，除了几个同样恶名昭著的家伙，再无对手，简直有婴儿止啼的疗效。

　　把佩佩的武术集锦弄出来，也许赶不上大电影长度，但足以让你坐着看到痔疮都犯了。

　　配上令人毛骨悚然的音乐，你当成惊悚片看一点问题都没有。

　　让人印象最深刻的就是一场比赛了，佩佩把人撞倒后，对着已经躺在地上的对手凶残两连踢，简直如同野兽一般疯狂。

　　而在裁判吹哨后，佩佩走过去看似要安抚对手，却一手摁着对手的头发，一手攥住对手腿上的肉，用力的往地上摁，在被其他对手球员推开后，又给地上的倒霉对手来了两连踩。

　　看过那段视频后，瓦尔迪从心里往外冒凉气，寒意逼人。

　　那个倒霉的对手能活着真是一件值得庆幸的事情。

　　突然，瓦尔迪心中一激，迅速起身，他想到了很可怕的一点，以佩佩的尿性，很有可能对着躺在地上的自己下手。

　　果然，回头看去，佩佩已经冲过来对自己伸除了手，结果看见自己已经站起身，佩佩悻悻的摆摆手，眼神中确实一闪而过的遗憾之意。

　　瓦尔迪感觉背脊发凉，冷汗直冒。

　　幸亏自己机警，否则这时候恐怕已经被佩佩给摁倒地底下去了。

　　因为进攻有利，所以裁判并没有吹停比赛，小禁区内鲁尼已经倚住卡瓦略一脚捅射，完成了射门。

　　不过可惜的是，鲁尼的射门被葡萄牙门将里卡多用脚挡了出来，挡出了底线。

　　当比赛暂停的时候，裁判快步走过来，用最快速度化解了可能产生的冲突，要知道，这时候双方球员已经聚集过来，大有一言不合就开干的架势。

　　裁判把佩佩单独叫到身前，严厉的警告了一番，虽然佩佩的动作有些大，但毕竟瓦尔迪当时已经把球传了出去，并不算影响了英格兰的进攻，所以为了比赛的精彩程度，裁判还是对佩佩手下留情一番。

　　佩佩忙不迭的在裁判面前点头表示虚心接受，可就算瓦尔迪用屁股想也知道，他也只是装装样子，一会还是该踢脚踝踢脚踝，该踢小腿踢小腿。

　　转过头来，佩佩就对着瓦尔迪笑起来，这笑容看起来极其凶残。

　　瓦尔迪同样报以冷笑，一会走着瞧。

　　不要觉得你放倒我一次就占了大便宜，等会会让你知道，什么叫做绝望。

　　英格兰的角球，想了想，瓦尔迪还是没有去主罚，而是交给了贝克汉姆，自己则跑到禁区内准备争顶。

　　佩佩出现在瓦尔迪身边，还有纳尼协防，看样子，两人是打算锁死瓦尔迪。

　　“怎么样，刚才被干倒的滋味好受么？”

　　佩佩在瓦尔迪耳边用十分低沉的语气道，听起来，感觉十分渗人。

　　不过瓦尔迪却丝毫不受影响，头也不转，只是轻声的笑着道：“感觉不错，不过通常我更喜欢主动，所以你要小心点了！”

　　说完，瓦尔迪才转过头，面对佩佩，露出了一个轻蔑却又充满了同情的笑容。


第665章 火星撞地球

　　贝克汉姆准备发角球，瓦尔迪则做好的争顶的准备，以他现在的弹跳力，不会轻功的佩佩估计是跳不过他的。

　　角球飞向禁区上空，瓦尔迪双膝微屈准备发力起跳，可还没等他跳起来，就感觉身后好大一坨压在自己身上，泰山压顶一般。

　　不用说，肯定是佩佩在后边压着自己，这样不仅佩佩能毫无阻力的争抢头球，还能乘机用胳膊肘给自己来点小动作，一举两得。

　　瓦尔迪原本都想放弃了，眼看着跳不起来，又何必费劲儿呢。

　　况且这种定位球一般裁判都对禁区内的事情睁一只眼闭一只眼，就算自己去找裁判抗议，恐怕裁判也不可能这么轻易就判点球。

　　可电光火时间，瓦尔迪突然灵光乍现，蓦地跳起，保持着微微仰头的姿势，好像努力的要去争抢头球。

　　贝克汉姆的脚法自然堪称一绝，皮球已经飞到了禁区上空，瓦尔迪和佩佩的头顶，只要他们跳起来，应该是可以碰到皮球的。

　　谁都看见佩佩压住了瓦尔迪，在争抢头球中占得了先机，不出意外，佩佩会成功防守住这次角球。

　　就连佩佩在空中时，脸上都已经露出了得意的笑容，翘起的嘴角恐怕充满着对瓦尔迪的不屑。

　　什么世界足坛第一人？

　　不还是在自己威力无匹的防守下狼狈不堪！

　　徒有虚表！

　　不过就在佩佩得意忘形的时候，突然身下涌来一股大力，逆势而上，感觉就好像火箭一般不可阻挡，在他惊骇欲绝躲避中，轰然顶在了他的下巴上。

　　咯嘣！

　　上下牙猛的撞在一起，心里面已经听到了七零八落的声音，最重要的是，那种痛彻骨髓的疼痛让他有种窒息昏迷之感。

　　这一记重击，恐怕是佩佩职业生涯最憋屈的遭遇，从来都只有他欺负人的份儿，什么时候轮到被人欺负自己了？

　　在其他人的视线里，瓦尔迪挣扎着跃起争抢头球，却不想佩佩在上面压着他，瓦尔迪一头撞在佩佩下巴上，一场球场惨案就这么不经意间出现了。

　　佩佩捂着嘴和下巴蹲在地上，瓦尔迪则捂着头顶栽倒在地，看情形，两人好像都很疼。

　　裁判第一时间中断了比赛，然后对着场上挥手示意队医进场，刚刚这一下，他看着都疼。

　　有过带孩子经历的人肯定都心有戚戚，坐在沙发上，孩子在自己怀里往上窜，这一蹿不要紧，孩子头就顶在了大人下巴上，然后大人小孩一起哭。

　　而瓦尔迪的蹿起的力道毫无疑问是小孩儿比不了的，所以对两人的打击也更加剧烈。

　　但不要忘了，瓦尔迪是主动的一方，有十足的心理准确，况且他还有盾牌道具可以用，之所以抱头惨叫，无非是做做样子罢了。

　　相比之下，最惨的还是佩佩。

　　下巴疼就不说了，佩佩感觉牙齿好像都已经崩裂了一样，而且嘴唇也被咬破，鲜血顺着醉往外冒，形象那叫一个骇人。

　　武僧佩佩已经朝着吸血鬼佩佩进化，想必以后球迷们再调侃佩佩，也不会总拿那一张P出来的佩佩穿武僧袍的图片玩儿，而是更多使用现在的吸血鬼表情包。

　　球迷们对于这次惨烈的事故表示很惊悚，但惊悚过后，却还是表示很欢乐。

　　人家都说福尔摩斯和柯南的区别在于，福尔摩斯是哪儿死人去哪儿，而柯南则是去哪儿哪儿死人。

　　瓦尔迪基本上和柯南是同一类型，他和哪个对手比赛，哪个对手在比赛里肯定有意外发生。

　　虽然看起来瓦尔迪和佩佩的这次火星撞地球是个十足的意外，但综合分析瓦尔迪的过往，你就会知道，在瓦尔迪身上没有意外，只有必然。

　　发生这样的意外，两队球员都感觉有力也使不出，毕竟看着都不是故意的，没有办法去给队友报仇，所以他们都掐着腰站在一边。

　　佩佩捂着嘴和下巴在队医的带领下走向场边，一边走还一边对同样捂着头走向场边的瓦尔迪怒目而视，如果目光能够杀人，那么瓦尔迪可能已经死无葬身之地了。

　　瓦尔迪也毫不示弱的回瞪回去，眼神中流露出来的意思，绝对让佩佩暴跳如雷。

　　我疼么就是故意撞你下巴的，你又能奈我何？

　　反正我一点也不疼！

　　我施展的就是传说中的铁头功！

　　比赛重新开始后，瓦尔迪马上在场边举手示意裁判自己已经准备完毕，随时可以进场比赛。

　　而旁边的佩佩正在进行止血，看见这一幕，怒火中烧，差点就要蹦起来找瓦尔迪算账。

　　我满嘴流血，你屁事儿没有，自己还是头一次吃这么大亏！

　　佩佩眼神中露出嗜血一般的光芒，看向瓦尔迪的目光就好像是在看猎物，残忍残暴。

　　不用说，瓦尔迪已经彻底激怒了佩佩，激发起了佩佩隐藏在血液中的暴力因子，接下来出现在球场上的，很有可能是皮肤已经变红的嗜血般武僧。

　　魔兽世界里有普通兽人，皮肤是绿色的，还有一种叫邪兽人，皮肤是红色的，而佩佩恐怕就是邪兽人中的代表人物。

　　但问题是，瓦尔迪在乎么？

　　就算佩佩不动手，瓦尔迪都要朝他动手呢，这回佩佩要是主动找麻烦，瓦尔迪更是连责任都没有了。

　　趁着佩佩在场边疗伤，瓦尔迪一改之前的散步模式，突然露出了闪亮的獠牙，变得狰狞起来。

　　拉到左边路大禁区角上，背身接到了乔科尔的传球，瓦尔迪不停球斜着一拨，皮球就从两人的夹缝中穿过，而那个位置，乔科尔已经高速冲刺，抢在其他人之前冲进禁区拿到了皮球。

　　在葡萄牙球员骇然封堵之前，乔科尔已经做出了进攻选择，不停球直接把球又推向了中路，那里，瓦尔迪已经越众杀出。

　　顺着来球，瓦尔迪直接起脚暴力抽射，哪怕距离球门并不算远，瓦尔迪还是完全发力，不给葡萄牙防守球员任何反应时间。

　　瓦尔迪和乔科尔的配合完全是在狭小范围内绣花，利用的正是进攻一方的主动，防守球员根本来不及跟随。

　　葡萄牙门神里卡多面对如此近距离并且力道如此大的射门，几乎没有任何反应，甚至也只是用眼睛瞄了一下进球的方向，然而颓然放下了手臂。

　　1:0。

　　英格兰领先！

　　瓦尔迪甚至在皮球还没飞进葡萄牙球门的时候，就已经单手握拳伸向了天空，激情燃爆星空。

　　队友们稍稍愣了一下，却马上露出狂喜之色，蜂拥而至扑到了瓦尔迪身上，一层又一层。

　　瓦尔迪现在的状态是满身大汉，这些大汉分别是贝克汉姆、鲁尼、杰拉德……

　　瓦尔迪很想弱弱的问一句，自己能不能满身美女？

　　看台上的英格兰球迷们纵情高呼，欢呼声直入云霄，沸腾宇宙。

　　我们是无可阻挡的英格兰！

　　三狮军团勇往直前！

　　冠军在彼岸，我们一马当先！

　　电视机前此刻也有无数的球迷们加入到了欢庆行列中，载歌载舞，哪怕没有现场那么身临其境，但心中的激动同样无法控制。

　　只不过对手葡萄牙就是另外一种状态了，这样的决战，哪怕一个小小的失误，都可能决定着比赛的胜负，更何况是一个进球。

　　强大的英格兰不可怕，可怕的是领先之后的英格兰，他们对于比赛的掌控，会让任何对手绝望。

　　葡萄牙球员们脸上的表情无比失落，甚至还有茫然情绪，这个进球就好像一记重锤，重重的砸在他们胸口。

　　葡萄牙球迷在看台上也失去了声音，他们不愿意接受这种结果。

　　至于佩佩，在场边蓦地起身，狰狞的看着球场内奔跑欢庆的英格兰球员，咬牙切齿，好像恨不得化身成猛兽，冲进场内将所有人都撕成碎片。

　　尤其是看向瓦尔迪的目光，就像在看杀父仇人。

　　卑鄙小人，居然趁着我不在场上的时候占便宜进球，混蛋！

　　可即使他心中喝骂，却也改变不了球队落后的结果，心中的愤怒已经憋到了极限，随时都能够被引爆。

　　等英格兰结束了庆祝进球，佩佩也回到了场上，那已经肿起来的嘴唇看上去十分滑稽，但佩佩那嗜血的表情，却让人不敢直视。

　　瓦尔迪看见这种状态的佩佩，其实心里也在打鼓。

　　虽然自己是正统武僧，但却是名门正派，尤其不杀生，可佩佩却是歪门邪道，不说十恶不赦，但杀个人估计是毫无心理压力的。

　　估计这货能恨死自己，等比赛开始，说不定要怎么对自己下手呢，自己要不要先躲一会儿？

　　反正接下来这段时间注定是葡萄牙的反扑时间，瓦尔迪回到中场扮演中场绞肉机的角色其实也挺好的。

　　想到这里，瓦尔迪我行我素，直接来到贝克汉姆身边，扮演起了保镖角色。

　　葡萄牙在猛攻英格兰阵地，可陪陪却在中线以外闷闷不乐，感觉刚刚聚集起来的气势，都被慢慢消磨没了。

　　是啊，如果带着刚才如狼似虎的气势，收拾瓦尔迪肯定一打一个准。

　　可现在是葡萄牙进攻，根本用不上他，瓦尔迪又不上来找他玩，他拿什么去弄瓦尔迪？

　　隔着超过30码的距离，佩佩看着频频对葡萄牙进攻球员下手的瓦尔迪，心中憋屈的快要崩溃了。


第666章 害人害己

　　瓦尔迪最喜欢看别人明明恨得他牙痒痒，却又对他无可奈何的样子，不知道这是不是一种恶趣味，就好像很多书友总喜欢鼓噪作者女装一样。

　　佩佩原本已经膨胀的怒气，以肉眼可见的速度消散，这已经在瓦尔迪的预料中。

　　人的精神不可能在没有任何刺激的情况下保持极端的情绪很长时间，或许你十分钟前在生气和愤怒，可十分钟后，你可能已经将这件事儿忘了，再不济，愤怒程度也要降低不少，这是符合心理学的。

　　当然，也有那种你踩他一脚，他就恨你一辈子的，毕竟林子大了什么鸟都有，不用大惊小怪。

　　佩佩也不例外，虽然在球场上始终有恶魔属性，但生活中，用他自己的话说，他也是平凡而真实的。

　　所以没一会，瓦尔迪没去撩拨他，他虽然也愤怒，却也没有了那种手撕瓦尔迪的冲动。

　　葡萄牙的进攻颇具威胁，尤其是有C罗这个超级射手在，给英格兰制造了很大的麻烦。

　　C罗从来都是一个骄傲的人，尤其上个赛季在曼联完完全全扛起了曼联的进攻大旗，早已经变成真正的大佬。

　　本以为这场比赛会是自己和瓦尔迪的巅峰对决，世界足坛最顶层次的较量，为此，他可做了不少的准备。

　　可没想到的是，到了比赛场上，因为佩佩和瓦尔迪的交锋，他自己一下子好像变成配角了，甚至比龙套也多不了几句台词的那种，唯一的作用就是在比赛中做背景板，然后下场领盒饭。

　　这可不是他想要的比赛。

　　所以轮到葡萄牙进攻时，C罗火力全开，完全爆发了出来。

　　上半场第29分钟，C罗争顶角球，皮球稍稍高出横梁；

　　第31分钟，又是C罗，反击中左路亦步亦趋带球，突然横向拨球，闪开射门空间，内切后来了一脚，不过射门稍稍有些正，被乔哈特机警的压在了身下；

　　3分钟后，C罗用身体对抗断下了贝克汉姆脚下的球，突然带球加速反击，在英格兰两名防守球员的夹缝中来了一脚远射，角度十分刁钻，乔哈特都无可奈何，可惜的是，皮球居然打在了立柱上，最后弹出了底线。

　　C罗遗憾的咧嘴抱着头，这脚射门的感觉非常好，他都以为十拿九稳了，可没想到，最后却打在了立柱上。

　　看着在不远处幸灾乐祸的瓦尔迪，C罗很想对他说一句MMP。

　　我特么又不是瓦尔迪，门框为什么要和我过不去？

　　不过，葡萄牙的进攻高潮也差不多终止了，两队又变成了在中场激烈争夺的状态。

　　斯科拉里在场边急得只抓头发，可问题是，他前面没头发可抓。

　　英格兰的综合实力，是要强于葡萄牙的，如果葡萄牙不利用气势做文章，不能抓住场上的细节变化，恐怕很难和英格兰抗衡。

　　这一点斯科拉里很清楚，但问题是，知道事情的严峻性，和有办法解决那完全是两回事。

　　至少现在斯科拉里并没有好办法解决这个问题，巧妇难为无米之炊，你总不能指望着他用一棵白菜做出一桌满汉全席来吧。

　　英格兰渐渐又占据上风，因为他中场铁三角攻守兼备，任何一支球队的中场都很难说可以完全抗衡，葡萄牙那工兵型的后腰组合，能够抵抗一波已经实属难得，很难要求太多。

　　瓦尔迪回到了前锋线上，这时候已经不需要他再扮演屠夫角色。

　　而接下来，他将要再次和佩佩正面对决，这是避免不了的，这是系统要求，也是尊严之战。

　　争夺最强武僧名号！

　　当然，赢球是最重要的，只不过你搞不定佩佩，可能根本没法进球。

　　瓦尔迪始终觉得自己不是一个莽汉，换上女装去招摇过市都未必能被人看穿，怎么可能是粗野的汉子？

　　所以瓦尔迪认为，自己要是真和佩佩去比拼拳脚功夫，可能有点不太适合。

　　功夫未必就是拳拳到肉噗噗作响那种，比如永春。

　　虽然瓦尔迪不会永春，而且永春也不是少林拳法，但瓦尔迪完全可以借鉴这种模式。

　　你能说乾坤大挪移不是武功？

　　借力打力不是武功？

　　以静制动不是武功？

　　反正瓦尔迪觉得，只要能收拾得了佩佩，那都叫武功。

　　所以瓦尔迪改变了自己和佩佩硬碰硬的策略，更多用头脑和智商取胜。

　　以正合，以奇胜。

　　上半场最后一段时间，瓦尔迪终于从边路回到中路，开始了和佩佩的正面对决。

　　第39分钟，瓦尔迪禁区外背身拿球，快速的向左半转身虚晃一枪，却马上移动重心，从右侧转身绕过了穆蒂尼奥的防守，正面面对了葡萄牙球门。

　　不过瓦尔迪却没有快速带球向前，而是缓缓盘带，好像前面已经有防守球员的阻拦一样。

　　瓦尔迪这只是在给穆蒂尼奥一个跟上自己的机会，否则甩开了葡萄牙后腰，瓦尔迪的计划还怎么执行。

　　果然，看见瓦尔迪已经朝着葡萄牙禁区进发，佩佩马上冲过来，毫不客气的飞铲出脚，这又不是禁区，即使犯规也不是点球，佩佩是毫无心理压力的。

　　眼看着佩佩亮出的鞋底已经快要铲到瓦尔迪脚踝上，电视机前的球迷们都已经忍不住发出惊呼声，难道瓦尔迪要重伤下场？

　　可就在这电光火石间，始终观察着佩佩的瓦尔迪倏地跳起，脚已经离地超过40公分，他就不相信佩佩还敢把脚朝着天上踹！

　　果然，佩佩没有那么大胆，就这样被瓦尔迪一跃而过。

　　可接下来发生的一幕却让所有人瞠目结舌。

　　佩佩虽然掠过了瓦尔迪，可瓦尔迪身后却赫然还有人在，这个人正是没有被瓦尔迪甩开了穆蒂尼奥。

　　两人因为中间隔着一个瓦尔迪，所以视线受阻，第一时间并没有看见彼此的动作，所以也根本来不及闪躲。

　　佩佩一脚就铲在了穆蒂尼奥的脚上，只听得一声惨叫，穆蒂尼奥捂着脚翻滚在地上。

　　自相残杀！

　　大家惊愕的看着这一幕，嘴巴张得大大的，说不出话来。

　　可还没等大家的惊愕过去，更让人吃惊的事情紧接着又来了。

　　瓦尔迪高高跃起，虽然躲过了佩佩的飞铲，但整个人却是向前翻滚的，落地的时候，瓦尔迪装作没有任何办法的样子，摔在了佩佩身上。

　　当然，瓦尔迪没有坐得那么实诚，否则佩佩绝不是捂着肚子惨叫那么简单，肋骨恐怕都已经不知道断掉几根了。

　　三个人就这么滚成一团，这是一起惨烈的三车连撞事故，球迷们看得目瞪口呆，咋舌不已。

　　瓦尔迪拍拍屁股起来了，走路一瘸一拐，好像摔得不轻，不过这也都是做做样子，其实一点事儿都没有。

　　而佩佩和穆蒂尼奥则有点惨，都被担架抬出了场外，接受治疗。

　　瓦尔迪一点都不觉得自己过分，虽然是自己设计让佩佩和穆蒂尼奥自相残杀，可要是佩佩没有对自己这么凶狠的铲抢，穆蒂尼奥怎么可能会被铲伤！

　　我无伤人意，但也请别挑战我的极限！

　　一切皆有因果，要怪就怪你先下黑手。

　　瓦尔迪就好像一面反弹盾牌，你要是和风如煦，那我也风和日丽，而你要是心怀歹念，同样我也不会客气。

　　这时所有人看向瓦尔迪的目光都是敬畏的，感觉最好不要招惹这个家伙，因为从瓦尔迪的过往来看，和他作对的，通常都没有好下场。

　　刚才谁都看见佩佩那么凶狠的铲抢，如果换成其他人，恐怕这时候已经伤退离场。

　　可瓦尔迪不仅什么事儿都没有，还让佩佩和穆蒂尼奥自相残杀，误伤了自己人，后来更是摔在了佩佩身上，把佩佩当成了肉垫子。

　　还有比这更诡异更加不可思议的事情么？

　　对于佩佩而言，这就是害人终害己啊！

　　佩佩和穆蒂尼奥在场边接受治疗，而比赛继续进行的时候，英格兰利用葡萄牙少打两人的劣势，发动了最猛烈的进攻，想要一锤子打死葡萄牙。

　　瓦尔迪一边跑位，一边对着场边的佩佩挤眉弄眼，一副气死人不偿命的表情，可惜佩佩这时候疼得直冒冷汗，根本没顾及上和瓦尔迪斗气。

　　贝克汉姆斜长传打到乔科尔脚下，乔科尔又一次和瓦尔迪做了一个二过一配合后，大家本以为他会把球送到门前，却没想到乔科尔聪明过的打了一脚倒三角传球，皮球被他送到了兰帕德的脚下。

　　兰帕德这一次终于没有再浪费机会，一脚标志性的爆射攻破了里卡多把守的球门。

　　球场瞬间沸腾，陷入到了狂欢的氛围中，球迷们的欢呼声震耳欲聋，仿佛能够震撼人的心灵。

　　2:0。

　　英格兰已经两球领先于葡萄牙，对于英格兰来说，这即使不是一个锁定胜局的进球，但也将胜利的天平朝着英格兰这一边加了更重的砝码。

　　胜券在握！

　　英格兰球员们冲到兰帕德身边，拥抱在一起，无比激动的庆祝着进球，他们仿佛已经看见决赛场在向自己招手！


第667章 胜之不武

　　进球不算突兀，但至少也算猝不及防，葡萄牙球员们心里感觉无比的憋屈。

　　英格兰第一个进球就是利用佩佩没在场上时候以多打少攻进去的，而现在葡萄牙场上更是少了两个人，英格兰完全是在人多欺负人少。

　　如果双方场上人一样多，英格兰还未必能进球呢！

　　大部分葡萄牙球迷心中也是同样的感觉，英格兰胜之不武。

　　但进球就是进球，佩佩和穆蒂尼奥受伤下场是谁的责任？

　　归根结底，还是自作自受。

　　冠军奖杯并不会因为冠军胜之不武就缺一个耳朵，况且，胜之不武也只是葡萄牙自己下的定义。

　　只不过很多球迷对英格兰的两粒进球不无感慨，瓦尔迪又一次成为了那个决定英格兰胜负的人。

　　第一球是瓦尔迪把佩佩搞下场后，自己打进去的；

　　第二球瓦尔迪更是把佩佩和穆蒂尼奥同时搞下场，即使并不是他进球，但他依然是最大幕后功臣。

　　瓦尔迪从不是一个只会用进球来帮助球队的球星，夸张点说，他浑身上下每一个细胞都能够为球队做出贡献。

　　拥有瓦尔迪，英格兰何其幸运！

　　看着抱团庆祝进球的英格兰球员，葡萄牙众将即使没有感觉心灰意冷，但心里遭受到的打击，也足够他们沉默许久。

　　尤其是C罗，踌躇满志的准备带领葡萄牙走上欧洲之巅，但走到英格兰面前，却遭遇了前所未有的危机，一个可能葬送葡萄牙的危机。

　　或许，C罗感受到了曾经瓦尔迪以一己之力带动整个球队前进时候的无力感。

　　佩佩在场边捂着自己的肚子表情狰狞，英格兰的进球就好像一把匕首深深的扎进心窝，血已经从心口流出来，顺着身体流淌，一地血红。

　　怒火上涌，仿佛已经冲破头顶，让他彻底失去理智。

　　他现在唯一的念头就是冲上场去，将面前那个该死的瓦尔迪撕成碎片。

　　咬牙等着比赛重新开始，佩佩回到了场上，他继续着浑身的能量，准备给瓦尔迪留一个终生难忘的记号。

　　只不过，瓦尔迪相当鸡贼，眼看着佩佩浑身散发着那种复仇者气息，瓦尔迪就离得他远远的，反正这时候英格兰也需要防守。

　　还没等佩佩找到机会对瓦尔迪下手呢，这边裁判已经吹哨结束了上半场的比赛。

　　佩佩感觉无比泄气，好像整个世界都和自己作对一样。

　　英格兰球员们有说有笑的走下球场，打入本届欧洲杯个人第一粒进球的兰帕德特意过来和瓦尔迪聊几句，要知道，他的进球，有很大功劳要算在瓦尔迪头上。

　　瓦尔迪很早之前就和兰帕德一笑泯恩仇，现在说起两人曾经互扒裤衩的尴尬事儿，都笑得很没心没肺。

　　只不过与英格兰这边气氛轻松喜庆不同的是，葡萄牙球员走下球场时脸色阴沉，感觉头顶上就好像飘着一片云，完全处在阴雨中。

　　也不怪葡萄牙球员情绪低落，任谁比分落后，肯定都高兴不起来。

　　只不过葡萄牙球员们更发愁的是，下半场如何能够扳回比赛，甚至完成史诗般的大逆转。

　　如果有人做过欧洲杯的相关数据统计，大家就会发现，在欧洲杯历史上的淘汰赛中，两球以上的逆转也仅有一次，而且还是发生在1960年的首届欧洲杯半决赛上，算得上远古纪录了。

　　当时东道主法国队在下半场已经4:2领先于南斯拉夫，而在最后的15分钟里，南斯拉夫队完成了不可思议的奇迹，他们连入三球，以5:4的比分淘汰掉了法国队，昂首挺进欧洲杯决赛。

　　而在接下来的历次欧洲杯中，这样的神迹再也没有上演过。

　　并不是说葡萄牙就完全没有机会，但谁都清楚，葡萄牙机会渺茫。

　　首先英格兰的实力就要强于葡萄牙队，而且在已经占据了绝对的主动权后，英格兰完全可以踢得更加有针对性，绝地反扑的葡萄牙下半场面对的可能会是一支以快速反击为主要打法的英格兰。

　　这恐怕是所有球队都要崩溃的一件事儿，因为他们真的拿领先后的英格兰毫无办法。

　　英格兰更衣室内，海因克斯毫无意外的改变打法，以高位逼抢和防守反击为主，下半场绝不会给葡萄牙任何机会。

　　瓦尔迪耸耸肩，看来下半场自己还要和佩佩继续对决了，想必系统的任务不是那么容易完成的，佩佩显然还有战斗力，自己还没赢。

　　当然，上半场C罗相对沉寂，即使一个时间段内表现出色，但却并没有办法带领葡萄牙走出英格兰的阴霾。

　　前世也是如此，C罗虽然是葡萄牙的绝对领袖，但在国家队却没有办法像在俱乐部时候一样进球如麻，甚至很多时候队友表现得比他更闪耀，这一点从C罗在世界大赛中进球不多上就能够看得出来。

　　下半场两队球员出场的时候，瓦尔迪很清楚的能够感受到C罗的无穷战意，当然，还有佩佩，这货也是一副斗志满满的样子，至于他是想要好好踢球，还是好好踢人，就只有他自己知道了。

　　瓦尔迪心里始终挂着小心，绝不能给佩佩任何机会，任务失败事儿小，要是因此受伤，那就真的糟糕了。

　　佩佩的杀伤力，绝不容小觑。

　　在C罗开球之前，瓦尔迪忍不住秀了一把优越，至少瓦尔迪的团队和C罗的团队，很难说在同一档次。

　　“很遗憾，这一次恐怕我要赢了，就好像之前约定的那样，我会一直走到最后，带着你的意志，赢得冠军，当然，冠军奖牌我可以借你摸一摸！”瓦尔迪调笑的道。

　　C罗瞬间一脸黑线，他多么想现在是自己在对瓦尔迪说同样的话。

　　没有理会瓦尔迪，C罗把球拨给了德科，下半场的比赛也正式开始了。

　　果然，两球落后的葡萄牙为了扳回比分，已经几乎放弃了防守，全线压上，他们已经没有退路。

　　而英格兰的打法则要更有优势一些，高位逼抢加上有层次的防守，让葡萄牙的进攻层层受阻，而英格兰犀利的反击，始终好像悬在葡萄牙头顶上的剑，让葡萄牙不敢恣意妄为。

　　下半场第50分钟，C罗的电梯任意球被乔哈特所阻挡，而后，英格兰打出一波快速犀利的反击，只不过最后乔科尔的射门同样被葡萄牙门神封堵，无功而返。

　　攻守相易，又变成葡萄牙的进攻，德科中路禁区外接球，一脚直塞球打穿了英格兰的防线，C罗肋部直插小禁区得到皮球，不过最后小角度射门擦着立柱飞出底线。

　　转过来英格兰强势进攻，贝克汉姆一脚远射又击中葡萄牙防守球员的小腿飞出底线，而接下来贝克汉姆发出的角球也被葡萄牙后卫解围出大禁区。

　　……

　　双方一连串快节奏的进攻打得精彩纷呈，令人眼花缭乱，甚至激动得来不及喘气，生怕错过什么精彩镜头。

　　唯一的遗憾就是双方都没有取得进球。

　　互攻了一波之后，双方球员也需要稍稍休息一下，喘口气，紧张激烈的比赛，也让他们体能进入了一段低潮期。

　　瓦尔迪在刚才的几次反击中，并没有直接化身箭头，而更多扮演一个辅助者的角色，一方面是葡萄牙对自己的盯防太过严密，他害怕自己刚一接球就被对手犯规而浪费一次反击良机，另一方面，他也在观察着葡萄牙拖后防守的漏洞。

　　如果说葡萄牙防线上有什么漏洞的话，那么一定就是脾气火暴的佩佩。

　　无论卡瓦略，费雷拉还是博辛瓦，都是鼎鼎有名的防守悍将，放在任何一支豪门球队恐怕都有打首发的实力。

　　当然，这并不是说佩佩防守就不强，相反，佩佩也很强，不然也不可能在皇马踢了那么多个赛季的主力。

　　只不过，佩佩的弱点太过明显，刻意针对起来，绝对是葡萄牙防线上的致命漏洞。

　　被激怒的佩佩，可不是能用理智思考的。

　　瓦尔迪想了想，还是决定要撩拨一下佩佩，这是赢得比赛的关键，也是自己完成任务的关键。

　　如果让C罗知道瓦尔迪现在的想法，那他一定很崩溃。

　　说好好基友相爱相杀的，你却抛弃我，投入了佩佩的怀抱，难道把自己当成透明的？

　　又一次英格兰的反击进攻，贝克汉姆一脚长传，瓦尔迪已经高速冲刺杀向了葡萄牙的半场，皮球落地后，准备和葡萄牙防守球员争抢落点。

　　在瓦尔迪视线可及之处，佩佩已经横着杀过来，横着飞起，朝着皮球飞踹而来，那狰狞的面目，恐怕当成门神都能让小鬼不敢进门。

　　可瓦尔迪早料到佩佩会朝着自己下手，所以早有准备，在所有人都发出一声惊呼之时，瓦尔迪也同样飞身侧向跃起，踹向了皮球。

　　如果从侧面看过去，此时这一幅画面就好像是小时候玩的格斗游戏，两个游戏人物同时飞起发招飞踹向对方，唯一感觉画面稍稍违和的就是两人之间的那个黑白皮球。

　　噗！

　　皮球在双方同时出脚对脚踢中后，远远飞向一边。

　　而这一次真的变成了两人的正面对决，两只脚狠狠踢在一起，硬碰硬！


第668章 英雄惜英雄

　　如果你看过《足球小将》的动漫，那么一定对其中最经典的画面有很深的印象，大空翼和一位对手在空中倒钩对脚。

　　虽然现在瓦尔迪和佩佩并不是倒钩，但相对凌空卧射的姿势却同样潇洒犀利，让人忍不住惊叫出来。

　　问题在于，皮球已经被两人踢走，可两人力道却丝毫不减，继续针锋相对，两只脚狠狠的踢撞在一起。

　　如果有后期制作，那么工作人员一定会在此刻加上一段骨骼碎裂的特殊音效，以彰显两人的壮烈。

　　如同枫叶飘落般凄美，背景音乐从悲壮突然转变为凄婉悲壮，两人就在这种让人忍不住潸然泪下的环境中，慢镜头一样种种的摔在地上，各自捂着自己的脚踝，痛苦的翻滚着。

　　整个球场看台刹那间鸦雀无声，极度惊愕之后，才爆发出震天的惊呼声，所有人都被两个人惨烈的对脚所震慑，说不出一句完整的话来。

　　这不是两根钢管，撞在一起除了发出铛铛的响声之外，不会有任何损伤，这是两条活生生的腿和脚啊！

　　别说是瓦尔迪和佩佩两个当事人，就算是球迷们看着，都感觉自己脚下发凉，脚踝十分不舒服。

　　比赛已经中断，双方球员们冲向了佩佩和瓦尔迪，队医甚至还没有得到裁判的允许就已经迫不及待的冲进了场内。

　　这绝不是开玩笑，无论瓦尔迪还是佩佩，对于两支球队来说都十分重要，尤其是瓦尔迪，有瓦尔迪和没有瓦尔迪的英格兰，绝对是三狮和三喵的区别。

　　在对脚相撞那一刹那，瓦尔迪显然冲动了，在盾牌已经消耗掉的情况下，却还是选择和佩佩硬碰硬，这绝不是一个明智的选择。

　　可在那一刻，什么球队胜负，什么接下来的决赛，似乎都在冲动之下被他抛在脑后，当时心里唯一的念头就是和佩佩决一个高下。

　　可脚踝瞬间传来的剧痛却让他回归到理性，然而，这一切却似乎已经晚了。

　　冲动是魔鬼，这句话有针对性，而且很有道理。

　　捂着脚踝躺在草皮上看旁边的佩佩，发现他也同样在看着自己，眼神中再没有冲动，却带着一丝说不清道不明的意味。

　　摇摇头，瓦尔迪被担架抬出了场外，接受着队医的检查和简单治疗。

　　“这样动疼吗？”

　　“可以轻微活动吗？”

　　“疼痛的感觉是刺痛还是阵痛？”

　　……

　　瓦尔迪配合着队医，在被医疗喷雾喷上之后，瓦尔迪居然感觉疼痛缓解了许多。

　　然后，瓦尔迪就从队医嘴里听到了一个最好的消息。

　　“目前看起来筋骨并没有受到影响，但为了保险起见，建议你还是下场接受观察，或者到医院进行更详细的检查！”

　　对于自己的身体，瓦尔迪比任何人都清楚，不需要那些繁复的检查，瓦尔迪已经知道，自己没有大事儿。

　　这绝对是一个让瓦尔迪合不拢嘴的好消息。

　　当然，瓦尔迪后背已经全是冷汗，后怕不已，幸好没事，否则真要是因为受伤而影响了比赛，那么英格兰可能又要就此止步了。

　　就算赢了葡萄牙又怎么样，没有瓦尔迪的三喵，遇到巅峰期的西班牙，绝对被打得找不着北。

　　突然，瓦尔迪心头涌上了一股英雄惜英雄的感慨，转过头，又看向了同样在不远处接受着队医治疗的佩佩，更巧的是，佩佩同样也在看瓦尔迪，咧嘴对着瓦尔迪露出一个十分难看的微笑。

　　瓦尔迪噗呲一声笑出来，笑得花枝乱颤。

　　本是同根生，相煎何太急。

　　大家都是少林武僧一脉，又何必针锋相对，争个不休呢！

　　佩佩在这场比赛已经是第三次在场边接受治疗了，却依然坚持不放弃，这样的硬汉，难道不值得尊重么！

　　每个人都有自己的风格，那么，是谁将这些风格分门别类定义为美和丑，善与恶呢？

　　连过五人精彩，粗暴犯规就一定丑陋？

　　从本质上来讲，这不过是两个形容词，又是谁真正下的定义呢？

　　世事从来都是相对，没有丑，也就没有美。

　　没有佩佩的疯狂，哪来那么多可供人调侃的新闻？

　　如果只有不停倒来倒去场面的比赛，你愿意昏昏欲睡的看？

　　所以，瓦尔迪这一刻似乎真的理解了佩佩，再无反感。

　　队医正和海因克斯进行着紧张的交流，商量瓦尔迪究竟要不要继续回到场上比赛，可瓦尔迪却已经悄然站起身来，在所有球迷的惊讶目光中，走向了躺在旁边的佩佩。

　　“怎么样，还能继续坚持么？”瓦尔迪笑容很灿烂，一点不虚伪。

　　佩佩同样咧开丑嘴，硬汉一样的对瓦尔迪道：“这算什么，就算断了腿，我也要盯死你！”

　　瓦尔迪大笑一声，“那太好了，我正愁你不在，踢得没意思呢！”

　　说罢，瓦尔迪对着佩佩伸出了手。

　　佩佩短暂的错愕之后，接过瓦尔迪的手，顺势借力站起身来，两人就这样勾肩搭背的走到了场边。

　　看见这一幕，不仅双方队医和教练傻眼了，就连双方场上球员都忘记了比赛，站在原地看着这诡异的一幕。

　　什么时候要打生打死的两个人居然变成了好基友？

　　难道是我的打开方式不对？

　　死劲的眨了眨眼睛，可这一幕依然出现在眼前，分明不是做梦，也不是幻觉。

　　看台上的球迷们惊讶过后，却想起了整齐的掌声，双方球迷都不吝自己的赞美。

　　足球场上永远不是只有激烈的对决，温情一幕是绿茵场上的组成部分，并且更能温暖人心。

　　当两人走进场内分开的时候，却还是少不了一些狠话。

　　“你最好老实点，当心我铲断你的脚！”

　　“你也一样，不把你撞翻车你就不知道老司机的厉害！”

　　说完，两人痛快一笑，潇洒的同时转身，又变对手。

　　不过，就在瓦尔迪和佩佩惺惺相惜的时候，却没有听见，自己脑海中响起了的提示音。

　　C罗看着这一幕，已经忍不住撅起了嘴巴，难道享受和瓦尔迪相爱相杀的人不应该是自己么？

　　怎么变成佩佩了？

　　这货当主角当上瘾了？

　　自己好像真变成路人了。

　　C罗看向瓦尔迪的目光，已经满是幽怨，似乎在抱怨你为什么背着我爱别人！

　　瓦尔迪并不知道C罗的想法，如果知道，恐怕也只会蛋蛋一笑。

　　这场比赛C罗还真不是主角，虽然系统发布了击败C罗的任务，可这个任务要远比另外一个击败佩佩的任务来得简单，看看现在的比分，这还需要瓦尔迪费心么！

　　所以，注定了这场比赛C罗不是瓦尔迪的主要目标，瓦尔迪的目标是胜利，和佩佩。

　　比赛还在继续，瓦尔迪和佩佩回到场上之后，下半场的比赛终于进行到最激烈的时刻。

　　两球落后的葡萄牙开始了背水一战的大反攻，英格兰则坚持着中场固守高位逼抢的应对策略，两队在中场打得不可开交，令人窒息的快节奏根本停不下来。

　　斯科拉里和海因克斯早已经坐不住，站在场边不停的指挥球队，一场半决赛的生死大战，谁都不想放弃。

　　斯科拉里羡慕的看了海因克斯一眼，就目前而言，海因克斯手里的牌，绝对要比斯科拉里更好。

　　葡萄牙从黄金一代开始，就是世界级强队，但阵容配置方面，还是无法和英格兰相提并论，即使考虑英格兰球员身价偏高的事实，英格兰队内的天才，也绝对比葡萄牙更出色。

　　如果他能够执教英格兰，他绝对有把握把英格兰带到世界巅峰，问鼎欧洲杯和世界杯。

　　可惜，现在坐在英格兰帅位上的不是自己。

　　也许，自己和三狮军团的缘分也只差了一年，如果自己没有履行和葡萄牙国家队的合同，或许一年前入主三狮军团的就是自己了。

　　然而，现在说什么都晚了，如果可能，他真希望葡萄牙能够战胜英格兰，以弱胜强来证明自己比海因克斯更出色。

　　最后20分钟，比赛也进入到真正的高潮中。

　　下半场第72分钟，葡萄牙打出流畅攻势，宝刀不老的德科利用手术刀般的直塞球再次打穿了英格兰的防线，西芒反越位成功后又把球扫到中路，在C罗吸引了英格兰大部分防守注意力后，积极前插的穆蒂尼奥一脚捅射，攻破了英格兰的球门。

　　葡萄牙扳回一球。

　　英格兰2:1葡萄牙。

　　C罗迫不及待的冲进球门内抱住皮球就往中场跑，现在已经没有时间庆祝，这个进球让他们看见了扳平甚至逆转的希望，他们要抓紧每一分每一秒去进攻。

　　不过比赛重新开始后，早已经今非昔比的英格兰马上又对葡萄牙还以颜色，鲁尼和瓦尔迪在禁区前沿正面突破，最后瓦尔迪一脚爆射而出，只是里卡多站位出色，把球扑出了底线。

　　然而，葡萄牙球门还是没有能够撑住英格兰的猛攻，瓦尔迪开出的角球准确找到了头球能力出色的特里，蓝军队长一记暴力头球，直接攻破了葡萄牙的大门。

　　英格兰又进一球！

　　英格兰3:1葡萄牙。

　　这个进球，就好像在刚刚燃烧起来的葡萄牙头上浇了一盆冷水，让对手从头凉到脚，再无斗志可言！


第669章 挺进决赛

　　英格兰球员们庆祝在一起，任何一个进球都有可能左右比赛的局势，最后时刻的进球，英格兰恐怕已经稳稳收获一场胜利。

　　不过在其他人拥抱特里祝贺庆祝的时候，瓦尔迪却没有过去凑热闹，他这个直接助攻者好像完全变成了一个路人，这让一些有心人看在眼里，未免奇怪。

　　难道瓦尔迪和特里有很深的矛盾？

　　貌似没道理啊！

　　瓦尔迪曾经和切尔西队副兰帕德在场上十分不对付，各种针锋相对互不相让，可最后不也是一笑泯恩仇，俨然好基友的姿态。

　　这场比赛里瓦尔迪和佩佩各种激烈碰撞，甚至恨不得直接动用武力解决，可两人最后也英雄惜英雄，勾肩搭背了。

　　这样都能化干戈为玉帛，瓦尔迪没有道理和特里关系不佳，因为两人之间不应该有什么龌蹉事儿才对。

　　最多也就是英格兰队内训练的时候，可能特里防守瓦尔迪有点强硬，可这能算得上是矛盾么？

　　不过比赛还在继续，这些人只能压在好奇，继续观看激烈的比赛。

　　又一次两球领先后，海因克斯马上调整了打法，用哈格里夫斯换下了乔科尔，球队也变阵成了442，中场兰帕德、杰拉德、哈格里夫斯和贝克汉姆一字排开，完全变成了一道封锁线，狙击葡萄牙的进攻于危险区域之外。

　　想要通过这样一条防守极其强悍的中场，葡萄牙绝没有那么轻松，海因克斯的计谋就是让葡萄牙不得不开始更多采用传中战术，这样才能无限降低葡萄牙进攻的威胁性。

　　而斯科拉里在临场指挥方面并非强项，甚至还不如很多普通主帅，硬顶着英格兰的中场攻了半天，屡屡受挫才反应过来，地面渗透已经行不通。

　　无奈之下，斯科拉里换上了中锋戈麦斯，开始更多由边路发起进攻，频繁起高球，而C罗和戈麦斯则在特里和费迪南德的严防死守下费力的争抢头球，进攻效率极其低下。

　　斯科拉里的临场调整一直被人诟病，在比赛最后还剩几分钟的时候做出这样的调整，显然已经晚了，更别说葡萄牙根本就没有传统意义上的中锋，无论努诺戈麦斯还是C罗，头球都不是他们的最强项，在这样的战术中，实属煎熬。

　　最后即将补时阶段，佩佩和卡瓦略都已经冲到英格兰禁区内争抢头球，并且佩佩在队友们的掩护下，真正对英格兰球门造成了威胁，可惜，门柱这一次阻挡了佩佩的头球攻门。

　　随着C罗最后一脚急躁的射门滑门而出，裁判一直叼在嘴里的哨子终于被吹响，这意味着这场半决赛大战就此结束。

　　哨声响起那一刻，球场内的欢呼声骤然而起，英格兰球员们高举双拳庆祝着胜利，庆祝自己杀进决赛，而葡萄牙球场则瘫倒在地，久久不愿起身。

　　瓦尔迪拥抱了鲁尼、拥抱了兰帕德、拥抱了杰拉德，也拥抱了队长，共同庆祝这场并不算一帆风顺的胜利。

　　这还是英格兰第一次杀进欧洲杯的决赛，三狮军团正在创造着自己新的历史。

　　葡萄牙很强，是公认的世界强敌，连续在世界大赛闯入四强就是最好的证明，能够以绝对的实力战胜这样一支葡萄牙，英格兰足以骄傲。

　　和队友庆祝过后，瓦尔迪走向了对手葡萄牙的球员，这里，还有他的好基友，以及在这场比赛里因为争斗而不打不相识的武僧。

　　C罗眼神空洞，嘴巴微微张开却说不出话来，眼眶已经发红，只差泪水留下来。

　　这一幕不算突兀，这也不是C罗第一次掉泪，别看骄傲如他，实则他也是心思细腻情感丰富的人，又一次倒在世界大赛里，这滋味，确实不好受。

　　瓦尔迪搂着C罗的肩膀，却并没有撩拨他那已经脆弱的神经，用力在他背后拍了拍，用动作传递了自己的意思后，就转身离开了。

　　C罗不需要安慰，挫折只会让他更快的成长，瓦尔迪很清楚这一点，所以，他不会去婆婆妈妈语重心长。

　　走到佩佩身边，佩佩正坐在地上环抱双膝，即使没有失魂落魄，但早已经不是那个浑身都是精力的武僧，这个时候的佩佩，同样很无助。

　　瓦尔迪就这样坐在了佩佩身边，保持着和佩佩一样的姿势，望着对面的看台，那里有载歌载舞无处释放喜悦的英格兰球迷，同样也有流着眼泪伤心不已的葡萄牙球迷。

　　“很不愿意和你做对手，不得不承认，你是最让我小心的后卫了！”瓦尔迪由衷的道，这绝不是敷衍。

　　换成是谁，在明知道对手可能会疯狂对自己下手的时候还能全神贯注的踢球？

　　或许这也正是佩佩的套路，先用几次可怕到近乎疯狂的犯规让你产生畏惧心理，然后在对付你，恐怕就要省心很多。

　　至少就连瓦尔迪这个有系统帮助的幸运儿都小心防备着佩佩，就更不要提那些普通球员。

　　佩佩闻言侧头看了瓦尔迪一眼，强行扯开嘴角，露出一个十分难看的笑容，笑容中的苦涩，瓦尔迪能够读懂。

　　瓦尔迪站起身，拍拍屁股，又对着佩佩伸出了手。

　　“怎么？和我对脚之后都能站得起来，现在却站不起来了？”瓦尔迪微笑着说道。

　　佩佩没有客气，拉着瓦尔迪的手又占了起来，然后紧握了一下，复又松开，转头头也不回的走下球场。

　　“下一次，我一定能防守住你，别得意！”

　　这是佩佩丢给瓦尔迪的话。

　　瓦尔迪摇头笑笑，却并不以为意。

　　能够防守住自己，这样的后卫恐怕还没有出生。

　　但不管怎样，佩佩足以自豪，因为他可以说，他在场上的时候，瓦尔迪没有取得进球。

　　和队友们一起来到场边，感谢球迷们的支持，这是例行的环节，而取胜挺进决赛的英格兰，也得到了球迷们更大的欢呼声，每个人都无比骄傲，这一夜，英格兰无敌。

　　赛后的新闻发布会瓦尔迪没有参加，他也不想知道发布会上又出现什么热闹，他只想躺在床上，好好的睡一觉。

　　这一夜，无数英格兰球迷彻夜不眠，享受着胜利的激动和喜悦，但他们不知道的是，他们所支持的英格兰球员们却在回到酒店后，都疲惫的进入了梦想。

　　第二天一早，关于这场比赛的新闻出现在了媒体上，出现在了所有关注欧洲杯的人眼前。

　　英格兰战胜葡萄牙，这不算是冷门，应该说，绝大多数人都认为这是最符合规律的结果，因为英格兰的实力，确实要强于葡萄牙。

　　葡萄牙有自己的优势，并非没有战胜英格兰的可能，英格兰虽然展现出了超强的控制力，但真正的胜负，最后却还是由瓦尔迪所决定。

　　就好像很多葡萄牙球迷所不服的那样，如果不是趁着佩佩两次受伤在场边接受治疗，英格兰未必能够取得两球领先的优势，也就很难谈得上一场胜利。

　　当然，普通球迷们早已经习惯瓦尔迪用奇特的方式给球队带来胜利，这不算天方夜谭。

　　从来都被寄予厚望的三狮军团终于迈进了决赛的场地，这一次，谁还能够阻挡英格兰夺冠？

　　无数的评论针对这场比赛，队友情，兄弟情，甚至还有瓦尔迪和佩佩之间不得不说的故事，着实吸引了一波眼球。

　　而在比赛细节之外，最让人关注的，还是瓦尔迪的进球数。

　　在最终决赛之前，瓦尔迪已经在小组赛和淘汰赛中一共打入7球，这个数据已经超过了历届绝大多数的金靴得主，仅少于84年普拉蒂尼9球的神迹。

　　要知道，欧洲杯可还没有结束，谁也不知道瓦尔迪会在最后的决赛中爆发出怎样的能量来。

　　如果能够打入两球，那么瓦尔迪就能够追平普拉蒂尼的进球纪录，和欧足联主席并肩；

　　而一旦瓦尔迪上演帽子戏法，就将彻底超越名宿，独占鳌头。

　　瓦尔迪总是会上演不可思议的奇迹，至少在进球这一点上来说，他从不会畏惧任何人。

　　你敢保证他在决赛里肯定不能上演帽子戏法？

　　历史，就是用来被超越的；纪录，就是用来被打破的；奇迹，就是用来被惊叹的。


第670章 文明看球

　　英格兰和葡萄牙大战的相关新闻虽然很快甚嚣尘上，但热度却慢慢被晚上要开始的另外一场半决赛所超越，虽然克罗地亚和西班牙的话题不如三狮军团，但两支世界级强队的较量，还是看点颇多。

　　克罗地亚攻守兼备，而西班牙则是大成的传控型战术，两种完全截然不同的战术碰撞在一起，究竟会擦出什么样的火花，大家都很期待。

　　白天英格兰全队又一次转场到了维也纳，因为决赛的举办地就在这里。

　　所幸他们已经对维也纳非常熟悉，说这里是他们的主场也不为过，相比于另外一个决赛对手，他们已经占据了不小的优势。

　　无论西班牙还是克罗地亚闯进决赛，面对英格兰，他们都要处于绝对的下风。

　　天时——英格兰半决赛早打一天，比他们多了一天休息时间；

　　地利——英格兰比对手更熟悉决赛场地；

　　人和——除了英格兰球迷，本地奥地利球迷也都是英格兰的球迷，决赛场地甚至会变成英格兰的主场。

　　天时地利人和占尽，英格兰岂有不胜之理？

　　下午海因克斯安排了恢复性训练，决赛的压力并没有让球员们感觉紧张，相反，挺进决赛的喜悦和对冠军的憧憬，让球队训练氛围非常轻松，甚至都没有封闭场地，任由记者们拍照。

　　训练时，瓦尔迪能够感觉到鲁尼的小情绪，小胖子就好像一个长得不大的孩子。

　　记得第一场小组赛中，瓦尔迪和鲁尼分别梅开二度，当时鲁尼还信誓旦旦的表示要和瓦尔迪争夺欧洲杯金靴。

　　结果决赛之前，瓦尔迪已经不可思议的打进了7球，强势领跑积分榜，就算决赛哑火，也没人能抢走他的金靴；

　　可鲁尼却自始至终还是只打进两球，剩下的比赛一球未进，这就让他很尴尬了。

　　幸好他和瓦尔迪是好基友，而不是互相看不顺眼的仇人，否则自己不就变成那种主动上门挑衅最后却惨遭打脸的反面人物了？

　　瓦尔迪表现出色，作为朋友，鲁尼当然替瓦尔迪高兴，可为什么自己就不能表现得更出色一点呢？

　　不过，想一想更加凄惨的C罗，这家伙和葡萄牙一起已经滚蛋回家了，相比之下，自己就要好得多，因为自己还有机会和英格兰一起捧起最后的冠军奖杯。

　　想到这里，小胖子总算宽心了一些。

　　“回头把金靴奖杯借我摸摸，我保证不对奖杯做奇怪的事情！”鲁尼如是对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪瞬间一脸黑线。

　　奇怪的事情？

　　我很好奇你能对奖杯做什么奇怪的事情！

　　当然，借给鲁尼其实也没什么，反正自己曾经得到的奖杯在派对时都被他们当成道具拿来耍，也不差这一个。

　　晚上时候，海因克斯组织英格兰集体观看了西班牙和克罗地亚的大战，这是他们了解决赛对手的最好机会，因为谁也不可能在半决赛中还有所保留，即使西班牙也不敢这么做。

　　而比赛一开始，比赛就完全就进入到了西班牙的掌控中，强如克罗地亚，也没有办法争夺主动权，斗牛士军团成熟的打法，让克罗地亚完全没有应对的办法。

　　英格兰球员们倒吸一口凉气，或许通过直播观看比赛没有那么直观，但他们已经能够感受到西班牙的强大。

　　这还是那支预选赛之王？

　　就算海因克斯以贝克汉姆为核心，杰拉德和兰帕德为辅助构建了英格兰强大的中场，但恐怕论起控制力，还是西班牙要更胜一筹。

　　一旦不能通过中场形成优势，那么英格兰的打法必然要回归到从前的无序，这恐怕是海因克斯最为头疼的地方。

　　瓦尔迪倒是早有准备，西班牙能够踢出什么样的足球，他最清楚不过。

　　如果英格兰拉开阵势与西班牙打对攻，那么最后的结果一定非常惨淡，就好像12年欧洲杯决赛中的意大利，被斗牛士军团打得稀巴烂。

　　瓦尔迪当然相信海因克斯不会犯蠢，况且英格兰真正的优势所在也不是控制中场，而是高位逼抢下的快速进攻，这才是三狮军团真正的杀器。

　　西班牙毫无悬念的3:0战胜了克罗地亚，没有给格子军团任何机会，带着傲人的战绩，昂首挺进欧洲杯决赛，风头一时无两。

　　英格兰VS西班牙，这样的巅峰对决，完全配得上欧洲杯决赛的舞台。

　　当决赛对阵出炉，整个世界都在欢呼，一场无与伦比的精彩较量，即将出现在所有世人面前。

　　……

　　英格兰确实感受到了压力，西班牙在场上表现出来的控制力，是英格兰追求多少年都追求不来的，恐怕现在的英格兰最不愿意面对的，就是斗牛士军团的这种控制型打法。

　　在接下来的训练中，海因克斯不可避免的开始在中场做文章，这一次，是必须要主动祭出高位逼抢的战术了，哪怕这种战术执行起来特别消耗体能，可到了最后的决赛，体能还留着有什么用？

　　就连瓦尔迪都被要求必须在西班牙控球时加入到高位逼抢中去，努力切断西班牙的传球路线，甚至可以以犯规为代价，只要西班牙中场运转不流畅，那么西班牙的威慑力就不知道要下降多少了。

　　在接下来的几天里，英格兰都在紧锣密鼓的封闭训练中，甚至就连神通广大的记者们都没有拍到他们训练的画面，保密措施极其到位。

　　而随着决赛日的临近，整个维也纳也变成了世界的焦点，万众瞩目。

　　英格兰首相和西班牙首先都已经扔掉国事，赶到维也纳，他们会出现在最后的决赛中，见证球队夺冠的那一刻。

　　足球在欧洲国家中占据这绝对的分量，影响力完全可以和国家大事相媲美，是生活中不可或缺的一部分，国家元首出现在球场，根本不是什么值得大惊小怪的事儿。

　　决赛前一天，英格兰首相还特意到了英格兰队下榻的酒店来探班，激励球员。

　　虽然首相身份特殊，是国家领导人，但在欧洲，民众们真就未必会鸟国家元首。

　　给你面子，可以陪你在新闻镜头前谈笑风生，不给你面子，扭头就走了。

　　不过这个时候代表着国家形象，所以英格兰球员们忍着不耐，还是装作很高兴的样子，甚至演技好的还能露出激动情绪来，这让瓦尔迪这个真正的演员都做不到。

　　瓦尔迪觉得和首相在记者面前交谈根本就是浪费时间，有功夫不如回房间好好睡一会儿呢！

　　如果换成英国女王，那么瓦尔迪可能还有点兴趣。

　　他在想，如果这一次英格兰真的夺得了欧洲杯冠军，那么这一届英格兰国家队的成员，会不会被女王授予爵位啊？

　　或许别人未必有机会，但瓦尔迪完全有可能，要知道，英格兰可没出过世界足坛第一人。

　　混个爵位玩玩也不错，名头很唬人的。

　　“我是你的球迷，你的表现让所有英格兰人都会觉得骄傲，我期待着你能用进球带领英格兰走上欧洲之巅！”

　　拥抱瓦尔迪的时候，英国首相如是说道。

　　是我的球迷？

　　听了英国首相的话，瓦尔迪怎么有一种被调戏了的感觉？

　　说到看球两个字，瓦尔迪就能想到前世的主播，胸前那白花花的圆球……

　　文明看球啊！

　　所以瓦尔迪也没给首相好脸色，扭头就走了。

　　英国首相还很奇怪，自己说是瓦尔迪的球迷，难道瓦尔迪还能不高兴？

　　没有道理啊！

　　果然逗逼的怪癖就是多！


第671章 40米长大砍刀

　　英格兰和西班牙的大战吸引了全世界的目光，这时候无论球迷与否，都加入到了狂欢的盛宴中，迎接欧洲杯最后的疯狂。

　　决赛前，全场逾5万张观众坐席票早已销售一空，面值过百的球票在黑市则已涨至5000欧元，却依然一票难求。

　　有人算过一笔经济账，这一届欧洲杯的直接收益大约是13亿欧元，而随之产生的社会经济效益，则恐怕是这个数字的十倍也不止。

　　别的不说，光是欧洲杯期间的啤酒销量就比平时上涨了超过30%，这样的数字，足以让啤酒商们笑到合不拢嘴。

　　相比之下，冠军奖金1.1亿欧元则已经不算是一个让人惊讶的数字。

　　至于最后分到球员手中的奖金还剩下多少，那就更不值得一提了。

　　平均分个100多万欧元，对于在英超财大气粗的英格兰球员来说，根本就看不上。

　　当然，为国效力的荣誉感完全不是金钱能够比拟的，对于很多球员来说，甚至就算倒贴钱，他都愿意进国家队。

　　赛前两队的夺冠赔率平分秋色，经过本届欧洲杯之前的鏖战，两支球队的成色早已经被检验出来，对于英格兰和西班牙的认知，大家心中也都有数，实力不相伯仲，恐怕最终还是要看临场发挥。

　　而媒体对于本场比赛的炒作，从对阵双方出炉就已经开始，并且在比赛当天达到了顶峰。

　　同样巨星云集，同样技战术打法鲜明，唯一的区别，可能就是西班牙没有瓦尔迪这个层次的巨星。

　　对决看点颇多，尤其是中场上面的争夺，究竟谁会占据上风，这可能会发展成为未来一段时间内世界足坛的潮流。

　　不过很多比赛中都有热炒的射手之争，在这场比赛里面已经不存在了，瓦尔迪早早就让这个悬念消失得无影无踪。

　　如果这个时候大家的进球数差不多，那么争夺冠军的同时还要争夺一下欧洲杯金靴。

　　可瓦尔迪早早就锁定了欧洲杯金靴，无论比利亚还是托雷斯，连追赶的机会都没有，那还叫什么竞争。

　　如果硬要分层次，那么托雷斯和比利亚应该和鲁尼处在同一层次，而瓦尔迪毫无疑问要在他们之上，这是谁都不会去否认的。

　　赛前的新闻发布会上，阿拉贡内斯和海因克斯都想低调一点，这个时候没有必要放狠话去败人品，大家都处在攒豆的关键时刻，比赛里才是真正爆发的时刻。

　　不过大家对冠军归属的分析和预测，却还是让吃瓜球迷们沉迷不已。

　　站在西班牙这一边的，认为西班牙整体强大，控球打法已经完成成型，别看英格兰打得热火朝天，可一旦失去了主动权，肯定被打回原形像没头苍蝇一样在场上乱转，所以最后的胜利一定属于西班牙。

　　而英格兰这边的拥趸则不断为球队摇旗呐喊，控球娴熟又如何，英格兰完全不用跟你们拼消耗，瓦尔迪几个冲刺就能把西班牙的后防线捅漏，到时候不知道谁先崩溃呢！

　　舆论沸沸扬扬，比赛未开始先火，大战一触即发，所有人情绪都已经平静不下来。

　　不过这个时候，瓦尔迪却显得十分悠哉，因为他的意识已经进入了系统，身体不过在外面做做样子罢了。

　　上一场和葡萄牙比赛之后，因为过于兴奋和疲惫，瓦尔迪连领取任务奖励都忘了。

　　所以在最终决赛之前，瓦尔迪赶紧钻进系统，万一系统的神秘大奖奖励给自己一个能够决定比赛胜负的东西，不就不用费劲，直接把冠军奖杯捧回家了么！

　　一进入系统，瓦尔迪就接到了尽快领取任务奖励的提示，果不其然，战胜武僧佩佩和战胜C罗的任务都完成了。

　　战胜C罗的任务无需赘言，赢得比赛就是胜利，至少自己笑到了最后，而且自己的临场表现也要强于C罗，系统不可能装作看不见，至少在这一点上，系统从来不玩猫腻。

　　而战胜武僧佩佩的任务，瓦尔迪不太清楚系统判定的依据在哪里，自己又没废掉佩佩，难道就像拳击比赛一样，没有击倒，就靠最后的点数取胜？

　　好吧，不管那么多了，任务完成才是关键，瓦尔迪已经迫不及待想看看系统能给自己什么未知的奖励了。

　　“系统提示：恭喜完成任务铜人的试炼，获得治疗性道具——桃，以及判定性道具——马铃薯！”

　　“系统提示：恭喜完成任务王者荣耀，获得进攻特性——外科医生，以及辅助性道具——40米长大砍刀！”

　　连续领取任务奖励的提示后，瓦尔迪就好像玩网游打BOSS后爆满地装备物品时候的惊喜感觉，虽然不知道有什么，也不知道这些东西有没有用，但就是感觉很厉害。

　　一个任务奖励了两样东西，系统的未知奖励果然给力。

　　惊喜过后，瓦尔迪马上挨个查看这些东西都有什么用。

　　桃：可以对受伤队友使用，在最短时间内使队友伤病恢复。

　　这个桃很犀利，瓦尔迪有种玩三国杀被对手清空血量正在绝望之际却突然被别人出手用桃相救时的感觉。

　　用法类似，作用类似，这桃不会是系统从三国杀游戏里面偷出来的吧？

　　以系统的合理性，想必桃的作用绝对没有那么惊世骇俗，如果队友已经确诊受到严重伤病，那么使用桃之后，可能就会以人类极限速度恢复伤病，而要是伤病都没有确诊就已经被瓦尔迪顶上了一个桃，那么估计分分钟又活蹦乱跳要出场了。

　　唯一的遗憾就是，这个桃不能给自己用，好在瓦尔迪也不需要用桃来恢复伤病，系统里面有大把的道具可以用。

　　有了这个桃，瓦尔迪就可以避免像在曼联时候那样，鲁尼停赛，C罗又赛季报销，自己只能一个人扛着球队前进的悲剧。

　　再看看下一个奖励。

　　马铃薯：别称土豆、洋芋、地蛋、山药蛋等等，把这马铃薯喂给一个人吃，只会产生两种截然相反的结果，一个是瞬间爱上宿主，一个则是瞬间无比厌恶宿主，几率各为一半儿，效果持续时间为一年。

　　看见系统对于马铃薯的解释，瓦尔迪心头好像路过一群母猪，哼哼唧唧个不停。

　　这是什么鬼？

　　吃了可能会爱上自己或者无比厌恶自己？

　　也就是说，我要是把这马铃薯给心中女神吃了，女神有可能和自己亲密无间，也有可能彻底讨厌自己？

　　这倒是不错，很符合瓦尔迪的观念，要么和自己在一起，要么彻底老死不相往来。

　　可问题也来了，怎么能够说服另外一个人生啃土豆？

　　我能把土豆做成薯条么？

　　薯片也行……

　　瓦尔迪觉得系统越来越没有节操了，我一个踢球的，你总弄些和绿茵场八竿子打不着的东西来，这算是敷衍自己么？

　　而且瓦尔迪怀疑系统以系统的尿性，说是几率一半一半，可真吃下土豆之后，说不定失败几率无限接近于百分之百。

　　算了，先留着吧！

　　吐槽了一下系统之后，瓦尔迪继续查看自己的奖励。

　　进攻特性——外科医生：增强最后一传的威胁值，送出手术刀一样的直塞球。

　　看见这个特性，瓦尔迪知道，自己恐怕以后没法做一个专心进球的射手了。

　　这是前腰位置球员最应该具备的能力——输送炮弹。

　　瓦尔迪虽然也有助攻能力，但通常并会不如何出色，很多时候都是相对容易的传球。

　　而现在具备出色助攻能力之后，瓦尔迪就将变得更加全能。

　　瓦尔迪之前就很渴望类似特性，却没想到这个时候出现在了自己面前，难道自己在欧洲杯决赛中还有可能会利用到这个特性？

　　不管怎样，这绝对算是补上了瓦尔迪的一块短板，系统终于奖励给了瓦尔迪一个正经的东西。

　　从此以后，瓦尔迪将没有致命弱点，只要他在前场威胁位置拿球，他就有了更多威胁对手球门的方式，而不是和从前一样只能自己硬来。

　　配合着卫星定位，就没有瓦尔迪打不穿的防线，那么最后就只剩下一个问题，前面究竟有没有人能接应自己的手术刀直塞。

　　怀着激动的心情，瓦尔迪继续往下看去，还有最后一项奖励，好像是什么什么刀来着，难道这把刀能直接在场上砍了对手？

　　带着疑惑查看了说明。

　　40米长大砍刀：我用40米场大砍刀砍你屁股，砍尽那些总撺掇我女装的混蛋，我还可以让你先跑39米……

　　看完说明，再看看手中一直延伸到据说有40米长的大砍刀，瓦尔迪一脸懵逼问号。

　　我倒是真想尝试一下用40米长的大砍刀砍人是什么滋味，可问题是，这大刀，我根本特么就扛不动！

　　还有，这大刀是用来砍那些不停撺掇我女装的混蛋的，这混蛋说的是费迪南德，还是另有其人？

　　瓦尔迪觉得，事情透着诡异，远没有那么简单。

　　难道这砍刀还能透过虚空，砍到另一个位面的那些不良书友？

　　那倒是真可以尝试一下！

　　有没有乖乖献上屁股的，让我砍一下试试？

　　放心，我保证不使劲，不会疼的！

　　而且我还保证砍完之后，我绝对不捅……


第672章 自己脱吧，别逼我亲自动手

　　好渗人！

　　系统只形容了40米大砍刀的用处，却没说具体效果。

　　砍到女装阴谋大佬屁股上，能把人直接砍成碎块？还是仅仅只是吓唬吓唬人，最多只能捅破痔疮而已？

　　反正瓦尔迪不知道，也不想知道，这么渗人的东西，还是让它在系统栏位里慢慢生锈吧！

　　总的来说，就算只有一个外科医生特性，这一次的神秘奖励就已经可以让瓦尔迪感到满意，至于其他附带的，可有可无。

　　只是在退出系统之前，心情兴奋的瓦尔迪却也得到了一个不好的消息。

　　因为使用过于频繁，系统道具痒痒挠的已经出现裂痕，预计还剩一次的使用寿命。

　　很可惜，痒痒挠是瓦尔迪非常喜欢的道具，没事儿就拿出来秀一秀，没想到它也禁不住岁月的摧残。

　　难道是自己捅的时候用力太猛？

　　悻悻的钻出系统，瓦尔迪好像经历了一个世纪的漫长。

　　这时候，大巴车已经抵达球场。

　　还没有走进球场，就已经能够听到球场内看台上震耳欲聋的歌声，《你永远不会独行》和《天佑女皇》是英格兰球迷最喜欢唱的两首歌，每次听到这震撼心灵的歌声，英格兰球员们都会热血上涌，激情无限。

　　当英格兰球员们走下大巴车准备通过通道进入更衣室的时候，突然看见两个吉祥物躲躲闪闪，好像看见了天敌一样。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，这回你总算跑不了了吧！

　　自从在和奥地利的比赛之前被这一对吉祥物兄弟戏弄之后，瓦尔迪就始终铭记在心，准备找他们的麻烦。

　　可没想到的是，为了吉祥物的安全考虑，在之前英格兰的所有比赛中，吉祥物都被允许不用出场，以至于就连瓦尔迪都快忘了这事儿。

　　可最终的决赛，吉祥物肯定不能不出场，这不，吉祥物又一次出现在了球场里。

　　按照他们的计划，趁着球员们没来，吉祥物兄弟赶紧上场表演一番，然后赶紧滚蛋，给球迷们一个交代就行。

　　可没想到的是，事情这么凑巧，吉祥物准备入场时正好和瓦尔迪撞在了一块。

　　冤家路窄！

　　当时吉祥物兄弟扮演者的脸就绿了，虽然套着装扮看不见，可大家都能够感觉到他们双腿的瑟瑟发抖。

　　瓦尔迪扔下自己的包就冲向了一对儿吉祥物，队友们一愣，也马上跟随瓦尔迪冲向了吉祥物，又有热闹可以凑了。

　　虽然瓦尔迪知道现在的吉祥物装扮者未必就是第一场比赛恶搞自己的装扮者，但没关系，只要能让自己出气就好。

　　很快，一对儿吉祥物兄弟就被推进了英格兰的更衣室。

　　“脱吧，别逼我亲自动手！”瓦尔迪坏笑着对一对儿吉祥物道。

　　吉祥物扮演者对视一眼，叹息一声，乖乖的开始脱掉外面的吉祥物装扮。

　　不过瓦尔迪可没那么简单放过他们，脱掉装扮的衣服，却把头套留在了他们头上。

　　两位吉祥物装扮者带着上面的头套，上身光着膀子，下身穿着大裤衩，形象很生动，完全就是吉祥物被扒掉了衣服。

　　在几个唯恐天下不乱的牲口帮助下，瓦尔迪又把两个扮演者反手捆绑起来，找了一根绳子，推着他们走出了球员通道，走上了球场。

　　看台上的球迷们正在活跃着球场气氛，在看见瓦尔迪和一对儿被脱了毛似的吉祥物走出球员通道后，居然瞬间沉寂了下来。

　　吉祥物又落到瓦尔迪手里了？

　　怎么被整得这么惨？

　　好像被褪了毛的鸡一样！

　　哄笑声和起哄声很快响起，远远超过刚才的歌声，显然，瓦尔迪的出其不意，让大家很是意外，也很是欢乐。

　　“就知道瓦尔迪从来不会有仇不报，果然又抓住了吉祥物，这是在决赛前大仇得报的节奏啊！”

　　“看见瓦尔迪手里那的鞭子一样的绳子，我想接下来一定是不堪入目的SM环节！好刺激啊！”

　　“在瓦尔迪的世界里，恐怕就不应该出现吉祥物这种生物，或许瓦尔迪再这么搞下去，未来吉祥物就要和恐龙一样，变成已经灭绝的动物了！”

　　……

　　欧足联的工作人员都是一脸的无奈，想阻止瓦尔迪，却又不敢，他们知道瓦尔迪的战斗力，那可是一个人能打对面一支球队的强悍存在，他们真怕自己见义勇为却壮烈牺牲！

　　瓦尔迪扬起绳子，用力的朝着吉祥物抽打起来，当然，并没有真的抽在身上，而是抽在旁边的草地上，只不过看起来像是抽在身上一样。

　　吉祥物扮演者很配合的发出一声声惨叫，他们知道，如果自己不配合，那么下一秒可能绳子就真抽在自己身上了。

　　球迷们自然知道怎么回事儿，一直笑到肚子疼，瓦尔迪这活宝，就没有他不敢做的事儿。

　　看台上的英国首相一脸黑线，虽然很想笑，但看看旁边的陪同着自己，却更是脸色发黑的普拉蒂尼，英国首相只能露出一个歉意，并且无能为力的笑容。

　　一直闹够了，瓦尔迪才放过两个吉祥物，这两个吉祥物在球迷们的哄笑声中，落荒而逃。

　　如果评选本届欧洲杯最悲催的人物，那么吉祥物兄弟一定能够位列前三，而且不一定是第三。

　　总算报仇完毕，瓦尔迪对着球迷挥挥手，才走回更衣室。

　　当然，瓦尔迪只是人前疯，而并不是粗鲁没有礼貌，回到更衣室瓦尔迪就拿出自己的两套球衣送给了这两位扮演者，并且很真诚的道歉。

　　两位扮演者自然不会和瓦尔迪生气，虽然有可能是史上最惨烈的吉祥物，可他们也彻底出名了，更何况瓦尔迪亲笔亲笔签名的球衣可并不容易得到。

　　换好了球衣，瓦尔迪和队友们一起走上球场，和西班牙对各自占据着半块场地，进行最后的热身。

　　肉眼可见，队友们都有些紧张，就算是队长贝克汉姆都不例外。

　　别看英格兰总是牛哄哄，但真正到了大赛，却总是拉稀，这还是他们第一次站在欧洲杯决赛的场地上，紧张在所难免。

　　其实对面的西班牙球员也一样，甚至还不如英格兰，因为论大赛成绩，他们甚至不如总拉稀的英格兰。

　　每次大赛都是热门，然后每次都轰轰烈烈的壮烈，这一次终于登上最终舞台，怎么可能不紧张！

　　就连瓦尔迪这个经历过穿越的神经粗大者，上下牙床都忍不住往一块儿撞，到了这一步，没人能够那么淡定。

　　不过这没关系，有瓦尔迪在，这都不是问题。

　　热身时候，瓦尔迪张罗着球员们进行有趣的比赛，自然就可以消除掉队友们的紧张情绪。

　　“韦恩你去站在30米外，我们大家每个人都朝着你的屁股踢，谁踢得准，谁就赢！”

　　除了鲁尼，瓦尔迪的游戏提议得到了大家的一致赞同。

　　“为毛是我？我才不要当靶子！”

　　“谁踢到你了，等庆功之后，请你一条龙！”

　　鲁尼果断掉头朝着远处跑出，生怕大家返回。

　　队友们哈哈大笑，被鲁尼的无耻打败了。

　　等鲁尼站好位置，球员们开始摆球，准备朝着鲁尼发射。

　　虽然是游戏，但谁也不想被认为脚法不如别人，所以大家还是很认真的再踢。

　　第一个出脚的是队长贝克汉姆，他的圆月弯刀开始看起来好像偏得离谱，可最后却划着诡异的大弧线，准确的砸中鲁尼的小腿，让鲁尼歪身子躲的机会都没有。

　　队友们纷纷赞叹的报以掌声，看台上的英格兰球迷也轰然叫好。

　　事实上，在这个颜值即正义的年代，就算帅气的小贝这一脚打了飞机，球迷们还是会捧场的，至少这样的待遇，瓦尔迪就享受不到。

　　忿忿不平的瓦尔迪站在了球前，反复瞄准，准备把不忿都发泄在鲁尼身上。

　　一看瓦尔迪的样子，鲁尼果断认怂，抱着头转过身，根本不敢正面对着瓦尔迪。

　　瓦尔迪用力起脚，来了一个经典的电梯球，看着好像高高飞上了天空打了飞机，可到达特定位置，却突然急速下坠，狠狠的朝着鲁尼砸去。

　　球迷们不可思议的惊呼声中，鲁尼就感觉屁股好像被狠狠踹了一脚，狼狈扑倒在地上，转过头来，同样瞠目结舌。

　　你特么怎么踢这么准？

　　好不容易爬起来，揉揉自己的屁股，却又看见兰帕德站在了球前，再想想兰帕德的重炮，鲁尼好像受惊的小鹿，忙不迭的摆手，远远的跑开了。

　　“不玩了！不玩了！太坑人了！我强烈抗议！”鲁尼一边跑一边大呼小叫，不仅队友们笑得不行，看台上的球迷们也同样被鲁尼又蠢又傻的样子逗得不行。

　　事实上，就连瓦尔迪都觉得好像，谁能想象眼前这个蠢萌的火爆，在前世会一直是英格兰的队长和领军人物？

　　这画风差距实在有点大！

　　不过经过这么一闹，英格兰球员们还真就不觉得紧张了，瓦尔迪的目的达到了！

　　心中为鲁尼默哀了一下，你的牺牲是值得的，大家会铭记你的功劳。


第673章 我已做好准备

　　相比西班牙那边按部就班的热身模式，显然英格兰热身的氛围更好，也更轻松，这不由得让很多球迷依据于此产生了更深层次的思考。

　　谁都知道，在大赛中，越紧张，越可能会发挥不佳，越放松，就越有可能取得好成绩，保持一颗平常心很重要。

　　可能英格兰平时训练就是这个样子，既然现在他们还能够闹得出来，那么显然他们并不算紧张。

　　而反观西班牙这边，即使不是每个人都脸露紧张之色，可似乎大家都紧绷着一根神经，不苟言笑，肉眼可见的患得患失。

　　这样心态的西班牙，会是英格兰对手么？

　　机灵的球迷看完了热身，马上就转向了投注站，下注买英格兰赢，这样的赚钱机会，怎么能不抓在手里！

　　热身结束，回到更衣室内，海因克斯还在做着最后的叮嘱和动员，如此重要的赛场舞台，再婆婆妈妈也不算过分。

　　“请记住，这是最后的决战！”

　　“我们度过了一个又一个难关，战胜了一个又一个对手，才走到今天这一步！”

　　“距离最顶峰，我们只有一场比赛的距离！”

　　“没有人愿意留下遗憾，现在，请带着我们大家的梦想，一起战斗吧！”

　　“让我们用最璀璨的光芒，来迎接最后的胜利！”

　　“我希望当比赛结束的那一刻，是我们高举双手，是我们站在最高领奖台上，把冠军奖杯高高举过头顶！”

　　“拿出所有的勇气，战斗吧！”

　　……

　　瓦尔迪可不知道海因克斯还有这样的一面，他在鼓舞中二少年么？

　　当然，即使如此，瓦尔迪也和队友们一样，热血沸腾，恨不得马上出现在球场上，战胜西班牙，然后战上最高领奖台。

　　队员们轰然怒吼，冲出了更衣室，这一刻如同上战场一样的壮烈。

　　如果可能，英格兰球员们真希望没有那么多的赛前仪式，直接冲进球场脱光了膀子就是干，男人就要勇者无畏，不要婆婆妈妈。

　　可问题是，这些赛前的流程他们根本就避免不了，所以，只能老老实实的在球员通道内列队，准备入场进行繁琐的仪式。

　　当两支球队都出现在球员通道内的时候，不由得开始大眼瞪小眼，气氛凝重对立，而又诡异。

　　不同于英格兰和葡萄牙，两支球队之间球员都很熟悉，在西班牙和英格兰之间，熟人可没有那么多。

　　大部分英格兰球员都在英超效力，大部分西班牙球员都在西甲效力，唯一的交际，可能就是在对方联赛踢球的球员了。

　　贝克汉姆曾经在银河战舰皇家马德里效力，所以和皇马一系的西班牙球员很熟悉，这时候，贝克汉姆作为英格兰队长，已经和西班牙队长卡西利亚斯交谈起来，作为曾经的队友，还是有很多话题可以聊的。

　　而另外一个可以和决赛对手交流的，恐怕就是西班牙金童托雷斯了。

　　上个赛季托雷斯从马竞转会加盟利物浦，在英超效力一个赛季，和杰拉德等利物浦球员很熟悉，并且和其他英格兰球员们都有过在英超交手的经历。

　　而除此之外，其他球员大多只能大眼瞪小眼，用眼神来表达敬意和战意。

　　看着西班牙的超强阵容，如果前世和现在的观点相对比，恐怕瓦尔迪是对他们的恐怖有着最深认知的人。

　　现在的西班牙也只是刚刚冲进了欧洲杯决赛，西甲的两支豪门最近几个赛季也没有令人畏惧的战绩，所以并不会有太多人觉得西班牙有多么的不可战胜。

　　可瓦尔迪的灵魂却来自前世，他深知西班牙的恐怖，斗牛士军团甚至可以用统治了世界足坛一个时代来形容。

　　连续两届欧洲杯冠军，四年中间还有一个世界杯冠军，西班牙已经达到了所有人都没有达到过的顶峰，统治力强大到让人令人绝望。

　　最出色的组织型中场哈维，世界足坛公认人球结合最好的伊涅斯塔，低调但同样进攻手段样样精通的大卫席尔瓦以及天才球星法布雷加斯，4名10号球星组成的中场，那无与伦比的统治力，就算是英格兰都望尘莫及。

　　想想看，就算是哈维阿隆索这样的顶级中场都只能坐在替补席上，就知道西班牙的中场有多强了。

　　相比之下，英格兰除了除了中场铁三角，剩下诸如哈格里夫斯，杰梅因杰纳斯等人，都是媒体炒作出来的强，真正上不来台面。

　　瓦尔迪很清楚这一点，所以他知道，这场比赛英格兰胜负的关键根本就不在中场控制权的争夺上。

　　论对球权的掌控，没人能比得上这一支西班牙。

　　想到前世斗牛士军团那令人窒息的传控，瓦尔迪心头已经涌上一阵阵的压力。

　　无知者无畏，有时候了解得越多，似乎就越容易畏首畏尾。

　　不知道什么时候，瓦尔迪都已经心生怯意，甚至可能他自己都没有发觉到这一点。

　　这一支斗牛士军团不可战胜么？

　　前世那么多世界豪强都败在不可一世的西班牙脚下，就好像大航海时代的无敌舰队，横扫天下。

　　王者铸就的是一条血淋淋的王者之路，西班牙已经在这条尸山血海的路上走到了胜利的彼岸。

　　刚才还可以没心没肺的和队友们一起玩闹的瓦尔迪忽然间沉默了起来，一股无力感涌上心头，让他显得分外的异样。

　　就这样静静的看着前方透着光亮的球员通道出口，就好像光亮处，是时间的尽头，是毕生所追求的终点，瓦尔迪视线突然变得恍惚起来。

　　就好像哲人突然陷入到了对人生终极意义的思考。

　　比赛的追求是什么？

　　胜利的意义在哪里？

　　我是来浑浑噩噩度过一世，还是为了留下点什么？

　　自己面前的，是穿越过来后，真正最可怕的对手，恍惚间，瓦尔迪觉得自己好像把变成了游戏中操控的人物，穿越过来后一路过关斩将，并且站在了最终的关底面前，这一尊镇守的大BOSS就在自己面前。

　　或许不可战胜，但逃离意味着自己所做的一切，都失去了意义。

　　所以，即使被打得头破血流，也要站起来，咬着牙，一次又一次冲向强大的对手。

　　纵然失败了，也不过是从头再来，至少自己努力过，没有让自己所有的曾经都失去意义。

　　人生的意义是不是也同样如此？

　　可以笑，可以哭，可以赢，可以输，一切的一切，都是对生命的尊重。

　　至少我可以骄傲的大喊：人生，我来过！

　　随着心底的一声呐喊，瓦尔迪脸上的阴郁尽散，双眼中战意盎然，仿佛燃烧着无尽的熊熊火焰，直至将整个世界弥漫。

　　没什么可怕，无非一死尔！

　　我将燃烧我的每一个细胞，我不会停下我的脚步，我将用我所有的斗志和西班牙战斗到底，哪怕头破血流，哪怕尸骨无存！

　　追逐没有终点，胜利没有尽头！

　　我已做好准备！

　　那么，西班牙，你们做好准备迎接着这个穿越来的挑战者了么？

　　当瓦尔迪踏入球场那一刻，看台上的欢呼声在耳畔回荡奏鸣，瓦尔迪的斗志却已经直冲云霄。

　　队友们都能够感觉出瓦尔迪的异样，本来就难得正经的瓦尔迪却真正爆发出了自己所有的激情和斗志，显然，瓦尔迪已经做好了拼命的准备。

　　一个站在世界足坛巅峰的瓦尔迪都准备为这场比赛破釜沉舟，那么他们还有什么理由懈怠呢！

　　所有，英格兰球员们同时随着瓦尔迪，彻底点燃了自己的斗志，昂首向前。


第674章 会转圈的中场

　　当主裁判一声哨响，这场真正的巅峰对决也正式展开。

　　在球迷们的激情欢呼声中，两支球队的气势在上空汇聚，最终形成的龙虎之形，遥相对峙，剧烈恐怖的冲击，一触即发。

　　瓦尔迪深吸一口气，眼神变得坚定锐利，带着自信和一往无前，他以无所畏惧。

　　首先开球的西班牙马上拉开阵势，从第一分钟开始就用自己最擅长的方式来和英格兰周旋，中后场不断的传递再传递，从左到右再从右到左，从不会觉得繁琐。

　　而英格兰也毫不示弱的在中场筑起防线，高位逼抢虽然没有激进，但也以中线为分界线，让西班牙并不敢轻易越雷池一步。

　　双方都已经拿出了最佳状态，并且坚持自己的打法不动摇，这是冠军的争夺，恐怕更是理念和潮流的争夺。

　　五分钟过去了，西班牙整整在中后场控制了五分钟的球权，但却鲜有通过中线的机会，每次碰触，英格兰马上就会强力的反弹出去，让西班牙忌惮不已。

　　英格兰在这场比赛中摒弃了4231的阵型以及与之相对的打法，海因克斯针对西班牙的战术，排出了442的阵型。

　　哈格里夫斯顶替掉乔科尔进入首发名单，出任防守型后腰，保护贝克汉姆，而兰帕德和杰拉德则分居左右，这和半决赛时下半场的战术打法很像。

　　这样一条强硬的中场线，正是针对西班牙传控型的打法，让西班牙没有办法轻易打穿英格兰的中场。

　　反正海因克斯的要求也很简单，随便西班牙在后场传控，就算斗牛士军团的控球率超过80%也无所谓，想要轻易通过中场，没门。

　　开场这五分钟，英格兰也确实做到了这一点，无论哈维还是伊涅斯塔，都没有办法利用传球和跑动打穿英格兰的中场。

　　这有点像技术流和肌肉流的较量！

　　而瓦尔迪则对目前的局面有更多的对比性。

　　西班牙和前世的巴萨技战术打法如出一辙，而英格兰的战术，则有些像巅峰时期的马竞，完全代表着两种不同的风格。

　　别看巴萨一直掌控着球权，可在强硬的马竞面前，巴萨还真未必能够讨得了好，至少战绩方面，马竞绝对不怵巴萨。

　　再加上海因克斯麾下的拜仁曾经在欧冠中两回合完虐巴萨，那一套高位逼抢移植到英格兰，更给了英格兰战胜西班牙的底气，至少现在，瓦尔迪根本不用那么悲观。

　　英格兰的表现要远比他想象得更出色，别看西班牙一直在控球，可要真要说形势，也只能说是势均力敌。

　　瓦尔迪不知疲倦的奔跑着，作为高位逼抢中最有威慑力的一个环节，就算是西班牙的中场大师们，也对瓦尔迪忌惮不已。

　　脚踏风火轮，瓦尔迪就冲向了刚刚接球的哈维，就好像骑着小摩托，嘟嘟嘟的呼啸而去。

　　球迷们都忍不住发出一声惊呼，为哈维担心起来，通常瓦尔迪这种表现，一般都会变成惨烈的事故。

　　可没想到的是，哈维一个灵活的转身转圈，就闪开了瓦尔迪的冲击，带球扬长而去。

　　瓦尔迪站在原地摸摸头，表情有点尴尬，他居然忘了巴萨出品的中场，最擅长的就是转圈。

　　如果让瓦尔迪说组织中场最需要的摆脱动作是什么，那么瓦尔迪一定会给你一个肯定的答案——转圈。

　　无论是哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯还是布斯克茨，他们都是最擅长通过转圈来躲避逼抢的老油条。

　　背身拿球是组织中场不可能避免的情况，总不能每一次都选择回传吧，如果队友站位不加，那岂不是要出事故！

　　所以很多时候，他们可以选择利用最合理的方式躲避对方的逼抢，于是，转圈就是在这种情况下应运而生的。

　　转圈就如同绿茵场上的芭蕾，踮起脚尖，圆润旋转，优雅翩翩，轻松写意。

　　前世小猪在改大组织后腰后被吐槽只会转圈，可这并不妨碍当时他已经跻身世界足坛组织中场前五之列，由此可见转圈的巨大威力。

　　就连瓦尔迪都被哈维的转圈轻松戏耍，谁还敢说转圈不牛？

　　现在看看西班牙的四名中场，哪一个不是转圈高手？

　　如果这么被他们转下去，就算西班牙依然没有办法通过英格兰中场，可英格兰也没有办法完成抢断，更重要的是，体能也浪费不起啊。

　　想了想，瓦尔迪扯过鲁尼以及兰帕德等人，趁着死球机会，嘀嘀咕咕起来。

　　瓦尔迪的想法很简单，就是要针对西班牙真正的核心哈维。

　　在西班牙的几名10号中场中，哈维是核心司令官，梳理进攻的能力，控制节奏的能力都是最强的，但在其他方面，哈维却也不是没有弱点。

　　小法、小白和席尔瓦都有着很强的向前能力，具备正面突破的能力，可哈维在这一点上，却稍有逊色。

　　哈维原地摆脱能力不俗，背身拿球护球能力出色，更因为转圈，完全不惧对手来自身后的逼抢。

　　可一旦正面面对进攻方向，让哈维带球突破向前，这绝不是他的强项。

　　所以，瓦尔迪就想和队友们，专门针对哈维。

　　哈维每一次拿球，都有鲁尼的骚扰，不过因为哈维出色的转圈能力，鲁尼如果不从背后犯规，是很难完成抢断的，最多只能给哈维造成一点传球干扰，不让他舒舒服服完成传球。

　　哈维又一次在鲁尼的逼迫下回撤背身接球，习惯性的转身转圈，虚晃鲁尼一枪，不过在鲁尼没上当之后，哈维马上改变转圈方向，朝着右侧又转了过去，哈维知道，鲁尼绝对没有办法跟得上自己的旋转。

　　可就在这时，看台上骤然响起惊呼声，在哈维还没有意识到发生了什么的时候，一道身影突然出现在哈维转圈转身的方向上，悍然劫走了皮球。

　　哈维的转圈转身，相当于正中下怀。

　　哈维惊骇欲绝的望着劫走皮球后已经带球冲向西班牙球门的身影，眼神中全是不可思议。

　　那道身影正属于瓦尔迪，背影仿佛奇迹！


第675章 地狱在咆哮

　　瓦尔迪的抢断好像守株待兔，又好像哈维亲自把球送到他脚下，让人瞠目结舌。

　　他的抢断时机也抓得太好了，简直就是和鲁尼合伙算计了哈维。

　　当然，也怪哈维爱转圈，要是西班牙呼吸机老老实实传球，也就没有这么多事儿了。

　　眼看着瓦尔迪已经带球冲向了西班牙的球门，哈维感觉脸上好像火烧一样，根本冷静不下来。

　　英格兰球迷欢呼着，他们最期待也最热切的一幕即将出现，瓦尔迪的高速冲刺，是谁都无法拒绝的致命毒药。

　　众所周知，当哈维在西班牙后场组织的时候，通常身后只有一到两名后卫，其他球员全部分散开拉扯空间跑动，为哈维制造出球线路，所以现在，在瓦尔迪和西班牙球门之间，根本不是西班牙的一整条防线，而只有马切纳和普约尔。

　　马切纳在这支星光熠熠的西班牙队中绝不算大牌，甚至就算后腰塞纳，都要比马切纳更出名，但能够坐稳西班牙主力中后卫的位置，又怎么可能没有两把刷子。

　　作为耶罗的接班人，马切纳身体强壮，处理空中球和盯人技术都相当不错，但唯一遗憾的是，过于暴躁的脾气让他屡屡在场上受到惩罚，总的来说，马切纳算是一名出色的中后卫。

　　而在马切纳身旁，则是一头长发，面目表情始终狰狞的普约尔，作为巴萨队长，普约尔的防守能力有目共睹，绝对世界顶级。

　　瓦尔迪要面对的正是这样一对难缠的组合。

　　可瓦尔迪绝不会退缩，绝不因为面前有难以逾越的困难就停下脚步，相反，他始终一往无前。

　　瓦尔迪挑战过的强大中后卫组合难道还少了？

　　切尔西曾经有特里和卡瓦略的组合、AC米兰曾经有内斯塔和斯塔姆的组合，哪个组合又比西班牙弱呢？

　　所以，瓦尔迪无所畏惧。

　　面对首先迎上来的马切纳，瓦尔迪丝毫没有减速的意思，就这么硬碰硬的冲了上去，好像要和马切纳同归于尽一样，如果不是瓦尔迪脚下还有皮球，那么大家一定会认为他是抢球的那一方。

　　马切纳虽然诧异瓦尔迪的表现，但他更不怕了，光脚的会害怕穿鞋的？

　　两个人就好像火星和地球，拖着燃烧轨迹，飞向彼此。

　　球迷们已经忍不住惊呼起来，每每看瓦尔迪的比赛，他们惊呼的频率都要远超其他比赛，因为瓦尔迪总是能给他们带来太多的不可思议。

　　可就在谁都以为两个人要撞在一起的时候，瓦尔迪却骤然停顿下来，好像要停下来做动作，无论是假动作还是真的重心变换，恐怕都是要针对马切纳的。

　　马切纳反应超快，也停了下来，并没有鲁莽的继续往上冲，他想让自己的重心更低一些，而不至于被瓦尔迪轻松晃过。

　　可就在这个刹那，瓦尔迪却突然爆发再次启动，完成了从静到动的转变，一跃而出。

　　这是跑动节奏上的变化，也是动静之间的变化，不过因为瓦尔迪那无与伦比的爆发力，却给本来无比简单的动作赋予了不可阻挡的魔力。

　　就好像脚上装了火箭筒，点燃后，直接窜老远，根本不是目力所能及。

　　马切纳正在降低自己的重心，却突然看见瓦尔迪爆发出来的速度，反射神经根本来不及接受大脑发出的指令，一直到瓦尔迪窜出老远，才勉强完成了转身，不过此时，瓦尔迪已经把他甩开老远。

　　看上的球迷已经张大了嘴巴，露出难以置信的表情，瓦尔迪居然将简单运用到了极致，就这样不可思议的用简单停顿和再加速就甩开了马切纳，恍若神迹。

　　不过，瓦尔迪还没有完成真正的突袭，因为在他面前的，还有更加沉稳的普约尔，这是更难啃的一块骨头。

　　普约尔看着来势汹汹的瓦尔迪，集中了所有的注意力，他绝不想像身边搭档一样被过得莫名其妙。

　　瓦尔迪同样没有停下自己脚步的意思，而普约尔则用小碎步在后退，似乎想要逼停瓦尔迪。

　　当然，普约尔也不可能无休止的退下去，因为很快瓦尔迪就要进入射程，一旦西班牙球门暴露在瓦尔迪的打击范围之内，神佛难救。

　　所有球迷都紧张的死死盯住瓦尔迪，不知道瓦尔迪将会采用什么手段来搞定普约尔。

　　人球分过？

　　踩单车？

　　亦或是快速变换重心，简单实用的突破动作？

　　还是干脆停下来，用最花哨的动作让普约尔眼花缭乱？

　　都是猜测，没有人敢肯定，因为瓦尔迪从来不按常理出牌。

　　这一次瓦尔迪也不例外，冲向普约尔的时候，又一次骤然停下了脚步，赫然和两秒钟前突破马切纳时候的动作一样。

　　难道瓦尔迪又一次要用跑动中的节奏变换去完成突破，同样的招数用两次也能奏效？

　　普约尔也大感恼怒，感觉自己好像受到了羞辱一样，瓦尔迪这摆明了是告诉他，我就用同样的招数，可你还是防不住。

　　不过普约尔恼怒归恼怒，却依然保持着理智，没有大脑发热的鲁莽上抢，这就是他和马切纳不同的地方。

　　慢慢放低重心，但普约尔却依然注意着瓦尔迪突然的爆发启动，绝不给瓦尔迪任何机会。

　　然而，瓦尔迪却用一个诡异的动作让普约尔开始怀疑人生。

　　踩住皮球用脚后用脚尖轻轻一桶，皮球赫然从普约尔张开的双腿之间穿过，而瓦尔迪则灵巧的从普约尔身侧闪过，根本没给普约尔任何展示防守技术的机会。

　　不走寻常路！

　　瓦尔迪用了一个很久都没有使用过的特性，就这样突破了普约尔的封锁，完成了最后的突袭。

　　这一幕，让所有球迷目瞪口呆，心神激荡。

　　原来他们忘记了，瓦尔迪曾经也是一个钻裆狂魔，甚至有过连续钻裆戏耍三名防守球员的神技。

　　不刻意使用，并不代表瓦尔迪已经忘记了怎么用，在最适合的时候，瓦尔迪露出了自己的峥嵘，唤醒了所有人的那可怕的记忆。

　　那一刻，全场沸腾，仿佛地狱在咆哮。


第676章 胜者为王

　　在全世界球迷的注视下，瓦尔迪突破掉了西班牙最顶级的中卫组合，完成了几乎不可能完成的奇迹。

　　而现在站在瓦尔迪面前的，就只剩下圣卡西和他所把守的球门。

　　守住身后的球门，是每一个门将的信仰和追求，或许这个追求永远无法实现，但他们还是在每一场比赛之前都有着这样的梦想和坚定。

　　单刀！

　　瓦尔迪带着皮球在奔跑，冲刺向斗牛士军团的球门，而圣卡西也带着自己的信仰，义无反顾的冲出球门，又一次的狭路相逢。

　　或许圣卡西的身影看起来很悲壮，但现实往往可能就是这么的残酷，至少在瓦尔迪那近乎百分之百的单刀成功率面前，圣卡西出击一百次，可能也没有办法完成一次拯救。

　　但就好像瓦尔迪赛前所完成的蜕变，有些事情，绝望并不是你不作为的理由，哪怕希望再渺茫，可不去努力，也只会是可怕的结果。

　　在英格兰球迷那激情的助威声中，瓦尔迪和圣卡西好像决战紫禁城的两名绝世剑客，拔出自己手中的剑，冲向彼此，迎接对手致命一击的时候，也用出了自己的最强杀招。

　　瓦尔迪没有用他比较喜欢的钟摆式过人去致敬罗纳尔多，他只是用最简单却最有效的挑射越过了卡西利亚斯的出击，轻描淡写的攻破了西班牙的大门。

　　当皮球越过圣卡西头顶缓缓下坠那一刻，似乎所有球迷都已经停滞了呼吸，静静的看着那一幕，视线随着皮球移动，直至皮球落尽了西班牙的大门。

　　球场内又一次骤然爆发，欢呼声直冲云际。

　　在西班牙几名球员那复杂至极的眼神注视下，瓦尔迪兴奋一吼，嗷嗷叫着冲向了场边，胸腔中好像有什么东西喷涌欲出，激动已经化作火焰，在头顶熊熊燃烧。

　　一路冲到场边，再也忍不住发泄的欲望，猛的跃起，来了一个轰炸机俯冲式的庆祝，即使胸口摔得隐隐作痛，却依然难以让他合拢嘴巴。

　　在他身后，同样激动至极的英格兰球员们追随着瓦尔迪的脚步，一个接一个冲到场边，完成了壮观的俯冲轰炸，当所有人都趴在地上的时候，球场上的气氛也终于达到高潮。

　　西班牙很强，强到前面几分钟英格兰连一次控球都没有。

　　可那又如何？

　　现在，英格兰进球了！

　　一万次的传球也不及一个进球精彩。

　　胜利没有那么遥不可及，也没有人不可战胜，在这片绿茵场上，胜者为王。

　　从草皮上爬起来，英格兰球员们拥抱在了一起，庆祝着这个首开记录的进球，这个进球很可能决定着比赛的胜负。

　　而西班牙球员们则忍不住垂头丧气起来，这个进球对于他们而言，已经是不小的打击。

　　其实在比赛之前，西班牙并不认为英格兰和自己是同样档次的顶级强队。

　　英格兰球员有细腻的技术么？

　　没有！

　　除了英格兰媒体炒作起来的巨星，英格兰根本没有资格被称为顶级强队，这样一支英格兰，怎么可能是他们的对手。

　　可到了比赛里，英格兰却用一次最犀利的抢断反击，给了他们当头棒喝。

　　原来，英格兰并不用和他们比拼控球，也并不用和他们比拼小技术，英格兰的大气再加上海因克斯的大开大合，完全就是绝顶的搭配，无往而不利。

　　最可怕的是，英格兰队中还有瓦尔迪这把绝世利器，再坚固的防线，在瓦尔迪一次又一次犀利的冲击下，恐怕也只会变得腐朽残破。

　　这样一支英格兰，怎么可能没有资格做他们的对手！

　　无论如何，现在英格兰领先了，上场的局面在这一刻已经发生变化，西班牙注定已经不可能继续从容下去。

　　等英格兰这边结束了庆祝，比赛也重新开始，比赛从这一刻开始变得不同。

　　西班牙可以慢悠悠的控球，也同样可以加快节奏用流畅的配合打穿对手防线，一切都要看比赛的形势而选择。

　　已经落后的西班牙在节拍器哈维的带动下，加快了传接球的节奏，出色的小技术让他们即使加快节奏也很少出现失误，这是其他球队根本达不到的高度。

　　一时间，面对西班牙狂风骤雨般的猛攻，英格兰的防线很吃力，四名中场位置不断后撤以缓解压力，却依然感觉风雨飘摇。

　　瓦尔迪不得不承认，这一支斗牛士军团能够统治世界足坛绝不是运气使然，而是真正具备了这一份可怕的统治力。

　　上半场第10分钟，托雷斯门前鱼跃抢点被乔哈特神勇化解；

　　第13分钟，伊涅斯塔用出色的盘带连续突破了贝克汉姆和杰拉德的防守，带球到大禁区前沿，突然起脚远射，可惜最后皮球偏出了立柱；

　　第15分钟，西班牙获得角球机会，冲到禁区内的普约尔利亚费迪南德抢到了第一点，只不过在费迪南德不断的干扰下，皮球被他顶得高出横梁；

　　……

　　英格兰面对西班牙的疯狂进攻，好像毫无还手之力，可依然还是顽强的挺了过来，就好像骄傲的白杨，书写着自己的礼赞。

　　十分钟内，西班牙的射门数已经达到了6次，可却还是没有办法攻破英格兰的大门。

　　渐渐的，西班牙的攻势缓了下来，强如斗牛士军团，也需要喘口气。

　　超快节奏的进攻根本没有办法保持长久，这有人的体能以及精神意志决定的。

　　在足球场上就是如此，攻守之间的形势恐怕并不容易分清，在西班牙进攻舒缓下来的时候，英格兰立刻把握住机会，强势压上，又一次开始和西班牙展开激烈的中场争夺。

　　危机解除！

　　瓦尔迪也长出一口气，被西班牙这样控球超强的球队所压制，感觉真难受，就好像喘气都费劲儿一样。

　　不过黑暗已经过去，黎明不会再远，绿茵场上本来就应该是你方唱罢我登场，现在，撑过了最难熬的阶段，应该轮到英格兰去亮出自己的獠牙了！


第677章 人生全靠浪

　　当英格兰和西班牙在中场纠缠不清的时候，瓦尔迪其实是有些心不在焉的。

　　按照道理，这么重要的比赛，系统怎么可能不鸡贼的发布任务？

　　可按系统的说法是，这场比赛就不给瓦尔迪做限制了，请随便去浪！

　　我浪个鸟！

　　本来西班牙强的就不像话，就算全情投入都不敢保证一定能战胜西班牙，我特么还敢浪？

　　不过话说回来，逗逼的人生难道不应该全靠浪么！

　　所以这是一个让瓦尔迪有点纠结的悖论。

　　刚才的进球已经很浪了，一点都不中规中矩，节奏变换外加不走寻常路，简直就是在羞辱西班牙的后卫线。

　　那么，自己就继续浪下去？

　　好吧，瓦尔迪觉得，即使站在全世界都瞩目的最大舞台上，就不应该平凡下去。

　　于是瓦尔迪在高位逼抢中，更加嘚瑟了。

　　防守特性里，能够在高位逼抢中对瓦尔迪形成巨大帮助的是野蛮冲撞和夺命飞铲，两大犀利绝招一出，通常对方都很难全身而退，或者球留下，或者人留下，这就是瓦尔迪的霸道所在。

　　不过只拥有这两种特性显然是不全面的，虽然瓦尔迪拥有出色的运动能力，即使在中场也能够如同兽腰一般将防守面积覆盖到整个中场，可抛去时灵时不灵的两个特性，瓦尔迪正面防守能力其实并不算强，最多也是靠着一股子猛劲儿。

　　如果系统再给瓦尔迪一个增加正面防守能力的特性，那瓦尔迪就真变成彻彻底底的兽腰了。

　　想一想就觉得可怕，对手进攻的时候，要面对一个无所不在的瓦尔迪，防守时，同样要面对一个无所不在的瓦尔迪，瓦尔迪特么是无所不在的上帝啊？

　　瓦尔迪的积极自然也带动着英格兰队员们更加积极，至少在国家队层次，很难看见一个人不停的奔跑逼抢其他人却站着看热闹的一幕，如果真有这样的事情发生，海因克斯绝不会手软，分分钟就把你摁死在替补席上。

　　说起来，西班牙中场也并非完全没有弱点。

　　单后腰塞纳司职防守，但并不代表他就不会参与进攻中的皮球传递，怎么说也是一个大活人，不求他能控制节奏传到空当，只要能够当个中转站就可以。

　　而英格兰恰恰可以利用这一点。

　　每当塞纳准备接球的时候，瓦尔迪都在一旁虎视眈眈，他的注意力已经完全从哈维身上转移到了塞纳身上。

　　这不，塞纳刚刚接球，瓦尔迪已经火箭炮一样蹿到他身边，如狼似虎，生冷不忌。

　　塞纳也是挺无奈的，我特么就是一个防守后腰，你总盯着我干什么？

　　在瓦尔迪的威逼下，塞纳每次停球护球出球都战战兢兢，生怕出现问题。

　　可既然世上有墨菲定理，那肯定是有其道理的，往往担心什么发生，就会有什么发生，并且不可避免。

　　这不，瓦尔迪又一次凶猛的冲抢，让塞纳肝都颤抖了，右眼皮直跳，停球就没怎么停好，再出球的时候有些仓促，眼见着出现了一次传球失误。

　　而早已在一旁待命的鲁尼突然启动，中途劫走了皮球，然后带着皮球朝着西班牙球门猛冲。

　　这一幕，和刚才瓦尔迪断球后一路快速冲刺进球如出一辙。

　　球迷们喔喔的浪叫着，为鲁尼的断球而激动着，所有人都在期待着英格兰能够再入一球。

　　瓦尔迪甩开塞纳同样快速冲刺准备接应鲁尼，就算鲁尼想要单干，有瓦尔迪的威慑在，也能够减轻他的压力。

　　不过这时候鲁尼却没有一点配合的意思，同样作为一名出色的射手，鲁尼有着自己的骄傲，虽然瓦尔迪是他的好兄弟，但不要忘了，两人之间同样存在着竞争关系，没有人愿意自己比兄弟差得太多。

　　瓦尔迪已经在这一届欧洲杯中打入八球，金靴早就收入怀中，可作为英格兰另外一名前锋，鲁尼自己却也只有两球入账，这种强烈的反差，绝不是鲁尼希望出现的。

　　所以这一次鲁尼打算自己来，他要证明自己，其实并不比瓦尔迪差，瓦尔迪能做到的，他同样能够做到。

　　在他眼前，依然是西班牙的两名中后卫，然而，无论马切纳还是普约尔，此时看着义无反顾冲向自己的鲁尼，心中都有一种想骂娘的冲动。

　　瓦尔迪刚才已经祸祸我们一遍了，现在你还来？

　　真以为我们是吃素的啊！

　　然后，鲁尼就迎来了马切纳奋不顾身的滑铲，虽然闪躲开了，但身子却也被带到了一点，踉踉跄跄的保持住平衡，在普约尔到位之前，抬脚就是一记冷射。

　　不得不承认，鲁尼的冲击力一直是英格兰进攻中很具威胁的环节，小坦克一般的推进，很多时候都能够碾压出一条血路来。

　　普约尔没能够限制住鲁尼的射门，但不要忘了，西班牙门前站着的是已经封神的圣卡西。

　　或许圣卡西阻挡不了瓦尔迪的单刀，因为瓦尔迪的神格比圣卡西更强，但圣卡西也有自己的骄傲，自己镇守的球门怎么可能随随便便就丢球！

　　只见卡西纵身跃起，好像蜘蛛人一样，在几乎不可思议的情况下，居然将鲁尼刁钻的射门扑了出去，皮球最终飞出了底线。

　　圣卡西非常激动的怒吼一声，双拳紧握，队友们也纷纷跑过来发出自己的赞叹，这绝对是世界级的扑救。

　　鲁尼则懊恼的揉了揉本来就没有几根了的头发，遗憾至极，这球他本来是挺有把握的，却没想到遇到了圣卡西。

　　不过英格兰也获得了一次角球，对于拥有瓦尔迪和贝克汉姆两大角球手的英格兰来说，角球进攻威胁之大，绝对是其他球队不愿意面对的。

　　这一次，贝克汉姆站在了角旗区。

　　虽然很多时候，都是瓦尔迪的角球更具威胁，致命角球特性加持下，角球破门成功率的提升绝不是一点半点。

　　但在拥有了卡特的弹跳后，瓦尔迪更愿意站在禁区内去抢点，而且这样贝克汉姆那出色的脚法也不会浪费。

　　西班牙的禁区内已经密密麻麻挤满了人，光是瓦尔迪身边，就有至少三名西班牙球员包围着，安保级别直追国家元首。

　　小法有意无意的碰撞着瓦尔迪的腿，塞纳不停卡位绕前，而拉莫斯则生拉硬拽，好像和自己的球衣有仇一样。

　　看着貌似无辜的水爷，瓦尔迪不由得怀疑，难道这又是一个准备在球场上把我扒一个精光的家伙？


第678章 杰克陈式的脱衣

　　瓦尔迪在球场上遇到过的骚扰太多，尤其是在角球进攻里面，想要安安静静的争顶，身上没有一只手，那是想都不要想的。

　　因为禁区内双方球员的反复拉扯，裁判已经两次暂停比赛冲进禁区内警告双方，但这依然无济于事。

　　贝克汉姆缓缓后退，一脚弧线球发出，皮球很快飞到了禁区上空。

　　特里在前点牵扯，鲁尼在后点捡漏，瓦尔迪则在中路做好了准备，英格兰的角球威胁，从来让人胆寒。

　　前点特里高高跃起，不过无论特里还是贴身盯防特里的西班牙球员，都没有顶到皮球。

　　中路的瓦尔迪双膝微屈，准备蓄力跃起，可球衣却被拉莫斯在隐蔽处死死的拽住，根本跳不起来。

　　瓦尔迪很想回手就给水爷一拳，可冲动归冲动，瓦尔迪知道，在角球进攻中，只要不是特别过分的抱摔动作，基本裁判都只会睁一只眼闭一只眼，别说上手，只要别像八爪鱼一样挂在你身上就行。

　　这样的防守很讨厌，但却又让你无可奈何。

　　不过瓦尔迪突然灵机一动，突然弯下腰，身体一扭，再往后急退两步，居然让拉莫斯拉着的球衣翻了一个面，而瓦尔迪也从球衣里解放出来了。

　　拉莫斯正看着自己手中的瓦尔迪球衣发呆，而瓦尔迪却已经高高跃起，奋力的顶向了皮球。

　　在全世界球迷们目瞪口呆的表情下，瓦尔迪把球用力顶进了球门，无论是上下其手干扰他的小法，还是奋力扑救的圣卡西，都没能阻止瓦尔迪君临天下。

　　当瓦尔迪以金蝉脱壳的方式脱掉球衣摆脱拉莫斯骚扰的时候，球迷们已经瞠目结舌，而当皮球飞进球门那一刻，球迷们恐怕已经窒息了。

　　欢呼声骤然而起，球场整个轰鸣起来，英格兰球迷们已经眼含热泪互相拥抱着激情庆祝，哪里还管认识不认识，就连奥地利本土的球迷都加入到了狂欢的氛围中，载歌载舞。

　　瓦尔迪光着膀子嗷嗷吼叫着开始在场上狂奔，手上动作感觉状若疯魔。

　　也难怪他激动，欧洲杯决赛中梅开二度，还是面对强大的斗牛士军团，这个进球，很有可能带来的是最终的胜利，至少现在主动权已经完全掌握在英格兰手里。

　　英格兰队友们也疯狂的冲向瓦尔迪，不过这个状态下的瓦尔迪，他们是追不上的，追了一会，距离瓦尔迪却越来越远，最后只能笑骂一声，颓然放弃，自己抱团庆祝在一起，如果不知道怎么回事儿的，还以为瓦尔迪被队友们排挤了呢！

　　电视机前的球迷们都被瓦尔迪这一连串的动作搞得眼花缭乱，仿佛看上帝。

　　“拉莫斯也是真饥渴，居然在场上就已经这么迫不及待，瓦尔迪有这么诱人？”

　　“论逗逼，我只服瓦尔迪，这货在场上从来就没有正经的时候，别人拽你球衣，你老老实实回头给他一拳不就完了么，非得标新立异，金蝉脱壳脱了衣服去争顶，也是没谁了！”

　　“看见瓦尔迪脱球衣摆脱拉莫斯纠缠的那一幕，我想到了杰克陈的电影，他就是经常这样利用身上夹克的一脱一穿收拾坏人的！”

　　“幸好现在不限制脱衣了，要不然瓦尔迪这也算是主动脱衣，这货少不了一张黄牌！”

　　……

　　裁判哨子刚才就已经响了，不过手势却慢了一会，因为他有点犹豫这球应该怎么判。

　　毫无疑问，拉莫斯在角球防守中肯定是犯规了，要不然瓦尔迪怎么可能金蝉脱壳脱掉球衣去抢点，没看拉莫斯手里还拿着瓦尔迪的球衣么！

　　不过既然瓦尔迪都已经进球了，那么这个问题就要好好衡量一下了。

　　进球可以吹掉，但英格兰肯定会得到一个点球，并且拉莫斯这种程度的犯规，黄牌肯定逃不掉，甚至给一张红牌也不为过。

　　如果在欧洲杯决赛场上，上半场就罚下去一个人，那么这举世瞩目的比赛精彩程度肯定要大打折扣，这是裁判不得不顾虑的。

　　所以，他最终还是判定进球有效，然后给了拉莫斯最低程度的处罚，一张黄牌。

　　西班牙球员们表情很沮丧，可他们也没法去抗议，因为他们和裁判一样清楚，如果改判进球无效，他们将付出更惨痛的代价。

　　瓦尔迪和队友们结束了庆祝，才想起来衣服还在水爷手里，于是又走向西班牙的半场，打算索要球衣。

　　不过西班牙还准备尽快开球不耽误时间，所以一个个对瓦尔迪怒目而视，甚至急躁的托雷斯还想要阻拦瓦尔迪。

　　瓦尔迪当然知道西班牙人的想法，所以干脆耸耸肩，无所谓的道：“我去拿球衣，难道你们想让我这个样子比赛？当然，我是无所谓的，只怕裁判不那么愿意！”

　　果然，裁判示意瓦尔迪尽快穿好球衣，虽然脱球衣已经不算犯规，但你长时间在场上光膀子，怎么也说不过去吧。

　　最后，拉莫斯只能悻悻的快步跑过来把球衣还给瓦尔迪，同时也没忘记用眼神攻击了瓦尔迪一番。

　　不过瓦尔迪根本没在意，只是微微一笑，难道还不让失败者抱怨几句么！

　　某个伟人说过，对失败者宽容一点，因为你说不定什么时候也变成失败者……

　　上半场第23分钟，本场比赛第三次开球，而此时，场上比分已经变成了2:0。

　　如果光看比赛，那么很多人可能会认为这场比赛是一边倒的局面，这么短的时间内就已经打入两球，英格兰到底占据了多大的优势？

　　可事实上，英格兰没表现出统治力，无论控球率还是射门数都要少于对手斗牛士军团。

　　但比分就是比分，这是唯一能决定比赛胜利的条件，西班牙就算把控球率刷到突破天际，可该落后还是要落后。

　　瓦尔迪的表现实在是太抢眼，一个断球后的快速进攻，一个角球破门，自己一个人就把西班牙打得士气全无，这就是世界足坛第一人的真正威慑力。

　　很多西班牙球迷已经开始信心动摇，就算西班牙拥有着最先进的打法，可面对一个毫不讲理的瓦尔迪，他们真的还能扳平比分甚至完成大逆转么？

　　足球的世界永远不是那么简单，并不是说一直场面上表现更好就一定能赢球。

　　整场比赛狂攻没进球，可对手一次反击可能就攻破了你的球门，你去哪里说理？

　　这本就是没有道理可讲的一件事！

　　现在看来，别说瓦尔迪在阵容豪华的英格兰，就算是在普通球队，都完全有能力把这支球队带上巅峰。

　　反正后场死死防守，前场进攻交给瓦尔迪就行了！

　　曾经有人用“前场美如画，后场德赫亚”这句话来形容曼联，而现在，用“后场防守急，前场瓦尔迪”这句话形容瓦尔迪可怕也完全可以。

　　其实想一想也挺有意思的，好的门将也顶得上半支球队，再加上同样能顶得上半支球队的瓦尔迪，那是不是说瓦尔迪加上德赫亚两个人出场就能称霸世界足坛了？

　　当然，最让球迷们感叹的，还是瓦尔迪那永远不可思议的脑回路，让你永远也跟不上节奏。

　　就好像刚才，角球进攻中被几名西班牙球员团团围住，拉莫斯还死死的拽住球衣，换成其他前锋，估计早就放弃了。

　　可瓦尔迪脑子里从来没有放弃的概念，这条路走不通，那就换一条，想必第一个发现原来后面那个洞洞也可以走的家伙也应该有瓦尔迪这样复杂的脑回路。

　　强行脱衣摆脱纠缠，然后再头球破门，让拉莫斯这个拿着瓦尔迪球衣的家伙都有点崩溃。

　　瓦尔迪已经不能简简单单用球商高来形容，因为他大脑里面每一个细胞都在跳跃，否则怎么可能这么欢脱！

　　重新开球后，西班牙又一次开始了大举进攻，不过因为瓦尔迪始终在前场浪，以至于西班牙根本不敢背水一战，谁都害怕瓦尔迪趁他们不注意，又捅他们一刀。

　　阿拉贡内斯站在场边不停的呼喊着，指导球队的进攻，他已经明锐的发现了英格兰阵型上的漏洞。

　　中场四名球员一字型排开，这样就没有了防守层次感，虽然增加了拦截面积，可一旦中场被打穿，那么西班牙就将直面英格兰的防线。

　　果然，西班牙在哈维的带领下，跑位更加灵活，同时也增加了向前的传球，几次都通过了英格兰的中场。

　　上半场第31分钟，传控战术已经大成的西班牙终于还是攻破了英格兰的球门。

　　几脚快速传递打穿了英格兰中场后，伊涅斯塔和小法已经出现在了英格兰后卫线和中场之间的空当中，面对上抢的特里，伊涅斯塔一脚手术刀一般的直塞球，直接打到了费迪南德的身后。

　　托雷斯猎豹一般蹿出，最巅峰状态的爆发力，让他根本无法阻挡。

　　费迪南德转身回追，想要把球铲出去，结果却出现了判断失误，根本没碰到皮球。

　　接下来，托雷斯单刀，面对乔哈特，轻松破门。

　　2:1，斗牛士军团扳回了一球。


第679章 惩罚你女装

　　任何一支球队也不可能永远不丢球，面对控制力超强的西班牙，英格兰丢球不算意外。

　　一直沉寂着的西班牙球迷们终于爆发了，欢呼声震耳欲聋，仿佛球场又已经变成了他们的主场。

　　托雷斯和队友们庆祝在一起，激情而又具有旋律，他们都看到了扳平比分的希望。

　　瓦尔迪看着意气风发的托雷斯，又想到了前世他在欧洲杯决赛中一脚定乾坤的进球。

　　这个时候的托雷斯，还没有受到伤病的困扰，绝对是世界足坛最顶尖的前锋，出色的爆发力，足以让任何对手胆寒。

　　前世碾压拉姆，这一次又冲破了费迪南德，就好像注定托雷斯要进球一样。

　　这时候，费迪南德颓然无力的起身，已经愧疚到不行。

　　如果不是刚才他贸然铲球失误，恐怕托雷斯也不能这么轻松完成单刀，这个丢球，他要承担很大一部分责任。

　　特里拍拍费迪南德的肩膀，无声的安慰着自己的后防搭档，不过费迪南德却看起来完全陷入到了自责之中。

　　别看英格兰的球员们都被英格兰媒体们炒作成了巨星，但英格兰每到世界大赛都掉链子，现在走到了欧洲杯决赛舞台，他们怎么还能保持一颗平常心？

　　如果自己的失误导致球队最后输球，那自己就是英格兰的罪人了，这样恐怖的压力，让费迪南德根本抬不起头来。

　　队友们看见了费迪南德的状态，同样心有戚戚，两球领先后产生的无比信心，这一刻也不由得发生了动摇。

　　虽然现在依然还是他们领先，可西班牙的进攻让他们都感觉可怕，谁又能保证比赛结束的时候依然还是现在的比分呢！

　　队长贝克汉姆走过去，搂着费迪南德的肩膀道：“不要太在意，这不是你的责任，就好像防不住杰米，不是任何一个后卫的责任一样，抬起头来，我们还领先呢！”

　　不过队长的安慰似乎也没有起到太大的效果，巨大的压力让费迪南德牙床都已经在发抖。

　　瓦尔迪不由得龇牙，没有经历过世界大赛，心理素质就是不行，英格兰的巨星们果然都是被吹捧出来的。

　　想了想，瓦尔迪走到费迪南德身前，掐着费迪南德的下巴，把费迪南德的头抬了起来。

　　“你这混蛋居然敢失误，害得我们丢球，不管最后结果如何，你的惩罚是肯定逃不掉的！”

　　瓦尔迪说完这句话，周围所有队友都瞪大了眼睛，惊讶得嘴巴张得大大，仿佛能够吃人。

　　谁能想到瓦尔迪会说出这样的话来，本来费迪南德就已经后悔自责到不行，瓦尔迪这不是火上浇油么！

　　就算是了解瓦尔迪的鲁尼都没有想到，只不过，他隐约觉得，瓦尔迪可能另有用意。

　　费迪南德双眼失神，听了瓦尔迪的话，更是忍不住想要低头，甚至已经暗暗握紧了双拳。

　　不过就在气氛紧张到极点的时候，瓦尔迪又开口了。

　　“让我想想怎么惩罚你呢？要不然等比赛结束，你给我们女装一个吧！”

　　说完之后，瓦尔迪得意的点点头，好像对自己的主意深感满意。

　　周围英格兰球员们瞬间倾倒，彻底被瓦尔迪打败。

　　而费迪南德则茫然的抬起头，弱弱的轻声问道：“我都失误了，还要奖励我女装一次？”

　　是啊，对费迪南德来说，女装不是惩罚，而是奖励！

　　“当然，如果你现在女装就更好了，直接恶心死斗牛士军团，我们不战而胜，这结果我喜欢！”瓦尔迪耸耸肩，笑着调侃道。

　　刚才别人的安慰都没有用，可瓦尔迪却用女装的话题驱散了费迪南德的压力和自责，至少眼前的费迪南德绝不是刚才那个自责到好像要自杀的家伙。

　　“好，等比赛结束，我就女装，不过现在，先要恁死西班牙！”好像一下子找到了动力，费迪南德攥着拳头，用力吼道。

　　队友们无奈的看了看费迪南德，又看了看瓦尔迪，带着MMP的脸转身走了。

　　英格兰队里到底都是什么鬼？

　　这样一支英格兰，是怎么走到今天这一步的？

　　就连他们自己，都开始产生了无限的怀疑。

　　比赛还要继续，虽然西班牙扳回了一球，但领先的依然是英格兰，主动权也依然在英格兰手中。

　　丢球后本来应该反扑一下的英格兰却没有那么冒失，面对控制力强大的西班牙，再小心也不为过，所以他们依然在中场执行着高压逼抢战术，不给西班牙留一点机会。

　　而且海因克斯也敏锐察觉到了英格兰中场布置上的缺陷，立刻做出了调整。

　　哈格里夫斯位置后撤，变成纯正的防守后腰，站在贝克汉姆身后，也相当于填补了后卫线和中场之间的空当。

　　上半场剩下的时间里，两队大多数时间都在中场纠缠，威胁进攻少之又少，一直到裁判吹哨结束了上半场的比赛，谁也没有能够再进球。

　　带着2:1的比分，两队回到了各自的更衣室，准备更加激烈的下半场。

　　这时候，上半场的统计数据已经公布，广告过后，解说员们开始分析讲解上半场的比赛。

　　“西班牙占据着控球率的绝对优势，71%的控球率远超英格兰的29%。”

　　“射门数方面，西班牙也以8:4领先。”

　　“只不过现在比分领先的却是英格兰，英格兰以极其稳固的防守和高效的快速进攻，完全限制了空间，让西班牙的高控球率没有了发挥之地！”

　　“这是两支豪华之师的较量，也是两种战术之间的较量，究竟谁会代表着足球更加先进的方向，恐怕还要分出胜负才行！”

　　“瓦尔迪不负众望，上半场头顶脚踢打入两球，是英格兰比分领先的最大功臣，虽然这样说可能鲁尼不一定愿意听，但事实就是，如果没有瓦尔迪，现在领先的一定是西班牙！”

　　……

　　当两支球队再次走出球员通道，下半场的比赛也即将正式开始，本届欧洲杯最后45分钟的比赛，决定的将是冠军奖杯的归属。

　　瓦尔迪看向西班牙的出场球员，马上就看出了变化——比利亚出场了！

　　这位西班牙目前的头号射手上半场被摁在替补席上，下半场西班牙必须加强进攻和门前终结能力，所以阿拉贡内斯派上了葫芦娃，希望他能够保持小组赛时候进球如麻的状态。

　　瓦尔迪倒是觉得挺有意思的。

　　比利亚可是有大招的，比利亚区域的命名就是后来球迷对比利亚无解招式的认可，在大禁区左肋，那是比利亚最擅长的进球得分位置。

　　比利亚有比利亚区域，瓦尔迪也有瓦尔迪区域，而且瓦尔迪区域还是防守特性，如果比利亚区域和瓦尔迪区域碰在一起，那究竟孰强孰弱？

　　不过很遗憾，瓦尔迪区域和比利亚区域是注定碰不到一块去的。

　　比利亚区域在左侧，瓦尔迪区域也在左侧，可比利亚的左侧和瓦尔迪的左侧，却是完全不同的两个方向，所以根本不可能碰到一块去。

　　只是比利亚的出场，英格兰要小心了，葫芦娃可是一个真正的射手，有他在，西班牙如虎添翼。

　　下半场一开始，西班牙果然开始了节奏更快的猛攻，有哈维这个呼吸机在，西班牙在节奏控制上游刃有余，至少目前，贝克汉姆在这一点上肯定不如哈维。

　　托雷斯加强了回撤接球，比利亚幽灵一样的抢点，伊涅斯塔则加强了个人突破，每个人使劲浑身解数，朝着英格兰球门发起猛攻。

　　西班牙的中场配置就好像游戏出现了BUG一样，很无解。

　　作为世界足坛公认人球结合最好的球员，皮球在伊涅斯塔脚下就好像活了过来，轻易三四个人围剿，都很难断下皮球。

　　前世很多伊涅斯塔遭遇围攻的图片，甚至就连意大利那钢筋混凝土般的防守，都要采用这种方式来限制伊涅斯塔。

　　意大利球员扭大秧歌的图片不就是这么来的么！

　　不过现在英格兰却没有办法采用同样的方式来限制伊涅斯塔，因为西班牙场上还有另外两位带球同样不逊色于伊涅斯塔的人——小法和大卫席尔瓦。

　　这就给英格兰的防守带来了极大的麻烦和压力，因为快节奏的防守，很多时候都只能被动采用犯规来阻止，贝克汉姆和哈格里夫斯的黄牌就是这么来的。

　　下半场第51分钟，比利亚鬼魅一般出现在英格兰球门前，接到队友传中，头球猛点，如此近的距离，甚至乔哈特都来不及做出扑救动作。

　　就在所有人都紧张的以为西班牙要扳平比分的时候，皮球却在所有人的注视下，一头撞在横梁上，又弹回到了禁区，当时整个球场内都是不可思议的惊呼声。

　　西班牙的进攻没有进球，比利亚满脸都是被上帝玩弄的表情，遗憾的抱着头，甚至想要那头去撞门柱。

　　不过这时候，弹回到禁区内的皮球却被哈格里夫斯一脚解围出去，远远开向了中场。

　　大家还在为比利亚的进球而不可思议之时，却只见一道身影已经高速冲刺向了中场，冲向了那被解围出去的皮球。

　　激昂的音乐声仿佛已经响起，伴随着那道冲刺的身影，全世界的球迷都已经忍不住一跃而起。


第680章 欧洲杯决赛帽子戏法

　　谁都清楚瓦尔迪的冲刺意味着什么，这绝对是场上这一刻最大的变故。

　　谁也阻拦不住，就好像奔腾的洪水，倾泻而下。

　　球迷们已经发出了最恐怖的欢呼声和助威声，仿佛化作动力，推动着瓦尔迪在继续向前冲。

　　无数个相同的画面，带给对手的是最忐忑的恐惧，瓦尔迪用一个个同样的进球宣誓着自己踏上绿茵场的誓言。

　　电视机前的球迷们同样激情万丈，跟着瓦尔迪冲刺的节奏忘情的呼喊着。

　　冲！

　　冲！

　　冲到尽头！

　　在耳畔的风声里，瓦尔迪的速度已经飙到极致，终于在迈过中场线那一刻，超过了小法，抢先卸下了皮球。

　　在小法的不断拉扯中，瓦尔迪没有丝毫减速，迈开自己的大步风驰电掣。

　　小法速度跟不上了，无奈的撒开了手，在背后看着瓦尔迪狂飙突进着远去。

　　面对面对马切纳的防守，瓦尔迪速度同样没有停滞，一个极具欺骗性的人球分过就让马切纳这名出色的中卫失去了方寸，错愕的被甩在身后。

　　不是马切纳不想犯规，实在是反应不过来，等他转身想要拉扯瓦尔迪的时候，就已经发现，小短手根本够不到瓦尔迪。

　　最后的普约尔亦步亦趋着后退，好像画面又回到了上半场瓦尔迪那首开记录的进球。

　　普约尔一直小心着瓦尔迪对自己穿裆，如果被同样戏耍的方式过掉两次，那普约尔真可以一头撞死在门柱上。

　　不过普约尔的担心显然有些多余，在瓦尔迪的眼里，只有进球，谁有心思去关注一个无关紧要之人的想法？

　　突然横向拨球，闪开了一个射门空间，在距离球门足足超过30码的地方，猛然起脚爆射，皮球带着瓦尔迪浑身的力气，炸向球门，就好像一道闪电劈过，完完全全的暴力美学。

　　普约尔连伸脚阻止都来不及，只能眼睁睁回头看着皮球飞向球门。

　　圣卡西虽然已经全神贯注，可瓦尔迪这一脚重炮激射似乎已经超越人力范畴，速度之快令人骇然失色，纵使他做出了扑救动作，却依然无力阻止皮球贯进球门。

　　球场里刹那间的寂静，而又瞬间爆发，看台上的球迷发出的轰鸣声，仿佛能把人耳膜震破。

　　轰鸣中，瓦尔迪没有冲刺，没有振臂高呼，更没有仰天怒吼，他就静静的站在那里，看着西班牙的球门，仿佛傲视天下。

　　在球场灯光映照下，瓦尔迪的身影显得那么傲然，慢慢拉长，好像巨人。

　　球门，即整个世界！

　　不过这么装逼的姿势，还没摆上几秒钟，就被疯狂冲过来的队友们压倒在地，又一次享受着摩擦再摩擦。

　　3:1。

　　英格兰再次扩大了领先优势，在下半场给了西班牙致命一击。

　　英格兰球迷们已经忘记了人生，忘记了世界，忘记了哭和笑，眼前只有瓦尔迪那挺立的身影。

　　瓦尔迪，这是一个将进球变得纯粹，变得极致的男人。

　　即使很少喜形于色的海因克斯这时候都已经握紧了拳头，激动的挥来挥去，和助理教练以及替补球员们拥抱在一起，开心得像一个孩子。

　　而对面西班牙的球员们，脸色已经无比难看晦暗，这个进球，又一次在他们脆弱的心灵上狠狠来了一击。

　　比赛已经是下半场，又一次两球落后，即使内心强大，可谁又有信心一定能再缩小差距扳平比分？

　　西班牙很强，但不要忘了，对面还有一个专制各种强的瓦尔迪。

　　或许比赛胜负的天平，已经有了高与低。

　　英格兰疯狂的庆祝着，即使裁判干涉，都没有办法让他们结束。

　　最后在裁判出牌的威胁下，英格兰球员们终于簇拥着瓦尔迪走回到球场上，准备重新开始比赛。

　　记者们虽然同样激动的观看着比赛，但却也没有停下编辑新闻的手，这场比赛，注定经典，注定伟大。

　　以目前的比分和形势来看，英格兰夺冠的几率已经很大，而要是西班牙完成了大逆转，那绝对堪比史诗，无论谁笑到最后，这场比赛都会被所有球迷所铭记。

　　瓦尔迪这位世界足坛第一人，终于带着英格兰走到世界大赛的最终决赛，并且也用一个史无前例的帽子戏法，证明了自己无愧世界足坛第一人的头衔。

　　目前为止，也只有瓦尔迪完成了欧洲杯决赛帽子戏法这一壮举。

　　已经很难用溢美之词来形容瓦尔迪，一千个读者就有一千个哈姆雷特，一万个球迷心中就有一万个瓦尔迪。

　　这个几乎用一己之力即将把英格兰带到欧洲之巅的男人，注定要被历史所铭记，一万年。

　　……

　　比赛重新开始了，再次两球落后的西班牙这一次真的只能选择背水一战，即使有瓦尔迪反击的威胁，可输两球和输更多，并没有本质上的区别，他们需要赌。

　　而英格兰则又将三条线后撤了10码，在威胁区域空间里，不给西班牙穿透性传球的机会，他们要死守到底了。

　　比赛节奏快到令人窒息，西班牙大成的传控实力展现在世人面前，让人惊叹，换成任何一支球队，恐怕也只有举手投降一条路，因为他们根本无从抵抗。

　　就算是已经将全部精力都放在防守中的英格兰，都仿佛大海上风雨飘摇的小渔船，一会被大浪抛到空中，一会又重重的砸下，似乎随时都要散架。

　　双方球迷紧张的看着这一幕幕，或许期待的事情不同，但心情却完全一样。

　　瓦尔迪都已经在海因克斯的要求下回撤到后腰位置，站在了哈格里夫斯的旁边，英格兰阵型变成了另类的4231，这时候，应该要瓦尔迪的防守来给球队做贡献了。

　　下半场第58分钟，托雷斯再次利用爆发力甩开特里，接队友传球后一脚捅射，可惜稍稍偏出了球门；

　　下半场第62分钟，西班牙角球，普约尔和费迪南德争顶到一起，皮球最后被乔哈特没收，不过费迪南德却被普约尔顶到眉脚，鲜血顺着眉骨留满了半张脸，显得极其狰狞。

　　可是硬汉就是硬汉，即使如此，费迪南德也仅仅只是伸出舌头舔了一点鲜血，尝了尝味道，根本不在乎。

　　要不是裁判硬逼着费迪南德下场接受治疗，恐怕费迪南德会带着一脸鲜血继续踢下去，一直到英格兰赢球。

　　趁着费迪南德不在场，英格兰少打一人的时候，西班牙的进攻更猛了，甚至差一点就攻破了英格兰的球门。

　　下半场第67分钟，伊涅斯塔连续摆脱后禁区前沿一脚远射让乔哈特都已经缴枪，只不过倒霉的西班牙又一次被门柱阻挡了进球。

　　从来门柱都是瓦尔迪的敌人，可今天，门框却好像和瓦尔迪化敌为友，站在了瓦尔迪这一边，无限难为着西班牙。

　　如果西班牙两次门框都进球，那现在至少双方也是平局的局面，而绝不是西班牙在落后。

　　终于，费迪南德头缠着绷带回到场上，英格兰的防守终于渐渐稳固了下来。

　　瓦尔迪在后腰位置上仿佛冲刺，扫荡，一次又一次化解着险情，甚至还因为一次拼抢动作过大而被黄牌警告。

　　这之后，瓦尔迪的动作要小了很多，他绝不想在最重要的一场比赛中被红牌驱离。

　　即使英格兰两球领先，可面对强大的斗牛士军团，这个比分也并不保险。

　　世界杯时候，瓦尔迪不就在场边眼睁睁看着英格兰被淘汰？

　　只有还留在球场上，才有决定胜负的机会。

　　不断的扫荡让瓦尔迪体能消耗很严重，不过这时候瓦尔迪也没有办法去系统里寻找帮助，之前浪的那几次，系统金币被消耗一空，即使钱不值钱，可兜里没银子，干什么都底气不足。

　　突然，瓦尔迪好像想到了什么，恨不得给自己一个耳光。

　　自己居然把吃货的称号给忘了。

　　在一次完成球场上吃吃喝喝的任务后，瓦尔迪就得到了一个称号，称号作用就是在球场上吃东西，可以少量恢复体能。

　　原本这个奖励在瓦尔迪看来很鸡肋，有效果更好的体能要说，谁还用吃东西去恢复体能！

　　可现在没钱买体能药水，就只能去啃鸡肋，这也算是最后的救命稻草了。

　　趁着一次死球，瓦尔迪跑到场边对着替补席大喊了几句。

　　“快给我拿点吃的，什么都行，我要补充一下体能！”

　　这很正常，本来踢球就是大运动量的运动，体能消耗恐怖，那么在比赛里，通过食用东西来补充体能，就没什么奇怪了！

　　就好像英格兰，都会在替补席上准备诸如香蕉之类的能够快速消化的食物，来帮助球员们恢复体能。

　　听见瓦尔迪的喊声，替补席上马上行动起来，给大佬递香蕉。

　　不过瓦尔迪等了一会，却没有等来香蕉。

　　原来，刚才其他几名球员也因为要补充能量，就已经吃了一些香蕉，再加上替补球员们无聊，就坐在替补席上啃香蕉解闷，居然把准备的香蕉吃了个精光！

　　瓦尔迪当时表情就凝固了！

　　特么到底谁是吃货？


第681章 倒钩解围进球

　　我再说一次，香蕉是吃的，不是用的！

　　瓦尔迪心里愤怒的咆哮着，可却又无可奈何。

　　虽然革命先辈们在最苦难时期吃草根、吃裤袋硬挺了过来，这是我们应该学习的精神。

　　可现在让瓦尔迪趴在地上啃草皮，他还是有点做不到。

　　原来瓦尔迪又不是没啃过草皮，别管故意不故意，重点是不要忘了，瓦尔迪这货草皮过敏。

　　这要是现在撅在地上啃几口，能不能恢复能量先不说，估计嘴唇肯定先肿得更香肠似的。

　　要是再来一个裸奔的女球迷，冲上来强吻他，再把他嘴唇咬掉怎么办！

　　死劲儿摇摇头，瓦尔迪放弃了这个不切合实际的想法。

　　算了，先在场上装会儿死，慢慢积攒点能量，在需要的时候爆发吧。

　　不过瓦尔迪放弃了吃东西的想法，替补席上的替补球员们却比瓦尔迪还上心，要是不把瓦尔迪喂饱了，输球了怎么办？

　　于是几个混蛋开始翻箱倒柜，地毯式的搜索起来，一会的功夫，东西就堆了满地。

　　几个人端着这些东西就冲到了场边。

　　“杰米，快来吃东西补充能量！”

　　瓦尔迪一看几个队友这么热心，有点小感动，也赶紧跑过去，准备不管什么，先吃一点，恢复多少算多少。

　　然而，当瓦尔迪走到场边的时候，却差点没晕厥过去。

　　杰梅因杰纳斯递给瓦尔迪一瓶口香糖，满脸热忱。

　　迈卡理查兹递给瓦尔迪一瓶啤酒，表情上带着讨好。

　　更可怕的是迪福，瓦尔迪从来没想过这货会这么逗逼，直接把队医的医药箱递给了瓦尔迪。

　　“我实在没找到什么吃的，你看看医药箱里有什么，你先对付吃点？”

　　这时候，瓦尔迪和冲过来的队医是一个表情的。

　　MMP啊！

　　英格兰队里面到底特么有没有一个正常人？

　　瓦尔迪面无表情的接过迪福手中的医疗包，掏出医疗喷雾，对着迪福脸一通猛呲，然后才把医疗包还给了队医，转身走了。

　　看见这一幕，球迷们简直快要笑喷，特么英格兰人来维也纳是来搞笑的？

　　瓦尔迪已经够逗逼了，可现在队内逗逼一茬接着一茬往外冒，英格兰足球是不是要变成另外一项运动？

　　“其实瓦尔迪想问的是，我饿了，唐僧到哪儿了？”

　　“瓦尔迪已经很收敛了，他都没去看台上抢小孩子的零食，可英格兰连瓦尔迪在场上吃点零食的愿望都满足不了，瓦尔迪在英格兰真是太不幸福了！”

　　“我要是瓦尔迪，我就特么弄死迪福，这货怎么不去药店专门给瓦尔迪买点药来吃？”

　　……

　　迪福此时也很苦逼，被瓦尔迪喷了一脸的医疗喷雾，想哭的心都有了。

　　我是好心好意啊！

　　瓦尔迪回到场上，又加入到了防守的行列中，即使有点跑不动，大小也是个人，就算站在那里当根柱子也好啊！

　　西班牙的猛攻还在继续，并且愈演愈烈，比赛真正进行到了最紧要关头。

　　第70分钟，小法禁区前沿图施冷箭，威胁到了英格兰的球门；

　　第72分钟，哈维突然带球插上，最后一脚直塞球打到了英格兰防线身后，不过乔哈特却提前判断出来，出击化解了危机。

　　看见哈维那风骚的直塞，瓦尔迪突然想到，自己好像也刚刚得到一个直塞的特性，使出来，应该也蛮犀利的。

　　可关键在于，这场比赛英格兰的打法就决定了他没有用直塞的机会，他永远都是顶在最前面的，如果反击没有他，根本打不出来。

　　当比赛进行到底75分钟时候，英格兰进行了换人调整，莱斯科特登场替下了鲁尼，英格兰阵容也变成了5131。

　　这是一个战术性的调整，而并不是因为鲁尼表现不佳，所以鲁尼下场的时候也没有表现出任何不满情绪，任何时候，肯定是大局为重，尤其是在世界大赛中，绝不是耍小性子的时候。

　　鲁尼走下球场，瓦尔迪等队友特意走过来拥抱一番。

　　“去洗个澡，等着领奖吧！”

　　瓦尔迪如是在鲁尼耳边道。

　　鲁尼认真的点点头，伸出拳头，擂在瓦尔迪胸口，转身头也不回的下场了。

　　瓦尔迪明白他的意思，这是要自己一定实现诺言，最后一起站上领奖台。

　　最后十分钟时间，比赛已经完全进入到了白热化阶段，西班牙攻势紧张到令人窒息。

　　英格兰也完全抛弃了架子，全员回守禁区，两个球的优势就是他们的底气所在。

　　就连西班牙这样一支强调地面传控打法的球队，也忍不住在最后时刻高举高打，普约尔和拉莫斯等后卫都已经冲进英格兰禁区。

　　瓦尔迪叮嘱了费迪南德等队友，一定要小心拉莫斯的头球，水爷擅长开倒车，这货的头球绝杀，简直是世界足坛的BUG。

　　甚至小心起见，瓦尔迪都在亲自盯防水爷，这么好的弹跳不用来争头球，简直就是浪费。

　　大卫席尔瓦右路传中，普约尔和特里又一次争在一起，普约尔就好像安装了卫星定位一样，又一次顶在了特里的眉脚，差点把特里也给开了。

　　当特里抱着脑袋在地上翻滚的时候，英格兰球员们已经非常鸡贼的过去围攻普约尔，这不正是拖延时间的最好机会么！

　　西班牙球员们虽然不断叮嘱自己要理智，不要和英格兰的痞子们纠缠，可事到临头也很难压住火气，更不可能看着普约尔吃亏，于是双方球员们就纠缠在了一起。

　　裁判不断吹哨想要分开众人，可架不住英格兰球员们总是不依不饶，比赛足足耽误了两分多钟，场面才平静下来。

　　特里没事儿一样的站起来，重新回到防守中，那若无其事一样的演技，连瓦尔迪都佩服不已。

　　都特么是老油条啊！

　　不过我喜欢！

　　瓦尔迪本来还打算自己亲自出手呢，可现在发现，根本就用不到他，老油条们早已经把拖延时间的小手段玩得如火纯情！

　　只要不让西班牙打出节奏，就没有问题的。

　　接下来，只要有卧草的机会，英格兰的痞子们一定不会放过，让西班牙人恨得牙都痒痒。

　　可又如何奈何，谁让他们比分现在落后呢，如果现在比分领先的是他们，他们一定在后场倒脚一直倒到比赛结束。

　　下半场第88分钟，伊涅斯塔左路传中，所有西班牙球员都已经挤进英格兰禁区去争抢头球，时间所剩无几，每一次机会他们都不想浪费。

　　小白的传中球落点不错，普约尔又一次高高跃起，和特里顶在一起，不过在彼此的干扰下，皮球并没有被顶向球门，而是落到了禁区另外一个位置。

　　球迷们全部提心吊胆的看着英格兰禁区，每一次呼吸仿佛都带着无尽的紧张。

　　而谁也没有想到，在皮球的落点，下面居然是瓦尔迪。

　　瓦尔迪正卡在拉莫斯前面，看见来球，真有点心慌。

　　自己正对球门，根本没法解围啊！

　　身后的拉莫斯蠢蠢欲动，不停挤压自己，瓦尔迪恨不得一屁股把水爷拱飞。

　　电光火时间，瓦尔迪想到了一个解围方法——倒钩解围。

　　想做就做，瓦尔迪还是先用屁股拱了攻身后的拉莫斯，不过这个姿势有点羞耻，让瓦尔迪感觉自己好像在捡肥皂。

　　拱出一定空间后，瓦尔迪才一跃而起，身体后仰，在所有球迷野兽般的吼叫声中，来了一个惊世骇俗的倒钩。

　　当脚弹在皮球上的时候，瓦尔迪的头正好朝上，看见拉莫斯那惊讶的表情，不由得得意一笑。

　　这球稳了！

　　绝对能够解围出去！

　　皮球出脚，瓦尔迪仿佛已经看见皮球高高飞向中场，英格兰又一次化解了西班牙的威胁进攻。

　　然而，瓦尔迪瞳孔却在下一秒猛然收缩，不由得张大了嘴巴，眼球已经快要凸出来。

　　怎么可能？

　　倒钩解围，皮球出脚，这本是很卖座的一个剧情，可万万没想到，剧本好像又拿错了！

　　皮球居然没有被解围出去，而是直直的砸在水爷头上，又弹向了球门，在乔哈特都没有来得及反应的时候，就已经飞了进去。

　　那一刻，整个球场好像太阳毁灭，骤然爆发，宇宙都已经满是尘埃。

　　所有人瞠目结舌，嘴巴能够吞下恐龙蛋。

　　还有这种操作？

　　拉莫斯自己都懵逼了，被瓦尔迪狠狠闷了一脚，还没等他恼羞成怒，却发现自己特么居然进球了！

　　这个世界总是这么出人意料，谁也不知道前面下一口大井有没有井盖……

　　不仅是水爷懵逼，禁区内双方球员都呆若木鸡，剧情反转和突然变化，让他们真有点难以置信。

　　瓦尔迪摔在地上，却马上坐起来，转头看向自己大门，好像要再仔细确认一下足球到底进没进，这是他最后的一点希望。

　　结果，瓦尔迪就这么发呆了，已经呆滞到视线没有焦点。

　　良久，水爷才一声嚎叫，开始庆祝，不过还没等他冲出多远，就被小白拉住，而前面的托雷斯已经冲进英格兰球门，捞出皮球，集体跑向了中场。

　　谁也没想到，在比赛即将结束的时候，西班牙会打进一粒这样充满戏剧性的进球。

　　又是瓦尔迪！


第682章 欧洲杯冠军

　　这球到底是谁进的？

　　算拉莫斯头球进球，还是算瓦尔迪乌龙？

　　恐怕对于拉莫斯来说，这根本就是天上掉馅饼吧！

　　在世界足坛的历史上，乌龙有千千万，送大礼也并不鲜见，不过在世界大赛的决赛舞台上出现这样从天而降的大礼包，恐怕却是绝无仅有的。

　　此刻瓦尔迪心里一定很崩溃，我特么明明是想倒钩解围秀一把，怎么还搞了一个乌龙出来？

　　这叫什么操作？

　　至少看台上的球迷们都看不懂，都在为这个进球而目瞪口呆。

　　而电视机前的球迷们看着瓦尔迪那张呆滞的脸，全都笑崩。

　　“为了进一个乌龙球，瓦尔迪也是蛮拼的，居然设计了这么复杂的剧本，倒钩解围后再通过拉莫斯的头进球，瓦尔迪是几何天才啊！”

　　“强烈建议把这球算成瓦尔迪的乌龙球，这样瓦尔迪就在欧洲杯决赛里面独进四球了！”

　　“这显然是瓦尔迪在大局已定情况下送给拉莫斯的礼物，强烈预感瓦尔迪可能要加盟皇马了，这是他提前和队友拉好关系呢！”

　　……

　　瓦尔迪确实有点不知所措，就算是真打入乌龙，他也未必会有这么尴尬。

　　自己费了那么大的劲儿，却给别人做嫁衣，换成谁，谁也受不了！

　　队友们也都是一副见鬼的表情，甚至都忘了来安慰瓦尔迪，实在是这个丢球太诡异了。

　　西班牙球员们怕耽误时间，根本没有庆祝，可英格兰这边却慢慢悠悠，所以西班牙球员们都跑到裁判身边抗议。

　　裁判也很无奈，只能催促英格兰快一点重新开始比赛，当然他也不认为瓦尔迪等人是故意拖延时间，换成是他自己，他估计表现还不如瓦尔迪呢！

　　死劲儿摇摇头，努力把异样情绪从脑海中驱离。

　　即使丢了一个这么诡异的球，现在领先的依然是英格兰，比赛时间所剩无几，着急的应该是西班牙。

　　反正比赛几乎已经没有悬念，这个丢球就当做送给西班牙的又何妨！

　　至少瓦尔迪不认为西班牙还有扳平的机会，所以他也就不再纠结于此！

　　不过还没等瓦尔迪走向中圈，这边费迪南德却跑过来搂住了瓦尔迪的肩膀。

　　“你也失误了，要不然我们一起女装作为惩罚吧？”

　　贱兮兮的样子让瓦尔迪满头黑线，飞起一脚就踢在费迪南德的屁股上。

　　“滚蛋！”

　　女装对你是奖励，对我特么就是最羞耻的惩罚！

　　裁判一声哨响重新开始比赛的时候，常规时间90分钟已经结束，场边第四官员举起了补时的牌子，下半场还有最后4分钟的补时。

　　距离欧洲新王登基，仅剩最后的4分钟，地狱和天堂之间的距离，其实也只有4分钟。

　　看着补时牌子，西班牙已经完全疯狂，全压压过半场，玩命的冲击英格兰球门，决定生死的4分钟，可能每一秒都重于天。

　　而英格兰却从来不会让西班牙如愿，非威胁区域犯规战术，换人拖延外加不断卧草，生生把最后的四分钟时间搅得支离破碎。

　　英格兰的痞子们不断挑衅，为了胜利和冠军也已经无所不用其极，谁都只会记得最后的冠军，谁又会记得冠军究竟是怎么得来的！

　　当托雷斯最后一脚射门高高打了飞机，裁判嘴里面已经叼了半天的哨子终于被吹响了！

　　哔——

　　哔——

　　哔————

　　全场比赛结束！

　　决赛球场瞬间轰鸣爆发，欢呼声和激昂的歌声冲破了天际。

　　英格兰球员们完全疯狂，或者双手握拳高高举起仰天怒吼，或者跪在地上泪流满面，或者撕扯着自己身上的衣服撕个粉碎，或者吼叫着冲向场边……每个人发泄的方式都不同。

　　英格兰替补席上的球员们早就在场边做好了准备，一声哨响，全部抛飞手中毛巾，冲进场内，和队友们庆祝在一起。

　　《我们是冠军》的歌声在球场上空飘荡，激昂这每个人的心，瓦尔迪感觉自己心脏仿佛要跳出来一般，耳边嗡嗡作响，什么也听不见，整个人的意识都处在飞升的边缘。

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　这一刻，我们登顶欧洲！

　　和无数英格兰球迷一样，心中的激动无法发泄，或者化作嘶吼，或者化作泪水，这一刻，整个世界都在为英格兰而欢呼。

　　或许瓦尔迪对英格兰并没有发自心底的归属感，但他对冠军有归属感，这才是来自灵魂深处的激动源泉。

　　或许这一世再没可能为祖国效力，所以我只需要满足我自己！

　　冠军！

　　一个又一个冠军！

　　就是我重生的使命！

　　我要站在世界之巅，俯视天下！

　　和每一个队友拥抱，并肩作战，守望相依，瓦尔迪知道，没有他们，自己就算能一个人击溃一支球队，也永远不可能站在领奖台上。

　　足球，永远不是一个人的游戏！

　　即使总有人说自己以一己之力将球队带上领奖台，可他自己清楚，自己只是完成了足球比赛中的一个环节，而不是全部。

　　胜利，属于每一个人！

　　队友们可比瓦尔迪更加激动，或许对于他们来说，国家荣誉感要更加强烈一些。

　　作为现代足球的始祖，英格兰只有在本土世界杯上拿到了一次冠军，其他世界大赛从来没有证明过自己，这对于骄傲的约翰牛来说，是很那接受的耻辱。

　　每次意气风发出征，却总是悻悻而归，背负着太多的期望，最后却总是掉链子！

　　这一次，他们终于过关斩将屡克强敌，即将要站在最高领奖台上，高高举起奖杯，向全世界宣告，自己是最强的！

　　英格兰，本就应该凌驾于世界足坛。

　　今天，英格兰君临天下，整个世界足坛都在朝拜着这个古旧的王者。

　　球迷沸腾着，整个英格兰都在狂欢的氛围中，没有人能够阻止他们庆祝和发泄。

　　场边已经有很多英格兰球迷把英格兰十字旗扔进场内，英格兰球员们捡起来，披在了自己身上，自豪感溢于言表。

　　并非外国人就没有爱国主义热情，并非外国人就没有名族自豪感，这一刻，瓦尔迪深深感受到了这一点。

　　瓦尔迪对英格兰没有骨子里的归属感，进入英格兰国家队不过是随波逐流，所以他也没有去捡起十字旗披在背后的意思。

　　不过一会的功夫，瓦尔迪发现队友们人人都披上了十字旗，只有他自己特立独行，就觉得有点尴尬。

　　毕竟表面上自己是英格兰人，别人都披着国旗，就自己光溜溜，还不得被球迷批评不爱国啊！

　　瓦尔迪可不想惹那麻烦事儿，于是他也走到场边，打算捡起一面国旗，简单披上算了！

　　走到场边，正准备完全随便捡起一面十字旗，却听见最近的看台上有人高呼自己的名字。

　　抬头望去，进入视线的是一张东方面孔，亚裔。

　　难道是同胞华夏人？

　　瓦尔迪心头突然涌入一股奇怪的感觉，如果同胞扔给自己一面五星红旗，那么自己会不会也披在后背？

　　答案或许是会吧！

　　可能看起来有些奇怪，自己一个英格兰人却披上了华夏国旗，莫名其妙。

　　可谁让瓦尔迪是逗逼了，做事儿从来不走寻常路，可能大部分人都会认为自己披上五星红旗只是逗逼行为而已，却不会知道，那是瓦尔迪心底深处的渴望，毕竟爱得深沉。

　　摇摇头，努力驱散了古怪的想法，瓦尔迪笑着看向了那个亚洲球迷。

　　“%￥#@#￥%&￥%，思密达！”

　　日！

　　什么鬼？

　　居然特么是棒子！

　　瓦尔迪瞬间觉得很倒胃口，脸上笑容也消失不见。

　　不过棒子却扔给了瓦尔迪一面叠得四四方方旗子，显然是让瓦尔迪披在身上。

　　一个棒子扔给自己英格兰国旗，而且那么激动，估计这棒子可能已经加入了英国国籍，这是韩奸的节奏啊！

　　不过瓦尔迪却管不了那么多，随手捡起旗子，捏住两个角，往后一甩，旗子在空中展开，就披在了自己后背上。

　　反正都是十字旗，披那个不一样！

　　不过还没等瓦尔迪和队友们汇合，就听见背后看台上传来了不可思议的惊呼声，转头望去，发现所有球迷都惊讶的看着自己。

　　瓦尔迪有点蒙圈！

　　自己披上十字旗也不行？

　　那让自己怎么办！

　　不过突然间，瓦尔迪意识到有点不对劲儿了。

　　一翻手，就把背后的旗子又翻到了前面。

　　待看清旗子上的突然，瓦尔迪瞬间曝出了出口。

　　日尼玛！

　　这棒子居然给自己的是棒子国旗！

　　英格兰十字旗和棒子国旗都是白色底色，所以刚才瓦尔迪接过叠成方块状的旗子也没展开仔细看，直接在身后展开披了上去，谁成想这特么居然不是十字旗。

　　气急败坏的把手里十字旗揉成一团，狠狠摔在地上，嘴里面骂骂咧咧不停，回过头看向那个棒子，瓦尔迪狠狠对他竖起了中指。

　　不过很快瓦尔迪就回过神来，知道自己又惹祸了，对球迷竖中指，欧足联肯定会对自己追加处罚，禁赛几场是肯定跑不了的！

　　瓦尔迪真想抓住棒子狠揍他一顿，他们特么的简直就是最卑劣的民族！


第683章 新王加冕

　　不理会身后依然不停“思密达，思密达”叫嚣的棒子，瓦尔迪转身就回到了场上，又回到了庆祝的行列中。

　　不过刚才短暂的插曲，还是被转播画面捕捉了个正着，赛后也给瓦尔迪带来了不小的麻烦。

　　热闹的庆祝了一会，英格兰球员们就回到了更衣室，洗澡更衣，准备接下来最重要的颁奖仪式。

　　而此时，球场旁边的领奖台已经搭建好，各位大佬早已就位，奖台上摆着的冠军奖杯，吸引着每一个人的目光。

　　没人能抵挡冠军的诱惑，捧起冠军奖杯那一刻，仿佛整个生命都得到了升华。

　　记得前世世界杯决赛实力后，梅西走过大力神杯是那渴望的眼神，那正证明了他对冠军和奖杯的渴望，这一点，绝不以任何人的身份和地位而转移。

　　在更衣室内，球员们又大闹了一场，从贝克汉姆开始，一直到乔哈特结束，每个人都被摁在地上扒了个精光，以至于欧足联工作人员来英格兰更衣室提醒他们要出去领奖的时候，还以为自己来到了天体集中营。

　　闹够了，球员们才穿上了夺冠纪念版的球衣，列队走出了更衣室。

　　在通往领奖台的长长通道前，英格兰球员们分列两边，因为等会先要接受奖牌的是亚军西班牙队，这是冠军对亚军的致敬。

　　因为颁奖仪式还没有正式开始，所以英格兰球员们和西班牙球员们都呆在那里。

　　贝克汉姆等人已经去安慰相熟的西班牙球员，不过显然西班牙球星们并不是很领情，输掉比赛，整个人都在崩溃，这一两句的安慰，又能起到什么作用呢！

　　很快，英格兰分列两侧站好，西班牙球员们也列成了一队，颁奖仪式正式开始。

　　当西班牙走过通道的时候，瓦尔迪也拥抱了托雷斯和比利亚等人，不敷衍，至少瓦尔迪认为，他们确实是非常出色的球星，西班牙也的确是很强的球队，英格兰赢得并不轻松。

　　领过银牌之后，西班牙马上离开了现场，因为接下来是属于冠军的时刻，没有人愿意看着对手站上最高领奖台。

　　激情的背景音乐响起，看台上的英格兰球迷们纵情高歌，欢呼着迎接自己心中的勇士登场。

　　老帅海因克斯站在队列的最前方，带领着英格兰继续前进，走向最后的讲台，就好像他在之前做的一样。

　　瓦尔迪跟在贝克汉姆的身后，却能够感受到贝克汉姆整个人好像都在颤抖，即使已经达到贝克汉姆这个级别，可面对欧洲杯冠军奖杯，也没有办法平静下来。

　　欧足联主席普拉蒂尼接过一个又一个奖牌，挂在英格兰球员的脖子上，微笑着不停说恭喜，偶尔还会和球员亲切交谈几句。

　　轮到瓦尔迪的时候，普拉蒂尼来了兴致，拿过奖牌，却迟迟没有挂在瓦尔迪脖子上，而是饶有兴致的和瓦尔迪交谈起来。

　　“这已经不是我第一次给你颁奖了，不得不承认，你的表现实在让人惊叹！”

　　“我很高兴我保持的纪录能被你打破，这是整个世界足坛的荣耀！”

　　“你已经超越了所有前辈，说你是世界最强球星，当之无愧！”

　　“我希望以后还有更多机会来给你颁奖，至少我已经变成了你的球迷，我期待着你一个又一个的进球！”

　　“哦，对了，我的女儿也是你的球迷，回头你一定要送我一套签名球衣，否则她绝对和我没完！”

　　……

　　瓦尔迪快崩溃了，怎么普拉蒂尼和唐僧一样，难道他们都是一个流水线生产出来的？

　　更年期也没这么啰嗦吧！

　　话说瓦尔迪对普拉蒂尼的感官并不好，道貌岸然，可实则没少利用权力做龌蹉事儿，最后东窗事发，狼狈被禁足。

　　或许在球员时期他是出色的职业球员，可退役之后，他就已经变成了不折不扣的政客，为了利益，什么都可以出卖的那种。

　　所以在普拉蒂尼叨逼叨的时候，瓦尔迪一脸的不耐，如果不是顾忌着这货未来还要主政欧足联好一阵子，瓦尔迪真想把奖牌从他手里抢过来，自己挂到自己脖子上。

　　或许是普拉蒂尼也察觉到了瓦尔迪的不耐，尴尬的笑了笑，闭上了嘴巴，把奖牌挂在了瓦尔迪头上。

　　等所有英格兰球员都领到了奖牌的时候，背景音乐陡然一变，变得激昂高亢。

　　在全场球迷的注视下，普拉蒂尼捧起德劳内杯，郑重的交到贝克汉姆手中。

　　王权正式交接，新王登基！

　　英格兰正式成为了欧洲新王者！

　　贝克汉姆眼含热泪，在球迷的激昂的欢呼声中，捧着奖杯走到早已经望穿秋水的球员中央。

　　每个英格兰球员脸上的激动都已经掩藏不住，热泪盈眶，英格兰球迷们全部屏住了呼吸，没有发出一点声音，等待着最后的绽放。

　　在队友们的簇拥下，贝克哈姆数着口号，终于将奖杯高高举过头顶，那一刻，整个球场甚至整个世界都已经沦陷。

　　我们是冠军！

　　我们是无敌的冠军！

　　英格兰万岁！

　　……

　　英格兰球员们不停随着奖杯的举起和落下而起伏，每个人都声嘶力竭的吼叫着，发泄着，这一刻，他们仿佛拥有了整个世界。

　　贝克汉姆把奖杯交给杰拉德，杰拉德吼叫着高高举起奖杯，感受着这前所未有的激动，球迷们也高呼着杰拉德的名字，铭记他所付出的一切。

　　兰帕德、鲁尼、特里、费迪南德、乔哈特……

　　每一个球员举起奖杯的时候，都得到了英雄般的待遇，或许他们不是英格兰队最重要的一个，但他们都是组成这一支无敌英格兰的一部分，冠军奖杯属于每一个为此付出了的人。

　　当瓦尔迪从杰梅因杰纳斯手中接过奖杯的时候，球迷们的欢呼声骤然加剧，震耳欲聋。

　　任何一个人都清楚，没有瓦尔迪，就不会有英格兰的冠军，他永远是最特别的一个。

　　瓦尔迪高高举起奖杯，耳畔仿佛回荡球迷的呼喊声，这一刻，心底的荣耀终于爆发出来，随着自己的一声怒吼，直冲云霄，冲破了地球。

　　没什么不可能！

　　西班牙也被我们踩在脚下！

　　我们才是真正的王者！

　　冠军属于我们！

　　没有人能够夺走！

　　永远，永远！

　　这一刻，瓦尔迪真的醉了，疯狂了！

　　……

　　英格兰球员在球场内庆祝着，在场边和球迷互动着，享受着这胜利的时光。

　　英格兰太太团也得到了走进球场的机会，加入到了庆祝的行列中来。

　　瓦尔迪和伊莲娜拥吻在一起，那么忘情，这份夺冠的喜悦，他要和心爱的人一起分享。

　　伊莲娜也为自己的男人而自豪，在足球这个领域，瓦尔迪已经做到了极致，地球上再没有比瓦尔迪更出色的球星了！

　　“我们结婚吧！”

　　瓦尔迪突然涌上一个念头，随机在伊莲娜耳边道，表情似笑非笑，但却还是很认真，灼灼的看着怀中的伊人。

　　无论前世还是今生，瓦尔迪骨子里都不是一个懂得浪漫的人，这一点，他永远都不否认。

　　其实他可以用一个极其浪漫极其宏大的求婚仪式来打动伊莲娜，但很多时候，他都和木头人一样。

　　伊莲娜眼眶中不知不觉已经涌出泪水，这一句话，或许已经戳中了她心中的柔软。

　　一定要盛大的求婚仪式么？

　　不是！

　　感动往往来自内心，只要真诚，那就是幸福。

　　重重的点点头，不过还没来得及伊莲娜拭去泪水，瓦尔迪已经紧紧搂住他，再一次吻上了她的唇。

　　不知道什么时候，周围已经围了好几名英格兰队友，正喔喔喔的起哄，伊莲娜感觉很不好意思。

　　瓦尔迪却没这顾虑，飞起几脚，就把他们撵走了，可别在这里耽误我的好事儿！

　　瓦尔迪知道，自己在极度兴奋的情况下，有点冲动了，其实他真应该准备一个感动人的求婚仪式。

　　不过既然在这种情况下已经完成了求婚，并且伊莲娜已经答应了，那么自己就一定要用最隆重的婚礼仪式迎娶伊莲娜。

　　换句话说，如果他把逗逼的劲头拿出来一点点，就肯定能搞一个全世界最不可思议的婚礼，这一点，他有信心。

　　搂着伊莲娜，瓦尔迪在场边接受着球迷们的祝福，笑得像个孩子一样。

　　贝克汉姆一家子走了过来，贝嫂牵着罗密欧和布鲁克林，贝克汉姆则抱着克鲁兹，一家人幸福的依偎在一起。

　　伊莲娜看着这一家子，眼神中透着羡慕，无论事业上的追求还是人生上的追求，难道还能有家庭幸福重要么？

　　瓦尔迪哈哈一笑，悄声在伊莲娜耳边道：“我想我们也应该生一些可爱的宝宝了！”

　　伊莲娜娇嗔的掐向瓦尔迪腰间软肉，不过却被瓦尔迪大笑着躲开。

　　从贝克汉姆手中接过不满4岁的克鲁兹，抱在怀里，然后就好像举起奖杯一样将克鲁兹高高举起，上面小家伙发出咯咯的笑声，而下边的瓦尔迪则发出杠铃般的笑声，这一幕看起来，十分和谐！


第684章 瓦爸爸

　　这注定是一个无眠的夜晚，整个英格兰都沉浸在彻夜狂欢中，不夜之城。

　　而英格兰队员们则在维也纳的酒店里同样彻夜狂欢，这一次没有主教练的约束，没有职业道德的束缚，在冠军奖杯面前，所有人都放浪形骸起来。

　　瓦尔迪都不知道自己喝了多少酒，也不知道自己和伊莲娜最后在房间里缠绵了多久，总之，第二天中午的时候，瓦尔迪才浑浑噩噩的醒来。

　　有女友的基本都和瓦尔迪一个状态，而没有女友的乔哈特，则苦逼的搂着奖杯一起睡，早上是生生被奖杯凉醒的。

　　欧洲杯落幕，决赛的激荡已经在全世界范围内发酵，并最终达到舆论的最高潮，欧洲杯结束了，但它的影响却远远没有结束。

　　当英格兰和西班牙杀进欧洲杯决赛的时候，就意味着又将有一个新的欧洲之王诞生，而最后的结果是，英格兰加冕。

　　英格兰的强大已经毋庸置疑，西班牙也同样强得不讲道理，这样的巅峰对决，绝对是欧洲杯历史上最耀眼的一场决赛。

　　两支球队所表现出来的东西，确实值得人们为之欢呼，并回味无穷。

　　西班牙大成的传控战术独步天下，恐怕除了英格兰，谁都奈何不了这一支斗牛士军团，受到西班牙的影响，传控技术流足球又一次走上前台，成为世界足坛的主流发展方向。

　　而英格兰虽然没有独特的战术体系，但队内云集的巨星星光熠熠，这就是英格兰最骄傲的资本。

　　英格兰的打法很有针对性，恐怕也只有英格兰如此豪华的配置才能够达到预期效果，换成其他任何一支球队，恐怕都要在西班牙面前俯首称臣。

　　决赛场上最闪耀的，还是瓦尔迪那颗逗逼之星，这是毫无悬念的一件事。

　　头顶脚踢完成帽子戏法，达成史无前例的成就，完成不世壮举，一个人就击溃了巅峰的斗牛士军团。

　　谁能在欧洲杯决赛舞台上上演帽子戏法？

　　谁能在一届欧洲杯中打进不可思议的10球？

　　谁能用一个人的力量带领整支球队走上巅峰？

　　在瓦尔迪横空出世之前，恐怕所有人的答案都是没有这个人。

　　但现在，瓦尔迪就站在所有人面前，用自己的行动告诉所有人——我能！

　　有点中二，但事实就是事实，不容磨灭！

　　已经没有办法找到合适的词语来恭颂瓦尔迪的伟大，或许，他本就不应该属于地球。

　　当然，强大的实力也仅仅只是瓦尔迪的一面，瓦尔迪的另外一面，或许是更加深入人心的一面。

　　即使是欧洲杯决赛这个大舞台，也依然少不了瓦尔迪日常逗逼的身影，或许在他看来，这个最大的舞台，不过比他平时逗逼的地方更大了一点，仅此而已。

　　比赛开场之前就蹂躏了一通吉祥物，也算是给吉祥物来了一个悲催的谢幕；

　　进攻里面用最不可思议的金蝉脱壳摆脱拉扯纠缠，完成了一个令人拍案叫绝的进球；

　　倒霉的是，防守中用了一个潇洒帅气的倒钩解围，结果却解围到了对手头上，生生送给了西班牙一个进球；

　　最后，因为体能消耗的问题，居然又和队友们上演了一出“吃点药垫垫肚子”的好戏……

　　没有办法，这就是一个真实的瓦尔迪，强大而又逗逼。

　　所有媒体的头版头条都被英格兰和瓦尔迪所占据，这是读者们希望看到的东西，他们自然不会和销量过不去。

　　《三狮军团闪耀维也纳，欧洲新王完成登基》

　　《瓦尔迪势不可挡，10球神迹超越普拉蒂尼》

　　《英格兰勇夺欧洲杯，实现冠军的突破》

　　《瓦尔迪球场惨遭扒衣，球场猥琐事件屡屡发生，究竟是谁之过？》

　　……

　　世界主流媒体都在报道着欧洲杯相关新闻，不过在亚洲的一个弹丸之地，棒子媒体却在炒作着另外一件事。

　　作为骨子里极其自卑的一个民族，棒子很希望世界所有名人都是棒子，这样也就证明了自己的强大。

　　华夏可有不少历史名人都被篡改了国籍，变成了棒子人。

　　他们也想把瓦尔迪变成棒子人，虽然瓦尔迪是白人，可说不定就具备棒子移民的血统。

　　这一次现场的棒子球迷朝着瓦尔迪扔棒子国旗就是想让瓦尔迪披上棒子国旗，然后他们就可以借机发挥。

　　可没想到的是，瓦尔迪认出是棒子国旗后，马上把棒子国旗扔在了脚下，甚至还踩了几脚，这样近乎侮辱的动作，让这个棒子国同仇敌忾，群情激奋。

　　无数的棒子在舆论的引导下，对瓦尔迪口诛笔伐，认为瓦尔迪不尊重棒子国，如果瓦尔迪不道歉，那么从此以后棒子国将不再欢迎瓦尔迪。

　　不过这帮人自己闹闹哄哄，可实际上却根本没人理会他们，都在忙着庆祝冠军，谁会去那弹丸之地的叫嚣。

　　棒子们感觉被无视了，更加恼怒，一气之下将瓦尔迪告上了欧足联，告上了FIFA。

　　暂且不提这些糟心事儿，在英格兰国家队荣耀回归英格兰之前，欧足联关于本届欧洲杯的一系列评选已经新鲜出炉，正式对外公布。

　　毫无疑问，瓦尔迪以10个进球的成绩荣膺金靴，并且打破了普拉蒂尼保持的纪录，根本没人可以对瓦尔迪造成威胁。

　　比利亚拿到了银靴，4个进球的成绩只能算不错，可和瓦尔迪相比，早已经不知道被甩到多远。

　　而在本届欧洲杯最佳阵容的23人名单中，出人意料的是，英格兰球员居然少于亚军的西班牙球员。

　　三名门将分别是布冯、圣卡西和范德萨，无论詹姆斯还是乔哈特，都没有办法入选；

　　后卫里面，特里和费迪南德入选，可西班牙这边却有三人入选，普约尔、马切纳和拉莫斯；

　　中场方面，英格兰铁三角悉数入选，可西班牙却足有4人之多，决赛首发四人全部入围；

　　前锋里，英格兰也只有一个瓦尔迪，而西班牙的托雷斯和比利亚则全部入选；

　　这样的结果，有些出人意料，可仔细一想，却还是合情合理。

　　西班牙凭借的是强大的整体，每个人都是整体环节中必不可少的组成部分，所以他们才会表现如此强势。

　　而英格兰，虽然阵容豪华，可实际上如果没有瓦尔迪，英格兰说不定什么时候就要折戟。

　　这也难怪现在世界球迷都叫瓦尔迪“瓦爸爸”或者“瓦爹”，不管英格兰表现得多么糟糕，只要呼喊爸爸出场，那么爸爸马上就能改变局面，给英格兰带来最终的胜利。

　　……

　　第二天下午，英格兰国家队乘坐专机回国，载着奖杯和荣耀，回到了祖国。

　　打开机舱，就已经听到了球迷们那无比热烈的欢呼声，远远望去，密密麻麻的球迷聚集在一起，来迎接英格兰的英雄。

　　每一位走出机舱的球员都得到了球迷们的欢呼和掌声，球员的名字响彻天地间，让每一位球员严重都噙满了泪水。

　　瓦尔迪走下飞机的时候，甚至快要被球迷们的热情所掀翻，他还是低估了冠军的影响力，和自己的影响力。

　　而当贝克汉姆捧着德劳内杯走下飞机的时候，现场终于达到了高潮，呼声响彻云霄。

　　足足有数万名球员来接机，如此隆重，超过任何时候。

　　等英格兰球员们乘坐上大巴车驶离机场的时候，后面则跟上了长长的车队，一望无际。

　　接下来，就是环城游行，以及最后在特拉法加尔广场举行的庆典。

　　坐在特制的大巴车棚顶上，球员们挥舞着手中的围巾，不断和球迷们互动，唱着，跳着，累，但却快乐着。

　　整个伦敦城都已经变成了庆典场所，每个人脸上都带着无法掩饰的笑容。

　　不过让很多球迷遗憾的是，他们却没有在大巴车顶看见瓦尔迪的身影。

　　说来有意思，瓦尔迪因为昨晚太疯狂，飞机上又被队友们搅得神魂颠倒，以至于上了大巴车就开始犯迷糊，直接躺在座位上睡死了过去，所以球迷们才看不见他的身影。

　　不过这无伤大雅，一直到特拉法尔加广场时，夜幕已经降临，瓦尔迪也已经懵懵怔怔的醒了过来。

　　五颜六色的灯光让整个广场灯火通明，数以十万计的球迷涌入广场，参加英格兰的夺冠庆典。

　　贝克汉姆捧着冠军奖杯走上高台，那一刻，广场彻底陷入疯狂，高潮来临。

　　“我很激动，我一直梦想着有一天能够和英格兰一起站在世界大赛的领奖台上，这知道这仅仅只是一个梦想，绝不容易视线，而今天，冠军奖杯就在我手里，好似梦幻！”

　　“当我站在领奖台上那一刻，我激情澎湃，我很想骄傲的高呼一句，我的梦想实现了，所有英格兰人的梦想实现了！”

　　“感谢球队里的每一位队友，感谢每一位工作人员，感谢每一个球迷，感谢你们给我们带来的无穷支持！冠军，属于我们每一个人！”

　　“我们拿到了欧洲杯冠军，但这绝不是终点，我们还要世界杯冠军，我们要拿到世界上的每一个冠军！”

　　“冠军万岁！”

　　“英格兰万岁！”

　　……


第685章 处罚和上诉

　　疯狂的世界，疯狂的欧洲，疯狂的英格兰！

　　当然，还有疯狂的瓦尔迪！

　　当吵闹的门铃声响起时，瓦尔迪还搂着伊莲娜睡得正香，梦里，拉莫斯正和自己真人PK。

　　“我让你倒钩闷我脸！”

　　“我让你倒钩闷我脸！”

　　……

　　门铃不知疲倦的响了半个小时，瓦尔迪才不耐烦的起身，他发誓，如果是推销的，他就把那个公司收购，然后解雇这个推销员……

　　不过在看清门外的大胖子到底是谁之后，瓦尔迪脸色就更难看了。

　　你知不知道春宵一刻值千金？

　　你知不知道扰人清梦不礼貌？

　　你知不知道把人门铃摁坏不道德？

　　……

　　几分钟后，拉伊奥拉这个大胖子大咧咧的坐在瓦尔迪家中客厅的沙发上，贱兮兮的看着瓦尔迪。

　　伊莲娜给两人倒了咖啡之后，就回到房间里继续补觉，而瓦尔迪则和拉伊奥拉大眼瞪小眼。

　　“说吧，如果没有正经事儿，我一定直接和你解除经纪人合同！”瓦尔迪没好气的冲着死胖子道。

　　要是换成其他人，就算是桀骜不驯的伊布，拉伊奥拉也早就爆发了，可问题是，瓦尔迪真不是他能拿捏得住的。

　　轮地位，瓦尔迪是世界足坛第一人，论财富，瓦尔迪不知道甩他几个星球，他拿什么底气和瓦尔迪叫板？

　　瓦尔迪可不靠他吃饭！

　　“这个，没事儿的话，我怎么可能来打扰你呢！”

　　“因为英格兰夺冠，你的表现又相当耀眼，现在赞助商们都要发疯了，只要你答应签约代言，他们能拿支票把你拍死！”

　　“当然，我知道你的意思，没有办法匹配你地位的，多少钱也不签，所以这一次我选了几家真正世界级的大企业，绝对能够进一步提升你的影响力！你超越贝克汉姆已经指日可待！”

　　看着拉伊奥拉那意气风发的样子，好像自己打造了一个庞大的金融帝国一样。

　　瓦尔迪撇撇嘴，现在他真不怎么想接代言了，自己又不差那几个钱，辛辛苦苦拍广告不说，每年还得出席几次活动，着实累人。

　　“代言的事儿先放一放，有没有其他重要的事儿？”

　　瓦尔迪摆摆手，打断了拉伊奥拉。

　　死胖子噎了一下，在心里不断吐槽这位爷真难伺候，不过为了赚钱，死胖子还是对瓦尔迪露出了笑脸。

　　“还有就是转会的事儿了，现在有能力掏转会费的，都表达了对你的浓厚兴趣，只要你点头，转会费根本不是问题！”

　　瓦尔迪眉头紧皱，这些转会传闻从自己出道开始，就从来都没有停止过。

　　“昨天皇马主席卡尔德隆专门给我打了电话，询问你的态度，当然，他也会正式向国米报价，恐怕这一次又是一个天文数字的报价！”

　　“切尔西也是一样，一副不差钱的嘴脸，我估计，如果你要是真能转会加盟蓝军，你的周薪还能往上翻一倍！”

　　拉伊奥拉虽然没有明着说希望瓦尔迪转会，但话里话外却始终透着这个意思。

　　没办法，以瓦尔迪这个级别的转会，光是佣金，就能让拉伊奥拉吃一辈子，他怎么可能不动心。

　　不过瓦尔迪根本不吃他这套，自己要是不想走，谁说话都不好使。

　　“我没兴趣转会，至少这个赛季没有，我就不相信莫拉蒂见钱眼开！”瓦尔迪淡淡一笑道。

　　莫拉蒂既然肯掏一亿，哦不，一亿零五百万买自己，那么肯定不会为了赚个几千万就把自己卖掉，在莫拉蒂心中，欧冠冠军和大国米的复兴，比什么都重要。

　　当然，如果莫拉蒂非要卖自己，那自己也没有必要再留下，一个没有进取心的球队，瓦尔迪是不可能有兴趣的。

　　“哦，对了，还有很重要的一件事儿，我得到消息，因为英格兰夺冠，英国女王好像要给英格兰国家队成员授予爵位，不知道这个你是否感兴趣！”

　　瓦尔迪一愣，没想到会听到这个消息。

　　如果说英国的爵位，那瓦尔迪当然感兴趣，前世贝克汉姆那么大的影响力，那么努力的做慈善，最后也没捞到一个爵位，爵位虽然不能当饭吃，但却是一种荣誉。

　　就好像弗格森，经常被叫做老爵爷，就是因为他有爵位头衔。

　　想一想，瓦爵爷，貌似也挺好听的！

　　打发走了拉胖子，瓦尔迪又在家里和伊莲娜缠绵了一会，才做好了出门的准备，趁着最后的一点假期，他打算能和伊莲娜去度假，享受生活。

　　醒则拿遍冠军，醉则卧美人膝，这样的生活，让瓦尔迪很沉迷。

　　费迪南德等人原本还打算撺掇着瓦尔迪搞极限挑战第二季，不过因为世界杯的关系，休息时间太短，所以他们都已经放弃了这个念头。

　　其实就算他们逼着瓦尔迪，瓦尔迪也未必愿意，他并不愿意做重复的事情，这是由性格决定的。

　　如果有时间，他想搞的是孤岛求生之类的节目活动，这可比极限挑战刺激多了。

　　度假第一站当然是海边，阳光沙滩还有比基尼美女，这是简直就是度假标配。

　　虽然已经被埋进了伊莲娜的坟墓，但这并不妨碍瓦尔迪用眼睛出轨。

　　难道我还不能过过眼瘾么！

　　当然，也仅仅限于此，理性看球！

　　海边度假结束，瓦尔迪就带着伊莲娜来到了华夏，因为这个时候，08年奥运会就在家门口举办了，前世没有机会，这一世总该凑凑热闹吧！

　　如果换成任何一个时候，瓦尔迪来到华夏都得是轰动性的新闻，不过因为奥运会，全世界的运动健儿都集中在这里，所以瓦尔迪也就没有那么显眼了。

　　这很好，瓦尔迪也不想像大熊猫一样被围观。

　　坐在观众席上看开幕式，感受着那无与伦比的民族自豪感，即使瓦尔迪现在披着白色的皮，可依然与有荣焉。

　　内心的痕迹，是什么都抹擦不掉的！

　　不过瓦尔迪没有办法在华夏多呆，因为国际米兰的季前集训已经开始了。

　　……

　　刚刚来到球队集结，瓦尔迪就得到了一个坏消息。

　　欧足联已经做出了处罚决定，瓦尔迪因为在欧洲杯决赛之后对球迷竖中指，被处以停赛三场的处罚，并且罚款2000欧元。

　　停赛的比赛范围是欧足联举办的赛事，这就让人有点难以接受了。

　　欧足联举办的国家队赛事至少要两年后，欧洲杯预选赛开赛还很久远。

　　而如此一来，停赛就要停到欧冠中来，这绝对是一个让人难以接受的消息。

　　要知道，上赛季欧冠八强战，因为国米和阿森纳的群殴，瓦尔迪已经被停赛六场，即使上赛季已经执行了三场，可新赛季还有三场欧冠小组赛要停赛。

　　再加上这三场，瓦尔迪本赛季欧冠小组赛直接报销。

　　MMP啊！

　　不止是瓦尔迪不服，国米也同样抱怨不已，这不是坑人么！

　　瓦尔迪和国米直接对欧足联提起了上诉。

　　事情是棒子引起来的，如果不是棒子朝瓦尔迪棒子国旗，瓦尔迪怎么可能对他竖中指，一切都是棒子挑衅在先。

　　欧足联是棒子的走狗啊？

　　人家投诉你就处罚？

　　难道不知道棒子在世界足坛是过街老鼠么！

　　接受采访的时候，瓦尔迪就对棒子大肆批判了起来。

　　“我并不觉得自己做错了什么，面对一个居心叵测之人，我绝没有那么好的脾气！”

　　“你那所谓的爱国心和我又有一毛钱的关系，在希望我尊重棒子国旗的时候，你要先想一想自己做了什么！”

　　“谁递给我的棒子国旗？”

　　“你告诉我你怀着什么样的心思？”

　　“别告诉我这是误会，不要把每个人都当成瞎子和傻子！”

　　“我不喜欢棒子，现在我国米的意大利队友还经常和我说起02年世界杯的事儿，整个世界都知道是怎么回事儿，可就是有人看不见！”

　　“我想，世界足坛应该不是棒子可以恣意横行的地方吧！”

　　“正如很多棒子说的那样，棒子国从此不再欢迎我，我想说的是，就算你们棒子女人全脱光了邀请我，我都不会去！”

　　……

　　瓦尔迪的话立刻掀起了轩然大波，直接变成了棒子国的全民公敌，谁都没有想到，事情会发展到这一步。

　　谁对谁错？

　　很那说！

　　但瓦尔迪这么火爆的言论，这绝不像是瓦尔迪的风格。

　　难道瓦尔迪不应该嘻嘻哈哈和每个人都打成一片么？

　　参考集训之前瓦尔迪在华夏时候乐不思蜀的样子，瓦尔迪就应该不是种族歧视者，可现在看来，瓦尔迪显然是在区别对待了。

　　不过出人意料的，即使瓦尔迪言论火爆，可大多数人还是站在了瓦尔迪这一边。

　　英格兰就不说了，这是瓦尔迪的主场，谁会去在乎一个弹丸小国。

　　西班牙，即使刚刚在欧洲杯决赛中输给了英格兰，但他们是在正面对决中输给英格兰的，并不遗憾，可02年时，他们也是棒子国的受害者，被棒子们用卑劣的手段干掉了，所以他们也站出来声援瓦尔迪，痛斥棒子；

　　意大利，葡萄牙，这两个同样是棒子的受害者，他们也紧随其后声讨棒子；

　　再加上很多国家看不过去来帮忙，一时间，整个欧洲都在声讨棒子，棒子这一次彻底天怒人怨！

　　瓦尔迪冷笑着看着这一幕，心里只觉得当时做得还不够过分。

　　如果自己当时把棒子国旗撕个粉碎，在扔在地上狠狠践踏，那才叫过瘾呢！


第686章 为奴为仆吧

　　仿佛一下子整个欧洲足坛都在抵制棒子，程度更甚于02年世界杯之后，所有都同仇敌忾起来。

　　克罗地亚和葡萄牙足协接连宣布，单方面取消8月份与棒子的热身赛；

　　几支有韩国企业做赞助商的俱乐部甚至表示在赞助合同到期后，将不会再进行续约；

　　好像一时间，棒子这个词要从整个欧洲足坛消失一样。

　　虽然欧足联没有给瓦尔迪减刑，毕竟他对球迷竖中指这件事没有办法洗地，但却取消了一个和棒子的足球合作交流，变向的声援了瓦尔迪。

　　现在的感觉，就好像是瓦尔迪和整个棒子足坛的战争。

　　瓦尔迪一点都不介意这种局面的出现，无非是一个棒子国，小到不能再小的弹丸之地，一群狂妄无知的自卑之徒。

　　对于这样的卑劣民族，其实真正最好的办法就是一棒子打死，让他们永远无法翻身。

　　至少在这一点上，瓦尔迪前世觉得很悲哀。

　　当那个导弹防御系统落地的时候，国内确实掀起了一波反棒子的热潮，整个国家在行动，再没有人去棒子国旅游购物了，当时他很自豪，感觉国人的爱国热情都被唤醒。

　　可渐渐的，就好像岛国一个混蛋说的那样——你们很快就会忘记的！

　　当那所谓的32人“破冰团”在棒子国机场拉着横幅脸上笑成花的时候，瓦尔迪感觉心都要碎了！

　　你们的良知在哪里？

　　你们的爱国心都被狗吃了么？

　　你们破的是谁的冰？

　　人总是健忘的，可是有些刻骨铭心的东西，你也敢忘？

　　就不怕被人戳脊梁骨吗？

　　你以为你怀着大度谅解了他，可下一次你知道他还会用什么手段来侵害你？

　　哀其不争啊！

　　欧洲各国和棒子国还没有实质上的国家利益冲突，民众们就已经自觉的排斥抵制棒子，这难道还不能说明问题么！

　　瓦尔迪不在乎棒子国，当然，他没有能力去摧毁那个本不应该存在的国家，但他也让棒子国毫无办法。

　　瓦尔迪的言论在欧洲异常火爆，可棒子国就是没有办法制止，甚至棒子们都闹到了英国首相和英国女王面前，强烈抗议瓦尔迪这种影响两国邦交的行为。

　　可他们等来的却是英国女王打算给瓦尔迪授予爵位的消息，当时差点没把棒子代表气死。

　　我就喜欢你这样生气却又对我无可奈何的样子。

　　鲁尼给瓦尔迪打来电话，偷偷告诉他，连朴智星在曼联都受到了队友们的排挤，集训后有点待不下去的感觉，说不定什么时候就滚蛋了。

　　瓦尔迪也只是笑笑，告诉鲁尼没有必要，有些事情，远远没有那么简单。

　　瓦尔迪多么希望这样的事情能够发生在华夏，他不懂国家大事，也不懂国际形势，更不同外交策略，但他只知道，一个人如果总是对你挑衅并且态度永远不会改变，那么你还有必要对他笑脸相迎么？

　　……

　　瓦尔迪和棒子冲突事件闹得沸沸扬扬，每天国米训练基地外都有无数记者蹲守，只要瓦尔迪进出训练基地，呼啦一下就围了一个水泄不通，都想得到更劲爆的新闻。

　　而每次国米召开新闻发布会，新闻发布厅都座无虚席，站着听的记者不计其数。

　　为了避免瓦尔迪总被围堵，俱乐部安排瓦尔迪参加新闻发布会，满足记者们的采访要求。

　　刚刚走进新闻发布厅，还没等落座，记者们已经群情翻涌的站起来，问题噼噼啪啪抛向瓦尔迪，激情的样子好像要吃人。

　　瓦尔迪摆摆手，示意稍安勿躁，然后好整以暇的坐在了自己的位置上。

　　意大利和英格兰的记者们看见瓦尔迪的姿态，自然明白瓦尔迪今天肯定会回答问题，所以也就不再着急，等着瓦尔迪发言。

　　不过这时候，一个棒子国记者却突然站起来，义愤填膺的对瓦尔迪吼道：“请你向我们大棒子国道歉，你的言辞严重伤害了我们的民族感情，如果你拒不道歉，我们棒子国将会把你列入最不受欢迎的行列里，我们棒子国的媒体也将封杀你，永远不会报道你的任何消息，你将不会再得到任何棒子国企业的赞助和代言！”

　　说完之后，这位记者也不坐下，就站在那里看着瓦尔迪，慷慨的样子，好像要大义自尽一样。

　　瓦尔迪噗呲一笑，果然特么是最狂妄的民族。

　　你以为我在乎你说的那些？

　　媒体封杀我？我巴不得不上你们的媒体呢！

　　棒子国企业的赞助和代言？

　　抱歉，当初他们就差跪着求我接了，我都没接！

　　你们有什么资格在这里大言不谗的威胁我！

　　真以为整个宇宙都是你们棒子国的，所有人都要围着你们转？

　　瓦尔迪哼笑一声，转身对新闻官道：“如果我说以后有我参加的新闻发布会，不允许棒子记者入场，俱乐部不会有什么意见吧？”

　　瓦尔迪没有刻意降低音量，台下的记者们都听得分明，看向棒子国记者们的眼神里全都是戏谑。

　　棒子国记者涨红了脸，却又没有办法发作，只能看向国米俱乐部的新闻官，希望新闻官能够义正言辞的驳斥瓦尔迪。

　　不过让他恼羞成怒的是，国米新闻官笑着对瓦尔迪耸耸肩道：“当然，我的先生，当初就连整个意大利媒体都被你封杀了，更何况是一个小小的棒子国！如你所愿！”

　　接着，新闻官站起身来，拿起话筒，大声道：“国米的新闻发布会从此不再欢迎任何棒子国记者进入，请你们尽快离场！”

　　意大利记者们幸灾乐祸的看着棒子国同行，当初他们也受到过同样的待遇，不过这并不妨碍他们现在看热闹。

　　棒子国记者们怒火中烧，纷纷起身对着台上大吼：“不，你们不能这样做，我们有采访的权利，我们要求新闻自由，你们不能驱赶我！”

　　不过迎接他们的是国米的保安队，两个五大三粗的壮汉架着一个小鸡子一样的棒子，就扔出了国米俱乐部的大门，嗯，虽然不涉及到种族歧视，但一点都不妨碍他们偷偷给了棒子几脚。

　　没办法，02年世界杯意大利就是被棒子做出局的，这刻骨铭心的仇恨，一直没有机会发泄，现在终于有机会报仇，及时不能放开手脚，但也绝不能让棒子好过。

　　狼狈的棒子们怒骂着，却无可奈何，只能灰溜溜的走了，至于他们回到棒子国在媒体上怎么黑瓦尔迪，谁又在乎呢！

　　至少棒子们的言论，根本就没有办法登上欧洲主流媒体。

　　而此时，瓦尔迪已经在新闻发布厅内开始讲话。

　　“就好像我说的那样，这是一个卑劣的民族，如果有兴趣的朋友完全可以去查一查他们的历史，以及他们一直以来的所作所为。”

　　“远的不说，意大利球迷绝不会忘记02年世界杯上的痛，整个世界都明白发生了什么，可他们如今依然在叫嚣，依然以那并不光彩的四强成绩炫耀，多么卑鄙无耻啊！”

　　“我仅代表我自己，我不关心国家大事，我也代表不了整个英国，极度厌恶棒子，仅仅是我个人的好恶，难道我还不能有自己的想法？”

　　“不用站在道德的高度上指责我，我也不会在乎，谁也没有权利把他的思想强加给我！”

　　“我也没什么好说的了，还是那句话，我讨厌棒子，就是这么简单！”

　　……

　　瓦尔迪的话还是那么火爆，不留余地。

　　原则上来讲，作为一个公众人物，瓦尔迪并不应该那么鲜明的表达自己的观点和离场，但瓦尔迪却根本不在乎。

　　记者们唰唰唰的写着新闻，同时也不断思考着，瓦尔迪这么火爆，究竟原因何在。

　　如果说仅仅因为这次国旗事件和受罚，瓦尔迪完全没有必要如此横刀立马，因为瓦尔迪的性格并非如此。

　　那么，可能就像他说的那样，他可能是真的从心底讨厌棒子。

　　这一点如果追溯起来，还是有迹可循的。

　　之前在曼联时期，瓦尔迪和队内队友们关系非常不错，经常吃喝玩乐，但这些和瓦尔迪打成一片的球员中，却没有朴智星的身影。

　　虽然这其中有朴智星个人性格问题，但要知道，那可是瓦尔迪啊，就算是个哑巴，瓦尔迪都能把他带得开口说话，所以，归根结底，还是瓦尔迪不愿意带他玩，估计瓦尔迪没和他产生矛盾，也就是不想挑起更衣室矛盾而已。

　　欧冠中面对埃因霍温的时候，很少秀的瓦尔迪，面对棒子球员李荣杓，各种套路秀到飞起，把棒子都打哭了，凶残程度不愧大魔王本色。

　　现在结合起来看，原来不是瓦尔迪针对某个人，而是针对整个棒子啊！

　　瓦尔迪的人格魅力毋庸置疑，无论到哪里，好基友遍地，欢脱的逗逼性格人人可亲。

　　在奥地利更是奋不顾身救了两车人的生命，人格甚至可以用伟大来形容。

　　在已经确定瓦尔迪肯定没有种族歧视的时候，如此立场鲜明的敌视棒子，就已经很能说明问题了！

　　棒子国真是一个人人厌恶的地方！

　　呃，好像也不准确，至少棒子女人还是不错的！

　　嗯，为奴为仆吧！


第687章 引援

　　和棒子之间的事儿，暂时告一段落了，如果以后有落井下石的机会，瓦尔迪当然也不会介意下黑手，不过暂时，还是要把精力放在季前集训中。

　　因为世界杯的关系，身体根本没有得到充分的休息，如果季前集训不能很好恢复并储备体能的话，那么新赛季很可能会出现各种问题，这对于志在夺冠的瓦尔迪来说，是绝对不允许发生的。

　　所以最近一个时期，瓦尔迪就老老实实的训练，别的都不掺和。

　　系统又进入到更新打补丁的状态，瓦尔迪也不知道新赛季逗逼系统会更新出什么鬼来，不过按照以往经验，更新结束还能得到一个更新大礼包，这就比较让人期待了。

　　训练中，目前还是以恢复性训练和体能训练为主，不过国米新帅穆里尼奥还是潜移默化的开始给球员们灌输自己的战术思路。

　　第一天训练的时候，穆里尼奥就找瓦尔迪深谈了一次。

　　穆里尼奥对瓦尔迪的渴望世界足坛人尽皆知，不过世事难料，瓦尔迪没有转会加盟切尔西，结果穆里尼奥却来了国米，阴差阳错。

　　曾经穆里尼奥在邀请瓦尔迪的时候就表示，绝不介意瓦尔迪在球场上逗逼，作为实用主义教练，这个承诺不可谓不重。

　　而即使现在来到了国米，穆里尼奥依然对瓦尔迪承诺，在不影响球队成绩的情况下，瓦尔迪可以随便玩，甚至穆里尼奥都不介意陪着瓦尔迪一起疯，谁让穆里尼奥本来就是一个狂人主帅呢！

　　而且穆里尼奥的战术也绝对会以瓦尔迪为核心，有这个世界足坛第一人却不去好好利用，那简直是暴殄天物。

　　瓦尔迪和穆里尼奥的组合，绝对是珠联璧合，无坚不摧。

　　……

　　在训练基地训练了一周后，国米启程赴美拉练，他们将在美国呆两周的时间。

　　而与此同时，夏季转会市场早已经因为欧洲杯而活跃起来，重磅转会层出不穷。

　　首先是曼联以3000w英镑的价格拿下了热刺前锋贝尔巴托夫，弗格森对这笔转会非常满意，认为自己得到了心目中的完美中锋。

　　潇洒哥的进球能力自然不俗，不过他在球场上的勤奋程度绝对对得起自己的外号，一场比赛下来发型不变，绝不是谁都能够做到的。

　　不过虽然引进了贝巴，但曼联前场进攻组合却面临着再度解体的危险。

　　皇马对C罗很有兴趣，一直希望能把瓦尔迪和C罗一同带到伯纳乌，而且C罗现在确实有离开的想法，一旦皇马发力，曼联真未必留得住。

　　而切尔西等球队对鲁尼兴趣十足，即使阿布现在家里葡萄架倒了，正忙着闹离婚，却一点也不耽误切尔西大手笔买人。

　　另外一名前锋特维斯则因为地位问题，也一直闹着要离开，这早就是公开的秘密。

　　如果曼联处理不当，恐怕前场进攻组合要换一茬人。

　　另外还有一种重磅转会，曾经的球场精灵罗纳尔迪尼奥，从巴萨离开，转会加盟AC米兰，和卡卡双剑合璧。

　　曾经罗纳尔迪尼奥两夺世界足球先生，是瓦尔迪之前的世界足坛第一人，在球场上的统治力无人能及。

　　不过随着罗纳尔迪尼奥自己的放纵，丰富的夜生活和不积极的训练态度，让他的状态每况愈下，根本无法承担起巴萨的核心重任。

　　小罗离开，梅西上位，巴萨也进入一个崭新的时代，不过AC米兰却是在赌博，赌小罗能够重回巅峰。

　　瓦尔迪作为旁观者，很清楚小罗没有办法重回巅峰了，或许表现偶有闪光，但绝对不再是世界足坛最顶层次的球星，只会继续走下坡路。

　　同城死敌迎来了曾经的世界足球先生，而国米则也同样有不小的动作。

　　意甲联赛对于国米而言其实已经没有任何挑战性，以国米的强大阵容，轻轻松松就能夺冠，国米唯一要奋战的地方，其实就是欧冠。

　　或许上赛季欧冠国米出局的根本原因在于斗殴事件，不过这并不意味着国米阵容就没有需要改进的地方。

　　而且穆里尼奥新上任，战术打法肯定和曼奇尼有所不同，国米不是每名球员都能满足他的要求，所以阵容的更迭势在必行。

　　莫拉蒂给穆里尼奥准备了不菲的引援资金作为见面礼，对魔力鸟麾下的国米寄予了厚望。

　　在新援到位之前，倒是有人离开。

　　边锋索拉里合同到期，以自由身加盟了阿根廷联赛球队圣劳伦索，远离了欧洲主流足坛，算是回国养老。

　　索拉里在国米其实很难站住脚，突破能力虽然不错，但突破过后却没有一个好的进攻选择，球商堪忧，这也是他很难在国米立足的原因。

　　替补前锋苏亚佐，曾经的意甲铜靴，因为在国米出场时间过少，所以选择了租借加盟本菲卡，以期能够获得更多出场时间。

　　上赛季苏亚佐其实是国米的第三前锋，出场顺序还要排在克雷斯波和巴洛特利之前，不过因为瓦尔迪和伊布能力太强，在两人健康状态下，苏亚佐根本没有取而代之的可能。

　　而且巴洛特利又因为天赋被人所看好，再加上克雷斯波的稳定，苏亚佐在竞争中没有任何优势可言，所以他的离开也就不足为奇了。

　　另外离开的还有马尼切，虽然只是从马竞租借来一个赛季，不过他在中场的强硬表现，还是给瓦尔迪留下了深刻印象。

　　至于其他离开的球员，则大多是青训营出品，没有办法在一线队立足，而被租借到其他球队锻炼，瓦尔迪和他们并不熟悉。

　　而在引援工作上，穆里尼奥还是一如既往的有特点。

　　首先敲定的是加纳中场苏利蒙塔里，身体出众的兽腰，也是穆里尼奥最不可缺少的类型，他的到来，能够再次提升国米中场的硬度。

　　随着维埃拉身体状态的每况愈下，靠他一整个赛季撑起国米中场根本不现实，蒙塔里就能够很好的替代维埃拉，变成国米中场的一道脊梁。

　　黑又硬可不是说着玩的，是真猛啊！

　　穆里尼奥在切尔西时代的两翼齐飞战术获得了巨大成功，所以他也想在国米再次复制这个战术。

　　有瓦尔迪，一条边路就稳妥了，穆里尼奥还需要另外一个犀利的边锋。

　　这一次，穆里尼奥看重的是罗马队的小曼奇尼。

　　接下来就是考验国米谈判能力的时候了，经过一系列的磋商和讨价还价，最终国米以1300万欧元的价格从罗马带回了飞翼小曼奇尼。

　　再加上苏利蒙塔里的1600w欧元，在这两名球员身上，国米已经花了3000w。

　　在这个意甲普遍低迷的年代，就算是尤文图斯和AC米兰这样的豪门，通常都只会对阵容小修小补，很少有大手笔的引援，所以国米在这样大环境下，显得特立独行。

　　瓦尔迪倒是对小曼奇尼的带来持有怀疑态度。

　　巅峰时期小曼奇尼的能力绝对能够在世界足坛飞翼中排名前五，出色的突破能力加上不俗的得分能力，在任何一支豪门都有立足的可能。

　　只是，这货骨子里就有犯罪基因啊！

　　后来鼎鼎大名的强！奸案，可谓震惊整个世界足坛。

　　在一次小罗举办的派对上，曼奇尼认识了一个巴西知名歌手，这个歌手引起了他的性趣，结果在女星喝醉后，曼奇尼把她带到了自己家里，为所欲为。

　　结果不用说，罪名成立，小曼奇尼被判入狱，彻底告别了足坛。

　　这可不是西班牙那种偷税漏税的判刑，说交罚款就能免于刑法，这可是真正的监禁。

　　不得不说，肌肉发达了，头脑就可能简单，尤其在世界足坛，什么奇葩都有。

　　不过既然小曼奇尼已经来了国米，那瓦尔迪也没有办法说什么。

　　如果以球队的利益考虑，那么瓦尔迪觉得自己有必要在下个赛季好好教育教育小曼奇尼。

　　能用钱解决的事儿，都不叫事儿！

　　有性趣可以，可也不能强上啊，你就能把它变成一次交易？

　　反正娱乐圈很乱，也很随便，瓦尔迪就不相信有人能挡得住金钱的诱惑！

　　另外，国米还引进了葡萄牙球星夸雷斯马，这同样是一名边路球员。

　　刚出道的时候，夸雷斯马的名气可比C罗还要大，是葡萄牙国内最被看好的新星，不过在转会加盟巴萨后，夸雷斯马却并没有踢出大家所期待的水准，又回到了葡萄牙联赛效力。

　　在波尔图，夸雷斯马的表现还算不错，所以又引起了国米的兴趣。

　　最终，国米以2460欧元的转会费把夸雷斯马收入囊中，新赛季夸雷斯马将审批蓝黑战袍征战意甲。

　　不过瓦尔迪始终觉得，这次转会是受到了操控的。

　　夸雷斯马的经纪人和穆里尼奥一样，都是门德斯，由他在中间牵桥搭线，可以做成很多本不可能做成的买卖。

　　夸雷斯马值2000多万欧元？

　　恐怕未必，但正是因为这样的运作，夸雷斯马才能顶着这么搞的身价加盟国米。

　　瓦尔迪不想探究这里面深层次的东西，他也并不关心，谁赚钱又能如何，他只想踢好自己的球，如果新援没有能力做自己的队友，那就趁早滚蛋！


第688章 拉皮条型前锋

　　在美国拉练的时候，瓦尔迪才见到三位新队友，印象不一。

　　小曼奇尼之前在罗马虽然和国米针锋相对，不过各为其主的事儿，都已经变成了过去时，小曼奇尼很快就和老队员们打成一片。

　　主要在于，这货也是一个特别能玩的人，直接承诺回到米兰就举办派对邀请大家参加，保证让大家玩嗨。

　　老油条们一看小曼奇尼这么上道，不用说，接纳你了！

　　苏利蒙塔里前世也是著名的夜店党，不过可能因为尚未融入球队，所以显得比较腼腆，可大家谈论派对和夜店的时候，这厮双眼都放光了，估计等他熟悉了国米之后，不一定浪到什么程度呢！

　　至于夸雷斯马，可能是由于性格问题，显得和整支球队有点格格不入，即使有穆里尼奥的特殊照顾在，他也很少和队友们交流。

　　瓦尔迪觉得国米这个夏天的引援真不算给力，虽然边锋位置看似填补了空缺，可一直被人诟病的进攻无序，因为没有传球手加盟，解决的那一天依旧看上去遥遥无期。

　　不过，除了这三名新援之外，还有两个熟悉的陌生人来到了队里，国米阵容看上去很强大，不过真正的战斗力，还需要比赛来检阅。

　　上赛季租借到都灵的雷科巴回归，租借到圣保罗的阿德里亚诺同样回归一线队，国米简直要变成养老院了。

　　按照目前的阵容配置，国米还是能排出一套顶级首发的，可一线队平均年龄之大，简直冠绝欧洲。

　　瓦尔迪和伊布首发，克雷斯波、巴洛特利、阿德里亚诺和雷科巴替补。

　　小曼奇尼在左，菲戈替补，夸雷斯马在由，斯坦科维奇替补，中路则是坎比亚索和蒙塔里的组合，队长萨内蒂能踢中后场任何一个位置，还有维埃拉可以随时顶上，也算不错。

　　只是，穆里尼奥前世在国米的第一个赛季并没有在欧冠有所斩获，就说明这套阵容还是有一定问题的。

　　相比于三冠王赛季，前锋线上有米利托，这个暂时可以不用考虑，毕竟有瓦尔迪在，甩阿根廷前锋八条大马路都不止。

　　前腰有斯内德承上启下，后腰位置上有莫塔负责调度，这恐怕才是国米中场能够组织有序的关键。

　　当然，因为瓦尔迪的存在，国米依然对欧冠保有最强的竞争力，只不过谁会嫌弃阵容更加强大合理呢！

　　要不要向穆里尼奥推荐，把斯内德从皇马买回来？

　　反正斯内德在皇马过得也并不算如意，来国米，皆大欢喜嘛！

　　不过还没等瓦尔迪去找穆里尼奥，穆里尼奥就先来找瓦尔迪了！

　　“杰米，有个事情可能需要你出马，因为你出马的效果会更好一些！”

　　瓦尔迪不明所以，完全不知道穆里尼奥说的是什么。

　　穆里尼奥也没有让瓦尔迪乱猜，而是继续开口道：“我们想要引进一名出色的中场组织者传球手来优化阵容，目前我们把目标锁定在荷兰球员斯内德身上，不过我们想要把他带到梅阿查可并不容易！”

　　“出价打动皇马先不说，首先斯内德本人态度就十分暧昧，我们和他的经纪人聊过，斯内德虽然没有明确表态，但看得出来，他并没有一定要离开皇马的想法！”

　　“所以我想要让你出马却和他沟通一下，聊一聊，我想世界足坛第一人的影响力还是很大的，至少和你做队友，斯内德无论在个人实力还是成绩上，都会有很大提升空间，这样的诱惑，他应该拒绝不了！”

　　听了穆里尼奥的话，瓦尔迪已经不知道该说什么了。

　　这就叫心有灵犀一点通么？

　　我还没向你推荐斯内德呢，你就已经看好斯内德了？

　　不过话说回来，转会就转会，为什么非得要我在中间牵线搭桥，难道我是拉皮条的？

　　这个年代的转会市场可没有那么复杂，无非就是报价还价，如果不想要留球员，那么价格到位了就可以卖。

　　后世则不同，为了得到一名球员，俱乐部各种手段尽出，队内球员出马当说客的时候屡见不鲜。

　　博格巴在转会曼联后，陆续帮曼联拉来了好几个球星，不就被戏称为“谈判型中场”么！

　　难道穆里尼奥现在就已经开始酝酿这种套路了？

　　这是把自己朝着“拉皮条型前锋”方向培养啊！

　　不过不管基于什么原因，让瓦尔迪出马去说服斯内德，瓦尔迪还是很情愿的，因为斯内德确实是那种能够提升国米高度的球员，他绝不是夸雷斯马那种水货。

　　于是受穆里尼奥委托，瓦尔迪从此踏上了“不拉皮条誓不归”的路。

　　得到斯内德的私人电话后，晚上结束训练回到家里坐在沙发上，准备好了一杯水，生怕一会为了说服斯内德而会不停讲上几个小时口干舌燥。

　　“你好，我是斯内德！”

　　电话那头传来了斯内德的声音，低沉而有磁性。

　　“你好，斯内德先生，我是杰米瓦尔迪！”

　　斯内德闻言一愣，他怎么也没想到瓦尔迪会给他打电话，他们之间并不熟悉啊！

　　瓦尔迪鼎鼎大名斯内德自然知道，不过两人其实没有交集，这一次的欧洲杯上，荷兰还没等碰到英格兰，就被淘汰掉了，实际上，斯内德和瓦尔迪都没有在球场上真正交手过。

　　国米最近通过经纪人询问自己转会的可能性，这一点他倒是清楚，不过他却没有太多的想法。

　　一如豪门深似海，这一点如今斯内德在皇马体会得深入骨髓。

　　如果单论阵容，国米可能比皇马更强，在皇马立足都很挣扎的自己，如果去国米，难道就一定能保证主力位置？

　　更别说最近国米连续引进了两名前场球员，能打中场的雷科巴也结束租借回归梅阿查，早已经人满为患。

　　反正都是蹉跎，自己有必要再折腾一番？

　　所以他并没有离开皇马转会加盟国米的想法。

　　可他没想到，瓦尔迪会打电话给自己，难道是来劝说自己加盟国米的？

　　作为世界足坛第一人，瓦尔迪的能力毋庸置疑，可以说，拥有瓦尔迪，就拥有了无限的可能，冠军自然是手到擒来的。

　　之前以一己之力带领曼联卫冕欧冠，带领英格兰问鼎欧洲杯，展现出了不可思议的冠军收割能力，这是谁都不可能忽视掉的。

　　换句话说，只要不出意外，冠军很难旁落。

　　如果加盟国米，至少看起来冠军是有保证的，这一点就连斯内德都不可能不动心。

　　“你好，瓦尔迪先生，我很好奇你为什么会打电话给我，你有什么事情么？”

　　停顿了一下，斯内德还是直接选择开口，而不是虚与委蛇。

　　而瓦尔迪则拿出了早已经准备好的说辞。

　　“请原谅我的貌美，其实我是想邀请你到国米和我一起踢球，你知道的，作为世界足坛最伟大的射手，可我的身后却没有一个最伟大的传球手，这让我感到很孤单，选来选去，我发现只有你能和英明神武的我搭配在一起。”

　　“请先别忙着拒绝，否则我会很尴尬，一旦逗逼尴尬了，会做出什么样的事情，就连我都不知道！”

　　“当然，正经一点说，国米确实需要一个稳定的传球手，这是你的优势，我不是教练，自然不敢保证你的主力位置，但我敢保证，我会把你的每一脚威胁传球都转化为进球，这就是我的承诺！”

　　“国米是冠军的最强争夺者，同时我们也是一个欢乐的二货聚集地，欢欢喜喜的拿冠军，还有比这更惬意的职业生涯么？”

　　“所以，考虑一下吧！”

　　“不过我希望得到的是一个肯定答案，否则逗逼不高兴了，我也不知道下次在场上遇到你，会发生多么可怕的事情！”

　　瓦尔迪一口气说完，赶紧喝了一口水，同时心中感慨，说服人的活，果然不容易干。

　　电话那头的斯内德被瓦尔迪说得一愣一愣的。

　　好不正经的邀请啊！

　　不过他无数次通过媒体知道，这就是瓦尔迪的风格，你永远见不到一个正经的瓦尔迪。

　　瓦尔迪的话确实有点打动了斯内德，一个世界最恐怖的前锋，如果身后没有一个炮弹输送者的话，那威力注定大打折扣。

　　而自己不就是最好的炮弹输送者么！

　　再考虑国米现在阵容，也确实缺自己这个类型的球员，难道自己加盟国米是最好的选择？

　　皇马的更衣室里面拉帮结派乌烟瘴气，即使作为很有地位的荷兰帮中的一员，都随时可能被孤立，这种氛围绝不是他喜欢的。

　　而像瓦尔迪所说，国米更衣室氛围在世界足坛，都数一数二。

　　一个宽厚长者般的队长，下面一群逗逼二货，每天嗨翻天，这样的日子，想一想也的确很有意思。

　　嗯，决定了，就去国米！

　　“好啊！”

　　下定决心的斯内德微笑着回答道。

　　而瓦尔迪在喝了一口水之后，又准备继续说：“我知道你肯定要考虑考虑，这是事关职业生涯的大事，不过你放心，我绝对不忽悠你，我以逗逼的人格担保，赶紧来和我一起战斗吧，我需要你……等等，你刚才说什么？”

　　机关枪一样嘟嘟嘟说了半天，瓦尔迪才回过神来，刚才斯内德好像说的是“好啊”！

　　“没错，我愿意去国米，不过怎么谈判，就是两个俱乐部之间的事儿了！”斯内德哈哈大笑道，瓦尔迪神经质一般的表现，实在让人好笑。

　　瓦尔迪忍不住握紧了拳头，兴奋的挥了挥，就好像进球一样。

　　“爽快！那我就等着你来了，你放心，在国米，我罩你！”


第689章 双胞胎？

　　瓦尔迪没想到自己第一次拉皮条就这么顺利，难道自己真有这方面的潜质？

　　顺利的简直超乎想象，就连瓦尔迪向穆里尼奥汇报的时候，魔力鸟都是一副惊讶掉下巴的样子。

　　可事实就是事实，瓦尔迪搞定了斯内德！

　　接下来，就是国米俱乐部的行动了。

　　前世斯内德是在09年被清洗离开皇马的，弗爵爷上位，肯定要清算卡尔德隆引进的球员，于是斯内德就滚蛋了。

　　说起来也是讽刺，09年被清洗的斯内德和罗本，分别带领新东家杀进了欧冠决赛，而那一届欧冠决赛恰恰在伯纳乌举办，可想而知那时候美凌格们的心情。

　　国米和拜仁球迷则快要乐疯了！

　　谢吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！

　　不过这一世，卡尔德隆还没有因为丑闻下课，斯内德自然不需要被清洗，所以只能一点点的谈判。

　　最终，国际米兰经过艰难的谈判，以2500万欧元转会费的价格，将这名进攻几乎全能的中场从伯纳乌带到了梅阿查。

　　终于，国米的阵容接近完美。

　　这一桩大手笔的转会震动了整个世界足坛，虽然斯内德暂时并不具备那么大的影响力，但他的带来，却直接填补了国米阵容上的欠缺，意义重大。

　　本来一个瓦尔迪在前锋线上三进三出就已经足够可怕，现在又来了一个专门给瓦尔迪架炮台送炮弹的家伙，谁还能挡得住这样一个可怕的国米。

　　趁早洗洗睡吧！

　　强烈建议意大利足协把新赛季意甲冠军奖杯直接颁发给国米，毕竟这是没有什么悬念的事儿。

　　欧足联也别把大耳朵杯藏着掖着了，赶紧给国米送来，识趣一点好不好！

　　整个欧洲足坛一片哀鸿遍野，感觉遇到国米，直接投降就是最好的选择。

　　现在最有可能收拾国米的方法，就是效仿阿森纳，在比赛中直接和国米大打出手，只有这样才能让国米失去竞争力。

　　再不然就是各自豪门齐心合力出手瓜分了国米，皇马把瓦尔迪买走，AC米兰把伊布买走，尤文图斯把坎比亚索买走……

　　这样就能彻底让国米死掉，再也不可能死灰复燃。

　　只是这种事情发生的可能性实在不高，甚至发生概率都不超过瓦尔迪召开新闻发布会表示自己以后不再逗逼……

　　很快，最强国米在美国完成了最终集结，朝着欧冠奖杯迈出了脚步。

　　……

　　在没有更多人员更迭的情况下，通过几场队内对抗赛，新赛季的主力阵容基本已经浮出水面。

　　还是穆里尼奥最擅长的4231阵型，伊布单箭头，小曼奇尼在左路，瓦尔迪在右路，中间则是斯内德；

　　两名主力后腰基本确定为坎比亚索和蒙塔里；

　　至于后卫线和门将，则和上赛季相比并没有变化。

　　另外还有一套轮换替补阵容，这一天阵容去打意甲联赛，绝对是联赛前四水准。

　　因为国米新赛季将注定会三线作战，所以大力度的轮滑必不可少，轮换球员们也不用担心缺少比赛机会。

　　不过新赛季的欧冠小组赛对国米而言是个不小的考验，因为停赛，瓦尔迪小组赛直接报销，还有几名球员也分别有不同场次的停赛，如果国米小组赛即遭遇强敌，还真有倾覆的可能。

　　当然，国米队内氛围还是一如既往的好，每天训练场上都充满了欢声笑语，就连穆里尼奥，都总是笑得无法保持儒雅风度。

　　在美国的第一场热身赛对手，是贝克汉姆所效力的洛杉矶银河。

　　因为赛程不同，美国大联盟其实正在赛季中期，所以状态正佳，这样的对手很有热身价值。

　　而在比赛前一天，作为东道主，贝克汉姆自然要邀请瓦尔迪共进晚餐。

　　或许是已经习惯了美国的生活，从贝克汉姆身上完全感受不到身在异乡的不适。

　　每个人的追求不同，无论是维多利亚的规划，还是贝克汉姆为了退役后的工作考虑，来到美国大联盟效力，都是合适的选择。

　　只不过谁也没有想到，英格兰在经过了补充血液和换帅之后，迎来了真正的巅峰期，一跃成为了欧洲足坛的王者，这恐怕是很多人都预料不到的。

　　而在这种情况下，贝克汉姆继续在这个远离世界主流联赛的大联盟踢球，就不合适了。

　　英格兰还有去夺取大力神杯呢，贝克汉姆如果没有办法保证状态，那他拿什么带领英格兰去南非？

　　所以，瓦尔迪之前就和贝克汉姆谈过这个问题，回归顶级联赛，是贝克汉姆必须要做的决定。

　　“美国的生活不错，距离电影圣地好莱坞很近，甚至你每天都会看到明星，当然，其实我也是明星，哈哈！”

　　贝克汉姆有点自嘲的笑了笑，不过笑容里面的含义，瓦尔迪有点看不懂。

　　或许是后悔曾经做出的这个决定，或许是因为现实的某种无奈，反正瓦尔迪觉得，贝克汉姆绝没有想象中那么快乐。

　　“你做好决定了么？你也知道，英格兰目前的战术，你是绝对不可或缺的，你应该比谁都清楚这一点！”瓦尔迪不太习惯的切着牛排，抬起头，认真的看着贝克汉姆。

　　其实瓦尔迪想邀请贝克汉姆来国际米兰的，不过这也仅仅是一个一闪而过的念头，并不需要说出来。

　　国米中场阵容配置已经无比强大，甚至显得臃肿，贝克汉姆如果真的加盟国米，绝不是一个好的选择。

　　至少穆里尼奥更喜欢那种强硬的扫荡型中场，这是贝克汉姆所达不到的。

　　贝克汉姆笑了笑，道：“英超我是不会去的，这和老头子没关系，我实在无法现象在英超比赛中和曼联成为对手的样子！”

　　“西甲也不太可能了，即使我和皇马之间没有太多的感情，可我一样不想和皇马成为对手！”

　　“法甲和德甲地位不行，或许唯一的选择就是意甲！”

　　“我的经纪人正在和尤文图斯、AC米兰沟通，你也知道，转会绝不是一件简单的事情，这里面涉及到了太多的东西！”

　　“不过你放心，我绝对要回欧洲，就像你说的，大力神杯在等着我们，作为三狮军团的队长，我绝不会拖后腿！”

　　说到这里，贝克汉姆眼神中的渴望和憧憬，让瓦尔迪都觉得震撼。

　　没有人能抵挡大力神杯的诱惑！

　　晚餐吃得很愉快轻松，接下来谁也没有再提和足球有关的话题，在纽约这个国际性大都市里，风花雪月才是最合适的话题。

　　饭过五味，两人走出餐厅，贝克汉姆准备送瓦尔迪回酒店。

　　然而，就在瓦尔迪即将钻进车门那一刹那，突然看到了令他震惊不已的画面。

　　在马路对面的人行道上，赫然有一个穿着国际米兰球衣的家伙，即使晚上，却依然带着大大的太阳镜。

　　匆匆一瞥，瓦尔迪却呆若木鸡。

　　这家伙简直和自己一模一样，身高，身材，发型，太阳镜下那张脸，几乎和瓦尔迪是一个模子里面刻出来的！

　　看见瓦尔迪那呆呆傻傻的样子，贝克汉姆也随着瓦尔迪的视线看了过去，结果他的表情瞬间和瓦尔迪变的一样，呆若木鸡。

　　瓦尔迪心里剧震，不由得纳闷，这难道是自己的双胞胎兄弟？

　　难道母亲当时其实生的是双胞胎，结果因为亲生父亲在自己还是婴儿时期就离开，以至于她无力抚养两个孩子，就送走了一个，自己是被留下的那个，眼前这个是被送走那个？

　　一瞬间，瓦尔迪脑海里已经闪过这样荒诞的念头来。

　　呆滞过后，瓦尔迪拉着贝克汉姆，走过马路，悄然来到了那家伙的身后。

　　“我是杰米瓦尔迪，我的钱包丢了，谁能借我一些钱买机票回米兰，等我回到米兰，保证把钱还给你们！”

　　只听见那个家伙如是对路过的行人道。

　　瓦尔迪大怒，这混蛋居然借着自己的名头招摇撞骗。

　　不过更可气的是，居然很多傻乎乎的美国人居然真的相信了，纷纷掏出钱包慷慨解囊，眼看着那个混蛋手里面的钱别说是飞回米兰，环游世界都够了！

　　这种博取同情心的骗局估计也就傻缺的美国佬能相信。

　　不行，绝不能忍！

　　你骗人我不管，但你绝不能拿我的脸和名声去骗人！

　　瓦尔迪和同样震惊的贝克汉姆一起冲上去，拽住了那个假扮瓦尔迪的家伙。

　　近距离观察，瓦尔迪倒吸一口凉气，这家伙远看很像自己，近看就连细节都极其相似，甚至很难从五官分辨出谁是谁！

　　“你好，我是瓦尔迪，我钱包丢了，你能借给我一些钱让我飞回米兰么？”

　　假瓦尔迪或许以为瓦尔迪和贝克汉姆是追星族，所以才会这么激动的追过来，于是赶紧开口继续行骗。

　　不过话刚说完，他就觉得有点不对劲儿！

　　看着眼前这个人，怎么感觉自己好像在照镜子？

　　除了没带太阳镜，穿的也不一样之外，其他地方完全没有区别啊！

　　我靠，李逵遇上李鬼了！

　　人家瓦尔迪正主就在眼前呢！

　　“啊，对不起，我突然想起来我家里忘记关窗户了，再见！”

　　说罢，假扮瓦尔迪的家伙转身就想走。

　　不过，瓦尔迪和贝克汉姆直接就把他拉扯回来，无路可逃！


第690章 你替我工作吧

　　“你说你是杰米瓦尔迪？”瓦尔迪黑着一张脸大声质问道。

　　眼前这假瓦尔迪估计绝没有想到自己假扮瓦尔迪时会遇上真的瓦尔迪，这时候有点慌神了。

　　“这个，对，我就叫杰米瓦尔迪，很凑巧和你长得很想，很凑巧还和你一个名字，这真是缘分啊！”

　　假瓦尔迪还做出一副很欣喜的样子，不过他的解释显然有点扯淡。

　　长得这么像已经不可思议了，居然还一个名字，这种事情发生的概率，完全相当于比尔盖茨突然走到你面前跪在地上叫你爸爸，并且让你把他的财产全拿走……

　　瓦尔迪冷哼一声，瞪着假瓦尔迪。

　　“别以为我刚才没有听见，你说你钱包被偷了，要回米兰，别告诉我世界上还有这么巧合的事儿！”

　　“算了，我也不想和你多说什么，走吧，我送你去警局，我想警察会让你开口的！”

　　如果有人冒充自己只是为了玩，那没关系，瓦尔迪不介意，可问题是，这家伙居然冒充自己招摇撞骗。

　　试想一下，等会闻风而动的记者们蜂拥而至抓新闻，第二天自己丢钱包向路人借钱的消息还不得满天飞啊！

　　而且这还不是重点，如果这货仗着和自己长得像，去骗色的话，那问题就严重了，或许一个晚上的功夫，自己的桃色新闻就能传遍整个世界足坛。

　　所以，绝不能轻易放过他。

　　不过还没等瓦尔迪打电话报警，眼前这个假瓦尔迪已经浑身颤抖了。

　　“别，千万别，我只是混口饭吃，最多骗点小钱，我真没冒充你干什么伤天害理的事儿！”

　　一边对着瓦尔迪拱手，一边嘴里不停的碎碎叨叨，显然是真的吓坏了。

　　“我保证以后再也不拿你名头骗人了，我发誓，我绝对能够做到，求你别送我去警局！”

　　“你要是不放心，你就送我去整容，我保证整成一个别的样子来，这样你总该放心了吧！”

　　瓦尔迪一愣，虽然这混蛋拿自己的名头去骗人，不过自己好像也没有权利拉着他去整容，至少容貌是父母给的，别人没权利去改变。

　　瓦尔迪当然不会那么霸道，所以表情舒缓了一些，至少这混蛋态度不错。

　　说来也挺有意思，世界上怎么就有人和有人长得很像呢！

　　现在看着眼前这混蛋，就好像是照镜子，这感觉，很奇妙啊！

　　突然，一个念头涌上心头，瓦尔迪觉得，好像这家伙还是很有利用价值的。

　　就连自己都很难分辨出来他们之间具体的细节不同，那么换成其他人，恐怕更分辨不出来了，这就是一个很好的基础。

　　假如自己雇佣这个家伙，让他替自己去出席一些无聊的场合，然后自己就可以放假休息了，是不是很不错？

　　想到这里，瓦尔迪思维发散得更远了。

　　代言、活动、站台，甚至无关紧要的访谈，瓦尔迪完全可以让他去顶替自己嘛！

　　想到这里，瓦尔迪看向假瓦尔迪的眼神变得热切起来。

　　瓦尔迪的眼神，让假瓦尔迪有种毛骨悚然的感觉，心里也嘀咕起来。

　　瓦尔迪这厮不会有什么怪癖吧？

　　之前总有这货是基佬的传闻，好像和好几个踢球的关系匪浅。

　　难道这货看见自己，突然产生了自己和自己搞基的荒诞念头？

　　可能以前瓦尔迪就想尝试一下自己和自己玩是什么感觉，结果遇见自己，可算给他提供条件了！

　　想到这里，瓦尔迪汗都下来了！

　　我不要卖屁股啊！

　　就在假瓦尔迪紧张不已，正琢磨着要不要赶紧逃跑的时候，瓦尔迪突然开口了。

　　“要不然这样吧，以后你给我工作，我给你发工资，怎么样？”

　　假瓦尔迪苦着一张脸，哆哆嗦嗦的道：“我能拒绝肉体交易么？我卖艺不卖身的！”

　　他是真但心瓦尔迪哪天兽性大发，自己硬上了自己……

　　看着身下的人长着和自己一样的脸，那感觉恐怕没法想象……

　　瓦尔迪却也被假瓦尔迪的话说的一愣，他倒不是会错了意，而是真想到了一个严重的问题。

　　和自己长得太像了，如果这货趁着自己不在家去找伊莲娜，那在伊莲娜不知情的情况下，岂不是自己要被绿？

　　这确实是一个很严峻的问题。

　　嗯，要不然和伊莲娜设计一个暗语吧，比如“天王盖地虎，宝塔镇逗逼”之类的，如果对不出暗号，直接报警就对了！

　　想到这里，瓦尔迪觉得，如果自己还想要雇佣他的话，必须要签订一个十分严格的保密协议以及职业道德公约。

　　“如果你不想被送去警局的话，那你最好答应我的要求。”瓦尔迪面无表情的对假瓦尔迪道：“其实我雇用你，你的工作并不繁复，只需要替我去一些不想去的场合，替我露露脸就行了，而且我会给你不菲的报酬，难道你还有什么犹豫的？”

　　假瓦尔迪一愣，才明白瓦尔迪的意思，原来是利用两人长的很像的事实，在一些场合做瓦尔迪的替身啊！

　　那就没有问题了！

　　总算长吁了一口气。

　　忙不迭的点点头，自己连工作都没有，所以才会顶着瓦尔迪的名头招摇撞骗，现在跟着瓦尔迪这个世界足坛第一人混，还能得到他的承认，多么好的事儿啊！

　　于是，假瓦尔迪就跟着瓦尔迪上了车，一起回到了酒店。

　　第二天，拉伊奥拉来了，瓦尔迪把假瓦尔迪交给了拉伊奥拉，这货正愁有很多活动瓦尔迪不愿意参加呢，现在有一个谁都分辨不出来的替身，还不赶紧去捞钱！

　　演戏还有文替和武替呢，就不允许瓦尔迪也搞一个替身？

　　这时候，这时候瓦尔迪才知道，这货其实真叫杰米，只不过他不姓瓦尔迪，着实让人吃惊。

　　很快，拉伊奥拉拟定好了长长的雇佣合同，详细规定了假瓦尔迪的工作范畴，最主要的，其实还是利用授权来约束他，让他知道什么可以做，什么可以说，什么不可以做，什么不可以说，否则他还不上天去！

　　至于薪水，月薪1.5w英镑，已经达到了中产阶层的收入，当时假瓦尔迪差点没乐疯！

　　“最重要的是，你不要有任何坏心思，否则一旦惹下麻烦，谁都救不了你，这份工资足以让你过上不错的生活，所以千万不要铤而走险，而且你要知道，我身边的人都已经和我定下暗号，你没机会骗人的！”

　　瓦尔迪最后还是郑重的警告了一番。

　　假瓦尔迪慌忙点点头，答应得飞快，不过心里却还是一阵后怕。

　　之前他还真眼馋伊莲娜这个尤物，打算如果有机会去偷偷腥，可没想到瓦尔迪早就防着这一点了！

　　既然息了这个小心思，他也准备开始正经工作了，这样的工作如果还不知道珍惜，那也自己也没有必要存活下去了！

　　当然，虽然长得几乎一样，但两个人的声音还是有所区别的，所以熟悉的人很容易就会分辨出来。

　　假瓦尔迪的第一个任务就是去帮瓦尔迪去拍摄一个广告，在这一点上，拉伊奥拉没有骗导演和金主，直接告诉他们这是瓦尔迪的替身，保证看不出来不一样。

　　虽然金主有点不太情愿，但实际一想，反正拍出来广告别人也不知道他是假瓦尔迪，和瓦尔迪亲临拍广告，并没有本质上的区别。

　　而且如果不是可以派替身来，瓦尔迪还不会接这个代言呢！

　　所以还是他们还是同意了。

　　有第一个就有第二个，短短一个假期内，假瓦尔迪帮助瓦尔迪拍摄了三个广告，出席了五次赞助商的活动，甚至还接受了一次媒体的采访，表现得中规中矩，根本没人看出这不是瓦尔迪。

　　当然，记者们也很奇怪，瓦尔迪这边忙着训练，又每天跑通告，他怎么可能忙得过来。

　　拉伊奥拉简直乐疯了，如果没有这个替身，瓦尔迪是不可能去接这些代言的，这些可都是钱啊！

　　至于假瓦尔迪，虽然最近很辛苦，不过只要回到米兰后，开派对的时候带上他，再给他配个嫩模，估计就神清气爽，什么疲劳也没有了。

　　……

　　和洛杉矶银河的比赛，穆里尼奥上半场派上了心中的主力阵容，打算初步检验一下首发阵容的战斗力，反正这是热身赛，换人名额不受限制，下半场再让其他球员们出场考察一下就可以了。

　　都说美国是英式足球的荒漠，但实际上，大联盟还是有数量不菲的球迷的，即使及不上北美四大球，但绝不是无人问津。

　　不过大联盟球队的实力就有点不够看了，至少在国米这个欧冠冠军级别的球队面前，丝毫没有抵抗力。

　　贝克汉姆一个人又不可能战胜一支球队，所以整场比赛，洛杉矶银河都被国米压制得喘不过气来，即使是下半场轮换阵容出场，都没有能翻过身来。

　　如果真正横向比较的话，洛杉矶银河的实力未必比得上意甲降级球队的水准，甚至拿到意乙联赛，都未必能保证升级，这就是差距所在。

　　瓦尔迪虽然体能储备没有完成，身体没有达到最佳状态，而且还不是很兴奋，但依然上半场就完成了梅开二度。

　　再加上伊布和巴洛特利的进球，另外小曼奇尼刚刚来到球队也非常想要表现，同样梅开二度，国米6球大胜洛杉矶银河。


第691章 真正的地震转会

　　其实瓦尔迪想给洛杉矶银河和贝克汉姆留些面子的，甚至都特意在自己禁区里防守时手球了，结果裁判居然没吹……

　　那就不能怪瓦尔迪不留情了，这是裁判的锅，我不背！

　　比赛结束的时候，瓦尔迪和贝克汉姆交换了球衣，这是小贝洛杉矶银河的球衣，并不容易得到。

　　勾肩搭背的和贝克汉姆走下球场时，贝克汉姆好像想说什么，却欲言又止。

　　看贝克汉姆的表情，瓦尔迪就知道，他可能已经确定了下家。

　　果然，最后贝克汉姆还是对瓦尔迪开口道：“杰米，我想我应该先告诉你，我已经确定要回欧洲，就在昨天晚上我们分开后，经纪人打电话告诉我，他和AC米兰已经谈妥了条件，很快我就要去AC米兰签约报到了！”

　　果然，贝克汉姆还是如同前世一样去了AC米兰，只不过时间有所提前，并不是在大联盟赛季结束，而是在意甲联赛开赛之前。

　　其实这也很好解释，不去英超和西甲，那么意甲几乎就是唯一的选择，而且他制导导弹一般的长传球正适合意甲防守反击的风格。

　　去不了国米，那就只剩下尤文图斯和AC米兰，两大豪门谁的条件好就选谁呗。

　　至于是租借还是永久转会，瓦尔迪倒不太关心，想来他是以自由身加盟洛杉矶银河，洛杉矶银河也不会在他身上制造障碍，因为贝克汉姆的到来，他们已经赚大了。

　　那么，下个赛季就要和贝克汉姆做同城死敌了，想一想就非常有趣！

　　嗯，德比上好好和小贝玩一玩好了！

　　……

　　国米在美国接下来的时间里，又联系进行了两场热身赛，一场对手是美国职业大联盟球队，而另外一支球队则是墨西哥联赛球队。

　　国米在两场比赛中都轻取对手，展现出了统治级的实力，即使对手实力稍弱，但国米表现出来的东西依然亮眼。

　　当然，在离开美国之前，穆里尼奥很体贴的给球员们放假了两天，让他们好好游玩一下。

　　瓦尔迪本想到处游览一下，再给伊莲娜买个礼物，结果却被贝克汉姆拽到了好莱坞。

　　瓦尔迪可没有想到自己大荧幕的初演居然是跑龙套做群众演员，更没有想到还是扮演一个尸体。

　　其实贝克汉姆就是带他来体验好莱坞拍戏氛围的，很多名人都喜欢到好莱坞临时客串一个角色，过过瘾。

　　就好像现在，导演一听瓦尔迪和贝克汉姆愿意参演电影，马上开始安排角色。

　　不过有头有脸有台词的角色都早已经签订了合同，甚至那些群众演员都是签订了合同的！

　　没办法，只好增加几个群演位置，也就是增加了两具尸体……

　　当瓦尔迪和贝克汉姆穿着带血的衣服躺在地上装尸体的时候，相视一笑，确实感觉很有意思，而且导演还专门俯视两人给了他们一个特写镜头，这就算是彩蛋了。

　　不过正常拍摄的时候，瓦尔迪躺在地上看着上面打斗的主演，真想突然站起来复活搞怪一下。

　　电影名字叫做《守望者》，明年上半年基本就会上映，到时候瓦尔迪一定要看看自己的演技到底怎么样。

　　估计到时候影迷们看电影看得正爽，突然看见瓦尔迪和贝克汉姆的尸体特写，一定会喷饭的。

　　瓦尔迪用扮演尸体领到的美金和贝克汉姆吃了一顿麦当劳，就花了个干净，感觉做群演着实不易。

　　“那么，尸体先生，我们米兰见！”

　　“好的，尸体先生二号！”

　　……

　　在美国拉练了两周时间，国米又回到了米兰，准备进行最后的备战。

　　而此时，因为夏窗转会截止的临近，暗潮涌动。

　　别看小罗等人的转会也是轰动足坛级别的，但真正的大手笔，其实还没有出现，至少真正的顶级球星，并没有任何流动。

　　在欧洲杯上君临天下的瓦尔迪，一直以来都是各个豪门青睐的对象，随着截止日期的临近，瓦尔迪的转会传闻也甚嚣尘上。

　　《阿斯报》：皇马出价1.5亿欧元求购瓦尔迪。

　　《马卡报》：瓦尔迪即将身披皇马战袍，破纪录转会费震惊世界。

　　《世界体育报》：巴萨加入瓦尔迪争夺战，赞助商发力助巴萨拿下瓦尔迪。

　　《泰晤士报》：俄罗斯寡头阿布誓要将瓦尔迪带到斯坦福桥。

　　《太阳报》：瓦尔迪密会新基友兰帕德，加盟蓝军在即。

　　……

　　媒体们一天一个说法，好像笃定了瓦尔迪会离开国际米兰一样。

　　事实上，皇马出价1.5亿欧元的说法是真实的，他们可不相信国米能拒绝这个惊人的报价。

　　卡尔德隆的球员会员支持率不算高，虽然皇马前一个赛季重夺西甲冠军，但已经挡不住一飞冲天的巴萨，所以想要已经瓦尔迪来提高自己的支持度，同时也用瓦尔迪来对抗巴萨。

　　目前看来，球迷们觉得也只有皇马适合瓦尔迪，至少他们能掏出真金白银。

　　不过报价到了国米这边，甚至不需要莫拉蒂吩咐，助手就已经扔进了垃圾桶里，看都不看。

　　既然莫拉蒂能掏出创纪录的转会费买瓦尔迪，就是为了追求梦想，又怎么可能因为几千万而放弃自己的梦想？

　　就算是瓦尔迪本人，都没有离开国米的想法，因为兵强马壮的国米，已经是最好的夺冠平台，难道他还要去皇马勾心斗角？

　　虽然外界炒作愈演愈烈，但国米内部依然安静。

　　用球迷们的说法，如果你不和瓦尔迪有点绯闻，你都不好意思说自己是豪门。

　　所以虽然很多球队明知道不可能打动国米和瓦尔迪，却还是象征性的报价，这就已经达到了目的。

　　不过随着国米和瓦尔迪一直保持着沉默，好像什么事情都没有发生一样，理智的人渐渐明白，这一切恐怕都仅仅只是炒作，根本没有实锤。

　　然而，就在硝烟还没有散去的时候，皇马突然召开新闻发布会，宣布了真正重磅的转会。

　　曼联的葡萄牙球星C罗以9000w欧元的身价转会加盟皇马，正是成为银河战舰的一员。

　　球迷们全都震惊不已，就算是曼联球员都没有反应过来。

　　不是说皇马正在追求瓦尔迪么？

　　怎么突然不声不响的就把C罗带走了？

　　作为世界足坛最顶级球星，这个身价倒是没什么问题，可关键在于，太突兀了！

　　曼联球迷们简直愤怒到疯狂，该死的格雷泽是要搞死曼联么？

　　上个赛季前就高价卖掉了瓦尔迪，现在又高价卖掉了C罗，这哪里是一个豪门该有的做法！

　　难道曼联已经到了不得不靠卖当家球星来赚钱的程度？

　　可这个消息并不是愚人节的玩笑，而是真实发生的，当C罗飞抵马德里，在皇马俱乐部举着皇马球员照相的时候，就已经尘埃落定，再无转变可能。

　　这才是真正地震级的转会。

　　虽然C罗9000w欧元的转会费不及瓦尔迪的一亿欧元转会费，但也已经是世界足坛第二个高的转会费，让足坛沸腾不已。

　　瓦尔迪知道C罗想走，夏天时候他就知道，可怎么也没想到，这一天居然真的这么快到来。

　　居然是卡尔德隆带走的C罗，而不是弗洛伦蒂诺。

　　那么，卡尔德隆在这笔转会交易里又黑了多少钱呢？

　　等卡尔德隆下课，弗洛伦蒂诺上任的时候，又会不会清洗C罗这个非嫡系呢？

　　其实足球的世界，也远远没有那么简单！

　　瓦尔迪打电话恭喜了C罗一番，不过也没忘记提醒C罗，这个时候的皇马，其实就是个坑。

　　巴萨的崛起已经不可阻挡，而皇马内部又一团糟，C罗一个人根本无法扛着皇马和巴萨抗争，他要做好寂寞的准备。

　　前世刚刚来到皇马的C罗，就一直被巴萨所压制，耐得住寂寞好几个赛季，才苦尽甘来，恐怕这一世也要重蹈覆辙。

　　C罗倒是显得很乐观，谁都希望自己有一个更美好的未来，在真正经历绝望之前，没人会先认输。

　　不过C罗的转会让瓦尔迪悠闲了下来，至少再没人谈论他的转会了。

　　皇马既然买了C罗，那么就不会再对瓦尔迪出手，一方面两人其实都已经到了王不见王的程度，而另一方面，皇马也没钱再买瓦尔迪了。

　　皇马退出，巴萨就没有必要跟着浑水摸鱼了，反正他们的目的就是搅和，不让皇马得利。

　　巴萨怕瓦尔迪，却不怕C罗，一个C罗，成不了什么气候。

　　其他豪门也纷纷偃旗息鼓，就好像从来没有出现过一样。

　　当然，切尔西虽然还在孜孜不倦，可他们知道，签下瓦尔迪的可能性早已经微乎其微。

　　这回，曼联曾经战无不胜的三叉戟终于完全拆散了。

　　自己在国米，C罗在皇马，只有鲁尼留守在曼联，遥遥相望。

　　这里，曾经留下了他们的传说，留下了冠军奖杯，留下了永恒的记忆。

　　只是，兄弟再难聚首，未来，可能只有作为对手站在对面。

　　那时，只有全力以赴，才是对兄弟最好的致敬，场下，才一醉方休！


第692章 亏了还是赚了？

　　相比于C罗的地震级转会，贝克汉姆租借AC米兰也同样引起了不小的震动，世界杯冠军队长，万千少女偶像，就这么降临米兰城了！

　　当然，米兰是世界时尚之都，这一点也是贝嫂维多利亚要考量的。

　　因为贝克汉姆刚到，事情太多，没时间和瓦尔迪见面，而且新赛季很快开始，两人恐怕要直接在球场上对决了。

　　此时，远在华夏，奥运会也已经进入尾声，阿根廷男足一路所向披靡，最终拿到了奥运会金牌，这是梅西第一个成年国家队荣誉，当然，瓦尔迪很想说，也可能是最后一个，至少穿越过来的时候，他还没有第二个。

　　现在，已经有人将瓦尔迪、C罗、卡卡和梅西并称为四大天王，就算是鲁尼，都没有挤进这个层次。

　　新赛季开始之前，大部分球迷已经很肯定的说，新赛季的欧冠，绝对属于四大天王中的一个。

　　毫无疑问，瓦尔迪和国际米兰的赢面最大，他们是公认实力最强的俱乐部；

　　引进C罗后，不管皇马内部如何，至少以纸面实力看，皇马也具备了问鼎欧冠的可能性；

　　梅西上位后，巴萨也迎来了腾飞，加泰罗尼亚豪门将成为欧冠有利的争夺者；

　　虽然卡卡和米兰上个赛季表现并不抢眼，但绝不能因此而小觑他们的战斗力，他们绝对是新世纪以后欧冠中的绝顶强队。

　　当然，足球永远没有那么笃定，在欧冠决赛之前，谁也不知道谁能笑到最后。

　　……

　　在意大利又进行了几场热身赛，通过训练和比赛，穆里尼奥已经渐渐将自己的战术思想渗透到了球队中，按部就班的改造着国际米兰。

　　而新赛季国米的第一场比赛，就是意大利超级杯。

　　因为上赛季国米问鼎了意大利国内双冠王，所以他们意大利超级杯的对手就是双亚王罗马。

　　这对手，有点腻歪啊！

　　最近几个赛季，国米在国内的主要对手就是罗马，米兰专攻欧冠，尤文尚未恢复元气，也就罗马可堪一战。

　　联赛争冠对手是罗马，意大利杯争冠对手是罗马，意大利超级杯争冠对手还是罗马，这是条条大路通罗马的意思么？

　　不过现在瓦尔迪还真没有心情腻歪，因为在他身上发生了一件极其诡异的事情。

　　逗逼系统更新居然没有结束！

　　之前几个赛季，逗逼系统都会在联赛间歇更新改版，在新赛季开始前结束更新。

　　这一次逗逼系统照常更新了，可这边赛季已经开始，它却还没有结束更新。

　　难道是这一次的补丁太大？

　　如果仅仅是这样，那还好说，可要是一直更新不结束，岂不是系统都用不了？

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，系统真出现问题，突然被卸载……

　　瓦尔迪很难想象如果没有系统自己现在会是什么样子。

　　或许没有系统，自己现在依然可能依然在业余联赛踢着业余足球，并且还有可能在医药器械厂打工。

　　从天而降的系统，虽然让自己变成了逗逼，但却也让自己变成了最顶级的球星，付出良多。

　　如果现在逗逼系统消失，自己或许未必会被打回原形，但绝对不复巅峰。

　　他能感觉到，系统对于自己身体的提升是不会改变的，这就让自己有了在顶级联赛立足的基础。

　　而真正让自己屹立巅峰的特性方面，恐怕就随着系统消失了。

　　那么到时候自己还能剩下什么？

　　内切射门是自己练出来的，这恐怕就是自己最强的地方了；

　　头球是自己练出来的，不过很稀松，最关键是没有出色弹跳和身体的配合，发挥不了任何作用，最多只能捡漏。

　　而其他，就什么也没剩下！

　　现在想一想，自己以前总和系统过不去，实在不应该，没有系统，自己现在可能就是个Loser。

　　没有系统，自己真的好慌！

　　虽然瓦尔迪已经拥有让无数人羡慕的资产，但这些资产未必能带来快乐，他真正想要的要是在绿茵场上飞驰，然后不断的赢取胜利和冠军。

　　怀着忐忑不安的心情，瓦尔迪迎来的新赛季的第一场比赛。

　　因为赛季初期还没有进入状态，其实国际米兰和罗马踢得并不算多么精彩，甚至感觉混乱，但激烈程度却一点都不低，至少一场决胜负的比赛，两支球队都踢得很拼。

　　穆里尼奥依然派出了自己心中的首发阵容，瓦尔迪等球星悉数上阵。

　　说起来也很有意思，小曼奇尼原本是罗马的悍将，如今却来到了国米阵营中，第一次面对老东家，就被嘘成了狗。

　　这无可避免，当你为球队冲锋陷阵的时候，球迷一点都不介意把你捧上天；

　　可当你变成了对手，那球迷下手也毫不留情。

　　甚至现在整个球场的罗马球迷都在怒骂着小曼奇尼，都没有功夫去找其他人的麻烦，现在国米球员感觉好轻松啊，原来压力还可以这么转移。

　　不过小曼奇尼却十分难受，转会能全怪他么？

　　国米想买，罗马没拒绝，自己就是一个球员，也不能把锅都甩在他身上啊！

　　于是小曼奇尼就好像受到了刺激一般，表现得无比活跃，甚至明明没有机会断下来的球，他都要死命的冲一次。

　　结果开场仅仅10分钟，小曼奇尼就神奇的在前场完成了断球，然后自己一条龙攻破了罗马球门，整个进球的过程，国米没有一个人参与，完全是他自己的杰作！

　　国米球员兴奋坏了，原来小曼奇尼是即插即用型的，这么好用，来了就能进球，而且个人战斗力这么强，都快赶上瓦尔迪了！

　　从前只看见瓦尔迪这种单枪匹马的进球，小曼奇尼居然也能搞出来，还有点小瞧他了！

　　而罗马球迷则是被气疯了，小曼奇尼这家伙，弑旧主都毫不手软，这一球就好像在他们心头捅了一刀，血流了满地。

　　国米球员们搂着傲娇的小曼奇尼，都很兴奋，按照这种趋势，冠军手到擒来啊！

　　不过国米还是高兴得有点早，至少谁也没有预料到小曼奇尼那么亢奋，这货进球后迎着满场的嘘声，对着看台做出了闭嘴的手势，在罗马球迷对他抛杂物后，更是捡起杂物又扔回了看台，直接被裁判红牌罚下了场。

　　瓦尔迪抚着额头觉得头疼，果然这货脑细胞不够用，特么明明知道要被罚下，可还是脑袋一热就冲动，没治！

　　开场10分钟，国米一球领先，不过接下来80分钟，国米将少打一人。

　　这个账谁给算算，国米到底是赚了还是亏了？

　　看着穆里尼奥那怒不可遏的样子，瓦尔迪知道，最近几场比赛，小曼奇尼不要想着能进入首发名单了！

　　当然，意大利足协赛后肯定也要追加处罚，不给小曼奇尼停赛停个几场才怪。

　　比赛重新开始后，国米球员们对视一眼，也别浪了，先保证能赢球吧！

　　国米阵型后撤，阵型也变成了441，只留下伊布一个人顶在前面，瓦尔迪都和后腰位置一齐。

　　小曼奇尼进完球是爽了，可现在整个国米都要给他擦屁股。

　　当然，如果国米一门心思的想要防守，即使场上少一个人，罗马也并不好打，穆里尼奥调教防守的能力，有目共睹。

　　一直到上半场第22分钟，罗马才真正第一次威胁到了国米的球门，而且还是德罗西在禁区外的远射，并没有打穿国米的防线。

　　不过罗马也还是扳平了比分，利用一次角球机会，由高中卫梅克斯甩头破门。

　　两队又回到了同一起跑线，只不过接下来少打一人的国米就很不利了。

　　上半场国米还是以稳守为主，争取不给罗马更多的机会，而他们也却是将平局保持到了中场休息。

　　中场休息的时候，穆里尼奥做出了调整，萨内蒂替下了伊布，国米下半场要以防守反击为主。

　　这没有什么好丢人的，换成谁场上少打一人，估计也没有和对手对攻的心情。

　　瓦尔迪顶在最前面，斯内德拉到边路和萨内蒂分居左右，兼顾防守和反击中的致命一传。

　　现场开始后，明显有优势的罗马攻得更加凶猛，好像要把国米一口气吃掉。

　　国米防守虽然有些吃力，但还能够撑得住，可让瓦尔迪感到恼火的是，罗马球迷在小曼奇尼下场后，好像一下子没有发泄对象，就把全部精力都放在嘘自己上了！

　　每次拿球，还没等瓦尔迪转身，那狂暴的嘘声就能让他感觉心悸，无比的烦躁。

　　再仔细听，其中还夹杂着对自己的怒骂声，感觉好像自己绿了他们所有人一样，那仇恨程度，已经登天了！

　　确实，在罗马球迷们看来，之所以国米上个赛季如此压制罗马，让罗马当了两次老二而无缘冠军，罪魁祸首就是瓦尔迪。

　　如果没有瓦尔迪，谁说罗马不能憧憬一下冠军？

　　在罗马球迷对瓦尔迪的嘘声中，罗马球员也有点肆无忌惮，每次瓦尔迪拿球，恐怕都要面临他们粗暴的防守，把瓦尔迪放倒后，他们还会得意洋洋的对着球迷挥手，好像求表扬一样。

　　而瓦尔迪坐在地上抗议罗马球员犯规的时候，罗马球迷的嘘声更大了，就好像在说，“别特么装受伤，赶紧站起来，懦夫！”

　　瓦尔迪恼怒已极，看着那表情明显不怀好意的西西尼奥，瓦尔迪恨不得挥拳猛揍他一顿。

　　你真当少林武僧都是用来表演和站岗的？


第693章 连续羞辱

　　又是西西尼奥！

　　每次和罗马较量，瓦尔迪和西西尼奥之间的较劲，可能比整个比赛都更激烈。

　　这就好像是一个死循环，正常防守防不住瓦尔迪，只能用各种小手段，然后因为各种小手段惹怒瓦尔迪，被瓦尔迪爆锤。

　　这也好像是一个无奈的循环，这是西西尼奥的责任，明知道防守瓦尔迪会死得很惨，可指责所在，又不得不上。

　　所以西西尼奥通常会把自己想象成一个伟大的消防队员，前方火情是输油管道在着火，明知道冲上去可能就有去无回，但天职所在，还是必须要往上冲。

　　或许自己和消防队员一样英勇无畏，一样的伟大，会被历史所铭记！

　　这就是西西尼奥每每悲壮冲向瓦尔迪时候心里想的。

　　不过事实是，并没有人真的觉得他伟大，只有罗马球迷可能会觉得他比较不怕死，但更多球迷，会认为他是那种防守不住就只会犯规的兽人型球员。

　　其实别看西西尼奥每次犯规都会把瓦尔迪搞得很狼狈，可实则西西尼奥心里更忐忑，他知道自己可能要倒霉，只不过不知道究竟倒霉什么时候到来罢了。

　　瓦尔迪岂是浪得虚名，虽然瓦尔迪真的很浪，但绝不掉链子。

　　别说那些曾经被瓦尔迪从球员直接搞进医院的家伙们，就算是西西尼奥自己，每次和瓦尔迪交手，结果都好像脱了一层皮。

　　而当这一次西西尼奥在边路又把瓦尔迪铲翻在地的时候，他都没有在乎裁判对自己出示的黄牌，而是看着瓦尔迪那愤怒的表情，知道自己死期将近。

　　这一次瓦尔迪是真愤怒了。

　　前世始终觉得某些技术流球员受到欧足联的特殊照顾有点不公正，大家都是一样的人，凭什么在你身上犯规就零容忍？

　　可现在当瓦尔迪站在当事人的立场上，却觉得这所谓的保护措施十分有必要。

　　这帮孙子下脚是特么真狠啊！

　　要是不加以限制，说不定什么时候就断腿了，有那么两次大伤，整个职业生涯都要报废，这一点都不夸张。

　　愤怒的看着西西尼奥，瓦尔迪知道，自己放下屠刀立地成佛的仁慈根本就行不通。

　　即使是一头猪，可能都会因为在大雷音寺受到佛祖的点化而修炼成精，可问题是，有些人可能连猪都不如。

　　所以瓦尔迪根本不用想着能够在球场上皈依佛门。

　　有人的地方就有江湖，有足球的地方就有犯规，这本就是相通的。

　　本来这几天瓦尔迪心气就不顺，逗逼系统进入更新状态就不出来了，十分担心系统从此不翼而飞，或者干脆被那在不知道那个位面的人玩坏，整个人都感觉有点惴惴不安。

　　现在西西尼奥是真的撞枪口上了，瓦尔迪觉得，如果再和他客气，那就是对自己的残忍。

　　隔着一段距离，瓦尔迪冷笑着伸出手，隔空对着西西尼奥点了点。

　　不管西西尼奥理解不理解自己的意思，反正瓦尔迪觉得自己已经尽到最后的提醒义务。

　　——你特么给我小心点。

　　当然，瓦尔迪并没打算采用之前那种更加蛮横的报复方式，比如通过种种手段把你摧残得七零八落，这有点过时了。

　　最恐怖的手段莫过于让你哀莫大于心死，从心灵上彻底摧毁你的意志，让你整个人都坠落到绝望的深渊之中，任凭你如何挣扎，都爬不出来。

　　罗马依然在猛攻，国米也还在奋力的守卫，双方在国米的威胁区域之外纠缠不清着。

　　瓦尔迪彻底游离在边路，始终距离西西尼奥不远，等待着机会的来临。

　　暴风雨前的宁静总伴随着某种气氛的诡异，此时，球迷们就有这种感觉。

　　按照道理，像西西尼奥这么粗暴的连续对瓦尔迪犯规，瓦尔迪早就应该还手了，就算不亲自动手，无所不在的逗逼光环也会发挥作用让西西尼奥生不如死。

　　可现在局面却是那么平静，难道瓦尔迪真的改吃素了？

　　这不合理啊！

　　要不然就是瓦尔迪因为欧洲杯夺冠，决定大赦天下，轻易不和混蛋们一般见识？

　　总之，逗逼的思维是他们根本无法猜测的。

　　不过这时候，瓦尔迪终于等来了机会。

　　马克斯韦尔后场铲断破坏了罗马的进攻，直接把球送到了瓦尔迪脚下，而此时，罗马三条线已经快速后移，并且站住了位置，并不会给瓦尔迪突袭的机会。

　　不过瓦尔迪也确实没有自己一个人蛮干的想法，拉球转身后开始直面西西尼奥的防守。

　　球迷们已经有点不忍心看了，按照刚才的套路，瓦尔迪肯定会被西西尼奥用犯规撂倒的，只要不是特别严重的犯规，裁判不会轻易再给西西尼奥一张黄牌。

　　难道瓦尔迪又要重蹈刚才的覆辙，狼狈万分？

　　瓦尔迪已经带球朝着西西尼奥杀过去，好像一个无惧生死的勇士，明知道前面是刀山火海，却依然义无反顾，周身充斥着一股悲壮。

　　可殊不知，西西尼奥的表情更加悲壮，他仿佛已经预料到了死亡的来临。

　　就在这样壮烈的氛围中，两人又一次交锋在了一起。

　　西西尼奥习惯性的手脚并用，虽然干翻瓦尔迪不是目的，却是最简单能达到目的的手段。

　　不过这一次瓦尔迪却没有那么脆弱，脚下飞快闪躲着，同时看准时机把球一捅，皮球赫然从西西尼奥双腿之间穿过，毫无阻挡，瓦尔迪的上身也随即同样用一种极其飘逸的方式闪过了西西尼奥的拉扯。

　　不走寻常路！

　　凌波微步！

　　瓦尔迪两大特性并用，神迹般现世，让所有人都忍不住惊声尖叫起来。

　　西西尼奥被过得那叫一个狼狈，甚至整个人都差点扑倒在地上，瓦尔迪杂耍一般的穿裆过人把他羞辱得悲愤欲绝。

　　虽然瓦尔迪在欧洲杯决赛中曾经连续穿裆突破了西班牙的中后卫组合，配上激昂的背景音乐，给人感觉热血沸腾，恨不得也冲上球场，酣畅淋漓的踢上一番。

　　可这种羞辱感只有当事人才能体会得到，至少现在西西尼奥就恨不得一刀捅死自己算了。

　　不走寻常路特性本就让瓦尔迪穿裆过人的成功率大增，在家上本来应该是对付两人以上包夹的特性凌波微步这一次用在了西西尼奥一个人面前，西西尼奥怎么可能防守得住？

　　然而，在瓦尔迪用近乎羞辱的方式突破了西西尼奥的防守之后，接下来的选择却更加让人瞠目结舌。

　　瓦尔迪并没有如同以往那样爆发启动拼命带球往前冲，而是蓦地转身，再次面对了已经被戏耍穿裆的西西尼奥。

　　没有多余的动作，但眼神中却透着无尽的轻蔑。

　　谁都明白了瓦尔迪的意思，却因此而更目瞪口张。

　　你不服气？那再来啊！

　　这是要继续羞辱西西尼奥的意思？

　　这也太霸气侧漏了吧？

　　过一遍羞辱一遍还不算完，这是要拎起来吊打的意思么？

　　霸气侧漏。

　　西西尼奥狼狈转身，却看见了让自己怒火中烧的一幕，热血上涌，脑海中只有一个念头，那就是冲上去，将瓦尔迪彻底撕碎。

　　很快，两人再次对决交锋，即将碰撞到了一起。

　　那恐怖的气势对决，甚至让整个球场上空的气压都变得浓烈起来。

　　两人的对决吸引了所有球迷的目光，忍不住捂住嘴巴，眼睛却依然瞪得大大的，惊讶的说不出话来。

　　西西尼奥又一次手脚并用，气势更生猛，远超刚刚。

　　不过瓦尔迪却在不屑的笑意中更加轻描淡写，左脚踩球变换右脚，半转身后右脚脚背一拨，皮球赫然又从西西尼奥的双腿间穿过，而瓦尔迪也利用凌波微步，再次闪躲开了西西尼奥的猛扑。

　　当好整以暇的踩球双手环抱，西西尼奥狼狈扑倒在地上的时候，整个世界都一片哗然，笼罩在不可思议的氛围中，久久凝固。

　　尼玛！

　　西西尼奥都快要被羞辱成狗了！

　　耍一遍不算，居然回过头来再耍一遍！

　　太残暴了！

　　而且重要的是，瓦尔迪居然真的霸气侧漏完成了戏耍，连续两次穿裆成功，简直不可思议。

　　而且看瓦尔迪现在双手环抱的悠闲姿势，难道是准备继续羞辱西西尼奥！

　　这剧情……我喜欢！

　　原本一直以为瓦尔迪不准备反抗西西尼奥的犯规战术，可没想到的是，瓦尔迪居然酝酿了一场如此狂暴的风暴。

　　至少整个世界足坛，好像还没有出现过这种羞辱式的连续过人吧？

　　今天，瓦尔迪书写了历史，同时，也把西西尼奥这个背景板顺带着也写了进去，只不过西西尼奥的角色并不光彩，变成那被人提起永远是嘲笑的对象。

　　不要把瓦尔迪的仁慈当成你放肆的资本，难道这么久了，你都没有明白不要招惹逗逼这个警世恒言？

　　球场上已经快要炸锅了，球迷们泾渭分明的嘘声和欢呼声强势碰撞在一起，却让人更是心神激荡。

　　看着瓦尔迪那还准备继续羞辱西西尼奥的姿态，罗马球员们忍无可忍，愤怒的冲过来，德罗西一把推向了瓦尔迪，两队球员已经不约而同的跑向了这里。

　　又一场大乱斗近在咫尺。


第694章 神迹式的进球

　　队友被欺负，队友们一拥而上讨公道的场面并不鲜见，通常球场上的集体冲突都是这么来的。

　　德罗西双手用力推向瓦尔迪，愤怒早已经通过双手传递到了瓦尔迪身上。

　　双方球员们也忙不迭的冲过来，谁也不希望自己人吃亏，甚至就连罗马门将多尼都已经朝着这里冲过来，反正裁判肯定会随着德罗西推倒瓦尔迪而鸣哨，根本不用担心身后的球门。

　　可就在瓦尔迪将倒未倒身体已经严重后倾的时候，却敏锐的察觉到了罗马那空洞的后场，好像一道闪电劈过大脑，灵光乍现。

　　电光火时间，瓦尔迪不顾重重摔倒的危险，没有做任何保护动作，而是抡起右脚，狠狠抽在皮球上，这一脚已经汇聚了自己全身的力量。

　　超远距离射门！

　　瓦尔迪在谁都没有想到的情况下，居然还没有放弃，做出了一个惊世骇俗的选择。

　　皮球出脚，瓦尔迪也随之重重摔在地上，不过却一点没有愤怒的样子，反而是对着德罗西咧嘴直笑。

　　所有罗马球员包括德罗西在内，都不可思议的转头看向了皮球，和皮球飞向的球门，惊骇欲绝。

　　别以为距离这么远就没有进球的可能，作为一名顶级职业球员，拥有着精准的脚法，瓦尔迪绝不会浪费这样的好机会。

　　裁判本来在德罗西推倒瓦尔迪的时候就想鸣哨，可随后看见瓦尔迪一脚超远距离的射门，又改变了主意，静静的等待着最后的结果。

　　罗马门将多尼骇然失色狼狈朝着球门跑去，可原本站位就很靠前，再加上刚才又往前冲了一段距离，想要在皮球飞抵球门之前赶回去，无异于痴心妄想。

　　在所有球迷仿佛看上帝的目光中，皮球径自飞进了罗马球门，短暂静默后，整个球场都爆发了。

　　裁判果断鸣哨，单手伸向中圈，进球有效。

　　瓦尔迪大笑着想要从地上爬起来，结果却被冲过来的疯狂队友们又摁在地上，反复摩擦起来，每个人都激动得好像已经捧起了冠军奖杯一样。

　　“杰米，这球太漂亮了，如果我是女人，我一定会爱上你的！”

　　“哦不，即使你现在是男人，但这并不影响你爱上杰米！”

　　“看看罗马那帮家伙们的表情，就好像回家看见衣柜里面躲着一个裸男一样！”

　　“杰米，请接收我的膜拜吧！”

　　……

　　国米球员们庆祝着这个惊世骇俗的进球，就连世界波都无法形容这一球的伟大和不可思议，瓦尔迪又一次在绿茵场上上演了神迹。

　　而罗马球员们那一个个仿佛死了亲爹的表情，也正变向说明了这一球的伟大，罗马人要崩溃了。

　　瓦尔迪真和他们是一个星球上的球员么？

　　平时进球如麻就无需赘言了，现在被德罗西推倒在地，都能利用倒地的功夫来一脚世界波，奇迹一般的帮助国米取得了领先。

　　要知道，现在是罗马场上多打一人，难道不应该是罗马轻而易举的取得一场难得的胜利么？

　　对，刚才瓦尔迪连续用穿裆羞辱西西尼奥来着，即使过掉了西西尼奥，却又转过头来要再过一遍，这么反人类的做法，难道不应该被判犯规么？

　　而且刚才德罗西已经推倒了瓦尔迪，裁判就应该吹停比赛判德罗西犯规的，哪怕德罗西得到一张黄牌警告，也好过丢掉一球。

　　于是罗马球员们开始围着裁判抗议，希望裁判能够判进球无效。

　　不过裁判又岂是轻易能够改变自己判罚的？

　　至少瓦尔迪的进球能够站得住脚。

　　没有哪条规则规定不允许球员连续过一名球员，虽然瓦尔迪的行为看起来有点欺负人，但从规则的角度来讲，瓦尔迪没错。

　　而且德罗西用力推倒了瓦尔迪，本着进攻有利原则，瓦尔迪倒地过程中射门破门就是进球有效，毕竟他刚才没有吹哨。

　　甚至就连德罗西也没有逃过黄牌的惩罚，刚才他的动作，是充满恶意的，而且如果不是瓦尔迪进球，恐怕现在双方球员已经在场上形成大规模冲突。

　　任凭罗马球员如何抗议，裁判始终不为所动，坚持自己的判罚。

　　国米2:1领先罗马。

　　瓦尔迪不屑的看着西西尼奥，戏谑的表情简直让人怒火中烧。

　　被羞辱的滋味如何？

　　如果你想报仇，我很欢迎，我一点都不介意让你在全世界球迷面前再丢更大的脸。

　　西西尼奥确实很崩溃，自己不仅被羞辱得毫无还手之力，现在更让国米领先了，他真希望比赛就此结束，他想回家找妈妈。

　　比赛中断了半天才重新恢复开始，下半场已经进行过半。

　　不用说，少打一人并且还比分领先的国米根本不需要再有任何多余想法，只要守住这个比分，然后就等着最后夺冠捧杯了。

　　穆里尼奥的调教立竿见影，国米的防守更强于以往，即使少打一人，可不用分心进攻的话，防守坚固得让罗马没有任何办法。

　　罗马唯一能够威胁国米的方式就是远射，或者定位球，但国米已经万分小心，没有给罗马任何机会。

　　就这样，一直到裁判吹哨结束了全场比赛，罗马都没有能够再打进一球扳平比分，又一次败在国米脚下。

　　比赛算不上跌宕起伏，但却齐聚了很多元素，这场比赛也为大家所津津乐道。

　　罗马在控球率和射门数上占据了极大的优势，只不过这数据上的优势却没能带来一场胜利。

　　当然，如果不是小曼奇尼脑袋抽风主动申请红牌，那罗马也不提可能占据优势，一个肢体健全的国米，面对罗马，通常都具有碾压般的实力对比。

　　就算是国米少打一人，罗马都没有能够掀翻国米对意大利足坛的白色统治，那么等国米回过神来，罗马更没有机会了。

　　比赛过后，瓦尔迪又一次被捧上神坛，他那惊世骇俗的超远距离几乎已经预定了意大利足坛赛季最佳进球，他绝对是那种可以一个人改变比赛的超级巨星。

　　而与之相比，小曼奇尼虽然也同样打入一粒进球，但他和瓦尔迪的差别就是有脑子和没脑子的差别。


第695章 果然没有强队

　　国米最终捧起了意大利超级杯的冠军，即使这不是一个含金量很高的比赛，但终归是冠军，依然会让人兴奋。

　　不过作为国米获胜的最大功臣，瓦尔迪神迹式的进球虽然被球迷们捧上了天，但关于他在比赛中反复穿裆羞辱西西尼奥的行为，却在舆论中褒贬不一。

　　很多球迷觉得瓦尔迪这是真性情，被对手频繁而已犯规后的反弹报复，这才是一个球场真男人应该做的。

　　如果瓦尔迪在反复受到侵害后却无动于衷逆来顺受，球迷们反而会看不起他。

　　足球本来就是一个激烈对抗性的游戏，即使不如美式足球，但也不是怂货能玩得转的。

　　而有些蛋疼的卫道士则大肆批判着瓦尔迪反复羞辱西西尼奥的反人类行为，竞技场上永远要靠实力说话，反复羞辱对手，不仅是对对手的不尊重，更是对竞技的不尊重，这违背了竞技体育的道德和规律。

　　再加上一群吃瓜群众推波助澜，舆论闹得沸沸扬扬，整个世界足坛都加入到了打讨论中。

　　以至于最后就连意大利足协都不得不发声。

　　“我们并不鼓励在球场上羞辱对手的行为，但一切要以规则为标准。”

　　实际说了等于没说，就是说他们没有任何意见。

　　据传说，意大利超级杯之后，西西尼奥心理严重受创，每天都要去看心理医生以摆脱瓦尔迪给他带来的阴影，又成为了球迷们的谈资。

　　不过意大利超级杯的话题并没有能够持续太久，新赛季欧冠小组赛抽签仪式的举行吸引走了所有人的目光。

　　每次欧冠小组赛抽签，都能够带来无数的话题，不过瓦尔迪这一次是真的不感兴趣，因为无论国米小组里面碰到谁，都没他们什么事儿。

　　上赛季还遗留下的三场停赛，再加上欧洲杯上因为对球迷竖中指而被追加停赛三场，瓦尔迪新赛季欧冠小组赛六轮比赛全部报销……

　　当然，瓦尔迪会祈祷国米对手弱一些，可别因为自己无法出场而阴沟翻船。

　　当然，这个年代的小组赛其实很少会出现强强对话，只要不是欧足联特意寻找话题，很难在小组赛就出现真正意义上的死亡之组。

　　从目前的分档来看，第二档球队中除了尤文和拜仁，并没有真正意义上的超级强队，无论罗马、比利亚雷亚尔还是埃因霍温，都只能算是一流强队而已。

　　因为通过回避，所以国米最多也就是能碰到一个拜仁，再加上第三档和第四档连一流强队都没有，就算国米输给了拜仁，也还是能够轻松出线。

　　当然，瓦尔迪更多觉得，欧足联绝不会在小组赛中就给国米制造太多麻烦。

　　自己原本在世界足坛的影响力就非常大，又刚刚和英格兰一起登顶欧洲杯，风头一时无两，如果欧冠淘汰赛中缺少了自己这个世界足坛第一人，那欧冠的含金量一下子就要下降好多。

　　而且别忘了自己本来就是流量型球员，本身逗逼的作风能够给欧冠带来无数的话题，这正是欧足联所期望的。

　　所以欧足联应该不会在自己无法出场时给国米安排太强的对手，他们也怕国米突然掉链子无法出线。

　　果然，瓦尔迪的想法是正确的，虽然不知道这是不是欧足联所亲自安排，但国米的抽签结果的确非常理想。

　　国米所在的小组另外三支球队是德甲强队不莱梅，希腊豪门帕纳辛奈科斯和塞浦路斯球队阿诺索西斯。

　　在德甲崛起之前，德甲就连拜仁在欧冠都没有太大的竞争力，更别提其他球队了。

　　不莱梅虽然实力不俗，在德甲也有一定的竞争力，不过在欧冠中，真的只能扮演陪太子读书的角色，他们的目标是能够小组出线，而不是和国米去争夺小组第一，因为他们没有这个能力。

　　帕纳辛奈科斯或许在希腊联赛可以称王称霸，可来到欧冠，也注定是小字辈。

　　至于塞浦路斯球队阿诺索西斯，谁听过？

　　这样一个小组，或许不莱梅还可以给国米制造一点麻烦，仅仅只是一点点，丝毫不应该国米昂首晋级。

　　至少这样能够将瓦尔迪缺阵的影响降到最低，只要国米在小组赛不出意外就好，否则欧冠收视率都可能要下降一大截。

　　所谓死亡小组只有一个，尤文和皇马遭遇，加上一个有搅局实力的圣彼得堡泽尼特，小组比赛就非常有看点。

　　而第二档中另外一支豪门拜仁，则和法甲霸主里昂碰到了一块，两大霸主注定有一番争锋。

　　抽签结束了，几家欢喜几家愁，心里的滋味也只有自己知道。

　　不过突然有媒体对欧足联抽签提出了质疑，阴谋论又一次甚嚣尘上。

　　倒不是因为强队和强队碰到了一块，他们质疑的居然是欧足联对瓦尔迪的特殊照顾。

　　之前在曼联两连冠时期，曼联在欧冠小组赛中就没有遇到像样的对手，都是轻松顺利过关，曼联和瓦尔迪简直就好像是在度假。

　　而瓦尔迪转会国米后，国米在欧冠小组赛中也从来没有遇到强大对手，不是鱼腩，就是那种谁都没有听过名字的球队，这种肆无忌惮的照顾，简直毫不掩人耳目。

　　值得一提的是，瓦尔迪离开曼联后，曼联小组赛马上就碰到了强敌，上赛季险象环生，那也是老爵爷重新复出的契机。

　　那么就说明了一个问题，欧足联对瓦尔迪是绝对照顾的，即使没有摆在明面上闹得人尽皆知，但细细思考，绝非没有道理。

　　对于这种言论，瓦尔迪只是摇摇头轻笑一下，这样的争论，其实毫无意义。

　　所谓照顾，只不过是欧足联争取利益的基本方式，他们会选择让自己能够得到更大利益的结果，如果国际米兰和瓦尔迪没有办法给欧足联带来不菲的利益，谁会照顾他们？

　　有瓦尔迪和国米，就是欧冠收视率的保证，这是万万不能舍掉的！

　　即使在最后关键淘汰赛中不好插手，可像小组赛这样无关紧要的比赛，他们总可以操纵吧，至少也没有影响到其他人的利益不是？

　　所以，完全不需要大惊小怪！


第696章 真特么有钱

　　有数据表明，足坛是世界上所有领域里发生大地震次数最多的领域，并且没有之一。

　　尤其在这个夏天，地震般的消息一个接着一个，让人目不暇接，吃瓜群众大呼过瘾。

　　四年一度精彩程度甚至超过世界杯的欧洲杯就不用说了，好戏一场接着一场，三狮军团终于证明了自己在世界足坛的地位。

　　之后又是C罗的转会，世界足坛顶级球星，历史第二高的转会费身价，豪门之间的博弈，都让人如醉如痴。

　　小罗转会、小贝租借、曼联差点被肢解，还有各自豪门对瓦尔迪的孜孜不倦，全都是能让球迷关注上好一阵的消息。

　　不过这还不算完，在五大联赛普遍已经开始，夏窗即将关闭的时刻，英格兰突然又传来一个真正地震级的消息。

　　曼城俱乐部，被来自阿联酋的阿布扎比财团完成收购。

　　石油爹来了！

　　阿布扎比可不是一般的有钱，天生坐在石油上，说是富得流油一点都不夸张。

　　阿布收购切尔西的时候就引起了最大程度的轰动，并且迅速将切尔西打造成了一支欧陆豪门，而要说有钱，同样是搞资源的，阿布可远没有阿布扎比财团有钱。

　　收购球星打造强阵已经可以预见，阿布的成功经验完全可以拿来借鉴一番，反正石油土豪不差钱。

　　英超本来已经进入了群龙相争的乱世，现在阿布扎比又来横插一杠子，天知道能给英超带来什么恐怖的变化。

　　英超其他俱乐部惊呼狼来了之际，曼城球迷们则兴奋得睡不着觉，因为他们知道，他们期待已久的崛起日子要来了。

　　虽然一直以来约翰牛的骄傲让他们很难接受被外国资本所控制，曾经默多克要收购曼联，就被所有人所抵制而最终没能成功。

　　不过随着阿布入主切尔西，并且将本来并不算十分出色的切尔西摇身一变变成了欧洲顶级豪门，所有人的思想都不由得发生了转变。

　　他们在乎谁掌控俱乐部么？

　　不！

　　他们只在乎心爱的球队能够取得什么样的成绩。

　　一个只想着通过俱乐部赚钱的英国人，和一个不差钱并且肯为俱乐部投入的外国人，是你，你会选择哪个？

　　如果你选择传统选择不知变通，那么在被人喝酒吃肉捧起冠军奖杯的时候，你就只能每天为保级所烦恼。

　　当然，如果像曼联格雷泽那样的外国人，就另当别论了。

　　所以现在曼城球迷一点都不抵触阿布扎比财团的入主，他们只期待着成绩一天比一天好，最终能夺冠就最好了。

　　而石油爹也确实没有让他们失望，马上就公布了一笔重磅交易。

　　巴西前锋罗比尼奥以3250w英镑的价格从皇家马德里转会加盟曼城，一下子就成为了英超夏季转会标王。

　　单车少年罗比尼奥这个级别的球星，如果正常考虑，绝没有加盟曼城这个在英超连中游俱乐部都算不上的球队的可能性，就算在皇马待不下去，也有的是豪门准备接盘，能够加盟曼城，全是英镑的功劳。

　　曼城球迷们顿时大感幸福，心也终于安定了下来，原来还担心阿拉伯人只是玩一玩，并不会在曼城身上花太多心思，但现在看来，就算他们不打算花太多心思，可手指间随便漏点石油出来，就足够曼城潇洒了。

　　而这还不算完，紧接着，曼城又连续大手笔出手，震惊世界足坛。

　　巴西前锋若以1920w英镑的转会费从莫斯科中央陆军转会加盟曼城；

　　本哈伊姆从切尔西来到了曼城，转会费500w英镑；

　　比利时中卫孔帕尼则从德甲来援，转会费1000w英镑；

　　曾经在曼城成名的小赖特菲利普斯回到了老东家，转会费1300w英镑；

　　阿根廷边后卫萨巴莱塔以670w英镑的价格从西班牙人转会而至；

　　……

　　近亿英镑的投入流入转会市场，绝不是一个小数目，如果换普通球队，甚至差不多能把首发换上一茬了。

　　而且这还是夏窗关闭临近，很多转会根本来不及操作，否则以阿布扎比的土豪作风，未必就不能把一线队换个遍。

　　即使如此，谁都知道，等到冬季转会窗口开启，说不定有多少球星要受到曼城的诱惑呢！

　　足球，虽然有时候很纯粹，但更多时候，却是一个资本的游戏，这个谁都无法否认的。

　　这件地震级的消息本来和瓦尔迪没有太大关系，他其实也是吃瓜群众的一员，以穿越者的身份经历历史事件，还是别有一番滋味。

　　他很清楚，别看曼城动静闹得很大，但却没有能够像切尔西一样，迅速取得战果，这个赛季，曼城最终排名积分榜中游，并不没有任何进步。

　　经过又一个夏天的转会引援，外加赛季中期曼奇尼的到来，曼城才变成一支英超硬骨头，并且最终排名第五，跻身英超强队。

　　只是，坐着看戏，有时候也能让火烧到自己身上。

　　曼城新任主席穆巴拉克公开宣布，将会重金求购世界足坛第一球星瓦尔迪，将曼城打造成世界足坛的超级豪门，他们绝不会在瓦尔迪的转会费上设置上限。

　　穆巴拉克的言论一下子就引爆了足坛舆论，所有人不由得感叹一声，石油爹是真特么有钱。

　　皇马刚刚在这个夏季转会期宣告求购瓦尔迪失败，1.5亿欧元的报价并没有能够打动国际米兰。

　　1.5亿欧元的报价都没有办法让国米松口，那么曼城要报一个什么样的价格才能让莫拉蒂心动？

　　2亿？

　　或者更多？

　　而且考虑曼城目前的实力，还有曼城并不能参加本赛季的欧冠，另外还有曼城是曼联的同城死敌等种种因素，瓦尔迪本人同意加盟曼城的可能性微乎其微，这已经不是单纯转会费和年薪的事情了。

　　国际米兰真的受到了来自曼城的报价，现在这份报价就摆在莫拉蒂的办公桌上，这个已经进入暮年的老人正看着这份报价发呆。

　　2.2亿欧元啊！

　　这笔钱都能够买下一个意甲中下游的俱乐部了！

　　这是多么夸张的一个数字！

　　可石油土豪们就这么轻描淡写的报给了国际米兰，莫拉蒂已经忍不住暗啐一声，真特么有钱！

　　这人和人的差距怎么就这么大呢，自己当时掏瓦尔迪一亿欧元的转户费都掏不出来，还是要合作伙伴一起出资，才把瓦尔迪带回了梅阿查，可人家现在随随便便翻个两倍多面不改色。

　　大家都是搞石油的，凭什么你那么有钱？

　　莫拉蒂的家族企业是搞石油炼化的，这玩意显然没有把石油从地上钻出来然后直接卖掉来钱快！

　　莫拉蒂说不心动都是假的，这么一大笔钱，放在谁眼前谁不眼红。

　　可关键在于，2.2亿欧元没了可以再赚回来，可瓦尔迪却只有一个。

　　挣扎了半天，莫拉蒂才把曼城的报价交给秘书，一脸不舍的告诉秘书拒绝掉曼城。

　　曼城2.2亿欧元求购瓦尔迪消息被神通广大的媒体曝光出来，瞬间引爆了世界足坛。

　　感情石油爹真不是开玩笑啊！

　　2.2亿欧元的价格，简直让人瞠目结舌，惊讶久久不能自拔。

　　原本瓦尔迪把转会费提升到亿元级别就已经震惊世界。

　　之前皇马1.5亿欧元的报价虽然觉得有点夸张，可考虑到瓦尔迪目前世界足坛独孤求败的状态，好像也并不是很贵，至少物有所值。

　　可现在曼城一下子把瓦尔迪的身价提升到了2.2亿，一下越过2亿欧元的大关，简直就是天方夜谭。

　　可最关键的是，国米居然拒绝了！

　　你知道你拒绝了多大一笔财富么？

　　莫拉蒂那老头子是不是老糊涂了？

　　国米目前的实力，就算没有瓦尔迪，也依然是欧冠冠军的有力争夺者，而且有瓦尔迪，你就敢保证欧冠一定能拿冠军？

　　上赛季有瓦尔迪在，你们拿到冠军了么？

　　别拿群殴事件说事儿，上一次可以是阿森纳，那么下一次就可以是王森纳，李森纳，想要挑衅你动手，怎么都有办法。

　　还不如卖掉瓦尔迪，买下两个巨星级别补充实力，你还能剩下一亿欧，多好！

　　国米拒绝了，那么就不知道瓦尔迪现在怎么想了！

　　根据媒体的报道，曼城联系过瓦尔迪的经纪人，为了吸引瓦尔迪加盟，曼城给瓦尔迪开出的薪水是25w英镑周薪，而且还是税后，这在世界足坛绝对是天价的工资。

　　目前瓦尔迪在国米的税后年薪是550w欧元，而换算下来，曼城给瓦尔迪的税后年薪相当于1600w欧元，直接翻了三倍。

　　就不要说什么打破工资体系的事儿了，本来曼城为了吸引几位球星就给他们开了不菲的薪水，而且瓦尔迪这个级别的球星，还能和普通球星一样的待遇？

　　买你才用了1000w英镑，这点钱连买瓦尔迪一个脚趾头都买不到，你怎么比？

　　大家都觉得瓦尔迪会动心的，至少换成任何一个人，可能都没有办法拒绝曼城开出的这份薪水。

　　干一年顶三年，签约四年赚的钱，都相当于到你退役时候赚到的钱了！

　　更可怕的是，曼城还可以给瓦尔迪额外开出4000w英镑的签字费，土豪程度都让人忍不住发指。

　　那么，接下来事情会如何发展？

　　是不是瓦尔迪也将投入石油爹的怀抱，如果国米不同意，瓦尔迪就罢训闹事儿呢？


第697章 瓦尔迪有多少钱

　　人在家中坐，事从天上来！

　　瓦尔迪现在就有这种苦逼之感。

　　要说曼城的影响力，可远远不如银河战舰，可关键在于，2.2亿这个价格实在太有震撼性，一般人轻易都没有办法淡定。

　　既然不能淡定，那就蛋疼好了！

　　瓦尔迪会为了1600w英镑的税后年薪和4000w英镑的签字费就去曼城？

　　那显然是在扯淡！

　　瓦尔迪本身其实是不差钱的，这就注定了他并不会为了钱去踢球。

　　曼城真正的老板曼苏尔贼有钱，这一点瓦尔迪都承认，自己真比不过石油大亨。

　　前世他就了解过，曼苏尔个人资产应该在170亿英镑左右，在世界也能排得上号。

　　但更可怕的是，这仅仅是他个人拥有的资产，真正让人望而生畏是他可能会继承的遗产。

　　曼苏尔所属的阿勒纳哈扬家族的财产估值在5600亿英镑，虽然他要和五个兄弟共同继承财产，可继承后那也是接近千亿英镑的资产啊！

　　今年的世界首富是美国股神巴菲特，个人资产总值为620亿美元，实际上还不如曼苏尔有资本呢！

　　瓦尔迪要是和曼苏尔比有钱，那纯属自讨没趣。

　　不过，瓦尔迪现在也已经可以跻身超级富豪行列了。

　　几个赛季以来，工资加上各种代言，瓦尔迪收入足足超过1亿英镑。

　　瓦尔迪其实很少有乱花钱的地方，没买房，买车也花不了几个钱，消费的最大头居然是举办派对和邀请嫩模……

　　这些钱都被瓦尔迪用来投资了。

　　之前入股脸书，500w美元的投入早已经翻了无数倍。

　　虽然脸书还没有上市，不过拥有亿级用户量的脸书估值已经超过了200亿美金，瓦尔迪光这笔股份价值就达到了10亿美金。

　　一本万利！

　　不过这些暂时还没有办法给他带来真正的收益，真正让瓦尔迪完成资产原始积累的是苹果的股票。

　　从最开始买入时的35美元，一直断断续续的购入，而在今年初的时候，投资团队以200美元每股的价格全部出手完成交割，那时瓦尔迪的证券账户里已经有了超过6亿美金的现金。

　　这就是瓦尔迪资本的最原始积累方式。

　　而作为一个重生者，没有赶上老大哥解体，也没有赶上东南亚危机，那唯一能利用到的赚钱方式，也就是08年的金融危机了。

　　至少他清楚，纳斯达克指数在这一波金融危机中下跌了超过40%。

　　具体操作手法他不懂，他只负责把控大方向，他的投资团队在这半年时间里，利用美股的暴跌，已经生生攫取了巨额的财富，简直就是在吸美国人民的血。

　　6亿美金，现在已经打滚一样的变成了120亿美金，这个数字或许不如5600亿英镑来得震撼，但依然足以让瓦尔迪进入福布斯富豪榜，只不过他习惯低调罢了。

　　当然，这些钱瓦尔迪也不可能放在那里等着贬值，新一轮的投资又开启了。

　　苹果自然还是首选，接着亚马逊，另外又到华夏建立投资基金，陆续入股阿里巴巴和腾讯等。

　　可即使如此，瓦尔迪手里还只滞留者大量的现金，如果用这些钱来邀请嫩模的话，这些嫩模能饶地球一周。

　　或许换成其他任何一名球员都可能会被石油爹的霸气所打败，可在瓦尔迪这里，曼城开出的条件，还不如嫩模有诱惑力。

　　本来并不打算回应，他以为事情炒作一番也就过去了，就好像之前那些转会传闻一样，不了了之。

　　可他没想到的是，曼城和他的石油爹还是一个不达目的不罢休的性格。

　　曼城又向国米报价了，最新的报价已经达到了2.3亿欧元，并且许诺给瓦尔迪5000w英镑的签字费。

　　霸气侧漏！

　　这是生生要用英镑砸死谁的节奏啊！

　　曼城球迷们已经忍不住得意的朝着瓦尔迪呼喊起来：“快来曼城吧，石油大亨带你装逼带你飞！”

　　曼城算是彻底抖起来了，谁让他们找了一个有钱的靠山呢。

　　甚至媒体们都跟着起哄，一个个似模似样的分析瓦尔迪转会的可能，而最后的结论是，瓦尔迪肯定会被英镑所打败，乖乖进入石油爹的怀抱里。

　　博彩公司还开出了专门的盘口，瓦尔迪的转会确切时间，还有瓦尔迪会用天价签字费买些什么东西等等，让彩迷们趋之若鹜。

　　朋友们都调侃瓦尔迪，让瓦尔迪用天价签字费中小小的一部分举办派对，就足够他们乐呵一年了。

　　只有国米球迷感觉难以接受，仿佛天塌了下来，因为他们真担心瓦尔迪经受不住诱惑，转而离开国际米兰。

　　外面的反应搞得瓦尔迪好像注定要转会一样，在瓦尔迪没有任何表态的情况下，居然已经变成了既定事实，别说是国米这边，就算是瓦尔迪都莫名其妙。

　　有钱了不起啊！

　　你信不信我也买一支英超球队和你对着干！

　　别看现在你比我有钱，可十年后，你丫就是一孙子！

　　为了摆脱这种尴尬的局面氛围，瓦尔迪特意召开了一次新闻发布会，来澄清传闻。

　　得到消息的记者们纷纷赶往国米，将国米的新闻发布厅填得满满登登，好像沙丁鱼罐头一样。

　　其实就连国米俱乐部都有点忐忑，因为他们并不知道瓦尔迪的真实想法，如果瓦尔迪在发布会上坦承自己想要离开国米，那就万事休矣。

　　整个世界好像都在关注着这次发布会，世界足坛第一人的相关转会动态，只要有一点点的风声，恐怕就能引爆整个世界足坛。

　　当瓦尔迪和他的经纪人拉伊奥拉走进发布厅时，现场瞬间沸腾。

　　谁也没想到瓦尔迪会带着自己的经纪人来，这是不是说明瓦尔迪已经准备和国米俱乐部摊牌？

　　难道瓦尔迪真的要离开国米了？

　　“瓦尔迪先生，关于英超曼城俱乐部对你的追求，你有什么看法？”

　　“瓦尔迪先生，你是否会因为5000w英镑的签字费而心动？”

　　“瓦尔迪先生，你是否已经和曼城俱乐部达成一致？”

　　“瓦尔迪先生，国米如果不愿意你离开，你会选择强行离开么？”

　　“瓦尔迪先生，根据可靠消息，曼城会聘请曼奇尼为新任主帅，你是否会加盟曼城和曼奇尼再续前缘？”

　　……


第698章 瓦尔迪在大言不惭？

　　面对群情激奋的记者，瓦尔迪摆摆手，示意记者们稍安勿躁，然后在好整以暇的坐了下来，拿起了话筒。

　　记者们很快安静下来，等待着瓦尔迪发言，等待着瓦尔迪的惊世之语。

　　看着如同乖宝宝一样的记者们，瓦尔迪噗呲一笑，瞬间又打破了这种宁静。

　　记者们面面相觑，瓦尔迪又抽哪门子风？

　　好好的，笑毛啊？

　　不过还没等他们再次炸锅，音响中已经传来了瓦尔迪那略具磁性的声音。

　　“最近几天的训练很辛苦，大家都觉得职业球员表面风光，但实际上我们付出的汗水却很少有人能看见，豪车豪宅和美女并不是从天上掉下来的。”

　　“意大利超级杯夺冠让我很兴奋，虽然这并不是我第一次捧杯，但冠军永远没有人嫌多！”

　　“然后我们举办了专门的庆祝派对，玩得非常开心，冠军就是要这么庆祝！”

　　“哦，对了，我发现了米兰城有一家非常不错的餐厅，可以推荐给大家，我相信大家都会非常喜欢！”

　　“最近天气转凉，大家出门时候一定要注意温度变化，不要被流感所击倒！毕竟健康才是第一位的！”

　　……

　　瓦尔迪打开话筒开始滔滔不绝的叨逼叨起来个没完。

　　记者们都傻眼了，瓦尔迪说的这都是啥？

　　我们兴致勃勃来参加你的新闻发布会，结果你就讲这些生活琐事？

　　你以为我们坐在你家热炕头上唠嗑呐？

　　就连国米新闻官都有点崩溃，就没见过瓦尔迪这样面对媒体如此淡定的人。

　　叨逼叨了半天，瓦尔迪才如梦方醒，仿佛刚明白过来这场发布会究竟是为了干什么。

　　“呃，很抱歉，看见大家一时间太过兴奋，跑题了！”

　　不过瓦尔迪的解释却让记者们极度无语。

　　还看见我们兴奋？

　　忽悠鬼呢吧！

　　话说瓦尔迪和意大利媒体的关系可实在算不上好，只不过大家都有互相利用的地方，所以在那次撕破脸皮后又不得不重新恢复关系，可想要亲密无间，那是绝对不可能的。

　　“好吧，那就说说有关转会的传闻，我希望这一次我解释清楚之后，就不要再有人问我同样的问题了，也不要再继续炒作这个话题了！”

　　瓦尔迪突然脸色一正，略微有些严肃的道。

　　记者们瞬间正襟危坐，知道肉戏要来了！

　　“很高兴有俱乐部愿意用一个天价转会费来促使我转会，这是对我的认可，也是对我自我价值的巨大提升，这时候我才发现，原来我这么值钱！”

　　“5000w英镑的签字费确实感觉有些夸张，夸张到我都不知道该怎么去花，朋友们都打趣说用这些钱开派对，能让他们一直嗨皮到下个世纪去！”

　　“可问题在于，本来我拥有的财富就已经不知道该如何去花了，这让我如何是好？”

　　“先不提转会的事儿吧，最近我正好对能源方面的投资比较感兴趣，不知道阿布扎比酋长国那边的油田有没有出售的打算，如果价格合适，那我一点都不介意出手买一个油田玩一玩，体验一下坐在石油上腐败到底是一种什么样的感觉！”

　　瓦尔迪此言一出，台下记者们一片哗然，甚至还有清晰可闻的嗤笑声。

　　就算你想要吹牛败败火，也选一个至少让大家能够有可能相信的吧？

　　还买油田？

　　你怎么不把火星都买下来？

　　虽然一个油田的价格会因为是有储量不同而价值不等，但想要买下一个正常运作的油田，没个几十亿美金，你想都不要想。

　　或许你做梦的时候可以考虑一下！

　　原来瓦尔迪不仅是个逗逼，还是一个吹牛不打草稿的逗逼。

　　简直大言不谗！

　　记者们的反应并没有出乎瓦尔迪的预料，毕竟任谁也想不到瓦尔迪这个重生者在投资领域干了这么多事儿。

　　如果按照正常踢足球和代言的收入，也不过是近亿英镑，再加上挥霍，瓦尔迪算是有钱的体育明星，但却远远算不上富豪。

　　但谁让瓦尔迪就是一个穿越者呢，别人具备的穿越者福利，他也有！

　　“我知道你们可能并不相信，觉得我是来搞笑的，但事实会证明一切，我并不是在开玩笑，你们只需要知道一点，或许我不如阿布扎比财团有钱，但也绝对不缺钱！”

　　瓦尔迪耸耸双肩，依旧用玩世不恭的语气说话，这就更让记者们觉得不靠谱了。

　　“所以我踢球更多是因为热爱和追求，而不是为了钱，所以更不可能为了钱去转会，至少现在的曼城对我而言并没有多大的吸引力，而且我在国米过得很开心，这才是我想要的！”

　　“说了这么多，我想意思你们都应该明白吧？”

　　“我不会离开国米，至少这个赛季不会，所以就不要用多少多少亿欧元的转会费和多少多少千万英镑的签字费来说事儿了，这毫无意义！”

　　“我要说的就是这么多了，你们还有什么问题？”

　　瓦尔迪无所谓的放下了话筒，静待记者们的提问。

　　不过台下记者们却鸦雀无声，好像都被瓦尔迪所陈述的事实所震撼。

　　现在问题就摆在眼前，瓦尔迪说他很有钱，甚至有钱到可以去买下一座油田，他们到底要不要相信这是个事实？

　　瓦尔迪凭什么这么有钱？

　　踢足球赚个一亿英镑就不错了。

　　他又不是富二代，又不是曼苏尔那样有着巨额家族资产可以继承的石油土豪，他哪来的这么多钱？

　　所以大家的第一反应就是不相信和嗤笑瓦尔迪的不要脸。

　　不过瓦尔迪说的那么笃定，并且还一副有恃无恐的样子，难道这里面真有隐情？

　　要不然瓦尔迪怎么可能会拒绝曼城的天价邀请呢？至少换成任何一个人恐怕都没有办法拒绝来自石油土豪的支票。

　　或者说，瓦尔迪是某个豪门家族遗落在外的贵公子，在瓦尔迪成名后，终于回归家族，并得到了继承权？

　　一时间，豪门肥皂剧的剧情都出现在了记者们的脑海里。

　　总之，眼前的事情处处透着诡异，到处都是不可思议。

　　终于，有一位记者站了起来。

　　“瓦尔迪先生，那你能透露一下你具体有多少资产么，并且这些资产都是从何而来？”

　　瓦尔迪轻轻笑着摇摇头，具体数字他还真不愿意说。

　　“具体数字我想保密，但你们只要知道，我同样也可以买下一支英超俱乐部，并且有实力把它打造成超级豪门就对了！”

　　记者们又是一阵哗然。

　　当然，买下一支英超俱乐部再加上转会投入，其实也用不了太多钱，几亿英镑足够。

　　但显然瓦尔迪并不是那个意思，而是直接在向曼城老板曼苏尔叫板。

　　瓦尔迪的意思是，自己并不比曼苏尔钱少。

　　那这个数字就非常夸张了，即使之算曼苏尔自己拥有的财富，石油土豪也有100多亿英镑的资产呢！

　　难道瓦尔迪的财富也能达到这个层次？

　　简直就是天方夜谭！

　　“那请问瓦尔迪先生，你如何证明你所拥有的资产呢？”

　　瓦尔迪再次微笑着摇摇头，“我不需要向你们证明，你们可以选择相信，也可以选择不相信，但最后的结果是，我都不会离开国米去曼城！”

　　任凭记者们如何追问，瓦尔迪都没有再多说什么。

　　其实瓦尔迪真不想这么高调，可如果不在一定程度上显露一下自己的实力，有些事情就永远没完没了。

　　因为总有人觉得用钱就可以解决一切，他们用资本用钱去决定你的生死，甚至你连拒绝的权利都没有。

　　新闻发布会结束了之后，满世界都是关于瓦尔迪的消息，世界震动。

　　《瓦尔迪拥有惊人财富，比肩中东富豪？》

　　《隐世家族继承人？瓦尔迪成为职业球员中最有钱的存在？》

　　《瓦尔迪放言不会为了钱而踢球》

　　《瓦尔迪被神秘女富豪保养，所以不会为了钱踢球？》

　　《狂妄还是癫狂？一个逗逼的自我进化史》

　　……

　　记者们在新闻发布会上不相信瓦尔迪有钱的事实，而球迷们就更不相信了。

　　你拿什么有钱？

　　所以整个舆论风向全部都在质疑瓦尔迪，质疑他的不自量力和狂妄，更质疑他自卑中的可怜。

　　明明不可能的事情，却硬要装作很有钱，难道这样你就能骄傲了？

　　又或者是瓦尔迪被钱刺激到了，所以变得有些丧心病狂？

　　反正绝没有吃瓜群众相信瓦尔迪拥有不逊色于中东土豪的资产。

　　于是一时间，整个舆论环境都是在打趣嘲讽瓦尔迪不自量力的。

　　“昨天我和阿布吃饭来着，讨论收购他手中的能源集团，不过后来不欢而散，因为阿布说他想把能源集团卖给瓦尔迪！”

　　“其实我也很有钱，比尔盖茨都祈求我不要收购微软，不过我依然很沮丧，因为我没有瓦尔迪有钱！”

　　“昨天我听说波音公司宣布未来三年内不再对外出售波音系列飞机，因为瓦尔迪已经承包了未来三年波音公司的所有产能，每一架飞机他都会买下来！”

　　“虽然我是国米球迷，但我还是忍不住要说，既然瓦尔迪这么有钱，为什么不把国米买下来呢？”

　　“据可靠消息，瓦尔迪被一位神秘女富豪金屋藏娇，女富豪赠与他近千亿英镑资产，不过据透露，这位女富豪体重超过300磅……”

　　……


第699章 瓦尔迪才是真爸爸

　　瓦尔迪可没有料到舆论环境会这么夸张，这群吃瓜群众难道每天就不能干点正经事儿，就只知道搬个小板凳看热闹？

　　土豪曼城依仗着石油爹强行求购自己，难道自己不应该是一个受委屈的形象么？

　　难道自己不应该得到所有人的一致同情和支持么？

　　怎么感觉自己一下子被全民嘲讽了？

　　瓦尔迪表示不明觉厉。

　　原来土豪爸爸的支持者这么多啊！

　　到底有钱还是好事儿！

　　是继续任由事态发展，还是再奋起反抗一下呢？

　　瓦尔迪有点不知道该怎么办？

　　就算是一直站在他这一边的国米，都有点不知道该怎么办了。

　　莫拉蒂都不相信自己球队里面居然有一个比自己家族还有钱的球员！

　　如果这是真的，这让自己的颜面往哪儿搁？

　　自己还有什么底气在瓦尔迪面前说话？

　　也只有瓦尔迪的几个好基友隐约知道瓦尔迪可能真的很有钱，因为瓦尔迪曾经让他们买苹果股票，结果他们并不是很相信，买的不多或者干脆没买，现在肠子都快要悔青了！

　　不过还没有等瓦尔迪这边做出回应，却有人主动站住来帮瓦尔迪撑场子了，而且不止一个！

　　苹果公司推出创时代的智能手机后，俨然成为了世界最受关注的手机制造商，崛起眼前不可阻挡。

　　而在苹果公司最新的主要股东名单中，瓦尔迪的名字赫然在列，超过30亿美金的苹果股份就躺在瓦尔迪的股票账户中，持股比例甚至不逊色于几个主要高管。

　　当这个消息传出来的时候，所有人都傻眼了，恨不得给瓦尔迪跪下来祈求原谅！

　　原来瓦尔迪是真的有钱！

　　虽然大家不知道瓦尔迪的钱是怎么来的，但数据不会作假！

　　一下自己风向就逆转了过来，瓦尔迪没说谎，自己真的有拒绝曼城的底气，即使这30亿美金的股票并不如曼苏尔的资产高，但的确已经可以能够说明问题。

　　至少瓦尔迪和曼苏尔没有本质上的差距，只是数字和数字不同罢了。

　　而这还不算完，脸书这个在全世界都受到广泛关注的互联网公司创始人扎克伯格也站出来凑了个热闹，公布了瓦尔迪也是脸书公司投资人的消息，以现在脸书公司的估值，瓦尔迪所占有的股份价值超过10亿美金。

　　世界足坛又是一片哗然。

　　价值30亿美金的苹果股票还不算完，瓦尔迪怎么又冒出来10亿美金的脸书股份？

　　这就是40亿美金了？

　　难怪瓦尔迪有底气和曼苏尔叫板，原来他真不差钱。

　　趁着这股风头，很快被瓦尔迪投资的各个公司都发表声明声援瓦尔迪，这些公司可都是资本方们极其看好的具有极大潜力的公司，未来一旦上市，绝对又是资本市场上的神话和奇迹。

　　而瓦尔迪居然在不声不响间到处投资撒网，就算有很大一部分打了水漂，可一旦将来这些公司中有几个能够杀出一条血路，那么带给瓦尔迪的回报都将是极度恐怖的！

　　有精通财经方面知识的记者按照这些投资给瓦尔迪估算了一下他目前的资产，瓦尔迪的身价已经接近百亿美金，足以为位列世界富豪榜。

　　而更可怕的是，一旦未来十年这些公司陆续上市，那么瓦尔迪身价翻个数十倍绝不是问题，或许到了那个时候，瓦尔迪已经荣登福布斯富豪榜榜首，成为这个世界最有钱的人。

　　当这些消息都被披露出来，整个世界都已经彻底疯狂！

　　原来真正的土豪在这里！

　　什么石油爹，什么中东爸爸！

　　赶紧回心转意吧！

　　你们的爸爸在这里！

　　快来抱大腿吧！

　　曾经球迷们戏称瓦尔迪为瓦爹，是因为瓦尔迪在球场上的出色表现，可现在这一声瓦爹，却是因为瓦尔迪有钱……

　　这时候谁还在乎曼苏尔，一个继承家族遗产，只知道坐在石油上面发财的土财主，又怎么能和瓦尔迪这个自己博得如此身价的富一代相提并论？

　　而且不要忘了，投资其实根本不是瓦尔迪的主业，他的主业是足球，他已经在自己的主业里成为了这个星球上最出色的人。

　　原来，这才是一个真实的瓦尔迪。

　　还需要提供再多的资产证明么，如果需要，那么瓦尔迪完全可以晒一晒自己的银行账户，大几十亿美金就静静的躺在那儿，瓦尔迪都找不到地方花。

　　如果不是他的合作伙伴们帮他站台，恐怕他还会被所有人无解，可他依然我行我素，逗逼自我！

　　就好像瓦尔迪说的那样，他是真的不差钱，更不在乎钱，因为他已经有钱到这种程度。

　　舆论反转，球迷惊呼，一时间，瓦尔迪彻底变成了世界上的风云人物，而并不仅仅限于足坛。

　　更多人开始讨论起来瓦尔迪的钱究竟是怎么来的，意外的是，之前就小范围流传的，瓦尔迪被富婆包养的消息却被更多人所认同，否则瓦尔迪怎么可能有那么多钱呢？

　　只是，正常人却绝不会觉得，换做是你，你会愿意花那么多钱包一个瓦尔迪？

　　瓦尔迪可不是小鲜肉……

　　这回全世界都在看曼城的好戏，看阿布扎比财团的好戏，当瓦尔迪亮出不逊色于曼苏尔的财富后，曼苏尔究竟怎么才能把瓦尔迪带到曼城呢？

　　难道曼苏尔还能为了签约瓦尔迪，真送给瓦尔迪一座油田？

　　如果曼苏尔真疯狂到这种程度，那么瓦尔迪觉得自己还是从了吧……

　　他不会和土豪们去比拼财富，因为那毫无意义，他就想安安静静的踢球，安安静静的逗逼，仅此而已。

　　在全世界的哄笑声中，曼城确实偃旗息鼓了，虽然他们还可能掏出更多的欧元去打动国米打动莫拉蒂，可问题是，他们打动不了瓦尔迪，要是瓦尔迪不愿意去曼城，谁说都没用。

　　当然，也并不会真有人觉得曼城丢脸，无非是从不同层次变成同一层次，人家曼苏尔钱并没少半分，你有什么资格去嘲笑一个顶级富豪。

　　瓦尔迪也没有这个意思，只不过让那些推波助澜的媒体们难堪了一番，之前他们百般嘲讽瓦尔迪，结果被瓦尔迪用可怕的身价打脸了！

　　瓦尔迪不想装逼，但有时候，你不装逼，别人就不知道你真牛比！

　　世界上突然多出来一个富豪，而这个富豪居然是一个臭踢球的，这是在让人觉得不可思议。

　　换成其他人，如果有这么多钱，那肯定每天就是挥霍，住最好的房子，睡最好的女人。

　　可瓦尔迪胡闹归胡闹，却因为一股子热爱而一直奋斗在绿茵场上，这恐怕是所有人都不得不敬佩的。

　　瓦尔迪之前就是世界足坛第一人，可现在这么一来，瓦尔迪的地位有发生了超然般的变化，就连足坛大佬们都不得不改变一下他们对瓦尔迪的认知和态度，因为瓦尔迪比他们这些大佬都有钱。

　　曼城不提买瓦尔迪的事儿了，皇马也不提买瓦尔迪的大事儿了，那些习惯浑水摸鱼的豪门更集体陷入了沉默，因为他们真害怕瓦尔迪一发飙，再把他们俱乐部买下来……

　　或许瓦尔迪之前低调，可一旦瓦尔迪这逗逼高调亮出了自己的财富，谁知道他能做出多么丧心病狂的事情来。

　　逗逼的精神世界，是谁都理解不了的。

　　事情就此也算告一段落，虽然继续为大家所津津乐道，可至少不需要瓦尔迪再分心于此，大家都心中有数，既然瓦爹说不要拿这事儿来烦他，那就别让爸爸生气了。

　　好朋友们也是第一次知道瓦尔迪的真正财富，简直羡慕到爆，下次瓦尔迪再举办派对，如果只是一人一个嫩模，估计是平息不了他们胸中的羡慕嫉妒恨的，至少一人十个……

　　伊莲娜也有点发懵，怎么自己男友不声不响的就拥有了这么大的财富，难道自己就要嫁入豪门了？

　　至于国米老大莫拉蒂，心里简直五味杂陈，虽然因为瓦尔迪没有离开国米而感到欣慰，可一想到瓦尔迪居然比自己家族还有钱，就感觉世界充满了不可思议。

　　想一想自己花了1亿欧元买瓦尔迪就觉得一阵阵肉疼，早知道瓦尔迪那么有钱，让瓦尔迪自己掏转会费多好，自己大不了给瓦尔迪一点国米股份嘛！

　　不过为了捆住瓦尔迪，貌似转让国米一部分股份给瓦尔迪真是不错的一个选择，既能让国米拥有更加丰厚的财力，也能把瓦尔迪永远捆在国米。

　　嗯，就这么办！

　　想到这里，莫拉蒂马上联系了瓦尔迪，准备实施自己的捆绑计划。

　　只不过莫拉蒂没想到的是，虽然他也是聪明人，可聪明人也绝不止他一个，现在上门准备捆绑瓦尔迪的俱乐部绝不是他一个……

　　好几支英超球队找上门来，希望出售一部分股份给瓦尔迪，一方面也是处于财政考虑，而另外一方面也是希望利用瓦尔迪巨大的影响力来增加球队影响力，如果瓦尔迪最后要是这能转会加盟，那简直就完美了。

　　瓦尔迪真想再召开新闻发布会大喝一声，我是来踢球的，不是来投资的！


第700章 伊莲娜怀孕

　　资产曝光确实给瓦尔迪带来了不少的影响，现在很多人提起瓦尔迪的第一反应居然是新晋富豪，而不是之前那个逗逼的世界足坛第一人，这就让瓦尔迪有点哭笑不得。

　　矫情！

　　当然，其实也没有太大的区别，即使被认为是新晋的富豪，也是逗逼的富豪，名字前面形容词并不会变。

　　只不过是从足球界的逗逼变成富豪界的逗逼，并没有本质上的区别。

　　转会传闻终于不再沸腾，但现在沸腾的是，究竟瓦尔迪未来会买下来哪支俱乐部并临幸于它，貌似整一个球队玩，才是土豪应该干的事儿。

　　其实瓦尔迪也不是没有想过要自己搞一个俱乐部玩，现在自己也算是寄人篱下吧，或许有足够的话语权，但球队终究不是自己的，不可能让你玩上天去。

　　而一旦拥有自己的球队，岂不是想怎么浪就怎么浪？

　　别的不说，把世界足坛的逗逼货全都买过去，组成一个真正的逗逼军团，横扫世界足坛。

　　巴神、二娃、大卫路易斯、马塞洛、埃布埃、阿尔维斯……

　　再配上一个逗逼的主教练，如果没有逗逼主教练，那瓦尔迪就亲自上场。

　　或许这样一支球队恐怕未必就一定能拿冠军，但一定能逗死人……

　　逗逼不可怕，就怕逗逼都凑在一块！

　　想一想就觉得恐怖，或许未来世界足坛都会在这支逗逼军团的淫威下瑟瑟发抖，感受被逗逼军团所支配的恐惧。

　　不过为了地球的和平，瓦尔迪觉得还是要慎重考虑这个想法，再仔细斟酌斟酌，省得闹到一发不可收拾，到时候自己都Hold不住。

　　……

　　最近倒也不全是糟心事儿，刚刚解决完转会传闻，就从天而降一个让瓦尔迪完全呆逼的惊喜。

　　伊莲娜怀孕了！

　　这绝对是自己的种！

　　不是隔壁老王的！

　　算算时间，应该是欧洲杯刚刚结束，和伊莲娜度假时候中的招！

　　瓦尔迪简直要乐疯了！

　　虽然一直以来都被熊孩子折磨着，但瓦尔迪却依然以朝圣般的心态来迎接自己的第一个孩子，这感觉，让他整颗心都恨不得掏出来。

　　朕居然有龙种了！

　　管他是男孩还是女孩，瓦尔迪发誓，都让他成为世界上最幸福的熊孩子！

　　伊莲娜其实在刚刚得知自己怀孕这个消息时有点忐忑，瓦尔迪之前纵横绿茵场，却总是在几个熊孩子面前吃瘪，天知道瓦尔迪会不会因此而不喜欢小孩子。

　　甚至伊莲娜都已经做好了准备，如果瓦尔迪坚持不打算要孩子，她就自己把孩子养大。

　　可万万没想到，这时候居然曝出了瓦尔迪是超级富豪的消息，伊莲娜完全都没反应过来。

　　而更让她惊讶的是，瓦尔迪在得到这个消息是的反应，居然表现得像一个1米8的孩子，差点乐得蹿到天上去。

　　悬着的心总算放下来了，伊莲娜的笑容中已经满是母性的光辉，虽然距离孩子出生还有大半年的时间，但这依然无法阻挡伊莲娜朝着一个伟大的母亲转变。

　　瓦尔迪搂着伊莲娜，轻抚着她的小肚子，那里甚至没有一丝隆起，没有一毫赘肉，令人爱不释手。

　　“亲爱的，医院是不是检查错了？我看你的肚子一点都不像有宝宝的样子！”瓦尔迪疑惑的问道。

　　不过话音刚落，瓦尔迪腰间软肉就遭受了伊莲娜的猛掐，疼得瓦尔迪龇牙咧嘴。

　　“你四不四傻？还有好几个月肚子才能隆起来呢，现在就大肚子，你以为是怪胎啊？”

　　嗔怪的看着瓦尔迪，伊莲娜觉得瓦尔迪就是一个长不大的孩子。

　　瓦尔迪挠挠头，嘿嘿一笑，自然知道自己犯傻了。

　　只要还是有点过于激动，这种感觉，简直爽翻天！

　　“那我们给孩子起一个名字吧！”瓦尔迪突然想到。

　　这一次伊莲娜倒是没有对瓦尔迪动手，不知道保护欲是不是母系必备，一向温柔可人的伊莲娜居然开始张牙舞爪了。

　　“女孩的名字我起，男孩的名字你起，怎么样？”伊莲娜抚摸着自己的肚子，笑着道。

　　瓦尔迪瞬间头摇得像拨浪鼓，他觉得孩子的名字还是自己起比较好，天知道伊莲娜能起成什么鬼名字。

　　最关键的是，伊莲娜是俄罗斯人，而俄罗斯人的名字，那叫一个长……

　　而且瓦尔迪觉得，自己完全可以给孩子起一个中文小名，就是贱名好养活的那种小名。

　　什么什么妮啊，什么什么妞啊，什么什么娃啊，什么什么柱啊……

　　听着就接地气，很亲切，总会让自己联想起自己前世的小名……

　　不过伊莲娜显然也不是一个轻易会放弃的人，居然撒娇和威胁的方式并用，最后甚至装起了可怜，让瓦尔迪大呼无奈。

　　“天啊，我的宝宝居然在踢我的肚子，好疼！”伊莲娜一脸惊讶的表情，然后又装作很痛苦的样子，大有瓦尔迪不答应她，她就要一直疼下去的架势。

　　瓦尔迪一脸黑线，这才一个多月，就踢你肚子？

　　那你说的确实没错，你肚子里确实是怪胎！

　　不过这只是小情侣之间的游戏而已，闹了一会，瓦尔迪又变成了无微不至模式，恨不得把伊莲娜当成女王来对待。

　　第二天去训练，瓦尔迪脸上全是傻呵呵的笑容，任谁一看到，就知道瓦尔迪这货肯定遇到什么好事儿了，弄不好就是一场艳遇。

　　队友们简直快要羡慕疯了，瓦尔迪才20出头，简直已经是走上人生巅峰的节奏。

　　欧冠拿了两个，联赛冠军两个，欧洲金球奖一个，世界足球先生两个，甚至就连很多职业球员穷其一生都无法染指的欧洲杯也拿到了手，早已经在职业领域里达到了巅峰。

　　而这还不是最让人羡慕的，这货一直以来都有一个让所有人垂涎三尺的女朋友，这样的全民女神居然被瓦尔迪给拱了，不知道有多少人每天晚上要泪流满面。

　　更可怕的是，这样一个在别人眼中无比幸福的人，居然摇身一变，变成了世界瞩目的超级大富豪……

　　尼玛，上帝还敢对他再青睐点么？

　　尤其是现在瓦尔迪露出这么一副昨晚不知道梅开多少度的舒爽表情来，简直恨死人了！

　　结果就是，几个牲口趁着瓦尔迪换衣服无力反抗的时候，给瓦尔迪好一顿暴揍。

　　“揍你不是因为你有钱，而是因为你这么有钱，去酒吧居然还特么让我买单，简直没人性！”马特拉齐振振有词的道。

　　瓦尔迪急忙讨饶，这帮牲口整起人来根本不需要理由，在自己这个高调的时刻，还是低调一点的好。

　　不过队友们还是对瓦尔迪拥有那么可怕的资产而感到不可思议。

　　这不是小说里的情节！

　　很多生活在你身边，每天早上还会和你打招呼的普通人，结果却在突发事件来临时，突然撤去了伪装，变成了救世主一般的超级英雄。

　　隔壁老王钻进电话亭，套上裤衩，出来就是超人；

　　楼上马大姐扭扭捏捏变成了蜘蛛侠；

　　楼下遛狗的詹姆斯大爷掏出卫星电话开始呼叫宇宙飞船支援；

　　最可恨的是，刚才还尿裤子的小屁孩摇身一变，变成了三头六臂的哪吒，当然，三个小丁丁还在接着尿裤子……

　　这样的事情是不可能发生的，可问题是，瓦尔迪这个平时和他们完全没有多大区别的人，一下子就变成了地位上让他们遥不可及的超级富豪，这种强烈的反差，真不是他们一时半会能够接受得了的。

　　异常亢奋的瓦尔迪在训练中疯狂肆虐，一度让替补功勋门将托尔多有一种提前退役的冲动，自己是不是有点老了？

　　不过看见瓦尔迪的状态这么好，穆里尼奥也算是放心了。

　　话说执教一个超级富豪，压力还真大，至少人家资产不知道甩自己多少倍！

　　好在瓦尔迪醉心于绿茵场，根本不在乎自己有多少钱，这种态度就注定了他的生活不会发生变化。

　　该训练训练，该踢球踢球，该和队友疯狂办趴就疯狂办趴，一如既往。

　　而在整个夏天纷纷扬扬的舆论轰炸中，意甲联赛终于正式开锣。

　　这个赛季的意甲，在很多人看来，可能并不会很激励。

　　一枝独秀的国际米兰，绝对是笼罩在所有意甲球队头上的恐怖，国米的统治，谁也不知道还要持续多久。

　　原本就强得离谱鹤立鸡群的国米，夏天又引进了斯内德等球星补充了阵容，这完全是冲着欧冠冠军去的，意甲都未必会被他们放在眼里。

　　再看看意甲其他球队在这个夏天的活动吧。

　　拉涅利或许是因为上赛季带领尤文重回欧冠的成绩，得以留任，不过夏天尤文在转会市场上的操作，却一点没有重回巅峰的趋势。

　　2280w欧元买入巴勒莫前锋阿毛里，1000w欧元买入塞维利亚中场鲍尔森，其他零零碎碎的买人卖人，转会净投入也只有2000w欧元，还不如瓦尔迪一个脚趾头的价值高！

　　尤文阵容的老化趋势已经不可避免，上赛季老将们集体爆肝，尤文才得以重回欧冠，难道你还能指着这个赛季老胳膊老腿的老家伙们把肺子都爆了？

　　按照媒体的预测，按照这种状态，老妇人赛季结束时能够杀入欧冠，就已经算拉涅利厉害！


第701章 我要庆祝

　　尤文图斯在意甲已经很难熬，还有分心欧冠，最后很可能是双线崩溃的局面，现在的老妇人，可绝不是曾经的斑马军团。

　　不过显然尤文图斯并不是国米的对手，甚至连假想敌都算不上，国米真正的敌人还是同城死敌AC米兰，以及最近几个赛季隐隐想要挑战国米地位的罗马。

　　AC米兰这个夏天确实大动作不断，从诺坎普带回了曾经的世界足坛第一人小罗，又从洛杉矶银河租借来了欧洲杯冠军球队三狮军团的队长小贝，两个世界顶级球星的加盟，一下子就让AC米兰举世瞩目。

　　以AC米兰现在的阵容，那确实有冲顶的实力，光是球星的堆砌，就足够让人忍不住兴奋到尖叫。

　　可问题在于，小罗究竟能不能恢复自己巅峰时期的能力，如果还是保持着他在巴萨时期的下滑速度，那么几个月下来了，小罗可能就不堪一用了！

　　而且米兰有一个掌控节奏的组织核心皮尔洛，那么贝克汉姆来到米兰，恐怕就没有办法出现在自己最应该出现的地方，而要是仅仅把贝克汉姆当成边前卫来用，那岂不是极大的资源浪费？

　　所以AC米兰想要捋顺自己身上的问题，都需要不短的时间，再加上米兰联赛从来掉链子，或许米兰可能会在欧冠中有所作为，但意甲联赛，恐怕还会是国米的地盘。

　　另外一个竞争对手罗马，这个夏天也只是小修小补，把主力边锋小曼奇尼卖给了竞争对手国米后，也没有什么大手笔的引援，梅内斯和巴普蒂斯塔等人一共也只花了罗马不到3000w欧元，在转会市场上连个浪花都没有掀起来。

　　足球已经逐渐转变成为一个资本的游戏，没有强悍的引援，没有出色的阵容，你凭什么去拿冠军？

　　至少意甲这些球队与国米比起来，就显得小家子气很多，根本不舍得投入。

　　当然，其实也是没钱投入！

　　相比之下，还是国米更有看头。

　　莫拉蒂是真舍得花钱啊！

　　斯内德、蒙塔里、小曼奇尼还有夸雷斯马，这些球员加起来也是接近小一亿了，莫拉蒂连眉头都不皱一下。

　　更让人动容的是，当曼城给瓦尔迪开出超过2亿欧元的转会费时，莫拉蒂还是根本不为所动，尽显大佬本色。

　　这才是一个真正爱俱乐部的主席！

　　要是换成曼联的格雷泽，早就屁颠屁颠把瓦尔迪卖了！

　　事实就是，瓦尔迪也确实被格雷泽给卖了，只不过格雷泽现在无比后悔，如果他上个赛季开始前没卖瓦尔迪，那现在把瓦尔迪卖出超过2个亿的人就是自己了。

　　想一想这么一大笔钱，格雷泽就心疼得心脏病都要犯了。

　　除了这三支球队，其他诸如拉齐奥和亚特兰大等球队，就更没有办法给国米造成威胁了，意甲依然会是国米一家独大的局面。

　　或许国米再统治意甲几个赛季，就要变成拜仁在德甲的那种班霸了。

　　国米第一轮的对手是桑普多利亚，虽然客场作战，但没人相信国米会在客场阴沟翻船。

　　至于国米队内，更没有人怀疑，大多数球员都觉得这场比赛他们可以躺赢了！

　　一个如此兴奋的瓦尔迪，光是他一个人在前场肆虐，就足够对手哭着求饶，国米又怎么可能输球呢！

　　事实证明，他们的想法是对的，瓦尔迪一个人就弄残了桑普多利亚。

　　其实双方球员入场的时候，看着脸上表情都是大写“我今天要浪”的瓦尔迪，桑普多利亚球员心头就笼罩了一股绝望的乌云，这比赛没法踢。

　　早已经在世界足坛封神的瓦尔迪因为欧洲杯上的出色表现，都已经荣升为至高神，这绝不是夸张和开玩笑。

　　或许瓦尔迪一个人不可能战胜一支球队，但瓦尔迪有国米那强大的阵容做基础，那就没有比这更恐怖的事情了。

　　当然，既然面对瓦尔迪肯定是死，那你也可以选择一个好看一点的死法，而绝不是直接认输。

　　开场仅仅30秒，瓦尔迪就用一脚势大力沉的远射给了桑普多利亚一记当头棒喝，虽然没进球，却差点把他们打出心理阴影来。

　　死亡或许并不可怕，眼睛一闭的事儿；

　　可怕的是，等待死亡的这个过程，那种煎熬，绝不是一般人能够承受。

　　就好像现在，桑普多利亚明知道瓦尔迪可能会进球，就是不知道具体什么时候会进球，着实内心煎熬。

　　不过瓦尔迪并没有让桑普多利亚球员那种面临审判的神态持续太久，很快就解放了他们。

　　其实他还是很贴心的！

　　上半场第13分钟，瓦尔迪利用斯内德开出的角球，直接力压对手中后卫，抢点甩头破门，皮球应声入网。

　　这个进球，也让桑普多利亚主场陷入沉默，终于还是被瓦尔迪进球了。

　　瓦尔迪刚想冲出去庆祝，不过却因为禁区内人群太密集而失败，直接被激动的队友们摁在那里，疯狂的玩起了叠罗汉。

　　瓦尔迪被压在下面大声的吼叫着让队友们放开自己，可已经玩疯了的牲口们怎么可能轻易放过瓦尔迪，一直蹂躏到裁判催促他们尽快重新开始比赛才结束。

　　当瓦尔迪狼狈站起身来的时候，满脸的不爽，自己的庆祝方式都没用出来，这帮混蛋简直是太过分了。

　　不过现在再多抱怨也没用，有那功夫，再进一球就什么都解决了。

　　虽然赛季初期还很难打出状态，但斯内德的到来，却是让国米中场进攻变得更有条理，而且也更有冲击力，最直接的体现就是，瓦尔迪都不怎么需要回撤接球了，只要在前面做一个安安静静的美逗逼就好。

　　于是接下来瓦尔迪在前场更浪了，甚至还有好几次冲抢对方门将的冲刺，干劲儿十足。

　　主场的桑普多利亚球迷们表示十分不解，就算这是意甲联赛第一轮，可瓦尔迪也用不着这么兴奋吧，我们又不是美女！

　　可事实就是，即使他们万分不解，却依然阻止不了瓦尔迪逞威。

　　上半场第31分钟，瓦尔迪接到夸雷斯马的传中球，在大禁区内直接倚住对方后，来了一个惊雷般的倒钩射门，皮球直接攻破对方门将的十指关。

　　这一次，瓦尔迪终于没有被队友们摁倒，直接挣扎着冲进了桑普多利亚的球门。

　　显然，瓦尔迪是想要去捞足球的！

　　瓦尔迪的这个动作让桑普多利亚球员们误解了，也恼怒了！

　　都已经两球领先了，还要争分夺秒进球，还要抢着再进球，简直太不把我们放在眼里了！

　　桑普多利亚门将手疾眼快抱起皮球，对着瓦尔迪怒目而视，就是不把皮球给瓦尔迪。

　　瓦尔迪很纳闷，我要足球关你毛事？

　　伸手去要，可桑普多利亚球员还不给，瓦尔迪也不惯着对方毛病了，直接伸手从对方门将手里抢了过来。

　　这一动作又惹恼了对手，几名球员围过来就想要找瓦尔迪的麻烦，这是他们的主场，还能让瓦尔迪在这里作威作福？

　　可瓦尔迪接下来的动作却让他们全都忘了要找瓦尔迪的麻烦，只见瓦尔迪直接撩起球衣，把皮球塞进了球衣里，一边扶着皮球，一边把大拇指塞进了嘴巴里，跑向了不远处的摄像机。

　　显然，这个动作不是瓦尔迪首创，但这个动作的意思谁都明白。

　　原来是瓦尔迪的女友怀孕了！

　　这个庆祝动作是献给女友和孩子的！

　　这就一切都解释得通了！

　　桑普多利亚球员们很尴尬，原来瓦尔迪不是要找麻烦，只是单纯的想要庆祝而已，而他们的动作却感觉十分小家子气。

　　国米球员们也同样很尴尬，估计刚才瓦尔迪进第一个球的时候就想用这个动作来庆祝的，结果却被他们摁在了身下。

　　怪不得瓦尔迪刚才叫得那么凄惨不屈呢……

　　电视机前收看传播的球迷们看见瓦尔迪的动作，瞬间感觉事情来了。

　　瓦尔迪的女朋友居然怀孕了？

　　那岂不是说瓦尔迪这逗逼要有孩子了？

　　那岂不是瓦尔迪逗逼后继有人？

　　先不说未来瓦尔迪那大几千亿的资产，可能瓦尔迪的孩子先继承的是瓦尔迪的逗逼名号！

　　如果换成普通球员即将有孩子，可能大家也就是一声真心的祝福，可换成瓦尔迪，怎么即使有孩子，都给人一种逗逼的赶脚呢？

　　话说是正牌女友伊莲娜怀孕么？

　　话说这孩子确定是瓦尔迪的么？

　　话说瓦尔迪确定不喜欢男人？

　　瓦尔迪自己都是一个孩子呢，逗逼起来比孩子还孩子，居然都要有孩子了，那么等熊孩子长大一点，究竟是瓦尔迪带着熊孩子玩，还是熊孩子带着瓦尔迪玩？

　　这是个问题！

　　不过这时候同样在电视机前收看转播的伊莲娜却已经眼眶含着热泪，这种感动，或许只有怀孕的人才懂。

　　轻轻抚摸着自己并不隆起的光滑小肚子，伊莲娜柔声道：“孩子，你的爸爸在和你打招呼呢，要不要快点出来和他一起玩呢？”

　　脸上的笑容，温柔而恬静，充满着母性的光辉。


第702章 瓦尔迪怎么带孩子

　　瓦尔迪庆祝结束，才小心翼翼的把皮球从衣服里翻出来，生怕有个闪失，好像手里真是他的孩子一样。

　　这时候，队友们已经来祝贺瓦尔迪了，虽然表情可能依然很不正经，但祝福却发自内心。

　　“恭喜恭喜！”

　　“我要当孩子的教父！”

　　“这么美好的事情，难道不开趴体庆祝一下么？”

　　“希望孩子长得更像母亲一点！”

　　……

　　好吧，不管什么，瓦尔迪都当做祝福来听吧。

　　甚至就连桑普多利亚球员们都没心没肺的来祝贺瓦尔迪，一点都没有被瓦尔迪刚刚灌进两球的羞耻感。

　　这样一来，瓦尔迪倒也不好意思再大开杀戒了，好在瓦尔迪已经完成了自己的庆祝动作。

　　最终，这场比赛国米客场四球完胜桑普多利亚，为新赛季的意甲开了一个好头。

　　下半场为国米进球的分别是伊布和新援斯内德，国米虽然还没有表现出最巅峰状态，但统治力却依然强悍。

　　当然，赛后的新闻焦点肯定不在比赛本身，有瓦尔迪这个超级话题制造机在，除非真正的巅峰对决，否则比赛之后很少还有人去关注比赛相关，大家的焦点都在瓦尔迪身上。

　　之前并没有得到相关爆料，瓦尔迪这个庆祝动作却相当于公开宣布，瓦尔迪女友伊莲娜怀孕了！

　　这件事情说大很大，说小其实也很小，重要的是，瓦尔迪本身太吸睛，所以任何和他相关的事情都会受到关注。

　　男孩女孩？

　　什么时候降生？

　　瓦尔迪会怎么玩自己的孩子？

　　如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义。

　　很多人已经开始按照瓦尔迪的逗逼习性，去猜测瓦尔迪和自己的孩子之间将会有怎样的日常。

　　周一，瓦尔迪把孩子捆在墙上喂奶；

　　周二，瓦尔迪带孩子出门晒太阳，结果忘带孩子了；

　　周三，瓦尔迪不小心把狗粮喂给了孩子；

　　周四，瓦尔迪拿相机给孩子俯视拍照，结果相机没拿住……

　　……

　　这是多么可怕的爸爸啊！

　　更何况瓦尔迪还是一个最纯正并且无添加的逗逼，或许在这个世界上，作为瓦尔迪的孩子，将会是最难存活的一个职业，并且没有之一。

　　当然，也有人羡慕瓦尔迪的孩子，还没出生，父亲就已经快要富可敌国，将来这是多大一笔遗产啊！

　　以瓦尔迪那逗逼作死的能力，说不定什么时候自己就逗逼身亡了，这些财产还不全是他孩子的啊！

　　恐怕未来光是瓦尔迪和他的娃之间的逗逼日常，就足够养活好几家媒体的了！

　　而另外让人会心一笑的是，很多女孩表示，既然伊莲娜怀孕，自己的机会就来了。

　　伊莲娜和瓦尔迪可还没有结婚，而且男人哪有不偷腥的，现在伊莲娜怀孕，瓦尔迪的激情怎么释放？

　　最后还不是要出来偷腥！

　　所以，她们看见了和瓦尔迪勾搭在一起，然后借机上位的机会，如果真有机会嫁入豪门，那就太完美了，想一想瓦尔迪的财富，她们就浑身发软。

　　这还真不怪瓦尔迪，他本身肯定是没有这种想法的。

　　作为一个好男人，呃，姑且算作好男人，就算偶尔忍不住出轨，但在女友怀孕的时候，是绝对要坐怀不乱的，否则就太不是东西了！

　　瓦尔迪自认为对得起伊莲娜，和伊莲娜在一起之后就已经收身养性，从不出去乱搞，就算是他那帮狐朋狗友都对瓦尔迪刮目相看。

　　不过伊莲娜听到这些媒体舆论，就不怎么高兴了。

　　怀孕的女人都是敏感的，她确实担心瓦尔迪忍不住出去偷腥，可却又没有办法阻止，感觉心情非常郁闷。

　　充分体谅伊莲娜的心情，照顾伊莲娜的情绪，瓦尔迪差不多已经变成大门不出二门不迈的深闺怨妇，除了训练和比赛，所有基友间的活动一律不参加，就算参加，也绝没有那么刺激的派对，都是伊莲娜也可以参加的那种，可谓是费尽了心思。

　　从此，江湖上将不会再有瓦尔迪的传说，每次提到这个传说，基友们都会不无感慨的说上这样一句。

　　“你说瓦尔迪那个准奶爸？估计现在不是练习给孩子换尿不湿，就是练习给孩子冲奶粉呢！”

　　老队员们很遗憾，至于新队员们就有点崩溃了，尤其是小曼奇尼，他来国米，其实还有很大一部分是冲着瓦尔迪来的，谁让瓦尔迪那么会玩呢！

　　可看见一个收身养性的瓦尔迪，小曼奇尼不禁怀疑，自己来的可能是一个假国米……

　　瓦尔迪女友怀孕的消息炒作了一阵子，也渐渐失去了新鲜感，毕竟娃还没有出来，没有那么多话题。

　　第一轮意甲联赛结束后，马上紧跟着一个国际比赛日，各国国脚们纷纷回国勤王，瓦尔迪也不例外。

　　为了备战世界杯预选赛，所以英足总给三狮军团安排了一场友谊赛，不过这个对手却怎么也不像和英格兰有任何友谊的样子。

　　德国队！

　　没错，英格兰的友谊赛对手正是德国队！

　　可能是因为在欧洲杯上输给了英格兰而不服，德国队这一次约战英格兰，大有报仇雪恨的意味，再加上两国历史久远的火爆纷争，根本没有一点友谊赛的氛围。

　　不过这无所谓，遇上德国，就是一个干就对了！

　　在这场比赛之前，英格兰刚刚公布了一个好消息，带领英格兰在欧洲杯上勇夺桂冠的海因克斯成功与英足总完成续约，接下来德国人将会带领英格兰继续征战世界杯预选赛以及10年的世界杯。

　　对于英格兰球迷来说，这绝对是一个普天同庆的好消息。

　　英格兰拥有世界级的豪阵，但之所以一直没有办法取得好成绩，最重要的原因恐怕就是没有一位好教练能够将英格兰的球星们融为一个整体。

　　海因克斯就做到了这一点，所以海因克斯的英格兰成功了。

　　当然，海因克斯和英格兰其实也有互相成全的意思，至少英格兰已经具备夺冠的基础，这是其他球队都很难提供给海因克斯的。

　　毫无疑问，接下来的英格兰将会是世界杯冠军的最大热门，即使这一次南美豪强也将加入，但依然没人是英格兰的对手。

　　其实这场和德国的较量，海因克斯都没打算派上全部的主力阵容，因为五天后就是和克罗地亚的世界杯预选赛小组赛较量，那才是真正关键的比赛。

　　没错，英格兰在世界杯预选赛上又和克罗地亚分到了一组。

　　不过和欧洲杯预选赛不同，这一次可没有那么多出线名额，只有小组第一才能直接挺进世界杯，所以英格兰都不敢马虎大意。

　　不过德国来势汹汹，如果英格兰在欧洲杯夺冠后却马上输给老对手，那对于球队的士气影响是很大的，甚至可能影响到后面的世界杯预选赛，所以海因克斯还是决定全力迎战。

　　当然，如果大部分主力能够出战，加上一个因为即将当爹而状态爆棚的瓦尔迪，那么德国是很难全身而退的。

　　赛前的新闻发布会上，两队主帅都表示这是一场热身赛，重在检验球队技战术打法，而胜负无关紧要。

　　事实上，胜负确实无关紧要，只是谁都不愿意输罢了。

　　不过谁也没想到，一个意外插曲却让发布会差点没暴动。

　　瓦尔迪参加新闻发布会后，只是公式化的回答了一些问题，并没有任何有爆点的新闻，可就在记者们失望不已的时候，真正有爆点的新闻就这么毫无征兆的来了。

　　新闻发布会结束，双方与会人员应该握手告别，这是礼貌问题。

　　海因克斯和勒夫握手之后，又和拉姆握手，就准备离开。

　　而跟在海因克斯身后的瓦尔迪其实应该和瓦尔迪一样的套路，可就在对着德国主帅勒夫伸手之后，瓦尔迪却又鬼使神差的马上缩了回来，然后和拉姆握手之后，就准备转身离开。

　　瓦尔迪这个动作，不仅让勒夫下不来台，脸色变得铁青，甚至就连台下记者们都万分不理解。

　　瓦尔迪这是要干什么？

　　逗逼不等于不礼貌，也不等于不尊重人！

　　虽然瓦尔迪经常逗逼，当这样不尊重人甚至藐视他人的做法还是很少出现的。

　　他为什么不和勒夫握手呢？

　　难道这里面有什么隐情？

　　两人有很深并且不可调和的矛盾？

　　之前完全没有这方面的消息啊！

　　记者们一片哗然，不过这时候瓦尔迪却已经走了，只剩下站在那里，尴尬伸出双手却没有得到回应，脸色已经难看到了极点的勒夫。

　　勒夫在心里咬牙切齿，该死的瓦尔迪，居然敢无视我，通过不和我握手来羞辱我，到比赛中我要让你好看。

　　瓦尔迪倒真不是对勒夫有什么恶意，实在是勒夫前世一个恶习流传甚广，瓦尔迪很了解他的这个习性——挖鼻孔！

　　天知道这家伙刚才有没有偷偷挖鼻孔，和他握手，就要有不畏恶心的大无畏勇气，至少瓦尔迪现在觉得自己做不到这一点。

　　这真不怪我！


第703章 排队和勒夫握手

　　走出发布会现场，海因克斯一头雾水的问瓦尔迪。

　　“为什么刚才不和勒夫握手呢？你们之间有矛盾？”

　　这件事情可大可小，海因克斯要做好闹大的准备，他可不想英格兰总是被太多场外的事情所纠缠，以往英格兰这样的亏吃得还少？

　　所以他才会有此一问！

　　瓦尔迪嫌恶的抽抽鼻子，无奈的耸耸肩，摇摇头回答道：“你知道我刚才看见了什么？勒夫居然用挖完鼻孔的手来和我们握手！天啊，我要吐！我想我以后再也不会和他握手了！”

　　瓦尔迪说完之后，还把手指伸到鼻子下面，假装做出玩鼻孔的动作，来用实际行动向海因克斯解释。

　　海因克斯脸都绿了！

　　现在的问题是，瓦尔迪没和勒夫握手，自己却握了啊！

　　瞬间感觉手上传来一阵阵的不适之感，好像刚刚做过化学实验，居然感觉手上皮肤正在被某种不明物质腐蚀一样。

　　尼玛，这么大的人了，居然还挖鼻孔！

　　最关键的是，你不会找个没人的地方挖么，你可是公众人物啊！

　　更可耻的是，你居然还恶心巴拉用挖过鼻孔的手和我们握手！

　　如此恶劣行径简直令人发指！

　　海因克斯别说安慰瓦尔迪了，自己都要恶心一会呢！

　　很快，瓦尔迪拒绝和勒夫握手的消息就传遍了网络，舆论瞬间翻涌。

　　《拒绝握手！瓦尔迪和勒夫的爱与恨》

　　《超级富豪瓦尔迪认为自己高人一等，拒绝和勒夫握手》

　　《逗逼不是没有尊重的底线》

　　《瓦尔迪豪言，失败者没有资格和自己握手》

　　……

　　一群吃瓜群众们虽然同样疑惑不解，不知道瓦尔迪为什么又闹了这么一出，不过他们还是表示喜闻乐见，有瓦尔迪，就永远不缺乏新闻，这点事情，又够他们八卦好一阵了。

　　如果评选年度新闻人物的话，那么瓦尔迪铁定入选，甚至可能还在排名中遥遥领先，就算是几个超级大国的首脑，受关注程度都未必比得上瓦尔迪。

　　一举一动，举手投足间就能引爆舆论，瓦尔迪的新闻敏感体质，简直堪称世界之最。

　　不过话说回来，瓦尔迪为什么要拒绝和勒夫握手呢？

　　媒体上面言辞措措的都没卵用，天知道他们是怎么添油加醋炮制的，根本不可信。

　　瓦尔迪和勒夫有矛盾？

　　两人除了欧洲杯上有过交手，平时根本没有交集，又是什么时候产生矛盾的呢？

　　简直莫名其妙！

　　难道真的如同有人所说，瓦尔迪因为超级富豪的身份，已经开始瞧不上平民阶层？

　　这也有点扯淡，至少瓦尔迪应该不是那样的人！

　　舆论闹得沸沸扬扬的，一时间比赛的风头都被盖了过去，关注度全在瓦尔迪和勒夫身上。

　　第二天早上勒夫接受采访的时候，虽然表面看起来很平静，但那僵硬的笑容，足以说明他内心的不平静。

　　“我更关心比赛场上的成绩和球队的表现，至于对方一名球员是否有绅士风度，我真不关心，但我始终觉得成为一位出色职业球员的基础是有好的人品，如果连最起码的礼貌都不具备，这样一个人你会喜欢？”

　　勒夫虽然说不在意瓦尔迪是否和自己握手，却还是忍不住批评了一番，并且他的话也得到了很大一部分人的认同。

　　这确实是最起码的礼貌问题，就算黑帮大佬会面，都先要握手呢，更何况是职业球员。

　　想想那些世界级的富豪，不管他们心中是否不屑平民，但在公众场合，他们绝对会展示出自己亲民的一面。

　　瓦尔迪是真的已经飘了？

　　批判声不绝于耳，从普遍的言论来看，好像瓦尔迪一下子从世界级巨星变成了杀人犯一样，十恶不赦。

　　不利的言论铺天盖地，就连瓦尔迪都觉得莫名其妙。

　　先不管原因如何，即使涉及到了礼节问题，也不至于把自己一棒子打死吧？

　　难道这群吃瓜群众都是仇富群体么？

　　队友们都得到了消息，关切的安慰着瓦尔迪，实际上他们也很奇怪，这都是什么情况。

　　不过，和海因克斯一样，队友们知道原委后，瞬间感觉早饭已经在胃里翻涌，他们真没想到，原来勒夫是这样一个勒夫。

　　世界足坛有个癖好的主帅很多，而且千奇百怪，但勒夫这样习惯性挖鼻孔的，就见不到了，难道你就不注意一点卫生么？

　　而且你还用挖完鼻孔的手去和别人握手，简直让人崩溃！

　　如果不知道还好，可如果后知后觉，就比如海因克斯，那绝对是原地爆炸的节奏。

　　“不行，不能让他们这么平白无故的黑你，我们得想个办法！”鲁尼义愤填膺的道。

　　虽然瓦尔迪倒霉也是他喜闻乐见的事情，不过这仅限于他们内部，如果外人欺负瓦尔迪，那绝对不行。

　　队友们纷纷表达了自己的态度，力挺瓦尔迪。

　　瓦尔迪倒是真没觉得怎样，自己被黑的时候还少？

　　想要做一个历史的开拓者，必然伴随着永远的争议，这一点瓦尔迪心知肚明。

　　从他走出一条逗逼路线开始，虽然大多数人都已经习惯，可始终还有一些吃饱了撑着的卫道士批评自己，找些莫须有的理由朝自己开炮，好像这样就能让他们显得很高尚一样。

　　瓦尔迪早习惯了！

　　不过队友们的好意瓦尔迪也不能拒绝，最重要的是，他的确很反感勒夫的所作所为。

　　你挖鼻孔是你自己的事情，我干涉不了，也不想干涉！

　　可你再拿着挖玩鼻孔的手满世界去握手，那就是你的不对了！

　　我嫌恶心，你还要站在道德的制高点上批判我，凭什么？

　　就凭你鼻屎多？

　　所以瓦尔迪和队友们嘀嘀咕咕开始研究起来，怎么才能给勒夫一个教训。

　　海因克斯自然知道队员们在酝酿着什么，不过却也没有制止的意思。

　　反正也不是什么重要的比赛，他们愿意折腾就折腾去吧，瓦尔迪都被黑得这么惨了，怎么也要发泄出来的。

　　最重要的是，海因克斯自己也被勒夫恶心惨了，瓦尔迪没握手，可他握手了……

　　等双方球员来到球场热身的时候，转播画面已经切入，解说员和嘉宾在叨逼叨个没完，分析这个阵型那个球员，什么优势劣势，总结起来就是一句话，还是要看最终比赛结果。

　　热身结束后，球员们准备回更衣室，而英格兰球员们却一反常态的排队走到了勒夫身前。

　　勒夫的第一反应是心里咯噔一下，这帮英格兰大汉们不会是来找自己麻烦的吧？

　　不过转念一想，正式比赛场合，就算英格兰人想找麻烦，他们也不敢，所以根本不用担心。

　　那么，这些家伙是来向自己表示诚挚敬意的？

　　嗯，没错，看打头之人费迪南德对自己伸出的手就知道了！

　　一定是的！

　　想到这里，勒夫也微笑着伸出了手，脸上笑得就好像盛开的菊花。

　　然而，就在费迪南德和勒夫两手即将握在一起的时候，费迪南德却突然把手缩了回去，在勒夫懵怔的表情下，赫然把手指伸进了鼻孔中，挖了挖，然后才又伸到勒夫面前。

　　勒夫赫然看见费迪南德手指上还多出来一块黑乎乎的小点点，眼皮直跳……

　　勒夫是真懵逼了，这是什么操作？

　　你居然把挖完鼻孔的手伸到了自己面前和自己握手，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！

　　可费迪南德的表情更让人崩溃，居然是那种天然的惊讶，就好像在说，你为什么不和我握手？

　　勒夫觉得自己今天出门时候一定没穿自己的辟邪粉裤衩，否则怎么会遇到这种神经病。

　　不过，这远远不是事情的结束，费迪南德见勒夫不同自己握手，不屑的摇摇头走了，把勒夫身前的位置让了出来。

　　鲁尼顶了上来，在勒夫崩溃欲绝的眼神下，若无其事的挖了挖鼻孔，然后也把手伸到了勒夫面前。

　　来，请握手！

　　来，请握手！

　　来，请握手！

　　……

　　同样的动作，重复了足足有将近20次，而勒夫也崩溃了将近20次。

　　勒夫心中疯狂的呐喊着，难道英格兰人都疯了么？

　　也幸亏德国球员进更衣室更早，这时候没在场上，否则看见勒夫受到这种羞辱，一定会引发两队之间群殴大乱斗的。

　　最后，英格兰球员们哈哈大笑着走了，只剩下勒夫自己在原地好像被石化。

　　看见了这一幕的现场球迷们已经不知道该如何表达心中想法，这是惊讶到惊悚的节奏啊！

　　而解说员们也同样失去了说话的能力，因为他们转播了这么多比赛，从来没见过这么荒诞的换面，一度尴尬得差点变成播出事故。

　　也幸好电视机前的球迷们也正在震惊中，没有关注那些失态的解说员。

　　这确实太不可思议了！

　　疯狂的世界，疯狂的足坛，疯狂的英格兰，还有疯狂的瓦尔迪！

　　不对，貌似刚才英格兰的队列里并没有瓦尔迪，他只是站在一旁双手环抱，冷眼旁观着这边发生的事情，就好像一个事不关己的过客。

　　但那已经不重要，谁都知道，英格兰球员们是在为瓦尔迪站台！

　　这就是瓦尔迪独特的魅力所在！


第704章 别用你挖过鼻孔的手抱我

　　虽然英格兰球员们已经进入了更衣室，但刚才他们排队戏耍勒夫的画面，还是让球迷们震惊得无以复加。

　　先抠鼻孔，再去找勒夫握手？

　　而且还是排着队去，你们真的考虑过勒夫的感受么？

　　羞辱人也没有这么羞辱人的，而且对方还是世界强队的主帅，英格兰人疯了么？

　　就算再逗逼，也应该有个极限和底线吧？

　　难道这里面有什么隐情？

　　联想到之前瓦尔迪在新闻发布会上拒绝和勒夫握手，再想想英格兰球员们的动作，好像就已经有答案了！

　　英格兰球员们先挖鼻孔然后去和勒夫握手，勒夫当然不可能和他们握手，那么，瓦尔迪拒绝和勒夫握手，是不是也是类似的情况呢？

　　难道瓦尔迪拒绝和勒夫握手，也是因为看到了勒夫之前挖鼻孔？

　　貌似还真有这种可能性，要不然英格兰为什么要这么对待勒夫呢！

　　一下子感觉就真相了！

　　不过现在无论怎样都只是凭空猜测，还是要比赛结束之后等待采访结果，到时候才能真相大白！

　　勒夫都不知道自己是怎么回到更衣室的，脸色涨得通红，好像被火烧了一样，如果不是教练职业心理素质强大，现在被气得脑出血也不是没有可能。

　　不过德国队员们却并不知道刚才外面发生了什么，看着勒夫那近乎原地爆炸的样子，都十分不解。

　　一场普通的热身赛，就算对手是英格兰，可勒夫也不至于这么兴奋吧！

　　他们绝想不到刚才英格兰人排队羞辱勒夫的场景，最多只能想到英格兰人排队绿了勒夫。

　　其实勒夫很想鼓动球员们上场手撕英格兰，不过自己的丢脸事儿，他还真不好意思往外捅，主要是脸上挂不住。

　　而如果没有什么特殊情况，自己要是表现得太冲动，也莫名其妙不是。

　　所以勒夫还是放弃了这个念头，一个人默默的在心里流泪。

　　比赛本身其实倒是没有值得大书特书的地方，英格兰主力阵容尽出，而德国在欧洲杯之后更进一步加快了新老交替，双方实力差距更加明显，整场比赛德国都没有给英格兰制造出太多的麻烦。

　　德国队处于转型期，瓦尔迪一点都没有把他们放在心上，想要德国露出冠军相，那也要等到14年了，那时候说不定自己已经强到什么程度，或许一个人打爆德国队也说不定。

　　当然，他知道这样的事情肯定不能出现，自己是人不是神，而且系统培养的是逗逼，也不是神！

　　重点不是比赛，而是赛后的交锋，全世界都在关注着勒夫和英格兰人之间的挖鼻孔握手事件，这是比比赛更高潮的地方。

　　最有意思的是，转播镜头居然在比赛过程中，捕捉到了一个爆炸的画面，勒夫站在场边指挥德国防守时，不知道是因为急躁，还是本来就有这样的习惯，居然伸出手旁若无人的挖起鼻孔来……

　　这一下，勒夫的形象就有了味道，而且还是很浓郁的，让人忍不住掩鼻的味道。

　　从前人们想起这位儒雅主帅，脑海中的第一反应就是风度翩翩。

　　不过在这次挖鼻孔事件后，恐怕脑海中浮现出来的画面，就变成了勒夫非常过瘾的挖鼻孔画面，同时胃里面就开始不由自主的翻腾起来。

　　这是毁人设啊！

　　那么再想来，瓦尔迪拒绝和勒夫握手，也就合情合理了！

　　换成是你，你愿意和这样一个不知道手上可能有什么脏东西的人握手？

　　至少大部分人都做不到，毕竟不是每个人都重口味。

　　瓦尔迪沉冤得雪，之前各种舆论的攻击现在看来都是冤枉了瓦尔迪，他并没做错什么！

　　那么归根结底，一切的错误都源于勒夫自己太恶心？

　　好吧，确实如此！

　　赛后的新闻发布会上，记者们的热情都快把房顶掀开了。

　　“勒夫先生，请问你是否会因为英格兰队员们排队挖鼻孔和你握手而感到愤怒，你有什么想要控诉的么？”

　　“勒夫先生，转播画面捕捉到你在场边指挥比赛时挖鼻孔，请问这是你的个人卫生习惯么？”

　　“勒夫先生，事实证明，瓦尔迪拒绝和你握手，是因为他可能先看见了你挖鼻孔，对此，你还觉得瓦尔迪做得失礼么？”

　　“勒夫先生，请问在全世界的瞩目下挖鼻孔，是一种什么样的感觉？很舒爽么？”

　　“勒夫先生，请问在家里的时候，你会不会让你的太太来帮你挖鼻孔？”

　　……

　　勒夫懵逼了，这是什么情况，怎么感觉瞬间舆论就翻转了过来？

　　自己挖鼻孔这个一直隐藏得很深的嗜好怎么可能会被曝光出来？

　　难道是在比赛中自己没忍住，不小心释放了一下，就被转播画面拍到了？

　　天啊！

　　我的形象！

　　我还怎么去泡妞？

　　估计自己以后去搭讪小姐姐的时候，小姐姐肯定一脸不屑的看着自己。

　　“别用你挖过鼻孔的手来抱我！”

　　天啊，这简直就是世界末日！

　　最后，已经差点崩溃的勒夫狼狈而逃，德国队都跟着他成为了笑柄！

　　事实上，勒夫前世挖鼻孔的习惯也被曝光了出来，不过当时却没有造成这么大的影响，最多就是球迷们笑谈一下而已。

　　可现在不用了，因为挖鼻孔事件扯上了瓦尔迪，又被英格兰的牲口们排队羞辱一番为瓦尔迪讨公道，再加上勒夫之前大肆抨击瓦尔迪人品，一下子就让事情上天了。

　　刚刚回到国内，德国足协内部就已经传出一个声音，他们正在考虑是否要继续由勒夫带队征战世界杯预选赛和世界杯。

　　或许勒夫执教能力没问题，不过一个有味道的主帅，怎么也是要影响国家队形象的。

　　而很多球迷们则纷纷表示自己错怪了瓦尔迪，不应该怀疑瓦尔迪的人品。

　　瓦尔迪是逗逼没错，但也绝对是一个人品坚挺的逗逼！

　　……

　　收拾掉德国队后，英格兰又马不停蹄的感到克罗地亚，迎接第一场世界杯预选赛。

　　克罗地亚在欧洲杯上杀入了四强，实力并不弱，尤其他们还占据着主场之利。

　　英格兰鏖战一场，最终赢得并不轻松。

　　瓦尔迪帮助英格兰首开记录，不过克罗地亚利用强大的攻势很快扳回一城，两队在中场展开了激励的对决，甚至感觉激烈程度都要超过欧洲杯上的比赛。

　　不过最终还是英格兰把握机会能力更强，下半场临近结束时，瓦尔迪右路连续突破后内切送出一脚手术刀般的直塞球，助攻鲁尼绝杀了克罗地亚。

　　这还是瓦尔迪得到外科医生特性后第一次真正利用出来，着实犀利无比。

　　客场战胜强敌，给英格兰的世预赛征程开了一个好头，剩下小组内已经没有特别强的对手，给人感觉就是英格兰胜利在望，甚至成为第一个出线的国家队也说不定。

　　……

　　回到意大利，瓦尔迪又进入到大强度的训练中，相比于队内其他国脚们的轻松，瓦尔迪感觉十分悲催。

　　以国米目前的阵容配置，通常FIFA比赛日后的比赛都会选择轮换，根本用不着瓦尔迪出场。

　　可问题在于，第二轮联赛之后，国米就将迎来欧冠小组赛的较量，瓦尔迪可是小组赛直接停赛报销的主，所以只能让他接着打联赛。

　　国米的对手是卡塔尼亚，一个并不算强的对手，即使国米派出了大部分轮换阵容，可依然具备绝对的统治级实力，更何况瓦尔迪这个大魔王还在场上，根本不会允许这场比赛有意外发生。

　　和瓦尔迪搭档首发的是克雷斯波，另外中场还有菲戈和维埃拉这样的老将，如果不是年纪过大，那这个阵容说不定有多强呢！

　　国米也确实没有让球迷失望，从比赛一开始就表现出了无法撼动的战斗力，生生把对手打成了缩头乌龟。

　　开场没有十分钟，瓦尔迪就施展外科医生手术刀一般的直塞球助攻克雷斯波首开记录。

　　而在卡塔尼亚丢球没几分钟后，又遭受到了沉重打击，瓦尔迪这一次突破后倒三角传球，助攻维埃拉这名铁腰打入了一记爆射。

　　维埃拉也是兴奋了，本来进球就不是他的长项，现在自己能破门，当然要感谢瓦尔迪的无私助攻，于是领着一群队友又对着瓦尔迪摩擦了好一阵。

　　上半场临近结束时，瓦尔迪完成了助攻帽子戏法，这一次他的助攻对象变成了菲戈。

　　瓦尔迪的这种表现让球迷们不禁大跌眼镜，这还是那个进球如麻的瓦尔迪么，你怎么改套路了？

　　不玩进球玩助攻？

　　第一轮意甲联赛瓦尔迪梅开二度，而这场比赛上半场就完成助攻帽子戏法，助攻都已经比进球多了，这是要去争助攻王的节奏？

　　我们是来看你进球的，不是来看你当雷锋的！

　　下半场一开始，球迷们就开始在看台上蹦跶起来，齐声高呼瓦尔迪进一个，好像瓦尔迪不进球，他们就白来了一样。

　　队友们都很羡慕瓦尔迪，貌似也只有他有这样的待遇了！

　　赛季刚刚开始，瓦尔迪都还没有开始全力投入了，他根本不怎么在乎一场比赛进球不进球！

　　不过既然球迷们强烈要求自己进球，那自己就进一个好了！

　　于是，下半场一次角球，瓦尔迪根本没管那么多，这一个大弧线就让角球绕过门将，直接飞进了球门里，完成了自己的承诺！

　　圆满结束！

　　打卡下班！


第705章 佛系系统和佛系逗逼

　　球场上永远最闪耀，说的就是瓦尔迪。

　　一场可能平平常常，甚至国米都没有出动主力的比赛，却又让瓦尔迪打出了惊人的表现。

　　有进球入账，又上演了助攻帽子戏法，瓦尔迪简直把意甲联赛当成了队内的训练赛，轻松而又欢乐。

　　对此卡塔尼亚也很无奈，面对瓦尔迪大魔王，他们真没有抵抗的资本。

　　两轮联赛，瓦尔迪三射三传，直接领跑射手榜和助攻榜，根本一点给别人留条活路的意思都没有。

　　很多人在联赛没有开始前就已经悲哀的表示，这个赛季金靴又没别人什么事儿了，瓦尔迪这个金靴专业户必然不会让金靴旁落。

　　只不过谁也没有想到，瓦尔迪可能不仅仅把目标放在了金靴上，甚至连助攻王也不准备放过，要不然助攻起来怎么这么残暴！

　　……

　　接下来国米远赴希腊，准备进行和帕纳辛奈科斯之间的欧冠小组赛较量，而瓦尔迪，则只能一个人静静的坐在家里看比赛。

　　听说过因伤某某比赛报销的，但却从来没听说过因为停赛而某某比赛报销的，瓦尔迪也算是鞠躬尽瘁了。

　　好在国米欧冠小组赛对手都不算强，没有瓦尔迪，国米也一样能够顺利出线，等到淘汰赛，才是瓦尔迪真正大开杀戒的时候。

　　很多人觉得既然瓦尔迪要缺战小组赛，那么已经蝉联三次欧冠金靴的瓦尔迪将注定无缘本届欧冠的金靴。

　　小组赛六场，淘汰赛加决赛一共7场，相当于瓦尔迪缺战了接近一半儿的比赛，怎么可能还拿到金靴？

　　但却依然有一部分人认为，以瓦尔迪那恐怖的进球能力，就算只打7场比赛，依然能拿金靴。

　　按照以往几个赛季的成绩，除了瓦尔迪以外，通常很少有人能在欧冠中有10个以上的进球数，而对于瓦尔迪而言，在7场比赛中打入10球，很难么？

　　瓦尔迪其实倒真不在乎是不是能拿到金靴，上个赛季和国米倒在了群殴面前，这个赛季，瓦尔迪是发誓一定要拿欧冠的，金靴那玩意，只是顺理成章的事儿。

　　在希腊，主力尽出的国米并没有掉链子，干净利落的拿下了比赛。

　　伊布有进球，斯内德有助攻，中场控制得力，取胜几乎毫无悬念。

　　就算是脑袋不太正常的小曼奇尼都没有搞事情，发挥得不错，至少让球迷们改变了对他的看法。

　　谁都清楚，这样一场胜利其实并没有什么值得骄傲的，国米真正的考验还在下半赛季，还在欧冠一系列的淘汰赛中。

　　而就在国米赛季顺利开局的时候，瓦尔迪也迎来了一件大事，是关于系统的。

　　系统更新结束了！

　　不过瓦尔迪很想对着系统咆哮一句——你特么是什么鬼？

　　瓦尔迪不得不承认，自己能够在世界足坛有今天的成就，最大程度上都是依赖于逗逼系统，虽然自己付出了成为逗逼的代价，但却已经让他并不反感，这绝对是付出回报率最高的系统。

　　纵然瓦尔迪有着重生者的经验，也可以通过这些经验让自己积累无数的财富，一辈子衣食无忧。

　　但这并不能满足精神上的空虚，对于实现自己的理想毫无帮助。

　　没错，他的理想就是成为已经足球运动员，最顶尖的足球运动员，就好像前世无数次在梦中出想过的一样，其中也包括白日梦。

　　所以瓦尔迪早就没有再视逗逼系统为洪水猛兽，而是将它当成一个同伴，只不过这个同伴有点逗逼，并且不太喜欢按常理出牌。

　　他早已经习惯系统的存在。

　　进入系统看看自己的特性列表，美滋滋；

　　看看系统内日益飞涨的物价，吐吐槽；

　　接到任务的时候和系统对喷一会；

　　进入许愿系统许一个羞羞的愿望；

　　……

　　这都是他过去总做的事情，并且习以为常，这就是生活的一部分。

　　而现在，系统居然告诉自己，这一切都更新没了！

　　如果不是脏话会被屏蔽，瓦尔迪早就张口骂人了！

　　“系统提示：逗逼系统更新完成，取消大部分环节，仅留下系统商店，另外一切随缘！”

　　“什么叫随缘？”

　　“系统提示：逗逼可以，不逗逼也行；赢球可以，输球也行；有任务也行，没任务也行……总之系统已经看淡了一切，从此，请叫我佛系系统！”

　　瓦尔迪这懵逼了，你能想象到一个从来只知道叫自己不停逗逼逗逼再逗逼的系统居然变成了如今这一副什么都无所谓的鬼样子？

　　“你确定我不逗逼也可以？”

　　“系统提示：都说了一切随缘，宿主你不逗逼的话，很难保证我会不会随缘降下惩罚来！”

　　瓦尔迪翻翻白眼，这特么说了等于没说。

　　这系统，也是傲娇了！

　　还是说，这货没事去看朋友圈玩，然后被洗脑了？

　　至少瓦尔迪感觉，这系统好像已经缺了一根筋！

　　那么，更新究竟对自己有利还是有弊呢？

　　首先，那些乱七八糟，自己并不怎么常用的环节都取消掉了，自己现在能做的就是进入系统买东西。

　　当然，自己赖以生存的特性列表还在，只不过现在自己都不知道应该怎么获取新特性了！

　　按照系统的说法，可能任务都是随缘的，任务奖励也随缘，这完全指望人品。

　　谈不上多大的损失，不过也没见什么好处，瓦尔迪对系统有一种越来越差的用户体验。

　　不过这样也好，单纯一点，省去了乱七八糟的环节，自己也不至于总对着乱七八糟的功能犯迷糊。

　　问题是，我的更新大礼包在哪里？

　　别告诉我被你这个佛系系统给随缘没了！

　　和系统磨叽了半天，系统才施舍般给了瓦尔迪一个更新小礼包，小得让瓦尔迪都不忍心去打开。

　　“系统提示：逗逼和佛系并不冲突！”

　　瓦尔迪也是醉，不过既然系统这么改版了，那自己也只能适应，说太多都没有用！

　　“系统任务：成为一个佛系逗逼！”

　　“任务提示：三个月内完成普通逗逼朝佛系逗逼的转变！”

　　“任务奖励：有奖励挺好，没奖励也行！”

　　“失败惩罚：有惩罚也行，没惩罚更好！”

　　刚刚被系统震惊完，瓦尔迪就接到了一个极其荒诞的任务。

　　任务奖励和任务失败惩罚就不去吐槽了，可这佛系逗逼是什么鬼？

　　在世界最大舞台上逗逼也行，没有大舞台，自己一个人在角落逗逼也行？

　　是这个意思么？

　　还是说，逗逼不逗逼无所谓，逗逼到什么程度也无所谓？

　　完全摸不着头脑啊！

　　一阵阵的头大，瓦尔迪觉得自己可能真遇到了一个假系统，更新的时候，一定有什么重要系统文件丢失，导致系统运行已经不正常。

　　不过按照系统的说法，瓦尔迪也不用担心什么，反正鸟你也行，不鸟你也行，这不是就是佛系的意思么！

　　还是好好踢球吧，太阳还是从东边升起西边落下，逗逼也还是要逗逼，一切都没有变。

　　……

　　瓦尔迪最近的生活三点一线，每天去训练场训练，然后回家陪伊莲娜，周末比赛，比赛完还是回家陪伊莲娜，根本不给别人可乘之机。

　　想一想就觉得可怕，在瓦尔迪家和国米训练基地的这一条路上，每天各种各样的美女都在那里搔首弄姿，感觉年轻女性的集中程度已经超过了世界上任何一个地方，这些妖艳贱货显然都是冲着瓦尔迪来了。

　　制造一场不经意间的邂逅，开始一段美妙的恋情，或许瓦尔迪就已经被他们拿下了，至于伊莲娜和她肚子里面的孩子，赶紧给我让位吧。

　　可让这些女孩绝望的是，瓦尔迪对她们连看都不看，跟别提停下车来去搭讪。

　　如果她们知道瓦尔迪把他们误以为是站街女，恐怕她们分分钟就崩溃了。

　　而很多女星也经常把瓦尔迪挂在嘴边，意有所指，动辄接受采访时就表示自己最欣赏的男性是瓦尔迪，好像瓦尔迪多有魅力一样。

　　可实际的结果是，如果瓦尔迪参加什么活动或者节目遇到了这些女星，当这些女星假惺惺来和瓦尔迪说一些敬仰的话时，瓦尔迪通常会很直接的表示，你是谁？

　　很快，最不解风情男性的名头就被冠在了瓦尔迪头上，所有人都觉得瓦尔迪可能是被伊莲娜下降头了，要不然一个男人怎么可能表现得这般忠贞。

　　当然，虽然因为这件事而闹得沸沸扬扬，不过瓦尔迪却一点没有影响在场上的表现。

　　联赛第三轮，国米客场屠杀都灵，瓦尔迪梅开二度又送上一次助攻；

　　联赛第四轮，国米主场迎战莱切，干净利落的送给对手一场败仗，瓦尔迪打入了首开记录的进球；

　　意甲第五轮，国米主场迎战博洛尼亚，又给球迷贡献了一场大胜，瓦尔迪同样打入一球。

　　开局五轮，国米没有遇到丝毫挑战，豪取五连胜，强势领跑积分榜，无论罗马还是尤文，都只能望着国米的车尾灯羡慕嫉妒恨，现在的国米，这不是他们能够抗衡的。

　　而瓦尔迪也凭借着五场七球的出色表现领跑射手榜，让所有前锋都只能在他的阴影下瑟瑟发抖。


第706章 进球五分钟，逗逼两小时

　　这段时间里，逗逼系统确实向瓦尔迪诠释了什么叫做佛系系统，硬是一个任务没有，根本就不冒泡，瓦尔迪一度以为系统死了！

　　不过瓦尔迪也并不以为意，反正自己现在貌似也不用求着系统，你冒泡固然好，不冒泡也行。

　　国米开赛的强势一如上个赛季，这也让接下来的米兰德比备受关注，究竟在米兰城，谁才是真正的霸主，绝不是以积分榜上的位置来衡量，而是以双方在直接对决中的表现来决定。

　　米兰的阵容，实际上一点都不差，至少明面上不比国米差，这也是米兰球迷有底气的原因所在。

　　买下了曾经的世界足球先生小罗，又迎回了曾经的欧洲金球奖得主核弹头舍甫琴科，再加上租借而来的万人迷小贝，米兰在这个夏天的转会操作，绝对是震惊世界足坛级别的，加秃的骚操作简直让人目不暇接。

　　再加上米兰原本就已经超凡的阵容，赛季开始前，一度米兰都被认为有了挑战同城死敌的实力，当然，前提是他们能够把这一套阵容完美糅合起来。

　　不过事实证明，有时候阵容强大，未必成绩就能拿得出手。

　　联赛第一轮，米兰就在主场遭受致命打击，输给了博洛尼亚。

　　虽然之后三轮联赛迅速恢复元气，取得三连胜，可在上一轮联赛里，又在客场被卡利亚里逼平，很难保证稳定的赢球，状态起伏不定。

　　当然，联赛刚刚开始，五轮五分的差距并不算多，但相比而言，国米表现出来的统治力，还是让米兰一阵阵的艳羡，国米在场上的成熟和对比赛的控制，已经远超他们的想象。

　　所以这场比赛米兰表现出了前所未有的重视，从战术准备到媒体舆论，全都针对国米在进行，发誓要拿下这场比赛。

　　比赛还有好几天才开始，米兰就放出了一个宣传大片，队内超级巨星全部入镜，打造除了一个酷炫吊炸天的视觉盛宴，让人忍不住激情澎湃。

　　给人最直观的感受就是，米兰的拥有了一种超级球星，真正具备了挑战国米的实力，或许只有米兰才是米兰城真正的王者。

　　不得不承认，这样的宣传手段其实是很有效果的，不仅球迷们更加关注这场比赛，关注米兰，就连很多吃瓜群众，都忍不住对米兰开始报以期待和希望。

　　或许，米兰就是能够终结国米时代的真正斗士。

　　而国米这边显然没有预料到米兰采用这种的战术来赢得舆论战，这让穆里尼奥有点恼火。

　　穆里尼奥从来都是口水仗的高手和胜利者，没想到米兰居然利用这样的方式来迂回，让自己的口水仗一下子变得没有了用武之地，因为在那酷炫的宣传片面前，自己苍白的语言攻击很可能变得很无力。

　　就在穆里尼奥有点郁闷的时候，谁也没有料到，这边国米球迷居然发力了。

　　针对米兰的宣传大片，国米球迷也做出了一个让人热血沸腾的视频，而且这里根本不需要任何人出镜，只是单纯把瓦尔迪进球视频做成了集锦，然后配上激情的背景音乐，直接燃爆了所有人的心灵。

　　这个视频的寓意很明显，任凭你AC米兰阵容再强大巨星再多又如何，甚至不需要国米其他人出招，一个瓦尔迪，就让你们无法阻挡。

　　事实上，这个集锦确实震撼，一想到瓦尔迪那令人头皮发麻的进球能力，就连AC米兰球迷都忍不住扪心自问，他们真能挡得住？

　　别看米兰已经巨星云集，可问题是，他们表现出来的战斗力虽然强悍，但却远没有达到理想中的程度，所谓战无不胜不过是自欺欺人。

　　可瓦尔迪的战斗力却实实在在摆在眼前，真不是人力所能够阻挡的，AC米兰的防线在瓦尔迪面前，其实也比纸糊的好不到哪里去。

　　AC米兰创造出来的良好舆论环境，就这样被瓦尔迪无意间给破坏掉了，米兰人郁闷到了极点。

　　不过很快，舆论风向又开始转变，因为有人做出了最新的集锦——瓦尔迪逗逼集锦！

　　这是一个比瓦尔迪进球集锦时间更长几倍的集锦，囊括了瓦尔迪从出道到现在为止在场上场下的所有逗逼行为，是一个真正的喜剧大片。

　　如果瓦尔迪同意授权，那么这个集锦完全可以当成喜剧电影去院线上映，估计票房绝不会低，因为这些集锦实在让人笑到无力去承受。

　　瓦尔迪实力很强自然毋庸置疑，不过这绝不是瓦尔迪的标签，瓦尔迪的标签只有一个，那就是逗逼！

　　用球迷们调侃的话说，瓦尔迪实际上的状态是，进球五分钟，逗逼两小时。

　　即使有点夸张，但球迷们却出奇的认同，即使瓦尔迪现在收敛了一些，可偶尔骚起来，还是会让你闪了腰。

　　视频带歪了赛前的大战气氛，这也是谁也没有想到的，不过很快大家又释然，有瓦尔迪的地方，难道你还能指望着一本正经的看比赛？

　　……

　　瓦尔迪最近确实小日子过得有点惬意，球场内球场外都没有烦心事儿，这种生活，瓦尔迪乐不思蜀。

　　饱暖思XX，这不是没有道理的，不过瓦尔迪显然不打算在这个时候有什么过分的举动，所以他也只能把精力发泄在其他地方，比如场内，也比如场外。

　　这不，这天来训练，瓦尔迪和队友们突然发现斯内德胳膊上突然又多了一个纹身，这又引起了瓦尔迪的兴趣。

　　足球运动员纹身的不在少数，足球本来就是男人的游戏，彪悍的外表、强健的体格再搭配凶悍的纹身，恐怕这样的足球运动员在场上不是轻易谁都敢侵犯的。

　　不过根据专家研究，纹身会在第一时间内让职业球员的运动能力遭受3%到5%的损失，皮肤是人体最大的器官，但纹身却相当于在给它下毒。

　　然而，这种论调却丝毫不影响很多职业球员对纹身趋之若鹜，这本就是足球场上的一种风尚流行。

　　瓦尔迪没有纹身，倒不是怕影响运动能力，而是因为怕疼，所以他对于敢在身上动针的球员始终保有最初始的敬畏，丫真勇敢！

　　就好像在埃弗顿时期，他真不是有意忽悠奥斯曼，他仅仅只是怕疼而已，没有其他任何理由。

　　当然，也是奥斯曼傻了点，要不然怎么会在光头上纹身呢！

　　不过这一次，他却真来了兴致。

　　反正闲着也是闲着，忽悠忽悠国米牲口们，也挺好的。

　　“你的纹身很帅气啊，在哪里纹的？”瓦尔迪故意拽着斯内德的胳膊，大声道，好像要让所有人都听到一样。

　　斯内德很得意，自己的纹身被称赞，可是很有面子的。

　　“你有兴趣吗？那我介绍给你，凯文确实是一个很棒的纹身师！”

　　瓦尔迪脸上表情露出了浓厚的兴趣，继续放大音量道：“那太好了，正好最近我在研究华夏文化，我觉得他们的方块字纹在身上，一定感觉非常棒！”

　　听到瓦尔迪的话，周围的队友也支棱起了耳朵，很感兴趣。

　　瓦尔迪一向是走在时代前沿的人，他认为有意思的事儿，那一定是非常有意思的！

　　果然不出所料，训练结束之后，好几个牲口拽住了正准备和斯内德一起去纹身的瓦尔迪，感兴趣的七嘴八舌问起来。

　　瓦尔迪也不多废话，拿过纸和笔，就写了一个“忍”字，用事实来证明一切。

　　果然，汉字独特并且极具魅力的形式瞬间让几个牲口沦陷了，脑袋中已经浮想联翩，如果把这样的方块字纹在身上，不仅潇洒，而且还给人一种神秘并且极具文化气息的赶脚。

　　“我也要纹汉字！”

　　“杰米你帮我想一个有意思的汉字吧！”

　　“英俊潇洒的汉字是什么样的？”

　　……

　　瓦尔迪虽然脸上笑容依旧，可心里实则已经乐开了花，这群单细胞动物，果然好骗！

　　于是，在斯内德和瓦尔迪的带领下，国米众轰轰烈烈的杀向了纹身店，就好像社团出动一样。

　　既然是准备纹汉字，那么瓦尔迪这个研究了很久华夏文化的人自然变成了大家的领路人，他们纷纷询问瓦尔迪的意见，自己究竟纹什么字才好！

　　拉过伊布，上下打量了一下这个桀骜不驯的身影，瓦尔迪点点头，没有比“日天”两个字更适合大奉先的了！

　　“天，是天空的意思，日，则是超过的意思，组合在一起，就是形容你比天还高，就是说你很厉害！”

　　瓦尔迪一本正经的给伊布挑选了一个词。

　　伊布虽然不知道真正意思，但听上去就给人一种很厉害的感觉，激动的点点头。

　　嗯，日天，这太符合自己的性格了！

　　伊布高高兴兴拉着纹身师去给自己纹“日天”两个字，而瓦尔迪则继续忽悠其他牲口。

　　虽然纹身室里面惨叫声不断，但每个出来的人脸上表情都很嘚瑟，好像自己纹上了两个方块字，就学会了华夏文化一样，这种博大精深，实在是让人高山仰止！


第707章 拥有了全世界的女人

　　伊布——日天。

　　坎比亚索——美丽。

　　巴洛特利——如花。

　　维埃拉——尼玛。

　　麦孔——人妻。

　　……

　　每个人的脸上都露出了满意的笑容，嗯，瓦尔迪也挺满意的！

　　“杰米，这些字都太漂亮了，我能不能多纹一点？越长越好！越多越好！”刚刚进入一线队的小弟桑顿如是对瓦尔迪渴求道。

　　瓦尔迪正愁不过瘾呢，居然还有主动送上门来的。

　　“赵钱孙李，周吴郑王，冯陈楚卫，蒋沈韩杨……”

　　瓦尔迪想了想，貌似百家姓可以满足桑顿的要求，于是提笔就给桑顿写了开头几句。

　　桑顿两眼放光的点点头，不过还是虚心请教：“这些字都是什么含义呢？”

　　瓦尔迪则故作深奥样子徐徐道：“这些都是华夏上古氏族的名号，拥有了这些名号，就意味着拥有了称霸世界的实力！”

　　桑顿一脸震惊，虽然听不懂，可是好牛掰的样子。

　　不过很快，桑顿就挠挠头，表情有点纠结。

　　“这么深刻的含义，我有点Hold不住啊，我不想称霸世界，我就想问问，有没有和女人有关的？”

　　瓦尔迪撇撇嘴，随口就道：“松岛菜菜子、天海翼、大桥未久、吉泽明步、樱井莉亚、早乙女露依、苍井空、橘梨纱、麻生希、冬月枫、松岛枫、桃谷绘里香、泷泽萝拉吗、柚木提娜、上原亚衣、美竹凉子、小泽玛丽亚，福原爱……”

　　桑顿眼前瞬间好像打开了通往新世界的大门，表情居然变得神圣起来。

　　瓦尔迪同样故作神圣的道：“拥有了这些，你就相当于拥有了整个世界的女人！”声音中充满了诱惑力。

　　桑顿忙不迭的点头，做出了选择，并且终生不悔。

　　“这个好，这个好！”

　　于是，当所有国米球员乐呵呵回家的时候，桑顿还趴在那里继续纹着那一连串长长名字，在自己身上饶了一圈又一圈。

　　“该纹福原爱了，不过她也是干这个的？”

　　……

　　纹身当然不是瞬间就能好的，接下来的几天里还有很多注意事项，差点训练都被耽误了！

　　当然，看着自己身上的成果，国米牲口众还是很得意，看着那不明觉厉的方块字，竟有一股神秘和历史厚重感扑面而来。

　　三天后，国米和AC米兰的较量在圣西罗正式打响，之所以在圣西罗，是因为这场比赛是AC米兰的主场。

　　球员通道里是双方球员交流的最好地方，因为这里很少会被摄像机拍到，即使放一放狠话，也没毛病。

　　瓦尔迪和贝克汉姆拥抱了一番，英格兰队长这场比赛也得到了首发的机会，他眼中的求胜欲望，可一点都不比瓦尔迪少。

　　“这还是我们第一次在正式比赛中做对手，说起来也挺有意思的！”贝克汉姆不无感慨的道。

　　贝克汉姆在皇马时候，瓦尔迪所在的曼联并没有和皇马在欧冠中相遇过，至于贝克汉姆加盟洛杉矶银河之后，就更没有交手的机会了，当然，热身赛除外。

　　瓦尔迪一脸坏笑道：“你做好被我过成狗的心理准备了么？别指望我能放水！”

　　瓦尔迪通常主要在左路活动，贝克汉姆作为AC米兰的右边前卫，肯定要协助后边后卫防守瓦尔迪，以贝克汉姆的防守能力，瓦尔迪还真不是吓唬他。

　　贝克汉姆脸色一囧，也想到了这个可怕的场面。

　　就在瓦尔迪和贝克汉姆聊天时，双方其他相熟的球员也聊到了一块，只不过话题就没那么正经了。

　　“看看，我刚纹的汉字‘熟女’，在华夏文化里，这是对一个女人美丽优雅的称呼，用来形容雅典娜最合适不过，是不是感觉很神秘并且很诱惑？”

　　马特拉齐对米兰中场悍将加图索炫耀道，然后马特拉齐就收获了加图索等人一致的惊叹声。

　　“回头让杰米帮你也选一个吊炸天的词，大家一起纹上！”

　　加图索忙不迭的点点头，一副不纹一个汉字就抱憾终生的样子。

　　……

　　不过随着双方球员正式走出球场，和谐的氛围一扫而空，球场上空飘荡着米兰队歌，那激昂的旋律，球迷们的欢呼和怒吼声，依然让这座球场好像蠢蠢欲动的火山，随时都能够剧烈喷发。

　　看着AC米兰的首发阵容，瓦尔迪确实感觉一阵阵的头疼，这中场控制力，恐怕不逊色于西班牙国家队了吧。

　　博列洛单前锋顶在最前面，卡卡埋伏在博列洛身后制造杀机，四名中场一字排开，小罗小贝分居左右，皮尔洛和加图索占据中路。

　　这样的中场组合，组织能力强大，控球能力强大，防守也有加图索左右扫荡，几乎没有弱点。

　　米兰的中场，已经堪称史上最强，没看西多夫、安布罗西尼、埃莫森还有弗拉米尼都只能坐在替补席上苦苦等着机会么！

　　当然，如果换成其他赛季，米兰如此深度的板凳绝对会成为他们双线甚至三线作战的保证，可问题是，这个赛季米兰根本就没有欧冠可打，上个赛季在意甲联赛里面掉链子的他们最终只排名第五，无缘欧冠。

　　至于刚刚改成叫欧联杯的联盟杯，谁在乎呢？

　　这么多人坐在替补席上无球可踢，不闹出矛盾才怪！

　　当然，眼前的问题还是要想办法对付这支米兰的中场，这绝不是一件容易的事。

　　相比而言，国米还是那一套主力阵容，至少在应付米兰这个级别的对手时，穆里尼奥也绝不会马虎大意。

　　维埃里和蒙塔里搭档双后腰，夸雷斯马和斯内德出任左右边前卫，前锋则照例是瓦尔迪和伊布的搭档。

　　国米在中场控制力方面弱了不止一筹，但在防守和扫荡上却更为强悍，穆里尼奥最擅长的就是中场绞杀，进而快速进攻击穿对手并不齐整的防线，显然在这一点上，国米依然做足了功课。

　　那么，这场比赛的主旋律基本已经确定，那就是米兰的控制对决国米的拦截绞杀，谁能在中场取得更多的战果，谁就可能赢得最终的胜利。

　　主裁判一声哨响，意味着本赛季第一次米兰德比正式打响，大战一触即发。

　　首先开球的米兰直接用最习惯的方式来控制比赛，显然西班牙足球的崛起也给了安帅不少的灵感，这种控球战术显然更适合米兰目前的阵容配置，所以安帅也给米兰灌输了更多的这种理念。

　　效果立竿见影，米兰本赛季的控球率直线上升，即使达不到斗牛士军团那种程度，但依然足以保证他们绝大多数时间都掌控着比赛的节奏。

　　而且由于卡卡的存在，米兰显然比西班牙具备更强的向前能力，这就注定了米兰完全可以照搬斗牛士军团的打法，并且更具威胁。

　　只不过西班牙显然不如前世出风头，英格兰异军突起，夺走了西班牙几乎到手的冠军奖杯，事实证明，西班牙的打法也不是无敌的。

　　拥有瓦尔迪的英格兰正好克制了西班牙的打法，而现在最让人闹心的是，穆里尼奥的执教理念，几乎和英格兰战术如出一辙。

　　米兰控制着皮球，国米则压榨着中场空间，双方在中场寸土必争，互不相让，激烈程度远超平常。

　　开场第8分钟，米兰终于完成了本场比赛的第一脚射门，中场传递不见效果，贝克汉姆右路直接起脚传中，中路博列洛虽然抢到了点，但在马特拉齐的干扰下，并没有顶中部位，皮球偏出了球门。

　　从这一点上来看，安帅让博列洛首发并不是没有道理的，他是一个纯正的中锋，这就可以让米兰的战术有更丰富的变化。

　　两分钟后，国米也完成了一次快速的进攻，蒙塔里断球后快速出球交给斯内德，瓦尔迪和伊布拉扯着米兰的防守重心，斯内德一脚斜塞球送到了斜前方夸雷斯马的脚下，葡萄牙人的爆射十分惊人，可惜擦着立柱飞出了底线。

　　双方的节奏不约而同的快了起来，国米不想输，米兰输不起，这就注定了这场比赛不会趋于平凡。

　　德比的火爆氛围让瓦尔迪同样有了急迫感，无论如何，赢球才是首要目的，至于逗逼与否，那只不过是赢球之后的放松游戏罢了。

　　上半场第15分钟，马克斯韦尔前插上来，牵走了贝克汉姆的注意力，也避免了小贝被瓦尔迪过成狗。

　　瓦尔迪带球斜着杀向禁区，经验丰富的赞布罗塔不敢轻易下脚断球，只能亦步亦趋的后退，防止被瓦尔迪过个干净。

　　不过瓦尔迪并没有继续个人盘带，而是选择了和跑到中路接应的斯内德做了一个配合，横着把球拨到斯内德脚下，然后高速插进了米兰禁区。

　　斯内德瞬间明白瓦尔迪的意思，不停球一脚搓穿，皮球越过米兰方向，落入了小禁区内，那里，瓦尔迪已经甩开米兰球员，准备接球单刀。

　　看台上米兰球迷那近乎绝望的惊呼声响起，伴随着米兰球员心里巨大的震颤，好像一场毁灭性的打击即将来临。

　　瓦尔迪确实先卸下了皮球，虽然这一球面对出击的门将不停球挑射更好，但瓦尔迪接球时的姿势实在不适合直接挑射，所以只能把球先卸下来。

　　阿比亚蒂已经出击，看准时机猛的朝着瓦尔迪脚下扑去，瓦尔迪甚至来不及做更多的动作，只是把球轻轻拨开，就被涌来的大力扑倒，摔倒在米兰的禁区中。

　　看台上瞬间爆发出巨大无比的嘘声，全是冲着瓦尔迪去的。

　　“狗屎，居然敢假摔！”

　　“混蛋，敢不敢站起来！”

　　“没卵子的软蛋，赶紧给我站起来！”

　　……


第708章 打击对手的最好方式

　　圣西罗仿佛要爆炸，数万球迷恐怖的嘘声汇聚在一起，仿佛要把瓦尔迪冲击成渣滓，彻底堙灭在这个世界。

　　瓦尔迪摔在地上，倒并没有多疼，他心知肚明，这是一个点球无疑，甚至他都没有做任何的表演。

　　不过没想到的是，这时候AC米兰的防守球员包括阿比亚蒂在内，全都冲过来，愤怒的对着瓦尔迪咆哮起来。

　　“你摔得挺好看啊，骗点球的混蛋！”

　　“该死的，你还有没有一个职业球员最起码的素质！”

　　“站起来，没卵的家伙！”

　　……

　　瓦尔迪甚至都没有来得及起身，就被这一群好像看见了杀父仇人一样的米兰球员围在了那里。

　　我假摔？

　　你们特么真腆着脸好意思说！

　　阿比亚蒂，你特么敢说你没扑倒我？

　　瓦尔迪猛的一跃而起，和阿比亚蒂顶在了一起，虽然阿比亚蒂比瓦尔迪高了一头，但在气势上瓦尔迪却一点都不逊色，甚至犹有过之。

　　“混蛋，你特么敢再说一遍，你敢发誓你没扑到我的脚？”

　　瓦尔迪狰狞着吼道，和阿比亚蒂互不相让起来。

　　国米球员们也赶紧跑过去，加入战团，双方球员很快纠缠在了一起。

　　看台上的球迷们嘶吼着，好像漫山遍野的野兽在咆哮，这样火爆的场景，在米兰德比中，实在不算新鲜事儿，要是德比能够顺顺利利的进行，那才叫不可思议。

　　裁判急促的哨声也显示了他急迫的心情，在助理裁判的帮助下，双方球员终于被分开，不过互相怒目而视的样子，好像恨不得冲过去将对方生撕了一样。

　　所有人的注意力都集中在了裁判身上，这一球裁判会如何判罚，恐怕将直接决定接下来比赛的走势。

　　裁判确实为难，刚才角度不好，看得并不算分明，边裁也没有办法给他一个确切的答案，所以他不得不慎重。

　　从阿比亚蒂的扑救动作和瓦尔迪的摔倒动作来看，这是一个禁区内的犯规无疑，点球不可避免，阿比亚蒂黄牌也逃不掉。

　　可看见AC米兰球员们那一副义愤填膺的样子，裁判的心又动摇了。

　　考虑了半天，裁判才最终判给了AC米兰一个界外球，不过他倒是把阿比亚蒂和瓦尔迪都叫了过来，一人给了一张黄牌，理由就是刚才两人在争执中顶牛了，动作很狂野！

　　这个判罚差点没让瓦尔迪眼珠子瞪出来，死死的顶住裁判，嘴唇翕动，却最终还是没能骂出来。

　　这特么狗屎判罚！

　　明明是一个毫无争议的点球，只因为AC米兰表现得万分愤慨，就可以剥夺走自己的点球？

　　天理何在？

　　更让他无可接受的是，阿比亚蒂来找自己的麻烦，自己不过是奋起反抗，却没有过分动作，即使这样，自己一张黄牌都没有逃掉，简直无可理喻。

　　“你确定要这么判罚？”瓦尔迪冷冷的吐出一句话。

　　裁判一愣，感受到了瓦尔迪那无边的愤怒，而这份愤怒却更让这份平静显得可怕。

　　“没错，如果你有什么不满意，可以赛后去申述，但现在在球场上，请保持冷静！”裁判虽然心里惊讶，但嘴里面却还是强硬的道。

　　瓦尔迪再一次冷冷看了裁判一样，随即转身离开，同时经过阿比亚蒂身边时，也没有忘记提醒一下阿比亚蒂。

　　“演戏谁都会，所以你要小心了！”

　　话语中听不到瓦尔迪有任何的恼羞成怒，却反而带着些玩味的意思，这让阿比亚蒂陡然生出警惕之心。

　　自己刚才光想着如何能够逃过这个点球，但却忽视了眼前之人，这可是那个大魔王一样的存在啊！

　　根据权威人士统计，暂且不算在比赛中因为种种意外而遭受打击的裁判等人，光是和瓦尔迪交过手的守门员，在比赛之后有很大一部分人都会去医院检查心脏，因为在比赛中他们面对瓦尔迪的恐怖打击，最先承受不住的就是心脏。

　　而另外还有一部分守门员可能会去看心理医生，以驱散瓦尔迪带给他们发自心灵的恐惧。

　　至少还没有几个门将在和瓦尔迪交手后能够平安无事的，那得是多强的心理素质啊！

　　瓦尔迪可是一个生生把守门员变成高危职业的恐怖存在，自己和瓦尔迪作对，真的是一个好选择么？

　　想到这里，阿比亚蒂后悔了。

　　第一，他热爱足球，并不想很快告别这片绿茵场；

　　第二，他还想多活几年；

　　第三，现在道歉来不来得及？

　　只是，世界上根本没有后悔药可买，即使付出生命为代价，却依然弥补不了曾经的所作所为。

　　看台上的球迷们依然嘘声大作，是送给假摔的瓦尔迪的，也是送给不懂事儿的裁判的。

　　瓦尔迪都假摔了，难道你就不能一张红牌给他罚下去么？

　　当然，最好把国米所有人都找个借口罚下去，这样米兰就不战而胜了。

　　他们才不管那么多，不管谁犯规，都是对手的错！

　　不过这次争议判罚，却在电视机前球迷中引起了不小的议论。

　　不同于现场，电视转播是能够看到慢镜头回放的，刚才两人的动作，都被清晰的捕捉了出来。

　　“让我们看一下慢镜头回放，瓦尔迪卸下斯内德的挑传，阿比亚蒂同时出击了，瓦尔迪将球抹过了阿比亚蒂，瓦尔迪倒地了……”

　　“毫无疑问，这是一个禁区内的犯规，阿比亚蒂扑倒了瓦尔迪，这是一个点球无疑！”

　　“裁判的判罚显然受到了AC米兰球员们反应的影响，他们表现得好像受到了多大的委屈一样！”

　　“这一次的争议判罚，恐怕会在赛后又引来很大的反应吧！”

　　“瓦尔迪表现得很平静，但谁也不知道平静之下究竟酝酿着什么，我们完全可以期待接下来瓦尔迪的表现，按照曾经的经验，瓦尔迪恐怕要爆发了！”

　　……

　　解说员有点激动的解说着，他仿佛已经看见了瓦尔迪接下来搅风搅雨的场景。

　　只是，解说员和一众球迷们，可能真想歪了。

　　随着瓦尔迪实力的不断提升，眼界的不断提高，他觉得像以前那样单纯的用种种手段，比如球场黑洞，让招惹自己的对手狼狈异常，这实在是很孩子气的出气方式。

　　你打我一下，我还你一下，这个小孩子打架有什么不同？

　　而且这也不算逗逼，最多算是制造雷人的意外！

　　他现在最想做的，就是通过真正的比赛来打击对手。

　　打击对手的最好方式，就是通过真正胜利一次一次击溃对手人，让对手在自己面前再也生不起反抗之心，看见自己就瑟瑟发抖，让自己彻底变成他心理永恒的阴影，永远无法驱散。

　　既然阿比亚蒂是门将，那么很简单，就让他在比赛里不停的从球门里往外捡球就好了。

　　打定主意的瓦尔迪，在场上变得更活跃起来，似乎一点都没有受到那张黄牌的影响。

　　AC米兰依然在控制着中场，而国米也不断上下绞杀，打得不可开交，好像他们不仅仅在争夺中场，而是在争夺整个世界的所有权。

　　有了瓦尔迪的加入，国米中场的扫荡强度又提升了一个档次，恐怕世界上再没有一个中场能够拥有如此出众的防守能力，就算是欧洲杯夺冠的英格兰也不行。

　　上半场第21分钟，国米得到了一次最好的机会。

　　国米中场的高压逼抢迫使加图索传接球出现失误，作为AC米兰阵中技术最粗糙的球员，加图索在进攻中确实很难发挥出太大作用。

　　维埃拉断球后，迅速把球交给了回撤的瓦尔迪，瓦尔迪背身一领，连停带过直接闪过了皮尔洛的冲抢，直面向AC米兰的球门方向，瞬间爆发力全开，火箭一般冲了出去。

　　AC防线快速后撤，国米进攻球员也第一时间冲向AC米兰威胁区域，一次犀利的快速进攻再次在AC米兰半场炸响。

　　高速行进间灵活的变向就让米兰后卫们大感吃不消，这是卡卡最擅长的突进方式，可感觉瓦尔迪施展出来，却要比卡卡更迅捷，更让人难以对付。

　　扣过卡拉泽，瓦尔迪已经杀入了禁区，因为他的速度太快，国米进攻球员没有能够跟得上来，同样，AC米兰的防守球员也没有办法防守到位，在他眼前，只有AC米兰的最后一名中后卫内斯塔，以及镇守在门前的阿比亚蒂。

　　内斯塔虽然已经不在巅峰期，但作为一个意识流的中后卫，状态下滑并不明显，依然是一个最值得信赖的防守者。

　　面对瓦尔迪的突进，内斯塔选择了迎难而上，利用自己最精准的判断和卡位，准备正面拦截瓦尔迪。

　　因为他很清楚，再退下去也将毫无意义。

　　不过这时候瓦尔迪却好像根本不在乎眼前这个高大的防守者，行进间突然抬起右脚，骤然发力，在进入大禁区后，猛的一脚冷射。

　　皮球利箭一样射出，内斯塔根本来不及做出拦截，只能眼睁睁回头看着皮球冲击向球门。

　　阿比亚蒂瞳孔骤然收缩，紧紧盯住皮球，身体已经不由自主的做出了扑救反应，扑向了皮球的方向。

　　然而，在空中，阿比亚蒂已经感觉到一股绝望的气息包围着自己，因为无论从那个角度判断，他都已经不可能碰到皮球，无法阻拦皮球飞进自己身后的球门。


第709章 师太，你怎么老衲都行

　　伸出的手远远够不到皮球，这种绝望的感觉，一定是门将们最憎恶厌烦的，发自心底。

　　或许，唯一能做的就是祈祷这一脚射门击中门柱，或者更干脆的偏出球门，万事大吉。

　　阿比亚蒂现在也的确是这么做的，即使伸出的双手没有办法在胸前画十字，可心里却已经祈祷开来。

　　瓦尔迪在皮球出脚后紧紧盯着皮球的飞行轨迹，越看越觉得要糟糕。

　　这特么怎么又是奔着门框去的？

　　瓦尔迪虽然心底一阵阵的发凉，但还是本着一个射手的本能，不停步继续冲向AC米兰的球门，而他身后的内斯塔则反应慢了半拍，看见瓦尔迪启动，才跟着启动，但却也已经落后了。

　　在全世界球迷的瞩目下，皮球狠狠砸在右侧立柱上，那一声闷响似乎在所有人心底炸响，震撼心灵，所有人都露出了不可思议的表情。

　　瓦尔迪居然又中柱了？

　　这是第几次？哦不，这是第几十次了？

　　怎么感觉瓦尔迪一天天在场上别的事儿不干，除了进球就是逗逼，再然后就只剩下打门柱一个工作了！

　　球迷惊呼声中，阿比亚蒂重重落在地上，紧张得几乎要跳出来的心脏终于得以平静下来，好像整个世界都豁然开朗，生活还是美好的，至少自己没有丢球不是！

　　不过还没等他继续体悟人生多么美好，瞳孔却又一次骤然收缩，脸露惊骇之色，整个人都感觉不好了！

　　皮球居然击中门柱后没有飞出底线，而是赫然又弹回到了禁区里，而瓦尔迪却已经风风火火的冲了过来，直奔皮球而去，好像知道自己要打门柱一样。

　　阿比亚蒂心头不禁闪过这样的疑惑，难道瓦尔迪专门打一脚门柱，就是为了吓唬我一下？

　　我确实被吓到了，瓦尔迪成功了！

　　眼看着瓦尔迪又一次迎着来球爆射起脚，而且距离比上一次更近，阿比亚蒂已经很难说自己是什么心情。

　　一句MMP可好？

　　再次纵身飞起，阿比亚蒂扑向了皮球飞来的方向，同时心中也不禁感叹起来，这就是报应啊！

　　如果刚才自己不去斥责瓦尔迪假摔，恐怕也不会遭到这种报应，人果然是不能做坏事的！

　　依然被绝望情绪所笼罩，阿比亚蒂的扑救动作都带着一丝决然，好像他扑向的不是足球，而是纵身飞下了悬崖。

　　事实证明，阿比亚蒂真不算一个一流门将，无论反应还是门线技术，都不是世界顶级，至少他连碰到皮球的机会都没有。

　　阿比亚蒂的心理已经遭受了巨大的连番打击，心底最后的期待，就是在自己已经无力扑救的情况下，瓦尔迪的射门射偏吧！

　　全世界的视线仿佛都被这个小小的皮球所吸引，聚焦亿万，而让所有人在那一瞬间瞠目结舌的是，皮球居然好像受到了万有引力定律的必然影响，就好像强磁场吸引一样，竟然又一次击中立柱。

　　那一声巨响，甚至让这个世界都为之黯然失色。

　　就好像一记重锤狠狠砸在胸口，阿比亚蒂整个人都已经呆滞，瓦尔迪的又一脚门柱，就好像射穿了他的内心。

　　太特么吓人了！

　　世界上最可怕的事情恐怕未必是死亡，而是极度的心理落差。

　　就好像阿比亚蒂，在这一连串的打击中，真正体验到了人生不可思议的恐怖落差。

　　绝望——Duang——门柱——劫后余生——骤然紧张——绝望——Duang……

　　一锤一锤，将他的心脏砸得粉碎，而最后的松弛，让他整个人好像都陷入了痴傻的状态。

　　可更让人不可思议的是，这还不算完，因为瓦尔迪那倔强并且不可击败的身影再一次出现在了皮球之前，抡起右脚，狠狠抽中了皮球。

　　内斯塔连续两次反应不如瓦尔迪快，也只能连续在瓦尔迪身后成为背景板，同时贡献出自己微弱的祈祷力量。

　　可这一次，在所有球迷那不可思议的惊呼声中，阿比亚蒂已经没有办法做出任何反应，整个人都沉浸在刚才的恐怖打击中，甚至当皮球已经贯进身后的球门，都没有做出任何挽救动作，只是一个人静静站在那里，在惊悚中无法自拔。

　　进球的刹那，瓦尔迪也总算长吁一口气。

　　总算是特么进球了！

　　自己想要进个球怎么就这么艰难，简直赶上唐僧取经了，非要经历九九八十一难才能修成正果么？

　　不过话说如果九九八十一难每一难都是女儿国的话，其实也挺不错的，还取个屁的经啊！

　　瓦尔迪觉得，门柱已经成为了自己进球路上最大的阻碍，简直就是猴子派来的逗逼。

　　那要不要向国际足联建议，以后搞一款没有门框的球门得了，省得门框总和自己过不去。

　　进球后，瓦尔迪快跑两步，冲到门柱前，拍拍门柱道：“你好自为之！”

　　然后又在众人不解的目光中，跑到依然傻眼一样躺在地上的阿比亚蒂身前，拍拍他的肩膀，叹息道：“你也好自为之！”

　　做完了这莫名其妙的一切，瓦尔迪才飞奔向队友们，开始庆祝这个德比中的精彩进球。

　　队友们早已经按耐不住，大家一切冲向场边的摄像机，开始撩衣服展示自己身上的纹身。

　　于是，出现在转播画面中的，就是国米牲口众身上那一个个神秘的方块字。

　　日天、人妻、尼玛……

　　如同群魔乱舞，全部现出原形。

　　更让人感到好笑的是，替补席上的桑顿也冲过来加入到了庆祝的行列中，这货把球衣脱下来甩飞，身上那密密麻麻仿佛施工图一样的纹身也显露在了所有人面前。

　　天海翼、大桥未久……

　　好神秘！

　　看台上球迷们看不到，不过这无所谓，反正只要一个劲儿的嘘就对了！

　　而电视机前的球迷们却看得很清晰，只是绝大部分球迷都不知道国米球员纹的是什么玩意，看起来好像是某种文字，就是不知道这些文字代表着什么意思。

　　可那些远在大洋彼岸的华夏球迷却一个个目瞪口呆，死劲儿的揉着眼睛，心说是不是修仙修出毛病，居然开始眼花了！

　　这帮国米人身上纹的居然是特么汉字！

　　而且更让他们吃惊的是，这特么都是什么玩意！

　　日天！

　　伊布纹的这个倒是很符合他的人设，桀骜不驯本就是连天都不服的！

　　尼玛是什么意思？

　　骂人的话？

　　如花又是什么鬼？

　　星爷电影里面那个大佬？

　　嗯，看巴洛特利那丑逼的样子，确实和如花有得一拼！

　　还有麦孔这个人妻，这指的是麦孔的爱好？

　　果然不是正常人，以后离麦孔远一点！

　　最让他们受不了的是，桑顿这个小家伙居然就这么堂而皇之的纹了一身女优的名字，你就这么痴迷这一口么？

　　不过话说回来，桑顿年纪轻轻的，恐怕也没有女朋友，既然没有途径发泄，那么貌似看点小电影痴迷于此道，也无可厚非。

　　现在的关键在于，他们又怎么会用这些汉语来纹身呢？

　　谁教他们的？

　　不过这时候如果有女球迷陪着自己的男朋友或者老公一起看球，肯定已经疑惑的开始发问。

　　“这些岛国女人都是谁啊？”

　　然后男人就要一本正经的回答：“我不认识啊！我就认识那个打乒乓球的！”

　　嗯，我真不认识，穿上衣服谁特么认识啊！

　　从此以后，这些国米球星在华夏又纷纷多了一个外号。

　　布日天。

　　维尼玛。

　　麦人妻。

　　桑女优。

　　……

　　瓦尔迪同样有纹身，他也毫不遮掩的展现了出来。

　　撩开球衣前面，胸口上面露出了一句话。

　　——师太，你就从了老衲吧！

　　这一句话就让华夏球迷们笑得直不起腰来，想象一下瓦尔迪目前光头的状态，还有那张喜庆的脸，实在是很有画面感！

　　不过这还不算完，前面嘚瑟完了，还有后面。

　　转过身来，撩起后面的衣服，又露出一句话。

　　——师太，你就饶了老衲吧！

　　于是，华夏那边又一次集体喷饭。

　　瓦尔迪和国米球员们难道真疯了么？

　　这纹都是尼玛什么鬼！

　　难道这是准备开发华夏市场？

　　不过不管怎样，华夏球迷倒是很高兴，至少感觉华夏文化已经开始入侵意大利，即使这可能这是糟粕文化，却依然值得重视。

　　球迷们一致觉得，这可能都是瓦尔迪搞出来的。

　　一方面国米除了瓦尔迪并没有这方面的人才，而且瓦尔迪好像能够说几句地道的汉语，而且还带着方言口音。

　　最重要的是，这么恶搞的纹身，除了瓦尔迪，谁能想得出来？

　　不禁吐槽，既然想开发华夏市场，难道就不能纹个“国庆节快乐么？”

　　很多球星在接受华夏媒体采访的时候，不都是被记者教一句祝福的话，比如“祝华夏人民春节快乐”之类的，虽然有点假，可大家还是很高兴。

　　可怎么轮到瓦尔迪这里，就特么这么不正经呢！

　　按照华夏这边的尺度，恐怕以后桑顿不要想着出境了，就连小说网站上一些女优的名字都变成了***，天知道以后桑顿出场时转播比赛，会不会给他打上马赛克！


第710章 圆月弯刀我也会

　　国米众欢快的庆祝着进球，而米兰这边则仿佛笼罩在一片乌云下，晦暗无光。

　　尤其是对于阿比亚蒂来说，瓦尔迪带给他的简直是毁灭性打击。

　　如果阿比亚蒂的内心声音能够呼喊出来，那么一定是这样的。

　　“你要进球就不能一次性进去？”

　　“为毛要来一个三连击？”

　　“就为了打两个门柱Dangdang的吓唬我么？”

　　“你是大佬就可以随便欺负人？”

　　……

　　这打击确实足够沉重，甚至对于一位门将来说，这已经是足以打击他自信心的袭击。

　　那眼神中的失神，甚至让队友都能够感受到他内心的无助，可问题是，他们已经够闹心的，谁还有功夫去安慰阿比亚蒂。

　　比赛进行了超过20分钟，虽然米兰占据着控球权，但实际上的进攻威胁，却还是国米更强，显然，拥有了豪阵的米兰，恐怕实力依然不如国米。

　　这种打击就很沉重了，如果对手单纯比你强，那无可厚非，可明明自己闭关好几年，练就了一身本领，本以为出来就能报仇雪恨，可没想到，等自己出关的时候，外面都解放了……

　　和对手的差距却越来越大，这种残酷现实是很伤人的！

　　比赛重新开始后，米兰的进攻没有那么激进了，放缓了很多，残酷的现实已经给他们极大的教训，如果没有办法一竿子打死对手，那你就别着急亮剑。

　　安切洛蒂站在场边脑筋不停运转，思索着如何破解国米的套路，这对于现在的AC米兰来说，即使不是无解的难题，却依然难于登天。

　　国米却还是一如既往的稳重，中场站稳脚跟后按部就班的发起进攻，反正国米现在既能打快攻，也同样能打阵地，这就是国米最可怕的地方。

　　上半场第29分钟，国米再次觅得良机，瓦尔迪内切后顺势将球拨给斯内德，荷兰中场趁势一脚爆射，眼看着皮球即将飞入米兰大门，阿比亚蒂都已经缴枪，却没想到最后被内斯塔在门线上用胸部把球挡了出去。

　　接下来国米的角球，瓦尔迪准确找到了日天头顶，可惜在内斯塔精准的预判干扰下，日天的头球偏得有点离谱，错失了得分良机。

　　内斯塔到底还是世界最顶尖的门将，即使已经开始走下坡路，但依然不可小觑，至少在稳健程度上，还要超过国米的顶梁柱马特拉齐。

　　意大利还真是一个出后卫的国家，这一点和英格兰很像，不过英格兰并不指望着后卫线活着，可意大利却还真指着后卫线拿冠军，他们最强的地方就在于防守。

　　虽然米兰在安切洛蒂的指教下已经变成了技术流派，但防守依然是他们很能够拿得出手的地方。

　　双方在中场的争夺依然很激烈，瓦尔迪很有一种和西班牙踢比赛的感觉，皮球在后场倒来倒去，缠缠绵绵，让人昏昏欲睡。

　　可问题在于，这种传球往往是很能麻痹人的，你也不知道他什么时候突然向前来一脚，就让你猝不及防，卡卡的向前能力非常有可能撕开国米的防线。

　　如果米兰攻得太凶，那么瓦尔迪就会很自觉的去盯梢卡卡，因为在国米阵中，除了瓦尔迪，没人能跟得上卡卡的速度，并且瓦尔迪还有最出色的单防能力，拥有着锁死卡卡的最大可能性。

　　不过今天瓦尔迪显然在盯防卡卡时有些束手束脚，没办法，谁让他一张黄牌在身呢！

　　天知道自己哪一次对卡卡下脚就给自己带来一张黄牌，然后自己就滚蛋了！

　　他可不想因为自己红牌离场而让国米输掉德比。

　　上半场第35分钟，卡卡拿球一刹那停球甩开了瓦尔迪，瓦尔迪快速回追侧面抢球，连人带球放倒了卡卡。

　　瓦尔迪当时心里咯噔一下，这要是裁判给自己一张黄牌，自己都没地方叫屈。

　　米兰球员们已经飞快围住了裁判，给裁判施压，希望将瓦尔迪罚下去。

　　瓦尔迪也是真有点慌了，裁判一哆嗦，到自己这里恐怕就是灭顶之灾，所以他也忙不迭的去找裁判解释。

　　裁判倒真没有给瓦尔迪黄牌的意思，毕竟瓦尔迪动作不大，而且国米防线齐整，卡卡不是必进球机会，根本不需要掏牌。

　　最主要的是，开场没给瓦尔迪点球，那接下来的判罚自然要倾向于瓦尔迪一点，多少也是个补偿。

　　所以，AC米兰获得了任意球，但瓦尔迪却逃过一劫。

　　看台上的米兰球迷嘘声震天，在他们看来，这裁判太不识趣，这是米兰的主场，难道不应该来点主场哨么？

　　不过此时，国米防线上也是如临大敌，米兰的任意球威胁，感觉比他们的阵地进攻威胁还要大。

　　本来皮尔洛就已经是一个任意球好手，现在最顶尖的任意球手小贝又来到了米兰，简直就是双保险啊！

　　果然，当小贝和皮尔洛站在球前的时候，国米的人墙显得非常紧张，塞萨尔不停的呼喊着调整人墙位置，甚至在裁判示意可以罚球时，国米的人墙还在小碎步向前移动。

　　皮尔洛启动，却从皮球上跨了过去，国米的人墙自然不可能放任皮尔洛，所以错误的起跳了，等他们开始下落的时候，小贝却才露出锋利的獠牙。

　　皮球划着诡异的大弧线，越过了国米人墙，飞向了国米球门。

　　纵然塞萨尔做了充分的准备，可面对弧线如此惊人的任意球，却还是徒然无功，皮球从他手前飞进了球门。

　　圣西罗瞬间爆发，为了贝克汉姆的进球而沸腾。

　　米兰扳平了比分，依靠着贝克汉姆的任意球扳平了比分。

　　希望重燃！

　　国米并非不可战胜，现在不就被他们攻破了球门么！

　　一个进球已经来了，两个进球还会远么？

　　米兰球员们疯狂庆祝起来，贝克汉姆差点被队友们折腾死，不过他脸上依然露出了灿烂的笑容。

　　可以说，这个进球极大的鼓舞了AC米兰的士气，让他们明白，国米其实也不是不可战胜。

　　国米这边则有点无奈，定位球丢球，有时候的确很难避免，没有哪一支球队可以永远不丢球，但在米兰德比中定位球丢球，就让他们有点不那么容易接受了。

　　而且现在比分又来到了平局，这绝不是一个好消息。

　　不过好在这是米兰的主场，一场平局对于国米来说并不是一个不能接受的结果，所以还不至于很失落。

　　瓦尔迪盯着小贝，一脸不爽。

　　你帅你就嘚瑟啊！

　　要轮任意球，虽然我圆月弯刀是模仿你，可未必威力就不如你！

　　你等着。

　　当然，瓦尔迪也不是故意和贝克汉姆较劲，难道还不允许自己追求进球了？

　　关键是，贝克汉姆的任意球破门，也给了瓦尔迪灵感。

　　AC米兰可以用定位球进球，那么国米为什么不能？

　　话说国米门将可比米兰门将要强呢！

　　而且还有自己这个定位球高手在，估计阿比亚蒂早就吓破胆了吧！

　　刚才的热血三连击有没有吓尿？

　　重新开球，虽然比分已经变成平手，但瓦尔迪在进攻中却明显浪了很多，这让人觉得有点奇怪。

　　瓦尔迪通常在领先后很浪，怎么现在平局就开始浪了？

　　难道穆里尼奥没教你猥琐发育？

　　事实上，瓦尔迪浪也不是没有道理，以他的拉仇恨体质，越浪就越容易出事儿，对手越容易对自己下手，到时候定位球就好像雨后春笋一般哗哗的冒出来。

　　果然，两分钟后，加图索就在威胁区域把很浪的瓦尔迪放倒了，自己虽然没吃牌，却给了国米一个定位球。

　　瓦尔迪站起身来看着一脸茫然的加图索嘿嘿直笑。

　　在你这样的单细胞动物身上制造犯规，简直比过掉你还容易！


第711章 进球大战

　　国米获得任意球，米兰同样紧张，甚至紧张程度更甚于刚才国米的表现。

　　米兰有皮尔洛和贝克汉姆两大任意球高手，可这两大任意球高手也不可能把任意球当点球踢，实际上只是命中率比普通球员高一些罢了。

　　但瓦尔迪却不同，这货的任意球破门率简直突破了天际，位置不错的任意球，甚至可能要超过50%，这就有点骇人了。

　　这显然不是一个数量和质量比较的问题，就算米兰拥有再多的任意球高手，可最终也只能有一个人去主罚任意球，而这个人的破门成功率，显然是无法超过瓦尔迪的。

　　事实上，国米会踢任意球的也大有人在，斯内德、斯坦科维奇、雷科巴，甚至伊布都偶尔来上一脚世界波。

　　不过有瓦尔迪在，显然别人是没机会踢任意球的。

　　瓦尔迪把球摆在犯规点，得意的看着人墙中的贝克汉姆，撩拨着自己国家队的队长。

　　贝克汉姆确实一头黑线，论罚任意球的能力，他承认自己不如瓦尔迪，要不然瓦尔迪也不可能取代他成为英格兰的第一任意球手。

　　不过看着瓦尔迪这嘚瑟的样子，自己为毛总想脱下球鞋来抽他脸呢？

　　或许瓦尔迪这货天生就找抽吧！

　　在全场球迷的嘘声中，瓦尔迪缓步后退，快速启动两步冲到球前，一脚任意球罚出，皮球划着恐怖的大弧线绕过人墙，强烈旋转着飞入球门。

　　双手高高扬起，伴随着足球飞入球门的瞬间，这个经典的画面恐怕会被所有人所铭记。

　　看台上的米兰球迷在那一刹那已然失声，瓦尔迪的任意球就好像一把尖刀，撕开了自己的胸膛，在心脏上狠狠扎了一刀，血流满地。

　　他们才刚刚扳平了比分，贝克汉姆的任意球恍若在眼前，甚至他们心中的激动还没有完全释放，可就在这一刻，瓦尔迪的进球又一次将他们踹入无尽的深渊。

　　国米球员们已经庆祝在一起，这个进球实在提气。

　　贝克汉姆刚刚利用圆月弯刀任意球扳平比分，转过来瓦尔迪就以彼之道还施彼身，同样用圆月弯刀攻破了米兰球门，这对于米兰的打击，绝对无比致命。

　　贝克汉姆此时的表情如丧考妣，他感觉瓦尔迪根本就是来和他作对的，明明可以用电梯球，结果却和自己用了同样的圆月弯刀，这不纯粹是炫耀么！

　　等回国家队的，不让他女装都没有办法让自己解恨！

　　当然，苦逼的绝不止贝克汉姆一个，现在从球网里往外捞球的阿比亚蒂就哭丧着一张脸，好像头上专门有一片乌云笼罩一样，整个人都在阴影中。

　　第一球瓦尔迪三连击彻底击溃了他的心理防线，击溃了他的战斗意志，也基本打掉了他作为一个守门员的自信心。

　　而瓦尔迪的第二个进球，则是雪上加霜，再一次加剧了打击程度，将已经坠入深渊的阿比亚蒂又狠狠踩了几脚。

　　这绝对是瓦尔迪的报复！

　　如果没有刚开场时候的表演，瓦尔迪还有这么残暴么？

　　或许大魔王平时只是一个调皮的小男孩儿，可一旦你碰触到了他的底线，那么你就别怪小男孩在你面前变身。

　　国米又一次领先了，而且还是那么干脆，根本没有给米兰留有任何余地。

　　国米庆祝完了进球，虽然比赛又重新开始，可裁判也没给米兰留更多的时间，因为上半场已经结束。

　　上半场的走势，颇有起伏震荡，但无论过程和结果，基本也符合球迷们的预期，国米的进攻更高效，而且国米也取得了领先。

　　至少从上半场的局面来开，米兰想要挑战国米的统治地位，好任重而道远，他们需要做得更多。

　　很多人都明白，如果不是刚开场时裁判放过了米兰，没判给国米点球，那么现在的比分还真说不定是几比几，甚至国米已经扼杀了比赛的悬念也说不定。

　　不过安切洛蒂显然不是一个会轻易认输的人，中场休息时，安切洛蒂孤注一掷般的做出了换人调整，换上了舍甫琴科，增强了锋线力量，准备和国米决一死战。

　　确实，米兰的进攻更具威胁了，尤其是在他们减少了很多无谓传接球，增加了向前出球后，他们的进攻变得更加简洁有效，对国米球门的冲击很强。

　　可控球率的下降同时也意味着他们留给了国米更多机会，国米的高效进攻也让他们欲仙欲死。

　　在双方明显更加激进后，下半场的比赛简直变成了双方的进球表演。

　　下半场第55分钟，夸雷斯马用标志性的外脚背送出精准传中，伊布霸气头槌攻破了阿比亚蒂把守的球门，将比分改写成了1:3。

　　进球后日天再次跑到摄像机前显摆自己的纹身，华夏球迷不得不承认，这样一个霸气的伊布，要日天也不是不可能。

　　5分钟后，米兰也打出了一波精彩进攻，皮尔洛和卡卡在中路连续进行配合，居然撕开了国米的防线，最后卡卡的穿云箭射破国米大门。

　　米兰缩小了比分差距，比分变成了2:3。

　　穆里尼奥对这个失球非常不满意，对手居然正面进攻攻破国米防线，简直是最无法容忍的，这绝对不符合他的足球哲学。

　　差距缩小了，比分又变得不保险起来，国米场上球员也被挑起了火气。

　　难道你们就不能老老实实认输么？

　　难道心平气和的接受一场失败就那么难？

　　挑起火气后，国米的进攻自然生猛无匹，围着米兰球门一通狂轰滥炸，着实让米兰队无法生受，好像砧板上的鱼，随时都会被开膛破肚。

　　米兰绝不想再丢球，所以只能顽强的防守着，承受着国米一次又一次的凶猛侵袭，狼狈万分，很是煎熬。

　　不过最后还是瓦尔迪解除了他们的狼狈状态，因为瓦尔迪进球了，他们就不需要煎熬了。

　　下半场第67分钟，瓦尔迪左路和斯内德做出精妙配合，在斯内德突然前插带走米兰防守注意力后，瓦尔迪突然加速启动，小范围内连续摆脱两名米兰防守球员后内切射门兜远角，阿比亚蒂就好像梦游一般，根本没有做出有效扑救。

　　4:2。

　　国米又一次扩大的领先优势！

　　此时，没有人再觉得，米兰能够完成逆转了！


第712章 小媳妇

　　为什么米兰没有逆转的机会了？

　　第一，时间所剩无几；

　　第二，米兰压根就没有逆转基因，他们只有被逆转的基因。

　　伊斯坦布尔之夜对利物浦而言是个奇迹，可对米兰来说就是惨案！

　　这就好像一个魔咒，每每都被敌对球迷挂在嘴边，一次又一次在米兰球迷胸口狠狠扎上一刀。

　　米兰在最后时刻倒是还有进球，舍甫琴科打入了回归米兰后的第一球，不过这也已经与大局无碍，因为舍甫琴科进球之前，国米已经将领先优势扩大到了3球。

　　最终，米兰主场3:5惨败国米脚下，只能在自家地盘看着对手耀武扬威般的庆祝胜利。

　　比赛结束的时候，瓦尔迪受到了国家队队长贝克汉姆的威胁，显然小贝依然对瓦尔迪复制的圆月弯刀耿耿于怀。

　　只是，这丝毫不能令瓦尔迪害怕，以小贝那么怕媳妇的性格，回头只要使出夫人外交，保证辣妹把小贝治得服服帖帖，根本不敢找瓦尔迪的麻烦。

　　这场比赛很精彩，光是那8个进球就足够球迷们回味好一段时间，可以算得上米兰德比史上比较经典的较量了！

　　只不过这个结果恐怕很难令米兰球迷满意，夏天的大笔投入难道不应该带来碾压般的成绩么？

　　怎么到头来却依然被国米压了一头？

　　看来，国米独霸意甲的局面依然会继续持续下去，一直到有一个超级强队的出现，才能打破国米的垄断，只是，谁也不知道这支超级强队会在什么时候出现。

　　这场比赛确实成为了球迷们的谈资，比赛前的种种对抗，比赛中的各种意外，还有那么多进球，似乎每一个细节都值得大书特书。

　　输球的米兰偃旗息鼓了，赛后只是简单表示了一下输球很遗憾的看法，然后就一言不发，输球了，哪还有心情说话。

　　不过赢球的国米却也没表现出太多傲娇的地方，反而朝着意大利足协提起了上诉，因为这场比赛里面裁判又出现了针对国米的误判。

　　虽然拿下了比赛，但过程却远远算不上真正的碾压，米兰的战斗力其实也挺让国米头疼的。

　　那么在这种情况下，裁判漏判的点球，就会被无限放大，很多人都会想，如果国米早早获得点球，那么比赛是不是会是另一番走向？

　　这仅仅是裁判的误判，还是蕴藏着不为人知的深意？

　　如果是误判，那还可以接受，可如果是有人在针对国米针对瓦尔迪，那么国米就必须要讨一个说法了。

　　电话门之后，整个意大利足坛都仿佛变成了惊弓之鸟，时至今日尚没有恢复元气，那么，是谁给他们的胆量来针对国米？

　　国米的投诉让那些媒体们好像闻到了腥味的鲨鱼，疯狂的撕咬上来，各种炒作推波助澜，好像又要掀盖子一样。

　　反正意大利足坛变成什么样子也和他们关系不大，他们只希望发生的事情越大越好，这样他们的销量就要爆炸了，最好再来一次那么劲爆的电话门，如此一来，恐怕未来一年他们的销量都能有所保证。

　　意大利足协很无奈，事实证明，这的确是裁判的一次误判，赛后就连裁判看过比赛录像后，都承认了这一点。

　　我们真没想搞事情啊！

　　天地良心！

　　可别冤枉人！

　　苦逼的意大利足协马上召开新闻发布会，公布了调查结果，实际上，调查也仅仅只是象征性的。

　　“经过我们的调查，在米兰德比中当值主裁判确实出现了一定的失误，不过这也仅仅只是在视线角度不佳情况下的误判，并没有任何更深层次的原因，对此，裁判已经对国米俱乐部进行了道歉，而我们也对出现这样的事情深表遗憾。”

　　“所幸国米最后还是赢得了比赛，没有出现更严重的后果，这还是值得高兴的一件事儿。”

　　“为了避免类似事件的再次发生，我们会对裁判的培训和选派工作投入更大的精力，争取给意甲打造更加公正的竞赛环境，这就是我们的初衷！”

　　“最后，还是要对国米俱乐部说一声抱歉！”

　　……

　　意大利足协现在真的强硬不起来，至少过去两个赛季以及未来几个赛季，他们都不可能再变成过去那个统治者，他们只是服务者而已。

　　国米俱乐部倒也没有继续深究，给个台阶就下吧，毕竟没有证据证明这事儿就是有人在搞鬼，难道裁判就不能在场上出现一点失误？

　　那显然不现实，裁判又不是圣人！

　　不过瓦尔迪倒是记住了这个裁判，就好像曾经被他记在小本本上的那些人一样，那就是他的黑名单。

　　下次再碰头，如果你老老实实立正也就算了，如果你再跳，那就别怪我不客气，我会让你知道逗逼发飙起来有多可怕。

　　而让瓦尔迪觉得很解气的是，这场比赛之后，米兰头号门将阿比亚蒂整个人好像都颓废了，据说训练时候都是一副失魂落魄的样子，几次批评后都没有任何起色，最后直接被安切洛蒂下放到预备队去了！

　　这就是招惹瓦尔迪的下场，经此一役，瓦尔迪觉得，这种打击人的方式才是最狠的。

　　在你最骄傲的地方彻底击败你，让你再也没有勇气站在自己面前，这可比闷你一下，或者挠你两下，可怕多了。

　　……

　　本轮联赛结束，欧战重燃，国米将迎战欧冠小组赛中的第二个对手，云达不莱梅。

　　可惜的是，瓦尔迪依然要停赛，连坐在替补席上的机会都没有。

　　这让他感到很遗憾，只不过他遗憾的并非是不能出场比赛，而是不能出场调戏调戏小媳妇。

　　88年出生的厄齐尔虽然只有20岁，比瓦尔迪还小，但却已经在不莱梅坐稳了主力位置，大放异彩。

　　作为瓦尔迪前世比较喜欢的一名球员，瓦尔迪一直很期待厄齐尔能够快点成长，在球场上真正较量一番，当然，如果有并肩作战的一天也不错。

　　只是世事弄人，国米真碰到了不莱梅，可结果瓦尔迪却停赛，这上哪儿说理去？

　　为了弥补遗憾，瓦尔迪在赛前特意叮嘱队友们要好好关照小媳妇，不过至于队友们怎么关照，那就是队友们的事儿了，他不管。

　　结果，到了比赛中，国米的牲口们真把厄齐尔当媳妇了，各种予取予求，差点没把厄齐尔揉搓死。

　　厄齐尔的表现确实亮眼，或许前世正是因为这场比赛让穆里尼奥产生了对厄齐尔的兴趣，然后才将厄齐尔带到了皇马。

　　在比赛中，别看厄齐尔年轻，但举手投足间都有着大将风范，在中场的表现异常出色，经常能够传出致命的威胁球。

　　只可惜，不莱梅的整体实力完全不是国米的对手，在队友不给力的情况下，厄齐尔也独木难支，没有办法带领球队取得一场胜利。

　　他是个好的团队服务者，但却不是一个好的领导者。

　　而在激烈的较量之余，国米球员们因为瓦尔迪的叮嘱，也对这个小媳妇产生了浓厚的兴趣。

　　他的眼睛真大啊！

　　他的形体好娇柔啊！

　　嗯，皮肤也很白。

　　于是，大家伙轮番上阵防守厄齐尔，你捏一下我掐一把，简直把厄齐尔当成了家里面的充气娃娃，揉搓起来那叫一个销魂。

　　以至于后来厄齐尔都快要崩溃了，就差哭着喊着要下场回家找妈妈。

　　他可从来没见过这么如狼似虎的对手，而且对手的如狼似虎是不是用得有点不是地方？

　　还有，坎比亚索，你放狠话的时候能不能把手先从我身上拿开？

　　看着小媳妇受气包的样子，瓦尔迪在看台上笑得不行。

　　这就对了！

　　就应该这么玩！


第713章 王炸吓唬人

　　最终，在厄齐尔近乎失身般的屈辱中，国米主场完胜云达不莱梅，取得了欧冠小组赛两连胜，在瓦尔迪缺阵的情况下，依然表现出了强悍无匹的实力。

　　当然，瓦尔迪也没有特意去找厄齐尔聊一聊，厄齐尔现在已经如同惊弓之鸟，如果瓦尔迪主动上门，说不定厄齐尔脑子里能冒出什么样的联想呢！

　　为了避免给小媳妇留下更沉重的心理阴影，瓦尔迪还是放弃了这个想法，就让其自由并且野蛮的生长吧。

　　这场比赛结束之后，瓦尔迪和队友们再次分别，纷纷回到了国家队集合，备战世预赛。

　　在这两场世预赛中，兵强马壮气势正旺的英格兰再次摧枯拉朽没有任何悬念的战胜了对手，领跑积分榜。

　　对阵哈萨克斯坦，瓦尔迪打满全场，贡献一传一射，在下半场已经收着踢的情况下，英格兰还是四球大胜对手，状态正佳的小胖子上演了帽子戏法。

　　接下来迎战白俄罗斯，英格兰依然没有遇到太大的挑战，即使客场作战，可还是打得对手毫无还手之力，瓦尔迪上半场帮助球队首开纪录后，下半场就下场休息了，这也算是海因克斯和穆里尼奥之间的默契——不要把瓦尔迪用废了。

　　显然白俄罗斯这样的对手，有没有瓦尔迪，英格兰都能取胜，完全没有必要死草瓦尔迪一个人。

　　不过俄罗斯的天气条件和意大利还是有所差别，水土不服的瓦尔迪回到意大利后，居然又一次患上了感冒。

　　穆里尼奥直接就把他撵走了，瓦尔迪感冒虽然是一大损失，可要是再把国米众将都传染，那才叫世界末日。

　　而回到家里，瓦尔迪也不受待见，孕妇抵抗能力差，伊莲娜可不想瓦尔迪再把自己传染，所以直接把瓦尔迪撵到了小黑屋，可怜巴拉只能一个人孤枕难眠。

　　好不容易感冒好了，不过因为身体还没有恢复到最佳状态，所以接下来面对罗马的大战，穆里尼奥并没有把瓦尔迪塞入首发名单，而是让他坐在了替补席上。

　　面对主场气势汹汹的罗马，瓦尔迪知道，这场比赛绝对不会轻松。

　　事实证明，他的担心是有道理的，国米即使实力强于罗马，但怎么说罗马也是意甲强队，是国米的冠军竞争者之一，并不是那么容易打发的。

　　上半场穆里尼奥在中场布置了重兵，就是想要拦截罗马的进攻，但战术却失效了，防线被罗马打穿了两次，虽然伊布进球缩小了比分差距，可国米还是带着落后的比分回到了更衣室。

　　罗马在国米的残酷统治下憋屈了好几年，或许从前他们还能在国米面前抗衡一下，至少能彰显一下存在感，可自从瓦尔迪来了之后，他们就彻底变成路人球队了，即使他们是联赛亚军，可国米就好像一尊庞然大物，死死的压制在他们头上。

　　一次，两次，三次……

　　好吧，其实是无数次！

　　难道我就不能雄起一回，推翻压在自己头上的大山？

　　正巧这场比赛瓦尔迪因为感冒没有出场，这就是罗马推翻国米统治的最好机会，如果再战胜不了国米，那他们干脆以后也别挣扎算了。

　　完全爆发并且火力全开的罗马也确实打疯了，至少能够领先国米的球队，还真没几个。

　　不过现在问题也来了，显然穆里尼奥也不会轻易认输，如果魔力鸟派上了瓦尔迪，那么瓦尔迪这个疯狂的超级射手，究竟能在罗马身上捅几个窟窿？

　　没人相信罗马能够抵挡瓦尔迪的残暴，他的赫赫凶名，绝对是用一个又一个的进球闯下的。

　　罗马确实很难熬，及时瓦尔迪没有出场，却依然带给他们无比巨大的压力，瓦尔迪就好像一个无可匹敌的战神，横亘在他们心头。

　　不是每场比赛都有曼奇尼这样的傻吊，难道你还指望着每次面对国米都能多打一人？

　　再说，就算多打一人，可只要瓦尔迪出场，依然能破灭掉罗马取胜的希望。

　　瓦尔迪简直就是世界足坛的最大BUG，在没有意外的情况下，他能夺走所有的冠军，让所有对手都没有一条活路。

　　很多主帅都一直在研究着瓦尔迪，研究着如何来限制这个不可一世的大魔王。

　　最后得到的结论是，不要试图用实力去打败瓦尔迪，因为瓦尔迪永远比你更有实力。

　　相反，只要利用场上可能出现的重重意外，最好是人为制造意外，这才是唯一限制瓦尔迪的方式。

　　就好像马特拉齐曾经对齐达内做的那样，或许还有可能把瓦尔迪撩拨到失去理智。

　　只有不在场上的瓦尔迪，才是大家心中的好瓦尔迪。

　　那么，等会如果瓦尔迪真的出场，罗马应该怎么做呢？

　　派个人专门围着瓦尔迪，对他说各种脏话？

　　亦或是更干脆一点，直接铲下场得了？

　　反正你不要指望着瓦尔迪状态不好，或者同情罗马而手下留情就对了！

　　下半场比赛开始后，穆里尼奥还真没有换瓦尔迪上场的意思，因为他相信，凭借国米的场上阵容，依然有胜算。

　　不过穆里尼奥却让瓦尔迪在场边开始热身，这也算是最后的保底，如果场上进攻无力，那么换上瓦尔迪解决比赛就是托底的方案了。

　　这么一来，罗马就傻眼了。

　　要上场你就快点上场，要不然就滚得远远的！

　　你特么在场边热身算怎么回事儿？

　　这种方式最让人讨厌了，在你不上场的情况下我就必须一直担心你上场，这可比瓦尔迪直接上场更折磨人。

　　瓦尔迪在场边跑着，突然对着场上不远处的西西尼奥咧嘴一笑，差点没把西西尼奥吓得一个趔趄。

　　瓦尔迪带给西西尼奥的心理阴影可是在他找心理医生谈了五六次之后才渐渐散去，要说西西尼奥最惧怕谁，那无疑非瓦尔迪莫属。

　　这家伙对我笑是什么意思？

　　难道一会这货准备上场后对我下手？

　　为什么我又有一种即将小命不保的赶脚？

　　就在西西尼奥内心忐忑的时候，夸雷斯马接到斯内德的传球，突然在右路突破，直接过掉了心神不宁的西西尼奥。

　　夸雷斯马虽然总是被人称为水货，不过他的传中球确实有一手，这一次他的传中又一次准确找到了伊布，日天的霸气头槌直接灌进罗马球门，国米扳平了比分。

　　看着疯狂庆祝的国米球员，西西尼奥感觉好像哔了狗一样，整个人傻怔在哪里，好像在思考人生。

　　这难道就是瓦尔迪的威力，即使没上场，都能给对手带来无边的威慑？

　　看见球队进球，穆里尼奥就把瓦尔迪叫了回去，又让他坐在了替补席上，貌似不需要他出场了。

　　接下来的比赛，扳平比分的国米气势也彻底上来了，朝着罗马阵地发动了一波又一波的猛攻，压得罗马根本喘不过气来。

　　不过坐镇主场的红狼也极度顽强，在主场球迷的助威声中，几乎要把防守做到了极致，各种拼命，生生拒国米于国门之外，硬是在猛攻下牢牢守住了自己的球门。

　　罗马的表现值得称赞，这可能是他们面对国米是打得最出色的一场比赛。

　　不过穆里尼奥显然并不仅仅满足于一场平局，即使是客场作战，他也还是想赢球。

　　于是，瓦尔迪又被穆里尼奥叫到场边去热身，随时准备出场解决战斗。

　　而看见瓦尔迪又要热身，罗马球员心中咯噔一下。

　　怎么大魔王又要出场？

　　别动不动就拿个王炸出来吓唬人行不行？

　　要不起！

　　结果，就在罗马球员们因为瓦尔迪的热身而感到不安的时候，没有办法集中注意力的他们被国米抓住机会，一记致命。

　　斯内德接到伊布的背身回做，一脚标志性的爆射攻破了罗马的球门，国米完成的大逆转。

　　看着又被穆里尼奥叫回替补席安安静静做着看比赛的瓦尔迪，再看看场上庆祝的国米球员，罗马众将心中的悲伤逆流成河……


第714章 我们承诺不首先使用瓦尔迪

　　有一种威慑叫核威慑，别管我是不是发射，只要我有这玩意，你就别想跟我玩横的。

　　这场比赛的国米就好像华夏，我们承诺不首先使用瓦尔迪，可问题是，罗马特么不知道，总以为瓦尔迪要下场，结果在瓦尔迪的核威慑以及自身的忐忑不安中，乖乖束手就擒了！

　　一直到比赛结束，瓦尔迪都没有捞到一分钟的出场时间，可在他的威慑力下，国米依然客场带走了一场胜利，战胜罗马的同时也豪取七连胜，继续强势领跑积分榜。

　　罗马比米兰更冤，至少罗马看到了战胜国米的希望，可到头来还是一场空。

　　这场比赛之后，媒体们又旧事重提瓦尔迪的威慑力，着实吸引了一波眼球。

　　也的确有够夸张，明明根本就没有出场，却让对手忌惮成这个样子，除了瓦尔迪，别无分号。

　　看来以后瓦尔迪干脆不用出场比赛了，每场比赛在场边热热身，跑几圈，对手就乖乖缴枪，这投入产出比多大啊！

　　从前是瓦尔迪在场上，对手害怕；

　　现在是瓦尔迪在场边，对手就开始害怕；

　　那以后会不会变成，只要听到瓦尔迪的名字，对手就乖乖认输？

　　貌似不是没有这种可能啊！

　　……

　　结束了和罗马的大战，国米接着将迎来一波宽松的赛程，所以国米的大佬们又准备找找乐子了。

　　最近一个阶段，因为瓦尔迪的金盆洗手，导致国米牲口们活动了无生趣，除了酒吧就是夜店，就算举办派对也没滋没味，哪有瓦尔迪带领他们找乐子时候来的刺激？

　　几次想拉瓦尔迪下水，可都没有成功，这就让大家比较闹心了。

　　要不然去米兰时装周凑凑热闹吧？

　　正值一年一度的米兰春季时装周，各路大咖云集，名模遍地走，美女多如狗。

　　去凑凑热闹，就算没有办法搭讪一个，可看看那清凉装扮下的美妙胴体，至少也能过过眼瘾吧。

　　本着有好事儿绝对不独享的原则，牲口们一致决定拉着瓦尔迪，有瓦尔迪这个风云人物在，他们想不吸引眼球都不行。

　　不要忘了，瓦尔迪可是身价数百亿的超级富豪，他要是出现在这种场合，那美女还不得和苍蝇似的扑上来啊，环肥燕瘦，莺莺燕燕，那感觉，别提多爽了！

　　或许有人会为，人家女孩都是冲着瓦尔迪去了，你们这群牲口高兴个什么劲儿？

　　这就不懂了吧！

　　瓦尔迪再受欢迎，他也只是一个人，而且瓦尔迪现在恪守妇道，根本不会去拈花惹草，那么，这些乘兴而来败兴而归的失望女孩们，会不会把注意力转移到他们身上？

　　虽然他们不如瓦尔迪有钱，但也都是足坛鼎鼎大名的球星，吸引力同样拿得出手。

　　女孩们被瓦尔迪拒绝了，难道就不需要一个肩膀依靠一下么？

　　那么，谁还比他们更合适呢！

　　一来二去，你侬我侬，最后可能就翻滚到床上去了！

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　当牲口们找到瓦尔迪的时候，其实瓦尔迪是拒绝的，因为不能你们说要我去参加时装周我就去参加时装周……

　　我都打算做一个安静的美男子了，你们这不是逼我犯错误么！

　　不过耐不住队友们的反复纠缠，你想啊，无论什么时候总有一个人轮流在你身边劝你参加集体活动，就连上厕所的时候都有人趴在你耳边说着同样的话，让你忍不住一哆嗦，难道不崩溃？

　　最主要的是，瓦尔迪真不想总尿自己一手……

　　牲口们欢呼雀跃，因为他们觉得自己战胜了瓦尔迪。

　　有第一次就有第二次，这一次瓦尔迪同意和他们去参加时装周，那么下一次瓦尔迪就能同意和他们一起玩趴体，人都是这么一步一步堕落下去的。

　　回到家里，瓦尔迪和伊莲娜有点忐忑的聊这事儿，倒不是怕伊莲娜，主要是担心伊莲娜孕期情绪不稳定。

　　有时候人的主观意识其实很奇怪，很难说什么时候心情好什么时候心情不好，尤其是在孕期，或许前一秒风和日丽，下一秒就狂风骤雨外加闪电冰雹。

　　那么多孕期或者哺乳期心理出现问题结果造成悲剧的，不是大有人在么！

　　伊莲娜也没有限制瓦尔迪，只是手做成剪刀状，在瓦尔迪身前比比划划。

　　“你要是敢玩得太过分，那就别怪我把你咔擦了！”

　　说罢，还给了瓦尔迪一个暧昧的眼神，吓得瓦尔迪一个激灵，差点没缩回去。

　　怎么感觉伊莲娜怀孕了，居然不像从前一样温柔如水，怎么感觉变成了一只张牙舞爪的小脑斧？

　　好吧，小脑斧也是可爱的！

　　可以出来放风的瓦尔迪还真有点茫然了，无非就是一个米兰时装周，看看走秀，这有啥意思？

　　要看走秀，还不如看维密呢！

　　嗯，去看维密我还能看看可儿！

　　真不知道这帮牲口是怎么想的！

　　和牲口们汇合之后，一群人浩浩荡荡杀向了米兰时装周，这让瓦尔迪有一种净街虎的感觉。

　　或者四大才子出游的场景，滑稽的背影音乐，群演们浮夸的吃惊表演，搭配上几个人的浪劲儿，这活脱脱是出来搞笑的。

　　“话说，你们就打算安安静静的坐在台下看走秀，看大腿和胸？”瓦尔迪疑惑不解的问道，他总觉得这帮牲口胃口没有这么小。

　　回答他的是几个牲口的贱笑，即使他们不说话，瓦尔迪都从他们的脸上看都了两个字——猥琐。

　　马特拉齐好像变戏法一样不知道从哪里掏出来几个套在脖子上的小牌牌，就是前世那种通用的员工牌类型，开始挨个分发。

　　瓦尔迪结果一看，大吃一惊，这居然是时装周工作人员的身份牌。

　　我的天啊，这货从哪里搞到的？

　　这简直特么就是神器！

　　有了这个，后台通行无阻啊！

　　要知道，别看时装周T太走秀也就是短短的30米，但在此之前却有无数个准备环节，通常一场时装走秀，需要200-300个工作人员忙前忙后。

　　后台异常纷乱，身经百战的模特就好像上了发条的时钟，争分夺秒做好自己的工作，双向作战于化妆师和发型师之间，难道他还会在意后台突然多出来的几个人？

　　这货不会是从淘宝买的假身份牌吧？

　　不过不管这玩意从哪里来的，只要好用就行，能让他们混进去就可以。

　　果然是有备而来，怪不得这几个混蛋都是一脸跃跃欲试的表情。

　　瓦尔迪有点挣扎，伊莲娜可是告诉过自己别玩得太过分，自己总应该考虑孕妇的感受吧。

　　不过转念一想，我就是过过眼瘾，也没真干什么，这不算犯错误！

　　孔子云：没真刀真枪就不算出轨。

　　所以，还特么等什么！

　　和几个牲口来到T台观众席，先像模像样的坐在那里，总要先确认几个问题。

　　第一，今天有走秀；

　　第二，今天是女装秀，不是特么男装秀。

　　如果几个牲口混入后台，却发现一群小鲜肉在换衣服，尴尬就先不说了，瓦尔迪真害怕某个人依然忍不住冲动……

　　很快，观众席灯光渐渐暗下来，灯光聚焦在T台上，万众瞩目一样的感觉。

　　几个牲口好像已经忍不住冲动了一样，整个人都在那里不停颤抖，带得瓦尔迪都有点小激动。

　　不一样的事情有不一样的刺激，虽然说滚床单是终极目标，但往往滚床单未必真的刺激，总要将这个过程铺垫到情绪到位，才是真正的高潮。

　　很快，走秀开始，一个个穿着奇装异服的模特陆续走出，搔首弄姿。

　　瓦尔迪是真没觉得这有什么可看的，以他的审美，感觉时装秀上面的衣服，都不是正常人能穿出门的！

　　可能这就是一个土鳖的想法吧！


第715章 时装周后台

　　瓦尔迪从来不认为自己属于所谓的上流社会，舞会，晚宴，这些都和他没有什么关系，如果他有时间，更愿意和自己那些抠脚大汉一样的队友们泡泡吧，或者干脆自己打打游戏。

　　观念往往不是那么容易转变的，至少他真不认为这些模特身上穿的衣服有什么好看的！

　　呃，衣服下面倒是挺好看！

　　或许是自己品味不行吧，看看周围几个牲口的样子，就差满地流口水了，他真不知道他们是因为衣服，还是因为模特而流口水。

　　第一场表演很快结束，模特簇拥着设计师走出来感谢观众，看观众们的反应，好像对这一系列的设计还十分推崇，一个个激动得好像看见了偶像一样，或许这就是物以类聚。

　　此时不走，更待何时。

　　根本不用瓦尔迪催促，结果牲口们已经嗷嗷叫着冲向了后台，那里有大把的妹子，重要的是，那都是换衣服的妹子，他们终于可以一饱眼福啦！

　　瓦尔迪其实也很好奇，走秀后台到底是个什么样子，据说她们真的很开放，不管当着多少人的面，都把自己脱得干干净净换衣服，一点也不羞涩。

　　话说在这个行当里，除了最顶尖的几个名模之外，剩下的可能都有兼职，你们懂的。

　　当这并不妨碍人类向往追求美好的事情，我只过过眼瘾，也谈不上精神洁癖。

　　走进后台的瞬间，刚才还如狼似虎的牲口们瞬间变成了另外一副模样，文质彬彬，一本正经，好像已经到了那种看山不是山的境界。

　　嘶！

　　这山真高啊！

　　瓦尔迪都忍不住倒吸一口凉气，除了无遮拦大会，恐怕别的地方真见不到这么多不穿衣服的女孩儿。

　　这里确实很忙碌，模特们化妆的化妆，弄造型的弄造型，还有穿好了衣服等着设计师进行最后的调整，根本不会注意多出来几个眼睛四处乱瞄的色狼。

　　马特拉齐可能都不是第一次干这事儿了，轻车熟路，颇有大将风范的单手一挥，散开。

　　各自寻找各自的目标，各自寻找一个视线最好的地方，不管一会干什么，总要先饱一饱眼福。

　　虽然觉得有点刺激，可瓦尔迪还真不算紧张，毕竟重生过来好几年，什么样的场合没有经历过，要说有时候他们的派对，都比这更刺激。

　　想了想，瓦尔迪就找了一个位置不错的地方，一边随意扒拉着衣架上的衣服做掩饰，一边光明正大的扫描。

　　这个腿真好，腿玩年！

　　这个身材太火爆了！

　　好凶！

　　手感一定很棒！

　　不行，鼻血要流出来了！

　　……

　　瓦尔迪一边嘀嘀咕咕，一边口水也差点流出来，也难怪几个牲口忍不住要来，原来的确够刺激。

　　不过就在瓦尔迪四下扫描的时候，这边却出现了一点小意外。

　　不知道是因为有个模特太吸引人，还是小曼奇尼这厮太饥渴，别人就算想看，也只是偷偷摸摸，或者离远一点看，可小曼奇尼居然走过去，停在人家身前，伸过头去盯着人家胸一顿猛看，就差直接伸舌头舔了。

　　看见这一幕，瓦尔迪觉得他们带小曼奇尼来就是个错误，这货前世可是个不折不扣的强奸犯啊！

　　模特正换着衣服，从头上脱下衣服来，突然看见自己前面站着一个黑鬼，还对着自己胸猛瞧，一声尖叫，差点没把房顶穿破。

　　尼玛！

　　这货脑袋是不是少点什么东西啊？

　　瓦尔迪啐骂了一声，掉头就跑，这时候不溜，难道等着被擒啊？

　　其他几个牲口也和瓦尔迪同样的反应，同时也在心里对小曼奇尼开骂了！

　　这货简直就是成事不足败事有余。

　　就算你实在忍不住，你也别干出来这事儿啊！

　　你就不能去打个招呼，搭个讪，约一下？

　　实在不行，花点钱呗！

　　自己陷进去了不说，把大家的好事儿都给破坏了！

　　这就不能怪他们不讲哥们义气了，这时候谁留在这里，谁死！

　　一分钟后，几个人已经喘着气在观众席上汇合，彼此对视一样，眼神苍白又无奈。

　　估计接下来他们肯定要报警了，并不会因为小曼奇尼是球星就放他一马。

　　为了避免麻烦，几个人根本不用商量，就知道接下来应该怎么办。

　　于是在下一场走秀开始之前，几个人都在不经意间因为做某件事儿被记者们拍到，这就是他们最好的不在场证明。

　　而坐在那里老老实实看完了走秀后，他们才分道扬镳，各自回家，意兴阑珊。

　　该死的小曼奇尼！

　　恐怕这时候所有牲口心中都有这个念头。

　　果然，小曼奇尼的事儿很快在舆论中爆发，这货都被送进了警局，最后才被国米俱乐部保释出来。

　　《国米球星偷入走秀后台偷窥》

　　《米兰时装周和足球的碰撞，居然会是这种方式》

　　《小曼奇尼猥琐本质暴露无遗，后台纠缠模特》

　　《小曼奇尼：这里好多美女》

　　……

　　媒体们上全是关于小曼奇尼事件铺天盖地的消息，人们惊讶的发现，感觉从来都是缺一根筋的小曼奇尼，居然也是色中饿鬼。

　　换做一个正常人，如果你去偷窥，你会愿意被人发现？

　　小曼奇尼这种行径，简直就好像走到大街上，随便拉过以为妇女，一本正经的对她说：“我可以捏一下你的咪咪吗？”

　　天方夜谭。

　　如果你真有这样的不良嗜好，难道你就不能找个相好的，然后找个没人地方两个人偷偷玩？

　　一时间，小曼奇尼简直变成了人人喊打的过节老鼠，甚至小曼奇尼走在街上，路过的女人都会忍不住惊叫一声，然后双手环抱，遮住自己的胸，生怕被小曼奇尼贴过来，趴在上面看。

　　当然，国米其他几个球员参加米兰时装周的事情也被报道了出来，但并没有证据证明他们也跟着小曼奇尼跑到后台耍流氓，所以并没有掀起太大的波澜，可以算是躲过一劫。

　　穆里尼奥气坏了，他在想自己当初为什么要把小曼奇尼买来，这厮哪里像是一个职业球员？

　　不用说，小曼奇尼直接被打入预备队，短时间内不要想着能回归了！

　　瓦尔迪和其他几个人也遭到了穆里尼奥的盘问和批评，不过毕竟他们没有犯下大错，也不好过分责骂。

　　只是，瓦尔迪回到家里后，却差点被伊莲娜罚跪键盘。

　　伊莲娜太了解瓦尔迪了，要说瓦尔迪没去后台，她是绝对不信的，唯一的可能就是瓦尔迪跑得快，没有被发现。

　　百般安抚，瓦尔迪才算让伊莲娜消气，同时也对小曼奇尼这个猪队友腹诽不已。

　　以后无论有什么活动，他发誓，绝逼不再带小曼奇尼！

　　这货简直缺心眼程度和巴洛特利有得一拼。

　　如果换成其他人，可能还未必会闹得这么大，可问题是，小曼奇尼太丑了，这就是原罪，你还能指望着小曼奇尼用英俊的外表把模特迷得欲仙欲死，然后放过他？

　　除非地球毁灭！

　　不过这一次时装周之行也不是没有收获，瓦尔迪又一次确定，自己和所谓的时尚，是绝缘的，那些所谓艺术，自己真欣赏不了，自己身上根本就没有那艺术细菌。

　　但时装走秀却给了他灵感，他完全可以和队友在绿茵场上来一场时装走秀，这难道还不在逗逼的范畴？

　　想到这里，瓦尔迪就把自己的想法创意告诉了大家。

　　现在瓦尔迪最喜欢国米的地方就在于，队员们都是不怕事儿大的主，每次胡闹都积极响应，非常团结。

　　这一次也不例外，于是，一场绿茵时装秀，就在这样的情况下诞生了。


第716章 时装秀

　　瓦尔迪想要搞个走秀并非只有逗逼一层含义，更想表达的是——你们米兰时装周上那都是什么玩意！

　　时装，难道不应该更流行于大众，而不是曲高和寡，变成一小撮人孤芳自赏的骄傲？

　　当然，逗逼最大，这一切最主要的目的还是玩闹，谁都拦不住。

　　大家回家各自准备，既然要时装走秀，那么最主要的肯定是衣服，而不是人，准备的衣服是否吸引人，那才是走秀成功与否的标志。

　　瓦尔迪其实并没有太好的想法，衣服就算翻来覆去，又能有多少花样？

　　难道自己还能裸身上阵？

　　想到前世华夏很流行的一个词，瓦尔迪觉得，自己可以做一个共享裤衩，貌似也挺好玩的。

　　所谓共享当然不是说我穿完了脱下来你接着传，而是大家可以一起穿。

　　试想一个画面，一群人一起穿一个奇大无比的裤衩，就好像台湾烤肠，应该也挺有意思的。

　　至于其他牲口们会设计出什么样的衣服来，瓦尔迪就不得而知了，主要是他也不想知道，因为他不用想就知道那画面一定很辣眼睛。

　　……

　　接下来一场比赛是欧冠小组赛第三轮，国米主场对阵塞浦路斯球队安罗科萨斯。

　　天知道塞浦路斯球队是怎么通过资格赛杀入欧冠正赛的，也算是创造了不大不小的奇迹，对于三流联赛来说，欧冠正赛就意味着天堂。

　　当然，也不会有人认为安罗科萨斯能够在欧冠中继续有什么作为，不要说强大的国米，就算是不莱梅和帕纳辛奈科斯也不是他们能够抗衡的。

　　能够在欧冠上露露脸，他们已经觉得内心很满足，只不过，如果他们要是知道，国米牲口们会在和他们的比赛中非常不务正业的举办一场时装秀，那么他们内心一定很崩溃。

　　比赛当天，国米球迷们已经早早坐满了看台，最近几个赛季国米强大到每边，球市自然爆棚，目前国米主场上座率要远远超过死敌米兰的上座率，独霸意甲。

　　国米早早来到球场，球员们钻进更衣室就开始准备，虽然不需要化妆，但你以为这些奇装异服穿起来不需要时间？

　　而且他们也不能在时装表演环节耽误太多时间，即使对手是来送分的，但比赛就是比赛，热身时间也不能压缩，否则因为热身不充分在比赛时受伤，那你就只能认倒霉了。

　　穆里尼奥并不知道队员们要进行时装表演，但蛛丝马迹已经表明，这些混蛋要搞事情。

　　鉴于目前球队成绩不错，赛程也相对轻松，穆里尼奥并不会阻止球员在有限的范围内胡闹，只要不闹大，别像小曼奇尼就行。

　　球员们各自穿戴起自己的衣服，这时候瓦尔迪真是大饱眼福了。

　　日天同志或许是对自己的身材非常满意，穿着一个平角小裤衩就准备出去，就感觉好像要去游泳一样。

　　瓦尔迪不禁吐槽，你以为这是内衣走秀？

　　人家是维多利亚的秘密，你是贝克汉姆的真相？

　　好吧，日天就是这么桀骜不驯，如果不服气，或许他都敢光着身子出去。

　　再转过身子，这边的巴洛特利正在往身上套着自己设计的衣服，嗯，看情况也应该是自己亲自动手做到的！

　　话说，你这一片片树叶是从哪里薅下来的？

　　难道就没有环抱组织找你的麻烦？

　　不得不承认，用树叶覆盖在自己身上，不仅显得神秘，最重要的是还环保低碳。

　　呃，用松树叶做裤衩这个创意很不错，和很勇敢，你是个纯爷们。

　　但我求求你，能不能用树叶把胸前那两个小点点盖起来，多少注意点影响好不好！

　　再转，这边马克斯韦尔的蕾丝套装貌似也很不错，黑丝充满着诱惑，这会让人流鼻血的。

　　还有科尔多巴，你这样套个塑料袋就出门真的好么？

　　我觉得你这不是时装走秀，而是行为艺术。

　　最后，瓦尔迪终于看到了一个稍稍正常一点的，嗯，女装难道还不正常么？

　　或许费迪南德此时来到国米更衣室一定会很欣慰，因为他找到了一个志同道合的同伴，作为一个发誓要将女装发扬光大的理想主义者，能够找到一个拥有共同理想的兄弟，其实是很不容易的一件事儿！

　　瓦尔迪从来没有发现，马特拉齐居然也特么是一个女装大佬，这货隐藏得也太深了！

　　晚礼服系列，很优雅，很飘逸，很有气质，如果不看他那张老脸的话。

　　总有人心中有着和自己外表并不相符合的癖好，或许就连他自己都控制不了，这并不稀奇。

　　瓦尔迪不歧视女装大佬，但前提是你丫别冲着我抛媚眼！

　　无论费迪南德还是马特拉齐，在足球场上那绝对是硬汉中的硬汉，可谁能想到他们有一颗如此娇嫩的心。

　　不知道心理学家有没有做过研究，那些貌似粗犷但却喜欢女装的大佬们，是不是因为平日里表现得太Man，内分泌严重失衡，急需女装来平衡一下？

　　这个画面其实也挺可怕的，完美可以做一下情景带入。

　　06年世界杯决赛，马特拉齐辱骂齐达内，然后齐达内一个头槌导致自己被罚下，这个经典画面恐怕一个世纪以后依然清晰。

　　而这幅画面里，马特拉齐要是女装大佬呢？

　　原本嘴里嘀嘀咕咕的漫骂，变成了娇嗔般的责怪，然后齐达内忍无可忍，一头顶向了女装大佬……

　　这画面，个人感觉好像是齐达内去夜店找公主，没钱给，只能赖账，然后被公主羞辱，忍无可忍之下对公主下手……

　　死劲儿晃晃头，这画面太辣眼睛。

　　瓦尔迪对其他人的服装吐槽不已，其他人却也同样对瓦尔迪的设计吐槽不已，因为谁都没看出来他这是什么玩意。

　　正常裤衩两条腿，而瓦尔迪这条大裤衩，两条腿边上接着一条又一条腿，连绵不绝，就好像无数条裤衩缝在了一起。

　　看见队友们疑惑的目光，瓦尔迪嘿嘿一笑解释道：“难道你们就不想一起穿一条裤衩，然后并排手拉手跳四小天鹅？”

　　好吧，牲口们很想。

　　很快，当大家换好了服装，队长萨内蒂吆喝了一声，大家轰然而出，如果不看他们穿着什么，那一定会以为这帮混蛋气势震天。

　　走在球员通道里，球场工作人员都傻眼了。

　　这一大票是什么鬼？

　　球场进来一群精神病患者？

　　如果不是认出了球员们的脸，保安们一定已经用电棍把这群神经病打出去了。

　　而当球员们走出球员通道，正式进入球场的时候，刚才还沸腾的梅阿查瞬间沉寂，好像被人施展了时间静止一样。

　　所有人嘴巴都张得大大的，塞进一个恐龙蛋都没有问题，那惊讶无边的表情，已经出卖了他们心中的真实想法？

　　已经有球迷掏出自己的球票仔细核对信息。

　　没错啊，今天是国米的欧冠小组赛，这没问题。

　　可为毛感觉好像走过了片场，这难道是巴黎时装周的分会场？

　　等他们看清这些家伙的脸，就更懵逼了。

　　国米球员也太不务正业了，这边马上要比赛了，你们居然玩起了时装表演，要不要这么浪？

　　不过话说你们的动作一看就很业余，人家男模走T台动作阳刚有气质，你们这群家伙简直就是来逗逼的吧！

　　两步一伸手，三步一回头，一般红灯区揽客的小姐才有这样的动作。

　　这还不是重点，重点是，你们特么穿的都是啥？

　　树叶、纸片、易拉罐、大裤衩、蕾丝……最后居然还有女装，你们这是存心和球迷们的眼睛过不去么？


第717章 连胜挡不住

　　看台上的国米球迷呆滞了半天，才发出了不知道是嘘声还是起哄声的巨响，将整个梅阿查都淹没了！

　　不用说，国米这群不良儿童又开始逗逼卖萌！

　　总是告诉自己，要小心国米突然逗逼带给自己心灵上的巨震，可即使千小心万小心，还是被国米突然的抽风雷到不行。

　　国米这帮混蛋简直太……骚气了！

　　这是要和米兰时装周叫板的意思么？

　　人家在T台上走秀，你们在绿茵场上走秀，比的是谁美？还会谁更雷人？

　　最后，大家集体跳进瓦尔迪的大裤衩，一二三喊着号子跳四小天鹅的画面更是雷翻了无数人。

　　就没见过这么五大三粗的小天鹅，也没见过这么丑的小天鹅，话说你们就是丑小鸭，不会变成白天鹅的那种。

　　喂喂喂，披着树叶那个，动作幅度能不能小一点，没看你身上都往下掉树叶了么，难道你一会打算裸奔？

　　好吧，彻底输给国米这群混蛋了！

　　那么，最后大家都想知道，如果这是一场时装走秀，那么服装设计师到底是谁呢？

　　球员们也想到了这个问题，为了让这场时装表演变得完整，瓦尔迪和伊布对视一下，都明白了彼此的意思，跳出大裤衩，转身就钻回了更衣室。

　　“诶，你们拉我干嘛，我可不和你们一起疯！”

　　等瓦尔迪和伊布抓住穆里尼奥的时候，穆里尼奥连连摆手，努力想要做出一副威严的样子，不过看到伊布下身那么大一坨，就再也忍不住，噗呲一声笑出来。

　　瓦尔迪和伊布可不管穆里尼奥挣扎得多么厉害，一左一右架着穆里尼奥就走进了球场，就好像时装走秀最后两个模特搂着时装设计师一起出场一样。

　　球迷们疯狂的起哄，他们真没想到，狂人穆里尼奥会和球员们一起疯，他今天扮演的角色是服装设计师？

　　穆里尼奥一脸黑线，有一种被两个混蛋架上了死刑架的感觉。

　　不过既然队员们胡闹是自己默许的，穆里尼奥也不会因此而责备队员们，可你们把自己拖下水算怎么回事？

　　他当然明白自己现在应该扮演什么角色，一边努力做出微笑表情朝着两边挥手，一边在心里MMP。

　　此时，对手安罗科萨斯的队员们刚刚走出来热身，不过却艰难的停住了脚步。

　　我们是不是也走错地方了？

　　还是说米兰人太好客，在比赛之前非得先用时装表演来欢迎一下远道而来的他们？

　　不过就算这是欢迎仪式，可能不能不要用该死的国米球员，换成真正的模特行不行？

　　你们这么丑，还这么浪，我们会有心理阴影的，一会还怎么踢球？

　　只是，他们显然想多了，国米球员们包括穆里尼奥在内，玩得很开心，甚至还跑到场边去和球迷们互动，彻底把梅阿查变成了欢乐的海洋。

　　这已经算是比赛中最大的高潮，甚至后面整整90分钟的比赛，看台上都没有这么热闹，球迷们所有的激情都在比赛前耗光。

　　“打开电视机，当我看见奇装异服的时装表演时，我甚至觉得我调错了频道！”

　　“米兰时装周梅阿查分会场，没毛病！”

　　“国米的比赛，永远是意外比比赛更好看！”

　　“我想请问，这些衣服在哪里能买到？我觉得这衣服比时装表演上的衣服好看多了，难道只有我一个人有这种想法？”

　　……

　　等球员们结束了表演，才浪回了更衣室，他们已经不需要在热身，刚才的运动强度足以让他们的关节活动开。

　　穆里尼奥虽然刚才也跟着玩得很开心，不过这时候却也只能表情尴尬的回到教练席，再一次做出一副威严的样子来。

　　而隔壁的客队球员们，这时候只有一个想法，那就是赶紧回家，国米太可怕，他们不仅在比赛场上打击对手，场下居然用这么无耻的办法来打击对手，现在他们想去买眼药水都买不到。

　　过来半天，当国米球员们又一次出现在球员通道里时，一本正经的样子，让对手产生了强烈的视觉反差，这就是刚才那些鬼？

　　比赛本身其实并没有什么悬念，即使国米因为赛前的胡闹而没有办法迅速击中注意力，但整场比赛压制客队却是不争的事实，尤其是下半场，以瓦尔迪为首的大魔王们让对手体验到了欧洲真正超级豪门的能力。

　　7:0。

　　甚至这个血洗的比分都没有办法反应出双方的真正差距，如果国米快一点进入状态，如果国米最后一段时间不划水，那么比分都有可能上两位数。

　　赛后，很多媒体不无感叹的表示，国米的确有点过分了，赛前胡闹打击了对手一番，比赛又狂胜对手再打击一番，人家塞浦路斯球队好不容易杀进欧冠一次，你们就不能表现得好客一点么？

　　其实安罗科萨斯很想在赛后向欧足联投诉，即使不能翻盘，但恶心一下国米也行。

　　可问题是，没有哪一条规则规定一支球队不能在比赛之前进行时装表演……

　　人家超级碗都能在中场休息时候进行维密表演，为毛国米就不能来个国米时装周？

　　最后，安罗科萨斯表示，咱们走着瞧。

　　要知道，下一场比赛就是国米做客塞浦路斯，安罗科萨斯恐怕也会搞点事情出来，哪怕不能给国米造成什么麻烦，那我辣辣你的眼睛总可以吧！

　　国米的时装表演倒也不是一无是处，球员们开心，球迷们开心，甚至还间接帮助了米兰时装周，至少很多球迷也把一部分注意力放在了米兰时装周上。

　　对此，米兰时装周的组委会给国米发来了感谢信，甚至还邀请队员们再次以贵宾身份出席时装周，当然，小曼奇尼除外……

　　……

　　国米保持着强横的势头，双线作战尽显神威，一路冲杀，无人能挡，一波连胜简直看不到边际。

　　联赛第八轮，国米主场完胜热那亚，瓦尔迪一传一射帮助球队上半场就终结了悬念。

　　联赛第九轮，国米客场挑战佛罗伦萨，虽然这几个赛季佛罗伦萨表现出色，可在国米强大的攻势下，还是很快缴枪投降，瓦尔迪没进球，但有助攻入账。

　　第十轮，国米客场碾压了雷吉纳，上一场没有进球的瓦尔迪直接用一个帽子戏法让那些已经准备说瓦尔迪又陷入进球荒的记者们闭上了嘴巴。

　　接下来欧冠小组赛第四轮，国米客场挑战安罗科萨斯，虽然对手进行准备了针对国米的盘外招，可让他们极度泄气的是，国米的主力阵容根本就没去塞浦路斯，直接在家休息了！

　　而即使是替补阵容出战，可国米的板凳匪徒们还是在客场把主队打得落花流水，甚至比上一场交手更惨。

　　赛后塞浦路斯球队表示，他们再也不想打欧冠了，在塞浦路斯联赛里称王称霸就好，没事儿出去找虐干什么？

　　意甲第11轮，国米主场迎来了乌迪内斯的挑战，这个赛季不知道乌迪内斯抽了什么风，嗑药一般居然排在积分榜第二位，还在尤文和米兰之上。

　　这场比赛已经是真正的榜首大战，除了还没有碰到的尤文图斯，很多人觉得，如果说有人能够狙击一下国米，那么也就只有表现抢眼的乌鸡有这个可能性。

　　然而，他们忘了一点，那就是瓦尔迪每次打乌迪内斯都特别来劲儿。

　　没有深仇大恨，但瓦尔迪表示，他就是看乌鸡不爽，前世作为一个球迷，对这种把足球当成买卖来做的俱乐部简直深恶痛绝。

　　既然现在穿越过来有机会教训乌鸡，那瓦尔迪怎么可能放过？

　　于是，强大的国米本来就已经让乌迪内斯吃不消，结果现在还要加上一个火力全开的瓦尔迪，乌迪内斯死得不算冤，但绝对惨。


第718章 吓得我赶紧进个球压压惊

　　乌迪内斯是瓦尔迪最讨厌的对手，也是瓦尔迪最喜欢的对手。

　　讨厌是因为他不喜欢这种俱乐部，而喜欢，则是因为每次踢乌迪内斯，瓦尔迪都好像打了鸡血一样，表现异常出色。

　　乌迪内斯可不知道瓦尔迪的想法，他们只是觉得很委屈，为什么瓦尔迪打别人时都是嬉笑怒骂那种，怎么一到他们这么，瓦尔迪就变身酷吏，简直是不整死人不罢休啊！

　　比赛开始仅仅三分钟，瓦尔迪就在乌迪内斯胸口捅了一刀，剩下时间，全是瓦尔迪在这个伤口上撒盐。

　　全场比赛头顶脚踢，帽子戏法轻松收入囊中，并且还分别助攻伊布、斯内德和坎比亚索破门，瓦尔迪一个人就直接参与了全队的六个进球。

　　进球帽子戏法外加助攻帽子戏法，瓦尔迪天神附体般一个人就肢解了乌迪内斯，让乌迪内斯球迷接下来三天都没有睡好觉，每每被噩梦惊醒，噩梦中，全是瓦尔迪那个大魔王阴测测的笑容。

　　这场比赛根本就不像是一场势均力敌的榜首大战，反而更像是意大利杯里面意甲强队和意乙保级队之间实力悬殊的较量，大家此时才发现，原来乌迪内斯这个积分榜第二名居然这么水。

　　至少米兰和罗马还能和国米周旋一下，即使打不过国米，但绝不跌份，可乌迪内斯这种伪强队，连和国米叫板的实力都没有，就更别说能狙击一下国米了。

　　瓦尔迪因为连续两场比赛帽子戏法的强势表现再一次成为了球迷讨论的焦点，按照瓦尔迪目前的进球效率，赛季结束时，瓦尔迪的联赛进球数还不得上天？

　　或许应该感谢瓦尔迪在欧冠中无法出场，所以才能将全部精力放在意甲联赛中，否则很多面对鱼腩的比赛，瓦尔迪进球后，通常就在场上划水了，一点都不认真。

　　好吧，就看看瓦尔迪是不是能够真的捅破天，意甲进球记录已经朝着他招手了！

　　接下来，国米又在意甲联赛中取得了两场胜利，对手分别是巴勒莫和那不勒斯，两支球队都很干脆的交出了胜利，没有让国米费心。

　　至此，国米已经完成了新赛季开局13连胜，打破了自己上赛季创造的开局连胜纪录，更上一层楼。

　　意大利媒体们已经不想再傻乎乎的惊呼，“谁能阻挡这样一支国际米兰”，因为他们已经干过太多次这样的傻事，最后事实总是证明，并没有人能完成这一点。

　　上赛季国米的连胜终结于亚特兰大，那实属一场意外，而在国米真正想要赢下一场比赛的时候，在意甲联赛里，即使强如AC米兰和罗马，也很难做到不让国米带走一场胜利。

　　这个赛季进行到现在，国米已经和AC米兰以及罗马交过手，事实证明，这两个对手依然做不到这一点，甚至他们都已经自身难保。

　　或许，现在唯一能指望的就是尤文图斯，至少这支瘦死的骆驼比其他马更大一点，即使他们现在的状况也并不怎么好。

　　正好下一轮联赛就是国米和尤文的较量，是国米继续实行对意甲的恐怖统治还是尤文揭竿而起掀翻国米的统治，一切都将在比赛之后揭晓。

　　事实上，大部分人都并不对尤文抱有任何期望。

　　如果是电话门之前的尤文，那么国米都要忌惮不已，没有电话门，那现在谁是意甲的统治者都还说不定。

　　但随着尤文在电话门中轰然坍塌，新秩序就已经被建立起来，尤文这样近乎腐朽的王者，并不应该再做着不切合实际的美梦。

　　这个赛季的尤文没有太大的投入，现在在联赛里表现得十分挣扎，目前排名积分榜第五，如果按照这个排名结束赛季，那么下个赛季尤文连欧冠都没有资格参加。

　　实力有差距，状态又不稳定，尤文拿什么去和国米抗衡？

　　显然尤文现在不应该把目标放在国米身上，他们如何去争夺一个欧冠资格，才是重中之重，符合尤文目前的状况。

　　当然，事实证明，并不是所有人都具备精准的眼光和足够的理智，尤文怎么可能甘心蜗居在这里？

　　当然，他们更不愿意国米踩着自己的尸体去延续连胜纪录，这绝对是他们无法接受的耻辱。

　　这场强强对话也吸引了全世界球迷的目光，大战激荡，想一想就让人热血沸腾。

　　国米还保持着一颗平常心，在他们看来，其实尤文和其他对手并没有本质上的不同，难道你们的豪门身份就让你们认不清现实了？

　　他们的目光早已经不在意甲，而在欧冠，在那个拥有更大，并且拥有更多聚光灯的舞台。

　　赛前气氛被炒得火热，双方重要人物纷纷表达了对这场比赛的看法，在这场口水仗中，穆里尼奥那丰富的经验显然让尤文图斯有点难以招架。

　　谁也没想到居然又有人提起了瓦尔迪，好像非要把自己和瓦尔迪捆绑在一起炒作一样。

　　赛前新闻发布会上，尤文边后卫格里格拉表达了自己对瓦尔迪的不屑一顾。

　　“他只是一个哗众取宠的逗逼，没错，他是很能进球，但那又怎样，他又不是上帝。”

　　“很多人在防守瓦尔迪时都犯下过错误，这就给了瓦尔迪太多的进球机会！”

　　“而我在这场比赛里绝不会让瓦尔迪进球，我会用最无懈可击的防守告诉瓦尔迪，他并没有什么值得骄傲的地方！”

　　……

　　对于这位尤文的捷克边后卫，瓦尔迪实在没什么印象，甚至上赛季和尤文比赛时是不是和他交过手都有点想不起来。

　　好吧，叫交手实在有点抬举格里格拉，那应该叫蹂躏更合适。

　　这货又是从哪里冒出来的呢？

　　是谁给你的自信？飘柔么？

　　是我拿不动刀了，还是你飘了？

　　话说我系统栏位里还藏着一把40米长的大砍刀呢，我就问你怕不怕！

　　不是所有和尚都吃素，也不是所有逗逼都牲畜无害！

　　别逼我变身啊！

　　瓦尔迪觉得自己可能也受到了佛系系统的影响，虽然还达不到与世无争的程度，但这种他连名字都记不住的小角色，瓦尔迪真心不愿意和他计较，第二天，他都快把这事儿给忘了。

　　只是，瓦尔迪都已经放下了屠刀，格里格拉这家伙却非要自己蹦跶出来，简直感觉比瓦尔迪还浪。

　　你自己送死，那就别怪我开枪了！

　　球员通道里，格里格拉隔着一段距离，给了瓦尔迪一个凶狠的眼神，然后极其嚣张的道：“这场比赛我会彻底防死你，不会给你留下任何机会，拭目以待吧，逗逼！”

　　瓦尔迪眯着眼睛看着格里格拉，再看看不远处的皮耶罗，就好像在说：“你出门遛狗就不能把狗栓起来么？”

　　或许是瓦尔迪这个轻蔑并且不屑一顾的眼神激怒了格里格拉，捷克人感觉一阵热血上涌，整个人都已经进入了作战状态。

　　“你给我等着，我发誓要让你好看！”

　　这是格里格拉在上场前丢给瓦尔迪的狠话。

　　瓦尔迪撇撇嘴表示，我真好怕怕啊！

　　裁判一声哨响，这场焦点大战正是开打，首先开球的国米直接发动了一波猛烈的攻势，完全不需要试探。

　　斯内德分球夸雷斯马，葡萄牙人向前出球打到伊布脚下，伊布不停球背对球门猛然把球使劲往后一踩，踩出了一脚斜塞球的效果，瓦尔迪这时候已经从左侧肋部杀入禁区，抢在尤文防守球员之前得到皮球。

　　梅阿查轰然爆发，球迷们完全没有想到国米今天居然如此激进，刚刚开场就进入了高潮，一个个开着瓦尔迪突袭的身影兴奋到了极点。

　　瓦尔迪面对迎来防守的格里格拉，突然抬起右脚做出了射门的姿势。

　　格里格拉大骇，连忙奋不顾身的飞身堵枪眼，企图用自己的身体阻挡瓦尔迪的射门，他也是豁出去了，总不能刚刚放出狠话，回头就被瓦尔迪打脸吧！

　　他可不想丢那个人。

　　只是瓦尔迪哪里是那么容易就防守住的，只见瓦尔迪意欲射门的腿突然变射为扣，直接扣过了格里格拉的滑铲，接着一个灵巧的拉球，就闪开了防守，再次正面面对球门。

　　格里格拉划过瓦尔迪身边时，那瞪大得仿佛要凸出来的眼球，充分暴露了他内心的恐慌和绝望。

　　接下来的事情就好像吃完晚饭出门散步一样轻松惬意，即使面对封神的布冯，瓦尔迪也绝不会错过如此单刀的良机，一脚推射，攻破了布冯把守的球门。

　　此时，90分钟的第1分钟刚刚过去。

　　梅阿查瞬间沸腾，球迷们跳起来欢呼雀跃，庆祝着这个精彩的进球，忘乎所以。

　　国米球员们也都激动的冲向了瓦尔迪，准备和他一起庆祝，永远不会有人嫌进球太早。

　　可这时候瓦尔迪却表现得很淡定，一点也没有因为进球而激动，十分反常。

　　之间他缓步走到格里格拉身边，微笑着俯下身去，在已经有些失魂落魄的格里格拉面前轻声说了起来。

　　“你刚才的话真是吓死我了，吓得我赶紧进个球压压惊！”


第719章 伊布的心理阴影

　　瓦尔迪脸上的笑容带着一丝玩味，还有一丝浮夸，就好像这的受惊不浅一样。

　　格里格拉则被瓦尔迪说得表情呆滞，整个人傻在那里，好像已经在怀疑人生。

　　什么叫吓死人了，赶紧进个球压压惊？

　　尼玛这分明是在羞辱我啊！

　　这脸打的，啪啪响。

　　不过在瓦尔迪这个精彩的进球面前，自己真好像一个小丑，自己的狠话简直让自己也无地自容。

　　本以为自己拼尽全力能防守住瓦尔迪，至少也不能让瓦尔迪那么从容，如果瓦尔迪要是真陷入和自己较劲的泥潭里，说不定真有可能发挥不佳。

　　可没想到，人家根本就没把自己当回事儿，进球就好像吃早餐，一边说笑着，一边细嚼慢咽，轻松惬意。

　　到底谁能防守住瓦尔迪这个大魔王？

　　难道这个世界上真没有人能够限制住他？

　　就这么任由他在世界足坛作威作福，统治绿茵场？

　　这太可怕了！

　　脸色涨得通红，即使瓦尔迪走开和队友们开始庆祝进球，格里格拉依然还是那副死了爹的表情，在各种负面情绪中无法自拔。

　　其实瓦尔迪真没觉得格里格拉会是自己的阻碍，世界足坛那么多出色的边后卫，都只能在自己面前饮恨，格里格拉甚至连一流边后卫都算不上，哪有他龇牙的机会！

　　教训他就是顺带，赢下尤文赢下比赛才是真正重要的。

　　瓦尔迪的进球让比赛从一开始就进入到了国米的掌控范围，穆里尼奥的球队，从不会在领先后让胜利溜走，国米强悍的防守能力，别说尤文，就算最顶尖的豪门，恐怕都只会望而生畏。

　　尤文不得不在落后之后展开反扑，可一旦重兵压上，后方注定空虚，就给瓦尔迪留下了肆虐的空间，一旦瓦尔迪浪起来，那是谁都挡不住的。

　　比赛进行到第10分钟，瓦尔迪又一次在左路获得机会，面对明显信心已经不足的格里格拉，瓦尔迪开始了自己的表演。

　　踩单车、甩牛尾巴，还有各种花式的街头足球动作，简直把格里格拉当成了木头桩子戏耍，在格里格拉第三次因为失去重心而倒地后，瓦尔迪才对格里格拉抛了个媚眼，然后带球扬长而去。

　　格里格拉坐在地上，整个人已经崩溃，感觉一个世界都在嘲笑着自己，嘲笑声在耳边不停回荡，刺激着他那已经无比脆弱的神经。

　　不过这一次瓦尔迪没有进球，杀入禁区肋部后，他选择将球分给了位置更好的伊布，只不过伊布也同样没进球，他的射门被神布冯给挡出了球门。

　　伊布很遗憾，这么好的机会，居然被门将化解，自己也算得上暴殄天物了，最重要的是，自己对不起传球给自己的瓦尔迪。

　　瓦尔迪倒也不在乎是否多一个助攻，再强的射手也不可能每次射门都有成果，那显然不现实。

　　不过，就在伊布对瓦尔迪举大拇指示意的时候，布冯悄然从后边摸过来，一把搂住伊布的头，死劲儿的揉搓了两下，然后露出了一个大功告成的笑容，这一幕，让瓦尔迪目瞪口呆。

　　尼玛，我都忘了，他还有摸头杀这个特殊技能。

　　瓦尔迪一直以为布冯其实也有系统，只不过他的系统相对等级较低，不如逗逼系统级别高，这个系统所能提供的只有一个技能，那就是用摸头杀去封印对手前锋，让对手前锋无法攻破自己所把守的球门。

　　而当低级别系统遇到高级别系统的时候，特殊技能当然就失效了。

　　只是，也就只有瓦尔迪这家伙有高级别系统，其他前锋只能默默忍受被封印的效果，就好像伊布，估计日天今天肯定不会有进球入账了。

　　伊布被布冯摸头之后，到也没有恼怒的情绪，日天曾经在尤文效力过，和布冯也很熟悉，即使不算好基友，但总不至于因为摸摸头就翻脸。

　　对着布冯笑笑后，伊布才嘟嘟囔囔的往回走，好像根本不在意。

　　瓦尔迪默默的在心里哀叹，无知的孩子啊，你根本不知道你被布冯施了什么魔法，你太天真了。

　　事实证明，除了瓦尔迪，布冯的摸头杀在其他任何人身上都肯定会见效。

　　接下来整个上半场比赛，异常活跃的伊布头顶脚踢足足贡献了五次射门，可却无一例外的被布冯化解，如有神助。

　　日天都快崩溃了，我连天都能日，却进不了布冯的球，难道日布冯比日天还难？

　　上半场结束的时候，场上比分依然还是1:0，国米领先。

　　走下球场的时候，伊布搂过瓦尔迪，恶狠狠的质问道：“开场给我一次传球之后，你怎么就不给我传球了呢？”

　　伊布的质问并非无理取闹，在伊布被布冯摸头杀之后，瓦尔迪就一次球都没传给过他，伊布的射门不是自己创造出来的机会，就是斯内德等人送的炮弹，根本没瓦尔迪什么事儿。

　　瓦尔迪明明知道日天已经被布冯封印，如果还给日天喂球的话，那岂不是相当于直接终结进攻了么。

　　瓦尔迪撇撇嘴，心说，你自己无知，还好意思来问我？

　　不过摸头杀这个虚无缥缈的说法并没有办法成为理由，所有瓦尔迪略微想了一下，然后才对伊布解释起来。

　　“你没发现你每次面对布冯都很难进球么？”

　　“这不是技术问题，而是心理问题！”

　　“我不知道是不是你曾经在尤文图斯的时候对布冯有什么心理阴影，但你必须要承认，这其中一定有关系！”

　　“如果你没有办法解决这个心理问题，那你面对布冯可能永远都不会进球，那么即使我给你喂再多的球，也于事无补！”

　　伊布一愣，傻怔了半天，才若有所思的点点头。

　　如果没有什么理由，瓦尔迪绝不会毫无道理的不给自己传球，要知道，自从瓦尔迪来了之后，自己差不多有一半的进球都是瓦尔迪助攻，两人互补性配合非常默契。

　　那么，真相真如瓦尔迪所说那样，自己面对布冯有心理阴影？

　　想到这里，伊布的思绪已经开始回忆起曾经发生的事情。

　　那是伊布刚刚加盟尤文的时候，一个青涩的青年总是很腼腆的……

　　一次在远征客场的时候，那是一个月黑风高的夜晚，自己本已经脱光躺在床上准备睡觉，而房门却突然被打开，一个身影从门外走进来，黑暗让布冯看不清来者的模样，伊布有些害怕的往上提了提被子……

　　总之，那是一个不堪回首的夜晚……

　　难道自己对布冯的心理阴影就是在那个晚上产生的？

　　那肿么破？

　　总不能自己也在一个月黑风高的晚上打开布冯的房门吧？

　　呃，话说布冯总因为晚上和女友折腾动静太大而遭到邻居报警投诉，就算自己晚上跑到布冯家打开房门看见的可能也只是和小电影里面一样的场景。

　　“那你说我怎么办？”伊布有点委屈的问瓦尔迪。

　　瓦尔迪想了想，也没想到怎么才能解除布冯摸头杀的封印，至少前世没听谁说被布冯摸头杀之后还能进球的。

　　要不然，一会给你造个点球试试？

　　如果你点球面对布冯还罚不进，那你干脆也不要再尝试别的方法了，还是直接对布冯缴枪比较好，省得浪费大家时间。

　　想到这里，瓦尔迪给了日天一个稍安勿躁的表情，反正尤文图斯场上有格里格拉在，面对这个已经快要被瓦尔迪打崩溃的边后卫，瓦尔迪用他造个点球，好像真不是很难的一件事儿。


第720章 我是来叫你起床尿尿的

　　打定主意后，瓦尔迪就搂着日天回到了更衣室，他并不想知道伊布的心理阴影是什么，试想一下，能够让伊布这个狂傲的家伙都产生心理阴影，那会是多么恐怖的一件事儿。

　　所以为了睡眠质量考虑，避免晚上做噩梦，瓦尔迪才不想知道呢！

　　瓦尔迪如意算盘打得非常好，利用尤文阵中有点缺心眼的格里格拉制造点球，然后让伊布去打破布冯摸头杀的魔咒。

　　可事情往往计划没有变化快，谁也没想到，下半场出场后，瓦尔迪居然没在尤文阵中看到格里格拉。

　　这货被拉涅利换下去了！

　　是啊，格里格拉上半场简直被瓦尔迪耍成了猴子，怎么可能继续让他在场上成为尤文的防守黑洞？

　　当然，换成任何一名边后卫，可能也防守不住瓦尔迪，但关键问题在于，谁让格里格拉赛前对瓦尔迪放狠话来着，估计换成其他边后卫上场，瓦尔迪应该不至于火力全开吧？

　　这种结果让瓦尔迪有点无奈，下半场我找谁玩啊？

　　怪不得上半场下场时格里格拉依然还是那副爹妈都死了的表情，原来他也知道自己下半场肯定要滚蛋了。

　　不过虽然有变化，但计划却没变，自己要是真在尤文禁区里面浪起来，估计哪个后卫都挡不住，到时候点球还不是手到擒来。

　　其实瓦尔迪在进攻时候并不愿意和这般浑身汗臭味的汉子贴身肉搏，即使自己没有洁癖和强迫症，但谁愿意往一个身上带着狐臭的人身边凑？

　　那不是给自己找不自在么！

　　即使对手的防守球员里面并没有有狐臭，但几个人加起来，味道也绝对不好闻。

　　但没办法，自己想要再球场上有所建树，也只能默默忍受。

　　要不然，自己下场比赛戴口罩出场吧？

　　或者向国际足联提建议，以后比赛之前球员都要先喷古龙水再出场，否则就滚蛋？

　　瓦尔迪以前进攻不怎么进禁区，所以感受还小一点，可现在，真是要多难受有多难受。

　　尤文在反攻，国米则继续着中场的严密逼抢，双方打得天雷地火，防守动作也渐渐大起来。

　　开始时候，大家都是用两分力气，这边突然提到三分，那边一看不行，我不能落后啊，于是我就提到了四分，就这样你一点我一点，最后，直接变成了火爆的对决。

　　这时候谁还管是谁最先挑起来的，先铲了再说，一时间，中场双方人仰马翻，感觉就好像中世纪的战场，冷兵器决胜负。

　　不过说来奇怪，别看其他人都很狼狈，但尤文偏偏就没人来找瓦尔迪的麻烦，一直到现在，瓦尔迪球衣虽然被汗浸透，但却没沾上一点泥土和草屑。

　　想来尤文图斯球员也知道瓦尔迪不好惹，别以为逗逼人畜无害，以牙还牙才是瓦尔迪本性。

　　这边你把瓦尔迪放倒了，回头下一个回合瓦尔迪就能把你铲飞。

　　如果仅仅止于此，那么大家也不会太在乎，毕竟在足球场上，再危险大动作也屡见不鲜，吃这碗饭，就要有这个觉悟。

　　可瓦尔迪却完全不能用常理来衡量，就好像有一股神秘的力量附着在瓦尔迪身上，沾染到，那就要倒霉了，而且是倒大霉。

　　我只是踢个球而已，完全没必要把命都搭上……

　　比赛时间一点点过去，两队依然在中场纠缠，对球门的威胁不大，再这样下去，着急的就该是尤文了，毕竟他们现在是比分落后的一方。

　　不过显然场上有个人比尤文更着急，那个人就是日天。

　　说好的驱散心理阴影呢！

　　总不能让我一辈子面对布冯都变成软脚虾吧？

　　他可不知道自己面对布冯不进球仅仅只是因为布冯对他进行了残酷的摸头杀。

　　不断给瓦尔迪使眼色，甚至忍不住拉住瓦尔迪提醒他，好像火烧屁股了一样。

　　瓦尔迪也很无奈，你不能真把我当上帝吧！

　　格里格拉那货下场了，自己又没有办法让别人轻易失去理智，如果自己带球朝着尤文防守球员密集的禁区硬冲，那岂不是自讨苦吃？

　　所以，这事儿只能随缘，瓦尔迪也没有办法保证。

　　至于假摔，瓦尔迪还真懒得做，这玩意偶尔用一次出出气可以，但如果被人认为是习惯性跳水，以后也不要想着能有优待了。

　　演技再好，剧本不行，也火不起来。

　　你要假摔，总要掐准时机设计好动作吧，如果动作不合理，你演得再像，也是白扯。

　　比赛继续进行着，瓦尔迪也的确在左肋加强了突破，即使可能事不可为，但有一丝机会，总要试一试，至少对得起自己的好基友。

　　当然，如果尤文不犯规，自己还有可能直接完成突破，导演下一次进球呢！

　　下半场第69分钟，瓦尔迪和马克斯韦尔在左路进行了一个精彩的配合，两人的快速传递居然让尤文三名防守球员都只能干瞪眼，最后，瓦尔迪沿着底线溜进了大禁区。

　　面对冲过来的防守球员，瓦尔迪作势欲起脚小角度射门，晃得对方伸脚阻拦后，左脚脚后跟却猛的磕球，将球从自己身后磕到了右侧。

　　这也算是闪开了一个空当，无论射门还是传球，都要比刚才的角度更合适。

　　射门？

　　布冯在球门前严阵以待，这并不是一个好主意。

　　所以，一直开着卫星定位的瓦尔迪瞄准了后点，直接一脚挑传，他知道有人埋伏在那里，是自己人。

　　不过，眼看着皮球越飞越高，即将要飞过防守自己这名尤文球员身侧时，这名球员不知道是不是脑袋抽风，突然伸出手把皮球给拦了下来，好像自己才是门将一样。

　　当皮球出现在他手中那一刻，他表情还有点懵逼，飞快的把球放下，然后装出一副无辜的样子。

　　可问题是，全世界都看见他刚才干了什么，这并没有什么好辩解的，裁判直接吹哨给了他一张黄牌，同时，国米也获得了一个点球。

　　看台上的国米球迷们笑疯了，虽然瓦尔迪的挑传肯定有威胁，但也应该不如一个点球来得更给力，尤文这货简直就是他们的卧底啊！

　　即使尤文球员依然不放弃的朝裁判辩解着，可他们的说辞太苍白了，根本没有解释，甚至就连他们自己都清楚，裁判绝不会改判，他们所做，不过是尽人事听天命罢了。

　　这回日天乐了，终于有点球，这一次，应该轮到自己走出心理阴影了吧？

　　也没人和伊布抢，既然瓦尔迪都不去罚，别人就跟没想法了，所以伊布直接抱着球走到点球点，认真的把球摆在那里，然后缓缓抬起头，表情复杂的看了看布冯。

　　此时，布冯正在门前做着心理调整，再出色的门神，扑点球成功率也不会太高，即使面前站着的是一个小学生，也有可能轻松点球破门，这本就是一种惩罚形式。

　　看到伊布在看着自己，布冯咧嘴一笑，给了一个伊布一个半挑衅半蔑视的眼神，显然这也是心理战术的一种。

　　伊布则感觉心里很沉重，甚至有千钧的压力在心头，这一球不仅仅关乎到球队能够赢球，更关乎自己能不能走出阴霾，从此可以光明正大的面对布冯。

　　思绪不由得又飘到了那一晚的回忆里，那个漆黑的夜晚，打开自己房门的高大身影，就在心头挥之不去。

　　恐惧，慌张，害怕，忐忑不安，种种负面情绪完全笼罩，那时候的伊布，绝对有一种面临死亡的感觉。

　　布冯的目的到底是什么？

　　“呃，不用害怕，我是来叫你起床尿尿的！”

　　等突然亮起，然后布冯露出了自己的两排大牙，坏笑着对躺在床上的伊布道。


第721章 20球

　　这就好像一个妙龄女子深夜一个人走在路上，身后尾随着一个男人，女子小步快跑，身后男人就紧追不舍，女子知道，自己可能要失去一点东西了。

　　可当女子被堵在一个死胡同里的时候，都已经做好了被凌辱的心理准备，告诉自己，就当成被狗咬了一口。

　　可就在这时，男人开口了。

　　“不用担心，我就是问个路，最近的红灯区怎么走？”

　　这一句话就好像晴天霹雳。

　　老娘特么都已经做好献身准备了，结果你居然只是问个路？

　　她怎么可能不对自己的魅力产生怀疑？

　　要不然就是这混蛋瞎了眼！

　　这种气氛，很难用言语表达。

　　女人的心思很难琢磨的！

　　伊布大概也是这种情况！

　　我特么都准备贡献出自己的小菊花了，结果你居然只是来恶作剧的？

　　可想而知，伊布的心理阴影就是这么产生的。

　　现在，就让我来终极这个心理阴影吧。

　　伊布在心里怒吼的一声，突然启动，狂暴一般冲向皮球，狠狠抡起脚抽在皮球上。

　　炸弹一样飞出，皮球在所有球迷那严阵以待的目光中轰炸向了尤文的球门。

　　布冯可不知道伊布刚才脑子里冒出那么多想法来，他只是有点不爽，难道今天自己摸头杀的封印效果就要被打破了？

　　不过，看着炸弹一样飞过来的皮球，布冯心下一乐。

　　这也太正了！

　　你真当我不存在啊？

　　我承认，射门力道十足，速度很快，如果角度在刁钻一点，我可能根本反应不过来。

　　可你这根本不是奔着球门踢，而是奔着我踢的，我要是再守不住，那岂不是摸头杀失效也活该？

　　布冯蓄势待发，牢牢站住位置，面对伊布的爆射，双手摆在身前，暗自发力，阻挡皮球入网。

　　按照布冯的经验，皮球被自己双手阻挡后，或许会因为力道太大而弹到地上，但依然还在自己掌握中，所以他就是这么做的。

　　全场球员骇然失色，伊布的点球爆射居然被布冯扑出来了，布冯真的这么神？

　　而伊布整个人都傻在那里，双眼无神，瞳孔已经失去了焦距，他怎么也想不到，连点球自己都踢不进！

　　难道这个心理阴影真的要伴随他一辈子么？

　　只是，布冯这里也出了一点小意外，结果却出乎他的意料，皮球确实弹开了，不过却不是直接弹在原地，而是弹出老远，伊布射门的力道，简直突破了人力的极限。

　　双方球员惊讶刹那，马上集体冲向了皮球，险情并不算完全化解，如果让国米补射成功，那么刚才布冯所作的一切都将毫无意义，甚至就连布冯也毅然决然的冲向了皮球。

　　就在这时，一道闪电般的身影越众而出，在全世界那难以置信的表情中，后发先至，抢先抢到了皮球。

　　不做任何调整，迎球拔脚怒射，皮球呼啸着飞进了球门，布冯甚至来不及做出扑救动作，甚至连回头，都已经是皮球飞进球门之后的事情了。

　　国米再下一城！

　　那一刻，梅阿查山呼海啸，彻底沸腾！

　　这个人是谁？

　　即使大家没有看见他的号码，也丝毫不会怀疑。

　　那就是瓦尔迪！

　　除了瓦尔迪，没人有这么可怕的速度，没有人这么出色的爆发力，更没人有这么敏锐的嗅觉，这就是一个杀手的巅峰表现。

　　当瓦尔迪飞奔在草皮上，整个梅阿查都在欢呼雀跃，所有人都在高呼瓦尔迪的名字，他神一样的表现早就征服了所有人，他们希望，他们永远能够看见瓦尔迪在这里君临天下。

　　就连穆里尼奥都忍不住挥了挥拳头，有瓦尔迪在，的确是一位主帅最幸福的一件事儿，并且没有之一！

　　布冯站在那里回头望月，只是表情有些尴尬，心里也不知道是应该失落还是应该高兴。

　　失落的是，自己把守的球门又丢球了，而且又是瓦尔迪这混蛋；

　　而高兴的是，总算不是伊布进的球，那也就是说，自己的摸头杀封印依然有效果。

　　不得不说，这是一个很令人纠结的事实。

　　国米球员疯狂庆祝着进球，虽然尤文图斯可能已经不算是他们最强大的竞争对手，但能够轻松蹂躏这个老对手，这个曾经让他们一次又一次陷入深渊的对手，还是非常有成就感的。

　　风水轮流转，今年到我家！

　　国米的传奇依然会继续！

　　等比赛重新开始后，尤文图斯还是象征性的大反攻了一波，只不过这波反攻更好像是做做表面工作，可能作用仅仅只是为了安抚球迷。

　　看，我真努力了，只不过对手太强，这不能怪我！

　　可能实际上尤文图斯球员心中都明镜，眼前这支国际米兰，真不是尤文图斯现阶段可以去挑战的。

　　一直到比赛结束，谁也没能再改写比分，国米就这样在主场轻松取胜，拿到了这场关键战役的胜利。

　　赛后，媒体们悲哀的叹息起来，看来，尤文也没有办法阻挡国米前进的脚步，国米已经逆天了。

　　虽然半程没有结束，但意甲强队都已经挨个出现在国米面前过过招，结果无一幸免遇难。

　　或许唯一狙击国米的可能性只会出现在下半赛季，等欧冠淘汰赛开战之后，无暇他顾的国米还有可能会在意甲联赛里面松懈一下，只不过天知道那时候国米已经将积分优势扩大到了多少。

　　更让人惊叹的是瓦尔迪，这个球场上的逗逼加大魔王严重刺激了所有人的心。

　　14轮联赛结束，瓦尔迪居然不可思议的打入了20个进球，感觉简直好像在做梦。

　　瓦尔迪和其他人踢的真是一个足球么？

　　还是说瓦尔迪的足球规则和别人不一样？

　　别说现阶段所有球星，就算是把那些上古的名宿们都列举出来，恐怕也没人比瓦尔迪能进球。

　　这也算得上是前无古人后无来者了吧！

　　进球对瓦尔迪而言，简直如同探囊取物一般轻松。

　　你不要和瓦尔迪比谁更能进球，因为你永远比不过他，这就和你永远不要与瓦尔迪比谁更能逗逼是一个道理。

　　瓦尔迪注定是为打破纪录而生，这个男人，你永远没有办法预测到他的终点在哪里！

　　至于那个在比赛之前放狠话的格拉格里，这个时候早就灰溜溜的躲到一边不吭声，生怕大家把他拉出来鞭打，他要脸！

　　至于瓦尔迪，本场比赛收获两场比赛的同时，好像几个目的都达到了，就好像完成了系统任务一样，身心舒泰。

　　第一是收拾了那个大嘴巴的格里格拉，以他这场比赛的拙劣表现，估计补锅匠很长一段时间都不会考虑他，这就是他随便拉仇恨的代价。

　　第二，呃，第二天好像没完成，伊布依然没进球，被布冯的摸头杀给封印了，这一点自己都没有办法解决。

　　事实上，这些玄而又玄的东西其实都是巧合，哪有那么多神秘力量，难道布冯还真有一个系统？

　　好吧，或许有，但至少布冯和自己不一样，他不是重生过来的。

　　如果布冯是重生过来的，那么他的投资轨迹应该和自己差不多，甚至比自己更强，早就变成世界级富豪了！


第722章 蝉联金球

　　终结了尤文图斯，并没有给国米带来任何的改变，在魔力鸟的带领下，按部就班的继续前进着。

　　在其他球员备战和帕纳辛奈科斯的欧冠小组赛时，瓦尔迪一个人很悠哉，甚至在比赛当天，他还飞往了法国，开启了度假模式。

　　当然也不是真的去度假，因为两天后，他就要在《法国足球》总部接受颁奖，领取08年欧洲金球奖，所以穆里尼奥干脆顺水推舟给他放了两天假。

　　瓦尔迪和挺着并不算大孕肚的伊莲娜在法国好好游览了两天，美其名曰，做胎教。

　　法国的艺术气息很浓郁，这一点不可否认，让自己孩子早早感受一下艺术气氛其实也挺好，至少长大以后别像自己的爸爸，屌丝一个，连时尚都欣赏不了。

　　说起来也挺有意思的，伊莲娜不算娱乐界，但却是实实在在时尚界精英。

　　这样一个伊莲娜却和瓦尔迪这个没有任何时尚眼光的人在一起了，简直难以想象。

　　……

　　领取金球奖的时候，瓦尔迪照例说了一大通没什么营养的感言，不过不同于以往，这一次他更多的是感谢英格兰国家队的诸位，因为他能够拿到金球奖，完全是因为英格兰在欧洲杯上夺冠。

　　如果没有欧洲杯，那么这一次的金球奖争夺就要激烈了。

　　切尔西史无前例的拿到了欧冠冠军，表现最抢眼的兰帕德有机会争金球；

　　C罗在欧冠和英超中表现都很出色，更是在进球能力上突飞猛进，拿到了英超金靴，也有资格问鼎金球奖；

　　梅西在巴萨完成了上位，表现非常出色，而且还带领阿根廷队拿到了奥运会男足金牌，即使这个荣誉并不被足坛主流所看重，但依然有爆冷的可能；

　　瓦尔迪在意甲夺冠，金靴在手，同时欧冠金靴以及欧洲金靴都是他的资历，只不过国米在欧冠被淘汰出局，还真未必稳拿金靴。

　　好还夏天有欧洲杯，世界大赛的分量绝对重于欧冠，一个欧洲杯冠军，就足以让瓦尔迪称霸金球奖，更何况瓦尔迪还用打破纪录的进球数拿到了欧洲杯金靴。

　　这是瓦尔迪的第二座欧洲金球奖，虽然还是一样的奖杯，但这就是至高无上的荣誉，瓦尔迪心中的激动丝毫不减。

　　瓦尔迪获得的分数一马当先，甚至后面10名加起来还要多，有此可将，瓦尔迪的恐怖统治力。

　　第二名是C罗，总裁有点惨淡，前世本应该到手的金球奖没有了，在瓦尔迪身边，他确实显得星光暗淡了许多。

　　第三名是兰帕德，这个成绩也足以让蓝8骄傲，虽然他还曾经拿过第二名，但不要忘了，现在可是瓦尔迪统治世界足坛的时候，金球奖根本没有悬念。

　　梅西第四、卡卡第五、特里第六、贝克汉姆第七、鲁尼第八……

　　一字排列下去，全是世界足坛的顶尖巨星，瓦尔迪力压所有人，可以说，他的目标和理想全都达到了。

　　站在这个世界足坛的最顶峰，远眺世界，的确看得更远。

　　那么，更远的地方风景如何？

　　瓦尔迪也不想就站在原地眺望，他要走得更远，让远方的风景变得近在咫尺，触手可及。

　　追求永无止境！

　　前世C罗和梅西两个人互相成全，没有彼此，就没有他们的成就。

　　即使瓦尔迪现在有些独孤求败的意思，可那不正是自己的追求么？

　　别说什么独孤求败很孤单，没有对手的日子了无生趣，那纯熟矫情。

　　很多人不就是喜欢那种无敌的境界，藐视天下众生么！

　　瓦尔迪也要做世界足坛那个永远让人仰望的存在。

　　C罗和梅西都能拿五个足球先生，那瓦尔迪就能拿六个，能拿七个，能拿无数个……

　　只要敢给他发，他就敢拿！

　　……

　　第二天，所有体育媒体上面全是关于欧洲金球奖的消息，对于瓦尔迪的无敌，又大肆炒作了一番，至少目前来看，瓦尔迪统治世界足坛，已成定局，未来几年内恐怕还没有人能够对瓦尔迪形成挑战。

　　大家都想知道，瓦尔迪的极限究竟在哪里。

　　在此之前，有三名球员曾经三度夺得金球奖，克鲁伊夫、皮拉蒂尼以及范巴斯滕三人并驾齐驱，共享此荣誉。

　　而瓦尔迪现在已经两次拿到金球奖，并且以瓦尔迪和国米现在的状态来看，只要国米能够在欧冠中走得更远，明年金球奖依然会是瓦尔迪的囊中之物。

　　要知道，瓦尔迪现在也仅仅只有21岁，甚至很多职业球员在这个年纪还在青训营里或者踢着预备队联赛。

　　外星人罗纳尔多在21岁的时候也拿到了欧洲金球奖，但他却并不具备足够的统治力，因为他并没有拿得出手的荣誉，从这一点上来看，瓦尔迪就已经超越了所有前辈。

　　现在绝大多数人已经对此已经不再啧啧称奇，也不会用惊叹的语气来夸赞瓦尔迪，因为如果一件事情每天都做，那会很单调的。

　　当天晚上，瓦尔迪就接到了C罗的电话，实际上，C罗在一周之前，甚至这个夏天时候，就已经知道，今天的金球奖自己没戏。

　　如果瓦尔迪没有欧洲杯冠军，那么C罗还真有可能战胜瓦尔迪，登顶至高，可惜，生不逢时，命途多舛，运气不好，这赖不到任何人。

　　不过C罗绝不会放弃，这个夏天他选择加盟皇马，就是为了一个更好的平台，来帮助他登上最高的领奖台，他从来不是一个轻言放弃的人。

　　追求，本就永无止境。

　　当你面前有一个最好的标杆和追赶目标时，你将没有任何理由懈怠。

　　或许永远没有可能超越瓦尔迪，但他可以努力让自己距离瓦尔迪更近一些。

　　如果他就此满足，那他还和那些混吃等死的家伙们有什么区别？

　　“杰米，恭喜你又一次拿到金球奖，不过你最好不要停滞不前，因为我在追赶，下一次，我一定会站在你的前面！”

　　C罗的话信誓旦旦，并且他真不是在嘴炮，而是真正在朝着这个方向努力。

　　瓦尔迪很欣赏这样一个永远不会停下脚步的C罗。

　　但很抱歉，兄弟，有我这个BUG一样的人存在，恐怕你永远也没有办法拿到金球奖了。

　　或者更悲观一点来说，这一次距离瓦尔迪最近的人是C罗，但未来几年，距离瓦尔迪最近的人将会是巴萨的那个小个子。

　　弗爵爷上任后，皇马动荡依旧，即使大手笔的投入也很难立杆见影，因为他们并没有走在一条正确的道路上，所以未来几个赛季，皇马的竞争力远远不如那个已经崛起并且趋于大成的巴萨。

　　确立了核心地位后，梅西在巴萨的体系中如鱼得水，这个一个赛季，才是梅西走上顶峰的一个赛季。

　　巴萨的战术体系和斗牛士军团如出一辙，将传控球打到一个极致，控制比赛的能力无人能出其右，前世这几个赛季，正是巴萨的辉煌时期。

　　然并卵，现在瓦尔迪来了，再配上一个强大的国际米兰，另外还有穆里尼奥在，巴萨想要崛起，问过国米了么？

　　所以，无论C罗还是梅西，恐怕都没有办法挑战瓦尔迪的统治地位，除非他们也能够像瓦尔迪一样，得到系统的垂怜，踏上一条逆天之路？

　　不过话说回来，如果C罗得到系统，会是一个什么系统呢？

　　梅西得到系统，会是什么系统呢？

　　以这么没有节操的逗逼系统举一反三，恐怕绝代双骄得到的系统也不会是什么正经系统？

　　C罗的是女装大佬系统？

　　每天女装一次，各种招摇过市，甚至可能要求在球场上穿黑丝，才有可能得到奖励……

　　梅西会是伪娘系统？

　　“呦，你的肌肉真是好发达啊，快让奴家摸一下感受感受！”

　　想象着梅西翘起兰花指在自己胸肌上捣鼓老捣鼓去，一脸妩媚的表情，瓦尔迪就感觉胯下一紧！


第723章 替补席杀手

　　联赛第15轮，国米客场挑战拉齐奥。

　　因为瓦尔迪过去一周没有系统的训练，所以这场比赛穆里尼奥选择将瓦尔迪放在了替补席上。

　　国米很强，甚至强到在意甲联赛里即使没有瓦尔迪也依然能够稳赢大部分对手。

　　拉齐奥虽然实力不俗，目前排名积分榜第五位，但论实力论底蕴，甚至论战斗欲望，都不如国际米兰，即使主场作战，却依然没有多少人认为他们能够给国米造成太大的麻烦，也只有拉齐奥球迷才幻想着他们能够战胜不可一世的国米。

　　而尤文、米兰和罗马都没有做到的事情，拉齐奥就能够做到？

　　显然拉齐奥球迷想多了！

　　即使没有瓦尔迪，国米依然在客场打得拉齐奥溃不成军，虽然伊布没能走出布冯带给他的心理阴霾，可面对其他对手，那也是很疯狂的一个射手，上半场就梅开二度，帮助国米取得了绝对的优势。

　　看着大发神威的伊布，瓦尔迪撇撇嘴，他估计这场比赛八成又没自己什么事儿了。

　　无论穆里尼奥还是海因克斯，在瓦尔迪的使用上都非常慎重，显然，他们是在保护瓦尔迪。

　　有多少天赋出众的球星却因为伤病而无法达到应有的高度，范巴斯滕、欧文，甚至罗纳尔多在国米的那几个赛季也是晦暗的，他们本应该取得更大的成就。

　　虽然瓦尔迪出道以来并没有受到过严重的伤病影响，但这并不意味着他们就可以高枕无忧。

　　瓦尔迪踢球风格就注定了他会被对手们刻意针对，即使防守球员并非有意，但或许一次不经意的防守，就会给瓦尔迪带来致命的伤病。

　　更何况瓦尔迪还是一个极其逗逼的家伙，就这更容易让他受伤了。

　　所以，在保证状态的基础上，让瓦尔迪在更重要的场合上发挥作用，这才是穆里尼奥和海因克斯要考虑的问题。

　　只是，很多人看见瓦尔迪有坐在替补席上，不由得开始为国米队员们担忧起来。

　　瓦尔迪可是有名的替补席杀手，甚至逗逼程度还要超过在球场上，你们就这么放心让他坐在那里？

　　当然，瓦尔迪肯定是不敢把穆里尼奥绑在那里的，至少证明了，逗逼也不可能没有上限。

　　但是，这并不代表着瓦尔迪就不敢对穆里尼奥下手，请相信，只要不碰触穆里尼奥的底线，魔力鸟绝对不会轻易惩罚瓦尔迪。

　　这一次，趁着穆里尼奥站起来走到场边指挥比赛，瓦尔迪飞快的嚼了两块口香糖，等穆里尼奥回来转过身想要坐下的时候，又飞快的把两块口香糖塞到穆里尼奥屁股底下。

　　做完了这一切，瓦尔迪好像没事儿人一样，表现得一场淡定。

　　只不过，他不知道的是，即使他坐在替补席上，却依然是现场导播最关注的人，镜头频频捕捉与他，居然将这一幕捕捉了个正着。

　　当时电视机前的球迷们就乐疯了，果然瓦尔迪坐在替补席上也不会老老实实看比赛，总会搞出事情来，而这一次，居然朝着穆里尼奥下手。

　　不知道穆里尼奥等会知道自己被瓦尔迪整蛊，会怎么收拾瓦尔迪呢！

　　穆里尼奥现在的确不知道自己屁股下面做着两块口香糖，球队比分领先，局面极其有利，他正在享受着难得的惬意时光。

　　当然，一旦球队在进攻或者防守环节出现问题，眼里揉不得沙子的穆里尼奥肯定会再次走到场边，临场指挥，告诉球员们在这种情况下应该怎么踢。

　　这边国米防守时出现了一点小问题，穆里尼奥马上站起来想要走到场边，不过不知道为什么，好像屁股想要离开椅子比较难。

　　当然，黏滞的力道并不会太大，穆里尼奥也没有在意，还以为单纯是自己屁股沉呢！

　　可这时候，导播再次看热闹不嫌事儿大的，一个镜头就给到了穆里尼奥屁股上，并且还给了放大特写。

　　球迷们能够很清楚的看到穆里尼奥的两瓣屁股上分别粘着一块口香糖，就好像屁股上长了两只眼睛一样，如果要是能一眨一眨的，那就更有意思了。

　　球迷们笑喷了，对穆里尼奥来说，这简直就是无妄之灾，他居然被自己的球员给整蛊了。

　　不过好像这也并不值得大惊小怪，以瓦尔迪那逗逼性格，什么事情做不出来？

　　别说是放两块嚼过的口香糖，就算是在椅子上放两个刀片，给穆里尼奥开开眼，都不是不可能。

　　穆里尼奥应该庆幸，瓦尔迪在椅子上扔的不是图钉！

　　穆里尼奥还没心没肺的指挥着比赛，电视转播画面也频频对准了他的屁股，虽然他不知道，可屁股在冥冥中还是感觉到凉飕飕。

　　伸手扶了扶屁股，穆里尼奥又挠挠头，心头泛起了疑惑。

　　刚才那黏糊糊的一小坨是什么？

　　而且两边都有？

　　赶紧再次伸手去确定，费了半天的劲儿，才把两块口香糖从屁股上扣下来。

　　看着沾黏在自己手上的口香糖，而且还是被人嚼过的，恶心之感瞬间涌上胸口。

　　这特么是谁干的？

　　穆里尼奥第一反应是拉齐奥使坏，在自家主场的客队替补席上埋下炸弹，虽然不能影响什么，但恶心恶心自己足够了。

　　不过转念一下，拉齐奥真有那么无聊？

　　貌似这么无聊的，好像只有瓦尔迪。

　　想到这里，穆里尼奥就转过头来，瞪眼看着瓦尔迪，从眼神中就施加给瓦尔迪巨大的压力。

　　如果换成一般人，恐怕早就在穆里尼奥的眼神攻势下败下阵来，乖乖承认自己犯下的罪行，等待审判。

　　可瓦尔迪怎么可能这么轻易缴枪？

　　一点不怵的和穆里尼奥对视，至少从表面上看，瓦尔迪一点都不心虚，这事儿讲究的就是不能心虚。

　　“你看我干什么？”

　　“你没看我，怎么知道我在看你？”

　　“当然是你先看我，我才看的你！”

　　“胡说，你还不承认你先看的我？”

　　……

　　两人的眼神中互相传递着这种信号，就差最后问“你瞅啥？”了！

　　难道不是瓦尔迪干的？

　　除了他就没别人！

　　穆里尼奥心中笃定，不过现在正在比赛，自己没时间收拾瓦尔迪，一切都等回到训练场，到时候就让瓦尔迪知道，花儿为什么这样红！

　　走回替补席，穆里尼奥特意找了一个角落，好不容易才把两块口香糖从屁股上面抠下来，这感觉，糟糕透了。

　　瓦尔迪则在一边掩嘴偷笑，丝毫没有意思到，自己接下来将大难临头。

　　调戏完穆里尼奥，瓦尔迪依然没有老老实实看比赛，这一次，他把目标放在了这一边的助理裁判身上。

　　趁着穆里尼奥让所有替补球员起来热身的时候，跑到边裁身后开始恶搞。

　　别人都在跑步活动热身，而瓦尔迪却站在边裁身后，这没反常的举动，已经引起了球迷们的注意。

　　显然，瓦尔迪并不满足于一场平静的比赛，按照瓦尔迪的性格，就算坐上了替补席，那也要搞得轰轰烈烈。

　　那么，难道这一次瓦尔迪要整蛊边裁？

　　边裁在场上也是一个很辛苦的工作，甚至一场比赛下来跑得比场上球员还要多，举着个小旗子不停的摇啊摇，不知道的，还以为这货在投降呢！

　　瓦尔迪倒也没有给人家造成人身伤害的想法，无非就是开个玩笑而已，无伤大雅。

　　在球迷们期待的目光下，瓦尔迪突然改变了姿势，完全模仿起了身前的边裁，人家往哪儿移动，他就往哪儿移动，人家做什么动作，他就跟着做什么动作，好像完全复制了一样。

　　往左走，小跑，举旗，往右跑，冲刺，转身再往回跑，模仿难度不大，但足够雷人。

　　看着瓦尔迪的滑稽逗逼举动，全场球迷爆笑，疯狂起哄，电视机前的球迷则已经笑瘫在沙发上。

　　只有那个倒霉的边裁不明所以，完全不知道发生了什么事儿，正一脸懵逼。

　　难道我眼前的比赛和大家看的比赛不是一场比赛？

　　为什么我没觉得哪儿好笑，哪儿值得起哄呢？


第724章 动作难度系数有点高

　　不仅全部球迷的目光聚焦在这名助理裁判的身上，就场上球员都因为这个异样，而不时把目光投向这名边裁，瓦尔迪的动作实在让人忍不住想笑。

　　这货难道就不能安安静静的坐在替补席上看一场比赛么？

　　助理裁判被大家的目光搞得浑身不自在，不由得上下打量自己，心中疑惑，难道自己裤衩不小心外穿了？

　　可看了一圈，都没有发现任何异常，这就很让人不安了。

　　总感觉有一种无形的压力笼罩在自己头顶上，压得人喘不过气来。

　　可即使这样，还要继续执法比赛，要随着皮球的方向而移动。

　　正是因为这种被关注的不自在，裁判跑动中突然脚下一滑，摔了一个四仰八叉，手里的旗子直接甩到天上去，结果掉下来又砸到自己的头，当时就把边裁搞懵逼了。

　　只是，裁判的懵逼程度还不算强烈，此时在他身后的瓦尔迪，才更懵逼。

　　我嚓，你这个摔跤姿势难度系数都有9.0了！

　　我在模仿你的动作，你就给我来个这么高难度的动作？

　　是不是有点过分了？

　　不过瓦尔迪既然表示要模仿边裁的动作，那就绝不能半途而废，要做就做一个说到做到的逗逼。

　　于是，在所有人那好奇并且惊讶的目光中，瓦尔迪也似模似样的学着前面边裁的动作，很认真的摔在了那里。

　　只是，在很多人看来，瓦尔迪的摔倒动作要多浮夸有多浮夸，一点都不自然，一点都不走心，简直就是给演员这个职业蒙羞。

　　不过球迷们还是已经笑瘫，这货根本就是放弃了所有节操在逗逼，在逗大家笑，瓦尔迪的好意他们心领了。

　　边裁倒在地上不知道怎么回事，都以为大家是在笑自己，脸色涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　赶紧想要爬起来，可是因为心里的强烈羞耻感，却手脚都已经变得不灵活起来，还没等完全站起来，又一次意外摔倒在地，这一次是真摔得有点狠，感觉自己都快要站不起来了，只是，心中的剧烈羞耻比身体上的疼痛更让他难以忍受。

　　看见这一幕，球迷们原本已经快要止住的笑声再次炸响，爆笑如雷，一方面是笑这名边裁动作滑稽并且倒霉，而另一方面，则是想看瓦尔迪还怎么模仿这名倒霉的边裁。

　　此时，瓦尔迪整个脸上就是一个大写的懵逼，最好再给他配上一个古怪的背景音乐，就能够充分展示出他内心的不平静了。

　　本来以为这会是一场精彩的模仿秀，可没想到这位边裁完全不按常理出牌。

　　你摔一下我可以忍，即使难度系数高一点，我也不怵。

　　可你丫居然还来第二次，而且还加大了难度系数，过分也没有你这么过分的。

　　你自己玩吧！

　　爷不奉陪了！

　　瓦尔迪郁闷的蹦起来，拍拍屁股，挥挥手，在球迷的哄笑声中，灰头土脸又回到了替补席。

　　替补席上的队友包括主帅穆里尼奥在内，看见瓦尔迪那狼狈样，全都笑得差点在地上打滚，真是难得看见瓦尔迪吃瘪的样子。

　　“你怎么不继续模仿了？”

　　“你完全可以继续摔一下嘛！”

　　“半途而废可不是你的作风！”

　　……

　　七嘴八舌的调笑声简直让瓦尔迪无地自容，自己好像还从来没有在逗逼中吃过这么大的亏。

　　甚至感觉自己逗逼的威名都受损了，这让他无比郁闷。

　　尤其是旁边穆里尼奥那幸灾乐祸的眼神，更是让人气得头顶冒烟。

　　“你还笑我，你是不是已经忘了自己屁股底下黏着的口香糖？”瓦尔迪没好气的对穆里尼奥道。

　　穆里尼奥笑容顿时哽住，瞬间暴跳如雷。

　　“我特么就知道是你干的，你个混蛋，我今天不弄死你，我就不干主教练了！”

　　咆哮完，穆里尼奥就死劲儿的掐住了瓦尔迪脖子，用力的摇晃起来，接着又把瓦尔迪摁在地上，一顿暴揍，打得瓦尔迪惨叫连连。

　　这一幕被球迷们尽收眼底，大家不由得打了一个寒颤。

　　国米的画风实在太清奇，比赛当中，主教练居然在替补席上暴打球员！

　　难道我看的是假比赛？

　　这算是国米的内讧么？

　　记者们已经开始在脑子里飞快的炮制起国米将帅不和的新闻，这一定会是震惊世界足坛的消息。

　　好不容易等穆里尼奥气消了，瓦尔迪才惨兮兮的从地上爬起来，看向穆里尼奥的目光中充满了畏惧。

　　倒不是打不过穆里尼奥，主要是官大一级压死人，自己是球员，怎么也不能朝着主帅动手。

　　话说这也就是穆里尼奥年轻，换成之前瓦尔迪经历过的弗格森和海因克斯等人，就算瓦尔迪站在那里让他们打，他们都打不动。

　　切，大不了赔你条裤子呗，居然还动手，太没素质了！

　　当然，这也只是瓦尔迪在心里的吐槽，他可不敢当着穆里尼奥的面说。

　　话说穆里尼奥得到的一定是狂人系统，要不然怎么就这么嚣张呢！

　　好吧，回头我就送穆里尼奥一个小礼物，让他消消气。

　　嗯，自己创建的那个内裤品牌就不错，要不然就送他一条好了，希望他喜欢蕾丝，当然，小丁也不错……

　　比赛本身毫无悬念，国米客场完胜拉齐奥，继续着自己恐怖的连胜势头，让人绝望。

　　比赛结束的时候，瓦尔迪特意拿着自己的签名球衣跑到那个被他模仿了动作又连摔两跤，用自己的生命拒绝了瓦尔迪逗逼的边裁面前，很诚挚的将球衣送给了他。

　　当时那名边裁还受宠若惊，自己什么都没做，怎么瓦尔迪就跑过来送给自己球衣？

　　难道是因为自己摔的那两跤，让瓦尔迪起了同情心？

　　那以后自己再执法比赛的时候，是不是也可以再玩一玩同样的套路？

　　如果让他知道瓦尔迪究竟在他后面做了什么，不知道他回家后会不会直接少掉瓦尔迪的球衣，再不济也是剪成一块一块的放在厕所，留着擦屁股用。

　　赛后，大家纷纷表示，比赛不吸引人，因为瓦尔迪又一次成功以逗逼的形象抢镜，让人忍不住把关注点都放在了他的身上。

　　整蛊主帅穆里尼奥，模仿边裁，最后却模仿垮了，然后可能有因为整蛊事件而被穆里尼奥暴打，简直又是一出喜剧大片。

　　这名边裁直接成为了网红，很多球迷认为，他是第一个在瓦尔迪的逗逼毒手之下能够全身而退的，并且还搞得瓦尔迪狼狈异常，这绝对是一个神人，或许他所附带的光环效果比瓦尔迪的逗逼光环效果更强。

　　能够让瓦尔迪逗逼失败的，仅此一例！

　　而在受到追捧之后，这名边裁也有点飘飘然了，根本不承认自己当时不知道瓦尔迪在自己身后逗逼，而是做出了一副早已经将一切都看穿的从容样子。

　　“我没想到仅仅只是第二个动作瓦尔迪就模仿不下去，要知道，我接下来还有更多高难度的动作，可惜啊，事实证明，瓦尔迪的逗逼并没有想象中可怕，至少在我面前，他只能乖乖的！”

　　瓦尔迪看到新闻后，撇撇嘴，这货是不是有点得意忘形了？

　　“系统，难道你就看着别人这么猖狂？”瓦尔迪忍不住问系统。

　　“系统提示：一切随缘，现在缘分到了！”

　　瓦尔迪不明白系统在说啥，只是隐约感觉，这名边裁要倒霉。

　　果然，在接下来执法的几场比赛里，这名边裁已经受到了巨大关注的边裁在场边可丢了不止一个大脸。

　　没事儿就摔一跤，没事儿就摔一跤，甚至自己左脚都能绊在右脚上，一场比赛下来，不摔个十次八次，都对不起系统的威力，这货的表现简直比场上球员还抢镜！

　　这时候大家才发现，原来他不是发现了瓦尔迪的意图，这货根本就是习惯性的摔跤啊！

　　那你继续慢慢摔吧，我们不和你玩了！


第725章 始终和球迷在一起的逗逼

　　当然，比赛之后最后关注的还是穆里尼奥在替补席上暴揍瓦尔迪事件，如同记者们所料，这的确是一个震惊世界足坛的消息。

　　如果在街头上随机采访球迷，问谁是现在最强最受关注的俱乐部，那么除了那些拥有自己主队的死忠球迷，恐怕剩下的球迷都会说出同一个俱乐部的名字——国际米兰。

　　拥有世界级最强阵，拥有地球上最强的球星瓦尔迪，同时又拥有着超一流的主帅穆里尼奥，如果国米不强，那简直没有天理。

　　称霸意甲其实不算什么，能够争霸欧洲足坛，才对得起国米的这份实力。

　　上赛季的群殴事件是个意外，这个赛季的国米，是发誓要拿下欧冠的。

　　而就在赛季即将进行过半的关键时刻，国米居然曝出了将帅不和的传闻，甚至穆里尼奥和瓦尔迪这两个对国米最重要的人居然在替补席上大打出手，简直耸人听闻。

　　大部分人都不清楚国米队内的氛围，所以一个个都震惊得不行。

　　难道国米就要这么崩盘了么？

　　是穆里尼奥离开，还是瓦尔迪离开？

　　媒体们大肆炒作，让这个话题热度一直不散，所有人都在猜测着未来。

　　而此时，在国米的训练场，训练间歇，国米众将们正惬意的欣赏着一出好戏，穆里尼奥追杀瓦尔迪。

　　当然，罪魁祸首就是瓦尔迪，一切都是他送的那条蕾丝内裤惹的祸。

　　论逃跑速度，那没人能比得上瓦尔迪，穆里尼奥虽然一路咆哮着发誓要给瓦尔迪好看，可追不上瓦尔迪，一切都只是幻想。

　　最后以穆里尼奥累得瘫在地上而结束，这时，瓦尔迪连热身都不算做完呢！

　　对于外界的炒作和爆炸性舆论，国米一点都不关心。

　　你们愿意怎么说就怎么说，如果对手因此相信，进而对国米轻敌，那就更好了。

　　下一场比赛，国米欧冠小组赛最后一轮客场对阵不莱梅，瓦尔迪没有进入大名单。

　　因为这件事，很多人都觉得瓦尔迪是彻底和穆里尼奥闹翻了，要不然怎么可能连大名单都没进去。

　　对于这种言论，知道真相的球迷们都忍不住翻白眼。

　　丫瓦尔迪还停赛呢！

　　进个屁的大名单！

　　……

　　国米客场依然完胜不莱梅，即使没有瓦尔迪，对手也依然没有多少机会，这个时候的德甲，就连拜仁都很难在欧冠中有强势表现，就更别提其他球队了。

　　在瓦尔迪没有停赛的情况下，国米依然以小组赛六战全胜的成绩完美晋级，是所有出现球队中表现最出色的。

　　虽然小组对手不算强，可国米这种丝毫不给对手活路的统治，还是让其他对欧冠有所追求的球队感到胆寒，要知道，小组赛的国米，可是没有瓦尔迪的国米，等瓦尔迪回到球队里，到时候天知道国米能够发挥出什么样的战斗力来。

　　看看国米在意甲中的强势就知道，即使意甲有所没落，但顶级球队在欧冠中的竞争力也从来不弱，可现在在意甲，却都被国米压得抬不起头来，国米的残暴程度可见一斑。

　　国米球迷无不期待着这一天，等瓦尔迪回归了，国米才是那个真正的国米。

　　周末回到联赛中，国米将在主场迎战切沃。

　　瓦尔迪进入了大名单，同时也进入了首发名单，缺战几场后，终于重新登场。

　　这个消息无疑让那些看热闹的吃瓜群众们很吃惊。

　　瓦尔迪不是和穆里尼奥分道扬镳了么，怎么还会首发出场？

　　难道不应该被打入预备队，直接到赛季结束么？

　　还是说莫拉蒂干预了，强令穆里尼奥安排瓦尔迪首发？

　　那么一来，岂不是说，穆里尼奥和国米也要闹掰？

　　天啊，怎么这么乱！

　　好吧，就等着看国米这尊庞然大物什么时候分崩离析了！

　　记者们因为一直采访不到国米两位当事人，终于在赛前的新闻发布会上得到了提问的机会，他们都想要努力挖掘出大新闻，到时候震惊天下。

　　可穆里尼奥却一点都不配合，直接表示与比赛无关的问题绝不会回答，任凭记者们群情激奋，也一直缄默不言。

　　好吧，看你能嘴硬到什么时候。

　　以瓦尔迪的性格，如果和穆里尼奥闹出不可化解的矛盾来，肯定不会这么单纯的忍气吞声，绝对会在进球后表示出来甚至发泄出来，曾经在世界杯上，他不就是这么对待埃里克森的么！

　　他们只要坐在小板凳上等着看好戏就行了！

　　就是不知道瓦尔迪会以什么样的方式来发泄，来嘲讽，或许，直接爆锤穆里尼奥都说不定，反正就没有这个逗逼不敢干的事儿。

　　而就在大家猜测瓦尔迪将会如何与穆里尼奥抗争到底的时候，瓦尔迪正和穆里尼奥还有几个队友在酒店里面玩扑克牌呢，穆里尼奥脸上被画的无数个猪头，充分说明了他输得有多惨。

　　“该死的，马尔科，你知道不知道什么叫配合？”穆里尼奥又一次输掉后，忍不住埋怨起了马特拉齐。

　　马特拉齐也是一脸无奈，他输得一点都不比穆里尼奥少。

　　瓦尔迪太残暴了，不仅在足球场上大杀四方，在牌桌上也毫不逊色，大家深刻的以为，就算瓦尔迪不踢球，专门去赌博，都一样能发家致富。

　　当然，有一个副可以作弊的扑克牌，瓦尔迪怎么可能输！

　　“行啦，不玩啦，再玩你们今年就算要给我打工了！”瓦尔迪嘿嘿一笑，收起了扑克牌，一点都没有接下来放放水的觉悟。

　　穆里尼奥和马特拉齐两个人看向瓦尔迪的目光已经满是幽怨，连个翻本的机会都不给人家么？

　　“话说现在外面都在说你们两个发生矛盾了呢，你们就不打算解释解释？”马特拉齐无所谓的问道。

　　瓦尔迪随意的耸耸肩，一副满不在乎的样子道：“他们都以为头儿在替补席上是真的在暴打我，他们怎么可能不炒作！”

　　“当然，如果我再暴打头儿一顿，不就互相扯平了么，估计那帮记者也就老实了！”

　　说完，瓦尔迪不怀好意的看着穆里尼奥。

　　“滚！”

　　……

　　比赛当天，国米球迷们走进球场内就发现，球场内每个座位上都有一个金色的奖杯。

　　这不就是传说中的金球奖奖杯么？

　　虽然是塑料做的，但绝对一比一还原，看着就和真的一模一样。

　　不是一个两个，而是每个座位上都有，按照梅阿查的作为计算，那么就是8万个？

　　这难道是送给球迷们的礼物？

　　这可是大手笔啊！

　　没错，这就是瓦尔迪送给球迷们的礼物。

　　拿到金球奖后，瓦尔迪就找了一家玩具工厂定制了8万多个奖杯模型，目的就是让球迷们和自己一起分享拿到金球奖的喜悦。

　　这是金球奖颁奖后国米的第一个主场比赛，瓦尔迪要在比赛之前展示金球奖杯，试想一下，到时候全场8万名球迷一起和瓦尔迪举起金球奖杯，山呼海啸，那场面，会有多么壮观。

　　当然，制作这8万个金球奖杯模型需要花不少钱，但瓦尔迪显然不在乎这么点花销，对于一个世界级富豪来说，毛毛雨啦！

　　球迷们无不惊喜万分，拿起奖杯仔细端详摩挲，就好像这是真的奖杯一样。

　　很感动，这些奖杯说明了瓦尔迪从来没有忘记他们这些球迷，至少瓦尔迪一直将他们放在心中。

　　这就让瓦尔迪和那些自以为是自我膨胀的足球运动员们区别出来。

　　瓦尔迪是一个逗逼没错，但却是一个始终和球迷在一起的逗逼。


第726章 瓦尔迪，进一个

　　在其他球员热身的时候，瓦尔迪从球员通道里捧着金球奖奖杯步入球场，而迎接他的自然是球迷们的欢呼声，山呼海啸，震撼寰宇！

　　球迷们举着手中的奖杯模型，声嘶力竭的欢呼，他们的声浪，仿佛能够淹没整个世界。

　　这一次，国米终于又出现一个欧洲金球奖了！

　　去年这个时候，瓦尔迪虽然也在国米拿到了欧洲金球奖，可更多是因为瓦尔迪在曼联时期的优异表现，和国米关系不大，这一次，才是真正属于国米的欧洲金球奖。

　　瓦尔迪举着奖杯随着球迷的欢呼声和人浪起伏，好像表现得比在《法国足球》总部领取欧洲金球奖时更加激动。

　　球场才是一名职业球员体现价值的地方，只有在这里，才能感受最原始最纯粹的感动。

　　接过话筒，瓦尔迪轻轻咳了两声，而看台随之安静下来。

　　“你们大家喜欢我的礼物吗？”

　　瓦尔迪开头的就是一个问句，而回到瓦尔迪的，则是看台上所有球迷们齐声吼叫出的“喜欢”。

　　“喜欢就好，我希望和大家一起分享这份喜悦，因为我觉得这个金球奖的奖杯并不属于我自己，而是属于所有支持我的球迷，所有支持国米的球迷！”

　　“而我又不能将金球奖奖杯切成一块一块分享给大家，所以我选择了这样的方式来和大家一起分享，那么，请大家都举起手中的奖杯！”

　　“来让我们一起欢呼——国米万岁！”

　　梅阿查球场内再次爆发，所有球迷的呼声直入宇宙，仿佛已经快要把地球震得脱离轨道。

　　“我不想再说谢谢的话，因为我会用实际行动来感谢大家！”

　　“请相信，在这个赛季结束的时候，还在这里，我们要举起的绝不是金球奖奖杯，是意大利杯冠军奖杯，是意甲联赛冠军奖杯，更——是——欧冠冠军奖杯！”

　　“冠军！”

　　“万岁！”

　　……

　　整个梅阿查球场就好像一个爆发的火山，喷发出的炙热岩浆，弥漫了整个地球。

　　球迷们忘情的欢呼着，雀跃着，他们相信，瓦尔迪绝不会撒谎。

　　我们是意大利杯冠军！

　　我们是意甲联赛冠军！

　　我们更会是欧冠冠军！

　　冠军属于伟大的国际米兰！

　　永远！

　　永远！

　　……

　　看着这样震撼心灵的场景，热身的国米球员们都已经忍不住和球迷们一样，振臂高呼起来，心底蠢蠢欲动再也掩藏不住的信念随着爆发，整个人都好像出窍的利剑，锋芒毕露。

　　而此时，对面热身的切沃球员心里则好像吃了苍蝇一样难受，怎么这场比赛就赶上了这么一桩事儿呢！

　　原本他们就没抱着希望能在客场掀翻国米，这样的今天大冷门是他们想都不敢想的。

　　可输球是一回事，怎么输又是另外一回事儿！

　　原本国米在稳赢并且控制住局面之后，多多少少都会开始放放水，也没有必要非得把对手打死。

　　可现在看来，国米球员都好像打了鸡血一样，好不得摁住他们往死里揍啊？

　　这比分还不得上两位数啊！

　　这真是倒霉催的！

　　事实证明，他们的担心一点也不多余，因为这个状态刺激下的国米，是彻底狂暴了。

　　上半场第8分钟，伊布就攻破了切沃的球门，将比赛彻底纳入到国米的掌控中。

　　上半场第22分钟，斯内德又扩大了比分，标志性的远射让切沃防不胜防。

　　而上半场临近结束时，套边接球的马克斯韦尔在底线附近连过对方两名防守球员后杀入小禁区，小角度爆射再次改写比分，国米已经3球领先切沃。

　　这个比分让国米球迷们觉得无比幸福，赢球似乎都已经不重要，重要的是，国米展现出了让所有人都望而生畏的恐怖统治力，让所有对手都无路可走。

　　不过唯一美中不足的是，瓦尔迪居然没有进球，虽然他上半场就贡献了两次助攻，但这场比赛难道不应该就是瓦尔迪的个人表演赛么？

　　不由得埋怨起了国米其他球员，瓦尔迪刚刚展示完欧洲金球奖奖杯，至少也要进个球意思意思吧，你们光想着让瓦尔迪助攻，怎么就想着给瓦尔迪传传球呢？

　　事实上，瓦尔迪还真不是特别在乎这一点，切沃这样的对手，根本不可能让他达到斗志百分百的程度，差不多球队能赢球就行了，自己刷不刷进球数真无所谓。

　　只是，队友们看向瓦尔迪的幽怨眼神，让他实在有点招架不住。

　　国米球员们很想诉诉苦，真不是他们不给瓦尔迪传球，实在是瓦尔迪自己都没兴趣进球，这你能有什么办法？

　　下半场，眼看着瓦尔迪依然还没有多少进球欲望，看台上的球迷们终于坐不住了！

　　“瓦尔迪！进一个！”

　　“瓦尔迪！爆一个！”

　　“瓦尔迪！进一个！”

　　……

　　整齐的呼声响彻球场，从不间断！

　　瓦尔迪看着那些几乎群情激奋的球迷，心中涌现出一股暖流，这就是我们可爱的球迷啊！

　　好，既然君有所命，纵使粉身碎骨，在所不辞！

　　瓦尔迪瞬间觉得斗志好像从头到脚贯穿了自己浑身上下的每一个细胞，让自己热血沸腾，激情燃烧。

　　进球！

　　并不难！

　　就让我用一个进球，让这座进球奖杯变得更加璀璨吧！

　　瓦尔迪气势猛然为之一变，好像从睡梦中突然苏醒，惺忪的睡眼也变得锐利起来。

　　感受到了瓦尔迪的变化，国米球员不由得高兴起来，这锅终于不用他们背了。

　　国米的又一次进攻，瓦尔迪活跃的拉到左边路，来到了自己在球场上最擅长的位置上。

　　马克斯韦尔心领神会的把球往前一送，然后高速套边，用自己的跑动来吸引对手的防守，给瓦尔迪创造空间和机会。

　　作为瓦尔迪的左路搭档，马克斯韦尔和瓦尔迪非常有默契，他的这一次跑动确实让瓦尔迪压力减轻了不少。

　　面对来球，直接拉球转身，就闪开了一名切沃贴过来的防守球员，接着，在左肋部狭小区域内辗转腾挪，凌波微步连过两名防守球员。

　　看台上的国米球迷们仿佛已经疯狂，即使喉咙已经吼得嘶哑，却依然还在为瓦尔迪的这一次精彩突破而欢呼，声嘶力竭。

　　接下来一切都变得那么自然，好像剧情本就应该这么发展，没有一丝违和。

　　面对切沃出击的门将，瓦尔迪轻描淡写的挑射，皮球越过切沃门将的十指关，坠入了切沃的大门，即使切沃后卫奋不顾身的飞身门线救险，却依然于事无补，只能种种的摔在地上，眼睁睁的看着皮球飞入自家球门，绝望无边。

　　确认进球后的一刹那，瓦尔迪脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　缓缓转身，张开双臂，慢慢的翱翔在梅阿查的草皮上，就好像一支老鹰，翱翔在自己的领地上空。

　　球迷们早已经无法抑制自己的激动，兴奋激情的吼叫着，即使这只是一个锦上添花的进球，可谁让进球的是瓦尔迪呢，他们甚至愿意自己吼坏喉咙永远说不出话来，也不愿意错过瓦尔迪进球后的激情怒吼。

　　自己翱翔了一会，正准备掉头和队友们庆祝一番，可瓦尔迪一回头，就看见队友们已经站在自己身后，站成一排，每个人手上都拿着一个欧洲金球奖的仿真奖杯。

　　他们这是要干什么？

　　瓦尔迪不知道，但至少他知道，牲口们是要和自己一起庆祝，于是，瓦尔迪走了上去。

　　而就在这时，队友们突然全部单膝跪在地上，底下头，将奖杯虔诚的举过头顶，就好像虔诚的国民向国王献上自己忠诚的礼物。


第727章 家里一个逗逼就够了

　　所有球员单膝跪地膜拜并且向瓦尔迪献上奖杯的一幕让所有球迷震撼不已。

　　这需要国米这些球员真心实意的佩服瓦尔迪，真心实意的认为瓦尔迪配得上他们的膜拜。

　　瓦尔迪自己都觉得万分惊讶，这份大礼，这就是牲口们祝贺自己卫冕欧洲金球奖的礼物和惊喜？

　　不过瓦尔迪没有辜负队友们的好意，好像一个中世纪的教皇，有气质的走到队友们身前，郑重接过了他们举起的奖杯，然后抚摸着他们的头，仿佛在给他们赐福。

　　等他们完成了这个神秘并且隆重的仪式，瓦尔迪才和队友们拥抱在一起，庆祝进球，庆祝瓦尔迪的金球奖。

　　兄弟之间不需要说谢谢！

　　马特拉齐、坎比亚索、伊布、斯内德……

　　看着这一张张已经陷入狂热的脸，瓦尔迪心中激情澎湃，情绪万千！

　　是你们宽容我在球场上肆无忌惮的逗逼；

　　是你们原谅我无时无刻的任性；

　　是你们扔掉了架子，豁出去陪着我一起疯；

　　为了冠军，为了友情，为了永远不忘的记忆，让我们尽情欢呼吧！

　　……

　　嘚瑟完了，浪完了，瓦尔迪本场比赛的使命也就此结束！

　　穆里尼奥毫不犹豫的将瓦尔迪换下了场，一点都不管他已经好几场比赛都没有出场。

　　当然，穆里尼奥其实也是为了给瓦尔迪一个单独接受球迷欢呼的机会，这场比赛，本就应该属于瓦尔迪。

　　瓦尔迪走到场边，拥抱了换下自己的克雷斯波，然后在球迷们震天的欢呼声中，鞠躬下场。

　　在替补席前，瓦尔迪没有忘记拥抱穆里尼奥，同样，穆里尼奥也是那个宽容自己的人，他懂得感恩！

　　穆里尼奥拍拍瓦尔迪的肩膀，说了一句祝贺的话，然而，就在瓦尔迪以为穆里尼奥接下来会说一些让自己极度感动的煽情之语时，穆里尼奥却说了一句让他直翻白眼的话。

　　“下次玩牌，能不能让我也赢一把？”

　　好吧，谁宽容谁还不一定呢！

　　我白白浪费感情了！

　　……

　　这场比赛之后，国米已经取得了开局16连胜，整个欧洲战场，都没有一支球队能够达成如此令人惊叹并且恐怖的成就，并且，按照国米的强势势头，谁也不知道这一波连胜，会延续到什么时候。

　　当然，一窝蜂的赞美和称颂之余，自然也会有不和谐的声音，关于瓦尔迪和穆里尼奥的矛盾，虽然在比赛之后平息了一些，但显然并没有完全解决。

　　很多人认为穆里尼奥是迫于压力才会选择在这场比赛中派瓦尔迪上场，毕竟瓦尔迪会在比赛之前展示欧洲金球奖奖杯，如果出来亮相一圈之后，结果却没有办法出场，那岂不是让人笑掉大牙。

　　而下半场在瓦尔迪进球后，穆里尼奥就将瓦尔迪换下了场，丝毫不顾瓦尔迪已经好几场比赛都没有踢，浑身的力气没地方发泄，这不正证明了两人之间不可调和的矛盾？

　　至于说什么瓦尔迪下场之后和穆里尼奥拥抱了一番，这根本就不能证明什么，谁知道是不是他们两个人做给所有人看的。

　　再说，两人拥抱之时，穆里尼奥又对瓦尔迪说了什么，结果瓦尔迪翻着白眼就回到了替补席，显然穆里尼奥没说什么好话。

　　国米球迷们对这样的舆论简直无语，难道你们就从来都不了解国米俱乐部那奇葩的氛围？

　　别说在替补席上暴打，就算是两人在场上拿刀对着砍，下了场，还是一样能勾肩搭背的去夜店潇洒，这才是真正的国米。

　　纵然国米是一支顶级豪门，但他们却绝没有其他豪门内部那混乱的更衣室，在这里，只有团结和谐。

　　阿根廷帮不横行霸道，意大利球员不自以为是，其他球员又都是看热闹不嫌事儿的主，有瓦尔迪这个逗逼一引领，更衣室马上就变成了喜剧片场，爆笑声不断的那种。

　　没有勾心斗角，没有排挤欺辱，有的只是各种整蛊和逗趣。

　　你不需要想着明天谁有可能欺负你，你只要想着怎么防止自己不被整蛊就好。

　　多么轻松的氛围啊！

　　整个世界足坛，只此一家！

　　既然外界愿意炒作，那就炒作好了，反正不会影响他们一丝一毫，最好所有人都误会，这样国米未来的比赛可能就更轻松了。

　　……

　　冬歇期前的最后一场意甲联赛，国米依然没有遇到阻力。

　　锡耶纳坐镇主场，结果全场比赛都在死守，一点赢球欲望都没有，平局对于他们来说，即是胜利。

　　可饶是如此，仅仅想要拿到一场平局的锡耶纳也没有如愿，谁让他们遇到了一个蛮不讲理的国米和瓦尔迪。

　　开场没多久，瓦尔迪就利用一次直接任意球机会，攻破了主队的球门，这一下，一切防守都将变得毫无意义。

　　剩下的比赛几乎没瓦尔迪什么事儿了，这群如狼似虎的牲口，嘶吼着一口一口将对手撕成了碎片。

　　也不怪他们如此残暴，这场比赛之后就是圣诞节，队员们至少有20天的休息时间，这对于忙碌了半个赛季的球员们来说，绝对是狂欢的假期。

　　最后，国米客场完虐锡耶纳，开局豪取17连胜。

　　可能国米是唯一一个在冬歇期之前保持全胜的球队，虽然不知道世界足坛有没有更可怕的纪录，但至少意甲没有，五大联赛也没有，国米又创造了一个不可思议的奇迹。

　　比赛之后，球员们撒欢一样的跑了，迎接自己的美好假期，忙度假的度假，忙泡妞的泡妞，忙作死的作死，好像这就是他们生命中的最后20天一样，再不浪就浪不着了。

　　只不过在所有球员满世界享受假期的时候，瓦尔迪却小心的守候在家里，大家闺秀一样大门不出二门不让迈。

　　伊莲娜现在就是国宝，5个月的身孕已经让她的肚子有了不小的隆起，甚是明显。

　　工作早就已经停止，瓦尔迪根本不放心伊莲娜继续出去工作，几个保镖都很难护住她的周全。

　　对于伊莲娜来说，这绝对是一个不小损失，甚至就连时尚杂志社以百万欧元的价格邀请她拍摄孕妇写真，都被拒绝了。

　　至少目前为止，伊莲娜在经济方面还是独立的，这也是瓦尔迪十分欣赏伊莲娜的地方。

　　即使瓦尔迪已经求婚成功，但至少现在两个人是不可能结婚的，因为没有哪个女人不想在最美状态下穿上那一辈子可能只会穿一次的婚纱。

　　那么，也就只能等到宝宝长大一点了！

　　试想一下，拍摄婚纱照的时候，居然混入了一个奇怪的小东西，想一想都觉得有意思。

　　而婚礼时，由自己的孩子拖着新娘婚纱的长拖尾，这感觉一定很棒。

　　好在这是欧美，如果是在华夏，恐怕早已经被议论纷纷，文化不同，生活自然不同。

　　“亲爱的，你说孩子到底像你多一些还是像我多一些？”伊莲娜抚着自己的孕肚，用充满母爱的笑容问瓦尔迪。

　　瓦尔迪看见伊莲娜的笑容，表情就是一僵。

　　话说你现在就开始充满母爱也没有问题，但能不能不要对着也是一副母爱泛滥的样子？

　　当然，瓦尔迪肯定是不会这么说的。

　　“如果是男孩就像我吧！女孩最好还是像你，像你一样漂亮，将来追她的男孩子从伦敦一直排到莫斯科！”

　　瓦尔迪微笑着回答道。

　　几次检查，两个人都没有询问是男孩儿还是女孩，虽然在欧美这并不是禁止，但两个人都想把悬念保留到最后，一直到这个小生命降生的那一刻。

　　当然，该确定的已经确定，只是一个，绝不是双胞胎。

　　伊莲娜没好气的看着瓦尔迪，表情很古怪。

　　“女孩像我这没问题，可如果是男孩，我像也最好不要像你！”伊莲娜翻翻白眼，接着道：“家里有一个逗逼已经够了，我可不想整个家里只有我一个正常人！”


第728章 可怕的抽签

　　国米牲口们照例举办了圣诞节派对，只不过缺少了瓦尔迪的参加，就好像在床上一哆嗦之后，所有人都觉得索然无味。

　　而瓦尔迪作为一个称职的奶爸，则在家里每天按时对着依莲安的孕肚做着胎教。

　　“宝宝，爸爸又来给你讲故事了！”

　　“昨天我们讲的是小红帽的故事，爸爸给你唱的《小红帽》你还记得么？”

　　“那好，今天我就给你讲一个小兔子采蘑菇的故事。”

　　“从前，有个猎人喜欢不穿衣服在森林里睡觉……”

　　还没等瓦尔迪讲完，伊莲娜已经柳眉倒竖。

　　“滚！”

　　瓦尔迪一哆嗦，知道自己讲错了，连忙给伊莲娜和宝宝道歉。

　　不过还没等瓦尔迪继续讲故事，就看见伊莲娜那风情万种的表情。

　　“你是在隐晦的表达，想让我做小白兔的意思？”

　　好吧，晚上的事情就不细说了，反正瓦尔迪觉得很有意思。

　　……

　　冬季转会窗口波澜不惊，并没有什么大手笔，最大一笔交易，就是皇马从阿贾克斯引进了中锋亨特拉尔，银河战舰以刷新冬季转会纪录的方式，来弥补夏季转会的失误和不足。

　　当然，瓦尔迪觉得，既然C罗已经加盟皇马，那么皇马再单纯引进锋线上的射手已经毫无意义，C罗的进球能力要远比任何一个射手都出色，他需要的是一个具备策应能力的人，以及背锅的人……

　　本泽马是什么时候去皇马的来着？

　　好吧，希望C罗在皇马好运！

　　而另外一桩引起瓦尔迪注意的转会就是阿尔沙文还是如同历史上的轨迹，加盟阿森纳。

　　阿尔沙文向往巴萨，但巴萨看不上他，前世即使在欧洲杯上有着出色发挥，巴萨都丝毫没有对他表示出兴趣，更遑论这一次俄罗斯都没有杀进欧洲杯。

　　但温格还是独具慧眼，他知道阿尔沙文的能力即使在阿森纳也足以做核心，所以毫不犹豫的出手了。

　　当然，因为没有欧洲杯的提价，所以阿尔沙文的转会身价要比前世低一些，可以说阿森纳又捡了一个不大不小的便宜。

　　原本瓦尔迪是打算向俱乐部推荐阿尔沙文的，但既然穆里尼奥提前到来并且买来了斯内德，那么阿尔沙文来不来也无所谓了。

　　冬歇期本来就不是转会高潮，各支俱乐部都有着自己的深层次考虑，最多小修小补，他们目前的首要目的还是考虑怎么发挥出目前阵容的更大潜力，而不是去盲目的花钱。

　　当然，有些俱乐部就算想花钱，也没钱……

　　不过，在遥远的南美洲，有一个消息倒是让瓦尔迪觉得挺有意思。

　　球王马拉多纳入主阿根廷国家队，成为了阿根廷的新任主帅。

　　这是前世真实发生过的事情，这一次也没有因为瓦尔迪的小翅膀而发生任何改变。

　　球员时代，马拉多纳取得了无数耀眼成就，尊称一声球王丝毫不为过，但不得不承认，小个子马拉多纳的自律能力简直渣得一逼。

　　而且他知否有执教顶级强队的能力，还值得怀疑，真不知道阿根廷足协的人是不是都脑子进水了！

　　前世虽然带领阿根廷国家队在10年世界杯上杀入了16强，可却被德国队4:1血洗，酿造出了阿根廷足球历史上都少有的惨案，这就是马拉多纳留给阿根廷足球的记忆。

　　换句话说，以阿根廷的配置，就算换成一个球迷去带队，只要安排好首发阵容，叮嘱几句进攻侧重点，估计阿根廷杀进16强都不是什么难事儿。

　　这段历史很尴尬，更尴尬的是，这段历史居然还要重来。

　　好吧，让马拉多纳坑一坑阿根廷也好，至少英格兰在世界杯上也少了一个对手不是！

　　……

　　并不短暂的假期结束了，瓦尔迪和队友们又一次集结在了国米训练场上。

　　如果不是瓦尔迪的眼睛出现问题，那就是球员们的身材出现问题了。

　　为什么感觉大家普遍好像都胖了一圈？

　　这得是多么放肆的一个假期啊！

　　不过是20天的时间，就算是天天吃垃圾食品，天天像尸体一样赖在床上，恐怕也未必能胖上几斤，难道这帮牲口这几天都在吃添加了激素的饲料？

　　别说瓦尔迪，穆里尼奥看见球员们这种状态，脸都绿了！

　　要是让他们现在就出场比赛，那不用说，估计就算意甲末流球队都能轻松收拾掉国米。

　　天知道这帮混蛋还能不能跑得动！

　　不用说，接下来几天的训练，穆里尼奥毫不留情的上了强度，不把体重减下来，不要想着能出场比赛。

　　平时穆里尼奥可以和你笑嘻嘻，但前提是你不要碰触到他的底线。

　　这是一个荣誉至上的男人，一切可能阻止他拿冠军的因素，全都是他的敌人。

　　瓦尔迪还好一点，假期没有出去浪，就算在家里被伊莲娜，也没忘记抽出一点时间活动活动。

　　至于一部分球员们就没有那么自律了，疯狂的派对，灯红酒绿，一切都好像是紧张赛季的发泄，结果发泄过度，就变成现在这个样子了。

　　看着训练场上国米球员惨兮兮的样子，那么获准采访拍摄的记者，还以为国米又出什么惊天大事儿了呢。

　　在冬歇期结束后的一场比赛之前，本赛季欧冠联赛1/8决赛抽签仪式在欧足联总部举行了。

　　这一次的抽签仪式，注定要吸引更多的目光，原因很简单，几支豪门强队都只是以小组第二的身份出现，第一轮淘汰赛就可能会出现几场欧冠决赛级别的强强对话，所以备受关注。

　　英超豪门曼联和阿森纳、卫冕冠军切尔西、法甲霸主里昂、西甲豪门银河战舰皇家马德里、再加上欧战中疯狂的比利亚雷亚尔和马德里竞技，居然小组第二中也只有帕纳辛奈科斯比较水，如果说这八支球队是小组第一，都有人相信。

　　欧足联要是一个不小心，直接抽出几个强强对话，在16强战中淘汰几支豪门都大有可能，那就真是一场悲剧了。

　　这一次对于国米而言，相对比较苦恼，因为他们注定要碰到一个硬骨头。

　　同国回避同组回避的原则下，国米居然也只是避开了同组的帕纳辛奈科斯，而这个对手显然是16强中最弱的一个。

　　无论碰到英超的三支豪强，还是西甲的三支豪强，都远非之前遇到的对手可比，当然，里昂也不好对付。

　　就是不知道欧足联会给国米安排那个对手，无论对手是谁，这都注定会是一场惨案。

　　对国米来说，对手可能不好对付，但对即将产生的对手来说，碰到国米，那不是惨案是什么？

　　作为目前欧洲足坛公认实力最强的球队，国米仅仅只是差一个最具分量的欧冠冠军来证明自己，可实际上，国米的实力还需要证明么？

　　就算是上赛季欧冠的冠亚军切尔西和曼联，估计在国米面前，都要略逊半筹，不得不放低姿态，因为谁都清楚，这一支国米，严格意义来讲，已经不是任何人能够战胜的了！

　　抽签仪式上，这些小组第二球队的代表纷纷玩命祈祷，千万不要碰到国米，他们还不想现在就被淘汰，打其他球队至少还有希望，可碰国米，那真是叫你一点希望都没有。

　　就连曼联主帅弗格森都抚着自己的胸口，心中仿佛念叨，千万不要碰到国米。

　　如果是从前那支国米，那么即使老对头穆里尼奥在，弗格森都不会有丝毫的畏惧，因为他自信曼联有实力战胜国米。

　　但现在的问题是，瓦尔迪在国米，那就什么都凉了。

　　作为执教过瓦尔迪三个赛季的主帅，弗格森对瓦尔迪再了解不过，那根本就不是人力可以抗衡的存在。

　　所以，为了曼联能够在欧冠走得更远，千万不要碰到国米。


第729章 终遇曼联

　　弗格森一边祈祷一边捂着胸口，这个让人激动的场合真不适合他那脆弱的心脏。

　　然而，墨菲定理很好的阐述了这种现象，那真是怕什么来什么。

　　曼联居然真的碰到了国米。

　　这可不是做噩梦，而是噩梦真正来到了现实里。

　　如果不是曼联工作人员手疾眼快帮助弗格森掏出了药灌进嘴里，后果不堪设想。

　　不知道弗格森会不会变成有史以来第一个因为抽签不好而猝死的主帅。

　　当然，历经百战的老帅自然不会这么一点承受力都没有，他只是一时之间有点恍惚罢了。

　　那个曾经被他看过录像而钦点加盟的毛头小子都已经成为了世界足坛最闪耀的一颗星，弗格森应该与有荣焉，他就是瓦尔迪的伯乐。

　　回想起瓦尔迪曾经在曼联战斗的日子，那时候的曼联是那般的骄傲，瓦尔迪、C罗还有鲁尼，三个最出色的年轻人组成的三叉戟斩尽天下英豪，从无对手。

　　然而，这一次都已经变成了过去时。

　　格雷泽来了，瓦尔迪走了，C罗走了，留下的只有那个头发日渐稀少的小胖子，曼联早已经不再是那个纵横天下的曼联，而是一个空有驱壳，却没有灵魂的曼联，这样一支曼联，配不上红魔的称号。

　　弗格森轻轻摇摇头，笑容是苦涩的，年纪大了，总容易想得太多。

　　在家里收看了抽签仪式直播的瓦尔迪见国米碰到了曼联，也是倒吸一口凉气。

　　倒不是觉得曼联很难对付，只是，那里是他曾经战斗过的地方，那里有他并肩作战过的队友和好基友，还有那个让他尊敬如父的老头子，他不知道应该用什么心情去面对曼联。

　　就好像他从埃弗顿回归曼联在英超联赛里又面对埃弗顿一样，心中百种滋味交集，说不出苦和甜。

　　人不能总活在回忆里，但却又总是在回忆。

　　当自己再次站在老特拉福德球场上，红魔球迷会如何对待自己？

　　嘘声震天？

　　亦或是形同陌路？

　　或者平静的看着自己，一言不发？

　　这种感觉，让瓦尔迪觉得心中一阵抽搐。

　　或许，自己也割舍不掉这段难以磨灭的记忆吧！

　　自己不会放水，那是对曼联的不尊重，也是对自己的不尊重。

　　如果战，那就要用最好的状态，展现出最好的自己。

　　即使面对曼联，也要用精彩的进球和伟大的胜利来告诉曼联球迷，我永远都是那个我！

　　不知不觉间，瓦尔迪还在看着电视屏幕出神，但眼神却已经变得坚定。

　　……

　　第二天，整个世界的体育媒体都在长篇累牍的报道着这一次的欧冠抽签，因为欧足联魄力十足，着实造就了几场经典战役。

　　卫冕冠军切尔西碰到了电话门后重回欧冠的尤文图斯，一个是没有豪门底蕴的豪强，一个却是有豪门底蕴但还没有恢复巅峰的球队，二者之间的碰撞绝对是一大看点。

　　得到C罗的皇马碰到了英超豪门利物浦，这绝对会是一场势均力敌的超级对决。

　　球星云集的皇马和欧战中一向强悍的利物浦，鹿死谁手，犹未可知。

　　阿森纳和罗马的对决同样引人关注，即使两支球队在各自的联赛都没有太强竞争力，但实力同样不容小觑。

　　当然，最吸引人眼球的，还是国米和曼联的对决，这两支超级强队，恐怕会让欧冠在16强战就掀起无数高潮。

　　曼联过去三个赛季三次杀入欧冠决赛，两度问鼎，绝对是欧冠的最强王者，即使连续失去了瓦尔迪和C罗两名超级巨星，但依然是博彩机构眼中欧冠冠军的有力争夺者。

　　而国际米兰则是真正的无冕之王，虽然他们这几个强势的赛季还没有拿到欧冠冠军，但没有人怀疑他们就是欧洲足坛的最强球队，没有之一。

　　瓦尔迪的存在让这支球队彻底升华，大家都相信，只要没有上个赛季那样的意外发生，国米问鼎欧冠，十拿九稳。

　　纵然足球是圆的，大家都信奉这个道理，即使再强的球队，也会有阴沟翻船的时候，更何况，国米实力还没有得到碾压其他豪门的程度。

　　但很邪门，大家就是觉得国米能夺冠。

　　强大的整体实力和狂人穆里尼奥这两大因素暂且不提，或许只有一个瓦尔迪的存在，欧足联就应该直接把欧冠奖杯颁发给国际米兰。

　　这不是开玩笑，而是大家的真实想法。

　　就算对手可以和国米在场上打一个势均力敌，但瓦尔迪的存在，就足以让形势从势均力敌变向对国际米兰有利。

　　逗逼不是白叫的，仅仅只是对对手士气打击这一项，就让国米这一亿欧元花得值。

　　只不过瓦尔迪面对旧主曼联，是不是会手下留情，就谁也说不准了，这里有他的恩师，有他的好基友，他是不是能会于心不忍，这都很难说。

　　不过不管怎样，这一次的欧冠抽签，直接扭转了欧足联一向阴谋者的形象，因为怎么看他们这一次也不像是操纵了抽签的样子。

　　如果换成以前，那么16强战最多有一场强强对话，甚至一场都没有也可能，豪门球队纷纷被保送。

　　而这一次，强强对话简直好像雨后春笋，层出不穷。

　　当然，也可能是小组赛大家成绩感人，这么多强队争着抢着以小组第二身份出现，就算欧足联想搞点暗箱操作，都没有操作余地。

　　不过不管怎么样，瓦尔迪都不愿意再多想，一切等到二月份欧冠淘汰赛开始再说吧！

　　……

　　冬歇期结束后的第一场比赛，国米就在主场遭遇了困境。

　　真的是因为假期嘚瑟大了，球员们普遍还没有找回竞技状态，主场面对卡利亚里，打得有气无力，好像小媳妇。

　　本来卡利亚里都抱着必死的决心来到了梅阿查，异常悲壮，可比赛踢着踢着，他们就觉得有点不对劲儿。

　　怎么国米球员都好像软脚虾一样，别说统治力了，甚至就连停球都可能经常出现失误。

　　这一下，卡利亚里看出了问题，原来假期结束回来，国米还没有进入状态啊！

　　一时间，卡利亚里整支球队都兴奋了，因为他们看见了战胜国米的希望。

　　至少目前这个赛季，还没有哪一支球队能够战胜国米，甚至连逼平国米都做不到，难道他们会是第一个战胜国米的球队？

　　扬名立万的机会来了！

　　于是，卡利亚里开始爆发，顽强的对拼国米，让国米异常难受。

　　瓦尔迪虽然在场上很积极，和队友们明显和自己不在一个节奏上，甚至他在前场得到的支持都非常有限。

　　总不能让瓦尔迪回撤到中场接球，然后一个人单挑整个卡利亚里吧？

　　不得不承认，国米疯狂起来不要命，萎起来也挺要命的。

　　总是瓦尔迪在场上千般努力，可整支球队都拖累着他的脚步，他也难以有所作为。

　　最接近破门的一次进攻，还是瓦尔迪的角球直接攻门，可惜，因为旋转角度稍稍差了那么一点，皮球绕过所有人之后，居然准确无误的砸到了后门柱，这让瓦尔迪差点一口气没上来。

　　最终，国米主场被卡利亚里逼平，连胜之旅就此终结。

　　比赛结束后，主场看台上的国米球迷很失落，本以为这又会是一场不费吹灰之力的大胜，再不济赢球总没问题吧。

　　可他们怎么也没想到，国米不仅没能大胜，连赢球也没做到，居然在主场被对手逼平了，这还是国米防守做得相对不错，否则输球都是他们。

　　这绝不是往日里那神魔无惧的国米，眼前这支国米，让他们感到那么陌生。

　　比赛之后，舆论自然炒得沸沸扬扬，用一句话来总结，就是国米要不行了。


第730章 反击布拉特

　　事实上，国米是不是要不行了，记者们心中都有数。

　　一支球队再强，也不可能永远赢下去，这不符合客观规律，也不符合绿茵场上的哲学。

　　有高潮，有平稳，自然就有低谷，显然，这场比赛就是国米的低谷。

　　上赛季国米也曾经在一波连胜之后输球，输给了一个名不见经传的对手，但在那之后，国米很快又找到状态，那时候，国米还是那支勇往无前的国米。

　　就好像现在，难道仅仅因为一场平局，就认为国米不行了？

　　冬歇期回来，球员本来就需要调节好自己的状态，回到紧张的赛程中来，这个时间可能会是一场比赛，或者几场比赛，完全无关紧要。

　　国米不正是这样么，他们显然还没有回到正轨，一场比赛或者几场比赛的输赢，真代表不了什么。

　　可即使记者们知道这一点，却还是大肆炒作，因为他们就是希望用这种方式来博眼球，涨销量。

　　一时间，国米好像已经彻底堕落，变得再无竞争力一样，类似的新闻和评论，甚嚣尘上。

　　球迷们很买账，即使他们也清楚这只是噱头，但他们依然幻想着这一天能够真实出现，因为国米已经统治了意甲太久，最关键的是，他们可能还会继续统治下去。

　　既然现实里不太可能战胜国米，那么随着舆论幻想一下，总可以吧？

　　国米球迷当然不爽媒体，但却依然没有办法，嘴长在别人身上，你总不能因为不愿意听别人说话，就把别人嘴缝上！

　　国米内部倒十分平静，一场平局动摇不了他们的领先优势，所以大家还是按部就班的训练。

　　只不过穆里尼奥十分不满意，因为这不是能力问题，而是态度问题。

　　如果单纯因为实力不济或者运气问题而没有拿下比赛，穆里尼奥绝不会说什么。

　　可问题是，平局完全是因为球员们假期太浪而没有办法在假期结束后迅速进入状态导致的，这就不能轻易原谅了。

　　于是球员们倒霉了，接下来的训练里，魔鬼训练又加倍，一个个狼狈到了极点，苦不堪言。

　　瓦尔迪本来因为状态平稳就没有受到影响，而这一次又因为要去参加FIFA颁奖典礼而可以不用和他们一起训练，这让国米牲口们对瓦尔迪的怨念大到了极点。

　　“你们就慢慢练吧，我会想念你们的！”离开训练场的时候，瓦尔迪还没忘了用飞吻刺激一下自己的队友们。

　　当然，只不过等他再回到训练场的时候，迎接他的可能就是队友们热情的蹂躏！

　　……

　　和欧洲金球奖不同，FIFA颁奖就好像一个大杂烩，包含了十数个奖项，盛大而又隆重，是整个世界足坛的狂欢盛宴。

　　但对于瓦尔迪来说，对FIFA世界足球先生的重视程度，还真不如欧洲金球奖，至少他们没有后者专业。

　　说起来，这已经是瓦尔迪第三次领奖了，三连冠的荣耀尽入囊中。

　　瓦尔迪和C罗以及兰帕德坐在前排，前三名几乎没有悬念。

　　说起来，瓦尔迪在世界足球先生评选中所占优势还要更大，因为这里更加注重名气，而欧洲杯这样的世界大赛，显然要比欧冠更具知名度也更受关注。

　　C罗上赛季虽然发挥出色，对自己完成了超越，但剧烈瓦尔迪依然有不小的差距，这让他很是不爽。

　　好友归好友，但谁又想输给自己的好基友呢！

　　所以，一向要强的C罗看着意气风发的瓦尔迪，在心底暗暗发誓，自己终有一天也一定要和瓦尔迪一样，站在这个最高领奖台上。

　　瓦尔迪自然理解C罗的心情，所以搂着C罗的肩膀，无所谓的道：“不要摆出这副臭脸啦，其实世界足球先生的奖杯也没什么不同，最多回头我借你玩几天，只要你别玩坏了就行！”

　　C罗翻了翻白眼，没好气的道：“谁要你的奖杯，我要是想要，我不会自己来拿啊？”

　　瓦尔迪不由得默默叹气，就算你想拿，你也得能拿到才行啊！

　　而旁边的兰帕德则看着瓦尔迪和C罗这一对好基友打趣，虽然他也很想问鼎世界足球先生，可他知道，自己这一次真不是主角，他有自知之明。

　　等前面一系列的颁奖结束，终于轮到颁奖仪式的重头戏。

　　贝利作为颁奖嘉宾上台，如果没有记错的话，上一次也是他给瓦尔迪颁的奖。

　　大屏幕上已经开始播放三个人在过去一年的精彩集锦，不过这也只是走个过场，因为谁都知道，这一次谁会拿奖。

　　“这一次的世界足球先生得主是——杰米·瓦尔迪！”

　　“让我们恭喜瓦尔迪！”

　　随着贝利用那带着口音的英语宣布了结果，庆典现场欢声雷动，所有人都不吝惜自己的掌声，最大的欢呼声送给了瓦尔迪。

　　瓦尔迪微笑着站起身，分别拥抱了C罗和兰帕德，接受了他们的恭喜后，整理整理西装，才缓缓走上领奖台。

　　和贝利和布拉特分别握手，这是礼貌，虽然他并不怎么喜欢布拉特这家伙。

　　只是瓦尔迪没想到，和布拉特握手的时候，布拉特突然笑着对瓦尔迪说开口了。

　　“恭喜你，瓦尔迪，但不得不承认，连续三次都给你颁奖，我都快要审美疲劳了！”

　　瓦尔迪一愣，这货啥意思？

　　自己凭实力拿奖，你有什么不满意？

　　你的潜台词是在说，希望下次换个人拿奖？

　　轻轻嗤笑一声，瓦尔迪毫不客气的反击道：“那真是太巧了，其实我觉得每次都是你站在这里颁奖也挺没意思的！”

　　言下之意，什么时候国际足联主席能换个人呢？

　　这回换成布拉特愣神了，他没想到，瓦尔迪言语前对自己一点都不客气，就这么赤裸裸的反击自己，完全没有把自己放在眼里。

　　当时布拉特脸色就变得阴沉起来，好像有黑水随时能从脸上滴下来。

　　瓦尔迪满不在乎的从贝利手中接过奖杯，又站到话筒前，根本不在乎布拉特那难看的脸色。

　　“很激动能又一次站在这个领奖台上，这让我感觉过去一年的付出都有了价值，即使这是我拿到的第三个世界足球先生，可我还是会如同第一次那样，兴奋到晚上睡不着觉！”

　　“我不希望这是我最后一次站上领奖台，我希望以后每年大家都可以在这里见到我，见到我手中拿着足球先生的奖杯，我知道这很难，但我会一直努力下去，让梦想变成现实！”

　　说完之后，瓦尔迪又转过头来，对颁奖嘉宾球王贝利道：“贝利先生，我也希望以后每一次都是您来给我颁奖，让我们做个约定如何？”

　　贝利微笑着点点头，这时候的乌鸦嘴也已经变成喜鹊嘴了。

　　底下的观众不禁莞尔，瓦尔迪还能决定以后国际足联的颁奖嘉宾邀请谁？

　　但有一个人却脸色更加难看了，这个人就是布拉特，因为他很清楚瓦尔迪的话是什么意思。

　　之前的潜台词是国际足联换个掌门人，这一次让贝利以后继续给他颁奖，却没有提起布拉特，显然这还是同样的意思。

　　颁奖嘉宾就不要换了，换个国际足联主席吧！

　　布拉特还从来没感觉自己受到过这样的蔑视，是谁给瓦尔迪的底气这么做？

　　他敢挑战自己和国际足联的权威？

　　即使他是世界级的富豪又如何，在足球的世界里，国际足联永远占据着话语权。

　　你会后悔的！

　　我会把现在的账和以前的账一起和你好好算一算！

　　你等着！


第731章 罗马凉了

　　瓦尔迪其实真不太在乎布拉特，即使他能一直连任下去又如何？

　　腐败就是腐败，即使你掩藏得再好，也终有暴露在阳光下的一天。

　　别把我惹急了，否则我会让你身败名裂！

　　我从来说到做到！

　　重生者的记忆和经验就是他的底气，这与世界级富豪的身份无关。

　　要知道他曾经起诉世界足联的时候，也不过是一个初出茅庐的无名小卒。

　　逗逼，本就无所畏惧。

　　结束了颁奖，告别C罗和兰帕德，瓦尔迪又马不停蹄的回到了米兰，国米不在状态，更少不了他这个真正的核心。

　　只是，在他还在飞机上的时候，FIFA颁奖典礼的相关新闻已经满天飞，在整个世界足坛发酵。

　　瓦尔迪的强势可见一斑，因为和欧洲金球奖一样，瓦尔迪一个人的票数，已经能够超过后面9名球员的总和。

　　如果一个在欧洲杯上创纪录打进10球并且带领英格兰勇夺欧洲杯的球员都不能在世界足球先生评选中取得巨大优势，那么只能说明一个问题——有黑幕。

　　瓦尔迪是一个会扼杀所有悬念的大魔王，如果他继续保持住状态，那么未来十年，世界足坛都将处在他恐怖的统治中。

　　很多天赋卓绝的年轻球员在成名后可能都会迅速堕落，最后泯然众人，要知道，现在国米中就有这样的例子，曾经的梅阿查国王阿德里亚诺是多么的风华绝代，可现在呢，连球都踢不上了！

　　一直以来大家都很担心瓦尔迪会重蹈类似的覆辙，英格兰球员们可都是很浪的，夜生活丰富无比，再加上瓦尔迪那本就逗逼的风格，怎么可能一直保持在最佳状态？

　　可是几个赛季过去了，瓦尔迪风光依旧，甚至更上一层楼，世界足球先生都拿了三个，还带领英格兰问鼎了从来没有享受过的荣誉，瓦尔迪的表现，让人挑不出一点问题来。

　　恐怕很多超级巨星一辈子都没有办法取得这么多成就吧。

　　换句话说，瓦尔迪已经达到了高处不胜寒的程度，谁也不敢保证他未来的发展会何去何从。

　　英格兰球迷们可能每天在做祈祷的时候，第一件事是祈祷家庭幸福，第二件事就是祈祷瓦尔迪千万不要堕落，他们还等着瓦尔迪带领英格兰问鼎世界杯呢！

　　而瓦尔迪和布拉特两人之间的矛盾，却没有被公开，因为记者们并不能单纯从瓦尔迪和贝利所作的约定中猜出来龙去脉，如果他们知道内幕，那么肯定又会引来国际足坛的一场大地震。

　　……

　　意大利杯开战，作为上赛季的意甲冠军，国米一直到第五轮才登场亮相，直接进入了16强。

　　意大利杯的赛制对于国米这样三线作战的球队来说无疑是非常有利的，这也是其他国度的杯赛所无法比拟的。

　　如果一切顺利，16强战、8强战、两回合半决赛、再加上最后的决赛，只需要五场比赛，国米就能登顶意大利杯，对整个赛季的赛程影响微乎其微，以国米的阵容深度，应付意大利杯绝无问题。

　　甚至国米在意甲内遥遥领先的情况下，即使在意大利杯中投入更多精力也未尝不可。

　　就是这么任性！

　　这场面对热那亚的意大利杯，国米就派出了超过半数的主力，瓦尔迪和伊布等球星悉数上阵。

　　穆里尼奥野心勃勃，意甲联赛或者欧冠，都很难满足他的野心，他想要的是史无前例的三冠王。

　　国米有追求梦想的资本，强大的阵容加上豪华的球星，已经最严谨的战术，这都是支持穆里尼奥野心的重要因素。

　　所以，在意大利杯中，绝对不容有失。

　　瓦尔迪倒是很无所谓，一方面意大利球队除了AC米兰和罗马，其他球队根本很难和国米正面抗衡，这样的比赛，很难让瓦尔迪火力全开。

　　当然，如果就让他坐在替补席上，他也会觉得很无聊，所以最好的办法就是出场，提前杀死比赛，玩个高兴之后，再认真的划水。

　　主场面对热那亚，国际米兰再没有犯上一场比赛的错误，已经找回了状态的国米球员干净利落的拿下了比赛。

　　瓦尔迪运气不太好，全场比赛打了两脚门框，没有进球，不过倒是为队友奉上了两次助攻，依然拿到了全场比赛最佳。

　　很多人已经总结起了规律，瓦尔迪绝对是那种大赛型选手，每每遇到强敌，都会有不错的发挥，然而，在国内杯赛这个相对不受重视的舞台上，瓦尔迪的表现只能算中规中矩，并不会有太多的亮点。

　　曾经在英格兰，瓦尔迪无论是在联赛杯还是足总杯，都没有特别出色的发挥，或者说，瓦尔迪懒得发挥。

　　而来到国米之后，意大利杯这个鸡肋一样的比赛，瓦尔迪同样重视不起来，每每应付差事了事，想要看见瓦尔迪在意大利杯里面进球，简直比看见瓦尔迪在欧冠中不进球更难。

　　好吧，瓦尔迪也的确有这个底气瞧不上意大利杯，欧冠的舞台，才是瓦尔迪真正发挥的地方。

　　淘汰热那亚后，国米意大利杯接下来的抽签中居然碰到了罗马，上赛季意大利杯的决赛，将在本赛季的意大利杯8强战中重演。

　　罗马悲剧了，整个俱乐部都感觉凉了！

　　在尤文图斯这个曾经的意甲霸主沉沦之际，在AC米兰状态一个赛季不如一个赛季之际，罗马多么想趁着这个机会拿几个冠军啊！

　　欧冠是不用想了，虽然罗马杀进了16强，但别说后面的比赛，他们能不能过得了阿森纳这一关都是个问题。

　　意甲联赛冠军也注定不是他们的菜，大魔王国际米兰横亘在那里，甩罗马八条大马路都不止，他们拿什么去和国米争冠军！

　　而唯一有希望染指的冠军就是国内杯赛意大利杯，同样只需要打赢五场比赛，他们就能如愿登顶。

　　上赛季意大利杯决赛饮恨在国米脚下，这个赛季如果能够趁着国米在双线鏖战之时拿下国米，也算对得起自己的梦想。

　　然而，他们怎么也没有想到，他们居然这么早就遇到了罗马。

　　难道他们不应该在决赛再次相逢么？

　　意大利足协这是在搞什么鬼？

　　人家欧足联抽签都不搞内幕了，你们居然又玩起了这套！

　　简直岂有此理。

　　这个时间点实在不好，欧冠淘汰赛还未开始，国米有足够的精力来收拾他们，就算想捡个便宜都捡不到。

　　已经有很多人忍不住为罗马默哀了。

　　……

　　找回状态的国米，接下来又强势迎来了一波连胜，再次让所有人都惊叹于他们的统治力。

　　联赛第19轮，国米主场完胜亚特兰大；

　　此轮联赛过后，意甲赛程正式过半，国米以18胜1平的不败战绩领跑积分榜，积分优势大到令人绝望。

　　目前排在第二位的AC米兰与国米的积分差距甚至达到了17分，就更不要提排在后面的罗马和乌迪内斯了。

　　而在本场比赛中打入一球的瓦尔迪，也以22个进球独霸射手榜，这个数据同样打破了无数的半程纪录。

　　这时候，即使是死忠的米兰球迷也不得不遗憾的表示，这个赛季国米又要夺冠了，即使下半赛季米兰突然雄起，恐怕依然也不会是这个同城死敌的对手。

　　至于瓦尔迪，谁还在乎他进几个球，反正没人比他更能进球。

　　意甲联赛第20轮，国米主场大胜桑普多利亚，瓦尔迪打入了首开记录的进球；

　　联赛第21轮，国米客场险胜卡塔尼亚，瓦尔迪打入了绝杀进球；

　　联赛第22轮，国米客场轻取都灵，瓦尔迪一传一射荣膺全场最佳；

　　联赛第23轮，国米依然延续着强势表现，客场完胜莱切，瓦尔迪也延续着自己连续进球的良好势头。


第732章 组个啦啦队？

　　而一直到联赛第24轮，国米终于终止了连胜脚步，被博洛尼亚逼平。

　　当然，国米并不是没有赢球的机会，上半场瓦尔迪就帮助球队取得了领先，只不过下半场时候，为了迎接接下来的几场重量级较量，所以穆里尼奥换下了瓦尔迪等主力球员，这才给了对手机会。

　　博洛尼亚运气不错，在最后一次进攻中，一脚爆射打在科尔多巴腿上，折射进网，让塞萨尔也无济于事。

　　只不过这场平局依然不能说明任何问题，联赛进行到现在，国米也不过平了两场，这绝对是创纪录的成就。

　　毫无疑问，接下来的几场焦点对决分散了国米的注意力，否则对手也很难全身而退。

　　联赛第25轮，国米主场迎战同城死敌，而接下来的周中，国米将在意大利杯8强战中和罗马鏖战，紧接着的周末，国米又要在意甲联赛中迎接罗马的挑战，而四天后，国米又将迎来欧冠淘汰赛第一回合与曼联的较量。

　　11天的时间之内连续四场大战，这绝对是国米最艰难的一段时间。

　　唯一一个好消息，那恐怕就是这四场比赛国米只有和曼联的较量是在客场，其余三场都在自己的主场，可以以逸待劳等待对手的挑战，不需要自己几经辗转长途跋涉，否则东边一场比赛西边一场比赛，光飞都要飞死国米。

　　……

　　紧密的赛程让全队上下都不由得紧张起来，平时欢声笑语的训练场多了几分严肃，穆里尼奥那紧皱的眉头，也充分说明了他内心的不平静。

　　这的确是难熬的赛程，换成一般球队，恐怕早已经举手投降。

　　可即使国米拥有着足够的板凳厚度，在几大强手面前，也未必有足够的底气。

　　那么，穆里尼奥觉得自己应该做出一定取舍了。

　　欧冠绝对是重中之重，需要国米全部主力主场，争取在客场先声夺人，奠定晋级的基础；

　　和罗马的意大利杯8强战也同样重要，为了实现三冠王的目标，这场比赛也绝不能放弃。

　　那么，联赛里同AC米兰以及罗马的较量，相较而言就没有那么重要了，在一定条件下，甚至可以完全放弃这两场比赛。

　　以国米目前超过20分的领先优势，即使输掉两场联赛，领头羊地位也依然稳固，根本不需要担心米兰会完成超越，这就是国米可以任性的底气所在。

　　而且罗马也同样有欧冠作战任务，他们也未必会在和国米的比赛中尽全力，国米也不是没有赢球的希望。

　　那么，就这么决定了！

　　在比赛之前的最后训练中，穆里尼奥就派出了一个全轮换球员的阵容，显然，他并不会以这场比赛为重点。

　　当然，即使是国米的轮换阵容，可实力依然强大，如果战术得当，未必一定会输给米兰。

　　另外，穆里尼奥还有后手，无论瓦尔迪还是斯内德，都坐在了替补席上，下半场派他们上场去闹海，掀他一个天翻地覆也不是没有可能。

　　记者们拍到了国米的训练，很快，国米不会在德比中派遣主力阵容的消息就出现在了舆论里。

　　开始，很多人感到无比惊讶，但很快，他们就明白了原因所在。

　　国米的赛程太恐怖了，他们没有办法死草主力球员，所以，放弃一场相对不算重要的比赛，实属正常。

　　只不过，米兰德比应该不算是普通比赛吧，两支球队百年间的恩怨情仇，一本书都说不完，国米说放弃就放弃了？

　　米兰没有欧冠任务，所以根本不需要担心那么多问题，他们可是打定主意，要在客场拿下国米，以报第一回合惨败之仇。

　　国米球迷们有点不太高兴了，这么重要的比赛，怎么能随便放弃呢，如果国米被米兰赢了，那么米兰球迷还不得嘲笑死国米球迷啊？

　　所以很多球迷都自发跑到国米训练基地去抗议，希望穆里尼奥能够改变主意，派遣主力出战。

　　至于恐怖的赛程，无所谓喽！大不了放弃意大利杯嘛，那鸡肋的比赛，根本不被国米球员放在眼里，他们的胃口已经大到连意甲冠军都不怎么看重的程度。

　　穆里尼奥知道球迷们的想法，他也很无奈。

　　球迷很可爱没错，但很多时候，球迷更是盲目的！

　　这让他如何解释？

　　好吧，等国米拿到史诗般的三冠王时，球迷们机会理解了！

　　而且，谁说国米派上轮换球员就一定会输球？

　　……

　　于是，一场有点奇怪的米兰德比就这样开始了。

　　米兰来到梅阿查球场，主力尽出，而在他们对面，则是轮换阵容出战的国际米兰。

　　虽然国米球员不太满意球队在如此重要的德比中派上轮换阵容，但他们绝不会错过德比大战，整个球场全部坐满，在比赛开始之前，就已经开始了气势骇人的合唱，整个球场好像随时都能够喷涌的火山。

　　很快，比赛开始了，这场焦点的德比大战，因为国米的不重视而失色不少，甚至电视机前准备欣赏一场荡气回肠大战的球迷都有点失望。

　　只不过，国米真的放弃了比赛？

　　显然不是。

　　即使穆里尼奥派出了轮换阵容，可要是魔力鸟不想让对手进球，那么在牺牲了绝大多数进攻后，对手想进球也并不容易。

　　没错，国米就在主场摆起了大巴，让所有人都惊讶不已。

　　几个兽腰囤积在中场，前面就留下了一个人打反击，如果穆里尼奥自己不想进球，那你也不要想着能进球。

　　顶在最前面的是刚刚刑满释放的小曼奇尼，这家伙经过预备队的一番改造，终于有了重新做人的打算，这场比赛穆里尼奥就是希望利用他的速度和冲击力，在反击中让对手投鼠忌器。

　　事实上，除了瓦尔迪，前场国米也再没有绝对速度了，所以上小曼奇尼，也只是矬子里面拔大个！

　　比赛已经进行了20分钟，虽然场面昏昏欲睡，但AC米兰的一众超级巨星却依然拿国米的球门毫无办法。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　球迷们不太爽这样的比赛，但瓦尔迪却很清楚，这就是穆里尼奥战术的作用。

　　虽然自己现在坐在了替补席上，但作为球队的一份子，依然要为球队的胜利而努力，尽自己的一份力量，所以，瓦尔迪觉得自己不能继续沉默下去。

　　那么，自己应该用什么方式来帮助球队呢？

　　做一个安静的吉祥物？

　　那显然不行！

　　要不然，自己和替补席上的主力球员们组一个热情洋溢的啦啦队好了，就在场边给球队加油，哪怕并不一定有多大的实际作用，但总好过坐在那里发霉。

　　那么，啦啦队要什么风格呢？

　　要NBA篮球宝贝那种火辣热情奔放的？

　　算了，这个有点难，主要是他们跳舞太辣眼睛，就怕场上队友受不了，为了不让这一幕继续出现，干脆自杀输球算了！

　　好像流川枫亲卫队的风格不错，没有特别复杂的舞蹈动作，重要的是把那种浮夸的花痴状态表现出来就可以，这个没难度。

　　不要以为只有瓦尔迪看过《灌篮高手》，欧美的年轻人同样可能也看过，所以当瓦尔迪把这个点子对队友们一说，队友们脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　当啦啦队没问题，让他们摇着毛巾加油助威也很正常，可搞成几个花痴女孩的样子，这就有点让人崩溃了。

　　想一想，几个肌肉猛男，穿着清凉的背心和超短裙，手中拿着拉花，胳膊勾在一起，数一二三，然后一起高抬腿，露出了小内内……

　　这画面，实在是太唯美！


第733章 流川枫亲卫队

　　虽然国米球员们平日里可以和瓦尔迪一起胡闹，但实际上他们都是正常人，或者说是正经人，面对瓦尔迪这样的奇葩要求，绝大多数都很难承受。

　　但是，不要忘了，球队里面可不光只有正经人，不正经的，也大有人在。

　　比如女装大佬马特拉齐，比如逗逼巴洛特利……

　　“我加入，为球队加油，义不容辞！”——这是瓦尔迪的小弟巴洛特利。

　　“我也加入，不过现在我们去哪里搞超短裙啊？”——这是女装大佬马特拉齐。

　　瓦尔迪想了想，这的确是很现实的问题。

　　第一，搞不到女装，总不能让观众席的女球迷脱衣服给他们扔下来吧？

　　第二，就算真有超短裙，瓦尔迪又不是女装大佬，为毛要穿？

　　好羞耻啊！

　　想了想，瓦尔迪就把球裤从下边开始卷卷卷，一直卷到露出里面的衬子，如果水平看过去，已经高过里面的小裤衩了！

　　没错，这就是超短裙。

　　于是，马特拉齐和巴洛特利有样学样，跟着瓦尔迪开始卷卷卷。

　　做好了准备，三个人深吸一口气，好像做出了多么艰难的抉择一样，毅然决然的走到了场边不远处，可实际上，他们心中的小兴奋和小激动却根本掩藏不住。

　　三个人互相挎着胳膊，定好了抬腿顺序，然后，啦啦队正式出场啦！

　　很多球迷们看到了这一幕，不明所以，完全不知道三个人要干什么？

　　看这意思，上半场刚过半，国米就要连换三人？

　　可看他们的动作，好像不是要上场，更好像是要去干架……

　　有瓦尔迪在，他们什么荒唐事儿干不出来！

　　所以，所有人的眼神中都充满了期待，不知道瓦尔迪接下来会有什么惊世之举。

　　而在这边，三个人已经做好了准备。

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“开始！”

　　随着瓦尔迪的口令，三个人整齐的抬起了自己的右腿，高高过了头顶，再整齐的落下，同时又抬起了左腿，周而复始。

　　“流川枫！流川枫！流川……呸，不对不对！重新来！”

　　“国米，国米，国米加油！”

　　“国米，国米，国米加油！”

　　“国米，国米，国米加油！”

　　……

　　之前还不明所以的球迷们这一次终于明白这几个货在干什么了！

　　他们居然在客串啦啦队！

　　而且是尼玛这么辣眼睛的角色扮演型啦啦队！

　　虽然不知道他们扮演的是谁，可这个动作，实在让人没有办法生受！

　　如果是三个青春靓丽的女孩子做出这样的动作，那么球迷们一定很愿意欣赏，并且甚至可能色授魂与。

　　可问题是，三条毛乎乎的大腿，各种粗壮，你能从这动作里面找出美感来？

　　而且偏偏三个人脸上还都故作做出清纯并且有点花痴的样子，老子特么隔夜饭都要吐出来了！

　　不仅球迷们无法生受，就连场上双方球员，此时都已经目瞪口呆，甚至忘记了自己还在比赛。

　　能不能不这么逗逼！

　　能不能不这么浪！

　　大哥，请高抬贵手，我们还要比赛呢！

　　只不过，瓦尔迪三个人丝毫没有感受到其他人的怨念，他们一个个玩得正开心，好像完全释放了自我！

　　国米第三剑客，果然名不虚传！

　　所有人的拱手抱拳，忍不住败退！

　　社会，社会，我惹不起！

　　场边的穆里尼奥懵逼的看着自己身边三个人妖活宝，感觉那坚定的世界观和人生观都已经轰然坍塌。

　　我是不是选择错职业了？

　　我手下这几个混蛋真的是来踢球的？

　　电视前的球迷们本来看着无聊的比赛昏昏欲睡，结果还没等睡着，瓦尔迪三个人就给他们带来了高潮，瞬间睡意全无。

　　这就是传说中的流川枫亲卫队？

　　你们，好好的青春组合居然被你们生生搞成了三井啦啦队的样子，也是没谁了！

　　妈，我眼药水在哪儿？

　　上次看瓦尔迪比赛用完了……

　　好吧，虽然有点辣眼睛，但至少他们没白熬夜，他们等的不就是瓦尔迪那往往不可思议的搞怪之举么！

　　这比赛，值了！

　　场上，AC米兰都已经停止了攻势，一个个接近崩溃的样子。

　　他们很想像裁判投诉，国米三个混蛋居然在场边用这么雷人的方式干扰自己的进攻，本来进攻气势十足，可被他们这么一搞，还剩下个屁！

　　可问题是，裁判也很无奈，没有哪条规则说球员不允许站在场边啊！

　　人家又没进场捣乱！

　　不过，他还是很想说一句，既然你们都是替补，难道就不能安安静静在替补席上做个美男子么？

　　而国米的场上球员们则捂住了自己的脸，正不想说自己认识这三个混蛋，这是在太丢脸了！

　　可问题是，瓦尔迪三个人觉得这很有意思，完全可以一直搞下去。

　　累了，回替补席坐坐歇一歇，然后在扮演啦啦队，这很不错。

　　可问题是，米兰很傻眼。

　　这边刚刚聚起气势，准备猛攻一波，结果就看见这三个逗逼又站在场边开始风情万种的往外伸自己毛茸茸的大腿，瞬间气势全无，而等三个人去歇着了，他们又张罗着攻一波，可再往场边一看，这三个货又特么来了……

　　这比赛没法踢了！

　　强迫让自己不往场边看，那三个逗逼就好像有魔力一样，自然磁力，让他们想转移视线都做不到。

　　就这样，一直到上半场比赛结束，米兰都没有取得进球，而且球员们走下球场时都是一副垂头丧气的样子，或许身体不累，但心累啊！

　　米兰主帅安切洛蒂很想过来和穆里尼奥商量商量，要不然下半场就让这三个逗逼上场算了，可别在让他们在场边这么搞下去，别说球员，自己都有点受不了！

　　可再转念一想，这三个鬼在场边就已经这么大威力了，要是再上场，那岂不是要变本加厉更加疯狂。

　　算了，瓦尔迪这逗逼就是他的克星，无论他怎么挣扎，恐怕都逃不过这一遭。

　　主力球员们回更衣室休息，替补球员们则在场边热身，以待下半场随时出场。

　　只不过瓦尔迪会那么老老实实的热身？

　　他们三个还没玩过瘾呢！

　　于是，三个人就来到看台下，用自己的动作来引导球迷们和他们一起给国米加油，如果看台上8w名球迷都用这样的动作来助威，那估计米兰就真崩溃了！

　　说起来，这辣眼睛动作还是很有魔力的，球迷们在懵逼后，也开始慢慢觉得有意思起来，在瓦尔迪三人的带领下，开始有模有样的学起来。

　　然而，他们却忘了一个问题——看台可没下面这么宽敞。

　　于是，一连串连锁反应就出现了，上面一排人一抬脚，就踢到了下面一排人，一个踢一个，最底下一排的球迷差点被踢进了场内。

　　整个看台上，到处都是怒目而视的场面，任谁突然被踢一脚，估计也是这反应。

　　瓦尔迪心里咯噔一下，我靠，不会惹祸了吧？

　　如果梅阿查出现8w人的群殴场面，那就热闹了！

　　不过还好，毕竟大家都是国米球迷，而且这本来也是有意思的事儿，第一反应过后，大家都不好意思的笑笑，不以为意。

　　好吧，看来下半场看台上所有球迷一起露腿的大场面是没法出现了，但这并不妨碍瓦尔迪继续搞事情。

　　只是，还没等瓦尔迪实施下半场攻略，就得到了一个坏消息，穆里尼奥居然让他下半场替补出场。

　　嚓，我还没玩够呢！

　　只不过看见穆里尼奥那一副“不上场就弄死你”的表情，瓦尔迪还是乖乖出场。

　　穆里尼奥看着瓦尔迪那不情不愿的背影，心说总算不用再看你那辣眼睛的高抬腿，整个世界都清净了！


第734章 在场上一样可以加油

　　瓦尔迪不得不和自己刚刚组建起来的啦啦队队友告别，流川枫亲卫队刚刚成立，就宣告解散，因为瓦尔迪要上场了。

　　调整精神状态，让自己从一个拉拉队员角色转变为球员，这不太容易，因为脑子里面依然还是那三条毛茸茸的大腿。

　　“你总算上场了！”贝克汉姆拉着瓦尔迪，不由得发自内心的感慨道：“和你在场上踢球，是种煎熬，可我万万没想到，你不在场上，却是更大的煎熬！我实在受不了了！”

　　瓦尔迪嘿嘿一笑，这不就是他组建啦啦队的目的么！

　　裁判一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　瓦尔迪替下的是小曼奇尼，自然也要接下小曼奇尼的任务，那就是在国米龟缩的时候，利用反击冲击米兰的防线。

　　不过显然瓦尔迪的威慑力远非小曼奇尼可比，瓦尔迪一上场，米兰后卫线就不怎么敢往上压了，实在是瓦尔迪的个人能力恐怖异常，一个两个后卫上来，只是给瓦尔迪送菜而已，就算四个人的防线齐整，瓦尔迪都敢一个人往上冲。

　　而这样一来，米兰压迫性的进攻已经失去了威力，对国米防线就更难产生威胁了！

　　看见这一幕，安切洛蒂摇摇头，瓦尔迪出场果然就意味着更加糟糕的局面。

　　防线后撤可不是他的指示，而是球员们自发的举动，显然，球员们对瓦尔迪的忌惮，绝不是一点半点。

　　想一想也明白，瓦尔迪给米兰留下了多少痛苦的回忆，如果再小觑瓦尔迪，那米兰球员们和白痴有什么区别！

　　而国米这边，穆里尼奥没有新的指示，那么即使米兰进攻失去了压迫力，那他们也不会轻易出动，他们很清楚，这场比赛未必一定要拿三分，如果能够逼平米兰，其实已经是最好的结果，所以他们依然堆积在后场，大巴摆得水泄不通。

　　安切洛蒂都快要哭了，你们的大杀器已经上场，难道你们就不能勇敢一点攻出来？

　　比赛很胶着，瓦尔迪站在中场位置，有点百无聊赖，米兰进攻都集中在前场，瓦尔迪防守帮不上忙，也就只剩下发呆。

　　不对，谁说我在场上就不可以给队友加油的？

　　蹲在后场防守的兄弟们因为米兰的狂攻，日子并不好过，所以一定急需自己的加油助威，相信有了自己的呐喊，他们一定能够好像打了鸡血一样，将米兰进攻顽强的拒之门外。

　　想做就做，于是，瓦尔迪就在中圈位置，再次拎起自己球裤，开始卷卷卷……

　　旁边始终贴身盯防瓦尔迪的赞布罗塔看见瓦尔迪的动作瞬间就张大了嘴巴。

　　这让他想到了被瓦尔迪的逗逼所支配的恐惧一幕。

　　哥们，你刚才在场下还没玩够啊？

　　居然到了场上还要玩啦啦队？

　　想了想，赞布罗塔决定自己还是远离瓦尔迪为好，理想诚可贵，生命价更高，远离瓦尔迪，就是珍爱生命。

　　于是，接下来在所有球迷近乎崩溃的眼神中，瓦尔迪掐着腰，又一次表情风骚的抬起了自己的大腿，那浓密的腿毛已经快要随风飘荡……

　　所有人都目瞪口呆，被瓦尔迪雷得外焦里嫩，甚至不知道自己应该爆笑，还是哭笑不得。

　　米兰球员们再也没有心思去进攻，有瓦尔迪这个逗逼死人不偿命的家伙在，他们还踢个什么劲儿？

　　而国米球员也不怎么想踢了，瓦尔迪的加油方式，实在是两队通杀，米兰固然受到了残酷的影响，可国米也没有好到哪里去，他们也有点承受不住。

　　电视机前的球迷们已经笑到瘫倒在地，瓦尔迪这逗逼，再一次刷新了他们的认知。

　　人家别的球员在后场拼死拼活，连歇一下喘口气的功夫都没有，你却在中场就这么大摇大摆的浪，我要是你的队友，我特么直接弄死你！

　　旁边的裁判看着瓦尔迪，很想直接掏出红牌给瓦尔迪罚下去，这还是他执法生涯一来，第一次在别人没犯规的时候就有这么严重的倾向。

　　难道就不能让我们顺顺利利的踢完这场比赛么？

　　过了半天，或许是瓦尔迪有点累了，才终于停止了这么雷人的加油方式，只不过这时候所有人看向他的目光，都好像是在看外星人。

　　你们这些愚昧无知的凡人怎么能够理解得了我的境界！

　　瓦尔迪一点都不在乎别人那异样的眼光，很多开创性的想法在最开始往往会被认为是疯狂的，等未来世界足坛遍地逗逼之时，你们就能明白我的伟大了。

　　比赛还在继续，但被瓦尔迪这么一搞再搞，感觉国米和米兰提起来都没什么劲头，更好像是在应付差事。

　　一个攻得有气无力，一个就只知道防守，倒是很相配。

　　瓦尔迪很清楚球队目前的状态，所以他知道这场比赛的主要目的不是赢球，在降低消耗的同时如果能够拿到一分，那结果就很完美。

　　所以瓦尔迪更多时候都是在中场散步甚至静止，在后防无忧的情况下，他完全没有必要铤而走险一个人冲击米兰球门。

　　于是，在瓦尔迪的双面威胁下，米兰城的两支米兰队在不知道第多少次的德比交锋中，打成一场闷平。

　　比赛结束的时候，贝克汉姆恨得猛踹瓦尔迪一顿，这货今天简直就是来恶心人的！

　　看着瓦尔迪那嘚瑟的样子，穆里尼奥也很想暴扁他一顿。

　　虽然瓦尔迪用自己的方式帮助球队取得了一场几乎没有太大消耗的平局，达成了既定目标，可这种方式实在是让人有点难以接受。

　　他有时候甚至在想，自己来国米究竟是不是一个正确的决定。

　　虽然他很喜欢瓦尔迪，可问题是，执教瓦尔迪真需要一颗铁打的心脏，否则自己恐怕会和弗格森一样，动不动就捂着胸口叫救命。

　　这场平局，在球迷心中其实并没有掀起太多波澜，反正两支球队在联赛中已经有了超过20分的差距，一场胜或负并不能让局面有所改变。

　　可问题是，这平局的方式是不是有点莫名其妙？

　　怎么感觉踢着踢着，比赛的画风就完全不对了呢！

　　瓦尔迪这货总是有改变比赛形势的能力，或者用自己的实力，或者用自己的逗逼。

　　哪怕仅仅只是在场边，却依然能够让对手手足无措，至少没有几个人有那么粗线条的神经，可以对瓦尔迪逗逼无动于衷。

　　虎头蛇尾的米兰德比，逗逼的瓦尔迪，难道这就是以后米兰德比的正确打开方式？

　　天啊，这太可怕了！

　　赛后新闻发布会上，安切洛蒂非常遗憾的表示，这场比赛米兰最大的失误就是没有能够限制住瓦尔迪，哪怕瓦尔迪上半场并没有出场，否则这场比赛一定会是另外一番局面。

　　不过球迷们却觉得这才是瓦尔迪的作风。

　　人家用组建啦啦队的形式给球队加油，总没有问题吧？

　　虽然实际上三人啦啦队并没有给真的给国米加油，相反还帮了倒忙，要知道，国米球员们心里其实也和哔了狗一样，但不可否认的是，带给米兰的伤害却更大，以至于米兰在他们的助威声中，根本就提不起气势来。

　　恐怕这是有史以来最有成果的啦啦队了，至少，他们真的能够改变比赛的局面。

　　而很多所谓的足球专家却有不同的观点，他们认为瓦尔迪等三个人的做法，根本就是足球的倒退。

　　试想一下，如果为了不择手段的获得胜利，那么每支球队都在场边搞些乱七八糟的东西，长此以往，足球也就不再是足球了。

　　但球迷们对于这种舆论却并不买账。

　　谁有实力和瓦尔迪一样真正的受人关注？

　　除非你在场边摆上炸弹，或许还能让场上球员哆嗦一下，换成其他任何一种方式，你都不要想着能够取得瓦尔迪一样的效果。


第735章 重回曼彻斯特

　　这场米兰德比就这样落下了帷幕，虽然争论纷纷，但这丝毫影响不到瓦尔迪等人的心情。

　　女装大佬马特拉齐甚至还觉得不过瘾，因为他们的准备并不充分。

　　有了这次的经验和教训，马特拉齐决定以后随时都在球员背包里装一套卡哇伊的超短裙，随时可以拿出来穿在身上，既能够在关键时刻变身啦啦队，又能够满足自己的女装癖，简直一箭双雕。

　　对此，他万分感谢瓦尔迪，因为瓦尔迪又给他找了一个可以光明正大女装的机会。

　　现在的唯一疑惑就是，自己到底要不要刮掉腿毛呢？

　　接下来意大利杯八强战面对罗马的比赛，国米毫无保留的派上了全部主力，这种排兵布阵的方式，其实早在国米在和米兰的比赛中派上替补球员就已经能够得到结论。

　　罗马这段时间很煎熬，因为他们的赛程同样挺恐怖。

　　连续在意大利杯和联赛中碰国米，然后还要在欧冠淘汰赛中和阿森纳死磕，如果这三场比赛打不好，罗马就将直接从三线作战变咸鱼。

　　所以，他们和国米的策略差不多，杯赛死磕，联赛随便。

　　于是人们看到的是，主力全出，打算在客场和国米背水一战的罗马。

　　当然，即使罗马摆出了哀兵必胜的姿态，却依然没有人看好罗马。

　　这不是偏见，而是一种惯性的认知。

　　几个赛季以来，罗马在国米脚下就从来没有讨得了好，即使面对少打一人的国米，最后不也还是被绝杀终结，所以，当你输啊输啊的，也就习惯了！

　　事实证明，惯性就是惯性，并不因为你在万吨巨石的滚动路线上扯出一根绳拦一下就能拦住它。

　　火力全开的瓦尔迪加上火力全开的国米，即使罗马拼尽全力反抗，却依然没有摆脱被摁在地上摩擦的命运，以至于最后，罗马球迷都已经不忍心看比赛，因为实在是太惨了。

　　伊布首开记录，斯内德锦上添花，瓦尔迪居然也一反国内杯赛睡不醒的常态，梅开二度，再加上女装大佬的威力，国米居然灌了罗马五个球。

　　即使托蒂和德罗西各入一球算是挽回颜面，可依然无法掩盖被国米血洗的事实。

　　国米就这么轻松杀进了意大利杯半决赛。

　　罗马球迷不由得黯然神伤，产生了一种类似“既生瑜何生亮”的感慨，为什么罗马想要夺冠偏偏碰上了国米的强势期？

　　而接下来两支球队在意甲联赛中的较量，双方不约而同的派上了轮换阵容，意大利杯已经过去，为了备战下一场的欧冠，这是他们不得不做出的无奈选择。

　　而这时候，国米强悍的板凳匪徒和罗马短板的替补席又形成了强烈的反差，罗马球迷简直欲哭无泪。

　　三天前被国米主力阵容收拾，三天后又被国米替补阵容收拾，这日子没发过了！

　　而对于国米来说，四场关键战役中的三场已经过去，并且取得了不错的战果，意大利杯挺进半决赛，意甲优势并没有被缩小，那么现在，摆在国米面前的只有最后一个对手——曼联。

　　打完了罗马，国米就马不停蹄飞往了曼彻斯特，这绝对是一场真正至关重要的较量，即使是国米，都不敢有任何大意。

　　来到曼彻斯特，瓦尔迪就接到了小胖子的电话，这货现在很嘚瑟。

　　回顾小胖子在曼联的日子，以创纪录的转会费加盟曼联，备受关注，闪耀世界足坛，这是一个很好的开端。

　　不过随着C罗的成长以及瓦尔迪的租借回归，曼联彻底组成攻无不克的三叉戟时，鲁尼的星光即使没有暗淡，但却被另外两颗更加闪耀的星星掩盖了光芒。

　　曼联两次夺得欧冠冠军奖杯，最大的功臣无疑是瓦尔迪，没有瓦尔迪，曼联可能什么都不是。

　　而在瓦尔迪转会加盟国米后，C罗就趁势上位，成为了曼联的头号巨星，小胖子依然只能辅助。

　　上赛季曼联能够杀入欧冠决赛，别人只会说是C罗的功劳，而不是小胖子。

　　而现在，瓦尔迪和C罗都走了，再也没有人能够掩盖小胖子的光芒，他终于变成了红魔阵中的领军人物。

　　这恐怕就是小胖子很嘚瑟的原因所在吧。

　　然而，瓦尔迪想说的是，欲戴王冠，必承其重，当你将整个球队扛在肩上之时，才会明白这一条路究竟有多么难走。

　　事实上，曼联现在的处境就很艰难，后三叉戟时代，举步维艰。

　　英超联赛被切尔西牢牢压制，欧冠联赛又仅仅以小组第二的身份出现，结果还悲催的碰到了曼联，一个不小心，甚至说有很大几率将会在本赛季结束之时四大皆空。

　　小胖子的实力，恐怕还撑不起一支豪门球队。

　　“嘿，杰米，回到曼彻斯特感觉如何？是不是感觉很多曾经和你关系暧昧的小妞在向你招手？哦对了，我的莫妮卡到底还有没有信儿？”

　　反正从这货嘴里面从来说不出什么正经东西来。

　　瓦尔迪当然也懒得和他说正经事儿，因为他们之间本来就没有正经事儿。

　　“一次酒会我倒是认识了莫妮卡，我也隐晦和他提过这事儿，只不过人家嫌你快枪手！”

　　瓦尔迪不怀好意的调笑道。

　　鲁尼这回跳脚了，“谁说我是快枪手？是谁在造谣？混蛋！”

　　事实上，这绝不是有人造谣，曾经鲁尼的几个风流对象没事儿就接受采访，拿鲁尼调侃一番，这简直就是人尽皆知的事儿。

　　“谁造谣我不知道，不过谁是快枪手我倒是知道！”瓦尔迪哈哈大笑起来。

　　鲁尼在电话那头估计肯定黑着一张脸，“你完了，你等到了比赛场上，我要是不铲断你的腿，我就不叫韦恩！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，这狠话倒是挺有气势的，关键问题是，你下得去手？

　　瓦尔迪并没有和鲁尼等曼联好基友约出来见面，大战当前，收敛心思专心备战很重要，怎么能随便出去浪？

　　而且最关键的是，现在这里已经不是自己的地盘了，到时候真被几个牲口摁在地上摩擦，咱丢不起那个人。

　　不过瓦尔迪却没有忘记去看望一下老头子，这是他的伯乐，这一点他永远不会忘记。

　　话说老头子现在是真老了，虽然因为自己，老头子比前世取得了更多的荣誉，三年三次杀进欧冠决赛，两次夺冠，他麾下的曼联，早已经变成了最不可思议的传奇。

　　然而，或许因为这些成就，让老头子更不放心把曼联交给其他人，上个赛季火线复出，不就是因为这个道理么！

　　不知道他还能坚持多久，但瓦尔迪还是希望老头子能够多执教几个赛季，有他在的曼联，才是真正的曼联。

　　“或许没有和格雷泽抗争到底是我最大的错误，如果上个赛季你还在，那么欧冠决赛我们一定不会输！”

　　或许是人老了，总是会多出很多感慨，一见到瓦尔迪，弗格森就忍不住念叨起来，这似乎才更符合一个老人的形象。

　　瓦尔迪笑了笑，没有开口，因为他也不知道该说什么才好。

　　世界上的事情往往并不能尽如人意，瓦尔迪离开曼联加盟国米，可以说是多方妥协的结果，弗格森在其中，很难起到很大的作用。

　　说到底，弗格森也只是一个高级一点的打工仔，人家老板说卖，你能拦得住？

　　现在想一想，如果格雷泽真能忍住诱惑，坚决不卖掉自己，那么自己现在会不会还呆在曼联？

　　或许吧！

　　这谁又说得准呢！


第736章 瓦尔迪不是叛徒

　　看着更加精神并且已经具备了超级巨星气场的瓦尔迪，弗格森恍惚觉得，曼联和国米的淘汰赛较量，恐怕很难取得理想的结果。

　　作为瓦尔迪的伯乐，无疑弗格森是最了解瓦尔迪的人，别说是现在各个技术方面都已经大成的瓦尔迪，就算是曼联时期尚未臻于完美的瓦尔迪，都不是曼联能够防守住的，他绝对那种一个人可以改变比赛的超级巨星。

　　再加上国米远比曼联更出色的阵容，相比之下，曼联将没有一点优势。

　　即使比较主帅能力，穆里尼奥恐怕都不会逊色于弗格森，至少穆里尼奥在切尔西时期，弗格森都没在他身上占到过什么便宜。

　　或许，自己真应该退休享受生活，而不是什么都放不下。

　　从弗格森家里离开的时候，瓦尔迪也是感慨万分，世界上很难有两全其美的事情，但最重要的是，是让自己没有遗憾，并且尽可能不去后悔。

　　面对曼联，自己就拿出自己最出色的表现，让格雷泽后悔，让弗格森欣慰，让所有曼联球迷怀念曾经在曼联的自己吧！

　　……

　　比赛之前的新闻发布会，穆里尼奥带着瓦尔迪参加，毕竟瓦尔迪曾经在曼联效力，记者们更想知道瓦尔迪的感想。

　　这场比赛的看点颇多，一方面是穆里尼奥和弗格森在英超时代对决后的再次交手，是穆里尼奥继续自己的强势，还是弗格森率领曼联完成逆袭，这都是一个未知数。

　　而瓦尔迪重回老特拉福德更是受人关注，作为曾经老特拉福德的宠儿，瓦尔迪远走亚平宁，虽然这里面有很多因素，未必就是瓦尔迪自己的意愿，但事实就是事实，这一次，他是作为对手再次来到这座球场。

　　球迷们会如何对待瓦尔迪？

　　加盟国米的第一个赛季，瓦尔迪就第一次回到了老特拉福德，那时候，瓦尔迪得到了球迷们的掌声和欢迎，即使这其中可能有因为不满格雷泽而做给格雷泽看的成分，但不可否认，的确没有球迷嘘瓦尔迪。

　　但这一次却完全不同，这是事关紧要的欧冠淘汰赛，而不是无关紧要的热身赛，两支球队注定只能有一方继续留在欧冠的舞台，这是一场你死我活的较量。

　　那么，在这样的情况下，曼联球迷依然会对瓦尔迪报以欢呼和掌声？

　　很难说！

　　甚至瓦尔迪都不知道，如果曼联球迷们在老特拉福德球场内狂嘘自己，自己会有什么样的感想！

　　而瓦尔迪会在这场比赛中有什么样的表现，更是让球迷们期待不已。

　　是因为重回故里睹物思情而全场形同梦游，还是坚定信念战斗力爆表？

　　如果瓦尔迪真认真起来，那么老特拉福德绝对经不起瓦尔迪的摧残，这恐怕是所有人的共识。

　　“瓦尔迪先生，你会不会因为面对曾经的队友和心爱的球队而在比赛中手下留情？”

　　“瓦尔迪先生，如果你在比赛中进球，你会选择庆祝吗？”

　　“瓦尔迪先生，如果你曾经曼联的队友对你凶狠的犯规，你会选择和他们友尽吗？”

　　“瓦尔迪先生，再一次回到老特拉福德，你会不会在这里有什么惊世逗逼之举？据了解，扮演曼联吉祥物的工作人员已经请假，这场比赛场边将不会出现曼联吉祥物！”

　　……

　　记者们的提问全都是针对瓦尔迪的，毕竟这个话题也是球迷们最热衷的。

　　瓦尔迪拿过话筒，轻笑着摇摇头，这些问题，其实很容易回答，但问题是，自己真的能够做到面对一切都无动于衷？

　　“再一次回到老特拉福德，我也不知道自己心中的情绪到底是什么，但我知道，我的心绝对不平静！”

　　“在老特拉福德，我曾经留下过无数的汗水，无数的回忆，赢球的兴奋，夺冠的激动和泪水，还有那些可爱的球迷，这都是我心中永远无法磨灭的记忆！”

　　“不过我是一名职业球员，既然我站在了绿茵场上，那么我就会选择全力以赴，无论对手是谁，我的任务就是和队友一起，战胜对手赢得胜利！”

　　“赛场上是对手，赛场下依然是朋友，我想我和曼联球员们的关系并不会发生改变，而且我也不觉得这帮混蛋真的会在场上对我下黑脚，否则以后我再举办派对就不会邀请他们了，这对于他们而言，绝对是晴天霹雳！”

　　“至于在进球之后会不会庆祝，我想我应该不会。当然，现在说这个问题还有点早，因为总要先有进球才行，虽然我觉得我应该可以进球！”

　　“最后，难道你觉得我会提前说出来我有什么惊世逗逼之举？那你真是太年轻了！”

　　说罢，瓦尔迪放下了话筒，不再讲话。

　　能够说这些，已经是瓦尔迪做出的最大努力，因为他并不愿意将自己内心深处柔软的地方展示在所有人面前，这绝不是符合瓦尔迪的人设。

　　至于那些想要看瓦尔迪因为伤感而忍不住热泪盈眶的家伙，根本就是在做梦。

　　……

　　“或许我们应该去球场看球的，杰克！我很想再一次看见瓦尔迪在老特拉福德踢球的样子，即使他现在已经穿上了对手的球衣。”

　　酒吧里，一个中年男子端着酒杯对身旁的男人道，两人穿着曼联的球衣，显然是曼联的死忠球迷。

　　“那你去好了，我怕我会忍不住想哭！”

　　另外一个男人，则轻轻摇摇头，感慨似的回答道。

　　说完之后，两人俱是陷入了沉默。

　　“都怪该死的格雷泽，卖掉了瓦尔迪，又卖掉了C罗，难道他还指望我们凭借着现在的二流阵容去拿欧冠？就算是老头子在也没有办法，现在我们在英超里举步维艰就是最好的证明！”

　　“没错，都是该死的格雷泽，如果他不滚蛋，曼联永远都崛起不了！”

　　“不行，我一定要去老特拉福德，到时候组织球迷们一起呼喊格雷泽滚蛋，绝不能让他继续祸害曼联！”

　　“喊几声滚蛋又能怎么样，你真以为那该死的犹太人能滚蛋？还是想想怎么给球队加油吧，我可不想曼联就这么被淘汰出欧冠！”

　　“对了，有消息说，那货激进的球迷好像准备张罗着球迷集体嘘瓦尔迪，他们认为瓦尔迪是叛徒！”

　　“什么？这怎么可能？谁说瓦尔迪是叛徒的？他不想走，我们都知道的，都怪那该死的格雷泽！”

　　“可问题是，他们很偏激，他们不会去管任何理由，他们只知道瓦尔迪已经离开了曼联跑到对手那里，所以瓦尔迪就是叛徒，就是敌人！”

　　“这帮没脑子的白痴，英格兰的足球环境就是被他们搞臭的！”

　　“不行，我们也要行动起来，到时候呼吁更多的球迷和我们一起欢迎瓦尔迪，无论如何，瓦尔迪都是我们曾经的骄傲，即使他现在离开了老特拉福德，但我们也应该永远记住他给我们留下的荣耀！”

　　“好，我们这就去分头联系！”

　　而这样类似的场景，在很多酒吧里都出现了，似乎整个曼彻斯特的曼联球迷都行动了起来。

　　瓦尔迪并不清楚这些，他只是静静呆在酒店里，一个人发呆。

　　不由得自嘲起来，难道自己也变老了？

　　为什么自己也会有这么多感慨，这么多缅怀呢？

　　或许，还是这个城市，这个球场，还有那些永远在记忆深处的球迷给他留下了太多的回忆，仅此而已。

　　就在瓦尔迪一个人在那里伤春悲秋的时候，房间门突然被踹开，瓦尔迪惊得差点从床上掉下来，他还以为有恐怖分子来袭击了呢！


第737章 让老特拉福德沉默

　　瓦尔迪定睛一看，总算松了一口气，是自己的几个队友，不是想象中的恐怖分子或者异形。

　　可转念一想，不对啊，这几个牲口可比恐怖分子更可怕。

　　“嘿，杰米，这场比赛你准备怎么嗨皮啊？”马特拉齐一屁股坐到床上，沉重的身躯差点没把瓦尔迪弹起来。

　　瓦尔迪莫名其妙，谁说我打算在这场比赛嗨皮的？

　　“你就别装了，这么大的场面，你怎么可能不搞事情呢？”麦孔一副早已经看穿瓦尔迪的样子贱笑道。

　　“快说说，有大场面可不能落下我们！”

　　看来，这几个牲口是笃定自己打算搞事情了！

　　没好气的道：“既然你们问了，那我就不在隐瞒，我已经和恐怖分子联系好了，他们会劫持一架飞机，等比赛开始的时候开着飞机怼老特拉福德，到时候所有人一起完蛋，这个场面够大吧？”

　　瓦尔迪的话让几个牲口愣了愣，再也不是刚才那副跃跃欲试的样子，相反，脸上已经带着些许恐惧。

　　虽然他们知道最大概率是瓦尔迪在和他们开玩笑，但问题是，谁也摸不准瓦尔迪这个逗逼的脉，天知道他是不是真有这种想法，即使这种概率再小，那也不是开玩笑的。

　　他们已经在考虑要不要装病和穆里尼奥请假了！

　　不过等他们再看到瓦尔迪那嘲笑般的笑容，才反应过来，瓦尔迪的确是在开玩笑。

　　脸上有点挂不住了，他们这种久经沙场的汉子居然都瓦尔迪给吓唬住了，必须得讨回面子来。

　　于是，几个人齐心协力的给瓦尔迪摁在了床上，好一顿揉搓，要不是房间里没有什么棍子之类的硬物，瓦尔迪菊花绝对不保。

　　等几个牲口一哄而散，瓦尔迪才勉强爬起来，走路都感觉一瘸一拐。

　　这笔账，老子记住了！

　　事实上，瓦尔迪真没打算大闹老特拉福德，虽然这样可能会用欢乐的气氛冲淡自己的忧思，但瓦尔迪就是不想那么做。

　　有时候，逗逼也需要安静，需要反思，而不是无休止的热闹下去。

　　他只想现在好好静一静，然后调整心态，用一个最饱满的精神状态，去迎接明天的比赛！

　　……

　　当国米大巴车驶入球场时，老特拉福德已经坐满了球迷，红魔球迷们激情的欢呼高唱着，在比赛还没有开始的时候，似乎就已经让球场气氛陷入了最高潮。

　　走下大巴车，听到那熟悉的歌声，瓦尔迪又一次忍不住失神，勾起了心底的回忆。

　　半晌，才努力摇摇头，将这些怪异的情绪驱散出去。

　　在更衣室换好了衣服，瓦尔迪和队友们一起走出球员通道，到球场内去热身。

　　而就在此时，瓦尔迪刚刚走出球员通道，似乎那一瞬间，整个球场都如同火星碰撞地球，彻底爆发出来。

　　震天的欢呼声，刺耳的嘘声，整齐的掌声，还有正面看台的球迷呼喊着自己的名字，这所有的声音汇聚交杂在一起，灌得瓦尔迪耳朵轰鸣奏响，整个大脑都受到了剧烈的冲击，呆立在原地。

　　国米队友们也没有想到曼联球迷会突然陷入狂暴，这种场景，在世界足坛都甚是少见。

　　欢呼声，球迷们在欢迎瓦尔迪重回老特拉福德；

　　嘘声，是那些极端的球迷在讽刺着瓦尔迪这个他们眼里的叛徒；

　　掌声，是球迷们送给瓦尔迪，以表彰他曾经为曼联所取得的荣耀；

　　呼喊他名字的，是那些最想念瓦尔迪的球迷，或许，这一声声呼喊，就代表着他们日日夜夜的思念。

　　瓦尔迪心中百感交集，好像心头有一股炙热的火焰好像要喷涌而出，他说不清这是什么感觉，但他知道，他很想哭。

　　就在这时，一个大手拍在瓦尔迪肩膀，打断了瓦尔迪于球场气氛内的沉浸，瓦尔迪转头一看，发现原来是队长萨内蒂。

　　“当你见惯了这一切走走留留，你的内心就会变得坚强，这世界本就没有完美，或许，困扰你的，也正是你前进的动力，好了，不要想太多！”

　　队长萨内蒂虽然整个职业生涯绝大多数时间都效力在国际米兰，但这同样也意味着他见惯了球队内人员的流动，甚至主帅的更迭。

　　这就是职业足球！

　　瓦尔迪深吸一口气，努力摆脱这些情绪的影响。

　　我是来赢得比赛的！

　　回忆，什么时候都可以！

　　当瓦尔迪再次睁开眼睛，那一丝迷茫和纠结已经完全消失，取而代之的，是坚定和执着。

　　来吧！

　　我要在老特拉福德展示最好的自己！

　　无论过去或者现在，无论你们是否把我铭记，我都并不在意！

　　追随自己一个变强的心，你们会让我变得坚强！

　　我要站在世界足坛的最顶峰，成为那个所有球迷的骄傲！

　　……

　　这一刻，瓦尔迪觉得自己心中轻松了好多，好像沉重的笼罩尽去。

　　不由得想到了曾经看过的动漫《棒球英豪》，当哥哥达也接过亡弟和也的遗愿，终于站在了甲子园的决赛场上，那一刻，达也并不是真正的达也，而是那个将自己想象成和也的达也。

　　但实际上，死去的人永远也不可能再站起来，当达也明白了这一点，当达也踩在球棒上摔得脸着地时，那才是真正的达也。

　　就好像瓦尔迪，刚才在那里矫揉造作好像文艺青年一样的，绝不是真正的瓦尔迪，现在，真正的瓦尔迪终于回来了。

　　没有太多人知道瓦尔迪的心理变化，他们只是觉得，瓦尔迪好像变得有些不一样，然而，还是那么难以对付。

　　当比赛真正开始的时候，瓦尔迪就用自己最出色的表现，让整个老特拉福德失去了声音。

　　将球拨给了伊布后，瓦尔迪瞬间爆发启动，全速冲向了曼联的半场，这种火力全开的姿态，让人不由得想到瓦尔迪最擅长的开场突袭。

　　曼联球迷们已经忍不住惊讶得张大了嘴巴，回想起瓦尔迪曾经在这个球场上用开场突袭的方式击溃了一个又一个的对手，一样的身影，一样的速度，犀利得让人心痛。

　　曼联球员们自然知道瓦尔迪的能力，所以根本不敢大意，费迪南德和埃弗拉已经凑上去，前后包夹瓦尔迪，即使瓦尔迪还没有拿到球，但也绝不能放任他这么肆无忌惮的冲击。

　　只是，瓦尔迪信念坚持的事情，没有人能阻拦得住，费迪南德不行，埃弗拉也不行。

　　身体接触中，将埃弗拉撞了一个趔趄，让曼联两人的包夹出现了空档，也让他得到了接球的空间。

　　埃弗拉紧张惊讶的看着瓦尔迪，他怎么也没有想到瓦尔迪会用这么野蛮强硬的方式来破解他们的防守，自己居然被瓦尔迪生生撞开，这还是在曼联时并不喜欢和人身体接触的瓦尔迪么？

　　不过瓦尔迪可没有理会埃弗拉在旁边不可思议的表情，迎着来球，背身倚住费迪南德，顺势将落下的球一挑，然后快速灵巧的转身绕开了费迪南德，而皮球已经从两人的头顶越过，瓦尔迪就在这么神来之笔一样的破掉了曼联的防守。

　　又一次把费迪南德卡在身后，只不过现在瓦尔迪已经面对了曼联的球门。

　　在维迪奇奋不顾身上抢之际，瓦尔迪没有丝毫的拖泥带水，直接蓄力起脚攻门，在费迪南德和维迪奇的前后铲抢下，瓦尔迪还是完成了一脚高质量的射门，让曼联门将范德萨都有些绝望的射门。

　　进去吧！

　　攻陷老特拉福德！

　　这就是最好的我！

　　在瓦尔迪内心的嘶吼声中，在全场球迷那近乎窒息的注视下，皮球炮弹一样飞向了曼联球门，越过范德萨的双手，飞进了球门。

　　那一刹那，老特拉福德毁灭一般的死寂！


第738章 格雷泽，滚蛋

　　或许有人相信，瓦尔迪一定能在老特拉福德进球，但却没人相信，瓦尔迪在开场不到10秒钟的时间，就已经攻破了曼联的球门，神迹一般的进球，让所有人在刹那间都失去了声音。

　　瓦尔迪在进球的瞬间，感觉好像有什么东西在胸口喷薄欲出，大口的喘着粗气，即使刚才的冲刺并没有让他呼吸急促，但却感觉自己还是不受控制一样。

　　站起身来，环顾四面看台，他能够清楚的看到大部分球迷表情中所蕴含的复杂情绪。

　　因为球队这么早丢球而吃惊；

　　因为球队比分落后而失落；

　　更是因为不知道该用什么样的心情来面对瓦尔迪。

　　死寂片刻，一小片看台响起了刺耳的嘘声，不用说，这是给瓦尔迪的嘘声，这些就是每支俱乐部都少不了的激进球迷，他们只认为自己是对的，他们所做的一切都是为了俱乐部，可实际上，他们的所作所为都已经超出了正常球迷的范畴。

　　瓦尔迪摇摇头，他不会去在意这一点，因为他永远不是为了这部分球迷在踢球。

　　缓缓转身，看着冲向自己的国米队友，瓦尔迪双手下压，做了一个稳住的动作。

　　我不想庆祝，所以你们不要过来了！

　　他真的没有办法像面对其他球队进球时那样激动，更没有办法变着法的逗逼庆祝，他的内心不允许他这样做，而且他也不想这么做。

　　国米队友们没有硬来，或许他们也能在一定程度上理解瓦尔迪的心情。

　　终于，片刻过后，大部分看台上响起了整齐的掌声，即使他们的表情依然复杂，但给瓦尔迪的掌声，却真心实意。

　　瓦尔迪的精彩进球，配得上他们的掌声，唯一的遗憾就是，瓦尔迪此时并没有身披红魔战袍，并没有能够继续代表红魔摧城拔寨。

　　看着瓦尔迪那并不显得兴奋却相反有些没落的背影，曼联球员们也沉默了，或许这对瓦尔迪来说，有些残忍。

　　谁也没想到，国米开场就在客场取得了进球，而进球的还是瓦尔迪这个曾经的曼联骄子。

　　即使不考虑领先的问题，一个客场进球，往往意味着巨大的优势，而国米在开场仅仅不到一分钟的时候，就已经拿下了这个优势，在老特拉福德，国际米兰依然强势。

　　穆里尼奥双手环抱，尽显狂人本色，即使这里是老特拉福德，却依然要在自己面前称臣。

　　隔壁的老头子，你真的老了，赶紧退休享受最后的生活吧。

　　而弗格森却坐在替补席上，似乎风平浪静，一点也没有因为瓦尔迪的进球而有任何的波动，可实际上，他的心里，却异常苦涩。

　　或许，瓦尔迪从离开的那一刻起，就再也不会属于曼联，不会属于红魔，这是所有红魔人的遗憾，甚至一个可能让所有人都抱憾终生的遗憾。

　　如果瓦尔迪还在曼联，那么现在进球的就是曼联了，可问题是，假设永远是假设，是人类在无法达成目标是所做的自我安慰，但实际上，永远没有如果！

　　瓦尔迪没有庆祝，所有比赛重新开始，但这时候，即使曼联球迷们在看台上助威声不断，却还是没有办法让曼联球员们提起精神来。

　　因为瓦尔迪还是那个瓦尔迪，曾经让他们在训练中都没有办法应付的瓦尔迪，至少现在防守瓦尔迪已经达到破密集防守的程度，一样是世界足坛的最大难题。

　　比赛继续，穆里尼奥的球队在老特拉福德选择了火力全开，因为他们有这个实力去正面和任何一个对手进行对抗。

　　而曼联虽然在中场构筑了防线，可实际能起到的作用并不明显，很快，曼联就被国米压制，打回了自己半场。

　　这局面，让曼联球迷看不到胜利的希望，鲁尼一个人在前面独木难支，没有瓦尔迪和C罗，三叉戟只剩下一个曾经辉煌无比的名头和历史。

　　曼联球迷们无不感到悲哀，明明拥有世界最顶尖的攻击阵容，却被格雷泽这个吸血的犹太人拆了一个七零八落。

　　商人永远只追求利益，而不会顾虑足球的客观规律。

　　一切曼联今天的悲惨，都是格雷泽造成的，想到这个让他们恨得牙痒痒的男人，球迷们就恨不得将格雷泽大卸八块去喂狗。

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　不知道哪个球迷大声呼喊起来，而紧接着，这一小片看台也跟着呼喊起来，渐渐，变成了整个球场内球迷的集体发泄，在这一刻，他们出奇的统一。

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　……

　　整齐划一的喊声惊天动地，响彻球场，似乎让天地都为之动容。

　　就连瓦尔迪这个曾经的曼联战士，都忍不住在场上伸手握拳，跟着球迷们一起喊起来。

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　“格雷泽，滚蛋！”

　　……

　　经过瓦尔迪身边的裁判表情古怪的看了瓦尔迪一眼，奇怪的心说，这事儿和你有啥关系？

　　瓦尔迪的动作被转播导播准确捕捉到，马上给了瓦尔迪一个面部的大大特写，瓦尔迪嘴里喊着的话也被他们还原了出来。

　　球迷们不由得发笑，你都已经离开曼联了，还管闲事儿？

　　而且也没听说过哪个球员在球场上呼喊着对方俱乐部主席滚蛋，这简直就好像在搞笑！

　　但曼联球迷们却从瓦尔迪的行动力感受到了瓦尔迪对曼联真挚的爱。

　　看来，瓦尔迪从来没有忘记曼联，没有忘记过这个曾经让他为之奋斗的球队。

　　包厢中，老格雷泽脸色铁青，好像受到了巨大的羞辱一样，让他怒不可遏。

　　该死的曼联球迷，难道你们就不知道尊重一下你们俱乐部的主席么？

　　我在带领曼联走向辉煌，曼联两夺欧冠冠军，难道不是我的功劳么？

　　至少我让曼联成为了世界上商业开发最成功的俱乐部，你们怎么从来都不知道感恩？

　　真是一群刁民！

　　甚至他忍不住想，如果自己让曼联走入无尽浩劫，不知道到时候是谁哭！

　　当然，这也仅仅只是想一想，他绝不会和自己的钱过不去。

　　都是该死的瓦尔迪，如果不是他，球迷们怎么会这么对待自己！

　　他不会去反思自己的问题，而只是把问题的根源归咎于瓦尔迪。

　　……

　　比赛还在继续，国米的压制性进攻让曼联很狼狈，门前险情不断，范德萨一时间简直成为了球场上最忙碌的人。

　　上半场第9分钟，伊布接到麦孔的传中球，完成抢点冲顶，只不过日天的头球偏出了立柱；

　　第13分钟，本场比赛异常活跃的麦孔右路连续突破一路杀到了禁区里，在大禁区角附近突然起脚爆射，打了一脚冷枪，只是，大力的射门却高出了横梁；

　　第15分钟，斯内德中路带球前插，禁区弧顶一脚标志性的远射被范德萨封堵，也算是惊出了众人一身的冷汗。

　　……

　　这一波又一波的猛攻，好像把曼联变成了巨浪中的小船，从水面抛到浪尖，又重重的落下，往复几次，似乎随时都能让这艘小船粉碎。

　　曼联最强的地方在哪里？

　　毫无疑问，那就是老头子弗格森。

　　是他一手奠定了曼联的战术体系，用一个并不算一流的阵容打出了超一流的成绩。

　　然而，在战术能力并不逊色于他的穆里尼奥面前，弗格森似乎也无能为力，因为两队的阵容实力，有着最本质的差距。

　　就算不说别人，光是一个瓦尔迪，就快抵得上曼联整个的攻击团队了，这种质的差别，在豪门层次，又怎么可能是轻易抹平的？


第739章 瓦尔迪，请买下曼联

　　终于，在国米的狂猛进攻中，曼联的球门再次沦陷，而这次进球的，依然还是那个让他们不知道应该是爱还是狠的瓦尔迪。

　　上半场第22分钟，瓦尔迪拉到了右边，直面防守能力出色的埃弗拉，在没有任何队友的支持下，瓦尔迪带球中用速度生吃了埃弗拉，然后从肋部抹进了禁区里。

　　瓦尔迪这种蛮不讲理的突破姿态，简直让人望而生畏，忍不住胆寒。

　　埃弗拉仿佛也傻眼了，被甩开后站在原地转头看着远去的瓦尔迪，心中忍不住悲怆起来。

　　太特么欺负人了！

　　可瓦尔迪又怎么会停下脚步去安慰埃弗拉，他的眼前只有曼联的球门，他要进球，他要让整个世界都为自己欢呼。

　　面对迎上来封堵自己的费迪南德，瓦尔迪突然作势欲向右边突进，但在晃开了费迪南德的重心之后，却迅速用右脚脚后跟磕球，将球磕到了自己身体的左侧，然后不做任何调整，直接起左脚拉了一脚弧线球，兜射远角。

　　虽然内切动作不像罗本，但瓦尔迪的射门却和罗本的内切射门威力如出一辙，只要自己打正，几乎就是无解的。

　　范德萨因为视线被阻挡的关系，并没有第一时间察觉到瓦尔迪的射门意图，等他明白这一切时，却已然晚了，皮球已经飞到了距离球门并不远的地方，纵使他奋不顾身奋力的向球扑去，却也只能对瓦尔迪的射门望洋兴叹。

　　在全场球迷那难以置信的表情中，皮球擦着立柱飞进的球门里，让所有人祈祷瓦尔迪打门柱的愿望彻底落空。

　　整个老特拉福德再次陷入了死寂，只有少数随队前来的国米球迷在肆无忌惮的欢呼着，庆祝球队的又一个进球。

　　2:0。

　　国米在上半场尚未过半之时，就已经两球领先于曼联，这场客场之旅，开局只能用完美来形容。

　　而进球的又是瓦尔迪，这让无数的曼联球迷们忍不住落泪，曾经自己的球员现在却代表其他球队杀死了自己的主队，这绝对是世界上最令人悲伤的事情。

　　瓦尔迪依然没有庆祝，只是静静的看着看台上的曼联球迷，眼神中的坚定，让人吃惊。

　　这就是我最好的表现，献给你们！

　　或许你们不会觉得安慰，但请记住我，我永远都是从曼联走出来的瓦尔迪！

　　“瓦尔迪又进球了，就好像他在过去很多场比赛中表现的那样，精彩而又无解，只不过，这一次他面对的是曼联！”

　　“很多人觉得瓦尔迪可能不会在这场比赛中有精彩的表现，但事实证明，瓦尔迪是一名职业球员，他会将自己的情绪排解在比赛之外，而不会带入比赛中来，哪怕他面对的是自己曾经的主队，曾经无比挚爱的红魔，可他依然要用自己的表现来赢取胜利，因为他现在是国米的一员！”

　　“悬念恐怕要终结了，国米在瓦尔迪面前几乎没有还手之力，曾经三叉戟之一的鲁尼也在瓦尔迪面前黯然失色，仿佛整个舞台都是为瓦尔迪而建，他就是那最闪亮的一颗星！”

　　“我有种强烈的预感，瓦尔迪会在这场比赛中上演帽子戏法，面对旧主的帽子戏法，很难想象曼联球迷在比赛之后将会如何面对瓦尔迪！”

　　……

　　解说员们也正不无感慨的解说着，对于瓦尔迪，他们总有很多事情很难说得清，因为瓦尔迪就是谜一样的男人。

　　两球落后，已经让老特拉福德陷入沉寂，红魔球迷很难想象球队如今会如此狼狈，在此之后，呼喊“格雷泽滚蛋”的声音愈发响亮，球迷们无不用这样的方式来发泄心中的不满。

　　可即使如此，又于事何补？

　　在格雷泽的统治下，曼联的巨星们在一个又一个的流失，一直到球队里再也没有巨星才会罢休，那时候，一个平民般的曼联，就要这样泯然众人了。

　　突然，有一个声音响起，紧接着众多球迷的声音汇聚起来，形成了不可抗拒的洪流！

　　“瓦尔迪，请买下曼联！让格雷泽滚蛋！”

　　“瓦尔迪，请买下曼联！让格雷泽滚蛋！”

　　“瓦尔迪，请买下曼联！让格雷泽滚蛋！”

　　……

　　瓦尔迪很有钱，媒体们早已经证明，他是一个不折不扣的世界级富豪，而他又爱曼联爱得深沉。

　　毫无疑问，他将会是曼联最好的老板，他入主曼联就是最好的结局！

　　曼联将重新拥有瓦尔迪，一个站在了世界足坛最顶峰的瓦尔迪，而最重要的是，曼联也将拥有一个真正热爱曼联的老板，曼联再不会是那个格雷泽手下只会卖巨星的曼联，那时候的曼联，才是真正的红魔，将会真正站在世界足坛之巅，眺望远方！

　　听见球迷的呼喊声，格雷泽简直有些气急败坏，这帮该死的球迷难道就这么没有立场么？

　　我才是曼联的老板！

　　我才是能够决定曼联命运的人！

　　混蛋！

　　可即使他再恼羞成怒，却依然无法阻止球迷们那一颗燃起的火热之心。

　　瓦尔迪听到球迷们的呼声，愣了片刻，他从不会想到，会听到红魔球迷这样的呼声！

　　买下曼联？

　　他从来没想过！

　　在格雷泽家族入主曼联后，他就一直对曼联为命运报以悲观态度，一直到他被迫离开曼联，这却已经和他再没有任何瓜葛。

　　所有，他努力让自己不再去想和曼联有关的一切。

　　然而，球迷的呼喊声，却让他心头同样一阵火热！

　　他有收购曼联的财力，也同样有再造巅峰曼联的财力，那么，为什么不呢？

　　就算不能每个赛季都拿冠军，但他完全能够让曼联保持在欧洲最顶尖俱乐部的水准，永远都是冠军的最有力争夺者。

　　似乎，这真是一个可以去追去实现的梦！

　　至于那个格雷泽是不是容易打发，他真不在乎，因为他有一万种方法可以让该死的犹太人知难而退。

　　不过现在还真不是去细想这些的时候，比赛还在继续，现在自己要做的是带领球队赢得比赛，至少，自己还欠国米一座欧冠冠军奖杯。

　　等比赛重新开始的时候，弗格森早已经坐不住，走到场边对着球员们大声呼喊起来，曼联可以输，但绝不能输得毫无斗志。

　　球员们也绝不想面对这样一个毫无还手之力的惨败结果，于是纷纷开始拼命，即使他们并没有一个让世界足坛羡慕的豪华阵容，但他们同样是一流球星，谁又比谁差什么！

　　比赛一下子变得火爆起来，两支球队在中场展开了激烈的争夺，虽然国米中场更具统治力，但曼联也同样不逊色，更多的跑动弥补了实力上的不足，居然打了一个平分秋色。

　　事实上，如果不考虑瓦尔迪，那么两支球队最引以为傲的地方都是他们的后防线，这才是他们立足于欧洲足坛的根本。

　　本来中场的争夺已经够激烈，好不容易打穿了中场，就要面对对手严阵以待的防线，绝大多数进攻最后都只能无功而返。

　　而瓦尔迪这个真正最具威胁的人，也受到了曼联的严防死守，就算是重刑犯，恐怕都没有这样的待遇。

　　哈格里夫斯全程盯防，埃弗拉和费迪南德也紧随左右，根本不给瓦尔迪一点机会，甚至让他在威胁区域接球都办不到。

　　这样的防守手段在国米面对其他球队时，经常能够遇到，通常瓦尔迪都可以利用飘忽的跑位化解，但面对曼联，瓦尔迪却感觉好像有些束手束脚，恐怕，弗格森是真正摸透了自己在场上的习惯！


第740章 你打前腰吧

　　一方面瓦尔迪感觉自己的跑位习惯都已经被摸透，往每个方向跑，马上都有曼联防守球员顶上来，让自己没有办法舒舒服服的接球。

　　另一方面，当自己好不容易拿球之时，曼联防守球员会采用让人非常恼火的小动作来阻止自己，甚至不惜在非威胁地带犯规，这让自己根本有火都撒不出。

　　毕竟这些用小动作来膈应自己的，都是自己曾经在曼联的好基友，犯规之后，他们也会和从前一样，伸出手将自己拉出来，脸上还陪着笑脸，这让你怎么发火？

　　好吧，他们是彻彻底底掌握住自己的弱点了！

　　看见瓦尔迪好像被缠在了蜘蛛网上，速度快不起来，拿球都很挣扎，球迷们都很惊讶，他们什么时候见过这样一个瓦尔迪？

　　多方面因素集合在一起，才导致瓦尔迪出现了现在的窘境，难道世界足坛第一人也终于面对难题了？

　　那么，瓦尔迪会怎么来破解呢？

　　事实上，球迷们总想着瓦尔迪要进球，但却忘记了一点，现在是国米领先，而且是客场两球领先。

　　如果以这个比分结束比赛，那么国米绝对毫无遗憾，这已经相当于一只脚迈进了欧冠八强的大门，在欧冠淘汰赛历史上，主场两球落后再客场翻盘的，几乎没有。

　　所以现在应该着急的是曼联，而不是瓦尔迪和国米，即使曼联现在让瓦尔迪束手束脚，但进攻没法进球，一切都是无用功。

　　曼联的处境的确很尴尬，他们需要的是进攻，而不是防守。

　　可偏偏瓦尔迪一个人在场上就能牵制住曼联很大一部分精力，即使瓦尔迪被防守住了，可曼联也没有更多精力去投入进攻中去。

　　而且不要以为瓦尔迪就真的能够被封印住。

　　他不是头脑简单四肢发达球商极低的肌肉型球员，面对场上出现的困境，他总会去想尽办法解决，而不是坐以待毙。

　　一旦瓦尔迪想到了解决办法，那么曼联要面对的就是国米更加沉重的打击，很可能直接把曼联打死在这里，再也抬不起头来。

　　这绝不是开玩笑，至少还没有哪支球队真正把瓦尔迪防守住，难道这一次就会例外？

　　或许很多超级巨星也不可能每一场比赛都有亮眼的发挥，梦游实属正常，可以理解。

　　但如果你要认为瓦尔迪也同样如此，那么你可能就大错特错。

　　瓦尔迪永远是一个不走寻常路的人，往往当你已经对瓦尔迪下了定义，可下一秒，这个定义就可能被彻底推翻，你永远不会想到他下一步会做什么。

　　瓦尔迪的确现在被束缚住了，是被动，却也是主动。

　　如果自己一个人就让曼联的防守天翻地覆，也是给队友创造机会不是，而且这样曼联也没有精力去进攻了，最后不还是国米赢球？

　　自己再进球或者不进球，其实已经无所谓！

　　抱着这样的心态，瓦尔迪就有点看热闹的意思了。

　　弗格森站在场边，眉头紧锁，他很明白曼联现在所处的窘境，别看他们貌似防守住了瓦尔迪，可你们是不是忘了他们落后的比分？

　　进退两难，用来形容现在的曼联再合适不过。

　　当一支球队拥有超级巨星的时候，对手往往很头疼，而一支球队拥有瓦尔迪，恐怕对手就不仅仅是头疼那么简单了。

　　他是那种真正能够一个人解决比赛的可怕存在，如果瓦尔迪真的下定决心要做一件事，弗格森绝没有把握能够拦得住。

　　就在双方的激烈纠缠中，上半场比赛结束了，带着2:0的比分，回到更衣室，国米球员们脸上轻松惬意的表情，清晰可见。

　　主场的曼联球迷则大多陷入沉默中，或许还有人忍不住现实，依然做着曼联君临天下的美梦，可绝大多数球迷，都能够从上半场的比赛中看出端倪，曼联早已经不是能够卫冕欧冠冠军的那支曼联了。

　　在更衣室里，瓦尔迪有点满足于现状，客场两球赢下曼联，难道不是一个不错的结果么？

　　可让他万万没想到的是，穆里尼奥却并没有满足。

　　“杰米，下半场你打前腰位置，不要像没头苍蝇一样去撞对手的防线，既然对手对你严防死守，那你就利用的传球来制造威胁，我们一定要毕其功于一役！”在讲解下半场战术之时，穆里尼奥直接对瓦尔迪说道。

　　瓦尔迪一愣，他真没想到，一向的实用主义者今天却好像并不打算在老特拉福德拿走一场稳妥的胜利，难道你还想把曼联打崩溃？

　　不过既然穆里尼奥下命令了，瓦尔迪自然不会违抗，他是职业球员，分得清轻重。

　　所以，只能在心里为曼联默哀一声了。

　　下半场出场之时，大家就敏锐的察觉到国米阵型站位上的变化，从之前的442，变成了现在的4231，瓦尔迪从一个前锋，回撤变成了前腰。

　　弗格森心中咯噔一下，不由得感慨，穆里尼奥到底还是想出了解放瓦尔迪的方法。

　　别看瓦尔迪打前腰后更远离的球门，但实际上他却获得了更大的活动空间，让曼联没有办法对他严防死守，这样一来，瓦尔迪的威胁倍增。

　　你要清楚，瓦尔迪在之前从来都不是一个只会在禁区内进球的机会主义者，而是那个能够创造出机会的超级巨星。

　　后撤接球，正面突破依然有极高的成功率，接着用重炮激射轰击曼联的球门，曼联球门相当于直接置于瓦尔迪的炮火打击范围内。

　　而且，瓦尔迪这个赛季还开发出了一项前腰能力，那就是致命的威胁传球，一脚直塞风骚程度简直让很多正牌前腰都汗颜。

　　接下来，曼联麻烦了！

　　果然，弗格森的担心是对的，位置后撤的瓦尔迪，一下子好像龙归大海，彻底将曼联半场闹了一个天翻地覆。

　　下半场第49分钟，瓦尔迪在中路和斯内德连续进行配合，而后带球杀向了曼联禁区，一脚犀利的手术刀直接打穿了曼联的防线，从埃弗拉和费迪南德两人之间的肋部区域穿过，只不过伊布启动稍稍慢了一些，没有调整好射门角度，最后射门被范德萨惊险封堵。

　　两分钟后，又是瓦尔迪，又是肋部直塞，只不过这一次找的人却是斯内德，可惜，斯内德停球有些大，被维迪奇在禁区内完成了铲断，终结了这次进攻。

　　这两次直塞球已经尽显瓦尔迪威胁传球的功底，也让曼联忌惮不已，如果让瓦尔迪继续这么肆无忌惮的传球，那么曼联球门失守只是一个时间问题。

　　而就在曼联不得不增加防守球员正面拦截瓦尔迪的时候，瓦尔迪却突然闪开空间，一脚重炮激射，打得所有人浑身一个激灵，他们怎么就忘了瓦尔迪还一脚远射呢！

　　这特么没法防了！

　　防传球就不能防射门，防射门就不能防传球，而且有瓦尔迪在前腰位置如同搅屎棍一样，让曼联的防线一团糟，再这么下去，早晚要出事儿！

　　简直就是欺负人，瓦尔迪这样的存在在球场上，让对手根本无可奈何，包括曼联在内，都拿不出任何办法。

　　而就在这样提心吊胆中，曼联球门终于还是再次失守了！

　　下半场第64分钟，瓦尔迪中路向前送球，把皮球打到了伊布脚下，伊布向左转身意图突破，吸引走了防守球员的注意，然而，皮球却没有被伊布带走，而是在他转身后突然向后猛磕，磕给了高速插上的瓦尔迪。

　　此时瓦尔迪已经利用出色的爆发启动，甩开了盯防自己的曼联球员，在大禁区前沿迎球一脚爆射，皮球炮弹一样直接轰向了曼联球门，炸了一个尸骨无存！

　　那一刻，整个世界的目光都仿佛集中在那爆裂的皮球之上，鸦雀无声！


第741章 又断交了？

　　刹那的寂静，紧随而至的是整个世界的欢呼声，仿佛让这个星球都已经沸腾。

　　瓦尔迪在老特拉福德上演了帽子戏法！

　　面对旧主红魔，瓦尔迪拿出了自己最令人恐怖的表现！

　　他已经成为了这个地球上最耀眼夺目的存在！

　　飞进球门的皮球作为背景，映衬着瓦尔迪那并不显高大，并且有些落寞的身影，随着灯光映照，影子无限拉长，拉长。

　　红魔已死！

　　当瓦尔迪离开红魔的那一刻，红魔就已经并不如膏肓，而当C罗离开红魔的那一刻，红魔就已经真正死亡。

　　红魔球迷们眼含热泪的看着瓦尔迪那略显瘦削的身影，不知道该如何表达内心的情绪。

　　为什么他们对这个以一己之力摧毁了曼联的人根本恨不起来？

　　或许，瓦尔迪此时的心情也和他们完全一样吧！

　　亲手摧毁自己曾经为之奋斗过的辉煌，瓦尔迪要比他们更难受吧？

　　片刻后，看台上响起了稀稀拉拉的掌声，紧接着，掌声蔓延了整个看台，整齐而又震撼。

　　这是送给瓦尔迪的掌声，瓦尔迪的进球配得上他们的掌声，与立场无关，仅此而已。

　　瓦尔迪闭上眼睛，聆听着自己耳畔回响的炙热掌声，感动得几欲流泪，这样煎熬的心路历程，真不是一般人能够承受的。

　　低下头，双手从上至下拂过脸庞，瓦尔迪用一个不经意间的动作擦去了眼角已经流下的泪，可球迷们都已经看出他想要掩盖的东西。

　　比赛已经毫无悬念，红魔曼联在自己的主场输了一个体无完肤，没有了瓦尔迪，没有了C罗，红魔早已经不是那个真正的红魔。

　　随着瓦尔迪的帽子戏法，这场巅峰对决的大戏已经接近落下大幕，这样的结果，出乎大家的意料，却又并不难以接受。

　　国米的实力本就强于曼联，瓦尔迪又拿出了自己最巅峰的表现，这样一支国米，绝不是曼联能够拦得住的。

　　即使这个比分有些刺目，可却又是双方实力的真实反映，即使曼联球迷，都很难找借口去辩驳。

　　最后的一点时间，国米已经收手，穆里尼奥换下了瓦尔迪，让他又一次单独接受了来自对手曼联球迷的掌声，这样的骄傲，恐怕只有瓦尔迪一个人享受得到。

　　曼联虽然在最后时刻玩命猛攻，但穆里尼奥如果不想让你进球，那即使是弗格森，都很难有所作为，尤其是在国米已经不需要考虑进攻的情况下。

　　最终，国米客场三球完胜曼联，这个结果用一只脚已经踏入8强来形容都有些不合适，大家很清楚，曼联彻底凉了！

　　裁判吹哨结束比赛的那一刻，瓦尔迪从替补席上站了起来，走上球场，挨个拥抱自己曾经在曼联的队友。

　　曼联球员们不知道该如何面对这个曾经的好基友，是应该因为球队惨败而愤怒，还是因为好友表现出色而高兴，脸上表情都很挣扎。

　　瓦尔迪也很明白他们的心情，所以瓦尔迪只是拥抱，并没有说任何话，他并不想刺激他们脆弱的神经。

　　不过在和鲁尼拥抱的时候，鲁尼却一把推开了瓦尔迪，面无表情的走进了球员通道。

　　瓦尔迪微微错愕，却马上摇头苦笑起来，他很清楚鲁尼好强的性格，如果这个时候不推开瓦尔迪，那就不是鲁尼了！

　　这场比赛鲁尼踢得并不算好，至少相比于星光闪耀的瓦尔迪，他的表现完全不值得一提。

　　他从来都将自己放在瓦尔迪和C罗一个档次，即使后两者都已经取得了比他更瞩目的成就，可他绝不会认输，也绝不会甘于人下。

　　今天是他和离开后的瓦尔迪第一次正面对决，他不仅想要带领曼联晋级8强，更想在和瓦尔迪直接对决中证明自己不比任何人差。

　　可结果却让人难以接受，曼联惨败，自己惨败，惨不忍睹。

　　骄傲的鲁尼这个时候根本不想和任何人说话，只想一个人好好安静安静，他也不知道应该以什么样的表情去面对瓦尔迪，所以，干脆不见。

　　瓦尔迪没有在意这些，正因为他很清楚鲁尼的性格，回头等鲁尼心情转变过来，一个老模特就能让小胖子忘掉一切。

　　只不过，球迷们却将鲁尼蛮横推开瓦尔迪这一幕看在了眼里，不明所以的他们都以为这个动作代表着鲁尼和瓦尔迪之间的友情已经彻底消失，两人从此形同陌路。

　　这很容易理解，就算是普通对手，赛后拥抱一下，都是再正常不过的事情，可作为大家眼中的好基友典范，鲁尼却这样对瓦尔迪，这足以说明问题。

　　好兄弟之间因为种种矛盾反目的事情时有发生，而在足球场上，这样的例子也屡见不鲜。

　　现在鲁尼和瓦尔迪各为其主，在场上拼命也无话可说，或许正是因为这一场惨败，让鲁尼心态失衡，彻底和瓦尔迪断交吧！

　　一时间，舆论喧嚣，到处都是两人之间的新闻，甚至远在皇马的C罗都被卷入其中，曾经曼联三叉戟的事情彻底变成了所有球迷关注八卦的焦点。

　　瓦尔迪也没想到事情闹得这么大，甚至国米还没有回到意大利，自己就已经在曼彻斯特受到了记者们堵酒店大门的待遇。

　　可想而知，鲁尼现在的压力一定更大，谁让这货总是做事儿不经大脑的。

　　不过瓦尔迪绝不会接受采访，因为他担心自己无论说什么，记者们都会将矛盾往两人甚至三人身上引，断章取义，用刺激性的新闻来博眼球。

　　到时候鲁尼恐怕就更不知道如何是好了！

　　所以瓦尔迪大门不出二门不迈，就呆在酒店房间里，在球队离开曼彻斯特前，他都不打算离开。

　　可他在意大利一年半，似乎忘记了英格兰狗仔们的神通广大，一个记者居然乔装打扮成酒店服务生混进了自己的房间。

　　看着拿出录音笔和照相机准备采访自己的记者，瓦尔迪有点发懵。

　　你丫是不是自我感觉太良好了？

　　混进我房间也就算了，还打算采访我？

　　二话不说直接用少林武僧的能力把记者摁在角落里，大脚丫子就往那倒霉蛋脸上一通猛踩，惨叫声此起彼伏。

　　周围房间的队友们吓得噤若寒蝉，他们可不知道这是怎么回事，光听声音，还以为瓦尔迪兽性大发，找了一个男招待在放家里发泄呢！

　　话说这玩得也太刺激了！

　　等警察赶来的时候，那狗仔脸上都快没人样了。

　　事实上，一般情况下，瓦尔迪可没有这么凶残，主要是和曼联比赛让他情绪上有极大的波动，无处发泄，结果正好这倒霉蛋就凑了上来！

　　那正好，就你了！

　　他倒是不怕有其他影响，毕竟这家伙闯入的是自己的私人空间，酒店其实和自己家一样，在其中都会受到法律的保护，严格意义上来讲，就算瓦尔迪真干掉了这个狗仔，估计都啥事儿没有。

　　队友们松了一口气的同时也吓了一大跳，松一口气的原因是瓦尔迪终究不好那一口，他们以后可以不用那么小心；而吓了一大跳的原因也很简单，瓦尔迪太特么残暴了，居然差点没把人打死……

　　等国际米兰乘坐大巴车赶往机场的时候，瓦尔迪总算感觉清净了一些，烦人的苍蝇们总算是都走了。

　　只不过，让他没有想到的是，当飞机降落在米兰机场，他们走下飞机的时候，闻风而动的记者们又将他们围了一个里三层外三层。

　　这帮混蛋都是属狗的么？


第742章 挺进八强

　　哀叹一声，作为一个公众人物，瓦尔迪觉得自己好累，这种无时无刻不生活在镁光灯下的日子，着实让他厌烦。

　　“瓦尔迪先生，请问你和鲁尼断交的事情是否属实？”

　　“瓦尔迪先生，面对曼联上演帽子戏法，你有什么感想？”

　　“C罗说你们三个人的友谊本来就是浮于表面，对此你有什么看法？”

　　“有人说你们关系破裂并不是因为比赛，而是因为一个模特，这是真的么？”

　　……

　　隔着栅栏，记者们的问题已经像炸弹一样朝着瓦尔迪扔过来。

　　无奈的叹了口气，瓦尔迪实在不想理会这帮没下限没节操的混蛋，干脆从兜里抄出电话，放在耳边，装作接电话的样子，以摆脱记者们的围追堵截。

　　可瓦尔迪这边刚做出打电话的样子，记者们差点眼珠子没瞪出来。

　　逗逼！

　　就算你是演戏，你特么敢不敢认真一点，走心一点？

　　丫在耳边举个护照就打电话，你家护照还带拨号和通话功能啊？

　　可这么一错愕傻眼的功夫，瓦尔迪居然已经随着队友们溜走了，欢快的上了大巴车，他们再也没有机会去采访瓦尔迪了。

　　气急败坏的记者们转头就把瓦尔迪拿护照打电话的视频传到了网上，至少这也算是瓦尔迪逗逼的新闻了。

　　这边球迷和吃瓜群众还在热烈讨论着三叉戟再次分道扬镳的消息，结果马上网上又曝出了瓦尔迪打电话的搞笑视频，看着视频，可把他们乐坏了！

　　“到底是世界级富豪，拿的护照都和我们不一样，这护照居然还带电话功能！”

　　“这演技不合格啊，亏他还总自称一个演员，赶紧回影视学院再补补课吧！”

　　“貌似这才是逗逼的风格，他没脱下鞋放在耳边打电话就已经够给面子了！”

　　……

　　舆论似乎一下子就得到了扭转，大家也不在讨论瓦尔迪和鲁尼的矛盾了，这让瓦尔迪有点哭笑不得，怎么自己随便干点什么都能拉仇恨呢？

　　至于鲁尼那边，根本不需要担心，如果打电话来和自己道歉，那他就不是鲁尼了，瓦尔迪敢保证，下一次见面的时候，两人绝对好像这事就和没发生一样。

　　至于媒体，愿意怎么说就怎么说呗，反正他也不看报纸。

　　事实上，真正的球迷都明白，这无非是记者炒作，就算两人在场上发生了一点争执，可是以两个人这么长时间建立起来的基情，怎么可能说变成路人就变成路人？

　　曾经有个女主播不惜出卖色相制造了一出三叉戟分道扬镳的好戏，结果到最后不也是被耍着玩么！

　　真正有理智的，谁会相信？

　　回到意大利，国米并没有得到太多休整的机会，因为欧冠的战火重燃，国米赛程也变得紧张起来。

　　联赛第27轮，国米在雪藏了大部分主力的情况下，客场被热那亚逼平，这是国米本赛季在意甲联赛取得的第二场平局。

　　可即使出现了一场平局，以国米恐怖的胜率，依然甩开第二名AC米兰超过20分之多，根本不用担心有任何意外的发生。

　　接着，在意大利杯半决赛第一回合的较量中，主力尽出的国米在客场干净利落的拿下了桑普多利亚，占据了晋级决赛的先机。

　　事实上，4:1的比分即使说国米用一回合的比赛搞定了半决赛也不算过分，难道桑普多利亚去到客场还能完成大逆转？

　　先不说国米答不答应，就算是主场8w名国米球迷都不答应。

　　国米目前的战绩已经让那些并不喜欢国米俱乐部的人也说不出话来，至少目前为止，三线作战的国米三线战绩稳定，强势得一匹。

　　联赛保持不败，27轮只有两场平局，早就打破了无数纪录；

　　欧冠客场完胜上赛季亚军曼联，一只脚已经踏进了8强；

　　意大利杯已经决赛在望；

　　谁能阻挡国米前进的脚步？

　　或许，也只有欧冠中的几支豪门球队才能给国米造成一点威胁，剩下一切都只能靠运气了。

　　接下来国米在主场迎来了曼联，这一次交手，气氛远不如第一场之前那样浓烈。

　　这很好理解，主场3球完败，即使对手不是国米，曼联都是凶多吉少，更何况他们的对手还是无可战胜的国米。

　　甚至很多人预测，这场比赛国米在主场打出一个更大的比分，血洗曼联不在话下，博彩机构就给本场比赛出现大比分的可能性调低了赔率，就怕赔钱！

　　事实上，曼联除了在刚开场时有些斗志，其余时候，都处在一种任命的状态。

　　是啊，就算双方再次站在同一起跑线上，也还是国米赢面更大，更何况他们还落后三个球呢！

　　纵然鲁尼全场比赛积极努力，可依然难掩颓势。

　　国米倒也没有太过分，派上的只是半主力半替补的阵容，包括瓦尔迪在内，也只是坐在替补席上待命，只在下半场获得了一点出场时间，算是热身保持状态。

　　最终，国米主场2:1战胜了曼联，以5:1的总比分昂首挺进了本赛季欧冠八强。

　　瓦尔迪替补出场打进了绝杀进球，否则这场比赛就是一场平局了。

　　只是，面对主场8w名国米球迷，瓦尔迪就没有在老特拉福德是那么多的感慨了，笑着对球迷挥挥手，就算庆祝了进球，这已经仁至义尽！

　　比赛结束之后，瓦尔迪和鲁尼拥抱了一下，因为球队淘汰而一身轻的鲁尼显然没有了那么多的心结，搂着瓦尔迪就不放，非要瓦尔迪带他去找莫妮卡。

　　瓦尔迪也是醉了，难怪这货一直不怎么进步，原来只会用下半身思考。

　　最后，和弗格森亲热拥抱过后，瓦尔迪就落荒而逃，他真怕鲁尼缠着自己不放。

　　而瓦尔迪和鲁尼在赛后的亲近镜头，也让球迷们大感扯淡，这就是媒体们炒作的老死不相往来，两人特么都快要穿一条小裤衩了！

　　……

　　原本瓦尔迪还打算请曼联牲口们吃饭，不过最后还是没有成型，因为两支球队的赛程都不允许他们太任性。

　　曼联欧冠被淘汰了，自然一身轻，回头就要专注打英超，至少他们现在还有追上切尔西的可能性；

　　而国米还是三线作战的局面，更不能浪。

　　所以，瓦尔迪只能和牲口们依依惜别，至于下次什么时候再见，就很难说了！

　　欧冠16强战陆续结束，几场牵动人心的大战也分出了胜负。

　　切尔西淘汰了尤文图斯，这本就毫无悬念，因为电话门而元气大伤的尤文图斯能够闯进欧冠16强已经是意外之喜，难道他们还指望着能掀翻卫冕冠军切尔西？

　　利物浦淘汰了皇家马德里，即使皇马在夏天投入了巨量的转会资金，但内部混乱的局面并没有能够得到改善，C罗也独木难支，最终还是欧冠老油条利物浦笑到了最后。

　　阿森纳和罗马的大战，看起来很势均力敌，只不过罗马的欧战经验与阿森纳相去甚远，别看教授的球队在英超强队里是受气包，但现阶段拎到欧冠里，也是响当当的好汉，所以，罗马就悲剧了，只能黯然滚蛋，本赛季又注定是一个失败的赛季。

　　其他比赛则相对强弱分明，拜仁淘汰了里斯本，黄色潜水艇战胜了帕纳辛奈科斯，波尔图赶走了马竞，巴萨轻取了里昂，就此，欧冠八强全部新鲜出炉。

　　而接下来要举行的欧冠八强战抽签，则牵动了亿万人心，因为这个时候，在八强战里，已经找不到真正的弱队了，任意一场对决，都可能会是欧冠决赛级别的较量。


第743章 你得癌吧

　　瓦尔迪很关注这一次的抽签，虽然国米实力很强大，具备明显的冠军相，但要知道，足球是圆的，你永远不知道下一秒在场上会发生什么事情。

　　欧足联总部瑞士尼翁，各支俱乐部代表，各大媒体代表，齐聚一堂，虽然谈笑风生，但脸上的紧张却根本掩盖不掉。

　　再没有了同国回避同组回避的原则，并且这一次抽签也将会决定半决赛的对手和赛程，重要异常。

　　英超三强、西甲两队、意甲德甲葡超各有代表，这已经算得上近些年8强分布相对均匀的一个赛季。

　　几个赛季之前，欧冠根本就是英超西甲意甲的三人转，其他联赛不过就是陪太子读书的角色，最多看个热闹。

　　英超四强哪个不具备欧冠八强的实力？

　　意甲北方三强又哪个不强了？

　　西甲除了皇马和巴萨的双雄，瓦伦西亚和比利亚雷亚尔的实力也是有目共睹。

　　光是这三个联赛的豪强争夺八强，都已经十分困难。

　　而这个赛季却发生了一点变化。

　　尤文尚未恢复元气，AC米兰根本就没进欧冠，罗马一贯的不争气，所以欧冠八强就剩下国米一根独苗。

　　西甲里皇马混乱的内部让他们失去了竞争力，瓦伦西亚也逐渐沉沦，只剩下巴萨和比利亚雷亚尔扛起西甲的大旗。

　　英超倒还是一贯的强势，只可惜曼联遇到了更加强大的国米，遗憾被淘汰。

　　不过不论如何，八强含金量摆在这里，无论抽强结果如何，都自动将有四组死亡般的对决。

　　激动人心的时刻终于到来，即使坐在家中沙发上看现场直播的瓦尔迪都觉得有点紧张，这种紧张，更好像是要走上最高领奖台时候的紧张，让他难以自持。

　　伊莲娜或许看出了瓦尔迪的异样情绪，握住瓦尔迪的手，给瓦尔迪以更多的温暖，这就是她能默默为瓦尔迪做的事情。

　　事实上，瓦尔迪觉得，根据欧足联在欧冠中一贯玩的尿性，国米注定还是要碰到一个强大的对手。

　　谁都知道在国米的实力最强，那么，与其让国米顺顺利利夺冠，那么还不如一路给国米安排最强的对手，让他们走上一条真正的王者之路，这样的欧冠冠军，含金量至高，简直无法想象。

　　当然，至于国米能不能承受住这种压力，恐怕就不是欧足联需要考虑的事情，他们只要话题和关注度。

　　然而，当抽签嘉宾拿出国米小球时，现场一片哗然，瓦尔迪分明看到抽签嘉宾表情一滞，而普拉蒂尼也是一副见了鬼的样子？

　　国米居然碰到了八强中实力最弱的波尔图！

　　这个结果，恐怕不是欧足联想要的，也就是说，抽签出现失误了！

　　瓦尔迪不知道哪个环节出现了问题，但事故就是事故，否则普拉蒂尼不可能会控制不住自己的表情。

　　轻蔑的笑了笑，让你们嘚瑟，这回玩砸了吧！

　　更搞笑的是，瓦尔迪分明看见抽签嘉宾有一个细微的动作，他似乎想要第一时间再把国米的小球再塞回去……

　　当然，也仅仅只是一个细微的动作，随即他就反应过来，露出了一个难看的笑容，再没有多余动作。

　　瓦尔迪估计，这货心里一定很想哭，以后欧足联肯定不会让他做抽签嘉宾了。

　　这结果实在出乎人的预料，本来国米碰强队已经是大家的共识，可没想到最后对手居然变成了最弱的波尔图，这玩的是什么套路？

　　当然，其他各自球队的代表纷纷如释重负，总算没让他们碰上如日中天的国米，也只有波尔图代表哭丧着一张脸，谁有他们倒霉？

　　很快，抽签结果全部揭晓，抽签仪式也正式结束。

　　国米先主后客打波尔图，比利亚雷亚尔碰阿森纳，两组对决的胜者将晋级半决赛；

　　剩下两组对决则是巴萨碰拜仁和英超内战切尔西对决利物浦。

　　很那说这个结果中有没有猫腻存在，但至少每场对决都极具含金量，足以吸引球迷们的目光。

　　啪的一下关上了电视机，瓦尔迪和伊莲娜相视而笑，不管半决赛碰比利亚雷亚尔还是阿森纳，至少打波尔图，国米进四强是一点问题都没有的，以波尔图的实力，即使国米雪藏一部分主力，估计都能轻取这支葡超豪门。

　　唯一有看点的，就是曾经带领波尔图登顶欧冠的穆里尼奥会不会给老东家留面子，尽量少赢波尔图几个！

　　至于抽签结果是不是阴谋论，那就众说纷纭了。

　　……

　　抽到波尔图这样一个相对的弱旅，国米上下都非常高兴，以至于训练场上气氛轻松，连穆里尼奥都满是笑容。

　　带着这份幸运，国米在接下来的三轮意甲联赛里，取得了两胜一平的战绩，继续保持不败，积分榜依然遥遥领先。

　　也就是说，只要下一轮意甲联赛国米在主场不输给巴勒莫，国米就能提前七轮卫冕意甲冠军。

　　不过在此之前，国米还要先和波尔图大战一场，争取主场解决对手，不给客场比赛留下麻烦。

　　本着这样一个原则，在梅阿查球场，国米主力尽出，发誓要打一个漂亮仗。

　　然而，就连瓦尔迪都没有想到，这个赛季骄横惯了的国米，居然在主场被波尔图打了一个措手不及。

　　波尔图现在的阵容早已经不是穆里尼奥夺欧冠时期的班底，但穆里尼奥留给这一支波尔图的东西，却没有变，顽强，不屈，还有坚持。

　　上半场波尔图就顽强的防守在自己半场，每个人似乎都已经拼尽全力，纵然整个世界都不看好他们，可他们依然看好自己，他们绝不认为他们来意大利度假的！

　　或许是出于轻敌的关系，又或许是因为对手的防守给了他们太大的压力，国米整个上半场的猛攻居然没有换来一粒进球，反倒是上半场临近结束的时候，却被波尔图抓住一次机会，用快速反击攻破了国米的球门。

　　整个世界足坛都震惊了，谁都不会想到，国米居然会在主场落后于实力远远不如国米的波尔图。

　　半场结束国米球员走下球场的时候，脸上表情透露着难以置信，甚至还带着一点迷茫，这种强度的防守，他们已经很久没有见过了，以至于他们都感觉到有些不知所措。

　　穆里尼奥脸色难看，他怎么也不会想到，国米居然会在主场落后，而且落后的对手还是自己的老东家波尔图。

　　国米上半场表现不佳？

　　倒也未必！

　　即使有些轻敌，但该打的战术都打了出来，换成一般对手，甚至是豪门强队，也未必能够招架得住国米的猛攻。

　　但问题是，这支波尔图太顽强了，一如自己执教时期的顽强，才让他们守住了球门，并且等来了拨开云雾见青天的机会。

　　说到底，还是国米有些太顺了，顺到了他们根本怎么需要踢逆风球？

　　或者说，从瓦尔迪来到国米开始，国米就一直保持着一副随时君临天下的姿态，通常一波进攻就已经取得了战果，哪里有让对手领先的机会。

　　也正是因为这种强势，现在球队一旦出现了逆风局，反而不知所措，不知道应该怎么踢了！

　　而波尔图不同，欧冠范围内，哪个对手不比他们强？所以他们只能死拼，没有别的选择！

　　既然不是技战术的问题，那么只能归结于心态问题，如何能能够调整好球队的心态，下半场一举战胜波尔图，这就是穆里尼奥现在想的问题。

　　不过，还没等走进球员通道，身后瓦尔迪追了上来，对他说了一句让他懵逼的话——

　　“你得癌吧！”


第744章 这场胜利，献给你

　　瓦尔迪用明亮的大眼睛看着穆里尼奥，说出了一句让他极其懵逼的话。

　　“你得癌吧！”

　　这是诅咒？

　　还是一个疑问句？

　　我的样子像是得癌症了？

　　饶是穆里尼奥一直觉得自己脑筋转得快，可他还是完全没明白瓦尔迪是什么意思。

　　只不过，看瓦尔迪那眼神和表情，穆里尼奥马上和瓦尔迪平时逗逼前的兴奋样子联系了起来，最终的结论是，这货可能要坑自己！

　　“什么意思？”

　　穆里尼奥很淡定的问道，他完全可以甩甩衣袖一走了之，可他真害怕瓦尔迪接下来会做出什么惊世骇俗的事情来，所以还是先打听打听情况吧。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑开口，只不过笑容中却带着一股明显的不怀好意。

　　“显然球队现在出现了一点问题，这个问题不是技战术方面，而是来自精神层面上，具体你应该比我清楚！”

　　“那么怎么解决这个问题呢？”

　　“在更衣室里冲着球队大吼一通，还是发表一个激昂慷慨的演说，给队员们打上鸡血，让他们嗷嗷叫着冲出更衣室？”

　　“有时候老生常谈未必有效果，所以不如来点歪点子！”

　　“你一会可以很平静的在更衣室里和球员们说，自己刚刚检查出患上了癌症，或许这一场比赛就是执教国米的最后一场比赛，那你觉得，球员们会不会动容，然后为了送给你一场胜利，下半场比打了鸡血更猛？”

　　“怎么样，这个主意不错吧？”

　　说完，瓦尔迪得意的看着穆里尼奥，脸上明显这些“你快来夸我啊！”。

　　穆里尼奥差点没一个跟头头大朝下栽在地上，这尼玛叫什么好主意？

　　你才得癌症，你全家都得癌症！

　　不过突然灵光一闪，从心理学角度上来说，别看这个主意挺损，但效果也许出奇的好也说不定。

　　如果换成自己，自己的教练突然说患上了绝症，那么自己一定会拼命的为了教练赢下这场比赛，别说落后一个球，就算三球落后，也能完成一场荡气回肠的史诗级逆转。

　　那么，试一试？

　　虽然总觉得瓦尔迪不怀好意，明显是在坑自己，然后这货躲在一边看热闹，可如果真的有效果，就算被瓦尔迪偷笑又如何？

　　到时候在训练场上还不是任自己搓圆搓扁啊！

　　好了，就这么干脆的决定了！

　　穆里尼奥整理整理上衣，然后努力做出了一副看淡了生死的表情，大踏步走向了更衣室，只剩下瓦尔迪在后边偷笑，笑到肚子疼。

　　其实瓦尔迪一直想这么逗逼一下来着，但一方面自己不是教练，自己要是突然和队友们说自己得了癌症，估计没人会相信，绝对会以为这是瓦尔迪逗逼的新方式。

　　而另外还有一点，国米也真的很少有落后的时候，根本没机会用。

　　现在，时机终于成熟的，重要的比赛，国米落后，还要再加上穆里尼奥为了胜利而不择手段，一切必要条件齐活儿。

　　剩下只要等着看好戏就成。

　　瓦尔迪赶紧跟着穆里尼奥跑进了更衣室，他可不想错过好戏。

　　等穆里尼奥推门而入，球员们大多低着头坐在椅子上，有点茫然，有点低落，显然上半场的比赛给他们带来了不小的打击。

　　换做平时，穆里尼奥恐怕会先吼上一嗓子，让球员们回回神，然后一通慷慨激昂催人尿下的激情演说，充分调动球员们的情绪，只不过效果如何，很难说。

　　不过这一次，他就打算采用一下瓦尔迪刚才的提议，来一个另类的鼓舞士气。

　　“嘿，伙计们！”穆里尼奥拍拍手，吸引了大家的注意力。

　　“对于大家上半场的表现，我很满意，虽然我们比分落后，但我们创造出了比对手更多的机会，球权也一直在我们的掌控中，对手的领先也不过是运气使然，这没什么好失落的！”

　　穆里尼奥说到这里的时候，球员们脸上表情并没有太多的变化，想要鼓舞士气，无非就是夸奖或者批评两种方式，现在穆里尼奥用的就是夸奖的方式，这很常见，并不稀奇。

　　“这个赛季我们的表现让所有人都为之震惊，所有参加过的比赛我们还没有输掉过，这种出色的表现注定会被载入史册！”

　　“我很为你们而感到骄傲，国米是伟大的，你们也是伟大的，我很渴望可以和你们一直战斗下去，赢得所有荣誉，让整个世界足坛都顶礼膜拜的荣誉，这一支国米，会被所有人永远铭记，永远，永远！”

　　听到这里，球员们听出有点不对味儿了，怎么穆里尼奥今天说话莫名其妙的？

　　而接下来的穆里尼奥的话，却是让所有人都大吃一惊。

　　“但很遗憾，我也不知道我还可以和大家一起战斗多久，因为我刚刚检查出恶性肿瘤。虽然我并不认为这是最糟糕的事情，我也绝不会屈服于这个小小的肿瘤，但我真不知道我还能坚持多久！”

　　瞬间，所有球员们脸上的表情都变得震惊，甚至好几名球员都忍不住从椅子上一跃而起，难以置信的看着穆里尼奥。

　　头儿居然得了癌症？

　　这怎么可能？

　　这简直就是最大的噩耗了！

　　以现有的医疗条件，癌症是很难彻底治愈的，即使现代医学发达，可即使做完了手术经过了放化疗，谁又能保证癌症不复发不转移？

　　所谓治疗，无非就是延长病人生命提高病人生活质量吧。

　　或许听到某某人得了癌症并不一定会有多大的感触，可这个人如果是自己身边每天都相见的人，那你一定会感叹生命的脆弱，并且无比惋惜。

　　这一刻，所有球员心神俱遭受巨震。

　　毫无疑问，穆里尼奥是以为极具人格魅力的主帅，就算不考虑他的执教能力，他也绝对值得人尊敬，至少对于球员而言是这样。

　　还没有哪个曾经被穆里尼奥执教过的球员公开说过穆里尼奥的坏话，相反，大部分球员都把他视为职业生涯中十分重要的人，任何时候都是如此。

　　来到国际米兰后，国际米兰彻底脱胎换骨，从豪华之师变成了真正具备最强战斗力的钢铁之师，这一切都有穆里尼奥的努力。

　　国米本赛季还未尝一败，史诗级的表现让人惊叹，这其中有球员们的努力，更有穆里尼奥的功劳。

　　而现在，这位最出色的教练，居然说自己得了癌症？

　　所有人都难以接受这个事实！

　　“大家不要做出这副表情，毕竟我还没有死！”穆里尼奥耸耸肩，故意做出一副轻松的样子来，好像真的不在意自己的病一样。

　　“我不知道还能坚持几场比赛，但只要我还坐在国米主帅的位置上，我就会对每一场比赛全力以赴，我绝不希望用一场失败来向所有人告别！我绝不想让那些可爱的球迷们失望！”

　　说到这里，穆里尼奥居然眼眶微红，似乎泛出了泪水。

　　瓦尔迪在旁边差点没给穆里尼奥跪了，这才是特么的影帝！

　　球员们已经从震惊中走了出来，表情同样的悲戚动容，但眼神中的光芒却带着无尽的斗志，就好像熊熊燃烧的烈火被浇上了汽油，火光轰然冲天。

　　“头儿，你放心吧，我们绝不会输掉这场比赛，我们也绝不会输掉任何一场比赛！这场胜利，献给你！”

　　队长萨内蒂起身站在穆里尼奥面前，郑重坚定地说道，然后，猛的一挥手，带着所有球员磅礴而出，好像出窍的利箭，锋芒毕露。


第745章 爆肝的国米

　　穆里尼奥看着球员们的背影，虽然表情还保持着威严，但微微翘起的嘴角，已经充分说明了他的心情。

　　而瓦尔迪在一旁也是感同身受，如果不是他给穆里尼奥出的主意，恐怕他也会像队友们一样变得疯狂，穆里尼奥的讲话太具有煽动性了！

　　那么，接下来这场比赛就好看了，波尔图恐怕还不知道，下半场他们将要面对一支怎么样的曼联。

　　下半场即将开始之时，波尔图球员们就隐约觉得对面曼联球员们似乎和上半场变得有些不同，上半场懒洋洋，而现在却好像浑身每一个细胞都要爆炸。

　　只不过他们也并不觉得奇怪，如果穆里尼奥在中场没有刺激队员们，那才叫奇怪，只是他们根本不会想到，这一次穆里尼奥真给队员们刺激了一个彻底。

　　下半场一开始，国米球员们就好像疯了一样的冲向了波尔图的阵地，冲天的气势，简直快要汇聚成一般震天之剑，锋芒不可阻挡。

　　每个人脸上的表情似乎都带着嗜血，他们的目标只有一个，那就是波尔图的球门，如果有什么阻挡在眼前，他们也只有一个动作，那就是将之彻底摧毁，灰飞烟灭。

　　因为心神的激荡，球员们传接球的速率比平时快了一拍都不止，简直让人应接不暇，也让波尔图根本反应不过来。

　　即使因为快节奏的传接球而频繁出现失误也没有关系，他们会不要命的把球再抢下来，不管犯规，还是让对面断腿，他们通通不在乎。

　　进球！

　　进球！

　　再进球！

　　胜利！

　　最终的胜利！

　　他们眼里和心里，已经再容不下任何东西！

　　看着近乎疯狂的国米球员，波尔图球员们简直要崩溃。

　　这特么是怎么了？

　　我们能不能弱弱的问一句，你们爹死了？

　　上下半场的表现，简直判若两队，甚至整个赛季都没有看到过国米有这种不可一世的表现，国米彻底爆发了！

　　看台上的球迷们跟随着球员们疯狂的节奏也陷入了疯狂，每个人都用最大的嗓音发出最冲动的呼喊，整个梅阿查，仿佛和地狱已经没有任何区别。

　　而整个球场内，似乎也只有两个人相对冷静，一个是得癌了的穆里尼奥，另一个则是整个事件的始作俑者瓦尔迪。

　　瓦尔迪看着队友们那忘我的疯狂表现，忍不住就想翻白眼。

　　貌似现在场上有没有自己都已经没有太大区别，队友们根本不需要自己，他们自己嗷嗷叫着就能把波尔图撕成碎片。

　　如果国米队员一直都能有这样的表现，还要自己这个世界足球先生干嘛？

　　莫拉蒂这一亿花得有点冤啊！

　　当然，如果不花这一亿，穆里尼奥也得不了癌啊！

　　那么也就是说，一亿=穆里尼奥的癌？

　　就在瓦尔迪胡乱想着的时候，国米这边已经建功了！

　　在把波尔图防线彻底压扁成一条线之后，斯内德在禁区中路的一脚惊天爆射直接洞穿了波尔图的球门，将比分扳平，而此时，下半场才仅仅开始五分钟。

　　这五分钟，对波尔图而言，就是地狱，有的只是无尽的煎熬。

　　梅阿查彻底疯狂，高亢的欢呼声似乎已经能够让人的耳膜爆裂，但球迷依然无动于衷，尽情释放着心中的兴奋和激情。

　　别看仅仅只是扳平比分，第一个进球来，第二个还会远么？

　　再说，国米现在令人窒息的表现，整个赛季机会都没有出现过，就算超级豪门估计在国米面前都只能被摧枯拉朽般摧毁，更何况波尔图这样一支二流球队。

　　“很可怕，显然现在国米球员处于集体爆肝的状态，我很好奇，中场休息时候的更衣室里，究竟发生了什么，居然让国米发生了如此翻天覆地的变化！”

　　解说员一脸疑惑地说道，而他的话，也引起了很多球迷的共鸣！

　　到底更衣室里发生了什么？

　　现在问题不是国米能不能完成逆转，而是能把波尔图血洗到什么程度！

　　这样一支国米，简直可怕！

　　正如大家所料，打开进球账户之后，进球就一个接一个的来了，谁也挡不住。

　　下半场第59分钟，伊布接到瓦尔迪的角球头球破门，国米逆转，比分变成2:1。

　　第67分钟，瓦尔迪也进球了，同样是压缩了对手的防线后远射破门，和斯内德的进球如出一辙，比分也变成了3:1。

　　第78分钟，还是瓦尔迪，坎比亚索的远射被波尔图门将挡出，禁区内一片混战，瓦尔迪凭空杀出，人群中一脚捅射定乾坤，将比分改写成了4:1。

　　这一连串的打击让波尔图整个崩溃，上半场的大好局面怎么一转眼就变成了这个样子？

　　到现在他们都没有明白到底发生了什么，只是那刺眼的比分牌让他们如坠地狱。

　　国米展现出来的锋芒所有人都感到胆寒，即使那些豪门对手在收看比赛时，隔着屏幕都能够感觉到骇人的气势。

　　正常状态下的国米已经接近于无敌，而要是在全队爆种，那干脆也不用玩了，直接把冠军奖杯发给他们算了！

　　可这依然不算完，因为国米的牲口们依然处在一种爆发的状态，远远没有平息下来。

　　下半场第82分钟，替补登场的夸雷斯马传中，伊布头球回做，坎比亚索迎球爆射，再次洞穿波尔图大门，比分也变成了5:1。

　　常规90分钟比赛时间即将结束，瓦尔迪终于觅得机会，用一脚直接任意球轰开了波尔图的大门，让波尔图门将本场比赛第六次从自家球门里往外捞皮球，完成帽子戏法的同时，也将场上比分定格为6:1。

　　这就恐怖了！

　　这场比赛简直可以载入史册，一波三折，荡气回肠。

　　或许比赛之前大家都觉得国米可以轻松战胜对手占据晋级半决赛的先机，但谁也不会想到，国米上半场梦游，领先的居然是波尔图。

　　可更让人没有想到的还在后面，国米下半场突然大爆发，狂灌波尔图六球，打得对手溃不成军一败涂地。

　　蛮不讲理！

　　没错，国米就是这么的蛮不讲理！

　　直接战胜对手不可怕，可怕的是，明明让对手看见了胜利的曙光，最后却一脚将对手揣入地狱，这种剧烈的落差，恐怕会让波尔图整个崩溃。

　　事实就是如此，即使场边已经举起了两分钟补时的牌子，可裁判出于人道主义精神，直接吹哨结束了比赛，避免波尔图球员继续在场上煎熬。

　　波尔图球员们走下球场时，脸上表情一如上半时的国米，茫然无措，他们到现在都没有从这种致命的打击中走出来。

　　可让人觉得意外的是，国米球员们好像也并不怎么兴奋，好像没有取得一场大胜一般，根本没有大肆的庆祝，只是所有人走到主帅穆里尼奥身前，挨个拥抱魔力鸟，尽显深情，甚至敏感的家伙还流下了泪水。

　　这一幕可让所有人看不懂了？

　　这么反常，到底是什么情况？

　　看着状况，只有主帅要下课的时候，球员们才会有这种的告别场面吧！

　　难道穆里尼奥要离开国米？

　　一瞬间，所有想到了这一点的人全部愣在了那里，满脸的难以置信。

　　这怎么可能！

　　国米现在的成绩已经不能再好了，联赛不败夺冠在即，欧冠也即将顺利杀进半决赛，意大利杯夺冠似乎也指日可待，如果一切顺利，这个赛季国米将完成意大利足球史上史无前例的三冠王。

　　这个最关键时刻，穆里尼奥怎么可能会离开国米？

　　和球员发生矛盾？

　　没有啊，刚才球员都过来拥抱他了，这已经能说明问题！

　　那就是和莫拉蒂发生矛盾了？

　　貌似也只有这么一种可能！


第746章 何塞，留下来

　　一时间，穆里尼奥即将离开国米的传言，甚至压过了国米完成逆转血洗对手的新闻。

　　看台上的球迷们敏感的察觉到了这一点，在球迷领袖的带领下，大家已经忍不住整齐的呼喊起来。

　　“何塞，留下来！”

　　“何塞，我们需要你！”

　　“何塞，不要走！”

　　……

　　看着这令人动容的一幕，穆里尼奥心里很感动，可却又哭笑不得。

　　一个谎言需要无数个谎言来掩盖！

　　现在，问题来了，他该怎么圆谎？

　　好吧，只能推给躺枪是私人医生了！

　　嗯，这是个误诊！

　　赛后的新闻发布会，穆里尼奥带着萨内蒂和瓦尔迪出席，他们刚刚走进新闻发布厅，尚未来得及入座，就被记者们汹涌的样子吓了一跳。

　　事实上，如果穆里尼奥真在这个时候离开国米，那绝对是本赛季意甲的最大新闻，完全不亚于一场电话门。

　　“穆里尼奥先生，你真的要离开国际米兰么？”

　　“穆里尼奥先生，球员们的表现已经说明了一切，难道你还打算隐瞒下去？”

　　“穆里尼奥先生，你离开国米的原因是和莫拉蒂先生发生了矛盾么？”

　　“穆里尼奥先生，能透露一下接替你帅位是谁吗？”

　　“穆里尼奥先生……”

　　……

　　记者们根本不管穆里尼奥听不听得到，他们急迫的心情完全可以理解，谁都不想错过这个地震级的大新闻。

　　穆里尼奥表情有点意味难明，他真不知道该如何说才好！

　　至少，他不能让球员们知道自己欺骗了他们！

　　现在，他就有点后悔了，他真是被瓦尔迪坑了！

　　虽然国米下半场狂暴，血洗了波尔图，但说自己得癌绝不是唯一的办法。

　　现在倒好，自己都不知道应该怎么解释了！

　　努力做出一副淡然的样子，穆里尼奥扶过话筒，微笑着开口道：“这种说法很荒谬，都不知道你们是怎么推理出来的，我从来没有说过要离开国米！”

　　这话记者们根本不相信，如果你不想离开国米，球员们会是这种表现？

　　“事实上，我只是生病而已，球员们为了安慰我，才会在比赛结束后之后安慰我，就是这么简单！”

　　说罢，穆里尼奥推开话筒，不再理会记者们的汹涌。

　　记者们和穆里尼奥的关系并不算好，因为穆里尼奥总是不配合记者们的采访和提问，现在穆里尼奥又摆出来一副“你们再问这种问题老子就不开口”的样子来，记者们恨不得冲上台去生撕了穆里尼奥。

　　不过旁边的萨内蒂显然会错了意，还以为穆里尼奥是因为自己的病情所以不愿意所说，那么自己这个队长就要站出来开口了，不能让大家误会了穆里尼奥。

　　于是萨内蒂拿过话筒，在大家的惊讶目光下开口了。

　　“我发誓保证，头儿并不是要离开我们，而真是身体出现了问题！”

　　“我为我们上半场的低迷表现而感到丢脸，不过中场休息时，头儿并没有责怪我们！”

　　“最后，他才说出自己得了癌症的事实，这也是我们为什么会在下半场突然爆发的原因，我们希望把这场胜利送给他，虽然不知道他还会带领我们多久，但我们都衷心的希望他能够尽快战胜病魔，然后回到赛场上来！”

　　说完之后，萨内蒂表情动容的站起身来，又一次拥抱了穆里尼奥。

　　穆里尼奥被萨内蒂拥抱着，心里却很想说一句MMP！

　　谁让你把这事儿捅出去的？

　　这让我怎么圆谎？

　　瓦尔迪则在旁边笑得不行，这骚操作，萨内蒂简直神助攻啊！

　　台下记者们一片哗然，他们怎么也没想到会发生这样的事情。

　　萨内蒂轻易不会说话，而且更不会轻易编出“主帅得癌”这样的谎话来，那么也就是说，这事儿是真的？

　　一切也就解释得通了，为什么国米下半场会集体爆肝，为什么球员们赛后会拥抱穆里尼奥，都是因为穆里尼奥得癌了！

　　这个地震一般的消息一点都不亚于核弹，甚至比穆里尼奥下课还威力十足。

　　“穆里尼奥先生，关于癌症，已经得到医院的确诊了么？”

　　“穆里尼奥先生，你会在国米的帅位上坚持多久？”

　　“穆里尼奥先生，你会选择在哪个医院进行手术治疗？”

　　“穆里尼奥先生，你觉得你还有机会重返足坛么？”

　　……

　　在闹哄哄的氛围里，发布会结束了，而穆里尼奥得癌这个消息也很快传遍了世界足坛，人人惊讶。

　　如果说谁是现在世界足坛执教能力最强的主帅，那么大家可能各有答案，但如果说谁是最有性格的顶级主帅，那么绝逼是穆里尼奥无疑，狂人的影响力，一点都不逊色于最顶级的巨星。

　　而这样以为名动世界足坛的超级教练，居然得了癌，这样的事情，怎么可能不让世界足坛震动！

　　各大媒体的新闻头条纷纷出炉，内容全都是关于穆里尼奥，就连国际米兰在欧冠8强战中完成了一场屠杀，都为之黯然失色，最多也只是被捎带着提及了几句，却也是为了显示穆里尼奥受球员们爱戴的程度。

　　不管是不是球迷，所有人谈论的焦点都是有关穆里尼奥得癌的事情，如果不知道这事儿，你都不好意思和别人张口说话！

　　整个世界都被穆里尼奥刷屏了！

　　就连瓦尔迪都没有想到，舆论会爆炸到这种程度，大抵英国女王病逝，也就是这种关注度了。

　　可以想象穆里尼奥黑着脸的样子，所以瓦尔迪这几天干脆都躲着穆里尼奥，训练也无比认真，根本不给穆里尼奥收拾自己的机会。

　　事实上，穆里尼奥现在真没工夫收拾瓦尔迪，他正找私人医生商量对策了，既然不能说自己骗人，那也只能说是私人医生误诊了！

　　每天都有无数的球迷来到训练基地，给穆里尼奥祈福，更有人手里捧着点燃的蜡烛，让穆里尼奥觉得自己就好像一个死人。

　　他再也受不了，干脆举行了新闻发布会。

　　发布会上，他装作很惊喜的样子告诉大家，这一次只是误诊，经过更加权威的检查，自己并没有得癌症，他会继续带领国际米兰创造辉煌云云，让记者们一阵阵的懵逼。

　　这到底是什么情况？

　　不是说癌症么？

　　怎么又变成误诊了？

　　感觉就好像穆里尼奥在耍着全世界球迷在玩一样！

　　闹了这么大一个乌龙，球迷们都不知道该生气还是该笑。

　　穆里尼奥是不是和瓦尔迪在一起呆的时间有点长了，居然也变得这么逗逼！

　　不过最高兴的莫过于国米球迷，既然穆里尼奥没事儿，那么他们就不用担心国米没有领头羊，辉煌的未来指日可待。

　　至于国米主席莫拉蒂，则有点欲哭无泪，因为他刚刚联系了另外一位世界名帅，准备下个赛季接替穆里尼奥的帅位……

　　等这边事情影响消弭得差不多，瓦尔迪就倒霉了，穆里尼奥每天在训练场上都针对他进行魔鬼训练，让他叫苦不迭，苦不堪言。

　　队友们一个个不明觉厉，都不知道瓦尔迪又哪里惹到穆里尼奥了，自己还是不要去触霉头吧！

　　他们唯一能做的就是在坐在场边给瓦尔迪加油，喊666！

　　“嘿，杰米，你没吃饭么？再快点！”

　　“刚才还有5圈，现在还有6圈，我都帮你数着呢！放心好了！”

　　“看你这有气无力的样子，昨晚上是不是又和哪个小美眉调情去了？看我不告诉伊莲娜的！”

　　……

　　瓦尔迪跑得上气不接下气，根本不想和这帮牲口说话，直接一个中指招呼过去！

　　滚犊子！


第747章 瓦尔迪进球，国米夺冠

　　皆大欢喜！

　　俱乐部不用担心自己好不容易邀请来的超级主帅就这么嗝屁；

　　球迷们也不需要担心球队的强势成绩因此而受到影响；

　　球员们更不用担心接下来国米会崩盘；

　　反正唯一不太爽的就是瓦尔迪了，一边在训练场上进行着残酷的魔鬼训练，一边嘴里诅咒着穆里尼奥。

　　“过河拆桥、鸟尽弓藏、忘恩负义……要是没有我出的主意，我们能那么轻松就血虐波尔图？”

　　夜幕降临，队友们嘻嘻哈哈的离开训练场，灯光下，瓦尔迪依然在跑圈的身影一点点拉长，衬托着他无尽的悲凉。

　　……

　　大比分虐杀波尔图后，国米挺进欧冠四强已经毫无悬念，所以接下来面对巴勒莫的比赛，就更要全力以赴了。

　　拿下巴勒莫，提前卫冕，然后将所有的精力集中到两项杯赛中来，再也不需要为意甲联赛而分心，这是所有国米人的共同想法，穆里尼奥也打算全力以赴了！

　　只要不输给巴勒莫，国米就将提前七轮卫冕意甲联赛的冠军，这个成绩，其实也没比上赛季好太多，因为上赛季他们就是提前七轮夺冠的！

　　只不过单轮积分，国米却明显要多余上赛季，并且保持不败，强势得令人窒息。

　　说起来AC米兰本赛季的表现其实相当不错，没有欧冠任务的他们将全部精力都放在了意甲联赛中，甚至打出了罕见的高分！

　　这个成绩，换成之前，绝对是冠军的最有利争夺者。

　　然而，遇到了如日中天的国际米兰，绝对是同城死敌的悲哀，他们已经被甩得太远了！

　　面对巴勒莫，尤其是主场作战，而且还是在平局即可的情况下，真没人觉得国米会阴沟里面翻船。

　　穆里尼奥甚至因为一些球员在和波尔图比赛时过于活跃消耗了不少的体能而雪藏了他们，仅仅派上了一个半主力半替补的阵容。

　　即使如此，可所有人依然觉得这场比赛就是国米登临大宝之时，区别仅仅在于国米要赢几个。

　　瓦尔迪很闹心，因为这场比赛自己又被穆里尼奥摁在了替补席上，在他看来，这绝逼是教训的延伸。

　　我不就是给你出了一个挺损的主意么，你至于还记仇我一辈子？

　　切！

　　不过官大一级压死人，瓦尔迪也很无奈啊！

　　正如同所有人所料，虽然巴勒莫在国米主场顽强抵抗，并不想让国米踩着自己的尸体问鼎，可没有实力支撑，理想和目标终究是镜花水月，轻易而破。

　　上半场国米就已经取得了领先，那极具压迫性的踢法，巴勒莫难有还手之力。

　　中场休息时，巴勒莫主帅在更衣室里一通慷慨激昂的讲话，就是希望激励球员们，一定不能在国米主场认怂。

　　主帅的讲话的确有一定效果，下半场一开场，巴勒莫居然士气大爆发，狠狠打了一波，就算国米都有点猝不及防，难以招架。

　　看着围攻国米半场的球员，巴勒莫主帅站在场边脸露得意之色，说不定巴勒莫还有赢球的机会呢，至少不能让国米这么得意！

　　可还没等巴勒莫主帅高兴多久，这边国米又开始蛮不讲理了。

　　看台上一片欢声雷动，欢呼声震耳欲聋，国米球迷们已经快要兴奋到高潮。

　　瓦尔迪、斯内德、伊布三人从替补席上气势汹汹的站了起来，浑身好像被激情点燃，就这么藐视天下群雄一样走到了场边。

　　如果搭配着激昂的背景音乐，恐怕所有人都会热血沸腾。

　　这感觉，就好像湘北的问题少年四人组同时出场，点燃了观众，点燃了所有球迷。

　　巴勒莫主帅脸上表情瞬间垮了下来，好像死了亲爹一样。

　　纵然内心的强大会带动实际表现，但毕竟要遵守可观规律，即使一个10岁的小孩爆发了小宇宙，跑百米也跑不过专业运动员。

　　而巴勒莫和国米的差距就是实质上的差距，并不以人的意志为转移，也改变不了客观规律。

　　伊布已经是世界足坛炙手可热的射手，技术细腻，射术精湛，尤其是身材高大，顶在最前面，会带给任何对手无限的威胁；

　　斯内德也是顶级攻击型中场，他的冲击力和传球穿透力，绝对是让任何对手都非常难受的；

　　至于瓦尔迪，那就更不用说了，一个人顶得上一支球队，完全不能用人的标准来衡量，几乎和牲口划等号！

　　原本巴勒莫还能趁着国米不注意嘚瑟一下，可现在这三名巨星出场，简直就是把巴勒莫往死里整。

　　别说是巴勒莫主帅，就算是场上的巴勒莫球员都心若死灰，这球没法踢了！

　　他们又不傻，能不能这三个人出场代表着什么么？

　　代表着国米要彻底杀死比赛，不给他们一丝机会！

　　事实证明，他们的想法是对的，国米真的杀死了比赛。

　　瓦尔迪其实并没有抱着对对手一记致命的心态上场，毕竟现在领先的是国米，只要让对手不敢这么肆无忌惮，老老实实等着输掉比赛，皆大欢喜不是挺好么！

　　可斯内德和伊布却不这么想，就好像脱缰的野马，憋了半天，好不容易有机会肆虐，怎么可能毫无作为最后灰溜溜的下场？

　　下半场第65分钟，斯内德左路和瓦尔迪做了一个二过一配合，然后扔下了在那里明显划水的瓦尔迪，突然带球前插，在肋部起脚爆射，即使对手门将做出了扑救，但为时已晚，只能眼睁睁看着皮球入网。

　　2:0。

　　巴勒莫好不容易营造出来的逆转局面，就这样烟消云散了。

　　而这还不算完，下半场第75分钟，伊布也不甘寂寞，禁区内背身拿球后充分展示了自己的小技术，灵活的脚步晃得巴勒莫防守球员找不着北，最后轻松捅射破门。

　　3:0。

　　大局已定！

　　瓦尔迪看着拥抱庆祝进球和胜利的队友，眼睛眨啊眨的，心中不无感慨。

　　我要是巴勒莫球员，我一定和你们拼命！

　　太欺负人了！

　　明明我们都认输了，你们还非要下毒手，还有没有点人性？

　　你们的良心不会痛吗？

　　然而，瓦尔迪代表不了巴勒莫球员，这事儿和他有啥关系？

　　想到这里，瓦尔迪嘿嘿一笑，也加入到了庆祝的行列中。

　　对于这样并不具备多少含金量的比赛，其实瓦尔迪本身兴趣不大，也懒得在对手身上刷进球，毕竟自己都已经打进了29个进球，独霸意甲射手榜。

　　虽然身后的迪纳塔莱跃跃欲试好像想要追赶自己，可瓦尔迪怎么也不记得这个大器晚成的射手有打进30球的时候，所以，根本不用担心。

　　可有时候命运就是这么奇怪，明明瓦尔迪并没有多大的进球欲望，可进球就是挡不住。

　　下半场第89分钟，常规时间已经接近结束，双方都已经认可了这个比分，并不卖力踢，纷纷等着比赛结束。

　　可谁想到这时候巴勒莫球员突然脑抽，在一个位置不错的地方送给了国米一个任意球。

　　看台上的国米球迷兴奋异常，这不是在给瓦尔迪机会么！

　　国米夺冠的比赛，瓦尔迪又进球，这才叫一场完美的比赛！

　　所以球迷们集体高呼瓦尔迪的名字，希望瓦尔迪站出来，再下一城！

　　本来瓦尔迪都打算把任意球机会让给跃跃欲试的伊布，结果球迷的热情让他没有办法，伊布也只能耸耸肩，把球摆好后，退到了一边，把任意球让给了瓦尔迪。

　　虽然距离球迷有点远，可瓦尔迪的重炮轰门根本不在乎这点距离，助跑两步后，炮弹一样的射门直接攻破了巴勒莫的球门，人墙根本毫无作用！

　　4:0。

　　瓦尔迪进球！

　　国米夺冠！

　　一切都是那么完美！


第748章 再约架

　　随着瓦尔迪进球攻破了巴勒莫的城门，梅阿查看台再次爆发，欢声雷动。

　　瓦尔迪永远不会让球迷们失望！

　　3:0和4:0有什么区别？

　　3:0是完胜，而4:0就可以看做是虐杀了。

　　对于巴勒莫来说，这是晚节不保！

　　就好像两名剑客对决，一个扎死了另外一个，按照套路，这时候获胜者难道不应该缓缓擦拭宝剑上的血迹，然后潇洒离开？

　　可谁能想到，明明已经干掉了对方，结果他还不满意，非要鞭尸，一剑割下了死人的鸡鸡……

　　巴勒莫死不瞑目！

　　不过这时候谁还在乎他们的感受呢，国米球迷们早已经陷入到了狂欢的氛围中，因为这时候主裁判已经吹哨结束了这场比赛！

　　国米再一次提前七轮夺冠卫冕，将自己在意甲的统治一直延续下去，傲视群雄，不可一世！

　　国米球员们高举双拳仰天怒吼，瓦尔迪也不例外，即使这个冠军看起来那么容易，简直手到擒来，可这依然是世界足坛顶级联赛的冠军，即使意甲再没落，却依然无人敢小视。

　　这是自己的第二个意甲冠军了，可他还是觉得不够，冠军永远都不够！

　　比赛结束后，巴勒莫球员们垂着脸退场了，梅阿查完全变成了国米欢庆的海洋。

　　不过遗憾的是，意甲冠军奖杯的颁发并不会在夺冠后第一时间进行，而是要一直等到最后一轮联赛全部结束，这很让人诟病。

　　所以欢闹了好一阵，也就各自散去，日子还长着呢，不能把所有激情都在今天耗费光。

　　不过当天晚上，球迷们还是找了一个夜场好好庆祝了一下，就连穆里尼奥也没有多说什么，反正意甲联赛对他们而言已经结束，绷着的神经，可以稍稍放松一下了。

　　好男人瓦尔迪也只是逢场作戏，在夜场呆了一个多小时就匆匆回到了家里，队友们则嘲笑瓦尔迪气管炎。

　　主要还是伊莲娜已经进入临产阶段，瓦尔迪觉得这时候自己更应该陪在她身边。

　　至于队友的嘲笑，他才不在乎，训练场上，自己有的是办法整蛊他们。

　　……

　　三天后，国米启程飞赴葡萄牙，他们将要客场挑战波尔图，进行双方第二回合的较量。

　　第一回合血虐的比分，大家都觉得国米应该是去度假的，就算派上轮换阵容，不敢说一定能赢波尔图，但守住胜果毫无悬念。

　　不过保险起见，穆里尼奥还是派上了大部分的主力球员，只要比赛强度不是特别大，那么估计体能消耗也不会太大，更何况在不需要考虑意甲联赛的情况下，国米其实本赛季也没有几场比赛了。

　　比赛之前在更衣室里，穆里尼奥正准备日常的赛前讲话，但让他觉得有点发毛的是，队员们居然都用一种异样的眼神看着自己。

　　“头儿，这回你不会还得癌吧？”

　　队员们眼神中传递出来的，全是这种意思，让穆里尼奥有点抬不起头来。

　　都怪该死的瓦尔迪，想的那是什么理由！

　　瓦尔迪躲在角落里嘿嘿直笑，这个囧点估计要伴随穆里尼奥一辈子了！

　　比赛本身倒没有什么让人惊奇的地方，虽然波尔图开场真拿出了置之死地而后生的勇气打算硬拼国米，但实力上的差距直接让他们的计划流产，20分钟后，国米就已经领先了。

　　为国米进球的是瓦尔迪，场均超过一个的进球率无人能敌，而在欧冠中，更是神挡杀神佛挡杀佛，波尔图可拦不住。

　　葡超豪门也彻底放弃了，面对国米，他们已经做到了他们能够做到的一切，很多豪门球队都做不到这一点。

　　随着波尔图缴枪投降，国米也没有赶尽杀绝，两支球队默契了踢完了这场比赛，你好我好大家好。

　　就这样，国米昂首挺进欧冠四强，这已经是国米最近几个赛季的最好成绩。

　　上赛季倒是也杀进了四强，可四强后的国米，早已经支离破碎，而现在，却兵强马壮，一切都完全不同。

　　国米正在朝着自己的三冠王伟业迈进，一步又一步，无限接近于终点。

　　而更让人惊叹的还是瓦尔迪，这厮的数据简直逆天，根本不给其他前锋活路。

　　原本因为瓦尔迪小组赛停赛，大家都觉得欧冠金靴肯定没这货什么事儿了。

　　可没想到，打了两轮淘汰赛，决出了欧冠四强，这时候再看射手榜，丫瓦尔迪居然已经又开始领跑了！

　　四场比赛打入8球，平均每场进俩，这就是传说中的瓦两球？

　　巴萨的梅西发挥已经足够出色，摆脱了小罗的阴影独挑大梁，已经打入7球，原本大家还以为小跳蚤这个赛季要变成袋鼠呢！

　　结果，梅西又被瓦尔迪压了一头，他总算体验到了曾经那些射手们面对瓦尔迪时的苦楚！

　　根本干不过！

　　现在再没有人怀疑瓦尔迪对于世界足坛的统治力了，论进球，完全没对手！

　　或许只要再带领英格兰问鼎世界杯，那瓦尔迪就妥妥封王。

　　……

　　欧冠淘汰赛的其他三场较量也结束了，欧冠四强新鲜出炉。

　　切尔西干掉了利物浦，贝秃的球队综合实力还是差了一截，这也是挺无奈的一件事儿；

　　巴萨则干掉了拜仁，至少现在的德甲班霸还没有展现出后来的霸气，欧冠竞争力有限；

　　而真正让国米关心的是，阿森纳和比利亚雷亚尔的较量，二者之间的胜者才是国米半决赛的对手。

　　比利亚雷亚尔就不用提了，实力也就那么回事儿，虽然很可能突然抽风，打出精彩的比赛，可在国米面前，就算他们嗑了药，也得老老实实给我蹲着！

　　国米真正相碰的还是阿森纳，那个上赛季让国米在欧冠中黯然出局的对手。

　　如果说国米最大的敌人是同城死敌AC米兰，那么尤文图斯已经快要保不住第二敌人的位置，因为阿森纳已经扶摇直上，即将取而代之。

　　和阿森纳的一场群殴，几乎让国米将到手的欧冠冠军奖杯拱手相让，这种仇恨，早已经深入骨髓，不共戴天。

　　前一个赛季，国米也和瓦伦西亚大打出手，不过那个时候的国米没有那么强的竞争力，最后也不了了之，再遇到瓦伦西亚，最多踢得强硬一点，但要说有多大的仇恨，也真谈不上。

　　可阿森纳就完全不同了，这根本不能相提并论。

　　正愁遇不着阿森纳报仇呢，现在可好，只要阿森纳赢下比利亚雷亚尔，就会和国米碰到一起，到那时，有仇报仇，没仇也弄死你！

　　不知道是不是因为年纪大的了原因，瓦尔迪居然开始喜欢悲天悯人，喜欢从对手的角度来思考问题，现在，他就已经开始替阿森纳感到惋惜。

　　我要是阿森纳，那就干脆输给比利亚雷亚尔完事儿，省得接下来还得面对国米。

　　那不是找死么！

　　不打你个满脸开花，国米都算失败！

　　输球和输球还不一样，输给比利亚雷亚尔，也就那么回事，有点遗憾罢了！

　　可要是输给国米，你真以为仅仅只是输球那么简单！

　　整个阿森纳都给你打崩溃，打到怀疑人生！

　　可瓦尔迪代表不了阿森纳，所以，也就只能一边给阿森纳默哀，一边嘴角翘起，嘴里念念有词——“你们就等死吧！”

　　阿森纳很争气，干掉了比利亚雷亚尔，变成了国米的四强对手，这个结果，可以说，两队球迷都很高兴。

　　实际上不止国米觉得阿森纳可恨，阿森纳也觉得国米可恨，打架的话一个巴掌拍不响，谁的责任还不好说，反正都没讨得了好！

　　那么，我们再约架？

　　不给你们打趴下，我特么白活！


第749章 揍起来手感一样

　　赛季已经进入最后的冲刺阶段，国米真正意义上的比赛，也只剩下五场。

　　和阿森纳的两回合半决赛，以及最后的决赛；

　　意大利杯半决赛第二回合，以及最后的决赛；

　　五场比赛，决定最后的生死！

　　至于剩余的意甲联赛，不出意外，应该属于预备队了，最多有时候一线队球员们上场找找状态，仅此而已。

　　在和阿森纳的碰撞之前，国米以一个不入流的首发阵容连续输给了那不勒斯和拉齐奥，赛季不败宣告结束。

　　只不过没人觉得国米做得有问题，联赛冠军都到手了，谁还陪着你们胡闹？

　　有那精力，好好打杯赛好不好？

　　很多球队都羡慕国米最后的几个对手，国米简直就是下基层送温暖啊。

　　而在意大利杯半决赛第二回合与桑普多利亚的较量中，国米也只是派出了半主力半轮换的阵容，毕竟第一回合的大胜让他们有足够的底气任性，足够的底气去浪。

　　瓦尔迪首发出场，不过打了半场比赛就被穆里尼奥换下了场，让瓦尔迪在这样的比赛中打满全场，简直是杀鸡用牛刀。

　　对手似乎也认命了，基本没抵抗，国米也没赶尽杀绝，踢了一场类似友谊赛的比赛，然后互相交换球衣走人，这本就不值得大惊小怪。

　　终于，国米和阿森纳的较量要来了！

　　不考虑实力，对国米有利的是赛程，先客后主，按照国米球迷的说法，就算你在英格兰吃了亏，回到意大利，他们也能找回场子。

　　就好像真的要打架一样！

　　主要是上赛季的那场群殴太过荡气回肠，现在想起来，依稀还在眼前，火爆至极。

　　当然，所谓吃亏，绝不是国米在群架中吃亏，毕竟有瓦尔迪这个武僧加上日天这个跆拳道专业运动员在，收拾阿森纳那帮弱鸡都让瓦尔迪有种自己随时都触犯了《未成年人保护法》的惭愧赶脚。

　　他们害怕的是，如果真再次斗殴，那么国米的欧冠恐怕又要和煮熟的鸭子一样，飞走了。

　　已经连续两个赛季在欧冠打群架，如果再来一个三阳开泰，那弄不好欧足联都能直接把国米禁赛，禁止他们再参加欧冠。

　　所以，国米内部早有共识，任凭阿森纳如何挑衅，他们都不能越线，赢下比赛才是关键，想要干阿森纳，以后有的是机会，小不忍则乱大谋啊！

　　穆里尼奥每天开会，还请了心理医生专门给国米这群问题球员做心理辅导，就是想让改变一下他们一点火就着的毛病。

　　甚至莫拉蒂都好几次来到训练场慰问球员们，大国米复兴在即，自己几个赛季的大手笔投入终于要看见回报，他可不想这个时候出现问题。

　　队员们有点无奈，这么一搞，感觉自己好像变成了不良少年一样，他们有这么喜欢斗殴么？

　　虽然连续两个赛季大打出手，可那都是有原因的，即使一个巴掌拍不响，但如果对手不太过分，他们至于拳脚相向？

　　所以只要阿森纳不惹事，他们就不可能捣乱给自己找不自在；

　　就算阿森纳真的惹事，可只要不触及他们的底线，他们估计也能忍下来，等以后再收拾阿森纳；

　　不过阿森纳要是真彻底不要脸了，那没说的，就是干！

　　当国米全队飞抵伦敦的时候，这场比赛也被炒作得极其火爆，整个世界足坛的目光都聚集到了这场比赛中，以至于另外一场切尔西和巴萨的较量都暗淡了不少。

　　如果单纯比较对决的激烈和精彩程度，那么肯定是切尔西和巴萨之间的对决更刺激。

　　但正因为国米和阿森纳两者身上的话题太多，所以球迷们想不关注都做不到。

　　弄不好，这又是一场让人难以置信的碰撞！

　　……

　　阿森纳阵容和上个赛季其实没有发生多大的变化，除了阿穆尼亚上位成为主力门将，新援纳斯里进入首发名单，其他都是老面孔老朋友，揍起来应该还是一样的手感。

　　要说实力，阿森纳肯定具备，能够杀入欧冠四强就是最好的证明，温格年轻化的策略不能说绝对成功，但至少目前看来还不算失败。

　　不过相比于强大的国米，恐怕不会有人认为阿森纳有一点机会，或许主场还能制造一点麻烦，但到了梅阿查，根本就是砧板上的鱼肉，想做水煮鱼就做水煮鱼，想吃生鱼片就吃生鱼片。

　　恐怕阿森纳唯一淘汰国米挺进决赛的手段，就是再炮制一次球场上的大规模群殴事件，挑起事端后自己尽量不动手，宁可忍着挨打也不还手，最后国米人都被罚下了，阿森纳也就赢了。

　　等最后一场决胜负的欧冠决赛，意外因素就很多了，谁说阿森纳就不能赢下来呢？

　　想要赢国米，就得这么办！

　　阿森纳球迷们都已经给球队设计好了剧本，到了球场上用什么手段什么语言去挑衅对手，然后再怎么怎么演戏，一定要把套路做全，这样就万事大吉了！

　　这种风波可不仅局限在英格兰，甚至整个世界足坛都在议论纷纷，搞得欧足联不得不紧急找两支俱乐部谈话，如果再闹出这样的事情来，那欧足联绝不姑息。

　　事实上，温格还真觉得这是一个挺好的主意，即使这并不符合足球世界主流的价值观，但想要赢国米，除此之外，希望渺茫啊。

　　如果常规途径收拾不了国米，那么走点歪门邪路，也没什么不行的，离经叛道一点，或许会有更好的效果也说不定。

　　当现代足球鼻祖英格兰玩着长传冲吊的时候，南美开创了技术流足球，恐怕这在当时也算是离经叛道吧。

　　大同小异！

　　史书永远是由胜利者书写的，当阿森纳捧起大耳朵杯的时候，谁还会记得他们在这个过程中用了什么手段呢！

　　只不过，想来想去，温格真有点不敢这么干！

　　倒不是怕被欧足联收拾，也不是怕舆论声讨，主要是他对球员们的演技有点绝望。

　　阿森纳的球员们又不像瓦尔迪那样专业演员出生，表演生硬不走心，或许剧本挺好，可表演能力不行，估计球迷一看就看出来是阿森纳故意挑事儿！

　　唉，怎么什么好事都在国米那边呢！

　　既然这条路走不通，那就只能在场上和国米死拼了，该死鸟朝上，不死万万年！

　　谁敢说阿森纳的青年军就一定干不翻国米？

　　至少国米也不是完全没有弱点，那条老迈的防线就未必能够抵挡住阿森纳的冲击。

　　阿德巴约的强横冲击力，马特拉齐就未必顶得住；

　　范佩西的全面，也让国米防线难于抵挡；

　　世界足坛除了瓦尔迪速度最快的球员沃尔科特，一旦他飙起来，除非瓦尔迪回防，否则被人根本只有被甩飞的份儿。

　　所以，阿森纳也不是完全没有优势。

　　温格在做着自己的春秋美梦，作为一个理想主义者，既然现实不理想，那就只能让梦境理想一点了！

　　而国米这边则低调了很多，来到伦敦后这两天只是按部就班的训练，除了新闻发布会，一概不会接受采访，就连一向喜欢用心理战的穆里尼奥都没有乱开炮。

　　这有啥好说的？

　　当着媒体的面讲解武术套路？

　　反正说来说去也就是那点事儿，国米就是为赢球来的，其他都没用。

　　至于怎么赢球，还不是不择手段！


第750章 帽子戏法就让你下场

　　带着所有人的焦点，这场国米和阿森纳的火爆较量就要开始了。

　　球场内热身的时候，看台上的阿森纳球迷们怒骂声就不止，他们有着鲜明的离场，根本不用去管上一次群殴谁是谁非，反正国米就是他们的敌人。

　　国米球员也分明能感觉到对面阿森纳球员们那不善的目光，和看仇人简直没有任何分别。

　　当然，要说仇恨，国米恨意一点也不少，所以毫不示弱的回瞪回去，在比赛开始前，球场里就已经火药味十足。

　　不过回到更衣室做最后出场准备时，瓦尔迪包里的电话突然响了。

　　看着正准备讲话被打断僵在那里的穆里尼奥，瓦尔迪尴尬的笑笑，然后飞快的摁死了电话。

　　可还没等三秒钟，电话再次响起，非常顽固执着。

　　穆里尼奥黑着脸示意瓦尔迪接电话，自己好不容易酝酿的气氛都没有了，还讲个屁！

　　“什么？伊莲娜肚子阵痛，被送进医院了？”瓦尔迪接通电话，直接从椅子上蹿起来，下意识的大声重复着。

　　更衣室内的队友们表情各异，原来是瓦尔迪女友要生产了，怪不得电话这么执着呢！

　　大逗逼要有小逗逼了，这到底是好事儿还是坏事儿呢？

　　放下电话，瓦尔迪就好像丢了魂一样，失魂落魄的，嘴里不停的念叨着：“要生了！要生了！……”

　　队友们会心一笑，自己妻子要生的时候，自己恐怕也没表现好到哪里去。

　　只不过，这个状态怎么踢球啊？

　　穆里尼奥朝着大家挥挥手，示意大家可以出场了。

　　至于瓦尔迪这个状态，作为一名职业球员，他就应该可以调整好自己的心态，到了场上，一定能够正常发挥。

　　不过这时候瓦尔迪总算是从震惊中回过神来，跑到穆里尼奥面前，扯着穆里尼奥的胳膊略带恳求的道：“头儿，我想请假，我女朋友要生产了，我想赶紧回到她身边，我也想第一时间看到我的孩子出生！”

　　即将初为人父，瓦尔迪真的已经失去了冷静。

　　什么比赛，什么胜负，什么冠军，统统靠边站！

　　这个时候女友最大，孩子最大！

　　穆里尼奥皱皱眉头，脸上表情不太好看。

　　欧冠半决赛，这么重要的比赛，说不踢就不踢了？

　　你的职业素质和职业精神在哪里？

　　不过看见瓦尔迪那张急切的脸，穆里尼奥心就软了下来，说到底，瓦尔迪也不过才20出头，在他眼里，还是只是一个不折不扣的孩子。

　　怎么办呢？

　　于情于理，应该是可以放瓦尔迪走的，但这场比赛又怎么办呢？

　　突然脑筋一转，穆里尼奥对着瓦尔迪道：“我明白你现在的急迫心情，但你也要明白，作为一个男人，有时候光急躁是没有用的！”

　　“这一点你就没我懂，你女友现在还只是肚子阵痛，距离进产房生产还有一段时间，就算你现在直接出现在她身边，也只能等着！”

　　“而现在和阿森纳这么重要的比赛你总不能不管吧？”

　　“你看这样如何，反正也不过是90分钟的事儿，工作人员马上给你订机票，比赛结束你就直接去机场，我相信一定能来得及！”

　　“如果你真想早点飞过去，也没问题，只要完成帽子戏法，我马上就让你走，你什么时候进了第三个球，我就什么时候换你下场！”

　　“这样可以吧？”

　　瓦尔迪这时候已经恢复了大部分理智，觉得穆里尼奥说得有道理。

　　如果自己这个时候就离开，那无疑是对所有人都不负责，这绝不是一个职业球员应该做的事儿！

　　那自己就尽快完成帽子戏法，帮助球队杀死了比赛再离开，那就丝毫没有负担了。

　　就这么决定了！

　　瓦尔迪重重的对穆里尼奥点点头，然后转身走出了更衣室，在他背后，穆里尼奥仿佛已经看见了熊熊燃烧的红色火焰。

　　不就是一个帽子戏法么，老子进过的帽子戏法多了，不差这一个！

　　阿森纳实力是不错，但谁也挡不住自己奔赴医院的心！

　　伊莲娜，我来啦！

　　儿子，我来啦！

　　咦？不对？

　　是儿子还是女儿来着？

　　瓦尔迪挠着脑袋，在球员通道里莫名傻笑起来。

　　这副模样落在别人眼中，却想法各不同。

　　国米队友都知道瓦尔迪要有孩子了，这货就应该是这傻样。

　　可阿森纳球员们却并不这么想，他们觉得瓦尔迪这副表情心里一定没想什么好事儿，弄不好还是在酝酿着上场后怎么拿他们逗逼，于是表情变得愈加不善起来。

　　“这场比赛有你好看的！”

　　加拉斯笑容狰狞的对瓦尔迪轻声道，就好像自己变身成为了宣判生死的死神，掌控着所有人的命运。

　　只不过瓦尔迪这时候真懒得去搭理这货，拍拍加拉斯的肩膀，用一副看二傻子的表情看了一眼加拉斯，丢下一句“傻吊！”，然后潇洒转身离开，只留下加拉斯在原地咬牙切齿。

　　其实对加拉斯，瓦尔迪真不知道该说什么才好。

　　上一次是谁第一个被踹飞的？

　　现在又来嘚瑟了，你真以为你体重长了几斤就踹不动你了？

　　随着裁判一声哨响，这场焦点的欧冠半决赛正式开打，那一瞬间，酋长球场欢呼声骤起，气氛也随之达到了高潮。

　　不过看球迷们那兴奋的样子，总感觉这不是一场足球赛，而是一场拳击赛，你们这样不停的挥拳摆拳真的好么？

　　瓦尔迪懒得去理会那么多，他现在脑海中的念头只有一个，那就是攻破阿森纳的球门，一次，两次，三次！

　　首先开球的瓦尔迪将球拨给伊布后就朝着阿森纳半场猛冲，那狂傲无敌的姿态，早已经无数次呈现在球迷面前，带来了一个又一个的进球。

　　阿森纳防守球员如临大敌，前后左右四名球员夹防瓦尔迪，就是不想让瓦尔迪接到传球。

　　然而，让他们猝不及防的是，国米却没有直接开大脚找前场的瓦尔迪，而是通过中场快速传递，直接打穿了阿森纳的中场，兵临城下。

　　这就有点不讲理了，阿森纳都已经把防守重心放在了瓦尔迪身上，可没想到，瓦尔迪却只是一个吸引火力的，直接就让阿森纳防线空虚无比，给国米以无限的空间。

　　国米的进攻来了！


第751章 这是第一个

　　斯内德和坎比亚索通过传递压迫着阿森纳的中场，伊布也已经冲进禁区里顶在了最前面，再加上两翼齐飞，一下子阿森纳半场就变成了国米阵型展开的地方。

　　瓦尔迪周身四名球员面面相觑，对视一眼，纷纷撇下瓦尔迪回到自己的防守位置，这可不是开玩笑的。

　　瓦尔迪能不能进球还不知道，如果他们不归位，那么眼看着国米就要进球了！

　　这么一哄而散，瓦尔迪身边居然漏了出来，这让瓦尔迪感觉很不适应。

　　好歹我也是世界足坛第一人吧，你们就这样把我扔在这里真的合适么？

　　不过还没等瓦尔迪窃喜，加拉斯这货就拱了过来，一脸的狞笑，好像要来和瓦尔迪算账一样。

　　瓦尔迪很是怀疑，这货究竟有没有刷牙，大黄板牙这么招摇真的好么？

　　话说一个黑人有这么黄的牙，也算是异类了。

　　就在瓦尔迪心里吐槽时，斯内德已经一脚把球传到瓦尔迪脚下，瓦尔迪背身顺利接球。

　　这就好像篮球里面的背打，只要你屁股大，你就一直能拱到篮下去，瓦尔迪虽然屁股不大，但架不住他灵活。

　　一个半转身的晃动，就能晃开防守球员的重心，加拉斯这货本就是一个相对笨重的家伙，拿瓦尔迪的背打一点办法也没有。

　　恶从胆边生，眼看着瓦尔迪要转身扬长而去，加拉斯直接伸脚踢向了瓦尔迪的小腿，把瓦尔迪踢在了那里。

　　算不上剧痛，但也并不好受，瓦尔迪躺在地上揉了揉小腿，就站起身来，对加拉斯怒目而视，这丫的小动作太多，实在让人厌烦无比。

　　如果按照小说的套路分析，加拉斯都快要成为小说里面的第一大反派了，只不过这货实力不行，要算也只能勉强算是苍蝇级的反派，只能嗡嗡嗡，让人不厌其烦，挥挥手一巴掌拍死的那种。

　　裁判吹着急促的哨子跑了过来，分开了瓦尔迪和加拉斯，这场比赛万众瞩目，可不能再出现群殴事件了，他要把一切可能都扼杀在摇篮里。

　　加拉斯得到了一张黄牌，国米还获得了一个任意球，即使位置一般，但架不住瓦尔迪任意球命中率恐怖，虽然怎么看阿森纳都不划算。

　　队友们有点不爽的看着加拉斯，这货自从被剥夺了队长袖标后，更是一点责任感也没有了，动辄在场上发飙，然后给队友们留下一堆烂摊子。

　　有这样的队友，真是倒了八辈子的血霉。

　　瓦尔迪揉了揉小腿，感觉疼痛消失后，又站在了球前，对这个任意球，瓦尔迪可是把握十足。

　　有时候瓦尔迪觉得系统似乎已经固定死了自己的任意球命中率，接近于百分之五十，基本上就是进一个不进一个。

　　既然已经数据化，那么瓦尔迪自然就有自己的应对方式，就好像玩传奇一样，在升级神兵利器之前，先拿破烂武器垫上一手。

　　有时候面对弱旅的比赛早已经锁定了胜局，而再获得任意球机会，瓦尔迪通常就是一脚冲天炮，这就算是垫了一手，而下一次任意球，只要正经踢，那命中率就无限接近于百分之百。

　　正好，之前比赛垫的一脚还没浪费，正好这时候用上了，哪怕位置不算特别正，但瓦尔迪还是有把握直接破门！

　　伊莲娜还在医院等着自己，自己哪儿有闲工夫在这里和阿森纳那群臭男人缠绵，还是赶紧解决战斗吧。

　　脚起刀落，阿森纳的人墙完全变成了摆设，努力跳起来，然后看着皮球从头顶飞过，下落，再转头看皮球飞进球门里，然后一切都安静了！

　　皮球飞进球门的刹那，瓦尔迪站在原地高举双手，双手又同时伸出一根手指！

　　这是第一个！

　　看台上有点寂静，阿森纳球迷们怎么也不敢相信，球队这么就落后了！

　　要知道，现在比赛仅仅开始了不到2分钟。

　　国米球员们冲过来，跳到瓦尔迪身上，一个又一个，脸上的兴奋表情根本不需要掩饰。

　　杂碎们，这球漂亮不漂亮？

　　你们不是喜欢挑衅么？

　　你们不是喜欢找事么？

　　来啊，看爷爷怕不怕你！

　　打架，你们不行！

　　踢球，你们更不行！

　　都给我跪下吧！

　　瓦尔迪虽然承受着好多人的重量，脸上也同样露出兴奋表情，但兴奋中却带着一丝不易察觉的急躁，显然，他想早点结束比赛，然后飞奔回米兰。

　　或许是队友们明白瓦尔迪的急切，所以他们只是发泄式的庆祝了一下，并没有庆祝太久，所以比赛很快重新开始，而此时，比赛也仅仅进行了2分钟多一点。

　　阿森纳显然被打懵了，球员们一个个眼神呆滞没有焦点，甚至都忘了去重新开始比赛。

　　瓦尔迪急了，我特么赶时间啊，没空陪你们伤春悲秋。

　　赶紧找到裁判抗议，希望阿森纳尽快开始比赛。

　　裁判看瓦尔迪的目光都已经满是惊奇，从来都是落后一方希望尽快开始比赛，从来没见过领先一方找裁判抗议的，瓦尔迪这货是不是又要逗逼啊？

　　不过这就是裁判的职责所在，于是他也只能催促着阿森纳尽快开始比赛。

　　看见这一幕，看台上的阿森纳球迷狂嘘瓦尔迪，丫是不是有点太猖狂了？

　　阿森纳开球，比赛重新开始。

　　丢球后急于扳平比分的枪手们开始拉开阵型大军压上，这是他们的主场，想要淘汰国米，主场必须要拿下来，所以他们有点拼命了。

　　急躁的瓦尔迪开始了前场的冲抢，一次又一次的冲刺好像根本不知道疲倦，不过在阿森纳流畅的后场传递下，似乎并没有起到多大的干扰作用。

　　进攻一直打到前场，阿森纳的两名边后卫也助攻到了前场，进攻就是要分出层次。

　　说起来今天阿森纳的两名边后卫实在太有特点了，原本吉布斯和萨尼亚已经基本成为了常规主力，只是两人受伤，所以这场比赛无缘登场。

　　现在场上的两个人，简直就是哼哈二将，加拉斯是傻哔，埃布埃则是逗逼。

　　埃布埃在右路接到队友传球，不知道怎么脑子又犯抽抽了，使出了自己那六亲不认的假动作来，各种浮夸各种惊天地泣鬼神，可实际上根本晃不走任何人，只能让人目瞪口呆，嘴里不由自主的说出一句：“这尼玛是什么鬼？”

　　如果换做平时，这货愿意怎么作死就怎么作死，可今天好死不死，这货踩着踩着球，居然出现了失误，整个人从球上刺溜了过去，做了一个球车，屁股狠狠墩在皮球上，当时在地上就起不来了。

　　在埃布埃面前防守的斯内德一直盯着埃布埃那辣眼睛的假动作，心中念念有词：“上帝会保佑我的！”，以至于埃布埃摔倒的第一时间都没有反应过来。

　　呀？

　　送大礼？

　　不过年不过节的，这么客气？

　　那我就不客气了！

　　斯内德领球就往前面走，这时候，差不多阿森纳整个防守阵型都已经在斯内德后面了。

　　不过显然斯内德并不是卡卡的突击型前腰，他的具备后排插上的出色能力，当让他千里走单骑有点难为人，所以他也只是沿着边线带球，并没有疯狂的朝中路走。

　　这时候瓦尔迪启动了，如同一只捕食的猎豹，猛的冲向阿森纳半场，他的爆发力，足以保证他在启动瞬间就甩开大多数的阿森纳防守球员。

　　斯内德一看瓦尔迪已经踩上了风火轮，干脆也不自己带球了，把球往中路一推，反正自己在最前面，也不越位，剩下的就是瓦尔迪的事儿了！

　　兄弟，靠你了！


第752章 5分钟

　　瓦尔迪自然不会辜负斯内德的期望，越众而出抢先得到了皮球，然后整个前方一马平川，就剩下年轻的阿穆尼亚站在门前瑟瑟发抖，不知道应该出击还是就在门前等死。

　　身后一群人一窝蜂的追着瓦尔迪，可瓦尔迪在风声中把他们越甩越远，并最终不见影踪。

　　阿穆尼亚出来了，即使他知道做出任何选择都起不到哪怕一点作用，但至少也要做个样子给球迷看——他还没放弃。

　　至于最后的结果，没有出乎任何人的意料，哪怕看台上的阿森纳球迷都已经充满了悲观的情绪，因为瓦尔迪的反击从来都是无解的，并且绝不以任何人的意志为转移。

　　眼见阿穆尼亚已经出击，瓦尔迪并没有对这个年轻的门将报以同情，或许让他早一点知道世界足坛的残酷，更有利于他的成长也说不定。

　　抬脚就要挑射，即使阿穆尼亚距离瓦尔迪还有一段距离，可还是被吓得六神无主，近乎崩溃。

　　没命往回跑，还是玩命向前冲？

　　生死间的抉择，让阿穆尼亚陷入了无限的纠结中，而就在这无限的纠结中，瓦尔迪的皮球已经高高越过阿穆尼亚的头顶，然后在全世界球迷的目光注视下，缓缓下坠进了阿森纳的球门。

　　此刻，酋长球场的看台再次陷入了死寂，阿森纳的球迷们张大了嘴巴，震惊得连懊恼声都发不出来。

　　场边的计时器上清楚的现实，此时比赛也仅仅开始了不到4分钟。

　　阿森纳居然已经两球落后？

　　是我没睡醒在做梦？

　　完全没人能够接受这个残酷的现实。

　　就在阿穆尼亚双眼失神开始怀疑人生的时候，一个人影从他身边一闪而过，冲进了他背后的球门里，一把捞起足球，然后一边跑向中场，一边单拳举起，伸出两根手指！

　　这是第二个！

　　瓦尔迪的进球让球迷们震惊不已，可他之后的动作更是让阿森纳球迷愤怒。

　　你是不是太嚣张了！

　　居然还想着让我们快点开球，你嫌自己进球不够多？

　　所有人都感觉自己好像被羞辱了一样，刹那间嘘声震天，球场宛如地狱。

　　一直将皮球放在了开球点，瓦尔迪才和同样震惊的队友们拥抱在一起，眼神中的急迫已经缓解了不少，因为他知道，距离自己打卡下班，也就只剩下一球，分分钟的事儿。

　　“尼玛，阿森纳要哭了！”

　　“是啊，瓦尔迪太残暴了，这货是打了鸡血么？”

　　“很同情温格，赛前还信誓旦旦要在酋长球场捍卫枪手荣耀，可话音刚落，阿森纳就两球落后了，这脸打的！”

　　“我就觉得这里面一定有事儿，瓦尔迪该不会是和别人打什么赌了吧？”

　　……

　　阿森纳球员们浑浑噩噩的回到自己位置，感觉这场比赛就好像一个无限轮回的世界，重复着自己开球的动作，话说不到五分钟，这都是第几次开球了？

　　不会真在这个轮回里出不来了吧？

　　穆里尼奥站在场边，心中哭笑不得！

　　他是真对瓦尔迪无奈了。

　　没错，这货是有实力，可这货也太逗逼，太跳脱了，根本不是任何一个人能够控制住的。

　　强如阿森纳，在欧冠半决赛的重要场合里，居然被瓦尔迪打成这个样子，进球简直好像玩一样轻松。

　　他知道，这是瓦尔迪急于回意大利陪产，否则瓦尔迪才不会这么卖力！

　　当然，阿森纳也是水了一点，11个人居然都拿瓦尔迪没有办法，那就怪不了别人了！

　　不过话说，眼看着这货就要帽子戏法了，难道自己真让他下场直接去机场？

　　好像自己真没有理由阻拦，一来是他们事先已经约定好，二来球队都已经确保赢球了，留着瓦尔迪也没多大意义，总欺负阿森纳也没啥意思。

　　那么，剩下就看瓦尔迪什么时候打进第三球了。

　　想了想，在裁判再次吹哨开始比赛的时候，穆里尼奥就让克雷斯波和巴洛特利站起来去热身，以瓦尔迪目前的状态，或许接下来十几分钟就有可能打进第三球，完成帽子戏法，还是早做准备，省得到时候抓瞎。

　　可穆里尼奥万万没有想到，就在自己转身安排球员热身的时候，看台上又一次响起了不可思议的惊呼声，等他转过头看向场内，却赫然发现皮球已经在阿森纳的球门里，裁判也正好吹响了哨音，单手指向中场！

　　进球有效！

　　国米3:0阿森纳！

　　穆里尼奥都慌了，这是什么情况？

　　裁判吹黑哨了？

　　怎么前一秒感觉还在中场开球，下一秒皮球就进了阿森纳的球门？

　　这不符合逻辑和客观规律啊！

　　没有理会兴奋得从替补席上一跃而起差点冲进场内的替补球员，穆里尼奥难以置信的把目光转向了场边的比分牌。

　　比分牌上赫然显示出了0:3的比分，国米客场3球领先阿森纳，而此时，时间正好停留在5分钟！

　　这太不可思议了！

　　谁进的球？

　　穆里尼奥突然没来由的产生了难以言喻的预感，这球恐怕是瓦尔迪这逗逼打进去的。

　　不仅是穆里尼奥懵逼，无数的球迷们也在懵逼中，而电视转播则已经开始慢镜头回防，让所有人终于看清了整个过程。

　　阿森纳开球，阿德巴约把球拨给了范佩西，范佩西又回传给了小法，而此时，瓦尔迪已经风一样冲向了阿森纳的半场，猎豹一般冲着皮球而去，骇人的气势，甚至令人浑身发抖。

　　因为两球落后，小法急于组织进攻追回比分，艺高人胆大的他并不害怕瓦尔迪，所以也没有选择传球，而是想用假动作过掉瓦尔迪。

　　结果证明，他胆子是很大，但丢人丢的也大。

　　看穿了小法的过人动作，瓦尔迪一个夺命飞铲就干净利落的铲下了小法脚下的皮球。

　　快速的爬起身来，瓦尔迪已经急不可耐，看着阿森纳严密的防守阵型，他知道自己想要一条龙单挑整个阿森纳是肯定不现实的。

　　那么，拼了！

　　甚至都没有去观察阿穆尼亚的站位，瓦尔迪跑动中向后高高抬起自己的右脚，经过了充分的蓄力，将浑身的力气都灌注在自己的右脚上，狠狠抽中皮球。

　　如同一道流星，又仿佛炮弹，飞射向阿森纳的球门，在所有人惊愕的眼神中，皮球越过了阿穆尼亚狼狈的双手，狠狠贯在球网上，久久不愿下来。

　　超过远距离重炮！

　　正中目标，摧毁了一起！

　　那一刻，瓦尔迪站在原地，高高举起双拳，在球场登场的映照下，缓缓却又坚定伸出三根手指！

　　这是第三个！


第753章 我记错开场时间了？

　　5分钟3球，瓦尔迪用自己神一样的表现，震惊了整个世界。

　　一个人主宰比赛究竟是什么滋味，或许再没有人比瓦尔迪更了解了！

　　看着站在门前高举双手伸出三根手指的瓦尔迪，球迷们无比顶礼膜拜，好像虔诚的信徒看见上帝，眼神中只剩下了无尽的狂热。

　　世界级豪门阿森纳一直都是欧冠中极具竞争力的超级强队，虽然运气不佳一直没有闯进决赛，但却绝不是谁都能够小觑的。

　　可这样一支豪门球队，居然在五分钟内被瓦尔迪打得哭不成军，就差哭爹喊娘，这不是神迹是什么？

　　至少球迷们很难再找到合适的词语来形容瓦尔迪，因为再崇高的称谓都已经配不上瓦尔迪。

　　国米球员们疯狂冲向前场的瓦尔迪，每个人嘴里面都兴奋的吼叫着连他们自己都听不懂的音节，这刺激的比赛，已经让他们失去了理智。

　　这就是传说中的躺赢？

　　比赛仅仅开始五分钟，国米绝大多数球员甚至一次皮球都还没有碰触过，可比赛却已经变成了3:0，好似梦幻。

　　比赛毫无悬念，即使阿森纳，在瓦尔迪这个大魔王的恐怖打击下，也将尸骨无存。

　　不过还没等国米球员们冲到瓦尔迪身前，瓦尔迪就已经转过身，飞快的跑向替补席，那速度，简直让人绝望。

　　不知道的球迷还以为瓦尔迪兴奋之下要去拥抱穆里尼奥，世界足坛第一人和超级主帅的组合早已经成为了国米最恐怖的力量，两人之间的关系也十分融洽。

　　然而，就在穆里尼奥都以为瓦尔迪要拥抱自己的时候，瓦尔迪却在他面前来了一个急刹车。

　　巨大的惯性让瓦尔迪堪堪停在了穆里尼奥身前，两人之间的距离无限小，甚至脸和脸之间都要发生亲密接触了，如果这时候有人在瓦尔迪身后使坏给他屁股一脚，那么绝逼又是一个倾世之吻。

　　“头儿，说好的完成帽子戏法就让我下场，现在，我完成任务了，快点让我闪人吧，伊莲娜和孩子都等着我呢！”

　　瓦尔迪兴奋的道，他一刻也等不及了。

　　穆里尼奥黑着一张脸，算是彻底被瓦尔迪打败了！

　　挥挥手，一脸无奈表情，飞起一脚就踢在了瓦尔迪屁股上。

　　“赶紧滚蛋！”

　　瓦尔迪瞬间脸上就笑开了花，一溜烟冲进更衣室，准备换衣服闪人。

　　而这时候，所有人都不知道发生了什么，全是一脸懵逼的样子。

　　瓦尔迪完成了史无前例的帽子戏法，然后却被穆里尼奥踢了一脚？

　　瓦尔迪愤而离场？

　　为什么有瓦尔迪在，事情的发展总是出人意料？

　　穆里尼奥已经准备好了换人，虽然克雷斯波和巴洛特利才刚刚站起来，还没有来得及热身，不过因为比赛开始根本没多久，赛前热身效果还在，总不至于毫无准备。

　　很快，在喧闹声中，场边第四官员举起了换人的牌子。

　　巴洛特利上，瓦尔迪下！

　　开场五分钟就帽子戏法，开场五分钟就换人，国米这是玩的什么套路？

　　整个世界的球迷都不知道这其中发生了什么，他们只是隐约觉得，国米又要变天了！

　　瓦尔迪可没工夫理会那么多，冲进更衣室，换好了衣服，直奔机场而去，三个小时后，他已经出现在了米兰机场，下了飞机，心急火燎的冲进了医院。

　　伊莲娜，我来啦！

　　宝宝，我来啦！

　　本来想象中的画面，是伊莲娜正在产房中做着最后的努力，痛苦的嚎叫声甚至能够透过房间墙壁传遍整个医院，等瓦尔迪冲进产房的一刹那，宝宝降临人世，瓦尔迪看着近乎虚脱的伊莲娜和护士手中刚刚来到人世尚未睁开眼睛的宝宝，喜极而泣。

　　然而，当他赶到医院的时候，现实却打破了他的幻想。

　　伊莲娜正躺在病床上惬意的吃着苹果，肚子高高鼓起，甚至不时还能看见宝宝在其中不安分的胎动。

　　这哪里像是要生产的样子？

　　“亲爱的，你怎么这么快就回来了？”伊莲娜微笑着，好奇的问道。

　　瓦尔迪有点不知道应该怎么回答伊莲娜，难道他还能说，就是因为你谎报军情，所以我就把阿森纳蹂躏了？

　　“因为想你了，所以我就回来了，我想这个时候我应该陪在你身边！”瓦尔迪坐到病床边，温柔的对伊莲娜说道。

　　好吧，两人这狗粮撒的，小护士都看不下去了。

　　就在瓦尔迪和伊莲娜柔情蜜意的时候，这边国米也结束比赛回到了酒店，这场客场之旅，如果不是考虑瓦尔迪五分钟就下场，应该也算是一场完美的比赛。

　　4:1的比分足以保证第二回合的比赛变成友谊赛，在梅阿查球场，没有任何一支球队能够掀翻一个认真的国际米兰，谁都不行。

　　瓦尔迪开场五分钟的帽子戏法整个把阿森纳打崩溃，瓦尔迪下场后，枪手们也是浑浑噩噩的，整个上半场都不知道自己在场上干了什么。

　　虽然下半场阿森纳奋起反击又扳回一城，可问题是，即使没有瓦尔迪，国米实力依然不逊色于阿森纳，伊布在终场前的致命一击，又一次摧毁了阿森纳的斗志，这回枪手彻底死心了。

　　事实上，这场轻松得异乎寻常的比赛，就算是国米球员们都莫名其妙，如坠梦里。

　　他们好像什么都没做，瓦尔迪一个人就把阿森纳打崩溃了，这就好像主力部队准备埋伏敌人，结果游击队抢了先，等主力部队缓过神来，就剩下打扫战场了。

　　彻彻底底的躺赢，这种感觉，真说不出来是好是坏！

　　而媒体和舆论方面，则已经快要炸锅，这场比赛，实在是超出了所有人的想象。

　　这已经不能简简单单用奇迹来形容了吧？

　　或许瓦尔迪的帽子戏法不是用时最短的帽子戏法，因为有据可查的最短帽子戏法也只用了90秒钟。

　　但瓦尔迪的帽子戏法绝对是最快的帽子戏法，距离开场时间最快。

　　开场五分钟能干什么？

　　或许绝大多数球迷还没有来得及打开电视机！

　　也就是说，很多球迷刚刚打开电视机，场上比分已经变成了3:0，恐怕这些球迷那是一定很崩溃？

　　难道我特么记错开场时间了？


第754章 拥有了整个世界

　　整个世界足坛都在讨论着瓦尔迪开场五分钟就帽子戏法的神迹，而国米的对手阿森纳，则彻底变成了瓦尔迪英勇伟大形象的衬托。

　　可这还不是最让阿森纳崩溃的……

　　赛后的新闻发布会上，众多记者追问穆里尼奥为什么会在瓦尔迪上演了帽子戏法后就把瓦尔迪换下了场，是不是因为他们之间发生了什么争执，如果两人之间真有矛盾，那绝对又是惊天大新闻。

　　这一次穆里尼奥没有丝毫隐瞒，毫不讳言的将原因告诉了记者。

　　“在比赛之前，瓦尔迪接到了电话，他的女友已经进入临产状态，所以他想尽快会米兰陪着自己的女友，等待孩子的降生！”

　　“不过我告诉瓦尔迪，你必须要保证球队取胜，才能离开球场，既然如此，我们就做了一个约定，什么时候瓦尔迪上演了帽子戏法，什么时候他就可以马上离场！”

　　“结果大家就看到了，瓦尔迪用了五分钟时间就完成了我们的约定，然后我就让他回米兰了，事情就是这么简单，并不复杂！”

　　一时间，整个发布会现场都是记者们倒抽凉气的声音，他们怎么也想不到，瓦尔迪的爆发居然会有这么令人蛋疼的原因。

　　就因为要回去陪女友，居然就惨无人道的屠杀了阿森纳，你这么做的确是考虑了女友的感受，可你考虑过阿森纳的感受么？

　　阿森纳球迷真崩溃了，如果击溃他们的是伟岸的神，那么他们也无话可说，可被一个逗逼用这么滑稽的理由所击败，他们恨不得找跟绳子直接吊死自己算了。

　　恐怕很多阿森纳球迷这一刻都在诅咒瓦尔迪生儿子没屁眼。

　　至于半决赛的悬念，实际上已经消失，没人再认为阿森纳有机会完成哀兵必胜的奇迹。

　　国米终将闯进决赛，这是一个众望所归的结果，也是任何人所阻挡不了的。

　　“阿森纳输给了伊莲娜，这本就没有什么可比性！”

　　“阿森纳球迷很想对瓦尔迪说一句MMP”

　　“我关注的是，小逗逼终于要出生了，世界将不再平静！”

　　……

　　就在外界舆论喧嚣之时，伊莲娜终于因为指标达到而被送进了产房，瓦尔迪则穿上了消毒衣，也进了产房陪产。

　　初为人父的紧张，居然让瓦尔迪脸上的肉都拧在了一起，如果把他和伊莲娜放在一起对比，恐怕别人会以为瓦尔迪才是产妇。

　　“亲爱的，别紧张，不会有事儿的！”

　　别误会，这不是瓦尔迪安慰伊莲娜说的话，而是伊莲娜安慰瓦尔迪说的话。

　　助产士斜眼睛看着瓦尔迪，撇撇嘴，很鄙视的吐槽道：“要不然你躺在病床上，我给你接生？”

　　瓦尔迪白了助产士一眼，心说我要是能生孩子，还用你接生，自己逗个逼，孩子自己就出来了！

　　很快，伊莲娜的阵痛加剧，已经难以忍受的开始叫出生来，瓦尔迪坐在床边的椅子上，拉着伊莲娜的手，给伊莲娜以勇气和鼓励。

　　“死劲儿，用力，加油，憋住气，实在疼得难受就咬我！”

　　“用力，用力啊，就快要出来啦！”

　　“加油，亲爱的，加油！”

　　……

　　然后，在瓦尔迪的鼓劲儿声中，伊莲娜就拼命用力，用力……知道一个沉闷的屁放了出来，那一刻，伊莲娜满脸惊恐。

　　瓦尔迪以为伊莲娜受到了惊吓，赶紧抚摸着她的头安抚道：“听说这种事情在分娩时也是很常见的，对吧，护士小姐？”

　　“没错！”护士有点被熏得说不出话来，“但那一般都是母亲放，我就没见过父亲放的！”

　　瓦尔迪很尴尬，这能怪他么，这就不是他能控制的。

　　伊莲娜噗呲一声，终于没忍住，笑了出来，而或许正是这一下刺激，孩子顺利生产。

　　伊莲娜一脸疲惫，剧痛让她耗尽了所有的体力，如果不是眼睛还睁着，瓦尔迪恐怕会以为她已经陷入了昏迷。

　　瓦尔迪再也抑制不住激动，差点没有从椅子上蹦起来。

　　“亲爱的，我们的孩子出生了！”

　　伊莲娜虚弱的点点头，脸上又一次露出了母性的笑容。

　　“快，去看看我们的孩子，到底像谁？”

　　伊莲娜伸手推了瓦尔迪一下。

　　瓦尔迪恍然，赶紧看向了旁边，在那里，护士正在给新生儿做清理。

　　瓦尔迪看着自己的孩子，呆立在当场，无数情绪涌上心头，让他根本说不出话来。

　　这种感觉，根本无法用言语来形容，他曾经无数次幻想过自己第一次看见自己的孩子会是什么反应。

　　兴奋？

　　狂喜？

　　癫狂？

　　歇斯底里？

　　不过现在，他却感觉好像自己根本不想有任何多余的动作，只想这么静静的看着自己的孩子，永远，永远……

　　瓦尔迪的发呆让伊莲娜有些急了，“怎么了，亲爱的，快点告诉我像谁？”

　　瓦尔迪恍然，自己差点都把伊莲娜给忘了。

　　转过头去，瓦尔迪表情有些古怪，欲言又止。

　　伊莲娜更着急了，不停的追问着，“快说，快说，到底像你还是像我？”

　　“像猴！”瓦尔迪最终还是如实的回答。

　　的确，刚出生的孩子皮肤都是皱皱巴巴的，可实在谈不上好看。

　　伊莲娜差点没崩溃了，你居然说我们的孩子像猴？

　　如果不是她实在没有力气，伊莲娜一定会下地和瓦尔迪拼命。

　　这时，护士已经对新生儿做好了清理，包裹好，想要递给瓦尔迪。

　　瓦尔迪激动颤抖着伸出手，临到时，却又急促的缩了回来，这种想抱却又不敢抱的忐忑样子，实在不像平时那个在球场上肆无忌惮的瓦尔迪。

　　“女孩，出生于早上五点，体重3.2千克！”这就是写在卡片上的数据。

　　护士把新生儿放在伊莲娜的床边，伊莲娜看着自己的女儿，眼神深陷，无法自拔，那种浑身上下散发出来的光芒，让瓦尔迪都忍不住发呆。

　　这就是自己的女人！

　　这就是自己的女儿！

　　感觉整个世界一下子圆满了！

　　站在场边，看着伊莲娜和孩子，瓦尔迪感觉自己已经拥有了整个世界！


第755章 最后两场比赛

　　宝宝很健康，至少各项指标都很正常，更没有缺胳膊少腿，让那些阿森纳球迷的诅咒完全落空了。

　　瓦尔迪得女的消息很快传遍了整个世界，她已经算是含着金钥匙出生，如果瓦尔迪立下遗嘱所有遗产全归她所有，那么未来她就是妥妥的世界级富豪，当然，前提是瓦尔迪先挂掉。

　　很多记者想要拍到小公主的照片，不惜采用各种手段，不过财大气粗的瓦尔迪直接封闭了整个楼层，看见一个记者就踹下去没商量。

　　所有人的好奇心都没有得到满足，越是得不到的东西就越吸引人，一下子，整个世界都好像在谈论着瓦尔迪的女儿。

　　很多人觉得瓦尔迪应该有一个儿子，好去继承他的逗逼大业，难道还能让这个行业走向衰亡？

　　毕竟一个女孩子，小公主，总要保持些形象，并不是逗逼的最好人选，天生就有短板。

　　或许应该考虑让瓦尔迪和伊莲娜再生一个男孩儿，那绝对是整个世界的财富。

　　不过瓦尔迪和伊莲娜却不会去管别人说什么，他们正享受着家庭的天伦之乐，甚至忘掉了整个世界。

　　接下里的训练，瓦尔迪自然不会去参加，意甲联赛也同样如此，甚至和尤文图斯这样一场相对很有意义的比赛都没有参加。

　　回到训练场的时候，瓦尔迪按照华夏习俗，带了糖果给队友们，教练和所有工作人员，一边发糖一边笑得合不拢嘴，笑得大家都感觉发慌。

　　为什么要发糖，难道这糖里面有什么玄机不成？

　　这又是瓦尔迪的逗逼新招式？

　　吃了会出人命吧？

　　训练时候，一直处于兴奋状态的瓦尔迪差点没让队友们崩溃，谁都拦不住他要上天，更可恨的是，把你虐了一个体无完肤之后，还对你一直笑，笑到你整个人心里开始发毛。

　　穆里尼奥觉得，这样一个瓦尔迪，就不要让他在训练场上肆虐了，别比赛没开始，先给国米队员们信心给打没了，这货就应该放到比赛场上去虐别人。

　　又憋了一场比赛，对决拉齐奥时，穆里尼奥没让瓦尔迪上场，因为接下来就是和阿森纳的欧冠半决赛第二回合较量了，反正阿森纳已经崩溃一次，再经历一次，好像也没什么。

　　媒体们知道了瓦尔迪要在这场比赛登场的消息，不由得为阿森纳默哀起来，倒霉就倒霉到阿森纳这种程度，就好像也是没谁了。

　　本来一支超级强队，就算打不过国际米兰，但打出自己的气势和风采，虽败犹荣也是可以的。

　　可偏偏他们遇见了一个完全不讲道理的瓦尔迪，这货着急回去生孩子，然后分分钟虐得阿森纳说不出话来，还没等打出自己的气势，就已经被干掉了。

　　现在第二回合的比赛，瓦尔迪这个臭不要脸的又出来了，而且还是得到小公主之后浑身上下每个细胞都处在兴奋状态的瓦尔迪，那不用说，肯定又是一番血虐。

　　尸横遍野，惨不忍睹啊！

　　曾经瓦尔迪在英超时期是有名的切尔西杀手，利物浦杀手，现在离开英格兰，居然变换了口味，变成阿森纳杀手了。

　　这能怪谁呢？

　　难道阿森纳球迷还能怪伊莲娜生孩子生的不是时候？

　　想一想就觉得可怕，在梅阿查球场，恐怕阿森纳真的要被五马分尸了。

　　赛前新闻发布会上，温格表情有点颓废，能够让法国老头露出这个表情，恐怕除了瓦尔迪，也没有几个了。

　　当温格被问及对瓦尔迪喜得公主又和感想是，温格先是很无奈的叹了一口气，然后才勉强露出了笑脸。

　　“这是一个好消息，我们应该恭喜瓦尔迪，女孩会和爸爸很贴心，或许小公主的可爱能够改变瓦尔迪逗逼的倾向也说不定，不过这究竟是好事还是坏事，就很难说了！”

　　“至于说阿森纳主场惨败完全是因为瓦尔迪的小公主，我想着根本就是无稽之谈，这二者之间没有任何关系！”

　　“最后，肯定是祝福小公主健康长大，越长越漂亮，当然，最好长得像伊莲娜，不要像瓦尔迪，这很重要！”

　　台下的记者们哄堂大笑，如果瓦尔迪在现场，估计他一定不介意狠锤这个老头子。

　　我有那么难看？

　　女儿为什么就不能像我？

　　呃，其实不像是对的，在这一点上，瓦尔迪其实是心知肚明的。

　　……

　　至于和阿森纳的第二回合较量，根本毫无悬念，以至于国米球员们感觉堂堂欧冠半决赛居然激烈程度还不如寻常的意甲联赛，简直快要让人看睡着了。

　　阿森纳倒是开场气势如虹打了一波，可悲催的是，他们遇到的是一个状态火热的瓦尔迪，还没等他们的攻击打出成果来，后场就已经被瓦尔迪戳了一个大窟窿。

　　进球之后的瓦尔迪一路跑到摄像机对面，咧着猴子一样的大嘴巴，做着摇篮舞的动作，这是献给他的小公主的。

　　而这个时候，伊莲娜正躺在家里看着电视，旁边则是两人爱情的结晶。

　　“记住，宝贝，这个笑得像傻子一样的家伙就是你爸爸，你长大可不要像他一样！”

　　接下来的比赛，阿森纳也泄气了，总比分5:1落后，他们拿什么去追？

　　于是剩下的比赛波澜不惊，国米顺理成章的淘汰掉了阿森纳，昂首挺进欧冠决赛。

　　至此，国米本赛季真正也只剩下两场比赛，意大利杯决赛，还有欧冠决赛，如果国米能够在这两场比赛里战胜对手，国米就将问鼎意大利足坛史无前例的三冠王。

　　比赛结束的那一刻，球迷们欢呼雀跃，好像已经站上了最高领奖台一样，球队的伟大崛起已经不可阻挡，没有人能够阻止国米走上最高领奖台，谁也不能。

　　强如曼联和阿森纳，在国米面前不也是毫无还手之力么！

　　无论最后的对手是谁，国米都无所畏惧，并且终将一往无前，一直到击溃所有对手，走到终点！

　　冠军，属于国米！

　　永远！

　　永远！


第756章 巴萨和拉齐奥

　　国米战胜了阿森纳，昂首挺进欧冠决赛，他们静静的等待着决赛对手的新鲜出炉。

　　而在另外一组半决赛对决中，巴萨两回合均和对手切尔西战成平手，不过因为客场进球多的原因，淘汰掉了切尔西，挺进欧冠决赛。

　　于是，国米的对手也就确定了，是那个如今打法已经臻于大成的加泰罗尼亚豪门。

　　毫无疑问，这个赛季梅西的表现是要比C罗更出色的，取代小罗成为核心后，梅西带领巴萨重新压制了皇马，并且一路在欧冠中过关斩将闯进了决赛，如果没有瓦尔迪，那么梅西一定是双料先生的最大热门。

　　只不过因为瓦尔迪的存在，梅西的光芒就不可避免的暗淡了许多。

　　国米也同样闯进了欧冠决赛，而且国米在意甲中更是早早卫冕，表现出的不可一世，就算是巴萨，都不得不暂避锋芒。

　　瓦尔迪个人的表现更是突出，联赛金靴早早锁定，在欧冠小组赛被禁赛的情况下，仅仅用了四场淘汰赛就夺回了欧冠射手榜榜首位置，锋芒无人能及。

　　在目前世界足坛公认的四大天王中，瓦尔迪毫无疑问是最突出的一个存在；

　　卡卡因为这两个赛季的颓势，在竞争中并不占据优势，远不及C罗和梅西亮眼；

　　C罗来到皇马后，虽然个人表现依然突出，但皇马混乱的整体却让他根本无从发挥，目前已经落后于梅西。

　　小跳蚤承担重任后，一步一个脚印的前进，虽然感觉和瓦尔迪的距离依然遥不可及，但却已经领先于卡卡和C罗，再加上巴萨的战术加成，被认为是未来最有可能挑战瓦尔迪地位的人，前提是他要一直保持进步。

　　说起来，这还是瓦尔迪和梅西的第一次交锋，上一次在曼联欧冠决赛打巴萨，那时候的梅西还只是一个跟班小弟，毫不起眼，而瓦尔迪却已经是光芒闪耀的大球星，二者根本不在一个层次上。

　　现在，就应该是两人真正的对决了！

　　媒体们已经宣称，这场比赛就是梅西向瓦尔迪发起的挑战，只要巴萨能够战胜国际米兰，那么梅西就将会彻底登顶，完成史无前例的成就。

　　只不过更多人却觉得巴萨在国米面前，恐怕占不到哪怕一点优势。

　　巴萨的战术体系和西班牙队一脉相承，都是通过传球来控制比赛。

　　可西班牙却在欧冠决赛中被打法更加硬朗的英格兰打得粉碎，瓦尔迪这个杀神更是用一个帽子戏法让西班牙引以为傲的控制流打法颜面尽失。

　　国米的战术实际上和英格兰很像，更重要的是，瓦尔迪这个杀神就在国米阵中，巴萨还能有好下场？

　　恐怕他们夺冠也仅仅只是痴人说梦罢了。

　　……

　　走到了这一步，瓦尔迪依然心平气和，在曼联时期两夺欧冠，如今只是再入决赛，或许会让瓦尔迪怀念这种感觉，但却并不能掀起太多的涟漪。

　　纵然他知道未来几个赛季梅西的表现将会压制C罗，但自己的存在始终如同BUG，让任何人都提不起挑战的信心，梅西也不例外，瓦尔迪绝不认为梅西能够对自己发起挑战。

　　如果有系统都干不过没系统的普通人，那这逗逼系统，就可以搓成一个球，扔进下水道了！

　　欧冠冠军，是一定要拿下来的，至少他要对得起国米，对得起国米球迷，对得起莫拉蒂为他掏出的一亿欧元。

　　至于今后是不是会在国米终老，他也不知道，但至少，他会追随自己的本心，追求的是来自最本源的快乐。

　　联赛第35轮，国米客场挑战切沃，瓦尔迪首发出场，打进了自己本赛季意甲第30球，射手榜上一骑绝尘，遥遥领先。

　　第36轮，国米主场迎战锡耶纳，瓦尔迪下半场70分钟替补登场，再入一球，也将进球数提升到了31个。

　　在还剩最后两场联赛的情况下，排在射手榜第二的进球数也只有24个，而且这个人还是伊布，怎么也不太可能超越瓦尔迪了。

　　所以，即使说瓦尔迪提前问鼎射手榜，也是毫无逻辑错误的。

　　好吧，如果说瓦尔迪取得任何成就，球迷们可能都不会觉得奇怪，因为在瓦尔迪身上，任何奇迹都不算奇迹。

　　而就在这时，国米迎来了本赛季最后两场比赛中的第一场，意大利杯决赛。

　　说起来国米终于不用在意大利杯决赛中碰罗马了，因为罗马在自己就已经被他们干掉。

　　拉齐奥，这就是国米意大利杯决赛的对手。

　　如果换成90年代，那么国米还真未必是拉齐奥的对手，那时候的蓝鹰，绝对是意甲最顶尖的强队，完全可以和意甲北方三强分庭抗礼。

　　可现在，拉齐奥也不过是意甲中等偏上的球队，与强大的国米完全不在同一层次，没有任何可比性。

　　绝大多数人都觉得这场意大利杯决赛不过是国米走个过场，最后捧起冠军奖杯的比赛，比赛本身毫无悬念。

　　事实上，就连国米内部很多人都抱着同样的想法，他们不过是去球场拿回奖杯而已，就是这么简单。

　　这并不是国米自大，经历了这么多，国米很清楚自己的实力究竟如何，或许有球队可以给国米造成不小的麻烦，但这其中，绝没有拉齐奥的名字。

　　意甲两回合较量，拉齐奥都是惨败，毫无还手之力，难道到了意大利杯中，拉齐奥就能像换了一支球队一样，和国米打得难解难分？

　　显然这是不可能的！

　　即使欧冠决赛一场决胜负，就算拉齐奥背水一战置之死地而后生，也绝不会是国米的对手，因为国米早已经经历了太多，不会让拉齐奥拖住自己前进的脚步。

　　意甲冠军，国米已经拿到了！

　　意大利杯冠军，近在咫尺！

　　欧冠冠军，更不会是梦想！

　　国米的目标是三冠王，意大利足坛史无前例的三冠王，任何一个站在国米面前的对手都是国米的敌人。

　　投降，亦或是死！

　　请你自己选择！

　　当然，也不需要告诉我答案！

　　因为我不在乎！


第757章 那我来帮你进球吧

　　意大利的赛程安排一向十分期盼，通常欧冠决赛就是欧洲主流联赛的收尾战，欧冠决赛结束，才意味着欧洲赛季彻底结束。

　　可意大利就不是这样，就是这么的与众不同。

　　上赛季意大利杯决赛比欧冠决赛还要迟，变成了欧洲足坛最后一场较量，难道意大利足协认为这样就能增大意大利杯的影响力？

　　这个赛季倒是还好，意大利杯要相对较早结束，不至于尴尬得比欧冠决赛还晚。

　　可意大利足协显然另有安排，大家赫然发现，原来欧冠决赛结束了，意甲最后一轮联赛居然还没有踢……

　　好吧，或许在他们看来，这恐怕是唯一能够维持曾经意甲世界第一联赛无与伦比影响力的办法了。

　　好在对于国米来说这不是一个糟糕的消息，因为国米早已经提前锁定了意甲冠军，总不至于在欧冠决赛中还要分心想着最后一轮意甲联赛。

　　如果换成一支还要去争夺欧冠名额，或者干脆要去保级的球队，那么这支球队可能还真未必会在意大利杯决赛中和国米死磕到底，毕竟意大利杯虽然是一项荣誉，但要是和欧冠的巨大收益比起来，那显然是小巫见大巫。

　　至于保级那就更不用提，如果下赛季都不在意甲了，要那积累的意大利杯冠军还有屁用，那绝对是丢了西瓜拣芝麻。

　　不过这一次国米的对手却并没有这方面的诉求，拉齐奥既没有争夺欧冠资格的机会，也没有降级的危险，整个一无欲无求，在这种情况下，不和国米死磕才怪。

　　足球这东西总是这样，再有充分战斗理由的情况下，绝不会有人因为对方实力强大就放弃抵抗，运气这东西谁有说得准呢！

　　别的不说，那种全场比赛狂轰滥炸就是进不去球，结果对手一个反击就搞定了，这样的悲剧何止一次？

　　国米强，拉齐奥就没种？

　　所以，比赛开始之前，拉齐奥各方面就显得跃跃欲试，从各个角度阐述分析预测这场比赛，好像拉齐奥真有一拼之力一样。

　　尤其是拉齐奥队员们，甚至接受采访时候一个个信心满满，也不知道他们哪里来的底气？

　　是不是拉齐奥主帅给他们洗脑了？

　　要不然怎么这么头铁呢！

　　瓦尔迪倒是习惯了，踢了这么多年球，什么样的对手没碰到过。

　　拉齐奥再嘚瑟，也只是小儿科。

　　没有实力的嘚瑟，终将被轮！

　　就算是接受采访，瓦尔迪也没有对对手做出任何回应，有的只是轻蔑一笑。

　　当然，如果说拉齐奥一点优势也没有，那是不可能的，至少这场比赛相当于他们拉齐奥在主场作战。

　　罗马奥林匹克球场本来就是罗马和拉齐奥的主场，国米球迷很难拿到太多的票。

　　不过国米是并不太在意的，既然拉齐奥愿意让更多的拉齐奥球迷在自家主场看主队输掉意大利杯，那国米绝对愿意成人之美。

　　在媒体们热热闹闹的舆论氛围中，这场备受关注的意大利杯决赛终于准备拉开大幕。

　　在球员通道里准备出场之时，瓦尔迪就听到了隔壁拉齐奥两名球员在窃窃私语。

　　“这场比赛我必须要进个球，我女友也刚刚生了一个小公主，我也要好好庆祝一下！”

　　说话的是西蒙尼因扎吉，也就是菲利普因扎吉的弟弟，为了区分两个因扎吉，通常他被成为小因扎吉。

　　作为和哥哥同样位置的前锋，虽然被认为和大因扎吉拥有一样的敏锐嗅觉，不过自始至终，他的成绩都远不如哥哥耀眼。

　　哥哥一直在豪门球队效力，而小因扎吉却只能流浪在普通球队之间，即使拉齐奥，也很难称得上豪门。

　　“那很难说，国米的防守很强，不是你想进球就能进球的，不过我会帮你，哪怕我冲到国米禁区去假摔造点球，我也要帮你取得进球！”

　　说这话的是小因扎吉的锋线搭档，出色的前锋潘德夫。

　　“那倒是不用，毕竟我假摔的功底比你还强点，我自己就能搞定！”

　　瓦尔迪耳朵很尖，听到了两人的对话后，满心不屑。

　　你们对着媒体大放厥词也就罢了，实际上能不能踢过国米，你们心里没点数么？

　　同为人父，瓦尔迪倒是很能理解小因扎吉的想法，可问题是，你要假摔造点，是不是有点过分了？

　　真以为国米收拾不了你们？

　　好啊，你不是要进球么？

　　那我就成全你，绝对让你进球，只不过到时候你别哭就好。

　　瓦尔迪笑眯眯的走上前去，满是调侃的对小因扎吉道：“真是好感动啊，这难道就是传说中伟大的父爱？那我肯定要帮你忙，不就是一个进球么，放心好了，我保证让你进球！”

　　至于进的是什么球，那瓦尔迪就不敢保证了。

　　小因扎吉惊异的看着瓦尔迪，完全不明白瓦尔迪是什么意思？

　　他听到我刚才说的话了？

　　帮我进球？

　　这逗比有这么好心？

　　不过还没等小因扎吉问瓦尔迪，瓦尔迪就已经转身扬长而去，根本不给他纠缠的机会。

　　好吧，这逗比可能就是过来拿我寻开心的！

　　小因扎吉只能这么想，并且这么安慰自己。

　　等双方进行完赛前仪式，裁判吹哨开始了这场意大利杯决赛，看台上的球迷轰然而动，爆发出了最热烈的欢呼声。

　　首先开球的拉齐奥直接发动了一波毫无试探的猛烈进攻，虽然说整场比赛都要有一个试探的过程，但拉齐奥对于国米实在熟悉得不能再熟悉，他们知道，如果一味和国米慢腾腾的对攻，他们根本拿国米毫无办法，与其坐以待毙，不如出奇招，要打就打国米一个措手不及。

　　国米不就进场利用开场后的突袭打对手一个猝不及防么，就算没进球，那么也能让对手忌惮不已，进而不敢不留余地的压上，这样国米的防守压力也会小很多。

　　现在，拉齐奥就打算采取这样的手段，以彼之道还施彼身，谁敢保证国米很快就能进入状态？

　　总要一个目标，万一实现了呢？


第758章 这届球迷不行啊

　　如果换成一般的联赛，或许拉齐奥的战术套路就要奏效了，毕竟很多时候，国米在没有多大胜负压力下，都会很慢热，开局很久才能进入状态，就算是瓦尔迪都不例外，懒散得很。

　　不过这场比赛显然和平日的比赛不同，无论如何，这也是意大利杯决赛，赢了就能站上最高领奖台，更何况，这也是国米真正意义上的倒数第二场比赛，怎么可能不重视。

　　所以，拉齐奥的开场突袭失败了，有瓦尔迪在队里，平时队友们都被瓦尔迪的突袭打得欲仙欲死，就算防瓦尔迪的突袭依然防不住，可拉齐奥这个层次，他们还是能轻松应对的。

　　马特拉齐一个轻松的身体接触，就让小因扎吉失去了位置，队友的长传也被科尔多巴抢到，传给坎比亚索后，国米的进攻就开始了。

　　拉齐奥主帅站在场边眉头都凝在了一块，从国米这一次防守的表现来看，就知道国米并没有轻敌，这比赛可就不好打了。

　　本来他的打算是开场尽快取得进球，然后趁着国米反应不过来的时候，再给国米致命一击，然后拉齐奥就全员龟缩，摆大巴耗死国米，这就是他们能够赢球的方法。

　　然而，第一步都没有实现，还提什么摆大巴，难道他们还能将0:0的比分一直保持到点球大战？

　　简直就是痴人说梦。

　　不过国米接下来的进攻失败，也让拉齐奥主帅看了一点希望，至少感觉国米球员们状态也就是那么回事，没看伊布连近在咫尺的射门都打了高射炮么，这球可绝对是打出来比打进去还难。

　　事实上，别看国米注意力挺集中，但状态还真不算好。

　　虽然联赛采取了轮换，可无论如何这也是赛季末期，经过了整整一个赛季的高强度作战，球员们一场比赛不在状态，实属正常。

　　刚刚射丢必进球的伊布懊恼的拍着自己的头，力道之大，以至于瓦尔迪都担心他把自己拍成脑震荡。

　　走过去踮起脚拦过伊布的肩膀，瓦尔迪不无调侃的道：“你丫昨天不会又神龙摆尾去了吧，怎么射门这么离谱？”

　　本来瓦尔迪是打算刺激刺激伊布，让他尽快找回状态，可万万没想到的是，自己话音刚落，那边伊布脸上表情就变得有些尴尬，视线也开始闪躲起来。

　　日！

　　不会让自己瞎说说对了吧？

　　伊布昨天晚上真没干好事儿？

　　决赛前一天找乐子，你心是真大啊。

　　再看看队友们那一个个有些虚浮的脚步，瓦尔迪已经有了答案，他都不知道应该说什么才好。

　　当然，如果不是瓦尔迪现在醉心于当奶爸，恐怕昨天晚上的集体活动也少不了他的身影。

　　原本还打算这场比赛划划水，毕竟就算没有自己，国米拿下拉起哦奥也是十拿九稳。

　　可怎么也没有想到，队友们居然被糖衣炮弹所击溃，看来只能自己亲自出马了。

　　他现在甚至在怀疑，这一场集体活动是不是拉齐奥安排出来的糖衣炮弹，用这种方式让国米球员都变成软脚虾，然后冠军手到擒来？

　　也不怪瓦尔迪这么想，如果没有诱因，这帮牲口敢这么放肆。

　　就是不知道严厉的狂人穆里尼奥会不会大发雷霆，中场休息时候，估计够那帮牲口喝一壶的。

　　瓦尔迪算是看明白，现在唯一能够阻碍国米前进的，就是球员们的放肆。

　　麦孔、小曼奇尼、巴洛特利、伊布……

　　或许这些球员分散开来单独在一支俱乐部，或许还没有那么大的影响，可一旦这些混蛋凑在一起，那恐怕天都能被他们捅出一个窟窿来。

　　……

　　比赛继续进行着，目前形势波澜不惊，国米不怎么在状态，进攻失去了往日的犀利，而拉齐奥则是心中充满了忌惮，也打不出气势来，两支球队就在中场开始了缠绵。

　　如果换成其他对手，以国米现在这种绵软无力的表现，拉齐奥早就玩命猛攻了，不趁着这时候进球，难道还等着国米找回状态？

　　可问题是，面对国米和面对任何一支球队都不同，有瓦尔迪在，国米就充满了神奇，你永远也不知道下一步国米会出什么牌？

　　瓦尔迪那么逗比，你就敢保证现在他们的颓势不是他们故意装出来为了吸引拉齐奥倾巢出动的？

　　等拉齐奥玩命猛攻，结果拉齐奥也憋完了大招，一下就把拉齐奥打死了，你以为国米干不出来这么猥琐的事儿？

　　所以，拉齐奥主帅现在心里还很自得。

　　“哈哈，早就被我看穿了套路，哼哼，你们别想骗啊！”

　　如果让瓦尔迪知道拉齐奥主帅现在心里的得意想法，估计瓦尔迪就要笑岔气了，你就一个人慢慢得意好了。

　　比赛进行了10分钟，双方依然没有打出什么精彩进攻，以至于看台上的拉齐奥球迷都有点不爽。

　　明显国米今天踢得不好，怎么拉齐奥还不努力一点呢？

　　很快，零星的嘘声响起，紧接着得到了所有球迷的迎合，变成了满场的嘘声，全是针对他们眼里并不上进的拉齐奥的。

　　拉齐奥主帅皱着眉头，心中忍不住发出一声感慨——

　　这届球迷不行啊！

　　这么简单的套路居然看不出来，我的苦心你们怎么就理解不了！

　　这时候，瓦尔迪还是很努力的，不过在对手并不太想进攻的情况下，他一个人的高位逼抢也起不到多大的作用，而进攻时对手对他的重点照顾也让他踢得非常难受，他不是神，终究没有办法一个人击溃一支球队，哪怕对手能稍稍给他一些支援，情况也不会这么糟糕。

　　算了，反正上半场估计也就这个样子了，回头等中场休息，穆里尼奥肯定发飙，到时候哪怕这些牲口们再无力，也得拼命。

　　就这样，上半场就在这波澜不惊的局面下结束了，两支球队在球场上毫无作为，甚至连威胁进攻都屈指可数，就好像在打一场完全没有胜负要求的友谊赛。

　　走回更衣室的途中，瓦尔迪脸上已经满是幸灾乐祸的表情，天知道一会穆里尼奥会怎么咆哮，反正他只知道，这些牲口们要没有好日子过了！


第759章 输了就别踢欧冠决赛了

　　更衣室内一片沉寂，仿佛乌云盖天，酝酿着无尽的风暴，在瓦尔迪看来，这妥妥是暴风雨前的最后宁静。

　　穆里尼奥那阴沉至极的脸让所有人都不敢开口，这也是沉寂的源头。

　　似乎来到国米之后，曾经的铁血教头已经变成了温情主帅，国米的欢乐氛围还有出色战绩让穆里尼奥根本不需要拿出自己强硬的那一套来。

　　但不要忘了，骨子里的东西往往是无法改变的，谁也不例外。

　　现在，穆里尼奥就处在爆发的边缘，球员们噤如寒蝉，连大喘气都不敢，完全不见平时那轻松的样子。

　　他们很清楚这究竟是为什么，如果不是他们在比赛之前神龙摆尾，恐怕现在早已经解决掉了拉齐奥，绝不至于打得这么纠缠，穆里尼奥不发飙才怪。

　　“你们这群狗屎，为什么特么不死在女人肚皮上？”

　　“你们踢得叫什么玩意？连母猪都不如！”

　　“你们难道就不感到羞愧吗？混蛋！”

　　“就这种表现，还说什么捧起冠军奖杯，我看还是灰溜溜的滚去一边，老老实实把冠军让给对手吧，反正你们也特么踢不过！”

　　“你们自己说，你们对得起身上穿的国米球衣吗？对得起俱乐部吗？对得起那些对你们报以无尽期望的球迷吗？”

　　“抬起头，告诉我，你们是不是觉得你们已经足够成功，根本不需要再拼命啦？”

　　“现在，我告诉你们，如果拿不到意大利杯冠军，那么等欧冠决赛的时候，你们谁也别想上场，替补席上等着比赛的球员有的是，我为什么要把机会留给你们这些混蛋？”

　　……

　　穆里尼奥是彻底发飙了，对着耷拉着脑袋的球员们一顿狂喷，根本不在乎言辞有多么激烈，多么令人难以接受，既然你们做出了这么不可饶恕的事情，就要做好被骂的准备。

　　不过穆里尼奥最后一句话的杀伤力实在太大了，拿不下拉齐奥，那么这些主力球员就让踢欧冠决赛，简直就是最终致命的威胁。

　　至少整个一线队中，只有瓦尔迪品尝过欧冠冠军的滋味，剩下就连萨队都没有染指过。

　　欧冠冠军绝对是很多明星球员心中的痛，绝大多数球员整个职业生涯都可能没有办法站上欧冠的领奖台，有机会登顶欧洲的，绝对只有一小撮人。

　　欧冠决赛不让他们打，那还不如杀了他们更痛快。

　　到了这个层次的球员，无论在哪里踢球，待遇都不会差。

　　而在充分的物质基础上，那么可能追求更多的荣誉，就是他们更真实的追求。

　　别看国米最近几个赛季很强势，可这个赛季不也是才第一次杀进欧冠决赛么，足球场上总有各种意外，没人敢保证自己永远会是冠军。

　　所以，穆里尼奥的威胁，让球员们害怕了，而且不是一般的害怕。

　　如果欧冠决赛真的不能上场，岂不是这一个赛季都白努力了？

　　这绝对是球员们所不能接受的。

　　那么，别无选择，这场比赛只能咬牙拼命了，哪怕脚步再虚浮，哪怕身体被掏空，哪怕冲刺速度都起不来，也要一步一个脚印，把球送进拉齐奥的球门里。

　　球员们都燃起了斗志，再也不见上半场懒散的样子，眼神中仿佛燃烧着火焰，让人望而生畏。

　　此情此景，瓦尔迪忍不住感叹，早知今日何必当初，非要比赛之前去嘚瑟，去浪，结果被喷了吧。

　　你们真以为赢了这场比赛穆里尼奥就能放过你们？

　　真是想得太美了！

　　等下个赛季季前集训的时候，穆里尼奥要是不把咱们折腾死，我都跟你们姓。

　　不过不管怎样，瓦尔迪估计是不需要自己当拼命三郎了，如果队友们还是上半场那样浑浑噩噩的，那说不得自己又要吐血三升。

　　果然，下半场一开始，国米就好像换了一支球队，一反上半场无组织无纪律的邋遢模样，开始了对拉齐奥最致命的打击。

　　拉齐奥主帅看见如狼似虎的国米，差点没有跪在当场。

　　这就不再伪装了？

　　原本他还觉得国米会继续保守，这样拉齐奥就有机会将比赛拖入到点球大战，可没想到，国米居然一把撕开了伪装，露出了滴血的獠牙，朝着拉齐奥猛扑过来。

　　这球没法踢了！

　　上半场还很兴奋的主场球迷，在国米如潮的攻势下，彻底失去了声音，拉齐奥被打得像狗一样，他们怎么还能兴奋得起来？

　　下半场拉齐奥也仅仅抵抗了不到10分钟，就被国米彻底击溃，纵然国米球员们依然没有处在最佳状态，可在没法打欧冠决赛的威胁下，还是超水平发挥，打得拉齐奥溃不成军。

　　下半场第54分钟，上半场浪费了绝佳机会的日天没有再浪费机会，接到小曼奇尼的半高传中球后，一脚凌空卧射，直接轰塌了拉齐奥的球门，帮助国米首开记录。

　　进球后的伊布如释重负，总算是将功赎罪了，如果他还是上半场的表现，那说不定穆里尼奥要怎么收拾他呢，他可知道自己究竟干了什么！

　　打开进球账户后，进球就一个接着一个来了，谁也挡不住。

　　下半场第59分钟，瓦尔迪左路内切兜远角，让对手门将只能望洋兴叹，比分也随之变成了2:0。

　　下半场第68分钟，又是瓦尔迪，这一次换成了直接任意球，电梯惊魂惊呆了球场内的所有人，比分也被改写成3:0。

　　毫无悬念！

　　如果说上半场是国米这只狮子王沉睡打盹，那么当这只狮王睡醒过来，就会轻易撕碎面前任何一个敢于和自己挑衅的家伙。

　　谁也不会认为拉齐奥能够连扳三球扳平比分，就算攻进国米一球都很困难，至少国米表现出来的战斗力，绝不是拉齐奥可以抗衡的。

　　当比赛已经失去了胜负悬念，瓦尔迪觉得，自己可以学雷锋，开始做好人好事儿。

　　小因扎吉不就是想要进球么！

　　我配合你，我完全配合你！

　　或许我能得到一个“绿茵雷锋”的名号因为说不定呢！


第760章 好父亲更有成就感

　　小因扎吉这时候哪里还有比赛开始前的兴致，别说进球庆祝自己得女，现在就算想要输得体面一点，恐怕都做不到，所以这个和瓦尔迪一样的新生父亲，已经被踢成孙子了。

　　不过他绝不会想到，场上一个准备学雷锋的人正在向他靠近，并且浑身上下充满了恶意……

　　帮助小因扎吉把球打进国米的球门？

　　这种傻事儿瓦尔迪是不会干的，这太不职业！

　　不过帮助小因扎吉把球打进拉齐奥的球门，瓦尔迪一点压力都没有。

　　谁说乌龙球就不是进球了？

　　当然，这个好人好事儿的难度可不算小，如果小因扎吉是后卫，那么瓦尔迪绝对有十足的把握让他进个乌龙球，可小因扎吉是前锋，这个难度就大了。

　　好在在国米狂猛的攻势下，拉齐奥已经全员回缩，争取小丢球就已经是拉齐奥最大的追求。

　　所以小因扎吉也在禁区前帮助防守，创造一个机会让小因扎吉冲进禁区并且打入一粒乌龙球，也不是完全不可能办到的事情。

　　不管怎样，这就算是满足小因扎吉的愿望了。

　　不过就是不知道打进乌龙球后，小因扎吉是不是还有脸像自己一样跑到摄像机前大跳摇篮舞。

　　估计他是没脸吧……

　　反正现在比分遥遥领先，瓦尔迪觉得自己可以随便浪。

　　这时，小因扎吉莫名打了个寒颤，不由得自言自语起来，“难道小公主尿床了？”

　　瓦尔迪并不知道小因扎吉已经联想到那么多，作为自己接下来的目标，瓦尔迪绝对比自己去追求进球更上心。

　　左侧肋部接到队友的传球，瓦尔迪突然转身拉球做出射门动作，结果却快速变换重心，利用凌波微步和油炸丸子闪开了两名防守球员的正面防守，从夹缝中突入禁区。

　　瓦尔迪那总是行云流水的突破看得球迷们目眩神迷，这种蛮不讲理的过人才是瓦尔迪真正被叫做大魔王的地方，因为你根本就防不住。

　　拉齐奥球员们被这突入袭来的打击吓得够呛，好几名距离近的球员都朝着瓦尔迪围了过来，想要把瓦尔迪夹死在禁区里。

　　瓦尔迪利用卫星定位已经看见，小因扎吉赫然就在包夹自己的行列里，在自己身后正偷偷摸摸的摸过来，显然阴损得很，不怀好意。

　　既然你过来了就好，就怕你不上当。

　　面对几个人的围抢，瓦尔迪又一次施展出凌波微步，如同穿花蝴蝶，在小小一块草皮上跳舞，令人如醉如痴，即使他没有办法突破掉围抢，但却也能护住脚下皮球。

　　几个晃动动作后，瓦尔迪突然转身，从面对球门变成了背对球门，就好像假动作把自己都晃晕了一样。

　　看见瓦尔迪的动作，拉齐奥防守球员们如释重负，背对球门总要比面对球门威胁小。

　　小因扎吉见瓦尔迪已经变成正面面对自己，失去了背后下脚抢断的机会，不过自己的位置还是最有利的，非常有可能趁着瓦尔迪把自己晃晕的时候抢下皮球。

　　然而，还没等小因扎吉得意的出脚去抢球，就见瓦尔迪突然一脚猛烈的抽射，皮球居然射向了自己。

　　小因扎吉瞬间有点懵逼，这是什么意思？

　　难道瓦尔迪已经眩晕到连球门的方向也分不清了？

　　动作连贯的伸出脚，想要再回收也已经来不及，皮球狠狠砸在小因扎吉的迎面骨上。

　　没有脆响，虽然很疼很疼，但至少骨头没问题。

　　可这疼痛还不是让小因扎吉最受不了的，此时已经震惊得无以复加，因为皮球砸在自己小腿上，居然已经反弹向了球门的方向。

　　瓦尔迪抽射力道很大，反弹之后的力道同样不小，如此近的距离，谁都没有反应过来，甚至门将都还在愣神，完全不会想到皮球居然会飞向自己把守的球门。

　　当皮球已经飞近球门时，拉齐奥门将才反应过来准备扑救，只不过这已经于事无补，伸出手，却只能眼睁睁看着皮球飞进了球门里。

　　球场内刹那间陷入了死寂，因为拉齐奥球迷都不知道应该发出什么样的声音来。

　　拉齐奥球员们都很懵逼，这球也能进？

　　尤其是小因扎吉，他怎么也不会想到，皮球居然弹到自己腿上，最后弹进了球门了……

　　这难道就是传说中的乌龙球？

　　这到底是瓦尔迪运气太好了，还是自己运气太糟糕了？

　　一辈子光进球了，作为一个前锋，根本就没有打进乌龙球的机会，没想到今天居然贡献出了自己的第一次，而且还完全是在自己被动的情况下。

　　难道自己比赛之前说要进个球，结果就进了个乌龙球？

　　这时候，始作俑者瓦尔迪走过来，拍了拍小因扎吉的肩膀，不无调侃意味的道：“真是太谢谢你了，本来我都已经转迷糊失去了方向，也就是随便蒙一脚，你居然都能帮我进球，这让我如何感谢你呢！”

　　“你就是好人啊！”

　　“虽然这球应该算乌龙球，但我想这已经是对你最好的回报，努力总是有回报的！”

　　说罢，瓦尔迪转头就走，只留下小因扎吉在原地呆若木鸡。

　　这一球进的完全莫名其妙，看起来好像是瓦尔迪失误，可结果却是国米又进球了，所有人都感觉很无语。

　　果然瓦尔迪在场，就什么事情都可能发生，无论多么离奇，都不需要惊讶。

　　拉齐奥崩溃了，这比赛还咋踢？

　　防守守不住，进攻也攻不出来，好不容易貌似防守成功一次，结果自己还进乌龙，干脆他们都找根绳子吊死在罗马奥林匹克球场算了。

　　瓦尔迪在中圈开着已经完全呆滞的小因扎吉，突然在想，自己是不是有点过分了？

　　好好一个前锋，居然被自己打击成这个样子，弄不好以后就要给他留下心理阴影了！

　　以后每次面对球门准备射门，就会想起自己进乌龙球那一幕，然后脚就发软……

　　呃，不过貌似让小因扎吉早点退役也好，省得他没有时间陪女儿，当一个好父亲，总比当一个好球员更有成就感吧！


第761章 双冠王

　　瓦尔迪的进球，哦不对，是小因扎吉的进球让所有球迷都目瞪口呆，因为这个进球实在太富有戏剧性。

　　瓦尔迪在球场上滑稽逗逼的场面经常能够见到，不过像刚才那样在禁区内转着转着就失去方向的情况却从来没有发生过，怎么看怎么扯淡。

　　可偏偏不知道球门方向蒙的一脚，居然踢到了小因扎吉的腿上，而且还反弹进了拉齐奥的球门，实在是很不可思议。

　　如果不无恶意的揣测，瓦尔迪绝逼是故意的，这货根本就是导演这一切的幕后黑手。

　　可关键问题是，大家猜测归猜测，可就是搞不懂瓦尔迪为什么要故意这么做。

　　本来都已经打进了两球，再进一个凑成帽子戏法多好，意大利杯决赛场上大杀四方，多闪耀啊。

　　可现在却编写成这样的剧本，他有什么好处？

　　好吧，本来就不能去揣测逗逼所想，因为你永远也不知道他的脑回路在哪里，一切不正常在瓦尔迪身上，都是正常的。

　　只能说，谁遇到逗逼的瓦尔迪，谁倒霉，在逗逼光环的伟大作用力下，就连上帝都庇护不了任何人。

　　反正小因扎吉是悲剧了，人在场上飘，祸从天上来，你架不住乌龙球自己来找你啊！

　　如果不是他的赛前的大言不惭和恬不知耻，恐怕瓦尔迪也不至于这么虐待一个新生父亲，可谁让他嘴臭呢！

　　比赛还没有结束，国米已经4:0领先拉齐奥，很大一部分拉齐奥球迷已经没有办法心平气和的坐在这里看球队受虐，所以干脆提前离场，恨铁不成钢。

　　最后几分钟的比赛也干脆变成了国米的半场围攻，虽然已经打出了大胜的比分，但既然对手已经崩溃，为什么不打出一巴掌的比分，这多带劲儿啊！

　　不过时间不够，国米的愿望没有达成，一直到裁判吹哨结束了全场比赛，他们也没能再取得进球。

　　最终，国际米兰在意大利杯决赛中4球完胜拉齐奥，捧起了本赛季意大利杯的冠军奖杯。

　　那一刻，即使只有数千国米球迷聚集在罗马奥林匹克球场的看台角落，可他们发出的震耳欲聋的欢呼声还是铺天盖地，如同海浪一样席卷了整个球场，甚至整个世界。

　　双冠王，国米又一次拿到了双冠王，继续以无可匹敌的姿态统治着意大利足坛，即使意大利足球似乎正在逐渐走向没落，但国米就好像君临天下的王者，让所有人生不出抵抗之心。

　　拉齐奥不行、罗马不行、尤文图斯不行、同城死敌AC米兰也不行，在意大利，国米的白色统治就好像巨大的阴影，笼罩在所有俱乐部头上，久久不会散去。

　　这里没有阳光，没有空气，有的只是国际米兰的威压。

　　而这绝不是国际米兰征程的终点，在他们面前，还有本赛季的最后一战。

　　三冠王，史无前例的三冠王，所有人仿佛看见这个无比尊崇荣耀的名头正在向国际米兰招手。

　　王座已经虚位以待，国米终将君临天下。

　　拉齐奥的惨败其实早就在所有人的预料中，即使比分有些惨不忍睹，但却符合双方之间的实力差距，别说是意大利杯，就算是在欧冠中，又有哪支球队能够抵挡住国米狂风骤雨般的进攻！

　　众望所归，如果国米拿不到意大利杯冠军，才是彻彻底底的大冷门。

　　即使国米上半场所有队员在场上形同梦游，可当这支睡狮苏醒，眼前的一切猎物，都已经被它吞进了肚子，血腥而又残酷。

　　如果从这个角度看，那么能够杀进意大利杯决赛，已经是对拉齐奥最好的褒奖，至于冠军，很抱歉，那是国米专属的，你想都不要想。

　　当国米众将在颁奖台上高高举起意大利杯冠军奖杯的时候，所有国米球迷全都在那一刻振臂高呼，没有任何东西比冠军和荣耀更能让人发自内心的激动和兴奋。

　　瓦尔迪同样热血沸腾，这种冠军的荣耀之感，并不会因为意大利杯含金量低而大打折扣，尤其是在现场热烈气氛的刺激下，尤其明显，这是所有人都无法克制住的。

　　国米捧杯后，并没有在罗马奥林匹克球场大肆庆祝，仅仅只是全队感谢一番随队远征的球迷，仅此而已。

　　到不是因为要考虑主队的感受，而是国米现在还没有到马放南山的时候，本赛季最重要的一场比赛就在不远处，那才是最后的终点。

　　回到米兰后的几天，国米都在穆里尼奥主持的封闭训练中，一直被死草，没办法，谁让他们在意大利杯决赛之前嘚瑟大了呢！

　　穆里尼奥的目标一直很明确，那就是三冠王，即使意大利杯冠军只是三冠王中凑热闹的一项冠军，但少了它，就不会是三冠王。

　　所以穆里尼奥对意大利杯也是非常重视的，甚至还曾经因为意大利杯的比赛而放弃了那场和尤文图斯的焦点对决。

　　而球员们居然敢在意大利杯决赛之前出去厮混，这绝对是他所不能容忍的。

　　那么，严重的惩罚也就顺理成章，即使他们下半场突然爆发拿下了比赛，可这一点都不影响穆里尼奥收拾他们的决心，这一次谁也别想跑。

　　瓦尔迪感觉自己挺冤的，别人神龙摆尾的时候，他在痛并快乐着的当奶爸，他可没跟着他们厮混。

　　可为毛他们受惩罚的时候，自己也要跟着倒霉呢！

　　如果不是穆里尼奥脸色太难看，恐怕瓦尔迪都要揭竿起义，带头罢训了！

　　几天下来，每个人都感觉要脱了一层皮，就连和卡利亚里的倒数第二轮联赛，都是预备队去踢的，因为一线队成员实在踢不动了。

　　不过穆里尼奥不可能自毁国米虔诚，在距离欧冠决赛只剩一周之时，终于结束了恐怖的魔鬼训练，给球员们留下了充足的调整时间。

　　让瓦尔迪更受不了的是，这群没脸没皮的家伙，好不容易从魔鬼训练中解放出来，居然又开始研究起欧冠决赛之后要去哪里找乐子，这帮牲口隔几天不发泄发泄，简直浑身痒痒。

　　这几天瓦尔迪一直都没给他们好脸色，有这帮猪队友存在，简直都要影响自己英明神武的形象。


第762章 欧冠决赛（一）

　　欧洲足坛已经进入到了最后的战役，全世界的目光也渐渐朝着欧冠决赛转移，这场较量，将会是真正的巅峰对局。

　　舆论已经正式进入到欧冠决赛的节奏，预热一点点累计，并且会在比赛开始之时热度正式达到顶峰。

　　最强的国米和最强的巴萨，谁是最后的王者？

　　国米和巴萨的较量，瓦尔迪和梅西的较量，攻势足球和实用足球的较量，穆里尼奥和瓜迪奥拉的较量……

　　每一个话题都吸引着无数人进行热火朝天的讨论，每个人都有自己的观点，这也是比赛备受关注的重要因素。

　　国米强还是巴萨更强？

　　这个问题实际上更多的人还是认为国米更强，因为国米即使没能在最强时期登顶欧冠，但真正的战斗力却无与伦比，现在走到最后，根本不可能允许冠军旁落。

　　即使巴萨很强，但至少目前看来，巴萨还不具备国米如此明显的冠军相。

　　瓦尔迪和梅西之间的对决话题，也是球迷们一直所津津乐道的。

　　四大天王里，C罗和瓦尔迪是好基友关系，但这并不妨碍大家认为在曼联时期C罗只是瓦尔迪的辅助，甚至在C罗无法出场的情况下，瓦尔迪依然能以一己之力带领曼联夺取欧冠，无论从任何表现来看，C罗都很难与瓦尔迪相提并论。

　　曾经卡卡被认为是世界足坛最犀利的刺客，可巅峰赛季却遇到了瓦尔迪，瓦尔迪带领曼联正面击溃AC米兰，也从两人的竞争中胜出，最近两个赛季在受伤后更是拿不出最顶级的表现，在瓦尔迪面前根本没有丝毫竞争力。

　　而最后的梅西却还没有正式和瓦尔迪交过手，那么，这场比赛可能就是瓦尔迪全灭世界足坛的最后一步。

　　梅西很强这是事实，灵活连贯的摆脱和突进能力绝对是世界足坛绝无仅有的，这一点恐怕连瓦尔迪都做不到。

　　当然，他也仅能因此引以为傲，其余方面，则被瓦尔迪甩得很远，甚至就连瓦尔迪很自卑的身高，在梅西面前都很有优越感……

　　事实上，前世瓦尔迪一直承认梅西是最顶级的巨星，但他就是喜欢不起来。

　　说起来有意思，瓦尔迪始终认为梅西那小短腿在球场上跑起来样子很猥琐，像矮人，像地精，像史莱姆……

　　这绝不是歧视，也并没有讽刺以为，这只是瓦尔迪很单纯的看法。

　　NBA球星里面马里昂打球最丑，绿茵场则要属梅西，反正绝对谈不上赏心悦目。

　　不过这依然并不妨碍瓦尔迪认为梅西很强，至少前世，梅西拿遍了能拿的所有荣誉，也统治了足坛好几个赛季。

　　只是，目前世界足坛是属于瓦尔迪的，梅西也只能做一个不错的球星，再也没有绝代双骄的风采。

　　如果梅西比瓦尔迪小几岁，或许还能在瓦尔迪退役后风光一阵，可问题是，两人是同龄人，谁先退役还不一定呢！

　　考虑梅西那孱弱的体能，怎么看都是梅西更先离开绿茵场。

　　所以，这就是一个时代的悲剧。

　　或许以梅西现在的成长速度继续成长下去，终究有追上瓦尔迪的一天，然而，并没有任何人觉得这会成为现实。

　　至少瓦尔迪知道，现在梅西已经无限接近于自己的巅峰，再也不可能有巨大的成长。

　　梅西能够撑起一支豪门，也能够成为伟大的球星，但却没有办法像瓦尔迪一样统治世界足坛。

　　所以，在头牌球星的较量中，梅西完败。

　　事实上，任何一支球队的头号球星拎出来与瓦尔迪对比，都是完败，无一能够幸免。

　　而在两种足球技战术风格的对峙中，或许谁也没有一个能够说服别人的理由，这也是世界足坛长久以来争论的焦点。

　　攻势主义足球和实用主义足球，到底谁强？

　　进攻赢得球迷，防守赢得胜利，这绝不是一句杜撰出来的空话，而是经过了无数实践证明的。

　　巴萨的战术以传控为主，如果不深层次考虑，那么至少目前是赏心悦目的，华丽无匹。

　　而国米的战术，却更加多变，进攻时狂风骤雨，防守时不动如山，但归根结底，穆里尼奥始终坚持的是实用主义足球。

　　风起云涌，英雄辈出。

　　或许在某一个时期，攻势足球大行其道，独领风骚，诸神退避；

　　又或许在下一个时期，实用主义足球又抬头了，引领了世界足坛的新时尚；

　　或许战术是死的，风格也是死的，只有人是活的。

　　不过，在穆里尼奥横空出世之后，实用主义足球就已经开始慢慢大行其道，即使巴萨坚持传控的进攻型打法，但大势所趋，这显然不是主流。

　　08年的欧洲杯，技术流的西班牙就输给了实用主义的英格兰，这已经证明现在实用主义是占据上风的，至少有瓦尔迪这个实用型前锋的存在，就没有其他战术生存的土壤。

　　所以，即使战术风格本质上没有高下之分，但巴萨依然前景不容乐观。

　　最后，就是刮目相看了！

　　虽然穆里尼奥风头正劲，带领波尔图夺得欧冠冠军后又连续执教切尔西和国际米兰，绝对是世界足坛最炙手可热的主帅，但瓜迪奥拉还不是后来那个简直控球战术的顶级教练，目前还真谈不上刮目相看。

　　但两人却有在巴萨共事的精力，瓜迪奥拉还在巴萨踢球时，穆里尼奥就已经开始辅佐范加尔的工作。

　　然而造化弄人，谁也不会想到，几年后两个人居然各自带领球队在欧冠决赛中相遇，世事无常，这很不可思议。

　　一个已经是功成名就的超级名帅，一个则是苛待证明自己的新人主帅，是穆里尼奥捍卫自己的荣誉，还是瓜迪奥拉新人崛起，一切都犹未可知，不过至少现在，还是穆里尼奥的呼声更高。

　　至于穆里尼奥面对旧主会不会手下留情，恐怕谁都认为这是不可能的，因为穆里尼奥绝不是一个容易心肠软的人。

　　综合比较两支球队各具特色的地方，不难发现，即使不考虑阵容，国米就已经占据了绝对的优势，巴萨祸福难料。


第763章 欧冠决赛（二）

　　五月份的罗马并不算炎热，傍晚时分18度左右的气温非常宜人，地中海气候很滋养男人，也难怪意大利帅哥多如狗，随随便便一支足球队里都满是男模。

　　没错，本赛季欧冠决赛正是在罗马举行，一周多以前，国际米兰刚刚在这片场地上战胜拉齐奥，拿到了意大利杯的冠军。

　　相比巴萨，这也算是国米的半个主场了，从米兰到罗马，总好过从米兰到意大利以外的任何一个城市。

　　在距离欧冠决赛还有四天的时候，国米就已经全队移师首都，进行最后的备战，哪怕这里他们万分熟悉，却依然不敢马虎。

　　哪怕国米占据再大的优势，可在这个波云诡谲的足球世界里，永远没有命中注定，不到最后裁判吹哨结束比赛的那一刻，谁也不知道捧起冠军奖杯的是哪只狗爪子。

　　强如国米，其实这个时候大多数球员心中也已经紧张起来，哪怕国米实力再强，可归根结底，他们都没有拿过欧冠，甚至杀进欧冠决赛对他们来说，都是大姑娘上轿，头一回！

　　日天这厮别看平时眼睛长在头顶上，桀骜不驯，可最近几天，尤其是来到罗马之后，上厕所都比平时要勤了许多，搞得和他一个房间的瓦尔迪每次想用厕所，都得先冲进厕所把他拉起来，然后自己才能坐上去；

　　斯内德简直变成了虔诚的教徒，只要一得空闲，就双手合十放在胸前做祈祷状，估计不是祈祷自己欧冠决赛进球，就是祈祷巴萨这边出点状况；

　　甚至就连老队长萨内蒂，都有种寝食难安的感觉，一点都没有因为年纪和见识而有所不同。

　　总之，一如瓦尔迪在曼联第一次参加欧冠决赛，全队上下除了瓦尔迪，就没有一个正常的。

　　人之常情，就好像洞房花烛，这辈子恐怕也就一次，当你掀开新娘盖头的那一刻，你能不紧张？

　　很容易理解，因为你根本不知道红盖头下面，究竟是倾国倾城，还是盛世美颜，如果是后者，想象科斯塔那张能让你菊花一紧的丑脸，别说紧张，吓死你都不带偿命的。

　　所以这几天瓦尔迪很浪，一方面是他想通过这样的方式来给队友们减压，而另一方面，实际上是他真的就很浪。

　　赛前气氛愈加浓烈，在巴萨全队赶到罗马时达到了顶峰，这意味着，本赛季欧洲足坛最重要的一场比赛真的要开始了。

　　双方的拥趸泾渭分明，不管媒体舆论如何分析预测，都坚定不移的支持着自家球队，吃瓜球迷也分成两派，吵个没完。

　　这边说瓦尔迪比梅西更强，那边就说巴萨的战术更先进，这边又抛出穆里尼奥是顶级主帅的事实，那边马上又以穆里尼奥开始只是一个小翻译，而瓜迪奥拉却是顶级球员出身，对球场的把握一定也强于穆里尼奥为理由进行反驳，甚至他们居然还能因为瓦尔迪脚大还是亨利较大而争个没完……

　　不过显然，在最后一个问题上，瓦尔迪是处于劣势的，至少亨利身高1米88，比瓦尔迪高了接近10cm，按照脚长和身长的比例，瓦尔迪已经能够得到大概结论，亨利44的脚……

　　在脚大小方面输给亨利不算丢人，但如果某个地方的长度也输了，那就抬不起头了！

　　不过好在他们两个人也不至于那么无聊，难道还能专门找个没人的地方比上一比？

　　反正瓦尔迪一点都不怵！

　　如果真正从阵容上分析，不考虑战术的加成和增幅，那么实际上国米和巴萨应该是不分伯仲的。

　　逐一比较，很难说谁更有优势，假如按照球员身价累加，甚至可能两队之间的差距在千万欧元以内。

　　首先门将位置，国米这边塞萨尔是巴西头号国门，巴萨的巴尔德斯是西班牙二号国门，二者之间孰强孰弱，还真的很难比较；

　　后卫线上，国米的两名中卫马特拉齐和萨穆埃尔虽然年纪不小，但能力依然出众，自始至终发挥着中流砥柱的作用，右边的麦孔是公认的世界第一右后卫，左边的马克斯韦尔也同样是顶级边后卫，这样一条防线，就连队长萨内蒂都只能坐在替补席上当替补。

　　而巴萨这边，因为阿尔维斯和阿比达尔这一对主力边后卫停赛，以至于普约尔不得不拉到右边，亚亚图雷和皮克出现在了中后卫位置上，西尔维尼奥则出现在了左边后卫位置上，虽然首发名单还没有出炉，但神通广大的记者们早探出了巴萨的虚实。

　　如果巴萨防线齐整，那么绝对不会逊色于国米，不过现在临时拼凑出来的防线，显然是有隐患的，在这一点上，国米已经处于领先。

　　中场方面，则是巴萨最强的地方，哈白布这一黄金铁三角甚至隐隐凌驾于英格兰国家队小贝和双德组成的铁三角，组织、突击、防守，分工明确，五一不能。

　　再加上梅西位置时有后撤，巴萨中场的控制能力举世无双，即使是国米都难以望其项背。

　　国米这边，斯内德、坎比亚索和斯坦科维奇的组合，或许防守能力要强于巴萨中场，但论起进攻和组织，根本不是对手，这也是国米不如巴萨的地方，想不承认都不行。

　　而在锋线上，巴萨顶在最前面的是猎豹埃托奥，左边是大帝亨利，右边则是球队的灵魂人物梅西，三个人的进攻组合火力恐怖异常，让人望而生畏。

　　而相比之下，国米这边也绝对不逊色，甚至犹有过之。

　　伊布就不用说了，瑞典神塔在足坛的地位绝对高于埃托奥，即使是现在也毫不逊色，论能力，也更加全面，也更能与瓦尔迪配合得来；

　　左边的小曼奇尼虽然混不吝，可只要能正经踢球，他的能力在边路球员里也能排名前五，在作用上，也要比年纪增加状态下滑并且在边路发挥不出全部实力的亨利要更大一些；

　　再然后，就是瓦尔迪和梅西的对比了，在这个位置上，瓦尔迪完胜！

　　综合起来，国米和巴萨的阵容配置实际上不相上下，这也是一部分人看好巴萨能够掀翻国米的底气所在。

　　不过这对这些球迷的观点，更多球迷则完全可以用瓦尔迪过去的表现来反驳。

　　众所周知，曼联的阵容配置在很多时候都配不上顶级豪门的地位，可瓦尔迪却能够带着一帮虾兵蟹将一路战胜远比自己更强大的对手进而问鼎欧冠，难道这还不能说明问题么！

　　对手再强也没有用，瓦尔迪就是专制各种不服，对手越强，瓦尔迪就越有斗志，就越来劲，就越疯狂，结果，对手就越惨。

　　巴萨能够抗住一个火力全开的瓦尔迪？

　　有难度，至少就连瓜迪奥拉都觉得，这是一个无法回避的问题。

　　因为你总是没有办法心平气和去和一个蛮不讲理的人沟通，瓦尔迪就是如此，你也防不住一个蛮不讲理的瓦尔迪。

　　或许很多巴萨球迷坚定的认为巴萨能赢，但他们却也觉得瓦尔迪恐怕会进球，会攻破巴萨的球门，巴萨赢就赢在能比国米进更多的球，想要防死瓦尔迪，巴萨真未必能做到。

　　在欧洲各大博彩公司开出的盘口和赔率中，瓦尔迪不进球的赔率是1赔29，这个赔率就相当夸张了，简直就好像判定了瓦尔迪一定会进球一样。

　　在谁先进球的赔率中，瓦尔迪最先进球的赔率则是一赔1.15，少得令人发指，合着双方其他球员加起来都只是瓦尔迪的陪衬，这其中，还包括梅西在内。

　　……

　　赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉和穆里尼奥不知道是不是事前已经商量好，在记者面前不约而同的发表了必胜的宣言，如果不知道，还以为这是赛后新闻发布会他们在说夺冠感言呢！

　　论打嘴仗，就算瓜迪奥拉枯木逢春头顶上再长出满头的秀发来，估计也不是穆里尼奥的对手，穆里尼奥要是狠下心来，肯定能把瓜迪奥拉再说秃一次。

　　不过穆里尼奥不知道是不是和瓦尔迪在一起时间长了，居然好像转性了一样，已经很少去和别人打口水仗了，他更喜欢无形间的装逼，先让球队赢对手一个满脸花，然后自己摆出一副高人样子，闷骚之处，就连国米队员们都有点受不了。

　　不过这场比赛也属实没有什么打口水仗的必要，又不是输球之后叫嚣拼命给自己找借口，那显得多Low啊。

　　反倒是瓜迪奥拉有点和穆里尼奥叫板的意思，不过在穆里尼奥的云淡风轻之下，却没有掀起一点波澜，以至于记者们觉得今天两位主帅出门的时候，一定是把人设拿错了！

　　有意思的是，当记者们问两位主帅心中瓦尔迪和梅西谁更强的时候，穆里尼奥还没说话，瓜迪奥拉就脱口而出一句“梅西更强！”，不禁让人侧目。

　　就如同前世C罗梅西唱二人转之时，世界足坛就分成两大派，和梅西有关系的人都说梅西最强，和C罗有关系的都说C罗最强，而和两人都有关系的，则说两人一样强，这种类似拉帮结派的效果，有点让人哭笑不得。

　　而现在瓜迪奥拉的行为，实际上就和上述效果一样，因为梅西在队中，难道他还能说瓦尔迪更强。

　　只不过记者们对此却有些嗤之以鼻，谁更强，你心里没点数吗？

　　就连旁边的穆里尼奥，都用一种异样的眼神看着瓜迪奥拉，那眼神，分明就好像是在看傻哔。

　　你是不是因为没有头发，以至于脑浆都冻上了？

　　世界足坛公认瓦尔迪是第一人，梅西最多也只能算是一个追赶者，记者傻哔乎乎的问，你就傻哔呼呼的答，你丫脑残啊？

　　等瓜迪奥拉的话通过媒体出现在球迷面前时，就连梅西的粉丝都有点汗颜，其实他们都没这么觉得……

　　赛前的气氛总是热热闹闹的，不过双方球员们都没有办法接受采访，这是俱乐部的决定，就是怕他们受到舆论的影响。

　　瓦尔迪在球队里面逗逼着，却也思考着。

　　这场比赛，恐怕没有想象中那么简单。

　　且不提前世巴萨几次夺冠时的强势，如果单纯分析场外因素，无疑，巴萨是很有优势的。

　　谁是谁的亲儿子？

　　谁是谁的干儿子？

　　瓦尔迪懒得多说，这事儿谁都明白。

　　或许巴萨真有实力夺冠，可用实力夺冠和用其他方式夺冠，那绝对有本质上的区别。

　　瓦尔迪绝对不希望在欧冠决赛中遇到有时候装眼瞎有时候又眼睛贼亮的裁判，也不希望遇到躺在地上捂着眼睛偷看裁判的演员，否则，一切就都是变数了。

　　堂堂正正，瓦尔迪谁都不怕，就怕有人不堂堂正正，并且丝毫不以为耻，对于这样的人，瓦尔迪只想狠狠抽他一巴掌。

　　逗逼无毒无害，但有些人夺冠的方法，却伤害了整个世界足坛。

　　别说什么误判是足球的一部分，你眼瞎我特么不管，可你当所有人都眼瞎啊！

　　是不是误判，你心里没点逼数么？

　　希望一切风平浪静，国米顺顺利利的夺冠，瓦尔迪累了，哪怕是一个逗逼，也不想身边总发生让人意想不到的意外，他就想安安静静的捧起冠军奖杯，这难道很难么？

　　谁也不比谁丑陋，谁也不比谁更高贵，你多传两脚球就以为你是拯救世界足坛的救世主啦？

　　全世界球迷就应该跪在你面前对你顶礼膜拜，把冠军奖杯虔诚的举过头顶放在你手上？

　　如果你们还想用这种手段获利，那我一点都不介意一巴掌狠狠抽在你们脸上！

　　你们配不上胜利，配不上冠军，配不上荣耀，更配不上球迷的欢呼！

　　瓦尔迪都不知道，自己什么时候又快要变成愤青了，看来前世的怨念一直都没有消退。

　　只是，他觉得自己的担心并不是没有道理的，有些事情，并不以任何小蝴蝶翅膀为转移，德行还是那个德行，尿性还是那个尿性，你还能指望着狗改了吃翔？


第764章 欧冠决赛（三）

　　5月28日，罗马奥林匹克球场。

　　看台上早已经山呼海啸，即使最终的决战还没有开始，但球迷们的气氛却早已炙热无比，在最终的冠军面前，没有人能够淡定得起来。

　　在双方球员们热身之时，看台上的歌声一直都没有停过，瓦尔迪很担心一会比赛开始后他们会没有力气再给球队加油助威。

　　球员通道里，气氛显得比较沉闷，双方队内并没有互相之间太熟悉的球员，只有瓦尔迪，和皮克闲聊了几句，开开玩笑。

　　皮主席这个赛季才刚刚回到巴萨，之前一直在曼联效力，不过这位脚下技术出色的高大中卫却在曼联一直没有得到太多的机会。

　　在瓦尔迪已经星光闪耀只是，皮克还是那个连球都不怎么能踢得上的替补，通常在曼联队内，也没有几个人愿意搭理西班牙人。

　　也只有瓦尔迪和C罗平等视之，有时候派对也会邀请皮克，所以他们之间的关系一直不错。

　　诚然，前世瓦尔迪知道皮克就是一个纯粹的地区主义者，不过他也不愿意将政治和足球牵扯在一起，至少你现在是我的队友，大家有好相处，至于今后你愿意怎么走，那是你自己的事儿。

　　“我今天可不太想面对你，还是让亚亚图雷那个黑又硬和你纠缠吧，希望你喜欢这个类型的！”皮克调皮的对瓦尔迪道。

　　瓦尔迪耸耸肩，一副无所谓的样子，反正他是来者不拒的，亚亚图雷就算是黑又硬又如何，难道这些年他遇到的黑又硬还少了？

　　到最后还不是都被自己完爆，实际上和普通后卫并没有本质上的区别。

　　别看瓦尔迪身体单薄，但实际上对抗能力经过系统的提升，现在一点都不差。

　　瓦尔迪承认自己撞不过德罗巴，但换个人，瓦尔迪绝对不怵。

　　亚亚图雷就是标准的B2B球员，后来在曼城的巅峰时期，防守先不提了，光进球就能超过20，绝对是推土机一般的存在，在球场上根本就是带球横着推过去的。

　　瓦尔迪挺喜欢这种类型的球员，在英格兰国家队有杰拉德和兰帕德做队友，在国米也有坎比亚索在后面支撑，瓦尔迪在球场上总会感觉轻松不少。

　　不过今天亚亚图雷客串中后卫，而且很有可能专门盯防瓦尔迪，以他的运动能力和身体素质，瓦尔迪还真不太容易对付。

　　上天是公平的，赋予了你足够的灵活，就不能给你坦克一样的身躯，这是两条完全不相交的平行线。

　　出场前，瓦尔迪看了看梅西，发现梅西居然也在看自己，视线交汇，瓦尔迪从梅西的眼神中看见了挑战的意味，还有无限的战意。

　　摇头轻笑，年少轻狂，好像现在的煤老板也还是一个热血少年，总认为自己有能力战胜任何人，所以在面对实力比自己更强的瓦尔迪时，就会表现出更强的战斗欲望，企图证明自己。

　　这很中二！

　　瓦尔迪觉得自己早已经过了那个还会和人争锋相对的年纪，那只会显得自己很幼稚。

　　所以，瓦尔迪只是咧开大嘴，冲着梅西笑了笑，自以为这个笑容里面充满了阳光。

　　可实际上，这个笑容却让梅西有点毛骨悚然，因为在他看来，瓦尔迪的笑容绝对不怀好意。

　　瓦尔迪一笑，上帝就苦恼！

　　这绝不是开玩笑的，如果瓦尔迪盯上你，或许当你已经见到上帝的时候，你都不知道你是怎么死的。

　　好好踢球，梅西不怕，就怕瓦尔迪琢磨着怎么拿你逗逼，不知不觉间，自己就凉了。

　　双方球员走进球场，看台瞬间陷入高潮，所有球迷开始了声嘶力竭的喊叫，那震耳欲聋的呼声，也同样震撼着双方球员。

　　两支球队都已经很久没有拿到欧冠冠军了。

　　巴萨上一次接近欧冠冠军是在05-06赛季，只不过在最后的决赛上，他们输给了瓦尔迪所在的曼联。

　　至于国米，则更加久远，至少这一波球员，都没有欧冠决赛的经历。

　　所以现在，球员们无比激动，在球迷的呼声中，仿佛心脏都要从嘴里面跳出来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　每一声心跳，都与心中的冲动形成共鸣，刺激着球员们的神经。

　　在这里，他们已经义无反顾，他们已经蓄势待发！

　　欧冠决赛，我们来了！

　　……

　　首先开球的是巴萨，这支加泰罗尼亚豪门战术体系和西班牙国家队如出一辙，唯一的区别就是他们有梅西，而西班牙国家队没有。

　　这其中的区别是很大的，作为以传控战术为基础的球队，能够拥有一个具备出色威胁区域向前能力的球星是一件很幸福的事情，在西班牙国家队，就没有能够扮演梅西所扮演的角色。

　　开场后，西班牙就拉开了阵势，中后场不停倒脚，调动着国米的中场防守，寻找机会，伺机而动。

　　而国米则坚定的执行着自己最擅长的战术，中场高位逼抢，稳固防守，然后快速打击。

　　一如08年欧洲杯决赛是西班牙对阵英格兰的场景，完全就是翻版。

　　西班牙占据控球率的优势，但国米的进攻却更具威胁，这一点也没有任何不同。

　　而且这也非常符合球迷们对这场比赛的预期，如果出现国米控球而巴萨反击的画面，那才叫奇怪。

　　几分钟后，双方试探结束，开始了真正的较量。

　　面对一支控球极其流畅的球队，瓦尔迪是很苦恼的，总是像猴子一样被人溜来溜去，先不说丢人不丢人，心里也烦躁不是？

　　如果问瓦尔迪最不喜欢的对手是谁，那么瓦尔迪给你的答案绝对不会是佩佩之类的武僧，也不会是鼻涕一样粘人的中卫后，更不会是进球如麻的前锋，而是哈维那样的组织核心。

　　其中就以哈维最让瓦尔迪受不了，在球场上，那圈转得叫人一个迷糊。

　　对这样的对手，瓦尔迪也只能不断冲刺冲刺再冲刺，然后利用野蛮冲撞或者夺命飞铲等有限的防守特性逼迫对手，而且成功几率还不高。

　　而今天的裁判显然执法尺度较严，瓦尔迪连续两次对着哈维抢球都被吹罚了犯规。

　　两个防守特性只是有降低被判犯规的效果，但却不可能完全避免，尤其是当裁判眼睛闪亮的时候，用处其实不大。

　　这个时候瓦尔迪就知道，自己不能任性胡作非为了，否则用为抢断动作过大而吃到黄牌，绝对得不偿失。

　　好在国米防守出色，就算瓦尔迪抢不下来球，巴萨的进攻也很难渗透过国米的中场防守，倒也没有多大的危险。

　　以至于最后发展到，瓦尔迪干脆站在那里看巴萨慢悠悠的传球而无动于衷。

　　你们愿意传着玩就慢慢传吧，反正只要不给我们制造麻烦就行，到最后也不知道是谁着急。

　　至少国米的战术打法就决定了，他们绝不会是那个急躁的人。

　　比赛远没有大家想象的那么精彩，十几分钟过去了，两队居然没有一次真正的威胁进攻，场面平淡至极，这让球迷们感觉十分失望。

　　这没办法，并不是说两支超级强队过招就肯定是激情四射，火星撞地球一般的激烈，当冠军奖杯就摆在场边颁奖台上之时，哪怕是巴萨，都首先要保证的是不丢球，然后再考虑怎么赢球。

　　当然，真正激荡人心的时刻还没有到来，当两支球队渐渐打出真火，精彩才会呈现在球迷们面前。

　　10分钟的试探过去了，巴萨渐渐开始增加了向前出球的次数和频率，这种微妙的变化，已经表明了巴萨进攻的决心。

　　事实上，真正的第一波威胁进攻的确是巴萨打出来的，并且也取得了进球，让巴萨取得了领先。

　　上半场第12分钟，伊涅斯塔在左路进攻中小范围连续摆脱过掉了国米两名防守球员，然后却没有像防守严密的禁区内进发，而是继续沿着边线下底，最后传出一脚传中球。

　　巅峰状态的麦孔虽然未必能够抢下伊涅斯塔脚下的球，但至少也不会被轻松过掉，一直强行跟着伊涅斯塔的麦孔在小白起脚传中的一刹那就已经抬脚拦截，并最终成功将传中球挡出了底线。

　　哈维主罚角球，飞到禁区上空后，被制空优势明显的马特拉齐顶到了禁区外，但第二落点却被梅西抢到，趁着国米球员一窝蜂的往外冲，梅西一脚挑传打进了禁区里，准备落到猎豹埃托奥的脚下。

　　埃托奥迅速转身就想往小禁区里面抹，坎比亚索大骇之下，伸脚就要去断球，这个时候绝对不能犹豫，任何的迟疑都可能带来最致命的打击。

　　然而，让坎比亚索没有想到的是，还没等他的脚碰到皮球，埃托奥就一个踉跄摔在了禁区里，好像拌在了什么东西上面一样。

　　在坎比亚索还没有反应过来的时候，埃托奥已经迅速调整好姿势，趴在了草皮上，张开双臂不停上下挥舞，嘴里面大声冲着裁判叫嚷起来。

　　就算没听见他在叫嚷什么，可就算用屁股猜，也能猜到他在叫嚷抗议什么。

　　这时候坎比亚索才后知后觉。

　　你丫居然在这里假摔骗点球？

　　可更让他接受不了的是，裁判居然很快冲进禁区里，哨子响个不停，手指点球点，直接判给了巴萨一个点球。

　　瞬间国米球员就炸锅了，球员们冲过去围住裁判，表情狰狞的抗议着，尤其是坎比亚索，眼神中的愤怒好像要把裁判生吞活剥了一样。

　　这绝不是开玩笑，哪怕裁判并不太可能改变判罚，但他们也还是抑制不住冲动和愤怒，这个点球，就好像晴天霹雳，直接劈在了他们头顶，带来的是无法承受的伤痛。

　　开什么玩笑，难道随随便便在禁区内倒地就能收获点球？

　　那这比赛干脆也不用在比了，大家都直接趴在对方禁区里，看谁姿势更美谁赢球？

　　坎比亚索被阴了！

　　他甚至都没有碰到埃托奥一根毫毛！

　　埃托奥这已经是最纯粹的跳水动作，让人痛恨得牙痒痒。

　　看台上的巴萨球迷们轰然叫好，而国米球迷则痛生怒骂，完全是两个极端。

　　巴萨球员纷纷冲过去帮助裁判解围，这有利于巴萨的判罚，绝对不能被国米扳回来，否则都对不起埃托奥这么精彩传神的表演。

　　任凭坎比亚索如何解释，如何用肢体掩饰刚才埃托奥的假摔动作，裁判就是不为所动，斩钉截铁的样子，好像自己多么公正多么能坚持原则一样。

　　坎比亚索最后愤恨的转身挥拳，狠狠一拳砸在草皮上，这个动作也给他招来了一张黄牌。

　　国米球员们表情冷冰冰的看着裁判，好像在看着杀父仇人，如果没有法律的约束，或许裁判已经不知道死了多少次。

　　瓦尔迪转身默默的往禁区外走，点球已经成为既定事实，他改变不了。

　　最担心的事情发生了，不管是不是欧足联在背后操纵，也不管是不是单纯巴萨的战略，现在的问题是，国米被判点球，很可能一分钟后就要面临落后的局面，而且对国米士气的打击是最严重的。

　　接下来可以预料，领先后的巴萨一定会在己方半场进行更多的无效传球，以传球代替防守，将国米一直拖到地狱深渊。

　　形势已经对国米万分不利起来。

　　该死的！

　　难道你们就真的没有一点底线，没有一点廉耻吗？

　　瓦尔迪已经出离的愤怒，用寒冰般的眼神看了看貌似正义的裁判，又看了看和队友们弹冠相庆的埃托奥，在心中已经给两个人判了死刑。

　　我以逗逼的名义，裁决你们的生死！

　　不是不报，时候未到！

　　当你们做出这一切的时候，是否想过你们的孩子以后都要没有屁眼？

　　追求胜利，并不代表不择手段，也不代表可以任意妄为！

　　瓦尔迪一直不惮以最大的恶意去揣测别人，但他知道，自己终究还是小看了一些人和一些事。

　　事实证明，世界没有那么美好，世界充满了恶意！

　　尤其是在这个看似绿色的绿茵场上，却掩盖着令人呕吐的污垢，污染着人心！


第765章 欧冠决赛（四）

　　点球已成定局，全世界球迷都感觉好像这座球场已经被黑暗所笼罩，乌烟瘴气。

　　梅西抱着球走到点球点，摆好皮球，准备主罚。

　　瓦尔迪在禁区外冷眼旁观，看似事不关己，实则心里已经将巴萨宣判了死刑。

　　人很奇怪，但你觉得在某件事上尝到了甜头，就会不自觉的想用相同方式再去占点便宜，哪怕这会给别人带来无尽的伤痛，可哪谁又在乎呢！

　　或许巴萨就是如此，因为他们在裁判身上尝到了甜头，那么，继续利用裁判制造有利于自己的机会，也就顺理成章！

　　怎么进的欧冠半决赛，你们心里没点逼数么？

　　斯坦福桥惨案才刚过去多少天？

　　巴拉克狂追主裁判赫宁的场景还历历在目，难道所有人都忘记了么？

　　这很好！

　　或许裁判真的因为全世界瞩目的比赛而有所紧张，出现判罚上的失误，可巴萨这么光明正大恬不知耻的利用，是不是更无耻？

　　眼看着梅西把点球罚进了塞萨尔把守的球门，瓦尔迪感觉胸口有一腔愤怒想要发泄，紧握的拳头青筋毕露。

　　当大半个球场在欢呼，瓦尔迪却觉得心中一阵悲凉，不知道是这个世界错了，还是他错了！

　　一次可以是失误，两次可以是巧合，可谓什么每次都是你们，都是你们得利？

　　这一刻，在瓦尔迪心中，巴萨这个词已经可以和韩国划等号，二者已经没有本质上的区别。

　　冷笑的看着裁判和欢庆中的巴萨众将，瓦尔迪嘴角已经露出嘲讽并且带着血腥的笑容，这笑容，让人毛骨悚然。

　　你可以使用阴谋诡计，可以耍花招，甚至可以没有下限，但我会让你们知道，在绝对实力面前，这一切都只是你们一厢情愿，只是你们最后的美梦。

　　用卑劣手段进球？

　　不要紧！

　　你进一个，我就进两个；你进两个，我就进三个……

　　你请随意，但我只要保证我比你多进一个就行了！

　　这一刻，瓦尔迪感觉自己无比的冷静，冷静得好像潜伏着准备伏击猎物的豹子，静极而动，必然雷霆万钧。

　　国米球员们的愤怒甚至比瓦尔迪还要更强烈，每个人俱是咬牙切齿，脸上的表情仿佛要吃人一般，眼神中燃烧着的熊熊火焰，已经直冲云霄，永不熄灭。

　　过了好久，巴萨庆祝结束，在裁判的催促下，准备重新开始比赛，而国米则早已经按耐不住，一分一秒都不想等待。

　　裁判一声哨响，比赛重新开始，这一刻，国米的斗志已经汇聚在一起，凌厉至极。

　　瓦尔迪拨球给伊布，伊布转身回传给坎比亚索，国米阵型狂暴一般的整体压上，中前场球员直接压过半场，后卫线也跃跃欲试，随时准备支撑到中线。

　　虽然打不出巴萨那种慢悠悠的传递，但强大的国米快节奏的传球却能够轻易撕破巴萨中场构筑的防线，尤其是在国米场上球员处在暴怒的时候，他们眼前没有任何东西，只有巴萨的球门，他们就是要将巴萨的球门摧毁。

　　当瓦尔迪背身接到队友传球时，他已经在大禁区边缘，身后还有两名巴萨球员在死扛瓦尔迪，不让瓦尔迪转身。

　　瞄了一眼两侧，小曼奇尼已经拉边，身边还跟着巴萨的防守球员，斯内德在小曼奇尼身后接应，巴萨防守球员倒是没有来得及跟上。

　　毫不犹豫的把皮球传给了斯内德，然后又对小曼奇尼做了一个手势，瓦尔迪才转身冲进禁区。

　　小曼奇尼受到瓦尔迪的指示，心领神会的后撤接应，斯内德马上分球，小曼奇尼在边线处接到了传球。

　　死劲儿把球往前一踢，小曼奇尼利用进攻的主动性，一下子就甩开了盯防自己的巴萨边后卫，猛追上皮球后，直接起脚传中。

　　小曼奇尼的传中很巧妙，不是高球，也不算半高球，飞到门前之时，大概也只有膝盖的高度。

　　前点的亚亚图雷正准备卡住位置护送皮球，想让巴尔德斯抱住皮球，可让他惊慌万分的是，瓦尔迪居然从身后突然跃出，利用恐怖的爆发力抢在他之前占据了有利位置。

　　亚亚图雷眼看着瓦尔迪飞身鱼跃，一头顶在皮球上，在巴尔德斯刚想要阻拦之时，皮球已经飞进了巴萨的球门。

　　罗马奥林匹克球场轰然爆发，国米球员们好像被点燃的汽油桶，爆发后的熊熊烈火已经映照到了整个黑暗的天空。

　　怒吼着，呐喊着，高举双拳，声嘶力竭，每个人都感觉从头爽到脚，那种无处释放的激情，在每个人心头反复撞击，带来无与伦比的感受。

　　我们进球了！

　　魑魅魍魉，阴谋诡计，统统在进球面前粉碎！

　　你们可以假摔，你们可以收买裁判，但在绝对实力面前，你们只能跪在那里，瑟瑟发抖！

　　在巴萨球员们呆若木鸡的不可思议中，国米球员们疯狂冲向了进球的瓦尔迪，刚才强烈无比的愤懑终于得到释放，那一刻，他们从来没有如此解气过。

　　不过还没等国米球员们将瓦尔迪压在身下，瓦尔迪已经猛的跃起，对着队友们摆摆手，示意他们不要这么庆祝。

　　国米球员们虽然没有停下脚步，但却也没有准备再把瓦尔迪压在身下，显然，瓦尔迪是有准备的。

　　这很正常，瓦尔迪这逗逼经常会在进球后有神鬼莫测的庆祝方式，他们早已经习以为常。

　　瓦尔迪在国米球迷们的呼喊声中，一路冲向了场边，找到了一台摄像机。

　　看见瓦尔迪的动作，谁都知道，瓦尔迪肯定要有大动作，在进球的刺激下，隐隐兴奋了起来。

　　只见瓦尔迪稍稍喘息了一下，然后又后退了几步，找好镜头后，突然启动做出了冲刺的动作，只是，刚刚冲出几步，瓦尔迪就很突兀的空气跳摔倒在地，动作居然完全模仿的是刚才埃托奥摔倒时候的样子。

　　看到这一幕，大家都已经明白，瓦尔迪这是在赤裸裸的嘲讽埃托奥刚才的假摔！

　　看台上的国米球迷欢呼声和掌声同时响起，他们就是喜欢瓦尔迪，喜欢这个敢爱敢恨的男人。

　　在球场上从不会畏惧，从不会退缩，也从不会向恶势力低头，这样的瓦尔迪，没有人不喜欢。

　　而巴萨球迷则不约而同的发出嘘声，嘘声中还夹杂着各种难听的怒骂声，只不过在球场内狂暴的氛围中，听得并不是很清楚。

　　“瓦尔迪完美复制了埃托奥的假摔，看起来太滑稽，也太讽刺，真不知道这样的动作，裁判是怎么得到点球结论的！”

　　“巴萨这群混蛋真是活该，踢球就光明正大的踢，总是搞这些小动作，实在让人不齿！”

　　“切尔西死不瞑目啊！”

　　“瓦尔迪这么做不会得牌吧？”

　　“切，瓦尔迪得的牌还少？他才不会在乎！”

　　……

　　就在球迷们议论纷纷之时，瓦尔迪又站起身来，面对着摄像机镜头，开始了接下来的表演。

　　嘲讽埃托奥怎么就能算结束？

　　还有裁判呢！

　　摄像机面前，瓦尔迪缓缓闭上了眼睛，伸出双手，向前不同的摸索，脚下小碎步向前挪动，俨然一个盲人在走路。

　　第一时间，很多人没有明白这是什么意思？

　　模仿完埃托奥的假摔，然后模仿盲人，这两者之间有什么关系么？

　　不过，在看到裁判那张铁青的脸之后，大家恍然大悟。

　　原来瓦尔迪在嘲讽裁判这个瞎子啊！

　　对，没错，裁判就是个瞎子！

　　那么明显的跳水动作都能判点球，不是瞎子是什么？

　　至少近视眼都干不出来这事儿！

　　解气！

　　过瘾！

　　瓦尔迪就是天不怕地不怕！

　　有能耐你给我黄牌啊！

　　有能耐你给我罚下场啊！

　　我就是赤裸裸的嘲讽你们，羞辱你们，你们能奈我何？

　　瓦尔迪就站在这里，他就不相信裁判敢有所动作！

　　这很容易理解，裁判就是哑巴吃黄莲，只能忍着。

　　没有哪条足球规则规定庆祝动作模仿盲人就要被罚下，瓦尔迪也没指名道姓骂你是盲人，哪怕全世界都知道人家就是在嘲讽你，你也只能灰溜溜的忍着！

　　看见瓦尔迪这么胆大并且令人解气的动作，瓦尔迪身后的国米队员们都放肆的鼓起掌来，替补席上的球员们更是肆无忌惮的挥舞起了毛巾跟着起哄，根本不在乎裁判高兴不高兴！

　　电视机前的球迷们都跟着激动的又蹦又跳，瓦尔迪总是能够挑起他们的情绪来，这该死的裁判，就应该这么羞辱他。

　　至于主裁判，则咬牙切齿的看着瓦尔迪，如果这里只有他和瓦尔迪两个人，他一定冲过来狠狠给瓦尔迪一拳，不然绝不解恨。

　　只是，现在他什么都不能做，哪怕他明知道瓦尔迪学盲人是在羞辱自己，可他却只能默默的忍着，因为他没有任何理由收拾瓦尔迪。

　　甚至于，出于舆论考虑，在后面的比赛里他都不太敢刻意针对瓦尔迪，瓦尔迪正是算准了这一点，才会这么肆无忌惮的嘲讽。

　　闹够了，瓦尔迪才转过身来，走向队友，准备和队友们拥抱庆祝进球。

　　在巴萨刚刚进球不到三分钟后，瓦尔迪就扳平了比分，巴萨根本还没得意起来，就被国米打回了原形，对国米球员来说，这种畅快的感觉，简直比直接进球领先巴萨还爽。

　　不过还没等瓦尔迪走到队友身前，却有一个身影远远冲过来，一直冲到瓦尔迪身旁，狠狠推向了瓦尔迪。

　　来人不是别人，正是刚才瓦尔迪的嘲讽对象，埃托奥。

　　裁判能忍，埃托奥却不能忍，这么赤裸裸的嘲讽和羞辱，埃托奥哪怕是脸黑，却还是感觉脸上火辣辣的，要多难堪有多难堪。

　　人都是不讲理的，我可以做初一，但你不能做十五，就算我欺负了你，你也不能报复。

　　埃托奥就是这种想法，我假摔可以，但你嘲讽我就不行。

　　所以在看见瓦尔迪的嘲讽模仿后，火气蹭就上来了，一个没忍住，就怒不可遏的冲向了瓦尔迪，想要给瓦尔迪个教训。

　　瓦尔迪不想和任何人发生冲突，但他也绝不是怕事儿的人，眼见埃托奥伸手要推倒自己，少林武僧特性就开始蠢蠢欲动，甚至右拳已经准备挥舞出去。

　　不过就在那电光火石的刹那，瓦尔迪却还是忍住了。

　　小不忍则乱大谋。

　　欧冠决赛啊，如果自己因为动手大脚而被罚下场，国米且不是又要失去夺冠的可能！

　　上赛季他们已经任性了一次，并且得到了足够的教训，这一次，绝不能再犯同样的错误。

　　迎着冲过来的埃托奥，瓦尔迪也同样伸出了双手，两人同时推在对方身上，然后各自后仰摔倒在地。

　　这一下可算是彻底引爆了双方的火气，两队球员都怒气匆匆的冲了过来，纠缠在了一起，你推我一下，我推你一下，很快，地上就倒了一片。

　　裁判不停吹哨制止骚乱，可一点实际作用都没有，他根本拦不住两队那些怒火中烧的球员。

　　瓦尔迪不敢动拳脚，但推搡他是敢的，大家都在推这个推那个，难道裁判还能将所有人都罚下去？

　　作为事情的始作俑者，瓦尔迪也受到了巴萨球员最多的关照，不过瓦尔迪根本来者不拒，嘴里面和对方对着骂骂咧咧，然后双手根本不听，来一个推一个，根本不怕对方人多。

　　在其他人渐渐停止冲突的时候，瓦尔迪身边还有好几个巴萨球员，瓦尔迪也斗志昂扬的迎战，反正吃亏的绝对不会是他。

　　不过，他没想到的是，还没等队友们来支援保护自己，巴萨队员却有一个人站了出来，站在了自己面前，把自己保护了起来。

　　这个人就是皮克，瓦尔迪之前在曼联时期的队友。

　　拦住了依依不饶朝自己冲过来的巴萨球员，皮克回头示意自己赶紧走，不要再纠缠了。

　　这让瓦尔迪没有想到，皮克居然会保护自己。

　　虽然自己自诩不会吃亏，但皮克并不知道这一点，他能有如此行动，实在出乎瓦尔迪的意料。


第766章 欧冠决赛（五）

　　对于皮克能来保护自己，这个情瓦尔迪领了。

　　很显然就是因为自己曾经在曼联时候对皮克这个边缘人物一视同仁，并没有因为他无足轻重而忽视他，所以皮克才会对自己做到这种程度。

　　就好像曾经皮克对C罗做的那样，当C罗被巴萨球员们围攻的时候，皮克就保护住了C罗，在这一点，皮克无可指责。

　　虽然瓦尔迪并不太喜欢皮克张扬的样子，也因为皮克总是为加泰独立疾呼为而并不感冒，但至少在人情上，皮克做得很到位。

　　当然，就算巴萨球员围攻自己又如何，武僧护体，谁敢动手？

　　所以瓦尔迪在巴萨球员们一哄而散之后，只是拍拍皮克的肩膀，男人之间，似乎也不需要说太多。

　　比赛继续，开场十几分钟，两队打成了平手，真正开始了刺刀见红的白刃战。

　　球迷们大呼过瘾，这么短的时间内，双方都进球了，而且还云集了假摔，误判，点球以及大规模冲突的戏码，哪怕比赛就这样结束，除了没有分出胜负之外，好像也没有什么遗憾。

　　这才叫真正的欧冠决赛，这才叫真正的巅峰大战！

　　巴萨重新开球，一如刚才气势如虹的国米，因为瓦尔迪的挑衅和羞辱动作，彻底让巴萨球员们怒气上涌，斗志从周身开始散发出来。

　　不过国米在气势方面毫不逊色，刚才巴萨利用假摔攻破了他们的球门，他们可还没有心平气和呢！

　　于是两支球队就好像战场上的两支军队，狠狠冲击撞在了一起，产生的气浪甚至让整个球场都充满了爆炸后的火药味。

　　巴萨中场快速传控，这是他们的拿手好戏，而国米则在中场构建了牢不可破的防守体系，两支球队就这么刺刀见红的展开了厮杀，寸土必争。

　　时间一分一秒的过去，紧张的局面让球迷们都忍不住屏住了呼吸，生怕错过精彩的场面，这种激烈而又快节奏的较量，绝对难得一见。

　　上半场第22分钟，巴萨打出精彩配合，一路渗透过国米的防线，一直作为司令官的哈维突然带球前插，禁区前沿一脚劲射，可惜皮球稍稍高出了横梁；

　　而国米也同样毫不示弱，下一个进攻回合，国米就利用凌厉的攻势压过半场，简练的进攻三角两脚让巴萨的防守体系崩溃，最后瓦尔迪一脚直塞球送到门前，可惜伊布启动稍稍晚了一点，在他射门的瞬间，巴萨门将巴尔德斯已经扑了出来，将皮球摁在了身下。

　　这样的你来我往似乎已经成为了比赛的常见场面，也符合球迷们对比赛的期待。

　　不过在激烈对攻了十几分钟后，双方不由得开始放慢了节奏。

　　哪怕是牲口，不要命的跑了半天也得停下来喘口气吧，更何况是人呢！

　　于是，上半场过半之后，巴萨又开始了慢悠悠的控球传递，而国米也同样回归擅长打法，高位逼抢加快速反击，一如双方开场时的局面和形势。

　　比赛的艰难有些超过瓦尔迪的想象，巴萨对于控球的掌控能力甚至还要隐隐超过西班牙，而且还有梅西这个变数，绝没有想象中那么容易对付，至少他们一门心思在后场倒脚，国米也很难办。

　　面对中游球队和弱旅，国米可以占据主动，主动出击却获取战果，但面对豪门强队，国米更倾向于将主动权交出来，让对手进攻，自己则抓对手大举进攻后留下的空间和漏洞。

　　但巴萨这种无孔不入的控球打法，却让国米有些难受，以传代守，如果铁了心老头散步一样传球消磨时间，国米也只能干看着。

　　看了看场边的瓜迪奥拉，瓦尔迪摇头轻笑，嘴角的嘲弄不知不觉间已经显露出来，甚至可能自己都没有察觉到。

　　前世作为世界两大顶级名帅，穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的对决总是为人所津津乐道，两人的对比也很鲜明强烈。

　　瓜迪奥拉的球队看起来进攻华丽，一如既往的传控球打法让他们往往成为占据主动的一方，而穆里尼奥的球队则更多以实用主义而著称，很多时候踢得并不算太好看，很多球迷觉得穆里尼奥过时了，而瓜迪奥拉才是代表着足球的发展方向。

　　对此，瓦尔迪很为穆里尼奥抱不平。

　　看球不能只看表面，这里面有很多深层次的东西。

　　瓜迪奥拉的球队控球率超高，传控球流畅，这是他们的优点和优势，然而，这能证明什么？

　　面对鱼腩对手，瓜的球队可以大举压上，甚至在对手门前肆无忌惮的传控，打出一个大比分，取悦球迷和观众，进而得到所有人的赞颂和欢呼。

　　然而，当瓜迪奥拉的球队面对超级强队时，你就会发现，他们传控球的区域要比面对弱旅时后撤好多，更多只能在中后卫场传球玩刷刷控球率，除此之外，毫无意义。

　　尤其是在执教拜仁时期，凭借着海因克斯留下的老底子，明明可以在欧冠中大有作为，可偏执的瓜迪奥拉却仿佛钻了牛角尖，非要将自己的传控战术继续深入的开展下去，以求达到一种极致的状态。

　　结果就是，拜仁在欧冠中毫无作为，哪怕在竞争并不激烈的德甲里面称王称霸，却依然无法掩盖他们在欧战中的颓势。

　　甚至绝大多数拜仁球迷都觉得看拜仁的球很无聊，中后场慢悠悠的传来传去，令人昏昏欲睡，丝毫提不起兴致来，那是安联球场最沉寂的几个赛季。

　　回想海因克斯时候的两翼齐飞和大开大合，再看瓜迪奥拉所谓极致的传控，瓦尔迪觉得瓜迪奥拉在拜仁的几个赛季是彻彻底底失败的几个赛季。

　　足球终究要回归本源，在这片绿茵场上，追求的永远是最终的胜利和冠军。

　　谁也不比谁先进，谁也不比谁高雅，殊途同归，无论采用什么样的战术，最后无非也是冲着冠军奖杯而去，举起冠军奖杯之后，谁还会管你是用什么方式拿到的冠军奖杯。

　　如果让瓦尔迪选择，他宁愿选择在穆里尼奥的球队里效力，也不愿意为瓜迪奥拉踢球，这个观点，永远也不会发生变化。

　　……

　　比赛还在继续，从巴萨的表现来看，他们似乎一点都没有压上进攻的意思，难道他们想要用慢腾腾的节奏拖死国际米兰？

　　瓦尔迪不得不这么想，至少他觉得在真正对攻的较量中，巴萨绝对会处于下风，控球率的优势没有办法转化成威胁进攻的优势，与其被国米频频抓快攻，还不如冷静的等待机会的到来。

　　不行，不能继续被巴萨这么耗下去，人没有办法长时间的保持专注度，尤其是防守。

　　作为控球方的巴萨，并不需要绷紧每一根神经，只要机械传球就好，但作为防守方的国米却不得不全神贯注，谁知道巴萨什么时候会突然出击，打自己一个措手不及，时间久了，国米的专注度很难保持，球员们的精力也要大打折扣。

　　放任巴萨这么玩下去，国米无异于自寻死路。

　　与其在沉默中死去，还不如轰轰烈烈一场，谁死还不一定呢！

　　转头看向了场边的穆里尼奥，或许是心有灵犀，穆里尼奥同时也看向了瓦尔迪，两人视线交汇，都从对方的眼神中看到了坚决和毅然决然。

　　点点头，对着瓦尔迪做了一个隐蔽的向前手势，穆里尼奥就站在原地，再无动作。

　　瓦尔迪同样点点头回应，当他再次将视线转回球场时，表情和眼神已经发生了不为人知的变化。

　　瓦尔迪不是中场指挥官，并不需要成为控制进攻节奏的存在，但毫无疑问，瓦尔迪绝对是国米阵中对对手威胁最大的球员，甚至很多时候，一个人都能让对手的防线风声鹤唳，所以，他的转变，很可能会带动整支球队的转变，往往比从中场开始加快节奏更有效果。

　　当仁不让，作为球队的王牌，瓦尔迪应该承担起更重的责任。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　转身朝着对手的半场快速冲去，好像无畏的勇者，哪怕前方有数倍于己方的敌人，也同样毫不畏怯，张开双臂，咆哮着冲向对方，一决生死。

　　原本国米的防线也只是从中场开始，瓦尔迪突然的前冲异常显眼，这个场景也让看台上的国米球迷们从沉静中爆发，剧烈的欢呼起来。

　　队友们知道瓦尔迪绝不会无的放矢，所以马上做出连锁反应，跟着瓦尔迪一窝蜂提速冲过半场，全面压上，朝着巴萨的半场发起了冲锋。

　　突如其来的前场压迫让巴萨猝不及防，但同样，对于他们而言这就是一次机会，只要他们能够将球从国米的逼抢中摘出来，那么他们接下来面对的必然是国米空旷的后场，进球近在咫尺，但前提是，他们能够完美应对国米的逼迫。

　　瓦尔迪没有再用两大防守特性去抢球，刚刚才嘲讽完裁判，裁判不针对死他才怪，难道他还能指望着裁判以德报怨？

　　就连他自己都不是那样的人，就更不用说裁判了！

　　不过不能用两大防守特性，并不意味着瓦尔迪的逼抢就没有威慑力，无与伦比的速度加上爆发力，哪怕是小技术出色的西班牙球员，也会心有戚戚，生怕停球出现失误而给瓦尔迪留下机会。

　　很快，国米的前场逼迫就让巴萨的传递出现了失误，哈维和伊涅斯塔也不可能两个人就互相传球过掉国米所有人，这个时候的布斯克茨还没有那么全面，无法胜任球盲过滤器这个职务，所以，巴萨一下子变得被动起来。

　　坎比亚索完成抢断，马上将球交给斯内德，斯内德则又快速分边，小曼奇尼和马克斯韦尔两大边路狂人在左路如同狂风骤雨一般碾压了巴萨的边路防线，甚至给瓦尔迪挤得都没有办法在左边活动，只能到禁区内抢点。

　　下半场第31分钟，小曼奇尼和马克斯韦尔做过配合后，直接走肋部杀进禁区，佯装要给瓦尔迪传球，结果却自己起脚爆射，别说巴萨球员，就连瓦尔迪都被小曼奇尼的动作晃了一下，就更别说是巴萨的门将巴尔德斯，他的注意力可全在瓦尔迪身上呢。

　　只不过很可惜的是，小曼奇尼的射门让巴尔德斯束手无策，却最终被门框所阻挡，“铛”的一声砸在立柱上，远远弹回到场内，被普约尔眼疾脚快的大脚解围了出去。

　　小曼奇尼难以置信的抱住自己的头，根本无法接受眼前这一幕，这么好的机会居然被门柱玩了，还敢不敢再坑一点？

　　不过国米的进攻却没有结束，斯坦科维奇接到皮球后，右路盘带几步后马上一脚大范围长传转移，再次将皮球打到左路，显然现在国米进攻完全在朝着左路倾斜。

　　和刚才一样的套路，马克斯韦尔和小曼奇尼做过配合后套边，小曼奇尼再一次从肋部杀入了巴萨禁区内，让巴萨的防线尴尬不已，两次同样的位置都给小曼奇尼放了进来，显然亚亚图雷和普约尔之间的站位出现了问题。

　　这很容易解释，毕竟亚亚图雷不是正统中后卫，临时客串，难免出现配合和站位上的种种问题。

　　小曼奇尼带球杀入禁区后，再次做出爆射动作，这让巴萨防守球员很紧张。

　　刚才小曼奇尼就是假传真射，没给瓦尔迪传球却硬生生选择自己硬干，难道他还能故技重施？

　　根本不用想，小曼奇尼根本不会这么做，放着球队的核心不传球却自己胡来，谁能容忍他这么做？

　　肯定还是要给瓦尔迪传球，没错的！

　　巴尔德斯依然还是将注意力放在了瓦尔迪身上，他始终坚信，瓦尔迪才是国米真正的解决方案。

　　然而，下一秒巴尔德斯就翻起了白眼，他怎么也没想到，小曼奇尼居然不走寻常路，逼真的假动作又一次将所有人都晃了一次，包括随时准备接球的瓦尔迪在内，都被小曼奇尼骗了！

　　小曼奇尼再次虚晃一枪，狠狠一脚抽在皮球上，又一次将炮弹发射向了巴萨的球门，那一刻，球场内的惊呼声都已经响彻云霄。


第767章 欧冠决赛（六）

　　小曼奇尼是个人才，这一点什么时候瓦尔迪都不否认，只不过这货拥有出色身体素质和技术的同时，却没有拥有一个聪慧的大脑，这才是愁人的地方。

　　假动作的最高境界是连自己都被骗，虽然小曼奇尼的假动作没有骗得了自己，但却把包括瓦尔迪在内的双方球员都晃了一下，差点闪了瓦尔迪的老腰。

　　这一脚爆射感觉好像炮弹一样冲向了球门，瓦尔迪这边刚才还打算坐等传球，结果却发现原来小曼奇尼是要射门，只能硬着头皮往前冲，以一个射手的嗅觉准备补射。

　　不过瓦尔迪的心中却在暗暗咬牙切齿——你最好能把球打进去，要不然回头有你好看。

　　领先其他人的反应和爆发力让瓦尔迪在别人都没有反应过来的时候已经快人一步，甚至感觉他和炮弹一样飞行的皮球速度差不多，都是那么的骇人。

　　所有人都在震惊于小曼奇尼的爆射，整个世界的球迷在那一刻已经屏住呼吸，全神贯注的等待结果。

　　然而，“铛”的一声巨响，却好像一记重锤，在所有人胸口狠狠锤了一下，这种遭受重击的感觉，让大家都忍不住眼球凸出，脸上表情难以置信。

　　刚才就是一脚门柱，小曼奇尼与进球近在咫尺却失之交臂，大起大落之间，考验的是人脆弱的神经。

　　可万万没想到，和刚才如出一辙的射门，却又一次被门框所阻挡，整个过程就好像复制粘贴，完全没有差别，精确到一丝一毫。

　　“唔——唔——”的感叹声在看台上骤然响起，伴随着小曼奇尼那已经懵逼的表情，充分说明了这两脚射门带给大家的震惊。

　　小曼奇尼感觉自己世界观已经崩塌，整个体育场正在一点点碎裂，并且在自己眼前变成一边废墟，将自己掩埋在其中。

　　让我就这么死了吧！

　　不带这么万人的！

　　一脚门框还不行，非要好事成双呗？

　　你当我是瓦尔迪啊？

　　然而，就在小曼奇尼心里念叨到瓦尔迪的时候，这边瓦尔迪也成功入镜。

　　小曼奇尼射门的时候，瓦尔迪已经冲向了门前，快人一步准备补射，不管皮球进不进，作为一名前锋，就要时刻准备着。

　　刚刚从肋部跑进小禁区，只听得“铛”一声巨响，瓦尔迪还只是刚刚意识到小曼奇尼的射门打在了门柱上。

　　小曼奇尼打了两脚门柱？

　　心里不禁狐疑并且随即兴奋起来。

　　狐疑是瓦尔迪不知道小曼奇尼中了什么邪，居然两分钟内连续打了两脚门框，苦逼程度一点都逊色于自己。

　　兴奋的是，今天门框和小曼奇尼杠上了，那么是不是就没精力和自己纠缠了，自己可以为所欲为了？

　　这真不知道是一个好消息还是坏消息！

　　瓦尔迪居然有了一种被门柱抛弃的荒诞之感。

　　不过，还没等他做更深一步的感想，眼前一个球体就在不断放大再放大，一直到遮蔽了自己的整个视线范围。

　　好像是足球？

　　这是最后一刹那，瓦尔迪冒出来的念头。

　　然后，下一个瞬间，皮球就狠狠砸在瓦尔迪脸上，就好像大锤砸上去一样，将瓦尔迪整个脸砸得扁扁的，与墙面完全贴合无缝衔接的那种……

　　幸好我的鼻子不是假的！

　　在全场球迷那不知道是惊吓过度还是幸灾乐祸的惊呼声中，瓦尔迪仰面躺倒，成一个大字型重重摔在草皮上，如果伴随着悠扬凄凉的背景音乐，那么应该和大型战争片中被敌人一颗子弹干倒的主角差不多。

　　很庆幸，瓦尔迪的意识还是清醒的，在倒地的这个过程里，瓦尔迪已经想明白了来龙去脉。

　　小曼奇尼的射门又一次砸在立柱上，然后反弹回来怼在自己无辜的脸上，这就是真相。

　　先不管什么仇什么怨，瓦尔迪觉得，按照正常的套路来分析，这可能就是自己进球前的预兆。

　　之前也不是没有发生过类似的事情，虽然很倒霉，虽然很疼，但从门柱弹回来的球再经过自己脸的反弹，最终一定是会反弹到球门里的，这叫做“瓦尔迪厚脸皮定律”。

　　垂死病中惊坐起，难道我又进一球？

　　还没等队友们急冲过来查看瓦尔迪是不是挂了，瓦尔迪猛的诈尸一般坐起，直愣愣的看向了球门方向。

　　到底进球没？

　　整个世界似乎都已经被惊呆，鸦雀无声，只有瓦尔迪的眼神还是那么炯炯有神。

　　视线将整体范围并不算大的球门从上到下从里到外扫描了不下五圈，瓦尔迪悲催的发现，里面居然没有皮球。

　　该死的门将手里也没有皮球，从时间相对论分析，自己躺下又起来这么短的时间里，皮球应该也只是刚刚飞进球门才对。

　　那么，也就意味着，自己没进球？

　　算了，我还是躺一会吧！

　　在球门不远处底线之外的皮球之后，瓦尔迪又一次直愣愣的躺倒在地，双眼无神的望着球场上的天空，那一刻，他感觉整个天空上的星星都在裂开大嘴嘲笑自己！

　　国米球员面面相觑，不知道瓦尔迪这到底是有事儿还是没事儿，而旁边的巴萨球员则毫不掩饰的击掌相庆，瓦尔迪倒霉，他们简直比进球了还开心。

　　看台上的球迷们也是分成了两派，一派笑得没心没肺，瓦尔迪脸被皮球整容了，现在半死不活的躺在地上，这难道不搞笑？

　　而另一部分则是觉得瓦尔迪有点倒霉过分了，这难道就是逗逼光环的威力？

　　反正他们觉得有点不可思议。

　　“总感觉看瓦尔迪的球不应该吃喝任何东西，否则你就会体验到浪费是一种什么感觉！”

　　“皮球闷脸这一下，应该和板砖平拍脸上效果差不多吧？”

　　“罪魁祸首是小曼奇尼，目测这货以后要被瓦尔迪玩死！”

　　“本来以为瓦尔迪这个祸害挂了，还挺开心，没想到这逗逼居然诈尸，吓死我了！”

　　……

　　裁判反应了半天，才把手指向了门前，判给巴萨球门球，然后跑向中场的时候，一个没忍住，噗呲一声笑出来，被摄像镜头捕捉了一个正着。

　　球迷们不无感慨，这年头，连裁判都开始这么不敬业了，居然在场上嘲笑球员。

　　没用队医进场，队友们拉起了瓦尔迪，虽然瓦尔迪很想继续躺在地上装尸体，只是现在真不是自己任性的时候。

　　自己丢的脸，再丢人也要继续往前走。

　　只是，今天国米确实又和门框干上了，而且还不止瓦尔迪一个人。

　　小曼奇尼两脚门柱，瓦尔迪又被门框阴了一下，难道门框已经变成国米最大的对手，比巴萨更具威胁？

　　“如果不是你穿着你的球衣，我真认不出你是杰米，你脸太肿了！”

　　伊布走过来，笑得比星爷夸张的大笑更夸张，上半身不断向后倾斜，让瓦尔迪怀疑，这货会不会把腰撅折了！

　　摸了摸自己的脸，瓦尔迪确实觉得脸上皮肤涨涨的，不出意外，应该是肿了！

　　咋这么倒霉呢？

　　欧冠决赛我没打算逗逼啊！

　　瓦尔迪不由得喃喃自语，他觉得自己现在的惨状绝逼是系统搞出来的。

　　逗逼系统不是出家去了么，好久都没有听到他的消息了，难道一切都是它在背后搞鬼？

　　气愤的在心里呼喊了半天，也没人搭理他，估计系统正对着佛像念经，反正瓦尔迪没有得到任何答复。

　　看来也不是系统。

　　难道自己本来就应该这么倒霉？

　　这特么可是欧冠决赛啊！

　　好吧，这不重要，只要能拿到冠军，别说脸肿，就算蛋蛋肿，我特么也认了。

　　比赛继续，巴萨后场又开始了传递，不过因为国米刚才这一波快攻真正制造出来了威胁，所以巴萨表现得比刚才还要谨慎，之前传球偶尔还能过中线，现在却完全在后场倒脚，一点进攻欲望都没有。

　　瓦尔迪已经不知道该说什么才好，一边揉着自己因为肿起来而肉嘟嘟的脸，一边在心里吐槽着，按照巴萨这种打法，要是他们不想赢，别人谁也赢不了他们。

　　国米球迷已经忍不住嘘声四起，巴萨这是自己后场做队内传球训练么？

　　不过嘘声依然阻止不了巴萨坚定的打法，在哈维的带领下，传球联系做得不亦乐乎。

　　就在巴萨不断的传球中，上半场结束了。

　　瓦尔迪悻悻的走回更衣室，一路上没有理会任何人，他只是想快点找冰块敷敷脸，消消肿。

　　这时候，解说员正在解读刚刚出炉的上半场统计数据。

　　“上半场两支球队的控球率对比十分惊悚，巴萨居然以78%完全碾压了国米的22%，这可能是欧冠决赛有史以来最悬殊的控球率对比！”

　　“传球数方面，巴萨以502脚传球遥遥领先于国米的228脚传球！”

　　“如果刚看着两项数据的对比，那么绝对不会有人认为这是一场势均力敌的较量，或许职业队和青年队之间的较量才会出现这么大的差距！”

　　“然而，这却是一场真真正正的巅峰对决，欧冠决赛的舞台，这很让人难以置信！”

　　“如果没看比赛，光听到这个数据，那么一定会认为国米被巴萨打崩盘了，否则数据绝不会如此糟糕。”

　　“但事实却是，两支球队比分相同，各入一球，至少从进球方面没有体现出差距来！”

　　“然而，真正令人不可思议的地方是，上半场巴萨一共只有两脚射门，而国米却有7脚射门，这还没有算上瓦尔迪用脸射门的那一次！”

　　“上半场的比赛，我们看到的还是进攻犀利无比的那支国际米兰，但巴萨的表现，却让人失望，他们的传球令人昏昏欲睡，甚至完全是在用控球来消磨时间，毫无斗志，毫无进取心可言！”

　　“之前很多媒体都在吹捧巴萨，认为他们的技战术打法是最先进的打法，代表着足球的发展方向，华丽而又精彩！”

　　“当我上半场看到的这一支巴萨，却表现得比任何一支球队都要保守，更具有实用主义的典型特性！”

　　“这绝对是世界足坛历史上最具讽刺意味的一件事儿！”

　　“更不要提上半场巴萨的那次假摔，请注意我的用词，不是疑似假摔，而是我确定那就是一次假摔，一次有预谋的假摔，巴萨正是通过这种方式取得了令人不齿的领先！”

　　“总之，这场比赛彻底颠覆了我对这支球队的看法，作为一名解说员，不应该具备明显离场，这是解说员的职业素质！”

　　“但作为一名更加虔诚的球迷，我宁愿这场比赛被电视台解雇，我也要说，我希望这场比赛国米能赢，这样的结果才代表着更加纯粹的足球！”

　　……

　　也难怪解说员如此愤慨，甚至不顾丢掉饭碗的危险也要支持国米，实在是因为巴萨的踢法太过丑陋！

　　甚至这时候欧足联主席普拉蒂尼坐在包厢中，都忍不住皱起了眉头，他在反思，这样一支巴萨，是不是真的应该得到特殊照顾？

　　如果是那支用快速流畅传递球不断冲击对手球门的巴萨，普拉蒂尼绝对喜欢，他也希望这是足球的发展趋势，只有更具魅力的足球，才能吸引越来越多的人投入这项运动中来，所以他才想要树立起巴萨这样一个标杆，哪怕不惜给巴萨以特殊照顾。

　　但上半场巴萨的表现完全超乎了他的想象，如果以这样一支巴萨为标杆，别说吸引球迷，能不让球迷起义就不错了。

　　这简直是最大的讽刺！

　　想了想，普拉蒂尼掏出电话，打了出去。

　　……

　　更衣室内，国米球员们正在调侃瓦尔迪，至少他的大肿脸确实具备滑稽效果。

　　只有小曼奇尼坐在角落里胆战心惊，刚才大家已经痛揍了他一顿，就因为他两次假动作不仅晃了巴萨人，更晃了他们自己人，那是真晃得不轻啊！

　　不过重要的是，瓦尔迪还没找他算账呢！

　　正是因为他的一脚射门，被门柱反弹回来，差点把瓦尔迪脸拍平……

　　不要说这不是小曼奇尼的错，因为瓦尔迪从来不是一个讲道理的人！

　　你和一个逗逼讲道理？

　　那你真是太天真无邪了！


第768章 欧冠决赛（七）

　　小曼奇尼胆战心惊，但瓦尔迪却没心思去收拾他。

　　这场比赛的艰难程度超过了瓦尔迪的想象，主要是他没想到，巴萨居然敢冒着天下之大不韪，就这么堂而皇之的在后场倒脚，用这种方式来杀死比赛。

　　要知道现在双方还是平局，巴萨就敢肆无忌惮的这么干，一旦巴萨领先，那估计国米接下来就别想再碰皮球。

　　显然，穆里尼奥和瓦尔迪的想法完全相同，对于巴萨的打法，穆里尼奥着实忌惮不已。

　　传控不可怕，可怕的是你不要脸的传控。

　　“下半场无论任何时候，都要将更多注意力放在防守中，一旦落后，后果不堪设想！”

　　“哪怕巴萨就是不进攻，后防也一定要小心再小心！”

　　“哪怕不进球，也一定不能丢球！”

　　……

　　穆里尼奥不断的强调着防守，这其实很少见。

　　别看穆里尼奥是功利主义教练，但防守早已经在他执教的球队深入骨髓，根本不需要每每特意强调，球员们总是知道应该怎么做。

　　但这一次却不同，就连穆里尼奥都变得和平时不一样，在欧冠奖杯面前，没人能保持淡定。

　　下半场走进球场的时候，瓦尔迪明显感觉巴萨球员们变得和上半场不同，虽然说不出具体是哪儿，但是隐隐就有这种感觉，让瓦尔迪不由得更加警惕。

　　下半场开球的国米并没有直接拉开阵势冲击巴萨的防线，穆里尼奥的反复叮嘱让球员们知道，这个时候绝不是任性的时候，所以，他们也在中后场开始传递倒脚，寻找最稳妥的机会。

　　不过，这时候巴萨却整支球队的风格为之一变，在看台上巴萨球迷的呐喊声中，巴萨全队阵型整体前压，军队行进一般压迫至国米半场。

　　巴萨出击了！

　　这是所有人都没有想到的，对比巴萨上半场的表现，给人感觉就是现在激进的巴萨可能是中场休息时吃错药了。

　　不过面对如狼似虎拼抢的巴萨，国米并没有乱了阵脚，巴萨从来不是一支以防守见长的球队，这种程度的逼抢，别说是在英超，就算在意甲，都不算入流。

　　在坎比亚索和斯内德的带动下，国米三传两倒就将球打过了半场，快速简练的传递正是国米进攻中所追求的效果。

　　斯坦科维奇右路接球，作势欲往中路走，但却突然将球拨给了套边上来的麦孔，巴萨边路防守一下子变得空虚起来。

　　麦孔沿着边路高速带球，而两队中路的进攻和防守球员也随着这一条线开始移动，就好像扫描波一样划过草皮。

　　在45度角位置，小曼奇尼遇到的阻拦，原地做了几个假动作并没有晃开对手后，干脆直接起脚传中。

　　在小曼奇尼停顿的那一下，身边的巴萨球员也挺了下来，瓦尔迪还在继续向前，毫无疑问，他已经处在越位的位置上。

　　暗叫一声不好，瓦尔迪赶快回撤几步，不过，还没等他跑出越位位置，小曼奇尼的传中已经来了。

　　巴萨防守球员根本没动，瓦尔迪有气无力的顶了一下，把球顶向了巴萨的球门，越过了巴尔德斯的十指关。

　　巴萨球员们激动的举起了手，示意裁判瓦尔迪越位在先，边裁手中的旗子摇得那叫一个风骚，主裁判的判罚也没有丝毫犹豫。

　　进球无效！

　　瓦尔迪悻悻的往回走，甚至懒得去和裁判争辩，他知道这样做毫无意义。

　　不过他却隐隐开始警惕起来，他没想到，巴萨居然开始布置起了越位陷井。

　　大军压上进攻，防守依靠越位陷井，巴萨倒是打得好主意。

　　瓦尔迪很少越位，他不是因扎吉那种活在越位线上的男人，他更喜欢穿凿对手的防线，而不是等着队友将球喂到自己嘴边，所以越位次数并不多。

　　正因为越位少，以至于瓦尔迪都快忘了还有这项规则，看来，接下来要更加注意一些，既然越位陷井有效，巴萨绝不会只用一次。

　　巴萨开球后，再一次大举压上，经过了中场调整，巴萨的传球节奏与之前有了明显的变化，哪怕因为加快了传球速度而增加了失误率，但巴萨却有了一点孤注一掷的感觉。

　　似乎局面一下子变得激烈起来，积极主动的巴萨能够给国米防线造成威胁，而增多的失误也让国米有了更多的快攻机会，两支球队开始更多直面对手的球门。

　　下半场第51分钟，巴萨在国米前场打出一连串精彩配合，足足超过15脚的快速传递直接打穿了国米的防线，只不过很可惜，最后亨利在左路内切时被萨穆埃尔断下了脚下的皮球，没有能够最终形成射门；

　　第54分钟，小白传给梅西的球出现了失误，被马克斯韦尔断下，国米发动了快速的反击，斯内德在中场倚住对方两名球员踉踉跄跄带球，居然没有到底，最后传出了一脚风骚至极的直塞球。

　　瓦尔迪启动时候明显感觉身边的亚亚图雷有一个往前跑的动作，而当他接到传球的时候，转身就形成了单刀之势。

　　只不过没等瓦尔迪踏上风火轮给巴萨扎上一枪，裁判的哨子就响了。

　　不用说，看边裁那摇晃着的旗子，瓦尔迪就知道，自己又被吹越位了。

　　不同于刚才，瓦尔迪觉得，自己这一次没有越位。

　　于是，忿忿不平的瓦尔迪和国米队员们就围拢了过去，找裁判理论起来。

　　此时，电视转播画面已经开始进行慢镜头回放，并且导播用一条直线拉出了瓦尔迪和亚亚图雷之间的位置。

　　在斯内德传球的刹那，两人正好处在同一水平线上，就算不考虑鼓励进攻的原则，瓦尔迪这一球也绝不越位。

　　然而，场上裁判却看不到慢镜头回放，面对国米球员们的抗议，裁判强硬的压了下来，甚至还给了情绪激动的麦孔一张黄牌。

　　国米球员们出离的愤怒，可只要裁判还站在场上一分钟，他就是场上的上帝，能够主宰一切，没人能够改变他的判罚。

　　就算赛后可以去找他的麻烦，然而，那时一切都已然晚了。


第769章 欧冠决赛（八）

　　巴萨球员得意的看着对手愤怒却又无可奈何的样子，脸上写满了阴谋得逞的笑容。

　　哪怕他们真没有和欧足联的秘密交易，但从之前欧冠整个一赛季的判罚中，他们都明显能够感觉到裁判对他们的照顾。

　　所以他们才会如此肆无忌惮的利用这一点，这不算赌博，因为他们有充分的底气，裁判一定会做出倾向性的判罚。

　　事实证明，他们的想法是对的，尤其是在越位这一块，只要摆好了越位陷井，只要不是明显不越位的情况，最后裁判都会判国米越位。

　　就连亚亚图雷都知道，刚才他明显和瓦尔迪站在同一水平线上，根本不存在越位这一说，但事实就是，裁判依然判了越位。

　　或许，光凭借着一个裁判，巴萨已经立于不败之地。

　　当国米球员们都被裁判驱离之后，瓦尔迪站在裁判面前，面无表情的看着裁判，一言不发，眼神中透露出来的意思，却让谁都看不出来，一直到裁判都被看得心里发毛。

　　然后，瓦尔迪转身离开，依然没有留下一句话。

　　侧身微微抬头看向了包厢位置，瓦尔迪知道，可能某个大佬正在那里得意的笑，笑一切尽在掌握。

　　没关系！

　　请尽情的笑！

　　因为很快我就会让你们笑不出来！

　　再也笑不出来！

　　我说到做到！

　　绝不食言！

　　瓦尔迪眼神中释放出来的锐利光芒，似乎比球场上的照明灯还要炙热。

　　巴萨重新开球后，或许是因为有了底气，开始更加肆无忌惮的压上，完全将比赛场当成了自家的后花园，予取予求。

　　不过，国米的表现却更加激进，因为刚才误判的影响，球员们的心态根本无法平和，激荡之下，有种万事不顾的感觉，冲抢起来，气势简直像不要命，哪怕抢不下来球，也要和敌人同归于尽。

　　比赛一下子变得火爆激烈起来，火药味十足，仅仅三脚传球间，已经有两名巴萨球员倒地，而且就在裁判眼皮底下，国米才是真正的肆无忌惮。

　　没错，国米渴望冠军，无比的渴望！

　　可在这种连本该公正的组织者都不想让你赢球，你还按部就班的踢，那又什么意义？

　　与其憋憋屈屈的死，还不如来一次轰轰烈烈的爆炸，将整个世界都炸得粉碎。

　　我得不到的，你们也不要想着能得到！

　　那一刻，甚至国米球员们已经有了破罐子破摔的想法。

　　裁判哨子响了，看地上抱着脚踝翻滚的布斯克茨，果断叫担架进场，然后又给了斯坦科维奇一场黄牌，再不动手，裁判知道，这场比赛可能就要失去控制了。

　　巴萨球员们看见队友的惨样，怒不可遏的来找斯坦科维奇算账，不过国米球员又怎么能袖手旁观，也冲过来加入战团，双方又一次大规模的混战就此展开。

　　不过不同于上半场的动荡，这一次显然更加火爆，在国米球员们逐渐失去控制的脾气之下，单纯推搡已经满足不了他们的欲望，只有拳头，充满力量的拳头，才能发泄着他们心中无尽的愤慨。

　　普约尔冲过来双手猛的将斯坦科维奇推倒在地，不过还没等他有下一步的动作，麦孔已经一拳砸在普约尔腮帮上，将普约尔打倒在地。

　　眼见队长都被打倒在地，巴萨球员们也克制不住冲动了，黑又硬的亚亚图雷翻身就是一拳，同样将麦孔砸翻在地，这一下，两队开始再没有顾虑和保留，彻底打在了一起。

　　瓦尔迪哪里还能忍得住，武僧属性已经蠢蠢欲动，手和脚已经不由自主的颤抖起来，不是紧张，不是害怕，而是那种大战前的激动。

　　亚亚图雷还要对躺在地上的麦孔动手，瓦尔迪飞起一脚就踹向了亚亚图雷，或许亚亚图雷是个打架好手，但武僧附体的瓦尔迪绝对分分钟教他做人。

　　不过，就在瓦尔迪已经飞到半空中的时候，却整个人在空中一滞，被人拦腰抱在了那里，居然没能踹到亚亚图雷。

　　这个时候抱自己，那一定是对手的混蛋了，二话不说，瓦尔迪回手就准备砸一拳。

　　然而，就在拳头即将击中身后之人面部时，却最终堪堪停在了那人面前，距离恐怕也仅仅只有几厘米。

　　瓦尔迪怎么也没有想到，抱住自己的居然是自家门将塞萨尔。

　　你抱我干毛？

　　卧底啊？

　　大家都已经动上了手，你却拦着自己人，这不是卧底是什么？

　　不过还没等瓦尔迪说话，塞萨尔却死死的抱住自己往场下拖，再加上替补席上冲过来的助理教练，瓦尔迪居然被两人抱着远离了战场。

　　“别拦着我啊，要不然我们就吃亏了！快松开，让我过去！”

　　瓦尔迪大声的怒吼着，但塞萨尔和助理教练却还是死死的抱住他，根本不让他有加入战团的机会。

　　“冷静一点！”塞萨尔突然在瓦尔迪耳边暴喝一声，把瓦尔迪吼了一个懵怔。

　　“不管怎样，只要你在场上，我们就有赢的希望！想打架，以后有的是机会，冠军就在眼前，请答应我，一定别动手！”

　　看着塞萨尔严肃而又带着祈求的表情，瓦尔迪长出了一口气，渐渐从愤怒中恢复了理智，表情也变得平和了下来。

　　是啊，无论如何，只要自己还在场上，自己就有机会带领球队战胜巴萨赢得冠军，哪怕几名队友被罚下场，但国米依然还有夺冠的希望。

　　或许自己现在动手打爽了，但却辜负了所有国米球迷的期望。

　　如果自己被罚下场，只能看着队友们为最后的冠军而努力，自己却没有办法帮助球队，哪怕仅仅只是出一份力。

　　那种有力气也使不出的感觉，恐怕并不会好受！

　　塞萨尔没错，至少有瓦尔迪在，国米就保留下了火种，总有一刻，这颗火种会变成冲天大火，燃破天际。

　　“我不会动手，可以松开了！”瓦尔迪很平静的对塞萨尔和助理教练道。

　　然后，在双方球员颤抖在一起的时候，瓦尔迪转身缓缓走向了半场，那道不可思议的背影，伴随着逐渐气势的背景音乐，显得无比伟岸。


第770章 欧冠决赛（九）

　　骚乱一直在继续，混乱的局面让这个世界都为之震惊。

　　欧冠决赛，可是关注度仅次于世界杯决赛和欧洲杯决赛的顶级赛事，全世界数十亿的球迷都在观看。

　　而正是在这样的舞台上，却出现了不堪入目的大乱斗，这绝对是所有人都震惊并且无法想象的。

　　即使瓦尔迪没有动手，可吃亏的还是巴萨，几个小个子根本没有太多的战斗力，分分钟就被人撂倒了。

　　不过更让人惊奇的，还是瓦尔迪这个武力值爆表的逗逼没有动手，因为他被塞萨尔拦住了。

　　等大乱斗结束，打扫战场的时候，大家发现，已经有好几名球员鼻青脸肿，显然被揍得不轻。

　　最先动手的麦孔嘴角流血，但依然硬汉一样满不在乎，对着巴萨球员比比划划，斯坦科维奇也是脸上挂彩，巴萨这边，则脸上花花的更多。

　　看台上的双方球员们怒吼着，脸上狰狞的表情似乎好像要把人吃掉，如果不是没法从看台上下来，他们一定已经冲进场内，揍死对方的混蛋。

　　冲不进场内，双方球迷就忍不住互相挑衅，居然小范围内开始了斗殴，打得也是热火朝天。

　　电视机前的球迷们再也做不出，纷纷从沙发上坐起来，同样开始怒吼，远程为球队加油，踢球能不能踢过先不管，但打架一定不能输。

　　反正感觉整个世界都乱套了。

　　好不容易在安保人员的帮助下分开了双方球员，这时候，就是考验裁判的时刻了。

　　裁判组成员外加上欧足联的官员在场边开始了紧张的讨论，谁都不会想到这场比赛居然会发展到如此程度，这绝对是欧冠史上最大的黑点。

　　如果按照正常判罚标准，凡是动手的就罚下场，那么双方上场一半球员都剩不下，比赛直接也就不用比了。

　　难道这场比赛欧冠决赛就要这么儿戏的结束？

　　通过扔硬币决定冠军？

　　那有点扯淡！

　　所以还要继续比下去，如此一来，惩罚力度就不能惊人，甚至有的球员只能象征性给一张黄牌，至少在比赛中拿他们没有办法，至于比赛之后怎么严惩，那就不是他们需要操心的事儿了！

　　很快，判罚结果出炉，或许是世界足坛历史上最大规模的处罚也说不定。

　　国米这边，麦孔红牌，斯坦科维奇红牌，伊布红牌，除了瓦尔迪和塞萨尔躲过一劫，其他队员全部黄牌加身；

　　巴萨也没好到哪里去，亚亚图雷红牌，布斯克茨红牌，外加刚才群殴里面最积极的埃托奥，同样三名队员被罚下，其他球员也纷纷得到了黄牌。

　　如此一来，每队场上只剩下8名球员，同时，人人都戴上了紧箍咒。

　　如果不是为了保证比赛的继续进行，场上绝对还剩不下这么多人。

　　“这场比赛注定要被载入史册了，历史上没有，以后也再不会出现！”

　　“打架打得我热血沸腾，红黄牌晃得我眼睛疼！”

　　“怎么没有直接终止比赛？欧足联也是挺无奈的吧！”

　　“很遗憾没有看见瓦尔迪动手，不过接下来，瓦尔迪可能要无敌了！”

　　……

　　电视机前的球迷们纷纷不无感慨的道，这场比赛，已经完全超出了所有人的想象。

　　两位主帅不约而同开始做出调整，各自罚下三人，完全打乱了场上的进攻防守布置，这就是考验他们临场应变的时候。

　　穆里尼奥用队长萨内蒂换下了小曼奇尼，萨内蒂填补了麦孔罚下后留下的位置，斯内德和坎比亚索双中前卫，阵型也变成了421，瓦尔迪一个人顶在最前面。

　　瓜迪奥拉也同样做出了换人调整，阵型变成了322，亨利和梅西变成了双前锋。

　　这一次，不考虑群殴的发生，双方也已经到了真正要拼个你死我活的时候，最后的25分钟，将决定每个人的生与死。

　　瓦尔迪冷静得简直让人可怕，刚才群殴时候他这个大杀器就没有动手，让人觉得奇怪，不过这个时候，谁都能够从面部特写上看到瓦尔迪那充满着铁血战斗意志的表情。

　　巴萨已经变成残阵，少了三名球员，体系绝不完整，那么对于瓦尔迪而言，将有大片的空间可以利用。

　　瓦尔迪笑了，一如死神般的笑容，在如同地狱般喧嚣的球场中，相得益彰。

　　巴萨开球后，也同样朝着国米的残阵发动了猛烈的进攻，阵容齐整的国米防守打不破，那么残阵的国米还有什么打不破的？

　　大半场比赛都很沉寂的梅西这个时候终于站了出来，频频在空当位置拿球接应，然后转身朝着国米的球门冲，利用出色的小技术连续摆脱，频频对国米球门造成威胁。

　　下半场第68分钟，梅西在右路走出“梅西走廊”，如入无人之境，内切后起脚射门，当时所有巴萨球迷都已经站起来开始欢呼庆祝进球，因为在这个位置上，梅西从来都没有让他们失望过。

　　事实也的确如此，梅西的射门越过了塞萨尔的十指关，飞进了国米的球门，将场上比分改写成了2:1，巴萨又一次领先于国米。

　　巴萨球迷们山呼海啸着庆祝，球员们蜂拥过来将梅西举起，张扬而又炫耀。

　　瓦尔迪冷眼看着忘乎所以的巴萨，眼神中透露出来的光芒令人心悸，这时候的瓦尔迪，已经化身成为了最冷血的杀手。

　　还是那句话，你随便进球！

　　只要最后我进得比你多！

　　等巴萨庆祝完进球，国米马上开球发动了攻势，甚至都没有给巴萨留一下喘息的机会。

　　瓦尔迪拨球给斯内德，斯内德又传给了坎比亚索，事实上，国米前场只剩下他们三个进攻球员。

　　但同样，巴萨的残阵也起不到多大的限制作用，至少对瓦尔迪来说是如此，眼前大片的空间，简直就好像瓦尔迪家的自留地，瓦尔迪想怎么撒欢就怎么撒欢。

　　当瓦尔迪跑到禁区左侧肋部的时候，斯内德的传球也到了，瓦尔迪背身接球后猛的向左转身抹进了禁区，让皮克的防守形同虚设。

　　右路是梅西走廊，那么，整个前场都是瓦尔迪家的客厅，这都是他能对对手实施打击的范围。

　　闪开空间连贯一脚爆射，脚起刀落，应声入网，在国米球迷兴奋的狂叫声中，皮球已经在巴萨球门里，巴尔德斯甚至来不及做出反应！

　　2:2。

　　平手！


第771章 欧冠决赛（十）

　　瓦尔迪紧握双手，在皮球飞进巴萨球迷的那一刻，甚至都没有怒吼，有的只是令人更加畏惧的平静。

　　一路冲进巴萨的球门，在巴尔德斯惊愕的眼神中，一把捞出皮球就往中场跑。

　　没有时间浪费！

　　我还要进球！

　　瓦尔迪正是在用自己的实际行动告诉所有人，这场比赛，他绝对不允许胜利旁落。

　　巴萨球迷的嘘声骤然响起，送给了瓦尔迪的狂妄，但他们却也只能用这种方式表达愤懑，实际上一点也伤害不到瓦尔迪。

　　巴萨球员们这种过山车的心情实在有点难于承受，刚刚进球庆祝，甚至还没有来得及消化，回手瓦尔迪就一脚射门洞穿了自己大门，这种心情，和出门捡到钱笑呵呵没多久，却咔一下被打开车撞死的效果差不多。

　　不过还好，他们至少没有落后，所以只能收拾心情，重新开始比赛。

　　哨响，开球，巴萨又一次展开了犀利的传递，面对残阵的国米，巴萨传控上的优势屡试不爽。

　　然而，巴萨才刚刚拉开阵势，瓦尔迪就如同猎豹捕猎一般，斜刺里杀出来，一脚铲断了哈维脚下的皮球。

　　迅速爬起身，在哈维那惊骇欲绝的眼神中，带球朝着巴萨球门扬长而去，甚至没有一点犹豫和怜悯。

　　斯内德和坎比亚索跟着瓦尔迪冲向了巴萨的半场，只不过他们的速度还不如带球狂奔的瓦尔迪，渐渐被甩在了后面，局面又变成了瓦尔迪一人单挑巴萨整条后防线。

　　说是巴萨整条后防线，实际上却只有三个人，皮克、普约尔以及西尔维尼奥，而且因为西尔维尼奥刚刚助攻上去，这是后正没命的往回跑却依然跟不上瓦尔迪的脚步，所以瓦尔迪真正要面对的只有普约尔和皮克两个人。

　　先冲过来上抢的是皮克，身高腿长的他正面拦截能力不俗，哪怕不能完成抢断，但能够延缓一下瓦尔迪冲刺的脚步就算成功。

　　当然，如果不是已经身背一张黄牌，恐怕皮克绝对不介意在这里放倒瓦尔迪，瓦尔迪正面冲击巴萨球门，总比一个超远距离的任意球更危险。

　　不过瓦尔迪可不会被皮克绊住脚步，将球向前轻轻一挑，然后爆发力全开，猛然从皮克身边窜过，连给皮克犯规的时间都没有，过人方式简单粗暴，但却又让人根本防不住，这就是一个蛮不讲理的瓦尔迪。

　　甩开了皮克，前面只剩下一个镇守防线的普约尔，他的防守能力以及精神属性，可绝对强于皮克，是一个不容易对付的角色。

　　但显然现在的瓦尔迪已经杀红了眼，在他眼前，有的只是巴萨的球门，除此之外，任何障碍物都只会被他碾碎，成为他的垫脚石。

　　冲吧！

　　将所有的怒气都在奔跑中发泄出来！

　　将一切不公和虚伪推翻！

　　将所有阳光下的污秽清理出去！

　　让这片草皮之上的运动回归本源！

　　亲手捧起冠军奖杯，瓦尔迪已经迫不及待想要重温这激情一幕！

　　没有人能够阻拦他！

　　一路走来，多少世界顶级中后卫都没有做到，普约尔也同样做不到！

　　一路走来，多少顶级门将被瓦尔迪攻破了球门，开始怀疑人生，巴尔德斯也同样是其中一个！

　　当瓦尔迪全速冲刺的时候，整个世界的焦点都汇聚在这里。

　　但瓦尔迪神灵一样的奔跑，整个宇宙为之黯然失色。

　　冲吧！

　　让所有对手都在自己的脚下颤抖！

　　冲吧！

　　让所有球迷都为自己欢呼骄傲！

　　冲吧！

　　让自己被所有后来者铭记！

　　冲吧！

　　让世界足坛只剩下自己一个名字！

　　我就是瓦尔迪！

　　我就是那个无可阻挡的男人！

　　在心底无尽的呐喊声中，瓦尔迪已经和普约尔正面交锋碰撞，球迷们激情不已的呼喊声中，没有丝毫的减速，好像整个人就要这么重重的撞向巴萨队长。

　　普约尔也没有畏惧，视死如归的迎向了瓦尔迪，哪怕粉身碎骨，也要防守住。

　　可惜，在瓦尔迪眼里，普约尔根本没有威胁，这不免有些悲哀。

　　油炸丸子，配合快速的重心变换，在即将碰到普约尔之时，瓦尔迪已经施展出了自己最大能力，这绝不是普约尔能够限制住的。

　　普约尔被瓦尔迪快速的重心变换完全晃得失去了重心，咬着牙猛的扑向了右边，这就如同一场赌博。

　　然而，瓦尔迪却轻描淡写的将球拨向自己的右侧，完美闪避开了普约尔的拦截。

　　擦肩而过，一分为二。

　　普约尔在原地如同失去了灵魂，行尸走肉一般。

　　而瓦尔迪却已经继续奔向了巴萨的球门，而皮球，赫然在瓦尔迪脚下。

　　整个球场都在沸腾，国米球迷们已经兴奋得难以自持，激动得仿佛快要流下热泪，瓦尔迪那冲刺的身影，永远是他们心中最期待的事情。

　　国米球员们已经站在原地高举双手，甚至忘记了奔跑，好像已经要开始庆祝进球，因为瓦尔迪也从来不会让他们失望，没有任何一个门将能够阻止瓦尔迪进球，除非瓦尔迪自己不想进球。

　　巴萨球员们则忍不住想要捂住眼睛，因为他们根本不敢想象自己落后会是什么场景，那绝对是世界末日一般。

　　站在门前的巴尔德斯早已经没有了比赛前的从容，面对瓦尔迪，已经是他职业生涯最黑暗的时刻。

　　然而，这时候的他已经别无选择，咬着牙弃门而出，冲向了瓦尔迪，哪怕只有万分之一的机会，却依然不能放弃。

　　瓦尔迪奔袭向球门，耳畔的欢呼声让他愈加的兴奋起来，这种感觉仿佛好像足球最简单最原始的快乐，从心灵深处让他感到愉悦。

　　面对出击的巴尔德斯，瓦尔迪带球冲刺中突然用出了罗纳尔多著名的钟摆式过人，同样是利用重心变换来欺骗对手。

　　巴尔德斯已经来不及判断瓦尔迪的突进方向，猛的侧卧扑倒在瓦尔迪身前，想用身体横截面积阻止瓦尔迪的前进。

　　可瓦尔迪却好像视而不见，完全无视了巴尔德斯的动作，直接挑起球后高高跃起，居然用出了一个足球小将中的经典动作越过了巴尔德斯的出击。

　　当他落地之后，整个世界好像已经失去了声音，他的眼前，只有那个空无一人的球门，球网在随风轻轻摆动，无限诱惑着瓦尔迪。


第772章 欧冠决赛（十一）

　　当瓦尔迪钟摆式过人晃开巴尔德斯后，整个罗马奥林匹克球场已经沸腾至极，所有国米球迷都振臂高呼，激情怒吼。

　　现在，在瓦尔迪面前的，就是巴萨的空门，空无一人的球门。

　　普约尔在身后，巴尔德斯在身后，所有巴萨球员都已经被他甩在了身后，无人能挡。

　　瓦尔迪心中也早已燃烧起熊熊火焰，速度不减，依旧向前。

　　心中一直有一个声音告诉自己，要小心，小心，哪怕面对空门，也绝不是没有对手。

　　后卫是他的对手，门将是他的对手，但不要忘了，他还有一个更可怕的对手，那就是门框。

　　有人专门做过统计，门框阻拦瓦尔迪射门的次数比门将阻拦瓦尔迪射门的次数还要更多，这就很让人吃惊了！

　　所以，即使面对空门，可不到皮球滚进球门那一刻，依然不能轻松大意。

　　瓦尔迪始终觉得这一切都在逗逼系统的冥冥操控中，别看系统挂着佛系名头隐藏于幕后，可自己踢中门框的次数也不见少。

　　所以，即使门前空无一人，瓦尔迪也觉得，自己依然有很大的几率踢中门框。

　　比如两米远一脚踢中横梁？

　　比如直直的带球怼到立柱上？

　　这绝不是完全没可能！

　　所以，瓦尔迪只能一路继续带球，一路带着球冲进了球门里，这一刻，悬着的心才放了下来。

　　进球了！

　　3:2。

　　国米在本场比赛第一次取得领先。

　　瓦尔迪依然附身一把捞起皮球往中场跑，一边跑一边和冲过来的队友们激情庆祝。

　　帽子戏法！

　　瓦尔迪又一次在欧冠决赛上上演了帽子戏法，而且是震撼人心的帽子戏法。

　　向天举起单拳，瓦尔迪已经忍不住怒吼起来。

　　这绝不是结束，他还要进球，他还要给对手更惨痛的教训，他要让巴萨从此以后再也不敢出现在自己面前。

　　此时，国米球迷们已经彻底疯狂，再没有比球队领先更令他们兴奋的事情，情不自禁的和周围球迷拥抱在一起，不管认识不认识，所有人脸上都洋溢着难以掩饰兴奋的笑容。

　　他们第一次觉得，欧冠冠军距离他们不远了！

　　足球世界总是充满着各种意外，再强的球队在没有夺冠之前，也不敢说有必胜的把握。

　　纵使瓦尔迪在球队内，国米的实力已经是公认世界第一，但谁知道欧冠比赛中又会出现什么样的意外呢？

　　而在这场欧冠决赛里，国米居然被巴萨两次取得领先，不就是最好的证明么！

　　现在，国米终于领先了，他们才敢确定，冠军是他们的！

　　而巴萨的球迷们，则抱着头不敢相信眼前这一幕，他们感觉冠军已经渐渐离他们远去。

　　而远去的整个过程，只有三分钟。

　　三分钟前，巴萨还以2:1的比分领先于国米，梅西的进球让他们再次看到了夺冠的希望，那时候他们还在得意，都说国米很强，不过看来也就是那么回事儿。

　　然而，瓦尔迪用三分钟两球的神迹，一下子摧毁了所有巴萨人的信念。

　　原来一切都只是他们在做梦，三分钟，梦醒了，冠军还是国米的，他们只是做了一个白日梦。

　　或许瓦尔迪很强，但平时的瓦尔迪绝不可能强到这种程度，正是因为巴萨被罚下三名球员，所有给了瓦尔迪更多可操作的空间看，才能无视巴萨的整条防线，进球自然而然的来了。

　　想到这些，巴萨球员忍不住悲愤起来。

　　乘人之危，瓦尔迪这就是胜之不武，根本就是世界足坛的耻辱！

　　然而，谁会在乎巴萨球员那无理取闹般的呐喊呢！

　　胜者为王，败者为寇！

　　当胜者登上王位之时，大部分失败者已经横尸街头，剩下的一小部分却只能在下面对王者三拜九叩。

　　留给巴萨的时间不多了！

　　或许梅西依然能够凭借一己之力撕开国米已经零落的防线，但不要忘了，瓦尔迪在破坏力方面要比梅西更强，防守更渣的巴萨在瓦尔迪面前，简直形同虚设，就如同在自家后花园散步，待会儿想去临幸哪个小妾就去临幸哪个小妾。

　　庆祝结束，瓦尔迪明显感觉到了队友们身上的变化，当他们看见了夺冠的希望，每个人都已经变得不同，更具斗志，更顽强，也更有信念。

　　进攻交给瓦尔迪，他们深知自己现在的任务就是防守，防守住巴萨的进攻，然后等着最后大家一起站上领奖台。

　　躺赢，或许这个词用在这里并不那么合适，但他们却已经将全部的希望寄托在瓦尔迪身上，即使是穆里尼奥也同样如此。

　　承载着所有国米球迷数十年的期望，瓦尔迪感觉身上的担子并不轻，但这份重量却能够完全转化为动力，驱使着自己不断前进，不断冲锋，永不退缩。

　　庆祝结束，巴萨重新开球，而这时候，巴萨已经准备孤注一掷。

　　梅西和亨利双箭齐发冲向国米半场，哈维和小白则在中场开始组织传递，哪怕场上只剩下八个人，可他们依然坚持着传控打法，国米的空当，也给了他们更大的发挥空间。

　　梅西很活跃，他想带领着巴萨战胜国米问鼎欧冠，不想自己第一次以主角身份站到大舞台上就饮恨决赛，更不想输给瓦尔迪这个强大的对手。

　　纵然和瓦尔迪并列在四大天王之列，然而梅西却很清楚，哪怕自己这个赛季表现得再出色，和在四大天王中，也只是一个陪衬的角色。

　　主角只有一个，那就是瓦尔迪，瓦尔迪用无可匹敌的姿态，君临天下，那份霸气，恐怕是梅西永远都无法染指的，那份绿茵场上的可怕统治力，也是梅西整个职业生涯都无法达到的。

　　但梅西并不认输，就好像每一个拥有着自己骄傲的人一样，当自己眼前有一个自己想要超越的对手时，总会爆发出最强的能量，不断进步，不断前进，知道赶超对手，站在最高峰。

　　那个时候，一览众山小的滋味，或许会独孤求败，但这不正是他们的追求吗！


第773章 欧冠决赛（十二）

　　梅西很强，在C罗于马德里挣扎之时，煤老板已经快速蹿升，有人已经将世界足坛第二人的名头冠在了他头上，甚至加泰罗尼亚梅西还鼓吹“梅西已经具备挑战瓦尔迪的资格”这种言论。

　　然而，从这场比赛来看，梅西和瓦尔迪之间的差距，绝不是一点半点，别看梅西已经贵为世界足坛四大天王，但在瓦尔迪面前，其实和路人球员没有多大区别。

　　上半场梅西形同梦游，对巴萨几乎没有贡献，而且在巴萨龟缩在后场漫无目的倒脚时，梅西踢得很挣扎，虽然下半场在群殴事件导致双方六名球员被罚下后，他利用国米防守阵型稀松而攻破了国米的球门，但也起不到任何决定性作用。

　　反观瓦尔迪，上半场就是他的进球帮助国米扳平了比分，下半场在国米落后时又是他挺身而出，连续打入两球逆转了比分，用自己的帽子戏法捍卫了国米的胜利和尊严。

　　二者之间有可比性？

　　如果用一个球迷的角度来说，那么梅西是不错的一流球员，而瓦尔迪则是真正的超级巨星。

　　现在，梅西还想要用一己之力攻破国米的球门，可国米的球员们会让梅西得偿所愿么？

　　答案自然是否定的！

　　在进攻已经没法帮到瓦尔迪太多的时候，国米场上球员已经将全部能力放在了防守中，至少他们现在是领先的，如果这个比分保持到终场，那么国米就将捧起欧冠冠军奖杯，所以这个时候，再没有什么比防守更重要。

　　于是在梅西突袭国米球门之时，萨内蒂和萨穆埃尔两个人全方位全天候全地形跟踪梅西，不给梅西任何威胁球门的机会，哪怕因此犯规也在所不惜。

　　时间所剩无几，即使付出球员再被罚下的代价，也是值得的！

　　梅西一下子就变得和上半场一样，庸庸碌碌，在国米两名球员的夹防下，难受异常，甚至接球都很困难。

　　体能的问题也再次凸显出来，哪怕上半场节奏缓慢，但跑了差不多一整场比赛，梅西已经感觉双腿发沉，很多动作都做不出来，更遑论带球高速冲刺。

　　而反观瓦尔迪这边，每每有机会，即使无法最终破门，却依然能够威胁到巴萨的球门，以至于哈维和小白都不太敢再压上进攻，就是怕前边还没进球，后场却瓦尔迪先捅了一个大窟窿。

　　懂球的人，已经能够看得出来，这场比赛，巴萨已经凉了！

　　或许在双方人员齐整之时，巴萨或许还能和国米抗衡一二，可现在，他们的残阵根本挡不住一个火力全开的瓦尔迪。

　　当一个人能够威胁一支球队时，那么称这个人是神也不为过，现在，瓦尔迪就是球场上的神。

　　不知不觉间，看台上的国米球迷们已经齐声高呼起来，一声高过一声。

　　“瓦尔迪！”

　　“大四喜！”

　　“瓦尔迪！”

　　“大四喜！”

　　……

　　帽子戏法都已经难以满足球员们，在已经胜利的基础上，球迷们想看到瓦尔迪更加神迹的表现。

　　巴萨球迷们绝望的发出了嘘声，但却难以掩盖国米球迷们的声音，所有人忍不住浑身发凉。

　　纵然比赛没有结束，纵然巴萨依然还有斗志，但在实力不如人，在场上表现出来的就很无力，所有看台上的球迷们也很无力。

　　随着时间一点点流逝，急躁的巴萨球员们已经开始渐渐放弃了防守，全力冲向了国米的半场，疯了一样的进攻。

　　不成功，便成仁！

　　这本就是一道没有答案的选择题。

　　瓦尔迪回防了，虽然球迷们呼喊着希望他再进一球，但任性也要挑选时候，显然比赛已经到了最关键时期，最后的几分钟时间就能够决定生与死。

　　第87分钟，梅西右路横传中路，小白面对瓦尔迪，禁区外一脚爆射，势大力沉，只不过皮球却高出横梁飞上了看台。

　　显然，现在的小白还不是世界杯决赛上决赛对手的那个小白，或者说，在瓦尔迪面前，伊涅斯塔也不够看。

　　第88分钟，亨利左路内切射门，却被门前站桩的马特拉齐挡出了底线，巴萨获得了一个宝贵的角球机会。

　　或许这可能会是比赛结束前巴萨的最后一次破门机会，所以，所有巴萨球员都已经冲进了国米的禁区，包括门将巴尔德斯都不例外。

　　国米球员们神情紧张，虽然世界足坛最近几个赛季角球直接进球的概率通常都不超过4%，但谁知道这一次会不会就在那4%的范围内呢？

　　不过这时候瓦尔迪却看着远远从巴萨门前一路冲到国米门前的巴尔德斯，翻翻白眼撇撇嘴。

　　西班牙门将可能是世界强队里面最有意思的，无论是一号门将圣卡西，还是二号门将巴尔德斯，都不是人高马大那种站在门前就将球门封堵了一般的门将，个子不高，反应出色，这才是他们的特点。

　　巴尔德斯公开的身高是183cm，不过现在站在瓦尔迪身前，瓦尔迪感觉这货其实身高和自己也差不多，公开的身高肯定有虚报，最多也就1米8，呃，一米吧……

　　这就挫挫的身高，你跑我们禁区里干什么？

　　搞笑来的？

　　你就不自卑么？

　　你家球门都开啦，你不怕进小偷啊？

　　哈维开出角球，皮球落点是冲着亨利去的，不过亨利旁边跟着的却是国米后方顶梁柱马特拉齐，所以马特拉齐高高跳起，压着亨利，一头就将球顶出了禁区，解除危险。

　　看台上国米球迷再次欢呼起来，冠军稳了，巴萨彻底没戏！

　　不过这时候，在所有场上球员反应不一之时，人群中却有一个人突然爆发启动，越众而出，迅速冲出了禁区，奔向了皮球。

　　这个人就是瓦尔迪！

　　再没有人能比他先抢到皮球，第二落点尽在掌握。

　　而更可怕的是，这时候巴萨半场空无一人，空荡荡的门前萧瑟不已，根本没有任何能够阻挡瓦尔迪的障碍。

　　难道你能指望着空气阻力阻挡瓦尔迪的冲刺？


第774章 欧冠决赛（十三）

　　整个世界都在为瓦尔迪惊呼。

　　在瓦尔迪得到皮球的那一刻，其实也只是在国米的禁区外不远处，然而，在他面朝巴萨球门的方向，整个球场已经空空荡荡，再没有任何阻碍。

　　其实，就连瓦尔迪在那一刻都有点发愣，这球踢的，简直让人难以置信。

　　是啊，巴萨球员们都在国米禁区里堆着呢，包括门将巴尔德斯在内都是如此，如果瓦尔迪眼前再有人，那肯定不是人，而是鬼。

　　这就好像一个世纪征程，跨过山和大海，终将到达胜利的彼岸。

　　不过瓦尔迪却仿佛已经看到身后巴尔德斯那惊骇莫名心若会死的表情。

　　这货如果不作死，可能现在情况也没有那么糟糕。

　　可现在，一个门将却出现在对方禁区里，我要是不送你一个大礼，岂不是对不起你跑了这么远？

　　那么，是用一个世界足坛有史以来最远距离的长途奔袭把球送进巴萨球门，还是用一个世界足坛有史以来最远距离的吊射把球送进巴萨球门里？

　　瓦尔迪虽然不是天秤座，但有时候也容易犯纠结的毛病。

　　不过现在，瓦尔迪却干净利落的做出了选择。

　　向后抬起右脚，在国米大禁区弧顶之外不远的地方，朝着远处巴萨的球门，轰然开炮。

　　“二营长，你特娘的意大利炮呢，给老子拉来？”李云龙的声音隐约传来。

　　“团长，意大利炮我借给瓦尔迪了……”

　　之间皮球高高飞起，仿佛飞入了宇宙，融入茫茫星空之中，却有着最明确的目的地。

　　所有球迷都已经忍不住发出了持久的惊呼，震惊得合不拢嘴。

　　瓦尔迪在绿茵场上的表现总是出人意料，但却又总是让人热血沸腾，这一次也同样不例外。

　　罗马奥林匹克球场的长度为105米，是一个标准的足球场地，而禁区的长度为16.5米，瓦尔迪刚刚出大禁区不远，就算5米，那么瓦尔迪此时位置距离巴萨球门也还有83.5米。

　　瓦尔迪居然逆天的在这个位置远射，别说世界足坛历史上从来没有人完成过此壮举，就算未来，恐怕也没人能够做到。

　　巴尔德斯没命的往回跑，可人跑得再快，又怎么能跑得过皮球的速度？

　　他还没等跑出国米禁区，皮球已经飞过了中线，飞向了巴萨的球门，巴尔德斯颓然顿住脚步，眼神中只剩下无尽的绝望。

　　瓦尔迪都忍不住想要拍拍巴尔德斯的肩膀安慰一下这厮。

　　反正都是球门，守哪个不是守？

　　皮球越飞越远，距离巴萨的球门也越来越近，这时，所有人的心都好像随着皮球在飞。

　　巴萨人只能祈祷着皮球飞不进球门，这么远的距离，瓦尔迪脚上又没有安装精确制导系统，难道命运每次都能青睐瓦尔迪？

　　不过一想到现在巴萨还落后呢，就算这球不进，好像巴萨也没有机会翻盘，不禁一阵泄气。

　　随缘吧，爱进不进！

　　而国米球迷们则是无心理压力下的祈祷，祈祷瓦尔迪能够再进一球，国米也再进一球，总要进更多的球才好。

　　瓦尔迪已经在朝着天上举起了双臂，握紧了拳头，即使皮球还没有飞进球门，他已经很确定，这球稳了！

　　摄像画面捕捉着皮球的飞行轨迹，但却还是有一部分记者拍下了瓦尔迪此时的英姿，傲然立于球场之上，高高举起的双手在皮球飞行轨迹的映衬下，显得那么不可一世，仿佛就是这个世界的神，傲视众生。

　　然而，还没等瓦尔迪凹造型凹多久，之间皮球下落后一个猛子砸在了巴萨球门右侧立柱上，那一声不算清脆的响声差点没把瓦尔迪吓尿。

　　全场惊呼，世界惊呼，不过，那一刻，却好像世界都为之静止了。

　　瓦尔迪嘴角抽搐着，不知道有没有口水不自觉的流下来。

　　蛋疼，奶疼，浑身没有一个地方不疼！

　　果然，他就知道，这么重要的一场比赛，不打一脚门框绝对不是自己的风格，眼看着比赛都要结束了，居然还没放过自己。

　　对于很多普通人来说，阻碍他们成为大球星的是他们的左脚和右脚，而对于瓦尔迪来说，阻碍他成为大球星的，绝对是立在那里永远一动不动的门框。

　　难道我们就不能秉承着和平共处五项原则友好相处么？

　　娘的！

　　就在瓦尔迪快要崩溃之际，皮球从右侧立柱上弹出，居然没有弹回到场内，而是走了一个90度角，从底线位置横着看，皮球居然沿着底线在飞……

　　瓦尔迪心里陡然又升起了希望，别飞了，赶紧进门里去吧，只有那里才是你的归宿。

　　球迷们也忍不住又期待起来，瓦尔迪和门柱不得不说的故事，总要有续集的。

　　众目睽睽之下，皮球沿着底线飞啊飞，咣一声又砸在了球门左侧的立柱上，然后蹦蹦跳跳，终于飞进了球门，比难产还难产。

　　所有人，包括瓦尔迪在内，全部倒吸一口凉气，心脏怦怦直跳，根本无法平复，眼神中的难以置信，就好像看见了世界末日一般。

　　无论如何，终究还是进球了！

　　短暂的沉寂后，看台上的国米球迷们爆发出了最大的热情，欢呼声如潮，恐怖如同地狱。

　　瓦尔迪感觉自己脸上的肉都在抽搐。

　　刚才还高举双手庆祝，结果因为皮球砸中立柱，双手就耷拉了下来，尴尬不已。

　　现在进球了，瓦尔迪赶紧又高举双手，再次凹出造型，头可断，造型不能乱。

　　这种几乎垮了的表演，却没有被球迷们嘲笑，因为大家此时都在震惊于瓦尔迪那超远距离射门，震惊于瓦尔迪真的在欧冠决赛场上上演大四喜，根本没人注意到瓦尔迪的囧相。

　　球迷们疯狂了，队友们也疯狂了，甚至连替补席上的队友们也都快要忍不住冲进场内，瓦尔迪被队友们团团围住，紧紧相拥。

　　瓦尔迪在人堆里虽然被摸得浑身发软，但还是抑制不住的兴奋。

　　冠军！

　　是我们的！

　　没人能够抢走！

　　一如我当初的宣言！


第775章 欧冠决赛（十四）

　　4:2。

　　瓦尔迪那一记超过80米距离的销魂吊射，彻底杀死了比赛，将自己书写在足坛辉煌历史上的同时，也给国米带来了久违的欧冠冠军。

　　哪怕裁判还没有吹响结束比赛的哨声，但谁都确定，冠军已经是国米的，巴萨根本没有机会再抢走。

　　巴萨有梅西，但巴萨没有瓦尔迪，这就是巴萨和国米的本质区别。

　　瓦尔迪能一个人摧毁一支球队，而梅西不能。

　　球迷们欢呼雀跃，手舞足蹈，疯狂得歇斯底里。

　　而巴萨这边所有人已经提前失魂落魄，因为他们也清楚，这场比赛就这么结束了，他们输了。

　　梅西用复杂的情绪看着瓦尔迪，眼神中有气馁，有不甘，有失落，有悲伤，还有不服气。

　　可这么多的情绪，最终都只能化作一个眼神，附着在瓦尔迪身上，梅西一时间已经痴了。

　　瓦尔迪哪里会在乎梅西的感受，和队友们肆无忌惮的庆祝着。

　　他很想仰天怒吼，他做到了对国米球迷的承诺，他将大耳朵杯带回了国米，将国米再一次送上了欧洲之巅。

　　他从来都是一个信守承诺的人，哪怕这个承诺只是他在心底许诺给国米俱乐部，许诺给老头子莫拉蒂，许诺给国米球迷的，可他还是一样要实现承诺。

　　他对得起所有对自己报以期望的人。

　　巴萨球员们已经没有心思再去找裁判抱怨国米庆祝时间太长，90分钟常规比赛时间都结束，光凭借几分钟的补时时间，他们能够扳平比分？

　　或许他们可以神迹一般的打入两球，但不要忘了，对面还有一个震慑四方的瓦尔迪，他们进两个，瓦尔迪就可能进三个。

　　输了，没有悬念的输了！

　　当比赛重新开始的时候，巴萨还朝着国米发动了一波进攻，只是，坎比亚索以黄牌为代价，直接将哈维连球带人铲翻在地，破坏了巴萨的这一次进攻。

　　坎比亚索已经身背一张黄牌，所以裁判毫不犹豫的掏出红牌将坎比亚索罚下了场。

　　这不怪坎比亚索，甚至他根本也不在乎自己是不是会被红牌驱离，这个时候，只要能够守住比分，冠军就是国米的。

　　坎比亚索走下球场时，受到了国米球迷最英雄般的对待，掌声和欢呼声不绝于耳。

　　坎比亚索慢慢悠悠的走着，不断对球迷鼓掌示意，脸上的表情兴奋而又激动。

　　裁判走过来，告诉坎比亚索快一点下场，不过坎比亚索却鸟都不鸟裁判。

　　老子都被罚下了，还用怕你？

　　光是坎比亚索铲球犯规连带被罚下场，就耽误了足足两分钟的时间，可以说，这绝对是性价比最高的一张红牌。

　　瓦尔迪也不吝自己的掌声，坎比亚索这位中场的全能战士这个赛季也打出了自己的巅峰表现，他配得上所有人给他的掌声。

　　视线转回球场，当巴萨准备开出任意球的时候，瓦尔迪却感觉好像巴萨球员们发生了某种变化，似乎频死之人一下子看见了生的希望，眼神中对胜利的渴望比任何时候都强烈。

　　瓦尔迪心中咯噔一下，这是怎么回事？

　　难道你们不应该安安静静的等死么？

　　怎么又回光返照了？

　　就好像一道闪电猛然划过自己的大脑，留下了只有无限震惊。

　　转过头，伸出手指，点数起来。

　　1、2、3、4、5、6，加上自己，一共七个。

　　国米罚下四人，球场上只剩下七个人。

　　根据足球规则，当一方场上球员少于七人时，比赛自动终止，另一方获胜，比分则判为3:0。

　　也就是说，现在国米正好处于临界点，如果再被罚下一人，国米就将被判输掉这场比赛。

　　怪不得巴萨又希望重燃，原来是看到了这一点，只要他们骗犯规再搞下国米一人，那他们就赢了。

　　或许别的不行，但骗犯规，巴萨绝对在行啊，你以为拉影是干什么的？

　　或许队友们还没有意识到这一点，但瓦尔迪却很清楚巴萨的德行，危机意识猛然提了上来。

　　“大家都不要犯规，我们场上只剩下七个人了，再被罚下我们就要被判输球了，哪怕被他们进球，我们也一定不能犯规！”

　　瓦尔迪毫不犹豫的对着队友大声呼喊起来，一直到每一个队友都听到了他的话为止。

　　这绝不是开玩笑，队友们心中俱是咯噔一下，他们之前忽略了这一点，现在想想，仍不住后怕，浑身都是冷汗，如果真被巴萨得逞，后果不堪设想，他们一个赛季的努力将全部化为泡影。

　　而巴萨的球员们听到瓦尔迪的呼喊，却是脸色难看起来，有一种奸计被戳穿的狼狈之感，看向瓦尔迪的眼神则已经充满了无尽怨恨，恨瓦尔迪破坏掉了他的计划。

　　瓦尔迪这已经不是第一次将巴萨摁在脚下摩擦。

　　05-06赛季，瓦尔迪带着曼联在欧冠决赛中与巴萨相遇，那时候巴萨的领军人物还是如日天中的小罗，那时候的小罗，是最好的小罗。

　　结果，瓦尔迪领衔的三叉戟用一场艰难的比赛战胜了巴萨，纵然没有绝对优势，但胜利却是最好的褒奖，那也是瓦尔迪第一次站上欧冠的最高领奖台。

　　这一次，巴萨又一次的复兴，结果又遇到了更强的瓦尔迪和更强的国米，结果自然又悲剧了！

　　哪怕到最后时刻，瓦尔迪依然能够泯灭掉巴萨所有的希望。

　　这个男人，对于国米球员来说，就是神；

　　而对于巴萨球迷来说，则是魔鬼，一个将他们带入无尽深渊地狱的魔鬼。

　　巴萨开球了，确实如同瓦尔迪所料，他们根本没心思去追求进球，而是把精力都放在了造犯规上，认准了这一点。

　　而国米球员因为瓦尔迪的提醒，根本不会犯傻，甚至在巴萨球员带球冲向自己的时候，动都不动。

　　他们就不相信，哪怕裁判再偏袒巴萨，难道他还敢在自己连动都不动，巴萨球员自己往自己身上扑的情况下还判自己犯规？

　　事实证明，裁判是不敢的。

　　当西尔维尼奥又一次主动撞向一动不动的瓦尔迪而后自己倒在地上摊开双手朝着裁判要犯规要黄牌的时候，裁判看不下去。

　　哔！

　　哔！

　　哔——

　　两短一长的哨子，比赛结束！

　　4:2。

　　国米战胜了巴萨，站上了欧洲之巅，君临天下！

　　王者归来！


第776章 欧洲之巅（上）

　　哔！

　　哔！

　　哔——

　　代表着比赛结束的哨声，从裁判嘴边响起，瞬时，罗马奥林匹克球场陷入了狂暴的氛围，喧嚣突破天际。

　　国米球员们已经无法抑制冲动和兴奋，振臂狂奔，拥抱每一个能够看到的人，撞胸，对垒，甚至用头顶住彼此的头，狠狠的撞击着。

　　根本感受不到疼痛，也感受不到疲惫，满心都是夺冠后的喜悦和兴奋。

　　冠军，终于在眼前！

　　国米队员们疯狂了一般的撒欢，替补席上的队员们早就按耐不住寂寞，也冲进了场内，加入到了狂欢的行列中。

　　上演了大四喜，一个人帮助国米赢得了冠军的瓦尔迪犹如一个顽强的战神，即使被队友拥抱着，却依然感觉着一支握紧了拳头的手，表情高傲而又不驯。

　　冠军，我做到了！

　　哪怕艰难险阻，哪怕人心险恶，哪怕遍地荆棘，可我依然一路走了过来。

　　没有人能够阻挡，一如我的承诺，死也要做到。

　　回首来时的路，挚爱的曼联没有能够羁绊的我脚步，踩着波尔图的尸体昂首晋级，上赛季结下生死之仇的阿森纳被打得失去信仰，终于走到了欧冠决赛。

　　即使整个世界都在鼓吹巴萨又如何，即使欧足联视之为亲儿子又如何，即使裁判百般爱护又如何？

　　比赛终究只有一个胜利者。

　　神站在对面，我要赢！

　　魔站在对面，我依然要赢！

　　更何况是巴萨，加泰罗尼亚球队永远赢不了瓦尔迪。

　　看着失魂落魄的巴萨球员，瓦尔迪忍不住心中冷笑。

　　一朝得意，难道你们以为靠着卑劣手段就能永远赢下去？

　　做梦！

　　哪怕国米只剩下瓦尔迪一个人，他也能战斗到底，将巴萨撕得粉碎，死无全尸。

　　在伟大的瓦尔迪面前，所有人都只能顶礼膜拜，他就是神，他就是佛，他就是能够带给球队胜利的男人。

　　穆里尼奥也冲进了场地，拥抱着每一个球员，这个赛季国米没有经历太多的坎坷，一路走来顺风顺水，一直到今天。

　　这场比赛国米遭遇了太多的不公正，哪怕在切尔西时期已经习以为常的穆里尼奥都觉得无法忍受。

　　好在球员们挺住了困难，咬着牙在所有局面都不利于自己的情况下，依然顽强战胜了巴萨，这是穆里尼奥最骄傲的地方。

　　这就是我的球队，一支战无不胜的球队。

　　整个世界都在欢庆国米的胜利，伟大的大国米时代终于再次来临，这一次，再没有人能够阻挡国米登顶的脚步。

　　失意的巴萨球员已经灰溜溜钻进了更衣室，想要尽快逃离这个让他们伤心失意之地，如果不是一会儿还有亚军奖牌要领取，他们早就飞回加泰罗尼亚了。

　　国米球员们闹够了，也同样回到了更衣室，准备进行一会儿的颁奖典礼，那才是真正让人激动的地方。

　　到了收获奖励的时候了！

　　更衣室内，瓦尔迪和队友们依然疯狂，早早就准备好的香槟好像消防栓里面喷出来的水柱一样，到处喷洒，每个人都打得不亦乐乎。

　　放肆的笑着，叫着，即使狼狈异常，却依然无法压抑他们一颗火热的心。

　　瓦尔迪站在原地，抬起头，张开了嘴巴，就这样喝着从天而降的香槟，哪怕只是一滴一滴进入他的嘴巴，也进入了他的心里。

　　洗过澡，穿上了专门定制的纪念版球衣，瓦尔迪和队友们再次回到了球场上，准备接受最后的颁奖。

　　站成了两列，鼓掌欢迎致意失败的巴萨球员，虽然这是礼貌，但在双方看来，这都很具有讽刺意味。

　　“我们都失败了，还要被胜利者围观嘲讽，这样有意思么？”

　　这是巴萨球员们的苦涩想法。

　　而在国米们看来，能够找个机会光明正大的看看巴萨的苦逼相，也是挺好的。

　　或许当巴萨在球场上用阴谋诡计搞国米时，他们就应该想到会有这么一天。

　　自己找的死，你还指望别人救你？

　　巴萨球员们一个个面无表情的走上临时颁奖台，接受亚军奖牌的颁发，瓦尔迪觉得，这绝对是欧足联搞出来的昏招。

　　人家已经失败了，却还要忍着内心无尽的伤痛，被拎出来在伤口上撒盐，这是死了也要鞭尸的节奏么？

　　不过瓦尔迪喜欢，反正被鞭尸的不是自己！

　　他能说一句活该么？

　　这时，瓦尔迪看到了让人觉得莫名惊讶的一幕，当梅西准备上台经过摆放欧冠大耳朵杯的摆台时，突然俯身过去，用复杂的眼神凝视着欧冠冠军奖杯，这一幕，让瓦尔迪仿佛穿越了时空。

　　前世在14年世界杯决赛，阿根廷输给强大的德国后，失落的梅西就是用这副神情凝望了大力神杯，这一幕让无数梅西粉丝伤心落泪，也成为了世界足坛很经典的一幕。

　　瓦尔迪怎么也没有想到，这一幕居然会提前出线。

　　想一想，倒也不是没有可能。

　　前世，巴萨太子一般的梅西在06年就已经欧冠冠军加身，即使那时候他还不是主力，但对于他来说，欧冠冠军也不再是稀罕物。

　　而且前世的这个赛季，成为绝对核心的梅西带领巴萨再次问鼎欧冠，从此开启了球王之旅，更不会对欧冠有如此的渴求。

　　而现在呢，因为瓦尔迪的存在，梅西还从来没有尝到过欧冠冠军的滋味。

　　得不到的才是最好的，对于欧冠冠军的无尽渴求，才会让梅西做出了如此动作。

　　这一刻，瓦尔迪很满足，对于他而言，或许前世梅西绝对是高高在上的存在，但这一世，瓦尔迪却打得梅西几乎失去信念，这种美妙的成就感，会让人陶醉。

　　微微一笑，瓦尔迪很想告诉梅西，有我在，你一辈子都不要想着能拿到欧冠，你永远也只能站在这里用羡慕的眼神看着我捧杯。

　　努力吧少年，不努力，你永远也不会回到你和我之间的差距。

　　当然，努力之后，你就会绝望，因为知道了你和我之间的差距后，你就再也没有斗志来向我挑战了！

　　瓦尔迪又一次笑得没心没肺起来！


第777章 欧洲之巅（下）

　　巴萨领取完亚军奖牌后，已经没有脸再呆在这里，只想找一个安静的角落，黯然舔砥伤口，慢慢忘掉这一切。

　　终于，轮到国米走上奖台，此时，罗马奥林匹克球场内也轰然爆发，所有国米球员都已经发出了最大的呐喊声和欢呼声，迎接他们的英雄。

　　球迷们呼喊着每一位球员的名字，那种穿透人心的力量，让球员们仿佛置身于火山，激动的情绪随时都能够喷发出来。

　　当瓦尔迪走上去，领取奖牌的时候，更大的欢呼声骤然响起，即使瓦尔迪早已经习惯了球场的喧嚣，却依然为之动容。

　　这就是球迷们对自己无与伦比的爱。

　　瓦尔迪激动的转身，对看台上的球迷们鼓掌致意，回应球迷们的欢呼，球迷喜欢他，他也喜欢球迷。

　　只不过，普拉蒂尼就很尴尬了，瓦尔迪刚才走到他身前，他已经从助手手中拿过了奖牌，抬起手准备挂在瓦尔迪的脖子上，结果瓦尔迪却突然转身和球迷互动，把普拉蒂尼晒在了那里。

　　普拉蒂尼伸手也不是，缩手也不是，所以只能尴尬的举在那里，就连身边的助手都替他尴尬。

　　好在瓦尔迪没有太过分，没有和球迷互动到天荒地老，否则普拉蒂尼可能还没等给瓦尔迪颁奖，就先老死在了这里。

　　将奖牌套在瓦尔迪脖子上的时候，普拉蒂尼脸上的笑容很僵硬，显然尴尬还没有退去，而且他也的确不喜欢瓦尔迪这个没什么脑子的球员。

　　去年欧洲杯给瓦尔迪颁奖时，瓦尔迪就刺激得普拉蒂尼没一点脾气，可现在他却不得不继续给瓦尔迪颁奖，这就很让人腻歪了。

　　不过瓦尔迪却根本不在乎那些，接过奖牌后就掉头就走向了队伍，连给普拉蒂尼说话的机会都没有。

　　谁鸟你是谁啊！

　　当国米队长萨内蒂最后走上领奖台，领取完奖杯后回到队列里，看台上完全安静了下来，磅礴雄浑的音乐声也骤然响起。

　　每个人的心脏都在随着音乐的鼓点而跳动，真正激动人心的时刻就要来临了。

　　普拉蒂尼取过欧冠奖杯，郑重递给萨内蒂，所有人的视线都随着萨内蒂的移动而移动。

　　走回到球员们的队列中，迎接他的自然是所有队友那激动的笑容。

　　在队友们的簇拥下，萨内蒂站在最中间，双膝微屈，奖杯也放在低处，随着口中喊出的“一二三”，萨内蒂将奖杯高高举过头顶，所有球员们也同样将双手举过头顶，那一刻，真个奥林匹克球场轰然爆发，变成了一个沸腾的世界。

　　烟花升起，彩带从天而降，绚烂的场景伴随着激昂的音乐，还有那球员中间高高举起的奖杯，每个人国米球员都忍不住流下的激动的眼泪。

　　多少年的期待，多少年的苦等，从青涩少年一直到垂垂老矣，他们等得太久了。

　　还好，冠军会晚到，但绝不会缺席。

　　在死之前，大国米的复兴终于实现，哪怕死，他们也要瞑目了。

　　或许未来很多国米球迷死去之后，他们的墓碑上都会雕刻上鲜明的墓志铭——国米伟大冠军的见证者。

　　国米万岁！

　　每个球员们都得到了单独举起奖杯的机会，不过，瓦尔迪举起奖杯时却收获着最大的掌声和欢呼声，队友们也没有嫉妒，因为瓦尔迪配得上这份荣誉，配得上球迷们对他的爱。

　　从来没有见过一名球员字球场上拥有如此恐怖的统治力，或许没有瓦尔迪，国米依然是一支超级强队，也绝对争夺欧冠冠军的能力，但拥有瓦尔迪，却让这一切变成了吃饭睡觉一样简单。

　　谁能在欧冠决赛上上演帽子戏法？

　　谁能在欧冠决赛上上演大四喜？

　　谁能一个人打败一支超级球队？

　　没人能，除了瓦尔迪！

　　而且不止一次！

　　仿佛天生为这片绿茵场而生，没有人比他更具天赋，没有人比他更具实力，哪怕让曾经的球王站在瓦尔迪面前，也同样要黯然失色。

　　拥有过瓦尔迪，是曼联的荣幸；

　　拥有瓦尔迪，是国米的荣幸；

　　拥有瓦尔迪，是整个世界足坛的荣幸……

　　或许当一个球迷老去，小孙子坐在他的腿上听他讲从前的故事，他会告诉小孙子，你爷爷见证过一代传奇在世界足坛的辉煌，并以此为傲。

　　颁奖结束了，球员们举着奖杯，在球场内忘乎所以的庆祝，每个人都得到了和奖杯亲密接触的机会，或者亲吻，或者跪在地上膜拜，又或者是来到看台边，对着球迷高高举起奖杯，进而收获一波又一波的欢呼。

　　没有压力，没有伤痛，没有忐忑不安，更没有失魂落魄，有的只是无从发泄的激动，还有满满的幸福。

　　在罗马奥林匹克球场，只是小小的庆祝，真正的庆祝盛典，还要回归米兰，那时候，半个城市都会陷入节日一般的狂欢中。

　　看台上的球迷们依然跳着笑着，不愿意散去，他们希望这个美好幸福的时刻永远停留在这里。

　　队友们有的拥抱着自己的女友或者妻子，有的抱起自己的孩子，享受着这个美好的氛围，分享着喜悦。

　　瓦尔迪则孤身一人，女儿还小，没有办法来球场，伊莲娜也要在家照顾孩子。

　　这时，穆里尼奥走过来，揽住了瓦尔迪的肩膀，满面笑容。

　　“很难想象你能表现如此出色，拥有你绝对是国际米兰的荣幸，我也很庆幸拥有了一个执教你的机会，这恐怕是我最明智的一个决定！”

　　瓦尔迪从不认为穆里尼奥会是一个在私下里讲出溢美之词的人，但现在这一幕却真实出现在眼前。

　　莞尔一笑，瓦尔迪在这梦幻时刻，依然觉得不真实。

　　“我的冠军主帅，这是你的第二个欧冠冠军了，难道你就不想做欧冠夺冠次数最多的主帅？”

　　瓦尔迪忍不住调侃道。

　　穆里尼奥耸耸肩，咧开嘴道：“第二个冠军又如何，你都三个了，好像很难追上你啊！”

　　“那不重要，只要我们一直走下去就好了！”

　　说完之后，两人相视而笑，感觉整个世界都已经在他们两个脚下。


第778章 一只耳

　　在罗马奥林匹克球场中，伊布又一次将自己的大脚丫子伸进了大耳朵杯里，估计也只有性格从来桀骜不驯的日天能干出来这种事儿。

　　不过这么搞了之后，就不会再有人忘大耳朵杯里到香槟然后自己喝了。

　　伊布玩够了，就把奖杯递给了瓦尔迪。

　　瓦尔迪抱着熟悉而又陌生的奖杯，心底无限感慨。

　　我的怀抱，才是你永远的归宿！

　　忍不住生出恶趣味，瓦尔迪将奖杯放在地上，后退了几步，在所有球迷惊讶的注视下，突然启动，如同在赛场上冲刺一样，两步冲到奖杯之前，飞身而起，一脚狠狠踹在大耳朵杯上。

　　大家惊呼不已，瓦尔迪疯了么？

　　而更让人惊讶的是，被瓦尔迪踹飞的大耳朵杯，居然有零件掉了下来，一分为二。

　　瓦尔迪也有点懵逼，在全场球迷不可思议的惊呼声中，赶紧跑过去捡起了奖杯和零件。

　　尼玛，原来大耳朵杯生生被瓦尔迪踹下来一只耳朵！

　　一只耳？

　　看着只剩下一只耳朵的大耳朵杯，瓦尔迪想起了黑猫警长里面那个被打掉了一只耳朵的老鼠……

　　不过现在说什么都没用了，瓦尔迪怎么也没想到，欧冠奖杯居然被自己肢解了，这事儿可闹大了！

　　国米队友们也是懵逼异常，这焊接上去的把手耳朵，怎么说掉就掉？

　　质量有问题？

　　还是瓦尔迪太生猛？

　　要不然就是切尔西保管的有问题，这锅甩给切尔西不错。

　　谁能想到欧冠决赛都结束了，瓦尔迪居然还能闹出一场闹剧来，这逗逼，也没救了！

　　最后，欧足联赶紧找人紧急修补好了大耳朵杯，总算没有耽误国米的行程，不过瓦尔迪从此以后估计肯定要上欧足联的黑名单，就算以后瓦尔迪所在的球队再夺欧冠，欧足联也绝对不让他碰大耳朵杯。

　　……

　　“哗”的一下拉开窗帘，看着下午两点钟的太阳，刺目的光芒让瓦尔迪忍不住伸手遮住了脸。

　　再转头看向躺在床上睡得正香的伊莲娜，瓦尔迪温柔一笑，这又是一个疯狂夜晚，哦不，疯狂的早晨。

　　回到米兰，国米举行了盛大的夺冠庆典，整个城市的国米球迷纷纷走上街头参加游行，一直到汇聚到梅阿查球场。

　　整个城市一夜无眠，喧嚣到炸裂，国米球员们作为主角，更是整整一夜都处在疯狂中。

　　或许这个时候，所有AC米兰球迷也只能躲在各自家中，心头酸溜溜的诅咒国米吧。

　　一直到早上，瓦尔迪才拖着疲惫的身躯回到家中，却依然兴奋难掩，这时候的伊莲娜，显得格外娇嫩。

　　于是欢乐的活动开始了，瓦尔迪都不知道自己胡闹了多久，反正感觉比踢了一场欧冠决赛还要累。

　　这个赛季终于结束了！

　　哪怕还有一场意甲联赛没踢，可三冠王到手，依然意味着赛季的结束，这绝对是一个伟大的赛季，史无前例的壮举。

　　瓦尔迪只想好好睡一觉，最好能睡上几天，谁也不要吵醒自己。

　　他并不知道外界的纷纷扰扰，也不想知道，但猜也能猜得出来，舆论一定已经闹翻天。

　　刚刚结束的是一场绝对会被载入史册的决赛，有太多值得书写，值得讨论的东西，哪怕仅仅只是茶余饭后的调侃，却依然充满着话题。

　　别的不说，欧冠决赛场上群殴，绝无仅有，从来就没有发生过。

　　国米已经是惯犯，大上个赛季和瓦伦西亚，上个赛季和阿森纳，这个赛季又在决赛和巴萨，一路赢下去的同时，也是一路打下去，国米简直要变成足坛武术队了。

　　这场比赛因为这场群殴，已然变成了一场闹剧，双方六名球员被罚下，差一点就提前终止了比赛，红黄牌的数量也打破了吉尼斯世界纪录，只不过欧足联不好意思领取吉尼斯世界纪录的证书罢了。

　　让大家感到不可思议的是，瓦尔迪这个比拳击高手和跆拳道高手更好战的家伙居然没动手，哪怕是被塞萨尔拉住，但也绝对是不可思议的。

　　好在最后国米还是赢了，不仅赢了比赛，主要是打群架也赢了，这也进一步坐实了他们武术队的名头。

　　瓦伦西亚被揍，阿森纳被揍，现在巴萨也被揍，不管以后有没有人能够在球场上光明正大的战胜国米，但至少目前看来，光论打架，没人是国米的对手。

　　珍爱生命，远离国米！

　　欧足联也不需要派什么调查组，第二天直接就开出了罚单，黑暗气息笼罩在了两支球队头顶上。

　　参与打架的球员或多或少都得到了禁赛的处罚，其中惯犯伊布等人更是停了八场之多，也就是说，不仅下赛季欧冠小组赛不用打了，16淘汰赛第一回合也没他们什么事儿，再加上欧洲超级杯，这才能凑足八场比赛。

　　瓦尔迪倒是逃过一劫，没动手的他没有因此而受罚，不过欧足联显然并不打算就此绕过他，以不雅动作羞辱裁判外加故意损坏大耳朵杯为理由，还是强行让他停赛一场。

　　对此，瓦尔迪无话可说，谁让欧足联的混蛋们掌握了游戏规则呢！

　　除此之外，本场比赛中巴萨的重重卑劣行径也被球迷们单独拎出来，口诛笔伐，巴萨一下子从那个技战术先进，打法华丽的豪门变成了过街老鼠。

　　假摔，利用裁判，甚至还有最后时刻主动往国米球员身上撞要犯规，简直让人笑掉大牙，大家很是怀疑，世界足坛怎么有这么无耻的球队呢？

　　再加上身处加泰罗尼亚地区的巴萨一直坚定不移的支持加泰地区独立，将政治完全渲染到了足球这项运动中，所有人都已经对他们没有任何好感，在世界足坛上的声望急转直下，断崖一般的下跌。

　　这一次绝对是得不偿失的，哪怕以后欧足联依然对他们照顾有加，可他们能够抵抗得了全世界球迷的口水？

　　和前世不同，前世这个时候巴萨已经三座欧冠奖杯在手，而现在，却只有克鲁伊夫时期的那一座欧冠奖杯，这点底蕴，真能拿得出手？

　　巴萨未来命运如何，瓦尔迪不会去关心，反正他只知道一点，只要巴萨出现在自己面前，二话不说直接干死就对了。

　　而另外，在球迷心中，欧冠决赛上演了大四喜的瓦尔迪彻底封神，球王的称呼又一次被球迷们提及，再也没有质疑瓦尔迪能力的人，因为大家的口水都能淹死他。

　　小组赛没打，就已经卫冕欧冠金靴，恐怖的进球效率让所有人感到惊骇。

　　意甲金靴，欧洲金靴，欧冠金靴，瓦尔迪又一次用三大金靴捍卫了自己的荣耀，无人能及。

　　只是，永远不要只考虑瓦尔迪丰功伟绩的一面，因为瓦尔迪永远是球场上的双刃剑，这货逗逼起来，你根本Hold不住！

　　进球后用跳水动作模仿埃托奥羞辱这个刚刚假摔的前锋，然后又用盲人动作讽刺裁判眼瞎，一点都没有把任何人放在眼里。

　　甚至比赛结束之后也能搞出事情来，生生把大耳朵杯踹掉了一只耳朵，这是正常人能干出来的？

　　或许，当瓦尔迪不逗逼的时候，世界足坛也要消亡了。


第779章 是要骂娘了

　　最后一轮意甲联赛，瓦尔迪连大名单都没进去，整场比赛作壁上观。

　　当然，瓦尔迪还是来到了球场，因为比赛结束之后，意大利足协将会把意甲冠军奖杯正式颁发给国米。

　　不用说，这又是狂欢的一天。

　　当本赛季三座冠军奖杯被送入国米荣誉室时，意味着本赛季也正式落下了帷幕。

　　瓦尔迪长吁一口气，终于可以休息了！

　　队友们已经没心没肺直奔早已经定好的度假地点，开启快乐人生模式，或许这时候某个阳光沙滩上，就有国米球员正猥琐的撩着比基尼美女。

　　“嘿，美女，约不约？”

　　而此时的瓦尔迪显然没有队友们那么惬意，手里面拿着用过之后味道浓郁的尿不湿发呆，同时心中也在庆幸，幸好没尿自己脸上。

　　没错，放假了的瓦尔迪正是开始了奶爸生涯，这是痛并快乐的一件事儿。

　　很遗憾，不是儿子。

　　倒不是瓦尔迪重男轻女，相反，他更喜欢女孩，因为女孩和爸爸显然更亲昵。

　　他的遗憾是，没人能继承自己的逗逼事业了，所谓富贵不过三代，逗逼断子绝孙？

　　其实女孩也挺好，男孩儿逗逼，女孩能制住逗逼，天理循环，相生相克，至少在女儿面前，瓦尔迪绝对是一个老老实实的好爸爸。

　　当然，要努力啊！

　　照顾女儿的同时，瓦尔迪可没忘了和伊莲娜继续努力造人，一个女儿太孤单，总要兄弟姐妹成群才好，至于瓦尔迪会不会累死，谁知道呢！

　　……

　　就在瓦尔迪尽享天伦之乐时，总有人来捣乱，死胖子经常扮演这个讨人厌的角色。

　　拉伊奥拉在瓦尔迪面前，没有在他手下其他球员面前那样趾高气昂，如同社会大哥一样，在这里，他只能老老实实的。

　　“杰米……”

　　拉伊奥拉刚开口，就被瓦尔迪打断。

　　就算拉伊奥拉不说，瓦尔迪都知道他是来干什么的。

　　“行了，不用说了，我知道你要说什么，是不是这个强队那个豪门又询问我转会的可能性？”

　　拉伊奥拉木然的点点头，瓦尔迪猜对了，就是这点破事儿。

　　如果是其他球员，拉伊奥拉早就怂恿控制操纵他们转会了，然后丰厚的佣金到手，到时候又能包养好几个女大学生和嫩模，至于他的大肚子是不是女孩能够受得了的，他才不关心。

　　可到了瓦尔迪这里，拉伊奥拉完全是小跟班一样，他决定不了任何事情，只能像助理一样，完成瓦尔迪交代的任务，最多也就是个传话筒。

　　“说吧，这一次又是谁头铁啊？”瓦尔迪随手将手里面的尿不湿甩给拉伊奥拉，既然来了，就先干点活，这才是一个客人的美好品德。

　　拉伊奥拉受到了尿不湿炸弹的袭击，感觉有点懵逼，这味道，很酸爽啊！

　　不过还是正事儿要紧。

　　“实际上现在没有那么多球队有资本来操作你的转会，也就寥寥无几的几个豪门！”

　　拉伊奥拉扔点纸尿裤，又一次坐在沙发上，笑着对瓦尔迪道。

　　“皇马那里卡尔德隆下台后，就一直处于混乱状态，弗洛伦蒂诺准备重新参加选举，他也希望用你做筹码来拉选票，不过他已经承诺，等他上台后，对你的转会费，上不封顶！”

　　听到这里，瓦尔迪不禁嗤笑一声。

　　上不封顶？

　　10亿他也能掏？

　　再说，转会费再高又如何，他一毛钱也拿不到，况且以他的土豪程度，踢球无非是追寻理想和快乐，钱不钱的绝不是他需要考量的因素。

　　“你告诉他，竞选可以，但少特么拿我当筹码，有能耐等他当上主席后掏出真金白银来砸，一直砸到打动莫拉蒂为之！”

　　瓦尔迪盯着拉伊奥拉，略带着警告的意味道。

　　去不去皇马都无所谓，至少现在自己在国米呆得很开心，有基友，有逗逼，还有实力能夺冠，这么好的平台，如果没有充分的理由，自己为毛要走！

　　不过瓦尔迪想知道，如果自己真去了皇马，那么C罗怎么办？

　　相比现在C罗一定很不好受吧！

　　不同于前世，弗洛伦蒂诺操作C罗从曼联来到皇马，C罗一直是弗洛伦蒂诺的嫡系。

　　而这一世C罗是在卡尔德隆时期加盟的皇马，他的存在对于弗洛伦蒂诺来说，有点尴尬。

　　实力自然毋庸赘言，但作为旗帜性的球星，却不是自己的嫡系，未免难于掌控。

　　看看前世弗洛伦蒂诺上台后清洗前任嫡系的毫不手软就能想到这一点。

　　恐怕C罗真要尴尬了。

　　要不然让莫拉蒂掏钱把C罗买来，再次和自己双剑合璧？

　　貌似这想法不错，就是不知道莫拉蒂这老头子还有没有点私房钱。

　　就在瓦尔迪想到C罗的时候，拉伊奥拉又开口了。

　　“欧冠决赛输球的巴萨，现在也非常想要把你带到诺坎普，事实证明，梅西虽然可以挑起球队大梁，但却没有办法战胜你，所以巴萨的高层也决定不惜血本求购你！”

　　瓦尔迪不由得一愣，满脸不可思议。

　　巴萨来凑什么热闹？

　　自己和巴萨什么时候关系好过？

　　想一想就觉得不太可能。

　　虽然俗话说的好，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　但瓦尔迪对巴萨，实在是生不出一丝好感，相比巴萨球迷也应该对自己生不出一丝好感吧。

　　05-06赛季瓦尔迪就破灭了巴萨的欧冠梦，这个赛季又一次扼杀了巴萨的夺冠希望，即使不提中间很多龌蹉事儿，巴萨能心平气和的接纳自己？

　　好吧，巴萨就是来搞笑的！

　　别说转会费10亿，就算巴萨敢给自己10亿，瓦尔迪都敢把这10亿拍他们脸上。

　　加盟巴萨，这辈子都不可能。

　　感受到瓦尔迪态度，拉伊奥拉不说话了，虽然不知道瓦尔迪为什么对巴萨这么不友好，但这并不妨碍他顺着瓦尔迪的话说。

　　“剩下我就不太想说了，估计你也不太感兴趣！说出来，估计你能骂娘！”

　　瓦尔迪皱起了眉头，不由得好奇起来。

　　“你不说怎么就知道我能骂娘呢？”

　　拉伊奥拉耸耸肩，如实道：“加利亚尼想让你不要和国米续约，然后下个赛季结束之后以自由身加盟AC米兰！”

　　自由身加盟？

　　免签？

　　我尼玛的！

　　瓦尔迪是要骂娘了！


第780章 就要收购曼联

　　免签到自己头上来了，加秃真是打得好算盘啊！

　　可我为毛要以自由身加盟AC米兰？

　　米兰队里有小姐姐？

　　切！

　　瓦尔迪看看拉伊奥拉，拉伊奥拉就露出了一个早知瓦尔迪会如此的表情，两人明明觉得好笑。

　　算了，不提AC米兰了！

　　“哦，对了，说点你绝对感兴趣的事情！”拉伊奥拉突然起身坐正，对瓦尔迪道。

　　“格雷泽家族一直谋求曼联在香港上市，不过已经吃了闭门羹，最近有传言说他们打算在新加坡上市，显然在巨额的债务压力下，融资上市已经成为了他们摆脱债务的唯一途径！”

　　“不过目前看来，新加坡上市也很难实现，曼联的债务，就是我们上市的最大阻碍，这就好像一个恶性循环！”

　　瓦尔迪嗤笑一声，对格雷泽家族的痛恨，不说刻骨铭心，却也绝不会轻易忘记。

　　“把我卖给国米，把C罗卖给皇马，现在格雷泽打算卖谁来还债啊？”

　　不由得一阵唏嘘，相比弗格森老头子这时候要比自己更难受吧？

　　突然，瓦尔迪脑海中闪过一个念头，让人猛的从沙发上坐起来，吓了拉伊奥拉这个死胖子一大跳。

　　之前曼联球迷就开始疾呼，让自己买下曼联，当时自己还没有太放在心上，也没有觉得有什么可行性。

　　但现在仔细思考，好像这真是一个不错的主意。

　　喜欢曼联么？

　　这对于瓦尔迪来说恐怕是毋庸置疑的。

　　而且他也有财力来实现这个目标，这才是最重要的。

　　与其让格雷泽继续祸害曼联，从曼联身上吸血，不如自己将曼联买下来，让红魔重新成为世界足坛最恐怖的豪门。

　　想到这里，瓦尔迪心头一阵火热。

　　不过冷静下来后，瓦尔迪却知道，收购曼联绝不是自己一句话就能解决的事情，哪怕自己有钱，这里面依然涉及到了太多的东西。

　　当初格雷泽收购曼联的7.9亿英镑，其中有4.7亿英镑为各种手段从资本市场拆借所得，这个犹太家族很快又将所有债务堆到曼联这台印钞机身上，以曼联来玩资本游戏，于是接下来几年年，曼联都在为了偿还利息和债务而疲于奔命。

　　之前曼联曾经是在伦敦交易所上市的上市公司，不过在格雷泽取得了绝对控股权后选择了退市，现在曼联依然为格雷泽家族私人所有。

　　如果曼联依然股权分散，那么瓦尔迪完全各个击破，从各个股东中收购股份，并且在二级市场收购股份，或许还有机会完成对曼联的实际控股，然后驱赶走格雷泽家族这个吸血鬼。

　　但现在既然曼联是格雷泽家族的私产，那么如果格雷泽家族不卖，瓦尔迪有再多的钱也没用。

　　所以这绝不是一件简单的事情。

　　整整一天，瓦尔迪都在思考这件事情，连拉伊奥拉这个死胖子什么时候走的都不知道，如果不是女儿嚎啕大哭，他恐怕还会如同石像一般坐在沙发上。

　　收购曼联？

　　瓦尔迪咬咬牙，决定干了。

　　抄起电话就打给了自己的私人投资团队，这几年随着瓦尔迪在资本市场拼杀，这个团队已经用出色的表现和操守得到了瓦尔迪的信任，所以任何和财务相关的事情，瓦尔迪都会交给他们来做。

　　现在，瓦尔迪交代给他们的最新任务就是——收购曼联！

　　反复叮嘱他们，千万不要将自己是收购计划幕后指使者这件事在谈判中告诉任何人，他们的目的是收购曼联，最好不要节外生枝。

　　格雷泽家族在美国的生意出了问题，犹太人也有缺钱的时候，所谓不卖，也不过是出的价钱不够，没有达到格雷泽的底线，只要瓦尔迪啃砸钱，格雷泽一定乖乖跪在地上把曼联股份双手呈递给瓦尔迪。

　　恰好，瓦尔迪最不缺的就是钱。

　　曼联总会有一个价码，不要用红魔精神无价来当借口，谁都清楚格雷泽到底是什么货色。

　　格雷泽收购曼联自己掏了3亿英镑出头，之后再也没有任何投入，债务都由曼联来承担，实际上格雷泽也只有这些投入。

　　而现在曼联的市值应该在多少呢？

　　不考虑依然压在曼联头上的债务，曼彻斯特城联队的市值应该在十亿英镑左右。

　　通常英超球队被买入或卖出时，成交价格通常是俱乐部年度营收额的1到2倍。

　　或许这个说法是相对稳妥的，但曼联却绝不在此列，光是曼联的名头，可能价值都要高于一支普通英超球队的价值。

　　如果瓦尔迪出价10亿英镑，格雷泽家族会不会防守？

　　瓦尔迪也不知道，但他知道，如果收购以10亿英镑的价格成交，格雷泽家族短短四年间，格雷泽家族就赚了7亿英镑。

　　人应该知足，但不知道格雷泽家族到底是不是人。

　　无论从任何角度来说，瓦尔迪都不希望格雷泽继续趴在曼联身上吸血，所以，哪怕更高昂的付出，瓦尔迪都在所不惜。

　　他不是商人，他绝不会在曼联身上获利，这就是他和格雷泽家族的区别。

　　至于收购的具体事宜，就交由投资团队去谈好了，反正格雷泽家族现在麻烦不断，总会有松口的时候。

　　一旦收购成功，瓦尔迪入主曼联，以一个主席的身份，想必是很有意思一件事儿。

　　那时候，球迷都会喜大普奔，称自己为红魔救世主吧？

　　那感觉，一定很棒！

　　不过瓦尔迪很快又苦恼起来了，要是自己真收购成功，那么国米怎么办？

　　自己也很喜欢国米，在这里无忧无虑，每天开心异常，难道自己就这么离开国米？

　　要不然连国米也一起收购了算了！

　　哈哈，想到这里，瓦尔迪忍不住开始YY起来，统领着两大豪门会师欧冠决赛，决战紫禁城之巅，完成史无前例的壮举，想一想就觉得热血沸腾。

　　只是，自己到时候算是国米球员还是曼联球员呢？

　　总不能上半场穿着曼联球衣帮曼联踢球，下半场穿着国米球衣帮国米踢球吧？

　　这就有点不可思议了！

　　当然，瓦尔迪知道，拥有两大豪门是不可能的，欧足联都不会同意，所以，还是老老实实先把曼联拿到手再说吧！

　　他已经迫不及待了！


第781章 一个赛季过去了……

　　当然，收购曼联绝不是一件简单的事情，甚至可能一个赛季都没有办法完成，所以，瓦尔迪还是要安安静静的踢球。

　　可以YY一下，如果成功入主曼联，那么自己要构建一个什么样的阵容呢？

　　首先是主帅，自己和穆里尼奥很搭，完全可以将穆里尼奥带入曼联，继续共创辉煌。

　　在皇马很挣扎的C罗也可以带回来继续给自己当僚机，好基友总要重逢，那么晚一点就不如早一点。

　　到时候曼联三叉戟重聚，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一个三叉戟就足够碾压任何球队，接下来是不是可以给球队填补一些逗逼，把球队日常搞得更欢乐一些？

　　或许到时候曼联踢球不行，造反倒是挺拿手的。

　　不管那么多了，只要等着投资团队完成对曼联的收购，然后整个世界恐怕都会震惊异常。

　　……

　　09-10赛季注定又是一个载入史册的赛季，对于瓦尔迪而言，这同样是不寻常，但却又好像很单调重复的一个赛季。

　　赛季初期的欧洲超级杯，瓦尔迪停赛没出场，国米大部分主力也同样停赛，相当于把冠军拱手让给了欧联杯冠军顿涅茨克矿工。

　　不过没人唱衰国米，也没人责怪国米，甚至就连矿工都表示，如果国米能够有一半主力出场，矿工都没有机会拿冠军，他们只是靠着幸运才夺冠。

　　哪怕国米没有拿到欧洲超级杯冠军，可这场比赛他们还是所有人心中的无冕之王。

　　接下来赛季开始后，国米继续着上赛季的强势，保持着让所有人都绝望的姿态，一路连胜，打得所有意甲球队溃不成军。

　　尤文不行，罗马不行，AC米兰还不行，整个意甲，还是在国米的通知下，遵循着一如既往的秩序，国米就是游戏规则的制定者。

　　过去两个赛季国米都是提前七轮夺冠，而这个赛季国米却将这个纪录又一次提前，提前八轮夺冠卫冕，将意甲联赛冠军收入囊中。

　　这个结果，没有人质疑，没有人不服气，更没有人觉得不可思议，因为一切都是那么的顺理成章。

　　如果国米遇到挑战，那才是值得新奇的事儿，结果，国米真没遇到任何挑战，好像意甲冠军就是为他们准备的一样，相比就算意大利足协说在联赛开始前就把冠军奖杯颁发给国米，恐怕大部分俱乐部也不会有太多的不情愿，因为早一点晚一点又有什么区别？

　　值得一提的是，上赛季欧冠夺冠后，纵然很多球队想要挖国米的墙角，但老头子莫拉蒂却死死守住了国米的阵容，没流失一名主力。

　　伊布受到巴萨的勾引，很动心，差点就被拉伊奥拉忽悠去了，结果瓦尔迪半路拦截，对日天动之以情晓之以理，生生把伊布劝了下来。

　　去巴萨干嘛？

　　给梅西站桩啊？

　　而且去了巴萨，你工资未必能涨，最多拿点签字费。

　　最重要的是，你以为去了巴萨还能夺冠，有我大逗逼瓦尔迪在，谁能抢走冠军？

　　完全没理由去巴萨的！

　　你不用听那个死胖子的话，这货就是掉钱眼里了！

　　于是，日天就没走，还差点把死胖子炒了，以至于每次死胖子看见瓦尔迪都是满脸幽怨表情。

　　保持着完整强横阵容的国米在意甲中大杀四方，来到欧冠中同样也是七进七出，无人敢直缨其锋芒。

　　小组赛虽然缺少了一些主力，但因为瓦尔迪的存在，还是让小组三个对手很绝望，最终也只能仰望着国米以六战全胜的成绩昂首出现。

　　更可怕的是，瓦尔迪在小组赛六场比赛就打进了11个进球，小组赛一结束，就提前锁定了欧冠金靴，你说吓人不吓人？

　　等接下来被禁赛的主力陆续回归，国米终于凑齐了最强阵容，这回，谁敢挡在国米面前？

　　第一个送死的是巴萨，谁也没想到巴萨没能拿到小组第一，更没想到抽签嘉宾齐达内一只大手直接把国米和巴萨又揉捏在了一起，上赛季的恩怨要算算账了。

　　这两场大战吸引了全世界的目光，但结果，却让人很失望。

　　雄赳赳气昂昂的巴萨却在球场上被国米打成了狗熊，引以为傲的传控在国米前面根本和小儿科一样，被爆得无比狼狈。

　　更重要的是，当巴萨失去了欧足联的特殊照顾，当他们在球场上各种秀演技耍无赖的时候，裁判好像完全站错了离场，不仅没有倾向于巴萨，甚至还经常判巴萨假摔，让巴萨失去了他们最大的依仗。

　　结果自然不言而喻，国米两回合屠杀巴萨，打得巴萨比前世被拜仁虐的那次还惨。

　　比赛之后，日天乖乖请瓦尔迪吃饭加那啥一条龙，如果不是瓦尔迪拦着伊布去巴萨，那么现在可能被血虐得不要不要的又要加上他伊布一个了。

　　战胜巴萨之后，被抬到砧板上的下一条鱼是阿森纳，倒霉的阿森纳连续三个赛季在欧冠淘汰赛中遇到国米，都快要被虐出心理阴影了！

　　不仅是成绩和结果方面的心理阴影，更大的心理阴影还是那次他们被国米暴徒们揍得太惨，惨不忍睹啊！

　　结果，两回合的比赛，温格差点被打下课，法国老头子只能祈祷以后千万别遇到国米，或者说遇到瓦尔迪，要不然自己帅位真不保了。

　　连续血虐巴萨和阿森纳后，已经没有人怀疑国米将卫冕欧冠，成为继曼联之后又一个卫冕欧冠的超级豪门。

　　半决赛的对手是切尔西，穆里尼奥的老东家，也是瓦尔迪的最爱。

　　打法铁血顽强的切尔西比其他球队都更适应国米的打法，对国米来说，也是一个劲敌。

　　然而因为瓦尔迪的存在，却让切尔西的一切希望破灭。

　　每次碰见切尔西，瓦尔迪必经两球，这似乎已经成为了传统。

　　哪怕切尔西再强，每场比赛先填补这两个球的坑就已经足够他们忙活，又哪里还有余力来对付如狼似虎的国米。

　　所以，俄罗斯寡头的球队再一次饮恨欧冠半决赛，成为了国米登顶的垫脚石。

　　终于，国米又杀进欧冠决赛了，现在，在他们面前的只有最后一个敌人——拜仁。

　　当国米球员们站在最高领奖台之时，已经领取过亚军奖牌的拜仁球员们黯然失色的离开，他们没有心情留在这里看国米庆祝，一如上赛季的巴萨，他们需要找一个安静的房间舔砥伤口，那痛楚，只有输掉了决赛的人才知道。

　　国米再一次站在了欧洲之巅，又一次君临天下，这一幕，好似昨天。

　　那么，在夺取了所有能夺取的冠军，拿到了所有能拿到的荣誉之后，摆在瓦尔迪前面的，只有最后一个目标——

　　——南非世界杯。

　　他要在那片神奇的土地上，和英格兰一起，创造神奇！


第782章 英格兰的现状

　　战胜西班牙拿到欧洲杯冠军后，三狮军团英格兰就已经被誉为世界最强球队，不与从前比，不与以后比，至少当下如此。

　　所以，10年世界杯上，英格兰依然是最被看好的热门球队。

　　不过，和欧洲杯不同，世界杯不仅仅只有欧洲强队参加，世界各大洲的豪强也会出现，当然，最具竞争力的还是南美洲球队。

　　巴西和阿根廷两大超级豪门绝对不会逊色于欧洲豪门，哪怕06年世界杯他们都没有取得太理想的成绩，但瘦死的骆驼比驴大，小觑了他们，很有可能阴沟翻船。

　　赛季刚结束，球员们都没怎么享受假期，就纷纷归国集结，备战世界杯。

　　对于英格兰而言，也并非什么利好因素都具备，相反，英格兰远没有想象中那么战无不胜。

　　别的先不说，被海因克斯竖立起来的组织核心贝克汉姆因为年纪的关系，竞技状态下滑，上赛季在AC米兰就已经很难竞争主力位置了，即使对比赛的阅读能力还在，可体能这一点就严重限制了他的发挥。

　　海因克斯上任以后，就改造了英格兰的打法，确定了以贝克汉姆为组织核心的战术思路，这一点也确实给英格兰带来了良好的组织秩序。

　　不过问题也正是当时遗留下来的，贝克汉姆已经不年轻了，又能辉煌几年呢？

　　果不其然，欧洲杯结束，贝克汉姆踢了一个赛季的好球，上个赛季，状态就已经严重下滑。

　　现在，海因克斯已经在犹豫，到底要不要拿掉贝克汉姆的位置。

　　小贝的组织有多重要就不用说了，至少英格兰队内没有人能够完全顶替他的位置。

　　但要是让小贝一直打，却容易成为英格兰中场的隐患，尤其是到了下半场，难道英格兰又要恢复混乱无序没头苍蝇一样的进攻状态？

　　卡里克倒是用一手不错的组织，但长传能力远不如贝克汉姆，如果没有再好的办法，也只能让小贝踢首发，卡里克随时待命。

　　这还不算最让英格兰难受的地方，除了小贝的位置，英格兰的中后卫组合才真正令人挠头。

　　鼎鼎大名的英格兰丑闻友妻门还是如约发生，特里这厮和布里奇的妻子勾搭在了一起，事发之后，让整个英格兰足坛都跟着蒙羞。

　　彻彻底底的丑闻啊！

　　当时就在世界足坛掀起了轩然大波，对特里的口诛笔伐，让这厮根本都抬不起头来，就连切尔西球迷都觉得这货有点过分了。

　　你就算偷钱，也别偷人啊！

　　真缺德，净干那给人戴绿帽子的事儿，你以为你是隔壁老王啊？

　　前世的处理结果是，布里奇离开切尔西，同时也离开了英格兰国家队，而特里则被剥夺了英格兰队长袖标，变成了普通群众。

　　而这一世，布里奇没说什么变化，还是狼狈逃离了切尔西这个伤心地，而特里，因为不是英格兰队长，所以被严厉的海因克斯直接开除出了国家队，哪怕英足总给了海因克斯不小的压力，可海因克斯还是这么做了。

　　如果不考虑人品，特里的实力还是毋庸置疑，失去了特里，英格兰就相当于失去了后卫线上最稳固的屏障，即使特里不能算是世界第一中卫，但排名前三应该是稳稳的吧。

　　当然，这也算是安了其他队员的心。

　　既然特里能偷布里奇媳妇，那特里就能偷其他人媳妇，而英格兰国脚里面，又有谁的媳妇或者女友不漂亮呢？

　　有特里在，你就要担心自己的媳妇或者女友会不会被偷，天天忐忑着，这尼玛还怎么踢球？

　　也幸好英格兰太太团们都会随队出征南非，如果太太团没有随队出征，那估计英格兰国脚们更忐忑。

　　这边我们在南非卖力踢球呢，结果特里居然在英格兰挨个偷人，这谁特么受得了！

　　现在的特里，名声真的是臭了。

　　所以，瓦尔迪还是很支持海因克斯这么做的。

　　不过失去了特里还不算完，特里的搭档费迪南德也跪了，英格兰的主力中后卫组合双双无缘南非世界杯。

　　费迪南德没干偷人的事儿，所以他不是被开除的，这货是自己倒霉，国家队集合第一天训练就把自己弄伤了，黯然离队。

　　瓦尔迪很为费迪南德感到可惜，这是英格兰最好的夺冠机会，如果这一次参加不了，下一届世界杯，上了年纪的费迪南德恐怕都进不了国家队。

　　两大主力中卫全部无缘世界杯，虽然英格兰中卫储备不错，但无论是道森、莱德利金或者卡拉格，都不如特里和费迪南德出色，所以，英格兰防守能力注定大幅下滑，这绝不是开玩笑。

　　相比现在海因克斯一定非常头疼，究竟应该在中后卫位置上选择哪一对组合，才能稳固球队的后防线。

　　看着天天头发一把一把往下掉的老头子，瓦尔迪都觉得可怜，甚至想跟老头子说，要不然让我当后卫吧。

　　当然，这只是一个玩笑，就算瓦尔迪又当后卫的能力，并且可能会比其他人做得更出色，但海因克斯也绝对不会暴殄天物。

　　这并非是说后卫就不如前锋重要，但你怎么可能放任一个场均进球数超过1.3的超级射手去当后卫？

　　你不想赢啊？

　　外界媒体，尤其是英格兰媒体尽情的炒作着英格兰即将加冕，但实际情况，却并不那么乐观。

　　当然，有瓦尔迪在，就拥有无限的可能性，哪怕是对手们都不得不承认，就算英格兰派上二线阵容，但只要瓦尔迪出场，英格兰就有夺冠的机会。

　　对于瓦尔迪而言，他拿遍了所有能拿的荣誉，赢得了所有能赢得的冠军，最后需要他去征服的，只有世界杯这至高无上的荣耀，所以，他没有任何理由不去争取。

　　大力神杯，是我的！

　　谁也抢不走！

　　这就是瓦尔迪最坚定的信念！

　　最后的目标，最后的战役，最后的胜利，一切的一切，都是瓦尔迪所渴望的。

　　那么，来战吧！


第783章 一球不进的赔率

　　如果单纯以地理知识去思考现在南非的天气，那么你会得到一个答案，即使南非大部分地区属于地中海气候，但6月份确实地地道道的冬季，气温不高。

　　相比于在北半球举办世界杯时傍晚24度左右的事宜气温，德班的平均最高气温也只有23度，而开普敦和约翰内斯堡则平均最高气温只有16度和18度，这对于职业球员们绝对是不小的考验。

　　从意大利赶往南非，已经算是长途跋涉，下飞机后又感觉湿冷湿冷，弄不好球员们身体就要出问题。

　　唉，政治啊！这就是政治！

　　如果让瓦尔迪选择，瓦尔迪绝不会选择南非作为世界杯举办地，包括后来的巴西，哪里有欧洲舒服呢！

　　甚至还有俄罗斯和卡塔尔，真弄不明白，国际足联的大老爷们都脑残么！

　　本来世界杯就应该是世界足坛最巅峰的盛会，却要因为气候和天气原因让球员们无法发挥出最佳状态。

　　搞毛啊？

　　反正对此瓦尔迪是无比吐槽的。

　　当各自世界杯参赛球队纷纷赶到南非后，世界杯已经进入到最后的临战状态，舆论炒得火热，似乎整个世界都将目光聚焦在了南非。

　　英格兰的分组抽签不错，在世界杯预选赛中以小组头名晋级后，英格兰似乎一下子运气变得好了起来。

　　小组三个对手分别是美国队、阿尔及利亚和斯洛文尼亚，并没有传统意义上的强队。

　　没有人会怀疑夺冠大热门英格兰会无法从小组出现，哪怕没有瓦尔迪这个世界头号大魔王，即使英格兰只派上二线阵容，恐怕也能轻松搞定对手，这是由英格兰的强大班底决定的。

　　欧洲杯冠军的王者之势只会让所有球队退避三舍，而不敢直缨其锋。

　　根据博彩机构们开出的夺冠赔率，英格兰以1:2.5的赔率遥遥领先，将其他球队甩得车尾灯都看不到。

　　排名第二的西班牙夺冠赔率为1:10，超过英格兰二倍都不止，至于德国和阿根廷等球队更是高得异乎寻常，有此可见机构们对英格兰的看好。

　　即使英格兰夺冠赔率如此之低，但彩迷们还是对英格兰趋之若鹜，这就相当于白给的钱啊！

　　如果英格兰最后没有夺冠，那么全球数以亿计的彩迷绝对不会让英格兰好过。

　　而在金靴赔率中，不出意外，遥遥领先的是瓦尔迪，这本就毫无悬念。

　　不过有意思的是，有博彩公司专门为瓦尔迪开出了整届世界杯所有比赛都不进球的盘口，赔率达到了1陪10000。

　　也就是说，你买100块瓦尔迪不进球，如果瓦尔迪真一球没进，那么你就变成百万富翁了。

　　不过，这个盘口最后还是被封盘了，因为根本没人压，傻子都知道，瓦尔迪肯定能进球，这不是白给博彩公司送钱么！

　　……

　　在勒斯滕堡英格兰下榻的酒店里，英格兰球员们享受着美好的早餐，所幸南非和英国处在同一时区，不需要调整时差，否则这时候英格兰球员们一定非常萎靡的躺在被窝里倒时差，状态一团糟。

　　能够和英格兰队友们一起并肩作战，瓦尔迪还是很喜欢这种感觉的，至少这是一个强大的团队，绝不逊色于国际米兰。

　　一个人不可能战胜一支球队，这一点瓦尔迪永远都承认。

　　而有出色队友的帮助，战胜任何对手都有了强大的助力，这是夺冠的最好基础条件。

　　如果换成一支鱼腩球队，或许瓦尔迪依然有可能带领这支鱼腩走上巅峰，可瓦尔迪的付出，也绝对会让他吐血，累也累死了。

　　现在英格兰的主力阵容基本已经浮出水面，与欧洲杯夺冠首发阵容相比，除了中后卫位置的变化，乔科尔淡出国家队也让列侬有了上位的机会。

　　乔科尔上赛季在切尔西获得的出场机会寥寥无几，很难保证比赛状态，所以海因克斯并没有带乔科尔来南非。

　　这样不仅给了其他边路球员机会，其实也能让瓦尔迪回到自己最擅长的左路，并不算多大的损失。

　　瓦尔迪出任左边锋，右边锋则是年轻小将列侬，在热刺的出色表现，让他成为了英格兰的新宠儿，甚至很多人称他是小贝右路接班人。

　　从训练效果来看，列侬倒是很传统的边前卫，速度快，突破系列，在边路具备很大的杀伤力。

　　但这种类型的球员往往都有一个通病，那就是很没有脑子，突破完了不知道要干什么，完全可以号称进攻终结者，简称卧底。

　　虽说列侬也有着这样的通病，但他的突破却是英格兰需要的，有他在右路搅屎，扰乱对方的防守，左路和中路就有更大的机会，这也是海因克斯选择他的原因。

　　至于英格兰新的中后卫组合，则有莱德利金和卡拉格胜任，道森还有厄普森作为替补，勉强过得去，这也是没有办法的事情。

　　虽然经历了一整个赛季，球员们普遍感觉疲惫，但状态却相对不错，尤其是瓦尔迪，大赛当前，瓦尔迪每每都是最兴奋的。

　　说瓦尔迪是大赛型选手绝不过分。

　　如果换成意大利杯这样让他提不起精神的比赛来，或许在上场都能拿睡着；

　　但换成世界杯这样最大的舞台，那瓦尔迪绝对火力全开，谁都挡不住。

　　因为瓦尔迪的兴奋，以至于鲁尼都有点跟不上瓦尔迪的节奏了。

　　虽然鲁尼依然是世界一流前锋，但成长曲线摆在哪里，出道即巅峰，以至于他和瓦尔迪的差距越来越大，再加上很久没有一起踢球，配合默契度都有所下降。

　　不过这倒是无所谓，默契很容易找回来，只要两人没事会房间打打拳击，你给我一记左勾拳，你给我一记右勾拳，默契就出来了，当然，鼻青脸肿也是免不了的。

　　找到感觉后，瓦尔迪和鲁尼的组合，再次展露出骇人的锋芒，或许世界杯上的对手们还没有感受到，但英格兰队内对抗赛上替补方的后卫线已经感受到了。

　　简直不讲理啊！


第784章 客房服务？

　　不出意外，瓦尔迪接到了不速之客的电话，这个不速之客就是C罗。

　　“有点遗憾，根据赛程安排，好像只有到半决赛，葡萄牙才能和英格兰碰面，我已经有点迫不及待了！”

　　臭屁的C罗自大起来比鲁尼还讨厌，这让瓦尔迪很无奈，为什么自己身边从来都没有正常人呢？

　　“你还是先想想怎么过得了巴西这一关吧！”瓦尔迪没好气的对C罗道。

　　葡萄牙签运不佳，居然和五星巴西分到了同一小组，而且小组内还有非洲强队科特迪瓦，即使朝鲜不具备任何竞争力，葡萄牙也未必稳稳出线。

　　C罗在电话那头撇撇嘴，对瓦尔迪的言辞不屑一顾。

　　“你又不是不知道，这么平民的巴西，别说夺冠了，要不是小组再没有第三个强队，我有信心让巴西都没有办法小组出线！”

　　C罗倒吸一口凉气，深深感慨起来，看来C罗在马德里别的可能没学到，吹牛功力倒是渐长。

　　巴西再平民那也是五星巴西，底蕴摆在那里，你以为你们葡萄牙就稳赢？

　　如果瓦尔迪记忆没有出错的话，前世小组赛中，巴西和葡萄牙两队互交白卷，谁也没能奈何得了谁，而葡萄牙在第一轮与科特迪瓦对决时，也没能战胜对手，如果不是来打酱油的朝鲜队大比分输给了葡萄牙，你真以为葡萄牙能出线？

　　而以小组第二身份出线后，就悲催的碰上了如日中天的西班牙，结果被西班牙闷杀，灰溜溜的回家了，这绝对是葡萄牙最近几次大赛最糟糕的成绩。

　　你哪里来的底气那么骄傲？

　　不由得暗自庆幸，自己没去皇马是对的，否则不也得变得这么臭屁？

　　“好吧，我在半决赛等你，如果你没来，那你就等着被我嘲笑一辈子吧！”

　　说罢，瓦尔迪挂掉了电话，电话那头的C罗听着话筒中“嘟嘟嘟”的忙音，不由得翻起了白眼。

　　这时候，刚才在浴室中洗澡的鲁尼披着浴巾走了出来，一边用毛巾擦着本就没有多少的头发，一边好奇问道：“谁打的电话？”

　　瓦尔迪忍不住龇着牙。

　　你管什么闲事儿？

　　你哪儿那么多好奇心？

　　没好气的回答道：“客房服务，你知道是哪种！”

　　鲁尼听见瓦尔迪的话，眼前就是一亮。

　　“客房服务？快，叫进来，让我挑一挑！有没有黑妹？我还没试过呢！”

　　瓦尔迪回手就给了鲁尼一个爆栗，尼玛还能不能正经一点？

　　你特么不想着那点破事儿能死啊？

　　好吧，瓦尔迪已经有点认命的感觉了，这绝不是他想象中的足球世界，自己身边每一个人都太奇葩了，瓦尔迪受不了！

　　随手又拿起床头柜上面的电话，瓦尔迪拨号给了海因克斯的房间，反正刚才鲁尼也没看见自己是用的哪个电话。

　　拨完号码，瓦尔迪就把话筒交给了鲁尼，“你自己和他们说吧！”

　　鲁尼兴奋的屁颠屁颠跑过来，接过电话，那边刚一接通，还没等说话，鲁尼就迫不及待的嚷嚷起来。

　　“客房服务？快，都叫来几个，什么类型的都要，最好是年纪稍稍偏大一点的，身材不好不要，活不好不要，越快越好！不差钱！”

　　电话那头的海因克斯刚开始还有点发懵，可听着听着就觉得不对劲儿了！

　　这是鲁尼的声音，这货要叫客房服务？

　　狠狠的摔下电话，本来已经打算休息的海因克斯怒气匆匆的怒门而出。

　　而这边的鲁尼听着粗暴挂断电话的嘟嘟声，不由得嘟囔起来，“现在的服务行业都是这种态度么？难道不知道社会竞争多么激烈么？就这种服务态度，就算你有漂亮的，我特么也不要！”

　　瓦尔迪看向鲁尼的表情中已经充满了怜悯，无知无谓的到没到，一会我会帮你收尸的。

　　没用上半分钟，矫健的老头子已经一脚踹开房门，粗暴而入。

　　鲁尼可没见过海因克斯这种状态，表情都凝固了，而瓦尔迪则双手环抱，准备看好戏。

　　只听得房间内一声声暴喝和一声声惨叫交织在一起，看着海因克斯一个接一个爆栗锤在鲁尼头上，瓦尔迪心中一阵暗爽。

　　“让你什么客房服务！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“让你什么类型都要！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“让你什么类型都要！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　……

　　如果不是最后瓦尔迪实在看不下去拦住了海因克斯，鲁尼可能会是有史以来第一个因为被主帅暴揍而因伤无缘世界杯的。

　　等老头子海因克斯锤完鲁尼神清气爽的走了，鲁尼躺在地上奄奄一息，伸出无力的手指着瓦尔迪，好像受尽了无尽的委屈。

　　“你丫阴我！”

　　如果这是玄幻小说，那么鲁尼一定会在心里来一句——不报此仇，誓不为人！

　　不过对于瓦尔迪而言，哪怕把鲁尼搞得再怒火中烧，也没有事后一个老嫩模解决不了的。

　　……

　　6月12日，约翰内斯堡，南非世界杯正是拉开大幕。

　　上届世界杯开始，国际足联就放弃了用卫冕冠军打揭幕战的做法，不过06年世界杯上，还没看出什么不妥，东道主德国队对阵哥斯达黎加，绝对堪称世界杯揭幕战的经典之作。

　　不过这一次，揭幕战选择了东道主南非对阵墨西哥，就没有任何看头了。

　　墨西哥世界排名也不过20左右，远远算不上豪门，南非在非洲都只能说是中游水平，如果综合整届世界杯考虑，这场比赛恐怕都是最没有含金量的对决。

　　所以，就算时间允许，瓦尔迪都不回选择去赛场观看。

　　当然，世界杯揭幕战可能也就是需要热闹，大家享受狂欢的氛围，至于比赛怎么样，谁管呢！

　　就好像开胃菜，你总不能端着龙虾上桌吧？

　　最终，东道主南非和墨西哥1:1战成平手，在全球10亿球迷眼前，打得那叫一个尴尬，甚至有人表示，这一场世界杯揭幕战都让世界杯倒退了20年，这话绝不是无的放矢。

　　不过，接下来，英格兰也要上场了！


第785章 呜呜祖拉和章鱼保罗

　　世界杯第三天，英格兰出战，对手是小组最大竞争对手美国队。

　　这是夺冠大热门三狮军团的第一次亮相，自然聚焦了无数的目光。

　　即使赛前再被看好，可真刀真枪上场的时候，谁知道英格兰是不是能够拿得出匹配诺热度的表现？

　　至少美国并不算是一个容易对付的对手。

　　历数前几次世界杯，美国成绩还真不比英格兰差多少，别看美国被誉为足球荒漠，但足球大联盟发展的也是有声有色，这一点很值得某个国家学习。

　　赛前新闻发布会上，美国主帅老布拉德利就很没气势的表示，这场比赛美国队会拼尽全力，但至于最终结果如何，可能还是要取决于英格兰的发挥，美国队更实际的目标是尽可能少输球，因为美国还要和科特迪瓦争夺小组第二。

　　虽然这样的说法看起来和能让美国球迷气馁，但美国球迷也没觉得有什么不对。

　　英格兰实力就是强，美国就是不如英格兰，客观事实摆在这里，总要遵循一下的，绝不是说你意志品质强大了，你就能飞出太阳系去。

　　而英格兰这边对美国队也没有特别的看法，无非是一个普通的对手，没有强大到让英格兰忌惮，也没有弱到让英格兰予取予求，正常打就是了，反正第一场比赛而已，哪怕出现一点小小的意外，也还有容错空间，所以队员们都很放松，丝毫感受不到压力。

　　不过只要是比赛，肯定就没有必胜这一说法，哪怕实力相差悬殊，也还有其他因素呢，比如说这两天让所有人烦躁不已的非洲特产——呜呜祖拉。

　　如果说瓦尔迪对南非世界杯什么印象最深刻，那么绝对是这个制造噪音的利器。

　　据说这玩意本来是非洲土著用来驱赶狒狒的，被制成了现代版呜呜祖拉后，成为了当地的特色助威工具。

　　国际听力组织曾经对呜呜祖拉进行过分贝测试，发现其声响达到了120分贝以上，足以对人类听觉造成永久性伤害，甚至丧失听觉，简直是一个大杀器。

　　瓦尔迪不明白为什么国际足联还允许球迷带着呜呜祖拉进入球场，这玩意一响起来，别说场上球员受不了，就算球迷自己都受不了，甚至很多人不得不带着耳塞看球。

　　很多人纷纷投诉，希望国际足联能够禁止这种“武器”，然而，布拉特却表达了对南非球迷的支持。

　　“这是南非文化的一部分，既然前来南非，就应该接受南非的文化，也应该接受南非人民表达欢庆的方式！”

　　这屁放的，奇臭无比。

　　如果按照这个意思，非洲食人族还有吃人的传统呢，我来看球，是不是也要先吃个人才能买票入场？

　　还有，美国人大部分踢的都是美式足球，那么在美国举办世界杯的时候，是不是也要入乡随俗，直接按照美式足球的规则来踢？

　　那太好了，美国一定举双手双脚赞同！

　　大家都玩橄榄球吧！

　　其实这很容易理解，如果不是为了非洲兄弟的支持，布拉特屁股会这么歪？

　　算啦，一切都是政治。

　　在这种恐怖噪音的环境下，英格兰究竟能够发挥出几分还很难说，所以，这场比赛也并非就十拿九稳。

　　比赛前一天，发生了一件有趣的事儿，将紧张的大战气氛冲淡了比赛。

　　在08年欧洲杯上就已经大放异彩，因为超准的预测率而火爆全球的章鱼保罗大叔重出江湖，又一次预测起了比赛的胜负，而保罗大叔预测的第一场比赛，正是英格兰和美国的这场较量。

　　在很多记者的注视下，保罗大叔在英格兰和美国之间，选择了英格兰，这让很多人都不由自主的发出了惊呼声。

　　原来预测帝章鱼保罗也选择了英格兰，看来英格兰是稳赢了。

　　对此，瓦尔迪接受采访被问及此事的时候很轻松的表示，如果保罗大叔敢选择美国队，那么自己一点都不介意把它炖了……

　　事实上，很多人被保罗预测输球的球迷都对保罗大叔恨之入骨，每天“海鲜汤”的叫嚣都停不下来。

　　“我们只需要四个土豆，橄榄油，再加上少许的胡椒粉，仅仅这些，就足够让保罗倒大霉！”

　　只不过，自始至终，保罗都活得好好的，一直到寿终正寝。

　　瓦尔迪都是很想知道，等后面的淘汰赛，保罗又会如何预测呢？

　　当然，实际上章鱼保罗前世通常只会预测德国队的比赛，而现在出现了变数，可能也是出于借英格兰东风的想法，谁让英格兰受到的关注度无人能敌呢！

　　万众瞩目之下，英格兰的首演终于来到。

　　在勒斯滕堡皇家巴福肯体育场热身之时，看台上球迷们用呜呜祖拉制造出来的高分贝早已经就已经让瓦尔迪头昏脑胀，他发誓，这声音这让人难受，发自心底的难受。

　　真怀疑这帮黑哥们怎么这么好这一口，难道听了这噪音，他们就跟吃了蓝色小药丸一样冲动？

　　英格兰队友们，甚至对面场地的美国队员，表现也没比瓦尔迪好哪儿去，或许慢慢适应了会好一些，但第一次经历，总是让人烦躁无比。

　　回到更衣室，瓦尔迪就找了队医要了一团卫生棉，一分为二塞进了自己的耳朵里，哪怕并不能起到太大的效果，但至少也能让自己心脏不受太大的影响，相比之下，KTV低音炮都毫无威力可言。

　　这一回感觉好多了，应该可以安心踢球了。

　　队友们也纷纷效仿，耳朵里面塞上了棉球，先保证少受干扰再说，至于在场上能不能听到队友的呼喊，这已经不重要。

　　就在瓦尔迪要和队友们一起走出更衣室准备出场时，海因克斯突然拦住了瓦尔迪。

　　瓦尔迪只看见海因克斯张开嘴不停的说些什么，有声音，但却听不太清。

　　对，自己耳朵还塞着棉球呢！

　　伸出手指头就要抠出棉球，先听听海因克斯要说什么，或许是什么重要的事情呢！

　　嗯？

　　尼玛！

　　手指刚抠到棉球，瓦尔迪就暗叫一声不好！

　　棉球进去了！

　　瓦尔迪赶紧用手指用各种角度用各种姿势继续往外抠，可搞了半天，最后连棉球都碰不到了。

　　玛德！

　　棉球不会进自己脑子里面去了吧？

　　瓦尔迪当时的表情，就好像哔了狗一样，要多难看有多难看！


第786章 谁来帮我挖耳朵？

　　棉球进耳朵里面，掏不出来了！

　　瓦尔迪感觉脑子都被棉球搔得有点痒痒，想要尽快抠出来，但这玩意就是这样，你越想要抓住什么，就越远离什么。

　　然后站在瓦尔迪前面的海因克斯懵了，自己想要在比赛开始前再叮嘱瓦尔迪一下，可为什么瓦尔迪一直挖耳朵？

　　在自己说话的时候挖耳朵，这是对自己的话不屑一顾，根本不屑于入耳？

　　不太可能吧！

　　然后，海因克斯就看见瓦尔迪表情变得尴尬，好像有求于人，又不太好意思说。

　　“老头子，帮我挖挖耳朵？棉球进去出不来了！”

　　瓦尔迪那囧相，海因克斯发誓，自己从来没见过。

　　让我帮你挖耳朵？

　　你就不怕我醋钵大的手指头从这边耳朵进去，再从那边耳朵出来？

　　然后脑浆流满地？

　　嫌弃的摇摇头，海因克斯原本还打算叮嘱瓦尔迪几句，不过这时候却也已经改变了主意，转身摇摇头走了，留下瓦尔迪在原地石化。

　　比赛即将开始，瓦尔迪无奈走向球员通道，至于耳朵里面的小东西，只能慢慢想办法了。

　　裁判一声哨响，这场备受关注的较量，正是打响。

　　美国很谨慎，虽然实力不错，在中北美地区对手不算多，可放到世界杯这个大舞台中，显然是不够看的，至少他们自己就很清楚这一点，美国远远不是英格兰的对手。

　　如果从起源角度考虑，除了本土的原始部落，剩下美国大部分人都是英国来的移民，可以说是同宗同源，并且足球这项运动，也是从英国传过来的。

　　那么，英国可以算是美国的足总了？

　　尤其是在足球这一点上，好像美国在英格兰面前，就完全没有抵抗力。

　　所幸他们也意识到了这一点，所以这场比赛从一开始，美国就在中后场布置开了阵势。

　　先防守吧，要是先不防守，以后连防守的机会都没有。

　　这符合所有人对这场比赛的预期，如果美国队初生牛犊不怕虎愣头青一样猛攻英格兰，那大家一定以为美国主帅吃错药了，然后第二天美国足协就会宣布那小老头下课。

　　英格兰自然是毫不客气的侵略出去，你都把门户放开了，我还跟你客气啥？

　　小贝在中场有条不紊的组织，鲁尼顶在最前面，双德在身后轮流插上，还有一个带球不要命的列侬，英格兰的进攻声势浩荡，威猛无匹。

　　这配置，要是再加上一个瓦尔迪，那活活美死英格兰球迷。

　　不对啊，我们本来就有瓦尔迪啊！

　　为什么没怎么看见这逗逼呢？

　　看了半天热闹，激动得不要不要的，这时候球迷才反应过来。

　　瓦尔迪可是英格兰的头号巨星，绝对的箭头核心人物，少了他怎么行，他是英格兰最犀利的武器，都指望着他攻城拔寨呢，所以很快，大家都不约而同的把注意力放在了瓦尔迪身上。

　　看了一会，球迷们就从最开始的期盼，慢慢变成了惊讶，最后再变成疑惑不解。

　　别人进攻的时候，瓦尔迪在掏耳朵；

　　别人射门的时候，瓦尔迪在掏耳朵；

　　别人防守的时候，瓦尔迪依然在掏耳朵；

　　好像瓦尔迪的整个世界只剩下掏耳朵这一件事，整个世界在瓦尔迪眼中都只是浮云，什么事情都没有抠耳朵来得重要。

　　要不要挖得这么热火朝天？

　　亲，醒醒，这不是洗头房，这里是球场。

　　“看瓦尔迪挖耳朵，我耳朵里突然好痒，就好像几万只蚂蚁在爬，哪位好心人来帮我挖挖耳朵？”

　　“我可能又调错频道了，这里难道不是在直播世界杯？”

　　“你们应该感到庆幸，瓦尔迪只是不动声色的在抠耳朵，而不是脱了球鞋坐在地上光明正大的抠脚……”

　　……

　　惊讶过后，球迷们不可思议的议论纷纷，这似乎有回到了他们熟悉的节奏——瓦尔迪不正经的踢球。

　　队友们表示很无语，虽然说瓦尔迪努力的划水也并不耽误英格兰压制美国队，可问题是，他们都等着瓦尔迪来进球呢，光靠鲁尼一个人在前面冲锋陷阵，分分钟美国后卫就能把小胖子所剩无几的头发薅光。

　　可问题是，瓦尔迪实在是太难受了。

　　这还是瓦尔迪第一次如此鲜明的觉得自己有脑子，如果不是棉球顺着耳蜗感觉好像进了脑子里一样，瓦尔迪一直都以为自己没有那玩意……

　　自己根本没有办法安安静静的踢球啊！

　　不行，还是得赶紧想个办法给棉球弄出来。

　　工欲善其事必先利其器，有棉球在耳朵里，自己也没有办法专心踢球啊！

　　想了想，瓦尔迪走到贝克汉姆身边，可怜兮兮的看着贝克汉姆。

　　“亲，棉球进耳朵里了，帮我挖出来呗？”

　　贝克汉姆一愣，差点没吐血。

　　尼玛，这比赛呢，我帮你掏耳朵？

　　天方夜谭一样，贝克汉姆从来都没觉得自己如此不可思议过。

　　甚至他都有一种走到马路边被依靠在墙边的女孩伸手招揽的既视感。

　　“大爷来玩啊！”

　　艰难的迈开步子，贝克汉姆表情古怪的转身走了，理都没理瓦尔迪，因为他实在觉得自己浑身不自在。

　　而瓦尔迪则一脸呆滞。

　　我这是被拒绝了？

　　貌似挖耳朵也不是什么见不得人的勾当，不会有人说我们两人之间有基情，这怎么就不行呢？

　　算了，我让别人帮忙。

　　杰拉德？

　　兰帕德？

　　鲁尼？

　　……

　　不行，这群糙汉子根本不知道什么叫怜香惜玉，粗手粗脚的，或许能帮我把棉球掏出来，不过估计耳朵就废了，所以根本不能指望他们。

　　一边不由自主的挖着，一边想了半天，瓦尔迪都没有找到一个合适的目标，不由得丧气起来。

　　突然，瓦尔迪目光停留在了前面一个人的身上，不由得眼前一亮。

　　对，就是你了！

　　在所有人的目光注视下，瓦尔迪径自走向了美国队的禁区，好像要在那里埋伏一样。

　　美国防守球员不由得惊出一身冷汗，瓦尔迪刚才没怎么发挥，这回是要大开杀戒了？

　　不过他们显然想多了。

　　瓦尔迪继续走，一直走到了美国门将霍华德面前。


第787章 挖出来了

　　“嘿，老哥，帮我挖挖耳朵，棉球进去出不来了！”

　　瓦尔迪毫不客气的对美国门将霍华德道。

　　事实上，瓦尔迪在美国队中也只有这么一个熟人。

　　几个赛季之前，霍华德还是曼联队的二号门将，给范德萨打替补，和瓦尔迪做过队友，即使关系没有那么莫逆，但嘻嘻哈哈总没有问题。

　　别看霍华德光头佬还有大胡子，一副很Man的样子，可实际上，这货却有一颗少女般细致的心。

　　几个糙汉子干不了的细活，霍华德肯定没问题，这也是瓦尔迪为什么来找霍华德的原因。

　　只是，霍华德已经一脸懵逼，他万万想不到，瓦尔迪居然让自己忙挖耳朵！

　　这尼玛叫什么要求？

　　整个职业生涯在球场上自己都没有被这么奇葩的请求过！

　　“挖……挖耳朵？”

　　瓦尔迪一脸无辜的看着霍华德，然后快速的点点头。

　　对头！

　　就是挖耳朵！

　　快来吧！

　　我都忍不了啦！

　　只是，等了半天，都不见霍华德有动作，只是一脸懵逼的看着瓦尔迪。

　　“你不愿意？”瓦尔迪故意皱起眉头，然后就开始威胁霍华德：“如果你帮我把棉球抠出来，那我马马虎虎来个梅开二度就行了，至少也能让你面子上好看一点；可你要是不帮我，那就别怪我翻脸不认人，你知道的，我要是发起飙来，我自己都害怕，进球五个起！”

　　霍华德跪了，他第一次听见有这么威胁人的。

　　如果不考虑这件事的奇葩和扯淡程度，其实瓦尔迪说得也挺有道理的。

　　作为瓦尔迪的前队友，尤其是门将，霍华德自然清楚瓦尔迪没有吹牛，曾经那不堪回首的往事就是最好的证明。

　　每次训练，都要被瓦尔迪无数次的蹂躏，一次又一次的从球门里捡球，被瓦尔迪用各种姿势各种角度各种无敌的射门摧残得欲仙欲死。

　　有时候霍华德在想，如果不是被瓦尔迪这么蹂躏，自己可能都不会选择离开曼联。

　　反正通常训练时，瓦尔迪对自己的进球，正如他所说，五个起。

　　想一想霍华德就瑟瑟发抖，心头仿佛被瓦尔迪那魔王般的身影笼罩出浓浓的阴影。

　　这球没法踢了！

　　如果被进了五个，那对美国队来说，绝对是灭顶之灾。

　　本来也没指望着能够战胜英格兰，所求不过是少输几个，然后和阿尔及利亚争夺小组第二谋求出线。

　　可要是真被瓦尔迪血洗，先不说净胜球处于极大的劣势，光是对士气的打击，负面影响就已经无法估量。

　　这绝不是开玩笑的。

　　要不然，我就帮瓦尔迪挖挖耳朵？

　　虽然都说威武不能屈，但大丈夫能伸能缩，好像也没什么羞耻的。

　　牺牲我一个，就能成全美国队的话，霍华德还是愿意献身的。

　　那一刻，霍华德脸上表情突然变得神圣起来，好像一个愿意为了我主献身的虔诚信徒，充满了大无畏的精神。

　　带着悲壮的神情，霍华德摘掉了守门员手套。

　　瓦尔迪嘿嘿一笑。

　　妥了！

　　贱贱的把头伸过去，让霍华德给自己挖耳朵，如果不露出一个享受的表情，那实在对不起自己逗逼的名头，所以，下一秒，瓦尔迪脸上的表情又贱又享受。

　　美国队员懵逼了，英格兰队员懵逼了，球迷懵逼了，仿佛整个宇宙都懵逼了。

　　这边正在进行着激烈的比赛较量，瓦尔迪这个英格兰的头号前锋和霍华德这个美国头号门将居然不要脸的凑到一起做羞羞的事情？

　　看瓦尔迪那舒爽的表情，简直就好像高潮了一样。

　　挖耳朵有这么爽？

　　不过还没等他们从震惊中恢复出来，霍华德居然从瓦尔迪耳朵里面把棉球给挖出来了。

　　瓦尔迪当时就感觉脑子漏风，通畅了。

　　恨不得搂过霍华德狠狠亲一口，瓦尔迪的激动简直溢于言表。

　　这就好像瘫痪多年的病人站起来了，多年发不出声音的哑巴突然开口说话了，几天不通畅的便秘终于好了！

　　不过这时候霍华德的表情倒是缓和不少，看着手里面的棉球，霍华德知道，瓦尔迪并不是估计消遣自己拿自己逗逼，他是有自己苦衷的。

　　然而，霍华德心平气和了，球迷却快要爆炸了。

　　尼玛，霍华德和瓦尔迪两人在场上公然用挖耳朵的方式秀恩爱撒口粮也就罢了，问题是，霍华德居然真的在瓦尔迪耳朵里面挖出了那么一大坨的……耳屎。

　　恶心死了！

　　话说这么一大坨，还不把瓦尔迪耳朵堵得严严实实？

　　平时瓦尔迪和聋子有什么区别？

　　好吧，他们知道，他们真的可能来错了地方。

　　这不是世界杯比赛，这只是瓦尔迪用来逗逼的地方。

　　大家散了，回家洗洗睡吧！

　　瓦尔迪球迷的轰然声中，瓦尔迪高兴的拍拍霍华德的肩膀，用一副孺子可教的样子对霍华德道：“嗯，你做的很好，我说到做到，我保证不对你上演帽子戏法！”

　　听到瓦尔迪的话，霍华德都不知道自己应该高兴还是应该难过。

　　如果换成另外一个前锋这么对自己说话，自己早就一巴掌糊上去，打你个满脸花。

　　可瓦尔迪这么对自己说，那自己真应该衷心感谢瓦尔迪不杀之恩。

　　这不是开玩笑，一旦瓦尔迪火力全开大开杀戒，那别说自己，就算世界上最好的门将，都只是一个摆设，还不是随便被瓦尔迪捅来捅去！

　　更别说美国队的防守根本就拦不住英格兰的进攻，瓦尔迪要说自己进球五个起，还真有很大几率完成。

　　进两个和进五个，那可绝对是本质上的区别。

　　自己或许应该感到庆幸吧！

　　只是，一想到自己作为门将居然要对对手的前锋投降，还是很羞耻的。

　　谁让瓦尔迪大魔王那么强呢！

　　相信队友们会感谢自己做法的！

　　想到这里，霍华德裂开大嘴，对瓦尔迪做出了一个有点难看的笑容。

　　瓦尔迪转头走了，同时也记下了自己的承诺。

　　自己说到做到！

　　既然说了梅开二度，那我保证不止进一个！


第788章 说进几个就进几个

　　棉球被挖出来了，瓦尔迪就自由了。

　　这感觉就好像女孩大姨妈走了，甩掉了姨妈巾的束缚，想怎么动就怎么动，可嗨了！

　　虽然球迷们依然惊诧莫名，毕竟这么荒诞的事情发生在球场上，总是那么令人不可思议，但一个恢复了正常的瓦尔迪，怎么都会让球迷们把注意力集中到比赛中来。

　　事实上，其实瓦尔迪可以找队医帮忙处理的，因为这就是队医的工作。

　　但问题是，被曾经美女队医折磨得欲仙欲死的瓦尔迪，现在根本视队医为洪水猛兽，即使队医这个名字前面不加上美女这个修饰性的形容词，瓦尔迪也同样打怵。

　　天知道英格兰队医会不会给自己干一个耳膜穿孔！

　　所以，瓦尔迪根本找队医的打算都没有，才会出现场上那么滑稽荒诞的一幕。

　　不过现在一切都解决了，瓦尔迪终于可以安安静静的踢球。

　　这是他冲击世界杯的第一步，总要有一个出色的表现。

　　那就用一个帽子戏法来给这一届世界杯开个好头吧！

　　咦？

　　不对！

　　刚答应美国门将霍华德最多梅开二度的，不能出尔反尔啊！

　　虽然是逗逼，但谁说逗逼就没人品？

　　所以，那就马马虎虎进两个球好了！

　　……

　　这时候，比赛已经进行了十余分钟，英格兰占据着绝对的主动权，但比分却没有改写，因为美国队的防守很顽强。

　　不过，现在瓦尔迪来了，一切都将变得不同。

　　上半场第17分钟，刚刚恢复过来的瓦尔迪就在左路制造了一次杀机。

　　阿什利科尔套边插上，和瓦尔迪在狭小范围内连续做配合，居然把美国队三名防守球员耍得团团转，可把英格兰球迷兴奋坏了。

　　最后，瓦尔迪领球杀出重围，横着带球往中路走，刚刚进入大禁区，看准小禁区内形势，直接一脚将球搓起，过顶传后点，那里，小胖子早已经埋伏了半天。

　　美国队禁区内防守一片混乱，小胖子利用身体对抗扛开了美国后卫，一个闷头顶球，皮球就朝着美国球门飞去。

　　这么近的距离，谁都知道，英格兰要进球了！

　　所有英格兰球迷们在瓦尔迪传球的那一刹那，已经高举双手开始欢呼。

　　但就在皮球快要飞进球门的瞬间，却有一只大手准确出现在皮球飞行路线上，将之拦截，拒之门外。

　　这只大手属于美国头号门神霍华德。

　　霍华德立功了！

　　看台上传来一阵惊呼声，谁也不会想到，这一刻霍华德如有神助，居然将鲁尼的头球攻门化解，简直逆天。

　　鲁尼满脸都是难以置信的表情，他都要开始庆祝进球了，谁能想到，这球居然没进！

　　美国球迷们掌声和欢呼声不断，都是送给自己出色门将的。

　　其实，霍华德躺在地上后背也是一身的冷汗，他刚才完全是下意识的伸手，却没想到真成功了，这完全是运气使然啊！

　　这时候，瓦尔迪走过去，伸手拉起了霍华德，在霍华德胸口猛的擂了一拳。

　　“行啊，伙计，这都能扑出来，看来是我离开曼联，让你心理压力小了很多，不用再受我蹂躏，发挥就出色了好多！”

　　霍华德翻翻白眼，杰米你这有点不要脸了！

　　不过霍华德却不敢当面说，只能在心里腹诽，疑问他真害怕瓦尔迪发飙。

　　担心瓦尔迪疯狂进球是一方面，更担心的是瓦尔迪来了兴致，拿到逗逼。

　　如果只是疯狂进球那还好，最多恢复几天，可要是拿他逗逼，那简直就是不给人活路啊！

　　不过瓦尔迪可没理会霍华德的感受，比赛进行到了现在，英格兰还没有取得领先，再不进球，海因克斯就要发飙了。

　　英格兰可是发誓要夺冠的，怎么可能被美国队绊住脚步！

　　下一个进攻回合，英格兰继续压制美国队，这一次，进攻方向换到了右路。

　　列侬右路突破很犀利，闷着头一路向前带球，美国防守球员很难抢下来。

　　但接下来的问题也来了，列侬突破之后，进攻选择一塌糊涂，前一秒还是天使，后一秒就是恶魔。

　　这不，已经突破过去了，可以选择和队友配合，或者继续从肋部突入，可偏偏列侬脑子一抽，直接来了一脚传中。

　　好吧，反正英格兰本来就有传中的传统，哪怕瓦尔迪和鲁尼都能算真正意义上的高中锋，但也都具备不错的头球能力，只要你传中靠谱一点。

　　而更尴尬的是，别看列侬被认为是贝克汉姆的接班人，可他的传中能力，给小贝提鞋都不配，一脚并没有人防守情况下的传中球，居然传的似传似射，冲着球门就去了！

　　鲁尼在前点很火大，难道你传中前就不考虑一下我的身高和弹跳么？

　　不过即使再烦躁，也得去争顶，没办法，鲁尼只能和美国防守球员纠缠在一起，跳了起来去争头球。

　　美国门将霍华德也从门线上蹿出两步来，队友后卫的防守并不保险，如果鲁尼真抢到头球，自己恐怕什么都做不了，所以他选择了跳起出击。

　　这一下，变成三个人去争第一落点了。

　　全世界球迷的目光都被三人的身影所吸引，关注着那个小小的皮球，究竟何去何从？

　　所有人屏住呼吸，专注的看着三人的争夺，就连双方球员都紧张起来。

　　虽然霍华德出击较晚，但他具备别人不具备的优势，他可以用手，所以，最先碰到皮球的是霍华德。

　　霍华德准备单拳将球击出，飞在空中时，嘴角翘起了一个弧度。

　　然而，还没等他碰到皮球，尴尬的事情就来了，他居然撞到了鲁尼和美国队后卫的身上，三个人生生撞成了一团。

　　如此干扰下，霍华德虽然依然碰到了皮球，但却并没能将皮球击出禁区，反而是像头球摆渡一样，把球打向了后点。

　　球迷们一片哗然，美国队禁区内再次风声鹤唳。

　　后点的美国后卫不由得心里发毛，这特么叫什么情况。

　　门线上空无一人，整个一大空门，他们还是面对着球门方向准备解围，一个不小心，就特么变成射门了！

　　谁也不想进乌龙球，所以小心翼翼的美国后卫拧着身子，就想以侧向方式把球解围出去，那抡起的脚已经快要抽到皮球上，美国禁区内的危险就要解除。

　　可就在这个时候，看台上乃至电视机前的球迷们都忍不住发出了一声惊呼声，不可思议的蹦起来，目光死死的盯住了一道身影。

　　瓦尔迪！

　　那是瓦尔迪！

　　之间瓦尔迪从禁区内密集的人群中杀出一条血路，突然前插冲到门前，生生抢在美国后卫伸脚解围之前，一脚将球踹进了空门中，那一刻，禁区内所有人都瞪大了眼睛，惊恐欲绝。

　　轰！

　　整个球场瞬间爆发，英格兰球迷们振臂高呼，他们终于进球了，英格兰领先了！

　　瓦尔迪兴奋的和队友们拥抱在了一起，庆祝着这并不算来之不易的进球。

　　领先顺理成章，或许大家关注的是如何取得领先。

　　美国凉了！

　　这是必然的！

　　有瓦尔迪在的球队，从来不会在领先的情况下被翻盘，谁也做不到这一点！

　　这也就意味着，这场比赛已经失去悬念，或许唯一让人期待的，就是英格兰能够赢美国几个。

　　英格兰本届世界杯的第一个进球绝对值得庆祝，所以瓦尔迪和队友们闹了半天，才在裁判的干扰下结束庆祝，重新开始比赛。

　　看着霍华德那颓废的身影，瓦尔迪很想安慰他一番。

　　我最多再进一个，不用太担心！

　　真的！

　　等比赛重新开始的时候，美国队按照惯例猛攻了一波，也的确小具威胁，毕竟也是能够杀进世界杯的球队，进攻能力也有，英格兰后防线实力不如从前，遭遇到了不小的考验。

　　不过英格兰终究还是技高一筹，成功扼杀了美国这一波反扑，然后又一次大军压境，这才是比赛应该有的主旋律。

　　美国似乎也认命了，本来这场比赛取胜的几率就微乎其微，现在更是证明了这一点，唯一所求，不过是少输几个，至少净胜球方面不能输给阿尔及利亚和斯洛文尼亚。

　　上半场第34分钟，瓦尔迪回撤接球，突然转身带球前插，甩开了盯防自己的美国后腰，一路带球杀到美国队禁区前沿，这种进攻方式，与兰帕德和杰拉德所擅长非常相似。

　　瓦尔迪都已经饥渴到开始抢双德的饭碗，可想而知，还有谁能够防得住瓦尔迪。

　　一脚重炮激射，皮球真如同出膛炮弹一样，直接朝着美国球门轰炸而去，势不可挡。

　　在皮球飞行路线上，明明有一名美国后卫站在那里，可千钧一发自己，眼看着皮球冲着自己脸了，吓得魂飞魄散，下意识的一歪头，倒是让他的英俊脸庞得以保存，只是，门前的霍华德就有点傻眼了。

　　原本超快的球速就让霍华德难于扑救，更何况后卫队友还晃了自己一下，霍华德伸出手挥了挥，仅仅只是象征性的做出了动作，可实际上，却是只能眼睁睁看着皮球飞进了球门。

　　2:0。

　　英格兰再入一球！

　　或许没有杀死比赛，当谁都知道，这只是瓦尔迪的入球日常。

　　各自球队有志于争夺金靴的前锋球员对此已经无奈，彻底放弃了和瓦尔迪争夺金靴的想法。

　　上半场没结束，瓦尔迪就轻轻松松散步一般打入两球，如果认真起来，恐怕小组赛没结束，瓦尔迪就已经锁定世界杯金靴了吧？

　　或许，瓦尔迪会超越罗纳尔多，单届世界杯打入八个以上的进球，震惊世界。

　　世界杯历史上，单届进球纪录属于法国球员方丹，这位前辈曾经在58年瑞典世界杯上总共打进了13粒进球，震铄古今。

　　相比就算是进球如麻的瓦尔迪想要打破这个纪录，都力所未逮吧？

　　或许绝大多数在世界杯开始之前这么认为，但这不到半场时间的表演，却让球迷们觉得，貌似瓦尔迪真有希望打破那个恐怖并且令人绝望的纪录。

　　英格兰小组赛三个对手都不强，只要瓦尔迪一门心思的刷进球，队友们再配合辅助瓦尔迪，每场比赛比赛带帽总不是问题吧？

　　小组赛结束就已经九球了，然后一路到决赛，平均每场比赛有进球，就稳稳能够追平这个纪录，要是有一场比赛再爆发一下，那就真打破纪录了。

　　在瓦尔迪面前，永远没有什么不可能。

　　球迷们欢呼雀跃，哪怕这个进球对已经稳稳获胜的英格兰并无太大影响，但瓦尔迪进球了，他们就是兴奋。

　　这一次，瓦尔迪在球迷的欢呼声中，没有选择和队友们庆祝，而是径自走到了霍华德身前。

　　“好了，这一次你可以放心了，我不会再进球了，既然答应了你，我就一定做到！”

　　霍华德忍不住翻翻白眼，你丫都已经进俩了，还想怎么样！

　　不过他真不敢说什么，因为他知道，如果瓦尔迪真的发飙，那帽子戏法都未必挡得住，自己还是别没事儿找事儿了！

　　比赛重新开始，瓦尔迪确实信守承诺，一次都没有再射门，无论多好的机会，他都绝不会起脚，他发誓要做一个诚实守信的逗逼。

　　不过，不进球，却不代表着瓦尔迪对进攻没有贡献。

　　你真以为致命手术刀只能在手术台上用？

　　上半场还没结束，瓦尔迪就在美国禁区内上演了一出神迹，左侧肋部带球突破，小范围内连续摆脱掉了两名防守球员，虽然最后被对手脚碰了一下皮球，导致有些磕磕绊绊，但皮球跳起来却正好越过了另外一名防守球员准备拦截的脚，瓦尔迪甚至没做太多，就让美国队防线土崩瓦解。

　　最后一名后卫骇然失色，一个纵身滑铲过来，霍华德也朝着近角移动，想要竭尽所能封锁瓦尔迪。

　　同时，霍华德心里也在吐槽，你这逗逼刚才不是答应我不再进球了么，怎么现在突破比驴还欢实？

　　可让人没想到的是，接下来瓦尔迪还真没食言，说不进球，就不进球！

　　只见瓦尔迪轻轻把球推向了中路球门前，鲁尼跟上轻轻一捅，就把皮球捅进了美国队球门。

　　3:0。

　　在鲁尼冲过来拥抱自己之前，瓦尔迪忍不住对霍华德微笑起来。

　　怎么样，我的人品还成吧！


第789章 鲁尼的骄傲

　　怎么样，我的人品还成吧？

　　面对一个恬不知耻的瓦尔迪，霍华德心里好像哔了狗一样，或者被狗哔了，反正区别不大，都有一种想掐死瓦尔迪的冲动。

　　是，你是没进球！

　　可你助攻了！

　　是，你是没杀人，可你丫给杀人犯递刀，这和直接杀人有什么区别？

　　我就想安安静静的守门，难道这个愿望就这么难实现么？

　　只是，瓦尔迪却根本不知道霍华德所想，现在他满脑子都是因为自己遵守约定而产生的骄傲，他觉得自己实在太伟大了。

　　原来信守承诺的感觉是如此之好！

　　原来说到做到的感悟是这么棒！

　　原来人品升华的滋味是如此销魂！

　　嗯，不用太感谢我，我只是做了我应该做的！

　　瓦尔迪把霍华德那生无可恋的绝望表情当成了激动和感谢，忍不住握了握霍华德的手，就好像领导接见阶层群众。

　　如果面前有一把刀，那么霍华德一定毫不犹豫朝着瓦尔迪捅。

　　丫不带这么无耻的！

　　……

　　上半场结束了，带着3:0的比分，两队回到了更衣室，而下半场的比赛，谁都清楚，已经失去了悬念。

　　美国队正常发挥，英格兰也是正常发挥，所以这个比分也是正常的，代表着两支球队之间巨大的实力差距。

　　如果两队实力相仿，那么大家都会为输球的一方感觉遗憾，同时也恨铁不成钢，很想大声质问一番，你为什么就不能赢？

　　可如果两队实力差距过大，那为弱者感觉遗憾的同时，却绝不会产生恨铁不成钢的想法，你本来就是煤渣子，没人期盼着你能被炼成钢。

　　在英格兰的更衣室里，队员们有说有笑，虽然开场阶段没能迅速取得战果，但3:0的比分已经锁定了胜利，再无负担。

　　不过上半场最让人难受的地方，却还是看台上不断响起的“嗡嗡”声，呜呜祖拉这种恐怕的武器杀伤力巨大，就算队员们耳朵里面塞了棉球，可依然感觉耳膜好像要被刺破，严重影响了他们的表现。

　　或许，这玩意要贯穿整个世界杯，不能尽早适应，恐怕对后面夺冠的征程都会产生严重影响。

　　然而，一朝被蛇咬十年怕井绳，瓦尔迪却已经不敢再将棉球塞进耳朵里，上一次霍华德帮自己抠出来了，难道你还能指望着霍华德梅开二度。

　　自己进了霍华德两个球，还给鲁尼助攻一个，估计霍华德就算还能心平气和的面对自己，也绝没有心情帮自己挖耳朵。

　　所以瓦尔迪决定，下半场还是赤身上阵。

　　如果只是噪音就能让自己远离冠军，那自己曾经所作的一切都将毫无意义，也让逗逼系统变得毫无意义。

　　让嗡嗡声来得更猛烈些吧！

　　我就不相信，你能让我永远失去听觉，哪怕如此，我却能收获永远的冠军。

　　这很值得！

　　下半场比赛开始，英格兰已经开始按部就班的控制比赛，他们要做的已经不是再进更多的球，而是尽可能降低消耗，完成一场更普通的胜利。

　　球员们已经拼了一个赛季，体能接近极限，这绝不以人的精神属性和意志为转移。

　　世界杯是竞技的较量，更是韧性的较量，谁能咬着牙撑到最后，谁就是最后的胜利者。

　　如果有机会完成一场兵不血刃的胜利，那么没人会为了几个毫无意义的净胜球和更加毫无意义的大胜去拼命。

　　美国队似乎也已经认命，虽然进攻还有，但却完全看不出搏命的气势来，谁都知道，这场比赛也就到此为止了。

　　瓦尔迪梅开二度，已经心满意足，况且他也对霍华德承诺不再进球，不会没事儿就往美国队禁区里面冲。

　　鲁尼倒是跃跃欲试，这厮心里面也对世界杯金靴很有想法，而显然，金靴最大的热门就是瓦尔迪，如果想要拿金靴，就要打败身边的瓦尔迪。

　　瓦尔迪梅开二度，自己才进了一个，如果第一场比赛就被甩开，那么后面就只能更加绝望，所以鲁尼现在进球的欲望非常强烈。

　　以至于下半场几乎快要变成鲁尼的个人表演，这让大家感到无比的违和。

　　下半场第52分钟，鲁尼中路盘带后突施冷箭，打门质量非常高，可惜，却被霍华德镇定拒绝；

　　下半场第56分钟，鲁尼接到列侬开出的角球，小禁区内争顶到头球，只不过在防守球员的干扰下，皮球高出了横梁飞出底线；

　　下半场第61分钟，又是鲁尼，这货反击中带球一条龙，甚至已经连过两名球员，只可惜，最后一名防守球员断下了他脚下的皮球。

　　如果鲁尼能传给瓦尔迪，那么进球可能就会紧随而至，至少瓦尔迪不会自己射门，便宜的还是鲁尼，只是鲁尼没有想明白这个道理，这货他想要进球了。

　　瓦尔迪倒是很理解鲁尼的心情，作为曾经最出色的天才，虽然同列三叉戟，但光芒却更多被瓦尔迪所掩盖，瓦尔迪走了，C罗又上位，自始至终，鲁尼都没有办法成为最耀眼那颗星。

　　好不容易将C罗又熬走了，可曼联的成绩也一落千丈。

　　瓦尔迪在时，曼联是英超欧冠双冠王；

　　C罗在时，曼联是英超欧冠双亚王；

　　现在就剩鲁尼了，曼联就剩下英超四强和欧冠16强成绩了……

　　当然，这不能说完全是鲁尼的责任，曼联实力严重下滑早已经是不争的事实，格雷泽光想着从曼联身上吸血，根本没有办法让曼联重回巅峰。

　　但不可否认的是，鲁尼在绝对领袖作用上，不如C罗，更不如瓦尔迪。

　　高傲的鲁尼又怎么可能心平气和的服气，所有，他一直想要找到最合适的机会去证明自己。

　　那么，还有比拿到世界杯金靴更能证明自己的机会么？

　　在世界杯开始之前，他就已经打定注意，这一次世界杯金靴，他争定了！

　　和瓦尔迪是好基友没错，但并不代表着他就会在争夺中退让，这是良性竞争，影响不到他们的私交，相信瓦尔迪也是同样的想法。

　　这就是现在鲁尼如此活跃的原因所在。


第790章 真是心机Boy

　　瓦尔迪其实理解鲁尼的骄傲，换成自己，任何时候都可以嘻嘻哈哈，但该争取的，绝对会争取，并不以任何其他因素而转移。

　　只不过，瓦尔迪很同情鲁尼，因为鲁尼想要争夺金靴的对手是自己。

　　就算没有特别执着的想法，可瓦尔迪却早已经将世界杯金靴视为囊中之物。

　　金靴奖杯就摆在那里，除了瓦尔迪，谁还能拿到？

　　鲁尼能在弱队身上刷进球数，可真正的大战中，鲁尼却很难有最决定性的作用，一锤定音的能力，远远不如自己。

　　所以就算现在鲁尼能够在进球数上领先自己，也不是多大的问题，更何况现在领先的还是自己。

　　既然鲁尼这么有想法，作为好基友，瓦尔迪觉得自己应该帮帮鲁尼，让他多进几个球开心开心，省得总在老嫩模身上发泄他的憋屈。

　　想到这里，瓦尔迪决定先暂停划水，开始增加个人盘带和突破。

　　反正最后自己也不会射门，给鲁尼送几个保姆球助攻，让他高兴高兴好了。

　　原本一个牛犊子一般的鲁尼就很让美国队上火，现在又加入了一个不划水的瓦尔迪，美国队有点撑不住了。

　　下半场第83分钟，瓦尔迪终于获得了一次好机会，沿着左边路一路带球杀到底线附近，面对对手两名防守球员的包夹，却用了一个彩虹过人的方式从两名防守球员中间越过，而皮球这时候更是从天而降落到瓦尔迪脚下，唯美的画面令所有球迷忍不住热泪盈眶。

　　不过瓦尔迪却没有任何的停滞，而是继续溜底线，直接杀进了大禁区。

　　霍华德一脸苦逼相，看向瓦尔迪的眼神中也充满了幽怨。

　　你不是说好不进球了么，怎么又来？

　　不过瓦尔迪依然没有违约，溜着底线，就把球送到了门前，鲁尼一蹴而就，和刚才的套路如出一辙。

　　4:0。

　　鲁尼飞奔几步跳到瓦尔迪身上，尽情的庆祝起来，鲁尼很高兴，自己又进球了，和瓦尔迪一样都是梅开二度。

　　瓦尔迪叫瓦两球，自己叫鲁两球？

　　还不如叫撸两球还听呢！

　　比赛结束了，所有英格兰球迷们振臂高呼，这场大胜，就是英格兰走向冠军的起始点，从这里，他们将向着最后的冠军发起冲击，无可阻挡。

　　至于美国队，输给英格兰也不是世界末日，至少他们还有两个实力相仿的对手。

　　净胜球也未必是劣势，既然英格兰能踢自己一个4:0，那么英格兰就可能踢阿尔及利亚5:0，踢斯洛文尼亚6:0，反正只要有瓦尔迪在，一切皆有可能。

　　在裁判吹哨结束了比赛后，英格兰球员们互相拥抱，庆祝着这场开门红，哪怕对手实力并不算强，但这绝对是一个好兆头。

　　就在瓦尔迪和鲁尼小声聊天的时候，霍华德走了过来，黑着一张脸，看样子好像是来找瓦尔迪算账的。

　　瓦尔迪和鲁尼包办了英格兰的四个进球，而且瓦尔迪还给鲁尼助攻了两个，恐怕对于霍华德来说，这已经是不可化解的深仇大恨。

　　“好汉饶命！”

　　“大王饶命！”

　　瓦尔迪和鲁尼不约而同的举手投降，这逗逼样，更让霍华德生无可恋。

　　就是这两个傻吊一人进了自己两个球？

　　那我守门还有什么意思？

　　不如退役算了！

　　看见霍华德的表情，瓦尔迪和鲁尼哈哈大笑，他们当然是搞怪的。

　　效果之后，却见霍华德将手套脱了下来，递给了瓦尔迪和鲁尼。

　　瓦尔迪和小胖子不明所以，这老货要干什么？

　　霍华德脸更黑了，强忍着怒气道：“交换球衣！把你们的球衣给我！”

　　瓦尔迪和鲁尼恍然大悟，原来是用手套交换球衣啊！

　　你要交换球衣你就说啊，你不说我怎么知道你要交换球衣呢？

　　不过你倒是打得好主意，一双手套就交换了两个人的球衣。

　　而且你这态度哪里像是来交换球衣的，分明就是来打劫的！

　　好吧，看在曾经队友的份上，那就交换好了！

　　纷纷脱下球衣，扔给霍华德，然后瓦尔迪和鲁尼两个大老爷们光着膀子勾肩搭背的走了，一人手里还拎着一只守门员手套。

　　两人一边走一边还故意大声的讨论起来。

　　“话说守门员不应该视守门员手套为生命一样，无论如何都不能放弃么？就好像一个剑客，绝不会扔掉自己手中的剑！”

　　“哪有那么多讲究，我觉得他也就是想换个新手套，美国领队却让他先用旧的凑合，所以只能用交换的方式，变向扔掉了手套，然后领队就不得不给他准备新手套！”

　　“啊，真是心机Boy啊！”

　　“我怎么感觉好像被他骗去了两件球衣？快看看，手套是不是破的？”

　　……

　　霍华德嘴角抽搐着，感觉好像要口吐白沫昏过去，这两个混蛋也太无耻了！

　　当然，这不过是玩笑，鲁尼和瓦尔迪配合无间，气死一个算一个。

　　……

　　这场比赛没有出乎任何人的意料，甚至买4:0比分的彩迷都有很多，毕竟，有瓦尔迪在，这个比分实属平常。

　　只不过，倒是有一小部分准备投机的彩迷凉了，因为他们买了超高赔率的“瓦尔迪整届世界杯不进球”，结果现在第一场比赛瓦尔迪就进了俩，一点没愧对自己瓦两球的名头。

　　赛后的新闻发布会上，两队主帅也没什么好说的，实力差距过大，没有任何意外发生，甚至没有什么有爆点的新闻，没什么值得炒作的地方。

　　唯一有点意思的，就是开场阶段瓦尔迪到处找人帮忙挖耳朵，甚至连比赛都顾不上了。

　　只是，这在瓦尔迪的逗逼生涯里，根本算不上什么大事件，球迷早已经习惯。

　　如果瓦尔迪没什么大事件，那才叫真正的新闻。

　　不过就在程式化的过程走完后，瓦尔迪却突然开口，让记者们精神一振。

　　“关于比赛本身，我不想多谈，美国打得很顽强，我们也发挥出了正常水平，希望美国队接下来能够取得好成绩！”

　　“我要说的是，球迷们带进球场内的呜呜祖拉！”


第791章 开炮和FIFA的回应

　　“我要说的是，球迷们带进场内的呜呜祖拉！”

　　瓦尔迪表情中带着强烈的愤慨，毫不讳言的对台下记者们开口道。

　　记者们不由得眼前一亮，瓦尔迪这是要开炮的节奏啊！

　　话说世界杯开赛以来，虽然仅仅只经历了三天数场比赛，但呜呜祖拉这明显带有当地特色的玩意，却已经全世界知名，用臭名昭著来形容也不为过。

　　每一场比赛，球场里喧嚣的全是呜呜祖拉的声音，球员不爽，球迷不爽，电视前的球迷更不爽，也就只有一小嘬当地球迷觉得很棒，因为这是他们所特有的东西，能够让世界杯都被呜呜祖拉统治，他们很骄傲，很自豪，无限的荣誉感涌上心头。

　　只是，全世界都要崩溃了。

　　几场比赛下来，球员接受采访，第一不说比赛，第二不说表现，第三不说期望，直接就喷呜呜祖拉，由此可见，这玩意的杀伤力有多大，到底有多怨天尤人。

　　只不过现在瓦尔迪既然要朝着当地特产开炮，记者们就没有办法淡定了，谁都知道，瓦尔迪就是一个连天都掀开的家伙。

　　换成其他人，最多也就是抱怨一下，他们可没有办法改变任何事情。

　　但瓦尔迪不同，谁也摸不准这货的脉搏。

　　于是，在众人无比热切的期待眼神中，瓦尔迪开始忿忿而言。

　　“我强烈抗议球迷将呜呜祖拉带进球场内，呜呜祖拉制造出来的噪音，让我们根本就没有办法在场上专心踢球，比赛精彩程度大打折扣，甚至这东西还可能会伤害我们的听觉神经！”

　　“我是来踢世界杯的，不是来受摧残的！”

　　“我就想问一句，如果我真的因此而失聪，那么谁来负责？”

　　“幻想一下未来，如果世界杯结束之后，世界足坛上活跃的球星都变成了聋子，两队聋子在互相踢球，这画面，可有点恐怖！”

　　“难道就没有人为球员们的切身利益和身体健康考虑么？”

　　“每次有球员在球场上猝死，都会引起关于球员健康的大讨论，可之后呢？”

　　“雷声大雨点小！”

　　“你要知道，巨大的噪音对心脏也有很大的负荷，说得危言耸听一点，难道你们希望看到这一届世界杯上也有几个年轻的生命猝死在绿茵场上？”

　　“这应该会是所有球员们一致的控诉，如果不能尽快解决这个问题，尽快阻止呜呜祖拉进入球场，那么我敢保证，这一届世界杯绝对会是最失败的一届世界杯！”

　　……

　　说完之后，瓦尔迪就不再说话，表明了自己的态度即可，剩下的事情，自然有人会帮他完成。

　　果然，接下来，伴随着英格兰大胜美国，关于呜呜祖拉的讨论再一次甚嚣尘上，绝大多数球迷都站在了球迷这边，希望国际足联能够专门下令禁止呜呜祖拉经常干扰比赛。

　　这玩意根本就不是助威的工具，而是破坏比赛的工具。

　　事情闹得很大，所有人都在等着国际足联的表态。

　　事实上，国际足联内部也在进行着紧张的讨论，不过不管持有何种观点的高层，却都对瓦尔迪这个动不动就把天捅一个窟窿的家伙恨之入骨，成天不想着好好踢球，总给他们惹麻烦，难道瓦尔迪就是国际足联的克星？

　　纵然都知道呜呜祖拉这玩意真不适合带进场内作为助威工具，如果说得严重一点，这玩意都应该算作管制品，毕竟能给人带来真正的伤害。

　　但是，他们却很难说出全面封禁呜呜祖拉的话，至少不能第一个说出来。

　　谁都清楚，别看非洲大陆贫穷落后，但这里的国家大部分都是国际足联的成员国，数量众多的国家在国际足联的投票中占据着举足轻重的地位，得罪了南非，就相当于得罪了整个非洲足球。

　　国际足联主席布拉特不也正是因为需要拉拢非洲的选票，所以才会允许呜呜祖拉进入球场么，这其中的政治含义，谁都清楚。

　　可现在瓦尔迪既然首先出头，那事情的分量就变得完全不同，因为谁都不知道瓦尔迪下一张会出什么牌。

　　上一次起诉国际足联，不就给国际足联搞得声名狼藉，虽然不是瓦尔迪直接出面，但谁不知道其中是怎么回事儿！

　　所以现在大家都很纠结，到底应该怎么办！

　　而从国际足联高层们的纠结就能够看得出来瓦尔迪的分量，居然和整个非洲足球相差无几。

　　关起门来研究了好久，最后布拉特还是决定要拉拢非洲足球，这关乎个人切身利益。

　　至于瓦尔迪，大不了就让他折腾呗，难道他还能把世界杯搅和黄了？

　　第二天下午，国际足联准备召开新闻发布会，公布一些相关事宜，而其中很重要的一项，就是是否全面禁止呜呜祖拉进入球场。

　　记者们闻风而至，大大的新闻发布会厅都快要挤不下了。

　　瓦尔迪收到消息，就觉得国际足联可能依然是要妥协，要不然完全没有必要召开新闻发布会，只要直接下令封禁就好了。

　　微微眯起眼睛，既然为了政治考量什么都不管不顾，那你就别怪我也不管不顾。

　　于是，瓦尔迪悄然安排了起来。

　　新闻发布厅里，虽然一个新闻发布会不需要布拉特亲自参与甚至发言，但这个拉拢非洲黑哥们的机会，布拉特怎么会放过，于是，发言都是他亲自发言。

　　“目前为止，这一届世界杯的精彩程度超过以往任何一届，我想，这其中很大一部分功劳都要归功于呜呜祖拉！”

　　“谁都知道，更加火爆的氛围会有助于球员们超水平发挥，而呜呜祖拉无疑就在扮演一个助推器的角色，有呜呜祖拉的存在，球场内的氛围就绝不会沉寂！”

　　“我们尊重南非和非洲当地的风俗，这实际上是做人最基本的礼貌，这也是在尊重我们自己！”

　　“所以，我们国际足联不会禁止球迷将呜呜祖拉带进球场助威，我们希望这一届世界杯变成有史以来最完美的一届世界杯！”

　　……


第792章 现在就不一定了

　　布拉特在台上侃侃而谈，一副正气凛然的样子，好像全心全意在为世界足坛服务。

　　如果让瓦尔迪看见，绝对会撇撇嘴表示不屑，你到底为了啥，大家还能不知道？

　　收起你伪善的表演吧！

　　戏精！

　　不过既然你做初一，那就别怪逗逼做十五。

　　人总要为自己做出的选择付出代价，哪怕代价很惨痛。

　　瓦尔迪的准备工作可以实施了，虽然他都不知道发布会那里是什么情况，但只要布拉特依然顽固，那瓦尔迪雇佣的人就不需要客气。

　　这边布拉特还等着记者提问呢，这边一个不知道哪国的黑人记者，甚至仅仅可能是凭借着假记者证混进来的记者站了起来，一副镇定自若的样子从包里掏出一个呜呜祖拉。

　　“主席先生说的就是这种呜呜祖拉么？”

　　话音刚落，记者就把呜呜祖拉放到嘴边，骤然吹响，瞬间整个新闻发布厅好像被气浪席卷，爆发出来的噪音似乎能让玻璃杯都震碎。

　　谁也没想到记者突然在这里吹响呜呜祖拉，猝不及防，一个被震得东倒西歪，耳朵里面犹如飞进了几千只蜜蜂，嗡嗡嗡拉起了警报，哪怕呜呜祖拉不响了，可耳朵里依然响个不停。

　　尤其是布拉特，记者是对他吹的，当时布拉特就失聪了，并不算大的发布厅内刺耳的声音在墙壁上来回反弹，逐渐增大，威力可怕得异乎寻常。

　　好半天，大家才恢复过来，虽然耳朵还能听见声音，但明显感觉耳膜不适，耳鸣一直存在，这应该算是听力损伤了吧，就是不知道什么时候能完全恢复过来。

　　布拉特有点气急败坏，让你提问题，谁特么让你吹呜呜祖拉了！

　　“保安，保安，把他给我撵出去，谁让你把呜呜祖拉打进新闻发布会的！”

　　布拉特恨不得杀了这个混蛋记者，不知道这玩意对听觉有损害么！

　　混蛋！

　　几个保安冲进来，就想要把黑人记者扭出去。

　　不过黑人记者却毫不胆怯，挣脱开保安架住自己的手，梗着脖子对布拉特质问起来。

　　“没人说不允许把呜呜祖拉带进来吧？”

　　“没有规则禁止，那就是允许的！”

　　“再说，连比赛场那么高安保级别的地方都允许带呜呜祖拉进去，更何况是一个新闻发布会！”

　　“你刚才不还说要尊重我们的当地人的传统么，我就是南非人，我就喜欢吹呜呜祖拉，这难道有什么问题？”

　　“还是说你喜欢玩双标，说过的话都和放屁一样？”

　　……

　　面对黑人记者的质问，布拉特呆滞了，好像被掐住了喉咙的鸭子，完全说不出话来。

　　是啊！

　　自己刚才还说要尊重当地人的风俗，结果现在当地人就拿出呜呜祖拉对自己吹，这特么不是打脸么！

　　可自己偏偏又没有办法发火，也没有办法指责别人，否则那就是自己打自己脸了。

　　尴尬的站在台上，有点语无伦次起来，“这个……当然……虽然这个问题……呃……”

　　国际足联的新闻官一看布拉特这草包要跪，赶紧抢过话筒，宣布新闻发布会结束。

　　要丢脸关起门来丢，别丢到外面去。

　　记者们虽然也遭受了噪音的冲击，但却对布拉特吃瘪更感兴趣，看着那趾高气昂的黑人记者，大家隐隐已经猜出来，这绝逼是瓦尔迪搞出来的，他就喜欢这么怼布拉特和国际足联。

　　事实正是如此，黑人记者就是瓦尔迪雇佣的。

　　瓦尔迪告诉他，只要布拉特不禁止呜呜祖拉的使用，那就不用对他客气，掏出呜呜祖拉对他耳朵吹就行了，哪怕给布拉特吹成个聋子，也不用他负责，瓦尔迪给他摆平。

　　无非就是钱而已，瓦尔迪有的是。

　　结果就出现了刚才大家看到的情况，布拉特被搞得那叫一个狼狈，吃了那么大一个亏，却偏偏没有办法发作，谁让他有言在先呢！

　　而这还不算完，当布拉特的狼狈样子都记者们通过各种途径传播开来的时候，布拉特却仅仅只是开始了悲催的日子。

　　你不是要尊重当地人的风俗习惯么，那我就让你尊重到底！

　　接下来，布拉特无论走到哪里，都有呜呜祖蓝的陪伴，那日子，要多苦逼有多苦逼。

　　走出酒店，酒店门外必然有人掏出呜呜祖拉就对他一通猛吹；

　　去谈事情，旁边跟着的呜呜祖拉都快要赶上乐队伴奏了；

　　去参加什么活动，必然有人带着呜呜祖拉冲上台，对着他耳朵撸一发；

　　反正只要他公开露面，绝对就是呜呜祖拉伺候着，就算他戴上隔音耳包，都未必能阻挡如此具有穿透性的声音。

　　更让他崩溃的是，哪怕是在酒店里，想要安安稳稳睡个觉，都可能有一个酒店服务生突然用房卡打开他的房门，再对着他的耳朵吹呜呜祖拉……

　　这一切都是瓦尔迪的安排，哪怕酒店服务生因此被酒店炒鱿鱼，瓦尔迪也有能力再给他安排一个更好的工作，反正他就要和布拉特斗争到底。

　　一天下来，布拉特觉得自己听力至少下降了四层，就不知道这是暂时性，还是永久性的伤害。

　　第二天一早，布拉特就偷偷默默跑去医院进行检查，接受治疗，他可不想变成聋子，聋子也可能成为国际足联主席。

　　“医生，怎么样？”布拉特急切的对医生问道：“到底是不是永久性的伤害，听力还能不能恢复过来？”

　　布拉特对面，则是一位白人医生，穿着白大褂，倒是一副救死扶伤的样子。

　　“嗯，你的听力受到了一定程度的损伤，但这并不要紧！”

　　说到这里，医生的话顿了一下。

　　布拉特听到医生说不要紧，悬着的心总算放松了下来。

　　突然，医生“噌”的一下从桌子下面掏出一个呜呜祖拉来，在布拉特惊骇莫名并带着绝望的眼神中，骤然吹响，当时整个医院建筑都差点被震塌。

　　放下呜呜祖拉，医生露出了一个灿烂的笑容。

　　“刚才真的不要紧，但现在就不一定了……”


第793章 第二场4:0

　　布拉特狼狈逃离了南非，否则再过几天，他就要被摧残之死。

　　更可怕的不是死，而是在他死了之后的葬礼上，一群人用悲痛的表情对自己吹呜呜祖拉，这就和别人在你坟头上蹦迪效果差不多……

　　不要以为瓦尔迪干不出来这样的事情，你永远不要低估一个逗逼。

　　不过自始至终，国际足联却也没有反转的表现，呜呜祖拉依然被允许进入球场，布拉特的顽固，超乎想象。

　　对此，瓦尔迪也没什么好说，有些人连命都不要，你还能拿他怎么办？

　　反正梁子结下了，终究有弄死他的一天。

　　……

　　世界杯各自球队纷纷亮相，完成了第一轮的小组较量，其中，虽然有几场处于意料的比赛，但真正的大冷门也只有一个，那就是在H组的比赛中，西班牙首演一球输给了瑞士，欧洲杯亚军的征程已经蒙上一层阴影。

　　其他像法国战平乌拉圭、意大利平巴拉圭等等，都不算冷门，毕竟南美豪强在世界杯上还是极具竞争力的。

　　在英格兰所在C组的另外一场较量中，斯洛文尼亚战胜了非洲球队阿尔及利亚，只不过斯洛文尼亚因为净胜球少，而只能位居英格兰之后排名小组第二。

　　看来，美国的对手不是阿尔及利亚，而是斯洛文尼亚。

　　瓦尔迪倒并不在乎那么多，小组几个对手连前进道路上的绊脚石都算不上，英格兰真正的对手是德国，是荷兰，是西班牙，是他们自己。

　　专场到开普敦，英格兰仅仅有六天的调整时间，在世界杯的紧密赛程中，这绝对是难得休整机会。

　　第二场比赛的对手是阿尔及利亚，如果能够战胜对手，那么英格兰几乎可以锁定一个出现名额，哪怕最后一轮英格兰输球，小组出现三支球队同积6分的情况，英格兰也会凭借净胜球的优势出线。

　　甚至不需要这么考量，难道还有人觉得拥有瓦尔迪的英格兰会在世界杯小组赛中阴沟翻船？

　　因为第一场大胜检阅了英格兰主力阵容的战斗力，再加上接下来两个对手实力相对较弱，所以海因克斯决定在这两场小组赛中实行轮换政策。

　　贝克汉姆老了，不能指望着全勤，适当的休息可以让老将们在休息够了之后踢球更加得心应手。

　　卡里克顶替了贝克汉姆的位置首发，兰帕德也得到了轮换休息的机会。

　　不过后卫线和前锋线倒是没有什么变化，后卫线需要默契的配合，本来英格兰的后卫线就是临时成军，通过比赛来培养默契很重要，海因克斯不可能自毁城墙。

　　而瓦尔迪和鲁尼没有轮换，主要还是因为这两个前锋都有机会去争夺金靴，海因克斯这是成人之美。

　　就这样，面对非洲本土球队阿尔及利亚的比赛就这样开始了。

　　比赛对英格兰来说，那叫一个轻松。

　　虽然贝克汉姆没有出场，但卡里克兢兢业业也将英格兰中场梳理得井井有条，阿尔及利亚的黑哥们或许身体条件异常出色，但论技战术能力，却与英格兰有着天然的鸿沟，在场上完全被牵着鼻子走。

　　哪怕英格兰不是西班牙那种控球率的战术打法，但整个上半场的实际控球率也已经超过了80%，阿尔及利亚连球都没怎么碰到。

　　光长肌肉不长脑子，恐怕这就是很多非洲球员的共性，或许这样的球员在中糙能立足，可在顶级联赛，根本就是菜鸡。

　　看着一个个因为连球都不怎么能碰到的阿尔及利亚球员们脸露绝望表情，瓦尔迪悲天悯人的心态又涌现出来了，他觉得与其这么折磨这帮黑哥们，还不如给他们来一个痛快的，至少这样看上去很人道。

　　这就好像在死法的选择上，在砍头和凌迟之间，恐怕所有人都会选择砍头这个更加痛快的，而不是受凌迟一道一道的折磨，那太血腥，太残忍，血都快放干净了，却还死不了，想一想就浑身汗毛颤栗。

　　当然，如果让瓦尔迪选，他肯定选择不死……

　　上半场第20分钟，依然有点慢热的英格兰才取得了领先，这一次为英格兰首开记录的是鲁尼，这货利用自己的冲击力，居然生生在身体对抗中扛开了两个黑哥们，然后禁区前沿一脚爆射，皮球应声入网。

　　鲁尼如此劲爆的进球，让英格兰球迷们欢呼不止，只不过瓦尔迪有点怀疑，鲁尼这货是不是有黑人血统？

　　从生理构造来讲，显然黑人在力量和爆发力上更有优势，而鲁尼这个牲口居然在这两方面生生战胜了黑人，你说你没有黑人血统谁信？

　　至少也是个基因突变。

　　不过鲁尼进球后，在瓦尔迪面前可没少嘚瑟。

　　瓦尔迪两个进球，鲁尼却已经进了三个，至少现在，鲁尼的进球数已经领先瓦尔迪了，这不正是最好的预兆，难道他要在金靴争夺中雄起了？

　　然而，小胖子还没嘚瑟两分钟，瓦尔迪就用残酷的事实教育了他。

　　第23分钟，瓦尔迪和阿什利科尔在左边路做出配合后快速前插到禁区里，阿什利科尔溜底线后把球送到门前，瓦尔迪小禁区内一蹴而就把球捅进了球门里，而在瓦尔迪身后的鲁尼却只能大眼瞪小眼。

　　2:0。

　　比赛还是早早失去了悬念，瓦尔迪和鲁尼的黄金双枪让英格兰无坚不摧。

　　不过剩下的比赛瓦尔迪已经提不起兴致来，下半场开始没多久，海因克斯就换下了明显开始划水的瓦尔迪，让替补前锋上场去感受感受世界杯的气氛。

　　瓦尔迪也乐得休息，没心没肺的在替补席上搞事情，这让那些准备以瓦尔迪和海因克斯闹矛盾为核心卖掉炒作的记者们忿忿不平。

　　你丫都被提前换下场了，难道就不能表现的愤怒一点？

　　最终，英格兰4:0战胜了阿尔及利亚，下半场鲁尼和杰拉德各入一球，继续着强势无匹的表现。

　　现在的情况是，哪怕最后一轮小组赛英格兰输球，以英格兰现在的净胜球，出现也是稳稳的，小组内三个对手，只能仰望着英格兰的无敌姿态，瑟瑟发抖。


第794章 金靴和罢训事件

　　英格兰出线稳了，球迷的心也稳了，重要的是，英格兰表现出来的强势，让他们知道，英格兰妥妥是奔着大力神杯去的，谁也拦不住。

　　至少目前还没有看到一支球队比英格兰更强势。

　　舆论上关于英格兰最终夺冠的声音巨大，简直超过了其他所有夺冠热门的总和，这也是让其他球队都觉得无奈的地方。

　　想要掀翻英格兰，谈何容易！

　　光是一个瓦尔迪，就相当于原子弹，随随便便炸开，那就是尸横遍野，搭配上英格兰强大豪华的阵容，哪支球队敢在英格兰面前蹦跶？

　　不过两场小组赛后，关于金靴的争夺倒是出现了不小的风潮。

　　最大的金靴热门是瓦尔迪，而他的表现也一如既往的稳定出色，两场比赛打入了三球。

　　可现在排在射手榜第一位的却不是瓦尔迪，而是瓦尔迪的锋线搭档鲁尼，小胖子居然连续两场梅开二度，以四球排在射手榜榜首。

　　这还不算完，阿根廷小烟枪伊瓜因在第二场比赛中上演了帽子戏法，进球数也追上了瓦尔迪，并驾齐驱。

　　这样激烈的争夺，在之前是很难看见的，从来都是瓦尔迪一骑绝尘，其他人绝望不已，今天，居然真的有人能对瓦尔迪形成威胁，这就好看了。

　　先说伊瓜因，小烟枪能力不用说，并且有阿根廷强大的实力作为基础，进球如麻也没什么好奇怪的，这场比赛上演帽子戏法，谁说下场比赛就不能也来一个？

　　只是，阿根廷是煤老板的球队，掌控权也在煤老板手上，他恐怕才是第一得分手，伊瓜因后续会有什么样的表现，恐怕还要看梅西的脸色。

　　这就让尹瓜因和瓦尔迪争夺金靴处于一个不是很有利的地位，毕竟主动权不在他手里。

　　而鲁尼现在能够领先瓦尔迪，也是出乎很多人意料的。

　　虽然瓦尔迪才是英格兰的绝对锋线核心，鲁尼有时候更多要起到战术作用，但不能忘了，小胖子也是一个天才射手，随时具备将射门转化为进球的能力。

　　更主要的是，瓦尔迪绝不介意给鲁尼助攻，两人的好基友关系，恐怕就算把鲁尼推上金靴宝座，瓦尔迪都不会有什么意见。

　　要知道，鲁尼的四个进球里面，有三个都是瓦尔迪直接助攻的，这就已经很能说明问题了。

　　经过这场比赛，关于金靴争夺的赔率已经发生了巨大的变化，鲁尼夺金靴的赔率大幅下降，直追瓦尔迪，这显示了大家对他的看好。

　　只不过，在瓦尔迪看来，所谓金靴之争，也不过是大家闲得蛋疼八卦罢了，哪有那么多因素在里面。

　　能进球就进，不能进球就老老实实的，多么简单一件事儿！

　　如果没记错，前世这一届世界杯金靴归属于德国新星穆勒，虽然还有几名球员同样打进了五球，但助攻数更多的他还是如愿问鼎金靴宝座，震惊世人。

　　弗兰进了五球，斯内德进了五球，比利亚进了五球，再加上穆勒，这就是前世的四名金靴争夺者。

　　虽然因为自己的到来让世界足坛发生了很大的变化，但不出意外，他们的进球数未必也未必会增加。

　　如果不出意外，他和鲁尼在小组赛季结束后都可能已经打入五球，至于后面淘汰赛再进球，那就是他们能够领先其他射手的进球数。

　　至于鲁尼要争金靴，瓦尔迪乐见其成，虽然不可能将金靴拱手相让，但他也绝不会因此就不给鲁尼传球，人永远都是要在竞争中进步的。

　　只希望现在很嘚瑟的小胖子在争金靴失败后不会怀疑人生就好了。

　　……

　　就在英格兰备战最后一轮小组赛之时，世界杯还是和前世一样，发生了一件大事。

　　法国罢训闹内讧！

　　具体内情和深层次原因瓦尔迪才懒得去理会，但事情已经发生，并且闹得沸沸扬扬，瓦尔迪还是乐于在精神状态紧绷时看热闹放松放松的。

　　和英格兰曾经的罢训不同，法国队也算是在世界面前丢了一个大脸。

　　英格兰罢训没有任何多余的目的，也没有自己的利益诉求，更不是儿戏，他们只希望炒掉麦克拉伦这个草包，让英格兰重新走上正轨。

　　而08年欧洲杯的成功夺冠让这一次罢训被彻底洗白，甚至成为了一段佳话，如果没有英格兰国脚们不顾声誉的罢训，恐怕英格兰现在还在混乱的水深火热里。

　　但法国队这一次却完全不同，这完全是一出闹剧。

　　第一场比赛被乌拉圭逼平，第二场比赛又被墨西哥打得找不着北，高卢雄鸡完全不复齐达内时期的英姿，在世界杯赛场找不到任何一点存在感。

　　阿内尔卡辱骂多梅内克，法国足协力挺多梅内克，见阿内尔卡开除出国家队，这就是内讧罢训的导火索。

　　接下来，球员罢训，在世界杯这个全世界瞩目的舞台上上演了一出丑陋的闹剧。

　　虽然经过多方调节，法国队恢复了训练，但谁都知道，法国完了。

　　难道他们还能指望着法国和英格兰一样，在罢训之后浴火重生？

　　即使取得一平一负成绩的法国队依然有小组出线的希望，可谁也不会觉得，法国能雄起一次！

　　至少瓦尔迪就很清楚，最后一场比赛几个所谓的罢训组织者都被摁在了替补席上，然后法国输了一个灰头土脸，狼狈滚回家，接下来好几届大赛都没有缓过元气。

　　不过瓦尔迪倒是很高兴有人站出来吸引火力，要不然自己总是媒体们关注的焦点，连上厕所用哪只手扶小弟弟都让记者们恨不得曝光出去，这实在有点糟心。

　　你们都去看法国的热闹吧，我好好歇一会！

　　我也想看看戏，至少法国队这一出大剧很有意思，够大家八卦好一阵。

　　或许只有等法国的青年禁卫军崛起，恐怕法国才能重回世界顶尖强队之列，后齐达内时代，就连里贝里都撑不起法国队沉重的身躯。

　　想到法国队，瓦尔迪不禁联想到英格兰，在贝克汉姆和双德未来淡出国家队之后，英格兰也没有再出特别顶尖的球星，那个时候，就不知道自己和鲁尼能不能撑起整个英格兰了！


第795章 小组出线

　　小组赛第三轮，英格兰对阵斯洛文尼亚。

　　斯洛文尼亚前两场小组赛表现不错，战胜了阿尔及利亚又和美国打成了平手，出线形势一片大好。

　　只要不惨败给英格兰，同时美国也不能大比分战胜阿尔及利亚，那么斯洛文尼亚就能锁定小组第二的位置从小组杀出重围。

　　这样的成绩对本来只是来打酱油的欧洲三流球队来说，根本就是难以想象，即使是现在，他们也是如坠梦里。

　　反正英格兰已经铁定出线，并且提前锁定了小组第一，就算这场比赛放放水，好像也没什么不可以，这样他们就可以奢望一下出线了。

　　如果事情毫无希望之时，可能你也不会太过在意，而一旦希望出现在你眼前，那么你恐怕也没有办法那么淡定。

　　斯洛文尼亚现在就是这种状态，期望着出线的他们已经失去了平常心。

　　结果，一个抱着不切合实际幻想的斯洛文尼亚遇到一个蛮不讲理的英格兰，死得那叫一个惨。

　　如果不考虑瓦尔迪和鲁尼这两个混蛋，那么英格兰真有可能放放水，至少也能划划水，没必要和斯洛文尼亚死磕，省点体力去打淘汰赛好不好！

　　可问题是，现在鲁尼憋着劲儿要争金靴，浑身有使不完的劲儿，导致瓦尔迪也不得不陪着他疯！

　　以斯洛文尼亚的实力，如果鲁尼真要是上了状态，别说梅开二度，就算来个帽子戏法也不是没有可能。

　　一旦鲁尼真带帽，瓦尔迪却一球未进，那么两人之间的进球差距可就达到4个了。

　　哪怕瓦尔迪艺高人胆大，可四个进球差距，瓦尔迪也要挠头。

　　所以，这场比赛瓦尔迪就不能让鲁尼一个人表演，鲁尼进一个，他就要进一个，这样才能不给后面留下大坑。

　　大坑不好填啊！

　　鲁尼拼命，瓦尔迪也不得不跟着拼命，一直到下半场两人同时被换下场，两人都累成了狗。

　　斯洛文尼亚全场死守，一点进攻欲望都没有，反正他们也不指望着赢球，只要守住平局，甚至小输一场都可以出线，那么他们何必与英格兰拼命呢！

　　全员堆在禁区里，就算是英格兰想要摧城拔寨，也有难度，以至于英格兰这场比赛再也没能打出前两场一样的大胜。

　　瓦尔迪上半场打进一球，鲁尼也有几次机会但没把握住，两人下场时，场上比分依然是1:0，而这个比分也被斯洛文尼亚守到了终场。

　　最终，英格兰战胜斯洛文尼亚，以小组赛三战全胜的成绩昂首挺进世界杯16强，而斯洛文尼亚也凭借着净胜球的优势力压美国队，和英格兰携手晋级。

　　前世，排在小组第一的是美国队，第一场比赛就和英格兰踢成了平手，不过这一世的英格兰可是他们惹不起的，就这样遗憾被淘汰出局。

　　比赛结束，鲁尼不嘚瑟了，因为瓦尔迪进球数也到了4个，追平了鲁尼，而接下来的淘汰赛显然是瓦尔迪回真正爆发的地方，鲁尼再想要甩开瓦尔迪，那显然不现实。

　　输给瓦尔迪，没有什么好丢人，至少现在，还没人能战胜瓦尔迪，鲁尼倒是很乐观，现在想想，能拿个银靴也不错。

　　……

　　第二天，D组的最后两场较量中，德国战胜了加纳，小组赛两胜一负排名小组第一，而加纳也因为净胜球的关系拿到了小组第二，两队成功突出重围。

　　根据赛程安排，C组D组前两名之间相互厮杀，英格兰的对手就是D组的第二名加纳队。

　　这无疑是一个非常不错的消息，虽然之前很多英格兰球迷叫嚣着要狠狠收拾德国队，毕竟他们是有可能在淘汰赛相遇的，只不过，相比于更弱的对手，德国其实不太好对付，这个结果也符合绝大多数球迷的预期。

　　至少英格兰打加纳是非常有把握的，甚至可能会非常轻松。

　　如果这是抽签抽出的结果，那么一定会有很多人大呼黑幕，这显然是在保送英格兰啊！

　　瓦尔迪很喜欢和黑哥们对决，虽然这帮肌肉棒子浑身都是劲儿，但脑子通常不太够用，只要在场上按部就班的踢球，不需要防备着他们的阴谋诡计。

　　而和南美球队踢球就不行了，这帮家伙场上小动作太多，这摸一下那掐一把，让你恼火至极，这种毫无下限的撩拨，根本让你没有办法发挥出全部实力来。

　　而这些小动作不算，最让人受不了的是，你都不知道他们什么时候会对你做些恶心的事情。

　　比如你根本不知道他什么时候会在你球衣上面抹鼻涕，然后还不允许别人说……

　　所以，瓦尔迪更愿意和非洲球队交手，简直不要太放松。

　　又回到了勒斯滕堡，这一次英格兰有四天的休息调整时间，世界杯也即将进入到白热化的阶段，淘汰赛和小组赛，那绝对是两种完全不同的概念。

　　小组赛期间，英格兰太太团们很老实，绝没有像在德国那样招摇过市还和别人在夜店打架，她们很清楚，现在真不是浪的时候。

　　如果英格兰没有夺冠希望，那么她们再浪，也不会有太多的人关注他们；

　　只有当英格兰站在世界巅峰之际，她们才能跟着借光让所有人关注。

　　小组赛结束后，海因克斯给了球员们一天的假期，放松心情，为接下来的淘汰赛做准备。

　　“走啊，我们去尝尝南非黑妞是什么滋味吧？”房间里，鲁尼贱笑着对瓦尔迪诱惑道。

　　瓦尔地不屑的撇撇嘴，鲁尼的重口味他早就习以为常，反正总是那么的与众不同。

　　“要去你自己去，我还不如在酒店好好睡上一觉呢！”

　　不过瓦尔迪也有点担心，这一次是南非还要好一点，如果是下一届世界杯在巴西，那鲁尼还不得玩疯啊？

　　巴西卖淫合法，那些应召女郎们在世界杯之前都要经过专门的培训才能招揽生意，如此专业化的产业，鲁尼能忍得住才怪？

　　瓦尔迪真忘记前世鲁尼在巴西有没有搞出什么大新闻来，反正他是不抱有正面幻想的。


第796章 两位数的进球数

　　6月27日，勒斯滕堡皇家巴福肯球场。

　　瓦尔迪站在球员通道里，看着对面列队一个个咧开嘴傻乐的黑哥们，也不知道是该严肃一点，还是和他们一样傻呵呵一点。

　　加纳足球水平不错，也有顶级代表性球员，只不过这个代表性球员却因伤无缘世界杯，不得不说，这有点苦逼。

　　非洲大水牛埃辛就是加纳人，绝对的一流球星，定义了兽腰这个词的超级后腰。

　　只是，这货运气向来不来，每次大赛必伤缺，真正代表加纳打过的大赛也只有06年世界杯而已。

　　06年非洲杯，因伤错过；

　　10年1月，非洲杯首场重伤，提前结束了非洲杯；

　　10年5月，刚刚恢复训练，结果再次受伤，这一次他错过的则是四年一度的世界杯；

　　而瓦尔迪还知道，前世13年的非洲杯，埃辛还是没能赶上，原因也还是受伤……

　　瓦尔迪倒是很想和埃辛交手，离开英超后，就再没机会和大水牛交手了，瓦尔迪着实怀念这种感觉。

　　好吧，有点矫情，踢个球而已，又不是相亲，哪有那么多的感慨。

　　除了埃辛，加纳队里还真有几个瓦尔迪熟悉的人。

　　蒙塔里，瓦尔迪在米兰的队友，只不过蒙塔里也就一次世青赛表现挺好，其他时候并不算多么抢眼，在国米更是踢不上主力，属于轮换边缘球员。

　　前锋吉安，后来曾经在中糙效力过，能力有，但始终感觉匹配不上他的高薪，值得一提的是，小组赛他已经打入两球，并且是两个点球。

　　中场球员博阿滕，拥有加纳和德国双重国籍，不可思议的是，他的哥哥选择了为德国队效力，而他却选择了为加纳效力，这对兄弟刚刚在小组赛中作为对手死拼，这还是世界杯历史上第一次出现，简直闻所未闻。

　　另外还有尤文前锋阿萨莫阿等实力派球员，总体来说，加纳实力不弱，否则也不可能从小组杀出重围。

　　只不过现在的问题也很明显了，哪怕加纳实力不错，但面对一个强横的英格兰，就算德国都只能退避三舍不敢正面硬肛，加纳又有什么资本和英格兰掰手腕呢！

　　如果单纯考量比赛强度，恐怕这就相当于国际米兰打意甲中游球队，不至于放纵，但总是要放松的。

　　比赛也证明了这一点，控制能力超强的英格兰完全占据了场上的主动权和优势，加纳球员空有一身力气却也只能像没头苍蝇一样乱撞，最后给自己撞了一个头破血流。

　　开场10分钟，瓦尔迪开出角球，首发的莱德利金就在禁区里用一记强有力的头球攻破了加纳的球门。

　　虽然英格兰后卫有着重组的尴尬，但哪怕两个中后卫防守能力稍弱，但也同样具备开倒车的能力，加上瓦尔迪那指哪儿打哪儿的角球脚法，这已经成为了英格兰攻城拔寨的一大利器。

　　英格兰进球之后，加纳倒是反攻了一阵，只不过战术执行能力并不算强的他们只能更多依靠个人突破来威胁英格兰的防线，这显然是不够看的。

　　上半场第22分钟，瓦尔迪中场断球后一路狂飙突进跟骑上了小摩托一样，大步流星摆脱掉两名防守球员的拦截，直接杀进了加纳队的禁区。

　　对英格兰来说，瓦尔迪来了，进球还会远么？

　　对加纳来说，瓦尔迪来了，丢球还会远么？

　　每个超一流的球星都有自己的绝招和领域，比如梅西走廊，比如比利亚区域，比如皮耶罗区域，再比如罗本区域等等，在这个小范围内，他们的能力足以得到最充分的展示，制造出最大的威胁。

　　然而，人们给瓦尔迪区域的定义，却是整个前场，也就是说，在整个前场，瓦尔迪都能够制造出足够的威胁，在这里任何一个地方，只要瓦尔迪发飙，他就能进球。

　　这就有点好像后来球迷们调侃坎特，坎特的跑动热点图覆盖整个球场，就好像上帝一样，无处不在。

　　杀进禁区后，瓦尔迪也没有客气，更没有非常礼貌的和主人打个招呼，射了一脚门就走，简直和强盗土匪一样令人发指。

　　只不过，加纳却拿瓦尔迪这个强盗没有任何办法，至少在足球场上，瓦尔迪所作所为并不犯法……

　　两球领先，剩下的比赛就已经简单很多，唯一悬念无非是英格兰还能进几个，鲁尼能不能进球，瓦尔迪能不能梅开二度……

　　英格兰球迷们兴奋到爆，哪怕是到了淘汰赛，英格兰的表现依然足以碾压眼前的对手，如此状态，谁能抵挡？

　　而加纳球迷则快哭了，好不容易闯进了世界杯16强，结果却遇到了英格兰这样的大魔王，如果换一个对手，谁说他们就一定赢不了？

　　可现在一切都晚了，比赛都打到了这个份上，谁都救不了加纳。

　　下半场英格兰开始放缓节奏，控制比赛，而加纳虽然还没头没脑的进攻，可看那可怜的效果，大家都开始为加纳默哀。

　　一直撑到了下半场第70分钟，兰帕德的一脚爆射终于扼杀了比赛的全部悬念，英格兰用完胜的比分战胜加纳，昂首挺进八强。

　　75分钟时候，瓦尔迪就被换下场了，接受了球迷们的欢呼和掌声，瓦尔迪坐在替补席上，索然无味。

　　毫无挑战，这哪里像是世界杯淘汰赛？

　　世界杯是世界足坛的狂欢盛宴，这没错，但你总不能淘汰赛了，还是餐前开胃小菜吧？

　　扩大参与度，必然回影响精彩程度，这是不能回避的一个问题。

　　如果只有16支球队参加世界杯，那么世界杯精彩程度绝对要远胜于现在，但关注度就要不可避免的下降，鱼和熊掌不可兼得。

　　好吧，比赛轻松还不好么？

　　就当蓄力准备八强战了，虽然还不知道八强战对手是谁，但瓦尔迪知道，那时候绝对不会和现在一样，能够闯进八强的，哪怕是名不见经传的球队，也绝对有两把刷子！

　　就是不知道韩国和乌拉圭中哪支球队能站在自己面前，如果让瓦尔迪选择，那么他会毫不犹豫的选择棒子。

　　因为他想把进球数通过这场比赛就刷到两位数啊！


第797章 系统：请选择你的对手

　　赢下加纳，并没有引起太多的舆论，毕竟二者实力悬殊，如果英格兰被淘汰，才是世界杯最大的冷门。

　　英格兰就这样散步一样冲进了八强，即使这不是英格兰世界杯历史上的最好成绩，可如此轻松，还是让人觉得不可思议。

　　大魔王，惹不起。

　　那么，现在就看英格兰八强战的对手是谁了，韩国或者乌拉圭二者中的一个，到底能不能给英格兰制造一点麻烦呢？

　　当然，大部分球迷依然觉得，英格兰还是被保送了，至少遇到顶尖豪门之前，都是一路被保送。

　　乌拉圭实力不错，拥有一批实力派球员，也有顶级球星，在南美洲甚至有机会给巴西和阿根廷制造威胁。

　　但你要知道，即使是巴西和阿根廷在英格兰面前，也要立正站好，乌拉圭又怎么可能不发怵？

　　韩国实力不行，亚洲一流放在世界足坛最多也就是二流，但很多球迷却觉得，相比乌拉圭，韩国才能给英格兰制造足够多的麻烦。

　　原因很简单，韩国无耻！

　　凭借硬实力正面交锋，韩国肯定是要被虐的，或许是被虐出了心理阴影，韩国就总想走点歪门邪道。

　　被韩国歪门邪道搞下去的例子可数不胜数，相比于场上的激烈争夺，看不见的刀光剑影显然杀伤力更强。

　　第二天晚上，英格兰全队在会议室里面观看了这场乌拉圭对阵韩国的比赛，这是很好了解两个对手的机会。

　　“你愿意打韩国还是愿意打乌拉圭？”

　　比赛开始前，鲁尼伸过脖子，贱兮兮的对瓦尔迪问道。

　　每一个成功主角身边都有一个小胖子，那么瓦尔迪觉得，现在鲁尼一定正在扮演着小胖子的角色。

　　怎么哪里都有你？

　　不过话说回来，打哪个对手对瓦尔迪而言都没有多大的区别，反正他们都打不过英格兰。

　　而就在这时，已经佛系了很久的系统突然诈尸，吓了瓦尔迪一跳。

　　“系统提示：请宿主选择世界杯八强战对手，乌拉圭Or韩国？”

　　瓦尔迪惊吓过后就是一愣，还能自己选择对手？

　　人家韩国和乌拉圭要进行一场生死对决，自己这个局外人决定他们的胜负，这是不是有点扯淡？

　　“系统提示：伟大的逗逼系统可以对时间进行无限制的重溯，直到给宿主以满意的结果，请不要怀疑系统的能力。”

　　好吧，你逗逼你有理，瓦尔迪觉得，虽然系统不太靠谱，但在某些方面，但至少能力还是有的。

　　那么，自己愿意和谁做对手呢？

　　如果单纯从实力分析，乌拉圭要稍稍强于韩国，但二者之间却没有本质上的差距，对于高高在上的英格兰来说，实际上并无太大区别。

　　但从内心深处来讲，瓦尔迪是非常愿意血虐韩国棒子们的，这不能算是恶趣味，而是每个华夏人应该具备的传统美德。

　　毕竟骨子里是华夏人，对于棒子们的厌恶憎恨从来不会减少，积累到一定程度，收拾棒子一顿，那简直比大保健还要舒爽。

　　足球领域的龌蹉事儿暂且不提，棒子和华夏的恩怨还少了？

　　从恬不知耻把孔圣人等人说成是韩国人，到端午节申遗，再到说长白山是韩国的，再到最近的导弹防御系统……怎么能不让人气愤！

　　韩国本土的冬奥会，种种卑劣手段，就差比赛开始前直接将中国选手驱逐出场，为了金牌简直无所不用其极。

　　这样一个棒子，难道不应该打死？

　　既然上帝不出面，那我就代表上帝制裁你们好了！

　　再说，瓦尔迪还是挺不愿意和乌拉圭踢球的，倒不是因为乌拉圭实力有多恐怖，主要是乌拉圭队里面有人喜欢咬人……

　　苏牙真对得起他的外号，总以为自己牙口好，没事就要展示展示，难道他以为这样就能得到牙膏品牌的代言？

　　瓦尔迪觉得，这货就算克制自己不去咬人，众目睽睽之下一口把皮球咬爆，也是能做到的，想想就觉得吓人。

　　原则上来讲，逗逼无所畏惧，至少面对一个正常人，谁都拿逗逼没办法。

　　但问题是，总有那么多的不正常之人，就比如说苏牙，他要是咬你，你还真没辙……

　　你总不能和他对着撕咬吧？

　　那别人一定以为球场上翻滚在一起互相撕咬的家伙没有进化完全……

　　更让瓦尔迪胆怯的是，他怕自己咬不过苏牙，毕竟这货咬人经验多！

　　好吧，那就干脆踢棒子好了！

　　也许让棒子改变历史再次闯入八强有点便宜了他们，但想一想，如果让他们闯入八强正亢奋的时候，突然给他们来一场大屠杀，恐怕对他们来说，还不如老老实实被乌拉圭淘汰呢！

　　想一想就觉得邪恶。

　　“系统，就棒子好了，我要进球，我要进10个！”瓦尔迪豪气万分的对系统伸出了张开的两只手。

　　“系统提示：时间重铸回溯中……”

　　这时候，场上比赛已经开始，韩国队和乌拉圭对的比赛正式开打。

　　棒子还是有实力的，哪怕再厌恶他们，却也不得不正式这一点，如果换成前世那支混乱到极点的英格兰，面对棒子还真未必稳赢。

　　大部分时间，棒子都占据着场上的主动，乌拉圭则打着防守反击，他们出色的锋线，也让棒子们忌惮不已。

　　青涩的锋霸卡瓦尼，两次欧洲金靴弗兰，还有刚刚拿到荷甲金靴的苏亚雷斯，这样的锋线组合，绝对世界顶级，在所有世界杯参赛队中都能够数一数二，或许真正强于他们的，也只有瓦尔迪搭档鲁尼的英格兰。

　　上半场乌拉圭创造出了一次好机会，李正秀带球失误，苏亚雷斯带球单刀，本来都已经开始面对门将，结果却被裁判吹罚了越位。

　　上半场临近结束时，寄诚庸又用手臂封堵了乌拉圭队的一次射门，裁判却毫无表示。

　　或许是这样的明显的误判让乌拉圭失去了控制，下半场踢得一团糟，反倒是韩国核心朴智星利用个人能力晃开后卫破门得分。

　　依靠着朴智星的进球，韩国队又一次杀进了世界杯八强。


第798章 瓦尔迪的高级黑

　　棒子战胜乌拉圭的结果让这个世界足坛一片沸腾，仿佛八年前的丑闻又要重演，那绝对是整个世界足坛的耻辱。

　　乌拉圭愤慨万分，裁判倾向性的判罚生生摧毁了他们的八强梦，而韩国却凭借着主裁判明显的照顾挺进八强，这样差别化的对待，没有人能够心平气和的接受。

　　足协投诉，球员抗议，球迷游行示威，好像乌拉圭人所有能做的一切都做了，甚至乌拉圭总统都亲自给布拉特打电话，想要讨要一个说法，可惜的是，布拉特听力受损，电话里两人鸡同鸭讲了半天，布拉特还以为乌拉圭总统只是单纯表达一下对自己的问候呢！

　　乌拉圭人所作的一切一切阻止不了事情的逆转，韩国队笑着进入了八强，而他们却只能像02年世界杯时候西班牙和意大利等球队一样，黯然出局，心中只有无限的不甘。

　　事实上，也不仅仅只有乌拉圭在反抗，很多球迷都同情乌拉圭，毕竟大家希望看到激烈比赛的基础是公平，而不是所谓的内定，今天乌拉圭能被阴谋出局，那么明天就可能换成你的主队被做出去，兔死狐悲之下，谁又愿意看韩国在那里耀武扬威呢！

　　最让人接受不了的是，棒子们还恬不知耻的宣称裁判的判罚没有任何问题，能够战胜乌拉圭，他们并没有依靠裁判的帮助，而是凭借着真正实力做到了这一点。

　　这恐怕已经不能用无耻来形容了，睁着眼睛说瞎话，连自己都骗，恐怕也只有这些棒子能做得出来。

　　但是，国际足联不说话，偏偏谁都拿他们没有办法。

　　骂再多又有什么用，他们也不会掉一块肉，关起门来弹冠相庆，棒子们才不会管别人怎么说他们。

　　很多人不禁产生了非常恐惧的念头，这一届世界杯不会也和02年世界杯一样，让无耻的棒子们笑到最后吧？

　　乌拉圭这个南美劲旅已经遭了棒子们的毒手，那么下一场比赛是不是英格兰也逃不出他们的手掌心？

　　英格兰和乌拉圭不同，欧洲杯冠军得主，世界足坛最具统治力的球队，来到南非就是奔着世界杯冠军来的，难道英格兰都无法摆脱掉被阴谋出局的命运？

　　这绝不是危言耸听！

　　02年世界，无论西班牙还是意大利，不也都是夺冠大热么，结果还都是被做出了局。

　　也就是最后实在闹得太过天怒人怨，再加上德国总理亲自致电国际足联强势要求一个公平的比赛环境，如果不是如此，谁敢说韩国最后就闯不进决赛？

　　或许连大力神杯都被他们带回去了也说不定……

　　英格兰球迷很慌，如果说当面锣对面鼓的战斗，那英格兰绝对完虐棒子，但最怕的就是看不见的刀光剑影，这玩意杀人不见血啊！

　　舆论喧嚣，很多媒体信誓旦旦的表示，国际足联和韩国已经做好了将英格兰淘汰出局的准备，甚至连比分都已经确定，这是一场尚未开始就已经失去了悬念的比赛。

　　对于这种看似荒谬的言论，球迷们却偏偏觉得很有可能变成现实，棒子无耻，国际足联无耻，无耻的二者结合起来，你根本不知道他们能干出多么无耻的事儿。

　　对于这种可能发生的可怕事情，英格兰风声鹤唳。

　　英国首相已经顾不得风度，直接致电布拉特，强烈要求一个公平的竞技环境。

　　英足总主席威廉王子也同样致电国际足联，呼吁裁判的公正，如果不是皇室管家拦着，估计英国女王都要出面了。

　　只不过，外界的喧嚣却并没有能够影响到英格兰队内部的氛围，他们对自己的实力有自信，就是不相信棒子们能翻盘。

　　裁判针对？

　　可以！

　　误判？

　　也可以！

　　甚至就算把英格兰的进球吹飞也行！

　　但他们就不相信，裁判敢一次又一次这么搞！

　　最多一次两次，根本影响不了大局，按照英格兰队内的估计，或许打棒子打出篮球比分困难，但要是疯狂一点，打出两位数的屠杀来，还这不是天方夜谭。

　　以10个球计算，就算被吹掉两个，还剩八个呢，足够棒子们被钉在耻辱柱上苟延残喘了。

　　赛前的新闻发布会上，棒子主帅似乎意气风发。

　　“很高兴可以和欧洲杯冠军英格兰队交手，这是检验我们实力的最好机会，如果能够战胜英格兰，那么就说明我们已经成为了世界足坛最顶尖的强队，这是韩国足球的荣誉，是亚洲足球的荣耀，更是世界足坛的幸事！”

　　“我并不认为我们过往的胜利有任何问题，误判本来就是足球的一部分，更何况我也不认为比赛有什么误判。”

　　“我们会争取这场比赛的胜利，英格兰也没有什么可怕，我们会用最强的斗志迎接这场比赛，我希望我们可以笑到最后。”

　　……

　　棒子主帅许丁茂的话很嚣张，也很自大，让台下的记者们嗤笑不已。

　　我们很期待你们被英格兰血洗的样子啊！

　　还说什么“亚洲足球的荣耀”？

　　别闹了，亚洲人民可一直以你们为耻呢！

　　果然，这个民族很奇葩，如果非要下一个准确的定义，那么用狂妄自大的精神病患来形容最合适。

　　海因克斯在旁边也是一阵阵的无语，到底是谁给你的勇气在英格兰面前嚣张？

　　不过还没等海因克斯开口说话，瓦尔迪就率先拿过了话筒。

　　“许丁茂先生的话很有道理，我始终认为韩国是一支很强的球队！”

　　“我和朴智星做过队友，我很清楚他的实力，甚至可以说是曼联的绝对核心，如果没有他的带领，我想曼联是没有办法拿到欧冠两连冠的！”

　　“还有边后卫李荣杓，我也有幸和他交过手，结果每次都被他教做人，每次比赛结束都会怀疑人生，再也不想做他的对手！”

　　“拥有如此出色的球员，韩国队的实力绝对是世界最顶尖，英格兰恐怕也要暂避锋芒，我宁愿和西班牙比赛，也不愿意遭遇韩国，因为我害怕英格兰会被淘汰！”

　　“希望韩国手下留情，至少不要给我们一个血洗的比分，英格兰经不起这么严重的摧残！”

　　“好了，不说了，我要回去和队友们一起准备比赛，哪怕是一场不可避免的失败，我们也要昂着头，争取和韩国队一起给球迷们奉献一场精彩的比赛！”

　　说罢，瓦尔迪没有理会目瞪口呆的记者，径自离开了发布会现场，当时整个房间里鸦雀无声，所有人都说不话来。

　　良久，记者们才有点恍然。

　　这难道就是瓦尔迪对棒子的高级黑？


第799章 揍到他们愿意为止

　　发布会后，瓦尔迪的话自然被记者们付诸于各路媒体，毕竟这么多年，瓦尔迪还真没这么卖力的黑过谁。

　　谁都清楚，瓦尔迪那绝不是夸赞，更不可能是事实，瓦尔迪会怕了棒子？

　　球迷们就当做茶余饭后的谈资，反正大家最近都在喷棒子，瓦尔迪加入这个队列中，也没什么好奇怪的。

　　但偏偏棒子们却当真了，或者说，明知道是瓦尔迪的嘲讽，可他们还是当成真的来听，以此满足自己的虚荣心。

　　“瓦尔迪：英格兰实力不如韩国队，本场比赛欧洲杯冠军将凶多吉少。”——《朝鲜日报》

　　“世界足坛第一人坦承惧怕韩国队实力，他以与韩国队交手为荣。”——《东亚日报》

　　“世界足坛第一人口中的足坛第一人，朴智星才是曼联的真核！”——《中央日报》

　　……

　　棒子球迷们举着各种报纸热泪盈眶，这种骄傲简直让他们高潮，这就是大韩民国，这就是他们的男足，万岁！

　　而在别人看来，这简直就是疯狂的一个民族，赶紧人道毁灭吧，否则绝对是世界的祸害……

　　当然，棒子球员们明白自己的实力，绝不会被鼓吹得昏了头脑，这场比赛绝没有那么简单。

　　到了比赛当天，来到球场热身时，看着对面轻松训练的英格兰，韩国队员们脸上表情沉重。

　　心里没底啊！

　　别说他们根本不知道这场比赛的裁判会不会帮忙，就算有裁判帮忙，可他们也感觉要凉……

　　光是一个大魔王瓦尔迪，恐怕就能把他们蹂躏得生不如死。

　　对瓦尔迪，朴智星和李荣杓最有发言权，一个是瓦尔迪的前队友，一个和瓦尔迪在球场上正面较量过。

　　事情绝不想瓦尔迪说的那么不可思议。

　　朴智星怎么可能是曼联的核心？

　　他最多也就是一个轮换球员，主力球员没灾没病，他就只能坐在替补席上等待轮换上场的机会。

　　通常曼联的比赛都有瓦尔迪来解决对手，就算朴智星上场，也没他什么事儿，所谓躺赢，差不多就是这个意思。

　　甚至说，朴智星想给瓦尔迪提鞋，都不配。

　　而李荣杓曾经和瓦尔迪有过交手的经历，并不是瓦尔迪所言，瓦尔迪被李荣杓教做人，事实正好相反，李荣杓才被瓦尔迪打得怀疑人生。

　　大魔王之所以叫大魔王，就是因为他吃人……

　　想一想就觉得可怕，与英格兰做对手，真应该提前买好棺材，省得到时候抓瞎。

　　事实上，等比赛一开始，棒子们的侥幸心理就彻底破灭，那一声哨响，就是他们屈辱的开端。

　　或许比赛开始前棒子们还有和英格兰拼一下的想法，结果比赛开始后，拥有开球权的他们刚刚准备组织攻势，就被英格兰直接残酷镇压了。

　　瓦尔迪一点都没和棒子们客气，冲过半场的他一点客人的觉悟，吃了主人的饭，睡主人的……抽主人的小孩，完了还要放火烧了主人的家，妥妥的恶客。

　　强盗也不过如此吧，偏偏主人软弱无能，根本无力反抗，只能眼睁睁看着瓦尔迪残暴的做着这一切。

　　第3分钟，瓦尔迪就进球了！

　　杰拉德断球，分球贝克汉姆，贝克汉姆标志性的长传打到鲁尼头顶，小胖子抗住棒子后卫摆渡做球给瓦尔迪，瓦尔迪冲进禁区，不停球直接拔脚怒射，皮球应声入网。

　　英格兰进攻犀利得让棒子连犯规的机会都没有。

　　根本不看裁判是不是判罚进球有效，瓦尔迪和鲁尼直接就在棒子半场庆祝开来，队友们也纷纷加入，才不管棒子们是不是面如死灰。

　　棒子们震惊得根本缓不过神来，缓过神来也只能可怜巴巴的看向裁判，他们多希望裁判吹哨示意进球无效。

　　可问题是，就算裁判想要偏袒棒子，也要棒子们先把事情做到位吧？

　　越位是肯定没有的，鲁尼摆渡时候，瓦尔迪离着最后一名棒子球员距离还老远呢，被瓦尔迪后发制人，只能说棒子跑得慢。

　　如果棒子们要是在这个过程中犯规阻挡了瓦尔迪的进球，那么裁判可能有偏向棒子们的机会，可棒子们这么废物，连犯规都没犯规不上，这能怪裁判不给力？

　　所以，裁判只能吹哨的同时手指向中圈，进球有效。

　　瓦尔迪看着失魂落魄的棒子，心里痛快极了，这个进球就是他们追求的效果，连出阴招的机会都不给你们，看你们还怎么嚣张。

　　一球领先，比赛就失去了悬念，拥有瓦尔迪的英格兰，绝不会让胜利从他们手中溜走。

　　况且，抱住一球的胜利绝不是他们的目标，面对一个无耻的棒子，难道不应该送给他们一个让他们耻辱一辈子的比分么？

　　世界杯淘汰赛阶段的最大比分是多少？

　　8:0。

　　虽然有更悬殊的比分，但那都是在小组赛阶段创造的，真正淘汰赛的最大比分就是8:0，这个耻辱归属于古巴队。

　　不过今天过后，不知道古巴会不会感谢英格兰和瓦尔迪，因为他们完全有可能将韩国揣入深渊，从此这个耻辱冠在棒子头上。

　　那么，8球以上的血洗就是英格兰和瓦尔迪的目标了。

　　现在，就让英格兰和韩国携手创造一个新的纪录吧！

　　你说棒子不愿意？

　　那好办！

　　往死里揍，一直揍到他们愿意为止！

　　丢球后的棒子还打算攻一波，毕竟裁判有可能帮忙，比如弄个越位进球有效之类的，还有禁区造点之类的，他们也不是没有可能扳平比分。

　　可重新开球还没有一分钟，他们就觉得，扳平比分的目标好像有些超出了他们的能力。

　　中场传递还没有几脚，距离英格兰禁区还远着呢，就被英格兰的中场暴徒们干翻在地，面对英格兰中场强悍的高位逼抢，他们连通过中场都是一个难题。

　　瓦尔迪也没有客气，习惯了和世界顶级后卫过招的他面对棒子们的防守，就感觉度假一样轻松，幸福得不要不要的。

　　左路带球，一个巧妙的假动作直接让棒子后卫吃了一个狗啃屎，然后突然启动又甩开了愣神的另外一名防守球员，直接杀进了棒子禁区。

　　面对棒子们一盘散沙的防守，瓦尔迪甚至都懒得继续突破，直接一脚势大力沉的抽射，在棒子门将绝望的扑救中，皮球又一次飞进了棒子球门。

　　2:0。

　　此时，场边的牌子清楚显示，比赛开始仅仅5分钟……


第800章 直接打死就好了

　　2:0的比分不算什么，5分钟的时间也不算什么，可当这二者结合起来，那就是一个很残酷的事实了。

　　棒子在英格兰面前居然毫无抵抗能力，分分钟被秒成渣？

　　之前棒子们可还说要争取战胜英格兰呢！

　　现在看来，这连一句笑话都算不上。

　　英格兰球迷们激情庆祝着，棒子球迷则全部哑火，他们怎么也不会想到，他们寄予厚望的球队居然被英格兰打成这个德行。

　　场上的棒子球员们一阵失魂落魄，他们知道自己未必是英格兰的对手，但怎么也想不到会有如此令人绝望的差距。

　　五分钟两球，如果英格兰能保持这种进球效率，他们最后要输几个？

　　很简单的算术题，全场比赛18个五分钟，加上补时，算19个。

　　19*2=38

　　38:0？

　　这特么是个篮球比分啊？

　　就算这种算法有点夸张，但你觉得英格兰打出两位数比分很困难么？

　　想一想就觉得要凉！

　　棒子球员们已经绝望了，这股绝望是发自心底的，怎么都没救的那种。

　　难道他们真的要这么被钉在耻辱之柱上？

　　不行，一定有办法的！

　　输可以，但绝不能输得这么体无完肤，绝不能输得这么没有底线。

　　这一刻，所有棒子球员都把目光投向了当值主裁判，这唯一的希冀可能就要落在这家伙身上了。

　　主裁判被棒子球员们的目光灼烧得仿佛要跳脚。

　　你们都看着我干毛？

　　就算想让我做点什么，你们是不是自己应该先做点什么！

　　现在就算我想帮你们，都帮不上忙，你们就不能自己争点气？

　　等英格兰结束了庆祝，比赛重新开始，这个时候全世界的球迷都按耐不住激动的心，他们想知道，英格兰的下一个进球几分钟到来。

　　棒子们这一次汲取了教训，没有一窝蜂的往前压，而是慢慢在后场倒脚，逐渐去寻找机会，虽然这样可能看起来没有斗志，但至少稳妥。

　　棒子想得很好，只要阵地进攻推到英格兰的威胁区域，他们就可以利用裁判制造出各种犯规，弄不好点球都是有可能的，如果能罚下英格兰一名球员，那就最好了。

　　只是，算盘打得挺响，结果发现时代变了，人家都用计算器了。

　　英格兰根本不管棒子是什么打法，他们就认准了坚持自己的打法，反正棒子拦不住。

　　结果就是，棒子想要传球通过中场，直接就被英格兰完成断球，旋风快打般的进攻再次犹如利刃一般直插棒子心脏，插入之后还要狠狠搅上一搅，一片血肉模糊，惨不忍睹。

　　杰拉德一脚直塞球打穿棒子后卫线，小胖子杀出重围抢先得到皮球，不过这时候棒子门将出击，鲁尼完全没有射门的机会，所以只能转身护住皮球稍稍往外带了带。

　　还不等贴上去的棒子球员有反应，鲁尼用了一个高难度的原地转身，把球跳向了禁区内后点，那里，瓦尔迪已经如同一只猎豹杀出，头球猛的一顶，皮球就飞进了近在咫尺的球门。

　　9分钟！

　　3:0！

　　世界足坛仿佛都在沸腾，哪怕不是因为棒子的无耻而厌恶这支球队，那么英格兰的进球表演也同样会让他们兴奋无比。

　　足球的魅力就在此，当一场比赛中进球源源不断的来临，没有球迷会不兴奋。

　　这哪里是世界杯八强战？

　　分明是职业队和小学生队之间的游戏嘛！

　　亚洲足球确实不咋地，小组赛时候朝鲜队被葡萄牙打出8:0的比分来，按照传言，朝鲜球员回国都要去挖煤的。

　　可问题是，现在已经是八强战了，世界杯八强，就算有点水分，至少也是一流强队。

　　可一流强队就现在这个鸟样？

　　被英格兰打得妈妈都不认识，鼻青脸肿算是仁慈，缺胳膊少腿都不意外，简直就是人间惨案。

　　如果全场比赛结束，3:0的比分已经足够很多球迷高兴。

　　可问题是，现在10分钟都没过去呢，居然就已经3:0了，这特么是假球啊？

　　棒子踢假球倒是不新鲜，可他们从来都是受益者，怎么可能主动去自尽？

　　所以，这场比赛就有点夸张了。

　　英格兰真是往死里打韩国啊！

　　再想想比赛之前瓦尔迪讲的话，那讽刺的意味已经不能再浓，简直让棒子们恨不得找个地缝钻进去和屎壳郎一起搓粪球，至少再狼狈再苟且别人也看不到。

　　开场不到十分钟瓦尔迪就帽子戏法，要是大魔王真来了兴致，别说英格兰打出两位数比分，就算是大魔王自己都能进两位数的进球来。

　　过去三场小组赛外加一场淘汰赛，瓦尔迪已经打进了五球，难道这场比赛结束，瓦尔迪就要打破尘封已久的纪录。

　　单届世界杯进球纪录由法国球员方丹保持，这个出色的球星打进了不可思议的13球。

　　虽然那是远古时期，那个纪录也足以让世人铭记。

　　而在近代世界杯，单届进球最多的是02年超神的罗纳尔多，8球的数据已经让人难以置信。

　　可现在仅仅打到八强战，瓦尔迪居然已经进了8个球，而且比赛还远没有结束，这场比赛瓦尔迪打破罗纳尔多的进球纪录就已经毫无悬念。

　　或许瓦尔迪不应该憎恶棒子，而应该感谢棒子给了他这个打破纪录的机会。

　　对于瓦尔迪的这一粒进球，裁判依然毫无表示，他不是不想，而是真不敢。

　　越位依然是不存在的，而且刚才瓦尔迪进球时，也是被棒子球员一直拉扯着球衣，严格意义上来讲，肯定是棒子犯规。

　　进攻有利，怎么也不可能吹停比赛，就算吹停，进球无效，接下来也还是一个点球，而且棒子球员还逃不掉一张黄牌，怎么看都是不合适的。

　　所以，开场不到10分钟，这已经是本场比赛第四次中圈开球。

　　看着瓦尔迪那欲求不满的眼神，棒子球员们本已经沉到底的心又一次忍不住跳动起来。

　　都帽子戏法了，你还没玩够？

　　他们很想愤怒的质问瓦尔迪，难道你就不知道见面留一下日后好相见的道理么？

　　只不过，他们不知道，瓦尔迪根本不打算再和他们相见。

　　这一次，直接打死就好了！


第801章 死了更一了百了

　　“哥，你别光自己进球开心，难道你就不能给我助攻一么？”

　　就在棒子准备开球的时候，小胖子腆着脸过来无比委屈的对瓦尔迪道。

　　之前还觉得有机会和瓦尔迪争金靴呢，可仅仅十分钟的时间，就宣告自己的希望彻底破灭，估计小胖子和棒子球员一样，心态也崩了。

　　当然，鲁尼给瓦尔迪助攻也是不错的，至少有机会问鼎助攻王，都说成功男人的背后都有一个女人，谁说成功男人背后就不能有一个男人的。

　　只是，相比助攻，鲁尼还是更喜欢进球。

　　瓦尔迪拍拍小胖子的肩膀，点点头道：“放心吧，今天有点球，都给你踢！”

　　鲁尼瞬间热泪盈眶，瓦尔迪太好了，真是暖男啊！

　　不过这时候裁判从鲁尼身前走过，鲁尼瞬间就反应过来了。

　　不对啊！

　　就冲比赛对手是棒子，特么根本就不可能有点球，瓦尔迪这不是忽悠我么！

　　鲁尼正要去找瓦尔迪的麻烦，不过比赛却已经重新开始，鲁尼只能怒火中烧的冲向了棒子，将怒火发泄在棒子身上。

　　现在韩国队真不知道应该怎么踢。

　　三球落后先不提，这事儿提起来也闹心，关键在于，他们根本不知道自己应该进攻还是防守。

　　进攻的话，通过中场的几率都不高，大举压上还会被英格兰旋风快打揍得鼻青脸肿；

　　死守的话，好像也防不住英格兰的进攻，还是要继续丢球。

　　这就很尴尬了，他们根本就不在一个级别层面上。

　　比赛还咋踢？

　　要不然直接认输算了。

　　就在棒子们绝望的胡思乱想之际，英格兰又断球了。

　　这一次断球的是瓦尔迪，前场闲不住的他回到中场帮助扫荡，单论扫荡能力，他甚至强于杰拉德和兰帕德，完全可以与顶级兽腰相抗衡，只不过没人愿意让他在中场浪费进攻天赋罢了。

　　一个夺命飞铲朝着昔日队友朴智星而去，反正两人一直都没什么交情，也谈不上心虚不心虚。

　　铲断完成后，瓦尔迪本想自己一路长途奔袭算了，可卫星定位却显示，鲁尼已经在前场占据了有利地位，跟在他旁边的棒子球员根本防不住他。

　　没有任何犹豫，瓦尔迪直接起大脚长传找到了小胖子。

　　鲁尼在和棒子球员的身体对抗中取得完胜，你以为饲料是白吃的？

　　扛住了防守球员，带球杀进了禁区后，鲁尼面对门将就是一脚冷静的推射，甚至在皮球还没有飞进球门的时候，小胖子就已经高举双手开始庆祝。

　　然而，很快，举起的双手在空中就显得很尴尬了，上帝和小胖子开了一个不大不小的玩笑，棒子门将没能阻挡皮球，可门柱却能。

　　小胖子的射门太刁钻，就这么笔直的冲向门柱，一番激情碰撞后，又弹回到了场内，棒子球员眼疾脚快，直接把球推出了底线，生怕小胖子在他身后抢断。

　　鲁尼心态又崩了。

　　我靠，我又不是瓦尔迪！

　　我和门框没有约会！

　　这绝逼是瓦尔迪逗逼光环传染的，要不然怎么可能这么凑巧！

　　小胖子很想找瓦尔迪算账，不过这时候瓦尔迪已经走向了角旗区准备主罚角球，小胖子只能忿忿不平的对瓦尔迪竖起了中指。

　　你要是不给我角球助攻一个，我和你没完！

　　收到小胖子的眼神，瓦尔迪点点头，表示自己收到了，同时也回给了他一个眼神。

　　你就瞧好吧！

　　鲁尼这才满意的点点头，瓦尔迪还是很上道的。

　　棒子禁区内挤满了双方的球员，瓦尔迪瞄了瞄，然后助跑一脚开出，皮球带着强烈的旋转，飞向了禁区里。

　　鲁尼在前点高高跃起，准备争顶，身旁有棒子防守球员干扰，同时棒子门将也冲出来双手握拳，准备将球击出。

　　然而，很尴尬的是，无论是鲁尼，还是棒子的门将和防守球员，都没有能够碰到皮球，他们全都冒顶了。

　　而这时，不可思议的惊呼声已经响起，在所有人难以置信的眼神中，皮球划着魔鬼般的大弧线，居然就这么生生的转进了球门里，挂在球网上，差点把球王都卷在了一起。

　　所有球迷忍不住站起来，瞠目结舌，看瓦尔迪的影子就好像在看上帝。

　　短暂的沉寂过后，球场内欢呼声炸响，仿佛整个宇宙都在咆哮。

　　队友们狂奔向瓦尔迪，瓦尔迪则张开双臂笑着迎接队友，这进球，值得他们庆祝。

　　不过，还没等庆祝开始，第一个跑过来的小胖子一把就推倒了瓦尔迪，对着瓦尔迪开始拳打脚踢，一边猛揍一边还念念有词。

　　“我让你忽悠我！”

　　“我让你角球直接进球！”

　　“我让你不给我助攻！”

　　……

　　队友本来是打算过来庆祝的，不过看到这么惨烈的一面都是面面相觑，不过短暂的错愕之后，大家换上了微笑的表情，欢乐的加入了对瓦尔迪拳打脚踢的队列中，能收拾瓦尔迪的机会可并不多见。

　　如果不是贝克汉姆实在看不下去了，那么瓦尔迪完全有可能变成第一个因为进球而被队友虐死的职业球员。

　　等队友们发泄完，瓦尔迪才愤愤不平的起身，指着鲁尼哆哆嗦嗦说不出话来。

　　谁让你长得那么挫的？

　　身材短小够不到皮球还怪我了？

　　不过瓦尔迪觉得和鲁尼讲道理实在与对牛弹琴无疑，面对鲁尼，一向是谁的拳头大谁有道理。

　　电视前的球迷们笑得直不起腰，英格兰的庆祝总是这么不拘一格，这能算是瓦尔迪活该么？

　　而英格兰这边热热闹闹的庆祝，对面的棒子们则跟死了爹一样，哭丧着一张脸，要多憋屈有多憋屈。

　　4:0啦！

　　开场不到15分钟啊！

　　甚至他们都有一种跳楼轻生的冲动，这种来自实力上的羞辱，简直让人抬不起头来。

　　如果再输球，那么等回国干脆哪儿也不用去，直接去整容机构换一张脸，省得被认出来丢人。

　　“看，那不就是韩国国家队队员么？就是他们，被英格兰打成屎了！”

　　想一想这场景，就觉得无地自容。

　　要不然还是死了算了，这样更一了百了！


第802章 独中五元

　　冬天来了，春天还会远么？

　　瓦尔迪来了，进球还会远么？

　　不远，不远，第五个一点都不远！

　　当场上比分变成4:0的时候，棒子们已经不只是心态崩了那么简单，接下来在场上的每一分每一秒，简直都好像在地狱里煎熬，生不如死。

　　当朝鲜队被葡萄牙血虐的时候，韩国人还在肆无忌惮的嘲笑朝鲜人，那叫一个肆无忌惮。

　　结果转过头来，自己就要被英格兰血虐了，虽然还没到8:0的程度，但你要看看比赛时间，现在开场还不到15分钟，天知道比赛结束时候比分会变成多少。

　　好像中国足球总被中国球迷骂，如果这一次真输太惨，恐怕回国他们也得人人喊打。

　　未尝没有可能那些“你看国足呢？不，我看小片呢！”这些梗也会被套用在他们头上。

　　一想到那种可怕的生活，韩国球员们就心若死灰，感觉整个人生都充满了晦暗。

　　等比赛再开始的时候，破罐子破摔的棒子们反而放下了包袱，反正都是死，拉一个垫背的总好过自己下地狱，所以他们也是真拼了。

　　而这边英格兰因为体能临界点的问题，跑了将近20分钟，也需要喘口气，所以一时间倒是让棒子们的攻势起来了。

　　上半场第22分钟，棒子获得了第一次射门机会，朴智星接到队友传球，并没有敢继续往禁区里走，直接在大禁区角上来了一脚远射。

　　近不近的先不说，至少这一脚射门过后，他们的射门数据就不再是可怜的秃头。

　　只是，这脚射门也的确没有给英格兰造成任何威胁，英格兰国门乔哈特一边抬起头看着皮球打飞机的轨迹，一边无聊的吹着口哨，那叫一个嘲讽。

　　棒子们要多恨有多恨，如果现在不比足球比跆拳道，那他们绝对……也打不过英格兰。

　　谁让英格兰有瓦尔迪这个武僧在呢，少林功夫绝不是徒有虚名。

　　棒子的攻势起来了，刚才沉寂的棒子球迷们也热闹了起来，或许赢不了，但能进一个球也是好的。

　　受到了鼓舞的棒子们越发的起劲儿了，我们就要一个进球，这要求不高吧？

　　况且还有裁判的帮忙呢，永远不要小看球场上的黑衣执法者。

　　下一次进攻，棒子前锋朴周永禁区外接球后转身就往禁区里抹，英格兰中后卫肯定不能让他这么嚣张，一个敲到好处的卡位，就断下了朴周永脚下的球。

　　可让人没想到的是，卡位断球后，一个并不算剧烈的身体接触，却让朴周永用一种很浮夸的姿势摔倒在地。

　　莱德利金当然没当回事儿，把球向前传，自己的工作就结束了。

　　只是没想到，倒在地上的朴周永却突然坐起来，张开双手不断咆哮，就算莱德利金听不懂他在说什么，但也知道这货在要点球。

　　不屑的撇撇嘴，丫还敢不敢演得再烂一点？

　　就算假摔骗点也要假摔得有点技术含量吧！

　　你丫从地上捡块板砖就告诉人家是和田玉，人家不拿板砖楔你一脸……

　　不止朴周永，所有韩国球员都激动的抗议起来，眼看着裁判没有表示，英格兰的反击也来了，李荣杓干脆冲上去一把抱住了带球前进的杰拉德，来了一个大抱摔！

　　比赛停止了，还没等英格兰球员们反应过来，棒子们已经疯狂的冲向裁判，激动不已的抗议，把裁判围得异常狼狈。

　　用施压的手段围攻裁判，不给点球誓不罢休，这似乎也是棒子们的常规手段。

　　英格兰球员们都发呆了，被棒子球员们的行为所震撼。

　　我尼玛，怎么这么无耻？

　　他们也算是开了眼界，至少大半个职业生涯里面，都没见过这种类型的。

　　瓦尔迪倒是还好一点，毕竟他很清楚棒子们都是什么德行，而且棒子们的行为和巴萨大同小异，要不然巴萨怎么会有一个“西甲韩国”的称号呢！

　　裁判被棒子们搞得焦头烂额，进退维谷。

　　他倒是有心帮帮棒子们，可问题是，棒子们自己不争气，就算假摔你也要演得像一点，那么假的假说，谁特么能信？

　　好在很快反应过来的英格兰球员们来帮他解围了，虽然棒子们还在愤怒的抗议，但却已经于事无补，刚才抱摔杰拉德的李荣杓还得到了一张黄牌。

　　看着棒子们那仿佛能够吃人的恐怖表情，瓦尔迪忍不住叹了一口气。

　　棒子厉害就厉害在这，骗起人来先连自己都骗，光看他们现在的样子，谁能想到朴周永是假摔啊！

　　还以为他们受到了天大的委屈呢！

　　英格兰的任意球，瓦尔迪当仁不让，虽然距离球门有点远，但根本拦不住瓦尔迪的大力轰门，各路顶级门将都在瓦尔迪的任意球面前饮恨，棒子门将难道比他们还强？

　　那显然不会！

　　站在球权，看着一个个不服不忿，表情好像受了多大的委屈的棒子们，瓦尔迪忍不住嗤笑一声。

　　小丑一般的蹦跶，你们还有脸蹦跶？

　　无耻就是无耻，怎么洗白都改变不了你们无耻的本质。

　　在绝对实力面前，任何阴谋诡计都只是魑魅魍魉，或许黑暗中群魔乱舞，可阳光一出来，一切都将毁灭，整个世界都清净了。

　　来吧，让我看看，你们究竟能无耻到何种地步，让我也对人类的下限有一个更深刻的认识。

　　哪怕现在你们想要投降也没有用了，收拾棒子，人人有责，哪怕我现在是英国人，也要虐你们没商量。

　　我想看你们尸横遍野血流成河，我想看你们瑟瑟发抖，我想看你们跪地求饶……

　　没有你们这个卑劣的民族，或许整个世界都要安生许多。

　　既然无法把你们整个民族人道毁灭，那就让我在球场上将你们人道毁灭吧！

　　不用感谢我，这是我应该做的！

　　瓦尔迪轻蔑一笑，猛然启动助跑，支撑脚踏地，右脚狠狠抽在皮球上。

　　皮球好像一颗炮弹，呼啸飞向韩国队球门，仿佛超越了宇宙物理定律，超远的距离也无法阻挡皮球速度的跃迁。

　　当整个球场在欢呼，皮球已经闪电样飞进韩国队球门，狠狠挂在球网上，带起海浪般的涟漪。

　　5:0！

　　英格兰五球领先韩国队！

　　瓦尔迪用一个独中五元，让所有人都失去了声音，整个世界仿佛都失去了色彩！


第803章 还不够

　　当整个球场为之失去声音，整个世界为之失去声音的时候，天地间，只有瓦尔迪一个人在原地激情咆哮。

　　棒子们，跪下吧！

　　为了你们的卑劣无耻忏悔吧！

　　我要让你们永世活在恐惧中，瑟瑟发抖！

　　瓦尔迪握紧了双拳，表情上的狰狞已经让棒子们望而生畏。

　　这是能够一个人打败一个国家的男人！

　　半场比赛五球，请问，这是小学班级对抗赛么？

　　世界杯单场球员个人进球纪录就是5球，这个纪录有俄罗斯球员萨连科保持，不过从现在开始，这个纪录将不再由他独享，而当全场比赛结束后，或许这个纪录将再也和他没有任何关系。

　　在世界杯八强战中打出如此精彩表现，究竟该如何来称颂瓦尔迪呢？

　　上帝也没这么猛吧！

　　世界足坛的变化为什么这么快？

　　上古时期，巅峰球员就能够一个人解决一支球队，大家心惊胆战的感受着在球场上被球王支配的恐惧感，而这样的典型人物就是贝利、马拉多纳……

　　虽然时代的发展，足球又渐渐变成了一项真正的整体性运动，即使人才辈出球星闪耀，各领风骚，但强如齐达内和罗纳尔多，却也没有办法统治世界足坛。

　　大家都以为这样的情况将一直延续下去，毕竟这已经不是一个人就能够统治足坛的年代。

　　但谁想到，历史居然重走，足坛再次出现了一个一统天下的人物。

　　在任何时刻，几乎都能够以一己之力帮助球队战胜对手，哪怕对手再强，也难以抵挡瓦尔迪的锋芒。

　　作他的队友很幸运，做他的对手很沮丧。

　　无论是在俱乐部还是国家队，他从来都没有让人失望过。

　　英超冠军，意甲冠军，欧冠冠军，欧洲杯冠军，还有即将可能到来的世界杯冠军，瓦尔迪就要拿满所有能拿到的冠军，如此统治级的表现，就算贝利之流的球王也做不到吧！

　　英格兰球迷应该庆幸，瓦尔迪是英格兰人，如果他在别的国家出生，那么英格兰现在会是什么鸟样他们一清二楚。

　　英格兰激情的庆祝着进球，而对面的韩国人却已经完全崩盘，被打到崩溃。

　　就算我们是菜鸡，你们虐菜的时候就不能手下留情一些么？

　　求求你们，别再进球啦！

　　绝望的眼神，迷茫的表情，还有那已经心若死灰的身躯，种种一切都表明，棒子已死。

　　在国际大赛上惨败一场也并不可怕，没看强如阿根廷都被德国给血虐了一通么？

　　但问题在于，进球是进球，踢得如何是踢得如何，就算输惨了，至少你在场上也要表现得好一点吧？

　　半场比赛被灌了五个，更让人绝望的是，棒子连一点反抗的能力都没有，只有在英格兰打盹的时候偷鸡了一次，还仅仅只是一次刷数据般的射门，这完全是屈辱的半场比赛。

　　更可怕的是，下半场英格兰会怎么蹂躏他们？

　　死就死了，但请不要鞭尸好不好？

　　棒子球员们现在唯一所求，就是能够死得体面一点，但目前看来，这个愿意恐怕很难实现。

　　如果换成其他球队，那么说不定瓦尔迪和英格兰差不多见好就收手，未必一定要赶尽杀绝。

　　但谁让对手是棒子呢！

　　先不管其他英格兰球员怎么想，光是瓦尔迪就绝对不会手下留情。

　　想想棒子们做过的事情，如果没有机会收拾棒子还则罢了，如果有很虐棒子的机会，他怎么会错过！

　　无耻之徒就要给他一个最深刻的教训，让他永远也不敢再抬起头来。

　　如果你手下留情，那么下一次再遇到棒子，你绝对会后悔为什么上一次自己没有赶尽杀绝。

　　进了5个可以收手了？

　　瓦尔迪很明确的表示——不够！

　　远远不够！

　　虽然比赛重新开始没多久，上半场就已经结束，但还有一个下半场呢！

　　棒子想逃？

　　门都没有！

　　只要海因克斯不把自己换下场，瓦尔迪就绝对不会停止继续进球血虐棒子的脚步。

　　同情可怜人，这没问题，

　　但同情棒子，那可能很快又是一个农夫与蛇的故事。

　　你不要指望着棒子能够心生悔悟，也不要指望着他们回头是岸。

　　骨子里的劣根性让他们只会越来越无耻。

　　只有死的小鬼子是好鬼子，同样道理，只有死了的棒子才是好棒子。

　　……

　　走下球场的时候，瓦尔迪受到了所有球迷的掌声，他出神入化般的表现，已经征服了整个世界的球迷。

　　感觉身边的棒子在看自己，瓦尔迪转过头去，但棒子却马上转移了视线，根本不敢和瓦尔迪对视，心虚得很。

　　或许是瓦尔迪真的已经给棒子留下了最恐怖的心理阴影，大魔王的影子笼罩在他们心头，让他们从心底都生不出一丝反抗的心理。

　　“哥，你都进五个啦！就不能体谅一下小弟我的心情？”

　　走进更衣室，瓦尔迪接受着队友们的祝贺，不过小胖子却差点没哭出来。

　　瓦尔迪拍拍鲁尼的秃头，又捋了捋，感觉手感还不如家里的狗狗手感好。

　　不过鲁尼的诉求瓦尔迪倒是很体谅，大家都是前锋，一起出场比赛，结果你的搭档咣咣咣进了五个，你一个没进，你的老脸往哪儿搁？

　　瓦尔迪想了想，觉得自己可能有些偏执了。

　　反正都是血虐棒子，谁进球又有什么差别？

　　要不然下半场自己就给可怜可怜小胖子，给他助攻几个吧！

　　自己的目标是两位数比分战胜棒子，又不用全是自己进球。

　　“亲，你答应了？”小胖子见瓦尔迪点点头，差点跳起来手舞足蹈。

　　“你放心，只要我进球，绝对少不了你的好处，说吧，你想要几个熟妇？”

　　瓦尔迪瞬间满脸黑线！

　　老子不要老太太！

　　你以为谁都和你一样重口味啊！

　　就在瓦尔迪想要伸脚猛踹鲁尼以发泄心头之火的时候，赫斯基一张大脸却凑了过来。

　　“我要，我要，你不要我要！”

　　瓦尔迪忍不住抚额，这尼玛都是什么队友！

　　要你妹啊！


第804章 能不能要点脸？

　　进球进够了，那就换个方式继续血虐棒子，反正给队友助攻几个，也有利于团队的内部核心。

　　再说，瓦尔迪还有更重要的任务呢！

　　虽然佛系系统现在每天念经不管世事，但自己也不能就这么把系统给忘了，该逗逼就要逗逼！

　　谁说逗逼就不如进球更让棒子们生不如死？

　　换个方式羞辱他们，瓦尔迪两不耽误。

　　想到这里，瓦尔迪就开始布置起来，队友们和他一拍即合，反正棒子们无耻，收拾他们就当为世界和平做贡献了。

　　下半场一开始，瓦尔迪发现，棒子们直接进行了三个人员调整，连球队的绝对核心朴智星都已经下场。

　　不无恶意的揣测，恐怕是这几名球员主动要求下场的吧，继续这么耻辱的在场上踢下去，弄不好整个人就废了。

　　不过无所谓，反正都是棒子，收拾谁不是收拾！

　　或许是主教练的布置，棒子们下半场一开始就全员龟缩在了禁区里，不管有没有机会进一个，先保证不继续丢球再说。

　　而且棒子球员们的防守动作大了许多，甚至在一些防守中故意要伤害英格兰球员，明明可以更文明的奔着球去，最后却偏偏冲着英格兰球员的脚来，这种卑劣倒是符合棒子们一贯的做法。

　　当然，在强大的英格兰面前，在绝对的实力差距面前，有时候一些阴谋诡计也不过是跳梁小丑，一笑而过。

　　下半场第54分钟，围攻了棒子半天的英格兰终于获得了一个绝对机会，瓦尔迪拉到边路传中，传中球准确找到了鲁尼头顶，小胖子力压棒子防守球员，甩头攻门，如此近距离，棒子门将都没有来得及做出扑救反应。

　　6:0。

　　血虐棒子简直如同和情人约会一样轻松，当然，舒爽感觉也一点不差。

　　鲁尼一跃而起跳到瓦尔迪身上，感谢瓦尔迪的助攻，他终于进球了。

　　不过瓦尔迪却没给鲁尼好脸色，你丫是不是把庆祝动作给忘了？

　　看见瓦尔迪的不爽表情，鲁尼才恍然大悟。

　　于是赶紧跳下来，站在了瓦尔迪对面，给瓦尔迪丢了一个“我已经准备好”的眼色。

　　看瓦尔迪和鲁尼的样子，大家不用猜就知道这对逗逼好基友肯定又要借着庆祝进球的机会搞事情，于是一边庆祝，一边期待着两人的表演。

　　大家好奇的目光下，瓦尔迪佝偻起后背，努力让自己显得更猥琐一点，当然，在猥琐这一点上，瓦尔迪其实也不用怎么表演。

　　原地站定，双拳握置于体侧，猛然大喝一声，右脚蹬地髋关节向左旋转，屈膝上提，小腿快速向前上方踢出，这是一个标准的跆拳道前提动作。

　　球迷们目瞪口呆，惊讶莫名。

　　瓦尔迪学的不是中华武术么？

　　怎么又改练跆拳道了？

　　难道伊布教他的？

　　那么他现在表演跆拳道动作是什么意思呢？

　　韩国球迷们绝望中突然看到了希望，他们觉得瓦尔迪一定是非常仰慕韩国文化，努力学习跆拳道，一时间，他们有种万邦来朝的虚荣之感。

　　接下来，瓦尔迪又接连展示了侧踢、后踢和下劈，甚至还有回旋踢等跆拳道的主要招式，搭配上他猥琐的样子，着实给人挑衅之感。

　　一直到现在，大家都没有明白瓦尔迪到底是要干什么！

　　而此时，在瓦尔迪旁边呆了半天的鲁尼突然动了，面对瓦尔迪，突然一记左勾拳砸在瓦尔迪脸上，当然，只是虚砸了一下而已。

　　只见瓦尔迪用一种非常浮夸的姿势远远摔出了好几米，在地上不断抽搐颤抖着，一副重伤垂死的样子。

　　然后鲁尼则抱拳拱手，好像得胜的选手一样感谢观众。

　　“哄”的一下，球迷们爆发出了巨大的哄笑声，这一次，他们终于明白瓦尔迪是什么意思了。

　　练了那么半天的跆拳道，结果却被一个二货一圈砸倒，瓦尔迪这是在用这种方式来嘲讽韩国的国粹啊。

　　再联想到瓦尔迪那猥琐的样子，明显就是在模仿棒子，不过也的确是惟妙惟肖。

　　瓦尔迪就是能搞事情，逗逼起来无法无天，现在连韩国这个国家都没有放在眼里。

　　“估计这一次之后，全世界的跆拳道武馆可能都要关门倒闭了！”

　　“没错，跆拳道本来就很垃圾，武术再高，也怕菜刀，学那玩意有什么用！”

　　“强烈呼吁奥斯卡给瓦尔迪颁奖，把棒子们的猥琐演得惟妙惟肖，除了他谁能做到？”

　　“别闹了，那就是本色演出好不好！”

　　……

　　而收看比赛的棒子们就有点受不了了，瓦尔迪带着英格兰血虐韩国队不算，居然侮辱嘲讽棒子的国民竞技运动跆拳道，这谁能忍得了！

　　于是一时间场内嘘声四起，电视机前的棒子们也是大声喝骂，很得不瓦尔迪早点去死。

　　可瓦尔迪哪里会顾忌棒子们的感受，你们越屈辱，我越开心。

　　庆祝完了，在棒子们要杀人的目光里，瓦尔迪爬起来搂着鲁尼的肩膀走回了自己的半场，谈笑风生。

　　棒子们握紧了拳头咬牙切齿，但却偏偏拿瓦尔迪毫无办法，那种强烈的无力感，让他们恨不得找根绳子吊死。

　　眼神中的愤怒和怨恨，好像已经突破了天际，浑身燃烧着的仿佛复仇的火焰，如果他们是主角，那么妥妥又是一个大逆转的剧情。

　　可问题是，他们显然是配角，而且还是那种被蹂躏死的配角。

　　少用那种眼神看我，小心我虐死你们！

　　别不服，不服就弄死！

　　比赛重新开始后，棒子们显然有点破罐子破摔，肆无忌惮起来，动作大得不像踢球，反而像是格斗。

　　一时间，英格兰球员们在棒子们的半场里人仰马翻，好不狼狈。

　　偏偏这个时候裁判装聋作哑，一点阻止棒子们的意思都没有，哪怕贝克汉姆受伤倒地，也毫无表示。

　　瓦尔迪冷漠的看着裁判，眼神中传达的意思也很明显。

　　你是想和棒子们一起死了？

　　我收拾棒子呢，真没工夫再收拾你，能不能要点脸？


第805章 继续虐下去

　　或许是被英格兰羞辱得失去了理智，又或许是被瓦尔迪嘲讽跆拳道而怒火中烧，反正棒子们在场上开始了两败俱伤式的踢法。

　　可能叫两败俱伤也不太合适，毕竟棒子们没有了继续前进的可能，哪怕因为拼命而受伤，也影响不到更多，但英格兰却完全不同，毕竟这只是一场八强战，后面还有半决赛和决赛，如果球员因为棒子们的临死反击而受伤，那完全得不偿失。

　　所以，一时间，英格兰球员们开始放缓了节奏，即使算不上畏首畏尾，但也不如刚才踢得主动。

　　6:0这个比分怎么样？

　　如果换成任何一个对手，这个比分绝对也值得所有人高兴。

　　但瓦尔迪却认为，这个比分对棒子来说绝不是一个最耻辱的教训，面对没有下限的混蛋，你就不能有上限。

　　所以，不够！

　　远远不够！

　　所幸并不止瓦尔迪一个人有这种想法，小胖子貌似比瓦尔迪更拼命，即使他和棒子们没有什么矛盾，但追求进球的心却一直在强有力的跳动，支撑着鲁尼一次又一次的冲击棒子们的球门。

　　终于不再是孤军奋战，瓦尔迪自然愿意给鲁尼传球，反正谁进球都一样。

　　中场接到兰帕德的传球，瓦尔迪转身抹过棒子防守球员，高速带球朝着棒子禁区冲去，鲁尼和列侬等人则已经飞快前插，帮助瓦尔迪吸引火力。

　　就在瓦尔迪已经奔袭到距离棒子大禁区弧顶几步远的时候，突然身侧杀出一名棒子防守球员，夺命飞铲比瓦尔迪正牌多名飞铲还猛，那高高亮出的鞋底，在灯光反射下，给人一种电锯惊魂的惊悚感。

　　这哪里是铲球，分明是冲着人去了，如果脚抬得再高一点，瓦尔迪要害部位都要中招……

　　卫星定位特性告诉了瓦尔迪有不怀好意之人在接近，虽然有点猝不及防，但却还是惊险躲过，愤怒之余，作为一个演员，瓦尔迪又怎么可能让这样的表演机会溜走？

　　脚踝躲开，不过下一秒瓦尔迪却又把小腿贴到了对手腿上，接着摔倒在地，连滚了好几圈。

　　这不算碰瓷吧！

　　瓦尔迪握着小腿惨叫着，那凄厉的喊声让人揪心不已，英格兰球员们大惊失色的冲过来，每个人脸上表情都很慌张，瓦尔迪是英格兰最大的王牌，有他在，冠军才有希望，如果瓦尔迪真的伤退，那么英格兰的世界杯之旅很可能会在下场比赛中止步。

　　看着瓦尔迪那痛苦的样子，队友们受不了了，杰拉德一把推倒了棒子球员，鲁尼冲上来，忍不住亮出了自己的拳头，对于这种近乎刽子手的野蛮，除了干他娘，没别的。

　　眼见着一场骚乱就要发生，裁判急促的哨子响个不停，冲进人群里，不断分开双方球员，助理裁判也跑进了场内，防止冲突规模扩大。

　　英格兰队医和担架已经进场，把瓦尔迪抬到了场边接受治疗，英格兰队员们虽然没有继续找棒子们的麻烦给瓦尔迪出气，但却围住了裁判讨要一个说法。

　　如果不是裁判一直纵容棒子们，他们的动作也不会越来越大，现在瓦尔迪受伤了，棒子们是凶手，裁判就是帮凶，他必须要给一个交代。

　　裁判也是有点进退两难，如果棒子们只是轻微的犯规，那么他完全可以当做看不见，可现在这么恶意伤人的犯规，而且还是冲着世界足坛第一人去的，瓦尔迪伤情未知，弄不好就要告别世界杯，作为裁判，他有点Hold不住了。

　　没有过多犹豫，直接从屁股兜里掏出一张红牌，冲着棒子球员一亮，差点没直接甩在脸上。

　　对不起，OUT！

　　犯规的棒子看见红牌差点没惊掉下巴，一跃而起，愤怒的对裁判张牙舞爪抱怨抗议起来，他当然知道瓦尔迪没受伤，所有他感觉无比委屈。

　　其他棒子球员们虽然不太清楚其中的内情，但也绝不会放过给裁判施压的机会，一起围攻起了裁判，这就好像他们的日常一样。

　　半天之后，裁判才平息了事端，一个头两个大。

　　有瓦尔迪的比赛，从来都不会安生。

　　哀叹一声，裁判把目光转向了场边接受治疗的瓦尔迪，心中希望瓦尔迪不要受伤，无论从何种利益角度来讲，世界杯都不能缺了瓦尔迪。

　　可下一秒，裁判眼珠子差点没有凸出来。

　　尼玛！

　　瓦尔迪居然直接从地上蹦起来了，活蹦乱跳，跟刚打捞上来的鱼一样，哪里有一点受伤的样子？

　　哥，就算你要装也装个全套好不好，你演员的自我修养呢？

　　这边刚给棒子红牌罚下去，你就没事儿一样站起来，骗红牌敢不敢骗得再明显点？

　　看见这一幕，场上英格兰球员们心中送了一口气，也是哭笑不得，瓦尔迪刚才演得太像了，连他们自己人都上当，不过再想想，这不就是瓦尔迪的风格么！

　　看台上英格兰球迷们热烈的掌声四起，他们才不管瓦尔迪是不是碰瓷，反正棒子被罚下去，瓦尔迪也没有受伤，这就是最好的结果。

　　只不过棒子球迷们的嘘声大作，各种难听的怒骂声不绝于耳，在他们看来，瓦尔迪完全是卑鄙小人。

　　当然，可能在棒子们心里，只要是他们对手，那全部可以归类为卑鄙小人之列。

　　瓦尔迪才不管那么多，比赛开始后，在裁判的示意下回到了场内，完全看不出有受伤的迹象。

　　没错，他就是在用这种方式刺激棒子。

　　如果换成平时，演戏肯定要演全套，经过一番治疗才一瘸一拐回到场上，然后慢慢恢复正常。

　　可现在瓦尔迪根本不在乎那些，在卑鄙之人面前，你还讲什么礼义廉耻？

　　英格兰的任意球，瓦尔迪站在球前，这个时候的瓦尔迪，绝对是世界上最恐怖之人，带给对手无尽的威慑力。

　　瓦尔迪的任意球，甚至比很多人点球进球率还高，站在任意球前的瓦尔迪，根本就是死神。

　　棒子们已经开始发自灵魂深处的颤抖了。

　　瓦尔迪本来打算自己踢任意球，但却突然看见鲁尼不断甩给他的眼神，再看鲁尼随时跃跃欲试准备前插，瓦尔迪就明白了。

　　算了，做一次好人吧！

　　裁判一声哨响，瓦尔迪猛然启动助跑，做出了大力抽射的样子。

　　棒子人墙捂着脸和要害部位同时跳起，棒子门将也把所有注意力都放在了瓦尔迪身上，紧张不已。

　　可谁也没有想到的是，瓦尔迪在抽射的那一刹那，举重若轻般转变了踢球方式，一脚贴地的直塞打穿了棒子凌乱的防线，那里，小胖子鲁尼已经飞快启动，抢先一步在禁区里拿到了皮球。

　　在他眼前，赫然只剩下棒子目瞪口呆中的门将。


第806章 迫不及待想要红牌

　　在所有球迷的惊呼声中，鲁尼面对门将，轻松推射入网，将场上比分改写成了7:0。

　　小胖子能力不如瓦尔迪，但也是足坛顶尖前锋之一，怎么可能放过这样的单刀机会？

　　进球后，鲁尼也学瓦尔迪一样，张开双臂，迎风翱翔，脸上的激动和得意根本掩藏不住。

　　不过还没等小胖子美滋滋多一会，就被冲过来一起庆祝的队友摁在了身下，反复摩擦，激动和得意直接变成了懵逼和惨叫。

　　瓦尔迪掩嘴偷笑，这么装逼的庆祝方式，自己都不怎么敢用，死胖子也是自己作死。

　　英格兰球迷们已经兴奋到癫狂，这比分，难道真是冲着两位数去的？

　　瓦尔迪火力全开也就算了，鲁尼也要爆发，要不然干脆英格兰黄金双枪一人进五个，直接把进球数怼到两位数，那才叫一个风光无限。

　　鲁尼自己想要完成这个目标有点困难，就看瓦尔迪是不是愿意给自己的小伙伴助攻了，鲁尼的两个进球不就是这么来的么！

　　等鲁尼好不容易爬起来，还是和瓦尔迪拥抱了一下，同时在瓦尔迪耳边轻轻道：“让我来个帽子戏法吧，回头我也让你在女人身上帽子戏法！”

　　瓦尔迪瞬间满脸黑线，你特么这是在侮辱我么？

　　我怎么可能才帽子戏法？

　　怎么也要春风十度吧！

　　就冲这个，你也别想帽子戏法了！

　　……

　　现在距离全场比赛结束还有30分钟时间，英格兰7:0领先棒子，同时棒子还要少打一人，这比赛，大家觉得最终比分要是不上两位数都对不起所有人的期待。

　　棒子们感觉好像生不如死，这种煎熬，就像把心挖出来在太阳下暴晒，那种痛苦的灼烧，撕心裂肺。

　　比赛还有30分钟啊，怎么坚持？

　　难道真要被打出两位数的耻辱性比分，被无数人无情嘲笑？

　　转头看向场边的主帅，却发现主帅都已经失望的回到替补席上，无动于衷。

　　咬了咬牙，棒子们做出了一个艰难的决定。

　　与其在这里被英格兰慢慢蹂躏至死，还不如选择更加轰轰烈烈的死法————自爆！

　　足球规则规定，当场上一方球员人数少于7人时，比赛将自动终止，即使这条规则运用的时候很少，但却每个人都不会忘记。

　　比分不足3:0按3:0计算，比分超过3:0就按实际比分计算。

　　如果现在他们场上人数少于7人而终止比赛的话，那么比分就可以定格在7:0。

　　虽然7:0也是一个很耻辱的比分，但至少没有打破世界杯淘汰赛阶段的最大比分输球纪录，他们并不用最屈辱的被纪录在历史中。

　　既然已经事不可为，那么为什么不选择这个更加体面一些的死法呢！

　　咬着牙做出决定，棒子们脸上的表情释然了许多，但却又涌起了更明显的悲壮和屈辱之感。

　　是啊，英格兰已经逼得他们自爆，怎么可能不屈辱！

　　下定了决心，棒子们互相使了个颜色，从同伴身上得到了鼓励，也变得更加毅然决然。

　　接下来，英格兰一次进攻，棒子一名中场球员就毫不掩饰的用一个极其恶劣的动作铲伤了杰拉德，那狰狞的表情，充分说明了他内心的不平静。

　　反正我们也不想好了，那就大家同归于尽吧！

　　伴随着英格兰球迷的惊呼声，贝克汉姆被铲翻在地，所幸他有所防备，虽然摔得狼狈，但却并没有被铲伤。

　　不用说，嘘声中，棒子防守球员被裁判直接出示红牌罚下了场。

　　显然现在棒子们已经都不打算好好踢球了，裁判也没有必要继续维护下去。

　　而接下来的一次进攻中，又一名棒子球员以身试法，同样用恶劣的犯规干翻了英格兰球员。

　　不过有意思的是，这名棒子球员都已经转身准备下场了，却没想到裁判给他的是一张黄牌，一下子有点懵逼。

　　不过很快这名球员就反应过来，冲到裁判面前就大声抗议起来，言语动作都十分激烈。

　　裁判可不会惯着他的毛病，掏出红牌就让他滚蛋了。

　　本来以为棒子球员会更加不满的抗议，却没想到，红牌一出来，棒子反倒是转身就下了场，让裁判都满头雾水。

　　嘘声不断响起，英格兰球迷在嘘，棒子球迷在嘘，彻底乱成了一团。

　　棒子们的表现太反常了，根本就是在主动申请红牌，这特么算怎么回事？

　　“1、2、3……7、8。算上门将，棒子场上还有8个人！”

　　瓦尔迪鬼使神差的数起了棒子场上人数，灵光一闪，他知道棒子究竟有着什么样的打算了。

　　这帮混蛋居然想要提前结束比赛？

　　尼玛，真是好算计啊！

　　果然是卑鄙无耻之人，居然想用这种方式来逃掉更加耻辱的失败。

　　瓦尔迪差点没气笑了。

　　不行！

　　怎么可能这么便宜你们？

　　不打出两位数的比分，谁也别想结束比赛！

　　或许队友们没有反应过来，但瓦尔迪却也没有时间解释。

　　在他面前，别想搞这套！

　　接下来棒子主动被罚下两人之前，还要再进三球，这个任务很难，毕竟一个人主动要申请下场，谁也拦不住。

　　但瓦尔迪绝不会轻易放弃，就好像追求胜利一样，永远不会停下脚步。

　　英格兰的任意球，这一次瓦尔迪没有理会鲁尼的挤眉弄眼，站在球场，当裁判一声哨响，瓦尔迪猛然启动助跑，狠狠一脚抽在皮球上，皮球如同炮弹出镗，炸裂着呼啸飞向棒子球门，在所有人不可思议的眼神中，直接炸破了棒子球门。

　　8:0。

　　瓦尔迪的第六个进球！

　　欢呼声中，瓦尔迪微微眯起双眼，视线不离韩国球门。

　　还有两球！

　　一定要赶上啊！

　　此时，原本已经生无可恋的棒子们眼神中已经没有的丝毫生机，就好像被抽走了魂魄，完全变成了尸体一样，没有灵魂，没有思想，更没有喜怒哀乐，瓦尔迪的进球，已经彻底让他们失去了所有的思维。

　　半晌，一直到裁判催促他们尽快开球，他们却依然浑浑噩噩。

　　突然，他们精神一振。

　　还有机会！

　　再罚下两人比赛就结束了！

　　绝不给英格兰再进球的机会！

　　快给我红牌吧！

　　我已经迫不及待啦！


第807章 最后一球，永不停步

　　瓦尔迪和鲁尼争分夺秒要进球，那种急迫的劲头儿，不知道的还以为英格兰现在比分落后呢！

　　棒子开球，慢悠悠的传递，只要自己被罚下去，怎么都能被罚下去，但不能做得太明显，否则韩国足协肯定会被受到处罚的，所以他们要等着一会英格兰进攻的时候再犯规。

　　很快，人数上明显占据劣势的他们就被断球了，瓦尔迪毫不客气的想要带球往前冲，棒子们则对准了瓦尔迪就玩命飞铲，反正已经撕破脸皮，根本不用嘘寒问暖。

　　只是，瓦尔迪现在最重要的或许不是带球前进多少米，而是带球前进的过程中不被棒子们犯规，只要棒子还在，就有进球的机会，要是棒子们都被罚下去了，再进球也不算了……

　　有点难啊！

　　第一个飞铲瓦尔迪狼狈躲开了，第二个就有些力不从心，眼看着第三个又来，瓦尔迪想了想，干脆也不带球往前走，而是突然一个急刹车，然后一脚把球闷在倒地的棒子球员身上，不但给了这混蛋一个狠的，而且还制造了一个界外球。

　　没错，瓦尔迪就是想用界外球来直接制造破门机会，一举两得。

　　没有能够犯规成功，棒子们很郁闷，不过也不至于太过难受，毕竟机会有的是。

　　英格兰的界外球，队员们纷纷涌进棒子大禁区，准备争顶头球，有瓦尔迪在，界外球和角球基本没差。

　　瓦尔迪站在场边，抱起足球，用球衣反复擦了又擦，一直到感觉不再打滑，才后退两步，准备扔界外球。

　　禁区内双方球员纠缠在一起，对于棒子来说，这绝对是一个犯规被罚下场的好机会。

　　李荣杓和鲁尼进行着身体对抗，暗下黑手，狠狠用手肘怼了鲁尼一下，鲁尼猝不及防，差点疼得摔在地上。

　　不过看李荣杓那得意的样子，鲁尼刚刚冒出的火气瞬间被扑灭，他很清楚，这货在勾引自己出手。

　　如果两人真的掐起来，那么李荣杓得偿所愿下场了，还能还得鲁尼也下场，反正自己好不了，别人也别想好，他不就是这个意思么！

　　鲁尼很佩服自己，不仅能立刻领悟到对方的坏心思，还能忍住自己的脾气，这在之前，是绝对不可能的。

　　鲁尼没有到底，裁判自然什么也没看见，比赛也还在继续，瓦尔迪狠狠将球投掷进了禁区，远远飞到大家上空，禁区内落点附近双方球员纷纷跃起争抢头球。

　　对棒子来说，禁区内就没有必要犯规了，虽然也有可能被罚下去，但被判点球他们受不了。

　　这时候，英格兰的头球优势就显现出来了，禁区内不仅有英格兰的两大高中卫，杰拉德和兰帕德也在，至少他们的抢点能力不俗，即使不能直接头球轰炸，但制造一些混乱还是可以的。

　　第一落点双方都没有争抢到，皮球飞到了后点，而这里，兰帕德却发现，身边只有一名棒子防守球员，于是猛的跃起，顶向了皮球。

　　被兰帕德卡在后面的棒子球员忍不了了，直接伸手从后面将兰帕德环抱住，好像两人又多大的基情一样，直接把兰帕德抱在了那里，眼睁睁看着皮球划过门前，谁都没有能够碰到。

　　兰帕德被抱住的那一刻真有点懵逼，虽然角球或者定位球时候禁区内的拉扯十分正常，可你这八爪鱼式的抱法是不是有点太浪了？

　　至少兰帕德从来没有经历过。

　　裁判的哨子响了，哪怕他并不想再罚下谁，可棒子球员这种做法实在躲不掉一张红牌，所以他也没有任何爆发。

　　红点套餐！

　　下半场80分钟，棒子8:0落后，马上还有一个点球，同时，棒子场上只剩下七个人，距离比赛结束只有一步之遥。

　　棒子球员们没有抗议，因为他们知道抗议也不会对结果有任何改变，与其在这里浪费时间，不如好好想想接下来该怎么得红牌终结比赛。

　　英格兰的点球！

　　谁来罚？

　　即使瓦尔迪有点球大师的特性，可他依然不愿意罚点球，这样的机会他通常都会让给队友。

　　然后，瓦尔迪就看见几个队友在那里推来推去，贝克汉姆让给杰拉德，杰拉德让给兰帕德，兰帕德又让给鲁尼，鲁尼又让给……呃，鲁尼要自己罚……

　　好吧，也没人和他争，鲁尼想要进球的心思，谁都看得明白。

　　虽然金靴争不过瓦尔迪，但那个世界杯银靴也是美滋滋。

　　面对棒子门将，死胖子一蹴而就，将比分改写成9:0，距离两位数的比分咫尺之遥。

　　英格兰球迷们疯狂的欢呼着，这场比赛让他们完全释放出了激情，这就是他们心中最好的英格兰。

　　英格兰球员们也无比激动的庆祝在一起，尤其是瓦尔迪和鲁尼，这对双子星距离自己的目标更近了。

　　对面，棒子们很急迫，他们已经彻底迷茫，为什么比赛会踢到如此程度？

　　自作孽不可活？

　　可他们根本没有意识到自己有什么错误，因为在他们心中，他们永远是正确的，永远站在正义这一方，所有对立者，都是邪恶的。

　　只是，现在问题很严峻。

　　英格兰还要一个进球就能够把比分改写成两位数，而他们也只要再罚下一人就可以终结比赛。

　　显然，就看谁的动作更快。

　　是英格兰先进球呢？

　　还是棒子先被罚下去？

　　这需要他们争分夺秒！

　　所有人的目光都已经集中在两支球队身上，忍不住跟着急迫紧张起来。

　　生死就在这一刻！

　　英格兰结束了庆祝，比赛重新开始，也终于进行到了最紧张最激动人心的时刻。

　　棒子们看着如狼似虎的英格兰球员，心下凛然，他们知道，这时候已经不需要再考虑脸面不脸面的问题。

　　而与此同时，在他们的传递被英格兰终结后，瓦尔迪也再一次拿到了皮球，这一刻，瓦尔迪义无反顾的从中场带球冲向了棒子的阵地。

　　这一球，要堵上瓦尔迪所有的一切！

　　任你艰难险阻，任你刀山火海，任你遍地荆棘，可瓦尔迪就是要闯过去。

　　我要进球！

　　我要把比分改写成两位数！

　　我要让你们这些卑劣的棒子永远都被钉在耻辱的柱子上，永远被世界嘲笑！

　　冲！

　　一直冲下去！

　　一直冲进棒子的球门！

　　那里才是终点！

　　在终点之前，永不停步！


第808章 最后的神迹

　　瓦尔迪义无反顾的冲向了韩国半场，带着自己的骄傲，带着自己的嘲笑，毅然决然。

　　在瓦尔迪发起冲锋的那一刹那，看台上就已经响起巨大的欢呼声，仿佛全世界都被瓦尔迪的身影所笼罩，不可一世。

　　这是最后的对决，这是最后的战役！

　　是瓦尔迪摧毁韩国队，还是韩国队劫后余生？

　　或许，只有瓦尔迪才能给所有人答案。

　　棒子们大惊失色，场上仅剩的七名球员无不心底骇然，瓦尔迪这是要不死不休的节奏啊！

　　那么，棒子们也在没有后退的余地，只能迎着瓦尔迪往前冲，不惜一切代价阻挡瓦尔迪再进球。

　　生死就在一瞬间！

　　哪怕已经是下半场最后时刻，可瓦尔迪的体能依然充沛，带球冲刺速度丝毫不减，快得让人绝望。

　　如同利剑一样刺向韩国队，那噬人的锋芒让人不敢直视。

　　第一个冲过来的棒子球员咬着牙狰狞着一张脸飞铲向瓦尔迪，他的目标就是瓦尔迪的脚踝，在的瞳孔里，瓦尔迪的脚踝正无限放大，狞笑的表情在特写中显得极其扭曲。

　　但瓦尔迪却丝毫没有停下脚步，他知道前方这一条路注定不会平坦，魑魅魍魉，小鬼横行，但他依然义无反顾，永不畏惧。

　　系统，这时候该你发威了吧？

　　盾牌护身！

　　瓦尔迪心中大喝一声，甩出自己留存了好久的箱底货。

　　所有人都看不见，一刹那，瓦尔迪周身闪过一道耀眼的光芒，好像全身都已经被淡绿色的光膜覆盖，这就是保护他的神秘力量。

　　在所有人不可思议的惊呼声中，棒子球员铲到了瓦尔迪的脚踝上，仿佛耳边就能听到清脆的骨骼碎裂声，甚至已经有人不敢睁开眼睛看这揪心的一幕。

　　不过更让人不可思议的是，瓦尔迪被铲得一个踉跄，但却并没有摔倒在地，顽强的挣扎又保持住了平衡，爆发力全开，瞬间又再次启动，带球继续杀向了棒子球门。

　　裁判愣神了一下，本已经准备吹哨的他却鬼使神差的放弃了这个念头。

　　继续跟着瓦尔迪朝前跑，同时双手向前平伸，裁判的动作所有人都明白是什么意思。

　　进攻有利，比赛继续！

　　或许裁判还不知道，自己这一次毫无倾向性的判罚，让世界足坛多了一个如此经典的绝世进球。

　　刚刚铲向瓦尔迪的棒子球员此刻正倒在地上，心中的震惊让他张大了嘴巴，根本合不拢。

　　他很清楚自己结结实实的铲在了瓦尔迪脚踝上，怎么瓦尔迪却一点事儿都没有，难道瓦尔迪是钢筋铁骨？

　　可现在即使他再崩溃再怀疑人生，却也没有办法阻挡瓦尔迪继续冲刺，只能寄希望于后面的队友能够阻止瓦尔迪。

　　全世界的目光依然聚焦在瓦尔迪身上，并且带着无限的期待，期待着奇迹，期待着神迹，期待着不可思议。

　　就好像过五关斩六将，一个又一个的喽啰杂碎出现在瓦尔迪面前，瓦尔迪一个又一个冲垮对手，然后最终成就奇迹。

　　第二个棒子球员来了，相比于刚才队友的狰狞，这一刻却显得紧张害怕，如同受惊的小鹿，慌不择路。

　　如果是一个单纯的女孩在自己面前慌张如小鹿，那么瓦尔迪一定爱心泛滥，或许就这么算了也说不定。

　　可你一个抠脚大汉做出这副令人作呕的样子给谁看呢？

　　不需同情，瓦尔迪反而更想用大脚丫子踹他脸。

　　一个突然致命的变向，带着球和棒子球员擦肩而过，那一刻，瓦尔迪分明能够看到对手脸上那气急败坏的表情。

　　第二个！

　　这是瓦尔迪连续过掉的第二个棒子球员。

　　世界在欢呼，在为瓦尔迪呐喊加油，这一刻，整个世界都是瓦尔迪的球迷。

　　不过接下来，瓦尔迪要面对的，则是两名棒子球员的夹防，或许是孤注一掷，或许是置之死地而后生，棒子最后的两名防守球员已经放弃了一切，豁出去要拦住瓦尔迪。

　　生或者死的抉择面前，他们选择了最壮烈的方式。

　　谁都没有注意到，瓦尔迪的嘴角已经微微翘起一个弧度。

　　你们一个一个来，我都烦了！

　　或许你们不知道，我最擅长的并不是一个又一个穿糖葫芦一样过掉你们所有人。

　　现在，就让我用最残酷的现实告诉你们，我最擅长的是在多人包围中突出重围。

　　只是，当你们意识到这一点的时候，

　　已然晚了！

　　抱歉！

　　给你们一个忠告，下辈子投胎，别再做棒子了！

　　你们的引以为傲，在整个世界眼中，只不过是卑劣代名词。

　　瓦尔迪脚步灵活迷幻，在两名棒子球员的夹防下，施展凌波微步和油炸丸子，仿佛皮球就黏在瓦尔迪脚上，那让人震惊的人球结合能力展现无疑。

　　当他从两人的夹缝中突破而出时，世界沸腾。

　　没有人能够阻挡瓦尔迪，甚至连让他有丝毫的迟滞都做不到。

　　此刻，欢呼声中，瓦尔迪已经甩开所有阻碍，狂风一样冲向韩国队球门，天地间仿佛只有这一个巨大的身形，笼罩着整个世界。

　　在瓦尔迪面前，只剩下棒子的球门，他最后的目标。

　　攻破球门，将棒子的尊严践踏在脚下，撕碎他们所有的骄傲，摧毁他们所有的信念，让他们怀疑自己生存的意义，这就是在造福全人类。

　　球门前似乎已经做好准备出击的棒子门将？

　　抱歉，瓦尔迪视若无物！

　　在他眼中，门将这个特殊物种的作用仅仅大于门柱，并且大的程度有限。

　　想要阻挡瓦尔迪？

　　对不起，不可能！

　　至少目前为止，能够让瓦尔迪束手无策的门将还没有出生。

　　一往无前的继续冲锋，摧毁一些阻挡在路上的障碍，一如自己所追求的梦想。

　　棒子门将出击了，在瓦尔迪身前横身倒地，增大了拦截面积，这是他面对瓦尔迪所能做的一切，哪怕这一切看起来都十分可怜。

　　瓦尔迪毫不停留，皮球从右侧扣到左侧，一个大幅度的拨球闪开了门将伸出的双手。

　　下一刻，在他身前，就是韩国队那空无一人的大门。


第809章 半决赛，荷兰

　　清晨，阳光透过巨大的落地窗照射进房间里，暖洋洋，舒服到让瓦尔迪根本不想起来。

　　不得不说，那是一个疯狂的夜晚。

　　在世界杯八强战中，强大的英格兰遭遇国际足联亲儿子韩国队，打出了一场荡气回肠的经典战役。

　　很多没有看比赛的人第二天看报纸新闻时，甚至以为那令人不可思议的结果只是媒体们炮制出来以娱乐大众。

　　10:0。

　　真的是一个两位数的比分！

　　英格兰在世界杯淘汰赛阶段，用一个令人难以置信的恐怖比分血洗了韩国队，创造了整个世界历史上的最血腥纪录。

　　或许比赛之前很多人觉得棒子们在裁判的帮助下，棒子会给英格兰制造很大的麻烦，甚至再制造一次举世唾骂的大黑幕也说不定。

　　然而实际的结果呢？

　　棒子的确给英格兰制造的麻烦，英格兰的麻烦在于纠结究竟应该进棒子们几个球……

　　这一场惨案，绝对世界足坛有史以来数一数二，无耻的棒子们终于得到了最惨痛的教训，被钉在了耻辱柱上，被全世界唾弃。

　　这比赛，就好像是职业球队和小学生球队之间的较量，英格兰予取予求，棒子专业送分。

　　相比之下，德国4球淘汰阿根廷还叫什么血洗？

　　整个韩国都已经笼罩在英格兰的恐怖统治下，生不如死。

　　更令人不可思议的是，英格兰头号球星瓦尔迪居然在比赛中一己之力打进7球，一场比赛就打破了无数尘封已久的纪录，惊为天人。

　　单场五球的纪录被打破，球员个人世界杯进球纪录被打破，也只有单届世界杯13球的纪录还在眼前，只不过对于瓦尔迪而言，只是一个时间问题。

　　最后时刻那扣人心弦的对决，瓦尔迪连续过掉包括棒子门将在内的五名球员后打空门得手，将场上比分改写为10:0，也让棒子们自爆提前结束比赛的愿望彻底落空。

　　对棒子们来说，瓦尔迪就是撒旦，就是恶魔，再没有比他更恐怖的存在。

　　撕碎了棒子所有的骄傲，践踏了棒子所有的尊严，这份耻辱，会被所有人津津乐道，成为棒子们心底最耻辱的疼痛。

　　这简直就是国殇日。

　　可对于瓦尔迪而言，再也没有比这更痛快的事情，他是真的想要把这当成终生事业来做。

　　棒子们，给爷爷跪下吧！

　　……

　　英格兰和韩国这场交锋，震惊了世人，不过，英格兰还要继续走下去，棒子们连一块垫脚石都算不上，他们的征途是星辰大海。

　　世界杯八强战全部结束，几场比赛有直接分出胜负，也有经历点球大战才有胜者，不论如何，世界杯四强就此诞生。

　　上半区无冕之王荷兰队和五星巴西之间的对决是最吸引人的，只不过，颇为平民的巴西队在比赛中输给了荷兰队，无缘四强。

　　巴西队后腰梅洛应该算是巴西的罪人了，先是打进一粒乌龙球，而后有因为情绪失控踩踏罗本而被红牌驱逐出场，他的拙劣表现，直接影响了巴西队的整体。

　　这样一来，英格兰半决赛的对手也随之确定——无冕之王荷兰。

　　而在下半区，德国和阿根廷的大战也同样颇受关注，结果马拉多纳的阿根廷被德国血洗，耻辱的出局，就算有梅西在也无济于事。

　　另外一场较量中，西班牙轻取巴拉圭，杀入了四强，斗牛士军团将和德国战车争夺一个决赛名额。

　　相比于小组赛，这两场半决赛无疑火爆到了极致，四支球队没有一支不是世界顶级强队，这样的强强对话，任何一场都绝对是世界杯决赛级别的较量。

　　而这其中，英格兰无疑是最被看好的夺冠热门，夺冠赔率也一路遥遥领先。

　　挟大胜之威，英格兰无人能挡，一个瓦尔迪就足以重创任何豪门！

　　荷兰很强，这一波荷兰球星在世界足坛占据着举足轻重的地位。

　　英超金靴范佩西、小飞侠罗老汉、国米中场核心斯内德、曾经的欧洲金童范德法特、工兵型前锋的开创者库伊特、拜仁队长范博梅尔……

　　一连串如雷贯耳的名字让人忍不住咋舌，这豪华的阵容会让所有人垂涎欲滴，羡慕不已。

　　可在英格兰面前，荷兰却又不那么耀眼了。

　　先不说整体能力如何，至少英格兰在牌面上就要强于荷兰。

　　范佩西和鲁尼旗鼓相当，瓦尔迪吊打罗本，兰帕德和斯内德不分上下，贝克汉姆作用优于范博梅尔，杰拉德甩库伊特不知道多少条大马路……

　　哪怕是英格兰现在并不怎么令人放心的后防线，也要强于荷兰，在阵容配置方面，恐怕也只有西班牙和英格兰有得一拼，别人都不行。

　　更不要说荷兰从来都不是一个整体，战术打法不具备整体性，更多依靠球星能力各自为战，最多有一点小范围的配合，混乱的更衣室氛围在世界豪门中都是最糟糕的。

　　这样一支荷兰又怎么来和英格兰抗衡？

　　难道还能凭借着球星的个人能力就击败英格兰？

　　在此之前，请先衡量一下瓦尔迪的战斗力，世界足坛中，谁的个人能力比瓦尔迪强？

　　在荷兰球星用个人能力攻破英格兰球门之前，恐怕瓦尔迪都已经不知道第几次洞穿他们的大门了。

　　站在瓦尔迪对面，绝对是最悲哀的一件事儿，或许瓦尔迪在国米的队友斯内德就有最深的感触。

　　作为瓦尔迪在国米最默契的配合伙伴，斯内德自然最清楚瓦尔迪的能力，以荷兰那并不算突出的防线，根本禁不住瓦尔迪的几轮冲锋，这不是危言耸听，相反，他的估计还有几分保守。

　　更何况现在瓦尔迪即将打破方丹保持的单届世界杯进球纪录，又怎么可能不卖力？

　　不要想着瓦尔迪能放水，世界杯打到半决赛，绝不会和小组赛一样优哉游哉，哪怕是瓦尔迪这个逗逼，也是拎得清轻重的。

　　想一想英格兰那豪华无比的阵容，再想一想瓦尔迪那令人绝望的统治力，最后想一想刚刚被打成灰的韩国队，哪怕是斯内德，都忍不住心中一阵发凉……


第810章 亲爱的，还没睡吧？

　　虽然舆论环境中棒子们极尽所能的抨击瓦尔迪，凄惨可怜的向全世界控诉瓦尔迪的暴行，但真正造成的影响力微乎其微，大家都是在当做笑话和热闹来看。

　　瓦尔迪疯狂进球就是暴行了？就是犯罪？

　　那我们宁愿瓦尔迪十恶不赦！

　　你说瓦尔迪侮辱韩国传统，侮辱跆拳道？

　　这算不得侮辱吧，反正跆拳道本来也不登大雅之堂。

　　论实战能力不如拳击，光是花拳绣腿的几个动作，拳击手一个下摆拳下巴都能给你打掉；

　　论文化底蕴，跆拳道又不如中国武术，真正博大精深的是中国功夫，跆拳道也仅仅只是一些皮毛而已。

　　你们应该知足，瓦尔迪才仅仅只是拿跆拳道逗逼一下，你以为你们棒子的槽点很少？

　　一年四季不变的泡菜，刀光剑影下的美女……

　　瓦尔迪没拿这些逗你们就不错啦！

　　反正瓦尔迪就站在正义的一方，棒子们一直都在扮演着反面角色，这场比赛就是典型的爆米花电影，以主角打倒大反派为最终结局，皆大欢喜。

　　瓦尔迪也没心情和棒子们打嘴仗，有失身份，英格兰正在准备着和荷兰的较量，哪怕瓦尔迪并不认为荷兰是威胁，却也不能掉以轻心。

　　说到底荷兰还是有顶级球星的，而顶级球星也拥有着随时改变比赛形势的能力，没有人敢保证，英格兰就一定吃定荷兰。

　　瓦尔迪本来以为斯内德会给自己打电话，哪怕不是挑衅，至少也要放放狠话，两人过去两个赛季在国米合作拿了两个欧冠冠军，互怼早已经成为日常。

　　不过既然斯内德没有打电话过来，那么只能说明一点，这货绝逼在憋着劲儿准备在球场上好好和瓦尔迪较量一番。

　　得，你不给我打电话，我给你打电话还不行么！

　　瓦尔迪抄起电话，就给斯内德拨了过去，这样的待遇，就算总裁和小胖子都没有享受过，也只有伊莲娜这个正牌女友加准未婚妻才能享受到。

　　想到伊莲娜，瓦尔迪瞬间满脸柔情，或许这个时候伊莲娜正温柔的照顾女儿，自己真恨不得飞到身前，用力给她一个拥吻。

　　电话通了，瓦尔迪还沉浸在刚才的情境里，开口就温柔的道：“亲爱的，还没睡呢？宝宝怎么样？”

　　电话那头的斯内德本来打算和瓦尔迪互喷的，都已经酝酿好情绪，才刚刚张开嘴巴，就被瓦尔迪那肉麻的语气镇住了。

　　一脸懵逼！

　　这是什么情况？

　　亲爱的？

　　宝宝？

　　浑身的鸡皮疙瘩啊！

　　斯内德心中只有一个恐慌的念头——瓦尔迪本性终于暴露了？

　　“这个，你知道的，虽然我并不太歧视这一点，但我也只想过平平凡凡的生活，我绝没有那么浪，所以，你懂的……”

　　斯内德小心翼翼地说道，生怕触怒了瓦尔迪，再让瓦尔迪更加暴躁以至于失去理智，他真怕以后回到国米训练场上，瓦尔迪把他摁在草皮上就开始啪啪啪。

　　瓦尔迪这时候也反应过来，一阵大囧，如果有人在他身边，一定能看到他涨红的脸。

　　真尼玛太尴尬了。

　　到底还是逗逼极致，马上反应过来，装作什么都没有发生一样的道：“Mua，先挂了，我给韦斯利打电话呢，回头再聊！”

　　这时，斯内德才长吁了一口气，如释重负。

　　还好瓦尔迪没变态，原来只是给他女票打电话而已，真是吓了他半死。

　　当然，斯内德选择性的忽略了瓦尔迪只有一个电话的事实。

　　然后两人之间的画风就正常了很多，本来还打算互相吐槽对怼一番的两人都没有太大的心思，寒暄似的几句话后就放下了电话。

　　挠挠头，算了，还是给伊莲娜打电话吧！

　　……

　　7月7日，开普敦绿点球场。

　　时间地点有了，小说三要素还差个人物，那么谁是主角呢？

　　——自然是逗逼瓦尔迪。

　　球员通道里，瓦尔迪与斯内德勾肩搭背，好像昨天晚上什么事情都没有发生过一样，但两人之间的尬聊，却让人感觉好像不在同一个世界。

　　“你吃了么？”

　　“吃了，你呢？”

　　“嗯，也吃了！”

　　“今天天气真不错啊！”

　　“是啊，今天居然没有雨……”

　　……

　　所有人都离这两个神经病远远的，生怕被智商被传染。

　　不过当两人分开之时，斯内德眼神中各自闪过的光芒却隐隐闪现。

　　没有人愿意输球，斯内德也不例外。

　　他很了解瓦尔迪的实力，并且一度因此而绝望，和瓦尔迪同处在一个时代，是所有对手的悲哀。

　　但这并不代表着他和荷兰会不战而降，如果遇见强手就认输，那么世界上也不会有那么多以弱胜强的经典战役，那些本来就是人类伟大意志的胜利。

　　斯内德想光明正大的战胜瓦尔迪，但荷兰队内却有个人正琢磨歪门邪道，这货就是老汉罗本。

　　曾经瓦尔迪在曼联时期还与满头青丝的罗本有过几次交手经历，只不过没有变秃就没有变强的罗本根本不是瓦尔迪对手，进攻能力被甩开八条大马路，更被瓦尔迪开启瓦尔迪区域，虐了个不轻。

　　好不容易离开了切尔西，终于不用被瓦尔迪虐，罗本也就逐渐膨胀了起来。

　　炉火纯青的内切，潇洒的摆脱，估计瓦尔迪也是拦不住自己的。

　　现在不用被虐，总要找机会把过去被虐的场子找回来，否则自己以后怎么混？

　　所以这场比赛就是给自己正名的最好机会，打败瓦尔迪，带领荷兰战胜英格兰挺进决赛，自己一辈子都足以为之骄傲。

　　如果让瓦尔迪知道罗本的想法，恐怕会笑得满地打滚。

　　罗本这货就是欠揍，总以为自己是老汉，就什么车都能推。

　　就算瓦尔迪不收拾他，过一阵也会有人收拾他，暴脾气却又逗逼的暗恋国王会在更衣室里面狠狠给他一拳。

　　“呃，我刚才撞在门上了！”

　　如果不是里贝里毫不讳言说出了冲突的经过，恐怕罗老汉会这样解释自己脸上的淤青。

　　那一拳的风情啊！


第811章 这不科学啊！

　　当裁判一声哨响宣布这场备受关注的半决赛拉开大幕，看台上骤然沸腾，双方的球迷竭尽所能发出自己的声音来给球队以激励，当然，还少不了那恼人的呜呜祖拉。

　　英格兰在之前三场小组赛和两场淘汰赛中保持全胜，而荷兰也如此，两支球队是所有球队中唯二取得这个出色成绩的。

　　但这场比赛二者之间却要分出一个胜负，最终只有一个人能够闯进最后的决赛，去争夺那至高无上的大力神杯。

　　范佩西将球拨给斯内德，双方迅速纠缠在一起，中场开始展开激烈的争夺，谁都清楚，得中场者得天下。

　　不知道是不是为了限制英格兰的中场铁三角，荷兰主帅范马克维尔居然摒弃了之前一直演练纯熟的4231阵型，转而采用433，德容、范博梅尔以及出色的前场防守者库伊特在中场一字型排开，完全让荷兰中场变成了一台滋滋运转的绞肉机。

　　范佩西顶在最前面，罗本和斯内德分居左右，三人的任务就是快速反击中利用个人能力和小组间配合威胁英格兰的球门，不得不承认，这战术思路是对头的。

　　这分明就是英格兰战术的翻版，利用高位逼抢和中场绞杀限制对手进攻，而后利用快速凌厉的攻势威胁对手球门，这就是英格兰赖以成名的打法。

　　当然，远远不如英格兰的是，荷兰中场是真的由纯蛮子组成的，一点头脑都没有，根本没有贝克汉姆这样能够无时无刻不调度中场的组织大师，范博梅尔干不了这活，库伊特干不了这活，难道你还指望着和佩佩齐名的德容在中场穿针引线般的绣花？

　　开场几分钟，双方打得难解难分，至少英格兰面临着一个难题，一旦对手将主动权让出来，英格兰反而有些不知所措，如果大举压上进攻，那岂不是摒弃了自己最擅长的东西，反而让对手占便宜？

　　激烈的中场争夺中，双方动作都不算小，没有人在意会不会吃牌，都已经是半决赛，谁还能有所保留，再保留下去，能不能进决赛都说不定。

　　德容这家伙在这种环境中可谓是如鱼得水，裁判判罚尺度偏松，这货就不停的朝着英格兰球员下黑脚，不一会的功夫，贝克汉姆和杰拉德就先后遭了他的毒手，这也就是德容稍稍有所顾忌，没敢往死里搞，否则英格兰可能已经用掉两个换人名额了。

　　瓦尔迪皱着眉挠挠头，像德容这种类型的防守后腰总是最难应付的。

　　既然能和武僧佩佩齐名，那德容也显然不会徒有虚名，不敢说争夺武林盟主宝座，但也绝对是一代宗师。

　　这不，杰拉德又被德容的剪刀脚给夹在那里了，如果德容是个腿玩年的小姐姐，杰拉德被她的大长腿夹一夹可能还会很兴奋，但现在，一抓一手腿毛，膈应死了。

　　看着杰拉德那蠢蠢欲动想要和德容真人搏斗的样子，瓦尔迪很想安慰杰拉德一番。

　　知足吧，德容已经算手下留情了，他还没让你尝尝大飞踹的滋味呢！

　　对，没错，后来你的好基友就差点一脚被踹退役……

　　当然，恶人还得恶人磨，在队友们眼中，德容充其量也就是一小鬼，瓦尔迪才是真正的大魔王，所以，报仇的事情还要扛在瓦尔迪肩上。

　　看着队友们那可怜兮兮的眼神，瓦尔迪很有一种自家媳妇被隔壁老王觊觎了好久终于得偿所愿后，自家媳妇面对自己时候的委屈……

　　好吧，瓦尔迪承认，自己是一个心软的人，你要是和他正面硬钢，那瓦尔迪绝对能钢得你怀疑人生；可你要是来点小家碧玉的温柔手段，瓦尔迪绝对乖乖就擒。

　　看向德容，瓦尔迪的目光已经变得不善起来。

　　说吧，你想怎么死！

　　是吃我一记黯然销魂掌，还是用打狗棒爆菊死你？

　　咦？

　　不对！

　　这两项绝技也不是少林派武功，我特么不会啊！

　　算了，就用少林长拳怼死你算了！

　　话说自己之所以和佩佩惺惺相惜，主要是两人系出同门，有这个羁绊在，就算敌对，怎么也不至于打生打死。

　　可德容就不一样了，这厮长得就是一副邪派模样，作为武林领袖少林一派弟子，锄奸扶弱难道不是应该做的？

　　所以，瓦尔迪觉得德容死定了！

　　等了半天，终于得到了和德容正面对决的机会，奔跑中的瓦尔迪，嘴角已经快要咧上天，不知道的以为他要去双飞呢！

　　皮球在中间，瓦尔迪和德容同时冲向了皮球，机会均等，公平公正。

　　如果换成其他两名球员，恐怕会义无反顾的对脚，受不受伤先不管，一定要争到球再说。

　　但瓦尔迪和德容显然不是这种普通人，两人奔跑中对视，从彼此的眼神中，就知道对方绝对和自己想得一样。

　　飞身爆铲！

　　走你！

　　看着是冲皮球去的，但两人都很清楚，这时候皮球就是摆设，先给对方来一个狠的再说！

　　瓦尔迪又盾牌，这玩意平时他用得少，得到了都攒了起来，关键时刻会派上用场。

　　倒不是瓦尔迪非要去搞德容，只要德容不抱着伤害自己的心思，鞋底不直接冲着自己来，两人也就不会轨道相交，撞不到一块去。

　　但德容会放过这样的机会么？

　　所以，一会被搞了，也是德容咎由自取。

　　在球迷的一阵惊呼声中，两人滑铲彼此踹在了一起，那场景，简直比车祸现场还惨烈。

　　德容踹在瓦尔迪大腿上，瓦尔迪踹在德容小腹上，一个再往上一点，一个再往下一点，那恐怕就是鸡飞蛋打的一出人间惨剧。

　　不过饶是躲过了要害，球迷们估计两人也好不到哪里去，弄不好世界杯报销都不是不可能。

　　裁判差点没吓尿，赶紧吹哨停止了比赛，招手让担架上场。

　　事实上也不同裁判吹哨，双方球员已经不约而同的放下了比赛冲过来，这事故实在有点让人揪心。

　　瓦尔迪知道自己力道有多大，估计德容掀开球衣，小肚子就跟被点了戒疤一样。

　　为了让自己显得无辜一些，瓦尔迪打算演一会，装作自己也受伤不轻的样子，然后过一会再回到场上。

　　可他刚刚被抬上担架，还没等两个工作人员抬着他往场边走，就一脸呆滞的看见德容这货居然捂着小肚子站了起来，象征性的揉了几下，然后很快活蹦乱跳了。

　　我尼玛！

　　你是钢筋铁骨啊？

　　怪不得这货整天满世界的挑衅下黑手却一直没有被打黑枪，原来这货还会金钟罩铁布衫！

　　社会！社会！惹不起！

　　瓦尔迪觉得自己应该躲着他一点……

　　脑子里面不由得产生一个荒诞的想法。

　　无论是金大侠还是谁笔下的武侠小说里，少林都是名门正派领袖，然而尴尬的是，这个所谓的天下第一大派却从来没有出过主角……

　　难道说，自己这个出生少林的武僧不是主角，浪迹江湖不知其出生的德容才是主角？

　　这不科学啊……


第812章 没冠军的命，就别做冠军的梦

　　趋吉避凶，这是所有人类的本能，甚至连没有思考能力的昆虫都有类似的条件反射。

　　既然德佩这么凶残，瓦尔迪还有必要去和他硬碰硬？

　　盾牌不是无限的！

　　看着系统栏位里面仅剩的两面盾牌，瓦尔迪觉得，其实认怂也不是什么大不了的。

　　就好像达摩堂长老传授你金钟罩时候，估计也没告诉你就真的刀枪不怕，没事儿让人拿刀往自己身上砍，砍死了你也不能怪长老……

　　荷兰中场专门搭配绞肉机，如果不想被绞成肉馅包饺子，那就老老实实呆在后面，或者越过中场。

　　自己冲进荷兰禁区，总不能这条中场防线也跟着回撤禁区吧，那样荷兰防守整体阵型将被压扁，那绝对是兵家大忌。

　　至于杰拉德兰帕德之流是不是会继续遭受德容的打压，瓦尔迪暂时也顾不上那么许多，死道友不死贫道，系统就是这么说的。

　　很快，这场比赛的第一个转折伴随着瓦尔迪的前插而到来，波澜不惊的比赛也变得令人心惊肉跳起来。

　　阿什利科尔左路突破传中，瓦尔迪大禁区内与荷兰队长范布隆克霍斯特争顶头球。

　　在弹跳力上，瓦尔迪甩荷兰队长八条大马路不止，不过对手手上的小动作，也让瓦尔迪很羞耻，结果就是，两人都没有能够顶上力道，皮球稍稍飞起又落在了原地。

　　这一次，瓦尔迪的爆发力展现无疑，在周围几名防守球员虎视眈眈的情况下，脚下动作飞快，首先拿到皮球。

　　只不过这时瓦尔迪已经在小禁区线上背对球门，前有狼后有虎，整个被荷兰的防守阵容所包围，连转身的机会都没有。

　　这时候最好的办法就是会做给后插上的队友，英格兰中场铁三角中，任何一个都具备不俗的远射功底，甚至更是成名绝技，只要给他们机会架好炮台，轰开荷兰球门毫无压力。

　　荷兰显然也想到了这一点，几名中场球员迅速纠缠上去，竭力不给铁三角得球机会。

　　怎么办？

　　瓦尔迪脑筋飞快的运转起来。

　　回做没机会，转身又转不过去，难道要自己学着篮球中锋打法，供着屁股，一路背打荷兰后卫和门将，把球生生带进荷兰球门？

　　哪怕瓦尔迪知道自己想法向来天马行空，却也暗自摇头，这有点异想天开了。

　　先不说犯规不犯规，自己屁股首先就不够大，别没拱过被人，再被人推倒在地，趴在地上撅屁股的姿势，岂不是给人老汉推车的机会？

　　有罗本在，不要抱着侥幸心理觉得荷兰队员就不会这么高端的姿势……

　　既然左右为难，那干脆只能走上路了。

　　瓦尔迪右脚踩球后猛然向后一拉，接着用脚尖将球挑起，正脚背轻轻一颠，把球颠到了自己胸部高度，他这个莫名其妙的动作，让前面的荷兰防守球员完全摸不着头脑，当然，身后的荷兰球员根本就没看到瓦尔迪的动作。

　　而一些知道瓦尔迪向来不走寻常路的球迷却已经忍不住发出一声惊呼，恐怕也只有瓦尔迪才能在场上闲庭信步，创造力无限。

　　只见瓦尔迪身体后倾，倚住了身后的荷兰后卫，整个人腾空而起，右脚已经高过头顶，狠狠一脚抽中皮球。

　　荷兰后卫已经傻眼，他们怎么也没想到，瓦尔迪居然自己创造了一个倒挂金钩的机会，这特么让他们怎么玩？

　　先不说用脸去当会不会被整容，问题是，就算他们做好了牺牲自己英俊面庞的打算，都来不及去用脸封堵瓦尔迪的射门，只能眼睁睁看着皮球从耳边唰的飞过，那暴躁的气流，让耳朵被刮得生疼。

　　整个世界都在欢呼呐喊，瓦尔迪用自己的绝对能力和极具创造性的表演用本不是机会的机会完成了一次致命的射门，恐怕这个世界上，也只有瓦尔迪才能够举重若轻。

　　荷兰门将斯特克伦伯格刚刚接班范德萨上位荷兰一号国门，正准备大展拳脚闯出一番名堂，事实上，他在之前小组赛和淘汰赛的表现也的确出色。

　　但现在他要面对的却是大魔王瓦尔迪，结果显然悲剧了。

　　甚至因为视线的阻挡，他都没有看见瓦尔迪要射门，当他意识到瓦尔迪这是倒钩射门时，皮球已经在他瞳孔中越来越大，一直到穿过自己的双手，飞进身后的球门，他都没有来得及做出扑救动作。

　　或许思维跟得上，但动作跟不上，大抵脑血栓患者也有和他同样的烦恼。

　　英格兰进球了！

　　进球的是瓦尔迪！

　　他用自己本届世界杯上打进的第13粒进球在半决赛上帮助英格兰取得了领先！

　　英格兰球迷们欢呼雀跃着，无比兴奋，这突如其来的进球和领先，甚至让他们都没有来得及准备发泄激动。

　　之前双方还在势均力敌，谁也没有取得优势，谁也没有进球的趋势，可风云突变，瓦尔迪就这么给了荷兰致命一击。

　　瓦尔迪就是能够通过不是机会的机会来改变比赛。

　　队友们疯狂冲过来拥抱瓦尔迪，激情庆祝进球，而荷兰球员们则目瞪口呆，满脸难以置信。

　　只有斯内德一脸的苦涩，他很清楚，这就是瓦尔迪的可怕。

　　谁都清楚，英格兰领先后所具备的统治力，接下来荷兰要难受了。

　　等英格兰结束了庆祝，比赛重新开始后，英格兰果然调整了战略，转手就把主动权让给了荷兰。

　　来，换你们进攻了！

　　进球算你们厉害，要是不进球，那就别怪我们打反击。

　　说起来这种战略思路有点无解，尤其是在英格兰综合实力世界顶级的基础上，简直让对手绝望。

　　荷兰也没有别的办法，只能全体压上猛攻，这个时候，他们只能靠前场三人组的小团队战斗力，根本指望不上兽腰三人组能够提供多么合理的中场组织。

　　和斯内德擦肩而过，瓦尔迪很想拍拍斯内德的肩膀。

　　“少年，没世界杯冠军的命，就不要做世界杯冠军的梦！”

　　前世荷兰都没能登顶，现在遇到更加强大的英格兰，最好的选择其实就是认命。

　　不过斯内德眼神中却传递着更加强烈的战斗欲望，显然，荷兰人还没有认输……


第813章 前场美如画，后场要完啦

　　落后并且开始变得被动的荷兰开始不情愿的大军压上，那股子悲壮，就连球迷们通过电视转播屏幕都能够清楚感受到。

　　和英格兰战斗，需要大无畏的勇气；

　　而和领先的英格兰战斗，这恐怕已经不仅仅是勇气的问题。

　　或许荷兰那并不算太有章法的进攻在其他球队前面很有看头，可在英格兰面前，还真算不上太恐怖，至少英格兰中场压力远没有面对西班牙等强队时的大。

　　不过，有时候并不是你表现得多好就一定能取得胜利，英格兰同样也有阴沟翻船的时候。

　　刚刚进球没几分钟，在荷兰的凶猛攻势下还算能站得住脚，可还没等他们扑灭荷兰进攻的火焰准备再一次大举反击，意外就来了。

　　阿什利科尔断下了斯内德给库伊特的直塞球，虚晃一枪没有大脚解围，而是传给了中后卫莱斯科特，莱斯科特也没想那么多，转手又传给了莱德利金，谁也不会想到，莱德利金失误了。

　　面对高速冲过来逼抢的范佩西，莱德利金不知道是因为过于紧张还是因为过于激动，停球居然听出了某国球员所独有的停球脚法，那叫一个远……

　　范佩西直接懵逼了，看着已经在自己脚下的皮球，心中怎么也琢磨不明白，莱德利金为什么要传球给自己！

　　如果不是反应飞快，连续几脚小错步，范佩西都能被莱德利金的传球绊倒。

　　接下来的事情就简单了，范佩西一点也没有顾念莱德利金给自己助攻的情谊，晃开英格兰中后卫，大禁区内一脚爆射洞穿了英格兰大门，将比分改写为1:1。

　　荷兰将比分追成了平局。

　　进球的范佩西非常兴奋，狂奔向队友们，一群人冲到荷兰球迷所在的看台下，狂欢不止。

　　而这边英格兰则有点发懵！

　　卧底？

　　无间道？

　　怎么前一秒刚终结荷兰的进攻，下一秒就被进球？

　　犯了错误的莱德利金抱着膝盖坐在地上，双眼无神，一副爹妈死了房也塌了的丧气样子，他甚至都在怀疑，自己刚才究竟干了什么。

　　队友们看着莱德利金都是一副哔了狗的表情，但看他惨兮兮的，又不好去苛责他，只能暗自叹了一口气。

　　这叫什么事儿？

　　没被荷兰打穿防线，结果居然一个失误送给了荷兰一个进球，你到底有多爱荷兰？

　　事实上，英格兰的新中卫组合一直都被大家所质疑着。

　　特里因为友妻门远离国家队，费迪南德受伤，曾经的世界顶级中卫组合就以这样惨淡的方式告别了可能让他们名垂青史的世界杯。

　　替代者无论是莱德利金还是莱斯科特，本质上说倒也是不错的中卫，但绝对谈不上世界级，在英超中上游球队中可以作为后方领袖，可在豪门球队，却很难有出头之日。

　　临时重用两人，也是海因克斯没有办法之下的选择。

　　之前的小组赛和淘汰赛，因为对手并不太强的原因，两人踢得倒也顺风顺水，甚至没有遇到什么严峻的考验，有球队实力作为底气，他们表现中规中矩。

　　但没有经历真正的硬仗，很难说他们就是合格的。

　　果然，这场至关重要的比赛里，他们掉链子了。

　　如果是真的防守不住对方进攻而丢球，那倒是反而没什么，就怕你玩失误，这样的丢分，绝对是最让人无法接受的。

　　如果没有一个稳固的防线，那前面进一个，你后面就丢一个，这还踢个什么劲儿！

　　已经有球迷开始怀念起特里这个曾经的后方领袖，人品方面暂且不考虑，但至少他的实力绝对足够撑起英格兰的防线。

　　对于一些极端的球迷来说，友妻门其实也不算啥，为了英格兰夺冠，就算贡献出他们的妻子，估计他们也是情愿的……

　　队长贝克汉姆走过去安慰了莱德利金一番，虽然被追平了比分，但也不至于世界末日，重要的是接下来比赛不再出现失误，不能让莱德利金有太大的心理压力。

　　半天之后，比赛重新开始，这一次，两队的士气已经发生了逆转性的变化，英格兰即使谈不上低迷，但也绝没有了刚开始时候的意气风发，显然这个失误丢球给他们带来的不小的心理波动。

　　而荷兰却因为扳平了比分而更加坚定了自己的打法，将主动权让给英格兰后，犀利的打起反击，一时间，荷兰对英格兰的威胁急剧攀升。

　　上半场第22分钟，罗本右路带球强行内切，而最后的射门在阿什利科尔的干扰下高出了横梁，没有能够建功；

　　第24分钟，又是荷兰的反击，范佩西禁区外一脚爆射吓得乔哈特肝都开始颤抖。

　　这时候，英格兰又一个软肋也暴露了出来，那就是年轻的乔哈特。

　　别看年纪轻轻上位英格兰国门，但自始至终，乔哈特也没有让人放心过，英格兰门将黄油手的光荣传统被乔哈特部分继承了下来，时有发作。

　　如果不是英格兰实在没有好门将，估计海因克斯也不至于让乔哈特顶上来。

　　这不，本来威胁并不大的一脚远射，可架不住乔哈特心慌，扑球习惯性脱手，如果不是后续反应很快，马上把球摁在身下，罗本等人绝对会给他一个难忘的教训。

　　不止乔哈特肝颤，英格兰队员们看着这样的乔哈特，也跟着肝颤，就算瓦尔迪都觉得大事不妙。

　　没错，自己是很能进球，但祸起萧墙，后场丢球比你进球还快，你能怎么办？

　　后卫后卫不行，门将门将不行，前场进攻再有威胁也都是镜花水月。

　　前场美如画，后场要死啦！

　　海因克斯知道，英格兰不能再攻了，再攻下去，后场得被荷兰打成灰！

　　于是在海帅的指挥下，英格兰回撤半场，重兵布防，没有再给荷兰反击的机会。

　　荷兰当然也不着急进攻，两支球队就这么在中场打起了太极，在一阵狂风骤雨后，突然微风和煦起来。

　　一直到上半场结束，谁也没有能够再改写比分，甚至制造出绝对的得分机会。

　　1:1。

　　这就是英格兰和荷兰上半场的比分，出人意料！


第814章 万事俱备，只差瓦尔迪

　　看台上的球迷们得到了难得的喘息机会，上半场声嘶力竭的呼喊让他们感觉嗓子已经再也说不出话来，但他们知道，下半场开始，他们依然会用自己最大的能量来支持球队，没有什么能够阻挡他们的热情。

　　而此时，英格兰更衣室里，却已经不见了往日的轻松。

　　严格意义上来讲，英格兰上半场还真不算被动，也不吃亏，但对于英格兰来说，没占便宜就已经相当于吃亏……

　　之所以让本已经取得领先的英格兰又回到了起跑线，就在于莱德利金的失误，否则现在英格兰还有一球的领先优势呢！

　　而这次失误后，好像英格兰后防线一下子就慌了，即使不至于失误连连，却也让人提心吊胆，也幸好荷兰没有大举进攻，要不然再丢球也没什么奇怪。

　　想了想，海因克斯还是做出了换人调整，莱德利金被压力压得喘不过气来，已经不如平时发挥稳定，继续留在场上绝对是个隐患。

　　不止球队们怀念特里和费迪南德，作为主帅，海因克斯又怎么可能不希望主力中卫组合在场呢！

　　道森替补登上，哪怕莱德利金情绪崩溃，大战当前，海帅却也顾不上那么许多，他是三狮军团的主帅，他的任务就是带领英格兰一路走下去。

　　瓦尔迪倒是没什么表示，他需要的是后防线稳定，这样才能够守住前场取得的胜利果实。

　　职业足球很残酷，你抓不住机会，那就别怪别人抢了你的位置。

　　下半场一开始，双方不约而同加快了节奏，最后的45分钟绝对最后的胜者，他们已经不能再有所保留。

　　既然荷兰有抢主动权的意思，那么英格兰也乐得将主动权让出去，中场稳稳布置了防线，神魔难侵。

　　老汉很活跃，这货从来都有大独逼的属性，总觉得自己一个人就能击败对手整支球队，只不过，大多数时候，这也只是一个幻想。

　　阿什利科尔或许还没有那么残暴，但瓦尔迪却从来不会给罗本留面子。

　　只要罗本过了中场在右路活动，瓦尔迪就毫不客气的跟上去，瓦尔迪区域内，罗本就是海鲜，想蒸就蒸，想烤就烤。

　　本来罗本心气还很高，可被瓦尔迪连续虐了两次，就有点开始怀疑人生，根本不敢往瓦尔迪这边凑，只要瓦尔迪站在右路，他就绕得远远的。

　　斯内德见此不由得叹了一口气，他很清楚瓦尔迪的实力和罗本的尿性，如果瓦尔迪认真起来，罗本根本不要想着能在边路有任何作为。

　　右路罗本凉了，而左路的库伊特根本不是一个爆破性边锋，你能指望一个工兵左冲右突杀出一条血路？

　　所以，荷兰的进攻只能集中到中路，和英格兰硬碰硬，这绝对是效率最低的进攻方式。

　　后方无忧，英格兰开始渐渐加大了反击的投入和力度，很快就威胁到了荷兰球门。

　　下半场第51分钟，贝克汉姆长传鲁尼，鲁尼飞身抢射，结果由于太正，被荷兰门将收入怀中。

　　第54分钟，兰帕德一脚爆射，结果荷兰后卫飞身堵枪眼，差点被闷出翔。

　　第55分钟，因为瓦尔迪正和罗本秀恩爱，所以贝克汉姆开角球，鲁尼突然跑出空当抢到了头球，不过可能是之前转圈转得有点晕，以至于没有搞清球门防线，一头将球顶向了角球区……

　　贝克汉姆接球的时候，还有点发懵，结果边裁的旗子已经举起来来了，越位。

　　英格兰一连串的进攻压得荷兰有点喘不过气，但他们却始终咬牙坚持着，因为他们相信，只要撑过这一波，他们就能打出致命反击威胁英格兰。

　　然而，荷兰有些单纯了，因为他们忽略掉了一个最致命的人物——在刚才这波进攻中，机会没有看到瓦尔迪的身影。

　　看见队友们这么卖力，瓦尔迪有点脚痒痒，到了他真正受不了的时候，干脆抛下刚刚和自己培养出感情的老汉，屁颠屁颠投入到了进攻中去。

　　结果这一下，荷兰就悲剧了！

　　瓦尔迪把握机会的能力超过场上任何一名球员，同样，创造机会的能力也无人能出其右。

　　当英格兰将荷兰阵型整体压成一团之时，除了瓦尔迪，没人能在狭小空间中闪转腾挪完成放血任务。

　　万事俱备，只差瓦尔迪！

　　而瓦尔迪的突然加入，直接让荷兰的防守崩溃。

　　大禁区外肋部接球，面对荷兰密集的防守，瓦尔迪凛然无惧，毅然决然杀向了荷兰球门。

　　斯内德，过掉；

　　范博梅尔，过掉；

　　海廷加，过掉；

　　德容，过……我草，这个可能过不掉……

　　那不要紧，我还可以传球！

　　连续小范围内摆脱掉荷兰三名球员，当瓦尔迪面对德容凶狠逼抢时，非常机智的将球横敲给了后点包抄的鲁尼，小胖子终于没有浪费机会，抢在对手封堵之前一脚捅射，将球送进了荷兰球门中。

　　哪怕瓦尔迪被德容凶悍的带倒，却依然阻挡不了瓦尔迪蹦起来庆祝的兴奋，一跃而起和鲁尼拥抱在一起。

　　又领先了！

　　这意味着他们距离决赛又近了一步。

　　英格兰队员们蜂拥而至，就在荷兰禁区里开始了激情的庆祝，丝毫不顾荷兰球员那一张张黑着的脸。

　　无数的球迷为瓦尔迪打Call，虽然进球是鲁尼，但这粒进球中80%的功劳都要算在瓦尔迪身上。

　　当英格兰已经压迫荷兰防线的时候，没有人能够起到决定性的作用，知道瓦尔迪的出现。

　　禁区内手帕大小的地方闪转腾挪，将荷兰的防线视若无物，一锤定音，这就是瓦尔迪让人绝望的实力。

　　这可能会是改变这场比赛走向的一粒进球，下半场取得领先，英格兰已经在冲刺向决赛的途中领先于荷兰，并且可能会最先冲过终点。

　　英格兰球迷们激情欢呼怒吼着，进球让他们无比兴奋，他们仿佛已经看见英格兰闯进决赛，并且最终在决赛舞台中战胜对手捧起大力神杯的画面。

　　那是英格兰真正的追求，至高无上的荣耀！


第815章 比射门还帅的解围

　　比赛进行到如此程度，已经算是两支球队真正实力的体现。

　　英格兰生生两次击穿荷兰防线并且打入进球，并且大部分时候场面都要占据优势；

　　而荷兰除了几次可怜的威胁，并没有给英格兰带来太大的麻烦，就连他们的进球，也仅仅只是抓住英格兰防线失误打进去的。

　　虽然绿茵场上进球为王，但你要清楚，很多比赛中，最终更有实力的一方如果输球，那么还是会令很多人感到惋惜的。

　　也不怪荷兰打不过英格兰，范佩西很大程度上可以说是一个机会主义者，没有创造性中场的支持，他并不能最大程度的发挥；

　　本来荷兰队中的爆点应该是罗本，结果大部分时候，老汉都被瓦尔迪纠缠得欲仙欲死，而瓦尔迪在纠缠他的同时还能抽空去进球去助攻，这实在让老汉感到憋屈。

　　这样荷兰就剩下一个斯内德，不过斯内德显然也不是那种能够在敌军中杀个七进七出的猛将，所以，荷兰要凉！

　　全世界球迷都能够看得出荷兰在英格兰面前的无力，这恐怕也是很多球队面对英格兰时候的悲哀。

　　英格兰进决赛已经毫无悬念，这也是众望所归。

　　然而，就在所有人都如此以为的时候，场上又一次发生了惊人的逆转。

　　这剧本，太复杂。

　　重新开始比赛后，荷兰也开始拼命，毕竟落后的是他们，再沉寂下去，他们就要和世界杯说拜拜了，这绝对是心高气傲的荷兰人所不能接受的。

　　右路既然打不过去，就只能在左路想办法，这一次，库伊特也是使出了吃奶的力气，磕磕绊绊在队友的帮助下终于突破了英格兰右边后卫格伦约翰逊，而后匆忙中来了一脚传中。

　　这叫传中在平时看来绝对毫无威胁，荷兰中路本来就没有几个包抄点，几名进攻球员身边还全是英格兰的人，简直油盐不进。

　　可谁都没有想到，这一次依然是祸起萧墙。

　　范佩西在前点被道森卡在身后，怎么也绕不开英格兰的高大中后卫，已经感到绝望，但依然还是朝着门前去伸脚，万一道森漏球了呢！

　　不过事实告诉他，道森没漏球，只不过，接下来的结果却更好于漏球……

　　面对来球，道森不断示意门将乔哈特这球自己可以搞定，然后卯足了浑身的力气去解围，狠狠一脚抽在球上……嗯，的确没漏球。

　　乔哈特看着炮弹一样飞进身后球门里的皮球甚至来不及做出任何反应，呆滞了半晌。

　　英格兰球迷们也全部哑口无言，发不出任何声音来，只有眼神中充满了不可思议。

　　道森懵逼，附近的队友也懵逼，只有荷兰球员们短暂错愕后开始了疯狂的庆祝。

　　这时，裁判的哨子响了，手指向中场！

　　进球有效！

　　荷兰扳平了比分！

　　乔哈特看着道森，恨不得将眼前这个家伙撕成碎片。

　　这就是你说的交给你？

　　你丫是解围呢还是射门呢？

　　如果单纯看姿势，这脚射门简直比任何一个前锋的射门都要帅爆。

　　可问题是，你特么倒是解围啊！

　　谁让你射门的？

　　英格兰最强悍的防守，就这么生生又一次被自己人打碎了！

　　所有人看着道森，不知道该说他们什么才好。

　　英格兰拥有最强的攻击力，这一点谁都承认。

　　但谁都知道，防守才能赢得冠军，没有防守，进攻再犀利都没有用！

　　英格兰就用事实证明了这一点。

　　进攻打入两球，如果没有低级别的防线，恐怕英格兰已经提前结束了比赛。

　　可现在，比分却是2:2，你上哪儿说理去？

　　乔哈特防得住对手的射门，却防不住自己人也让球门里射……

　　上半场莱德利金给对手送大礼，一度让荷兰感恩戴德，下半场道森换下了莱德利金，倒是没给对手送礼，而是直接把房都送了……

　　如果说英格兰的前场是足坛大魔王，那么英格兰的后场就是足坛活雷锋……

　　你真把荷兰当成孤寡老人去送温暖啊？

　　如果是小组赛，让荷兰两个也不是啥大问题，可现在是半决赛，下一步就是决赛，有这么败家的么？

　　英格兰防线的问题，又一次暴露在全世界面前。

　　特里，我们怀念你！

　　费迪南德，我们怀念你！

　　这就是英格兰球迷发自内心的呼喊，就是不知道布里奇此时坐在电视前是不是也能发出同样的呼喊来！

　　不过，有些球迷不由得冒出一个荒唐的念头来——如果让瓦尔迪后撤打中后卫，是不是荷兰连一点机会都没有？

　　这不算夸张，虽然瓦尔迪身高有点挫，但并不妨碍他有成为顶级中卫的基础。

　　夺命飞铲，野蛮冲撞，加上超高的弹跳，能把罗本防得欲仙欲死，相比来到中路，也能让范佩西怀疑人生吧！

　　当然，这可能会浪费瓦尔迪的进攻天赋，但没有瓦尔迪，英格兰还有鲁尼，还有铁三角，这几个可都是能随时改变比赛形势的巨星，英格兰依然能威胁到荷兰球门。

　　嗯，要不然就让瓦尔迪去打中后卫吧！

　　不知不觉，看台上就响起了这样的呼声——

　　“瓦尔迪，球队的防守需要你！”

　　“瓦尔迪，去打中后卫吧！”

　　“防守，防守！”

　　……

　　海因克斯开始没在意，但渐渐也觉得这貌似是一个不错的办法。

　　除了身高，瓦尔迪具备了一个出色中后卫的一切素质。

　　当然，世界足坛也不是没有矮个子的中卫，瓦尔迪在国米的队友科尔多巴比瓦尔迪还挫呢，不也照样在防线上混得风生水起？

　　嗯，要不然就让瓦尔迪回去打后卫吧！

　　正琢磨着，还没有付诸行动，可再看场上形势，海因克斯知道，这个想法貌似可以放弃了。

　　还防守个啥？

　　荷兰场上11人全特么回撤到了禁区开始摆大巴，显然就是豁出脸面要守住这场平局，和英格兰正面对决，哪有踢点球赢的几率大？

　　和英格兰对攻，赢的几率绝对在10%一下，难道你还能指望着英格兰后卫给你发低保？

　　而踢点球就不一样了，大家几率均等，这是他们最可能赢下英格兰的方式！

　　所以，还要什么脸！


第816章 你丫瞄准啊？

　　比赛还剩下大约不到半个小时，如果荷兰打定主意当乌龟，恐怕英格兰也麻烦。

　　瓦尔迪还不知道自己逃过一劫，如果是自己主动去当后卫唰唰逗逗，那瓦尔迪会很开心，可如果是被人强行拽回后场，他绝对高兴不起来。

　　现在英格兰的目标很明确，那就是砸碎荷兰的乌龟壳子，没事儿扮演什么龟仙人……

　　说起来，英格兰现在的士气还真并不如何高涨，两次领先都被对手扳平，还是自己人帮忙扳平，谁能提得起劲头儿来？

　　就算瓦尔迪这个向来不以物喜不以己悲的逗逼，都难免受到影响，就更遑论他的玻璃心队友。

　　进攻不算有气无力，但始终找到真正的锋芒感觉，更好像是在走形式，看得让人无比揪心。

　　杰拉德射门绵软无力，兰帕德抢点被对手攻开，贝克汉姆传球被犯规，就连鲁尼都受到了对手的团团围剿，形同梦游。

　　瓦尔迪不禁感慨，难道在英格兰国家队也要让自己一个人孤军奋战，扛着球队奋进？

　　我要是有那个能耐，我特么回中国国家队好不好！

　　不敢说赢世界杯，至少进个八强没问题吧！

　　他很不喜欢这种感觉，但却又无可奈何，他很清楚，球员是人不是机器，不可能和自己一样永远那么稳定，永远不受到情绪干扰和左右。

　　既然这样，看来自己又要拼命了，反正也不是第一次，或许也不是最后一次。

　　他只要冠军，哪怕真的只有一个人，他也会一拼到底，这本就没什么好说。

　　于是，接下来的时间里，瓦尔迪从一贯懒懒散散的样子突然变得活跃，那认真的表情，在他脸上出现的次数屈指可数。

　　或许上一次还是在欧冠决赛上……

　　转播镜头原本就经常会给瓦尔迪特性，这一次将瓦尔迪的表情完完整整的捕捉，看见这一幕，球迷们无比激动。

　　瓦尔迪要爆炸了！

　　哪怕在这场至关重要的半决赛中已经贡献了一传一射，表现惊艳，但也绝对称不上爆炸，因为他没有能够一个人统治比赛。

　　但既然瓦尔迪露出了现在这个认真严肃的表情，那么就说明瓦尔迪接下来必将火力全开。

　　谁能够限制住火力全开的瓦尔迪？

　　答案恐怕千奇百怪，但最奇怪的是，这里面绝没有对手的防线。

　　下半场第76分钟，瓦尔迪在左路策动了一次极具威胁的攻势，在阿什利科尔的帮助下，瓦尔迪在这一侧让荷兰三名防守球员无功而返，自己一个人带球从肋部杀入了禁区。

　　虽然德容又一次站在了瓦尔迪面前，极具威慑力，但如果瓦尔迪认真起来，也绝不是德容能够吓住的。

　　利用最恐怖的爆发力和快速灵活的重心变换，德容也没有办法跟得上瓦尔迪的节奏，只能在瓦尔迪闪身通过的时候暗自使坏给瓦尔迪来上一脚。

　　小腿上的剧痛并没有能够击倒瓦尔迪，强忍着疼痛，瓦尔迪踉跄几步，在荷兰下一名防守球员覆盖在自己面前之前，一个出人意料的脚后跟磕球，将球回磕给了身后插上的杰拉德。

　　本来鲁尼在另外一侧已经做好了接应的准备，荷兰的防守球员们也将注意力放在了鲁尼身上，却没想到瓦尔迪声东击西，来了一个暗渡陈仓。

　　杰拉德接球时候身边根本没人盯防，完完全全被漏了出来，迎着来球，一脚爆射，这绝对是他赖以成名的破门方式。

　　瓦尔迪赶紧猫腰蹲下，给杰拉德让出射门空间，最重要的，是他不想被闷。

　　然而，墨菲定律证明，怕什么偏偏就来什么。

　　杰拉德导弹一样的射门不偏不倚直接命中瓦尔迪的屁股，轰的一声，炸裂了。

　　或许很多人没有感受过这种爆裂感，却也能够完全想象得出来，只听得瓦尔迪一声惨叫，好像窜天猴一样，一下蹿起来老高，完全超过了他的弹跳能力。

　　瓦尔迪很想问杰拉德一句，你丫是瞄准了在踢么？

　　感觉不是来射门，而是来解恨的！

　　这一脚的风情啊！

　　看台上一阵轰动，球员们也是面面相觑，最后还是荷兰球员一脚将球解围了出去。

　　杰拉德赶紧跑过来，一只大手伸过去就在瓦尔迪屁股山揉啊揉，貌似这是一个正常的反应。

　　不过你不觉得你随随便便在一个男人的屁股上揉来揉去有点不正常？

　　你就没有觉得浑身皮肤激起了很多小疙瘩？

　　难道你就这么心安理得？

　　如果不是，你特么还不把手拿开！

　　瓦尔迪啪的一下打开杰拉德的魔爪，一点没给杰拉德好脸色。

　　队友们忍俊不禁，瓦尔迪很逗逼是没错，但很多时候其实也是很倒霉的。

　　很多球迷又开始胡思乱想，英格兰队内各自的角色实在有些奇怪，他们就想知道，到底谁不是卧底！

　　有给对手助攻的，有直接往自己门里踢的，就连瓦尔迪这个浓眉大眼的家伙也叛变革命了，居然把杰拉德的必进远射给挡了出来……

　　你们的Q币到账了？

　　不管怎样，英格兰的进攻开始变得猛烈起来，如果说刚才他们还在因为连续被扳平而郁闷，那么现在瓦尔迪用自己的实际行动和自己的屁股又一次激励了大家。

　　比赛还没结束，他们是实力更强的一方，只要继续打下去，即使不赢，也绝不会输，既然已经立于不败之地，那还有什么好纠结的！

　　去特么的加时赛和点球大战！

　　90分钟绝对结束战斗！

　　当然，前提是别瞄准瓦尔迪的屁股，别看他屁股不大，但特定情况下，那就是天……

　　英格兰的攻势一波高过一波，让荷兰完全喘不过气来，荷兰主帅连续做出换人调整，球员们全都锁在禁区里防守，可饶是如此，却依然没有办法放心。

　　事实证明，他们的提心吊胆并非毫无道理，至少眼前这一支实力绝对强于他们的英格兰，绝对有能力在他们身上戳个一刀又一刀。

　　如果可能，荷兰主帅宁愿选择西班牙或者德国作为荷兰的对手，而不是英格兰，一个意味着势均力敌，一个意味着只能靠运气。


第817章 还是我来吧

　　英格兰攻势很盛，当英格兰铁了心压迫上去，那恐怖的统治力甚至要强于西班牙斗牛士军团。

　　荷兰也知道自己必然会面临英格兰的围攻，既然已经做好了死守的准备，就不能怕对手倾巢而动。

　　刚才杰拉德的射门被瓦尔迪屁股所阻挡，饶是如此，也让荷兰人惊出了一身的冷汗。

　　说起来今天的比赛也的确诡异，如果不是英格兰各种扶贫，现在荷兰已经投降了也说不定。

　　加入这场比赛荷兰真的淘汰英格兰挺进决赛，那么赛后的新闻发布会上荷兰主帅一定会高呼：“英荷友谊万古长存”！

　　不过接下来的比赛荷兰依然艰难，因为瓦尔迪的存在，荷兰防线无时无刻不在受到严峻威胁。

　　下半场第87分钟，围攻了荷兰禁区好一会的英格兰又获得一次绝佳良机。

　　列侬在右路沉寂了大半场比赛，临近结束终于爆发了一次，突破一名防守球员后又强行在边路带球，居然生趟硬过甩开了荷兰的防守，沿着底线就往荷兰禁区里面冲。

　　这一下算是彻底扰乱了荷兰的防线布置，中后卫不得不去填补位置，牵一发而动全身。

　　列侬传中终于靠谱了一次，准确绕过前点，找到了鲁尼的头顶，毕竟鲁尼头顶发亮，即使禁区内人头攒动，也能很轻易的找到他标志性的半光头，当然，还有那一张大脸……

　　鲁尼和荷兰防守球员纠缠在一起，高高跃起同时争顶头球，如果单纯考虑身体对抗，鲁尼绝对占据上风，但问题也瓦尔迪一样，鲁尼身高也相对交错，这种站桩式的争顶，绝不是他强项，所以哪怕列侬难得传出一个好球，鲁尼却也没能把握住机会。

　　两人脑袋同时顶到了皮球，将皮球高高顶起之后，两人脑袋还力道未竭狠狠撞在了一起。

　　一声西瓜相碰的脆响先不提，两人分开后，头上以肉眼可见的速度隆起一个大包，看着都疼。

　　不过这时候显然不会有人在意这些，皮球还在禁区内，第二落点的争夺还在继续。

　　因为就在自己的头顶上，于是鲁尼落地后马上再次跳起，身边的荷兰后卫也是同样的动作，两人又掐到了一起。

　　第二次，第三次，一直到第四次，两人总算分出了胜负，荷兰后卫利用身高优势将球顶出了禁区。

　　双方其他球员都傻愣愣的看着两人在那里你争我夺，这感觉，就好像再看海洋馆里面的两只海豹跳出水面来争皮球，当然，鲁尼和荷兰后卫没有像海豹一样做完动作张开嘴等着饲养员喂小鱼……

　　不过荷兰的危机依然没有解除，禁区外完全被英格兰所封锁，贝克汉姆接到皮球，稍作调整，原地抡腿就是一脚爆射。

　　贝克汉姆的远射不算招牌，但也绝对不弱，威慑力十足，所有人都屏住呼吸紧张的看着皮球，进或者不进，牵动了亿万人心。

　　不过也有人反应不同，瓦尔迪就是个例外。

　　看见贝克汉姆准备抡脚，瓦尔迪就往禁区外跑，这个时候不赶紧闪人，难道等着被闷屁股啊！

　　纵然屁股能受得了这种爆菊之痛，可估计自己脸上会先挂不住。

　　看见瓦尔迪慌不择路的逃跑动作，虽然大部分人心思都在贝克汉姆的射门上，却也还是忍俊不禁，恐怕也只有瓦尔迪这个逗逼才能无时无刻在球场上做出出人意料之举。

　　不过当贝克汉姆的射门直接闷在德容的屁股上戛然而止的时候，全场球迷全部愕然，忍不住发出巨大的惊呼声。

　　瓦尔迪居然判断对了！

　　原来刚才皮球真的是朝着他屁股去的！

　　刚刚他就在德容的前面，如果不是他闪得快，屁股不开花才怪。

　　德容这个时候捂着自己的大腚撅在地上欲哭无泪，都特么怪瓦尔迪。

　　要是瓦尔迪不闪，自己怎么会被来上这一脚！

　　就算要闪，麻烦你也闪的快一点，丫刚跑，皮球就飞来了，我就算想躲都反应不过来……

　　这很瓦尔迪！

　　如果不是实在过于匪夷所思，那么德容一定会认为这是瓦尔迪和贝克汉姆串通好的，目的就是为了闷自己屁股一下。

　　事实上，这显然是不可能的，先不说贝克汉姆和瓦尔迪有没有这么无聊，首先他的屁股就不值得两人大动干戈……

　　英格兰的连续两次射门都被禁区内密集的人群封堵，这倒是面对密集防守的难题。

　　眼看时间已经接近80分钟，海因克斯也有些着急了。

　　既然荷兰已经采用了这么极端的防守方式，那么英格兰也应该转换一下进攻思路。

　　远射没用，那么就应该换高空轰炸来试试，哪怕这并不算英格兰的强项，但至少效果不会弱于围着荷兰禁区打远射。

　　鲁尼具备超强的冲击力，瓦尔迪则具备出色的抢点能力和弹跳力，光是这两个人，就足够给荷兰的防守制造足够多的麻烦。

　　如果再让一名高大中卫也顶进荷兰禁区，妥妥能把荷兰的密集防守搅成一锅粥。

　　另外，第二落点的争抢方面英格兰依然占据着巨大的优势，铁三角环绕荷兰禁区，最不济得到皮球也还能够进行二次轰炸，怎么也能让荷兰提心吊胆。

　　果断改变打法，没有时间可以浪费，得到指令的三狮军团队员毫不犹豫开始了最传统的英式足球打法，这一点他们很擅长。

　　阿什利科尔，格伦约翰逊，以及替补出场就是为了传中的米尔纳开始了不断在边路制造机会，各种类型的传中就好像花式展览一样层出不穷。

　　45度传中，突破后的传中，下底传中，甚至阿什利科尔还玩起了花式的插花脚传中，一时间，皮球呼呼朝着荷兰禁区上空飞。

　　只是，短时间内效果并不算明显，道森可能是因为乌龙球的原因，争顶时畏畏缩缩，伟大和鲁尼在人堆里面并不显然，几次传中球都被荷兰率先破坏出去。

　　眉头微蹙，这样下去可不行。

　　还没等场边的海因克斯做出调整，瓦尔迪已经率先自己给自己做出了调整，离开荷兰禁区，来到左边路这个他最熟悉最擅长的地方。

　　还是我来吧！


第818章 大力出奇迹

　　所有人都注意到了瓦尔迪的动作，离开荷兰禁区，这意味着瓦尔迪一定憋着什么坏！

　　荷兰队见此也是如临大敌，一个不走寻常路的瓦尔迪才是最可怕的。

　　如果论传中，那么英格兰队内最可怕的无疑是贝克汉姆，不过现在作为队内组织核心，贝克汉姆也不太可能拉到边路去传中。

　　而剩下的几个边后卫和边前卫，传中质量也不过是差强人意，谈不上多精准，也就是唬唬人罢了，要是运气好，也能制造点麻烦。

　　但瓦尔迪却完全不同，他的传中很极端，要么凌厉异常，要么就是直接传给对手门将，反正再没有第三种可能。

　　哪怕瓦尔迪的神经刀体质让他的大部分传中都毫无威胁，但只要有那么一两次意外，谁都特么吃不消。

　　概率再低也是个威胁，你怎么就敢保证下一次传中就一定不出事故？

　　正因为你不敢保证，所以瓦尔迪这个祸害还是要铲除掉！

　　“战斗已经真正进入到了白热化阶段，在英格兰已经采取更传统更直接粗暴的战斗方式后，瓦尔迪也拉到了边路，准备用自己的传中来制造威胁！”

　　“显然，瓦尔迪有让荷兰忌惮的东西，看看荷兰球员们的反应就知道，他们心中并不平静！”

　　“就是不知道瓦尔迪是不是真的能够力挽狂澜，以一己之力再次带领英格兰走向辉煌！”

　　“让我们拭目以待瓦尔迪那神鬼莫测的传中吧！”

　　……

　　解说嘉宾都不由自主的跟着激荡起来，看瓦尔迪比赛，从来都是这么热血沸腾。

　　来到边路，瓦尔迪很快就得到施展脚法的机会，阿什利科尔把球传给瓦尔迪后快速拉边吸引防守，而瓦尔迪虽然面前依然有防守球员，但对他而言，其实相当于没有。

　　甚至不用助跑，抬脚就是一记刀锋般的传中，带着极度夸张的弧度飞到荷兰禁区上空，那里，一片风声鹤唳。

　　鲁尼真争气，居然抢到了头球，只是这近在咫尺的射门却被他顶得高出横梁，浪费了一次绝佳机会。

　　不敢相信的抱着自己的头，鲁尼感觉要崩溃，这么好的机会自己居然浪费掉。

　　曾经有一个美好的进球摆在我眼前，我没有珍惜，等到我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此……

　　当然，也可以这么说，曾经有一头美好的秀发摆在我眼前，我没有珍惜，等我变成秃子的时候才追悔莫及……

　　瓦尔迪恨不得猛踹鲁尼一脚，这么好的机会都浪费，败人品也没这么败的。

　　鲁尼远远对着瓦尔迪伸出一根食指，晃了晃，然后露出讨好似的笑容。

　　瓦尔迪明白鲁尼的意思，这货自觉不好意思，想要用一个老女人弥补自己……

　　神特么的老女人，赶紧给我滚蛋！

　　虽然英格兰这一次传中并没有取得进球，但瓦尔迪传中的威力却尽显于此，荷兰上上下下如临大敌，将瓦尔迪的危险等级又提升了一个档次，简直至高无上。

　　德容外加库伊特苍蝇一样围着瓦尔迪转，重点防范瓦尔迪的传中，这种核武器，最好是在发射之前就引爆，否则必将生灵涂炭。

　　很快，英格兰攻势重临，瓦尔迪又一次在自己熟悉的地方拿到了皮球。

　　德容和库伊特一前一后，标准的双飞姿势，只是瓦尔迪却一点也不觉得享受。

　　德容用小碎步般的移动完全封锁了瓦尔迪传中的角度，只要瓦尔迪起脚，必然会被阻拦，库伊特在旁边随时待命，也不是省油的灯。

　　英格兰球迷们已经忍不住双手合十祈祷起来，祈祷英格兰尽快进球，这种等待太煎熬。

　　瓦尔迪观察了一下禁区内的形势，发现防守人群依然密集，就算传中，也未必就是最好的办法。

　　想到这里，瓦尔迪咬了咬牙，眼神变得凛然起来。

　　不能再等下去！

　　冲吧！

　　进击的瓦尔迪！

　　让球往前轻滚，猛的启动朝着底线方向冲去，好像要晃开角度后强行起脚传中一样。

　　德容没有上当，亦步亦趋的跟着瓦尔迪，封锁角度，哪怕爆发力没有瓦尔迪出色，但他既然已经料定瓦尔迪要传中，自然更加从容。

　　不过德容才刚刚启动，瓦尔迪却突然急停，又拉球往回走，这一让德容彻底失去了身位。

　　能够将如此简单的摆脱动作却做到如此具有威力，恐怕在世界足坛也只有瓦尔迪这么闲庭信步。

　　不过这时候却有另一个身影挡在瓦尔迪身前，库伊特紧紧跟随，终于堵住了这个窟窿，没有让瓦尔迪从两人夹缝中突围。

　　德容有些气急败坏，急忙又往回跑想要给瓦尔迪来一下狠的，刚才这个急停拉球，可把他羞辱得不轻。

　　然而，谁也没不会料到，就在这个时候，瓦尔迪突然将球从左脚之后拨过来，拨到了身体的左侧，然后又一次爆发启动，带着球斜向杀入禁区。

　　克鲁伊夫转身！

　　在德容和库伊特面前，瓦尔迪肆无忌惮的使用了最炫目的过人方式，将两人戏耍了一个干干净净。

　　德容刚刚往回跑，根本跟不上瓦尔迪的变向节奏，库伊特虽然可以反应过来，都却被坑爹的德容阻挡，只能眼睁睁看着瓦尔迪潇洒扬长而去。

　　这没办法，别人踩离合挂一档，瓦尔迪直接五档起步，你连追人家的资格都没有。

　　球迷们一下子就高潮了，瓦尔迪这么犀利潇洒的突破，简直就是绿茵场上的艺术，荷兰再强，却也拿瓦尔迪毫无办法。

　　瓦尔迪想传中，荷兰拦不住；

　　瓦尔迪要突破，荷兰还是拦不住；

　　虽然不知道瓦尔迪接下来会干什么，但估计荷兰也还是拦不住……

　　瓦尔迪在荷兰禁区内确实遭遇到了重重阻碍拦截，感觉好像开车被堵在了高架上，前后左后进退维谷，密集防守密集到荷兰这种程度，也算是对得起荷兰豪门的名头。

　　既然没有太多办法，那么瓦尔迪始终信奉一个真理，那就是——

　　大力出奇迹！

　　调整好射门角度，狠狠一脚抡在皮球上。

　　给我破！


第819章 荷兰，再见

　　大力出奇迹！

　　这个真理在几乎所有领域都成立！

　　瓦尔迪没工夫去举例子，爆射出脚，就直勾勾盯着皮球炸裂的路线，望眼欲穿！

　　这是瓦尔迪难得紧张的时刻，至少在他所经历的所有职业赛季里，屈指可数。

　　比赛临近结束，球队依然没有领先，甚至有被淘汰的危险，这绝对是瓦尔迪接受不了的。

　　看台上的英格兰球迷们疯狂呐喊，所有的激情都仿佛汇聚在皮球上，随着皮球一往无前。

　　禁区中密密麻麻的双方球员反应各异，英格兰球员无不慌乱闪躲，皮球砸在身上疼不疼的先不说，主要是容易被骂卧底；

　　而荷兰球员们则是拼了老命往上扑，一个个仿佛肉身成圣一样毫不畏惧，脸上表情写满了“牺牲我一个，幸福全荷兰”的奉献和悲壮。

　　皮球速度很快，电光火时间就仿佛已经飞出一光年那么远，这让大部分人来不及将自己的想法付诸于行动。

　　眼看着皮球已经飞进小禁区，继续朝着荷兰球门在飞，鲁尼脚上好像装了弹簧一样，一下跃出老远，总算没让自己成为奸细。

　　而鲁尼身后的马泰森有点猝不及防，凌乱之下还是英勇顶上，甚至连皮球飞的方向是自己的裆部都已经顾不上。

　　那一刻，马泰森已经将自己的形象带入到了美国英雄的形象中去，什么蜘蛛侠，什么钢铁侠，什么煎饼侠啊，反正都是英勇大无畏的那种，最重要的是，即使经历挫折，也一定能够顽强战胜对手，并且取得最终的胜利。

　　然而，马泰森的英雄梦还没醒，瓦尔迪的射门就给他来了一个当头棒喝。

　　皮球居然在高速飞行中突然急速下坠，好像电梯一样，马泰森仿佛感受到了瓦尔迪电梯惊魂的恐怖。

　　欲哭无泪，我都准备献身了，你居然都不要，我就这么被嫌弃？

　　这种挫败感，着实让马泰森有点接受不了。

　　不过更让他接受不了的还在后面，皮球惊魂般下坠，直接砸在了他并没有来得及躲闪开的脚上。

　　不疼，一点都不疼！

　　这是马泰森的第一反应，这应该算是逃过一劫吧！

　　可还没等他开始高兴，眼神就开始变得不对劲儿。

　　皮球砸在他脚上后，居然变了一个方向，朝着球门飞去，而且看路线，还是球门死角……

　　别说马泰森惊悚，就算是其他人，也同样瞪大了眼睛，一副惊讶到死的样子。

　　荷兰门将斯特克伦伯格刚才虽然也挺紧张，但毕竟射门角度很正，扑救难度不算太大，可皮球经过这一番折射，让他的如意算盘彻底落空，皮球飞向了他跳断腿都够不到的角落，在他绝望的眼神注视下，飞进了球门。

　　那一刻，世界仿佛爆炸！

　　英格兰球迷们彻底沸腾，从座位上一跃而起，欢呼雀跃，欢声雷动。

　　瓦尔迪在进球的刹那其实并没有太激动的反应，因为他完全没有预料到皮球经过折射后居然能飞进荷兰球门，所以，他是有些失望的。

　　可很快，看着球门内一弹一弹的皮球，瓦尔迪所有的激情瞬间爆发，朝着看台一路猛冲，一直冲到看台下，站在英格兰球迷面前，歇斯底里的怒吼起来。

　　队友们也疯狂冲过来，兴奋得好像要疯掉，和瓦尔迪一起，怒吼庆祝。

　　进球了！

　　瓦尔迪又进球了！

　　在比赛即将要结束的时候，瓦尔迪又一次用一己之力给球队带来了胜利！

　　3:2。

　　英格兰领先荷兰！

　　他们已经将大半个身子挺进了世界杯决赛，大力神杯就在那里静静的等着他们。

　　比赛很艰难，在经历了两次被诡异扳平比分后，英格兰第一次让比赛陷入了无限的胶着中。

　　荷兰的球门就在那里，可英格兰巨星们轮番上阵，偏偏就是攻不破！

　　加时赛？

　　点球大战？

　　难道英格兰要让荷兰的如意算盘打响吗？

　　答案是否定的！

　　因为瓦尔迪这个时候选择站了出来。

　　他永远值得信赖！

　　瓦尔迪确实激动，或许比任何时刻都还激动，来之不易的进球和胜利，更刻苦铭心。

　　我会带着英格兰一直走下去，一如我的承诺！

　　没有谁能让我停下脚步，哪怕前面已经无路可走！

　　我会和我的队友们一起，披荆斩棘，哪怕前面是一座大山，也要将之劈成粉碎，然后继续前进！

　　……

　　而此时，荷兰球员们则难掩表情和眼神中的失落，这个进球，就好像一把大锤狠狠砸在他们心头，砸碎了他们那颗追求胜利追求梦想追求冠军的心。

　　至少目前为止，他们还没有用自己的方式去攻破英格兰球门，那么，在时间所剩无几的情况下，他们就能够打破这种尴尬处境？

　　难道要寄希望于英格兰后防线再次送大礼？

　　这几率貌似也没有比地球毁灭大多少……

　　荷兰球迷们满脸热泪，这无疑是他们最无法接受的结果，荷兰，无冕之王，要被淘汰了！

　　这结果其实并不容易让人惊诧，毕竟大家对于双方的实力对比都有一个标准，显然英格兰实力就是要强于荷兰，淘汰点荷兰也没有什么稀奇。

　　但问题就在于，这场比赛里出现了太多的意外，让荷兰以为自己有了赢球淘汰英格兰的可能。

　　正是这种充满希望后的绝望，巨大的落差，让人无力去承受。

　　看着恣意庆祝的英格兰人，那种苦涩和心酸剧烈涌上心头，无力感让他们仿佛失去了浑身的力量。

　　这个世界太残酷，残酷到可能你付出了全部却依然得不到回报！

　　这个世界也很不公平，甚至没有那么多道理可言，输就是输，赢就是赢！

　　庆祝过后，瓦尔迪回过头来看着那些双眼失神的荷兰球员，并没有傲然的心态，相反，他很能理解斯内德等人的心情。

　　荷兰，在本质上其实和英格兰并无太大不同，队内俱拥有顶级球星，豪华的阵容，都是欧洲顶尖强队，也是大力神杯的有力争夺者。

　　但不同的是，英格兰在海因克斯入主后，拥有了整体性的打法，但荷兰各个球星却还始终各自为战，没有足够的凝聚力！

　　更重要的是，荷兰没有瓦尔迪！

　　所以，荷兰必败！

　　忍不住叹息一声——荷兰，再见！


第820章 挺进决赛，曼联新主人

　　瓦尔迪最后时刻的进球，让这场比赛所有的悬念彻底被扼杀。

　　没有加时赛，没有点球大战，胜负在90分钟内就已经揭晓。

　　荷兰很悲壮，如果单纯从结果看，无冕之王遗憾离开世界杯。

　　荷兰场上球员们无不陷入呆滞中，久久无法恢复，这最致命的打击，仿佛让他们眼前的一切失去了色彩，天都崩塌了。

　　看台上的荷兰球迷眼中噙着热泪，甚至已经流下来，可他们还是难以相信眼前这一切。

　　只是，荷兰的悲壮，却只能衬托英格兰的不可一世。

　　荷兰这个无冕之王，却也只能在英格兰面前俯首称臣，那么这也就意味着，英格兰才是真正的王者。

　　更让人服气的是，比分并不能体现二者之间的真实差距，至少整场比赛，荷兰通过自己的进攻，并没有能够太多威胁到英格兰的球迷，两粒进球，都只是英格兰自身出现的失误而已。

　　这就很让人绝望了，连荷兰在英格兰面前都只是螳臂当车，那么，接下来无论英格兰决赛对手是谁，恐怕都只会成为英格兰的背景板。

　　好不夸张，面对任何一个对手，英格兰取胜夺冠的几率，都要超过对方，而且还是不小的比例。

　　英格兰这边肆无忌惮的庆祝着进球，哪怕比赛还没有结束，但他们都清楚，他们的大半个身子都已经迈进了决赛场地，荷兰根本不可能再把他们拉出来。

　　终于，在裁判的干涉下，比赛重新恢复开始，而此时，场边已经举起了补时的牌子，常规90分钟结束，留给荷兰的时间已经不多了。

　　失魂落魄的荷兰人在最后的这一点时间里大举压上，将所有的赌注都压在了这里，但却还是没能组织起有效的进攻。

　　事实上，他们一整场比赛都没能做到的事情，难道还能在最后心慌意乱的时候做到？

　　哪怕荷兰人都开始频繁起高球，但面对英格兰两大高中卫，却也只能望洋兴叹。

　　指望着英格兰中后卫再失误送礼？

　　或许有这种可能，但如果你真的将所有希望都寄托于此，那结果一定会让你绝望。

　　随着最后时刻斯内德一脚超远距离近乎赌气似的远射高出横梁，裁判终于吹响了比赛结束的哨声。

　　这场荷兰与英格兰的巅峰对决就此终结，划上了圆满的句号？

　　圆满么？

　　除了荷兰球迷，对于英格兰球迷和全世界的球迷来说，英格兰淘汰荷兰进决赛绝对是一个圆满的结果，谁不希望更强的队继续走下去呢！

　　英格兰挺进决赛，那就意味着这支公认世界最强的球队将会出现在世界杯决赛的场地上，那时候，又将有一场世界世纪大对决。

　　英格兰球员们振臂高呼，在场上表现得无比激动，互相拥抱着，跳着，笑着，嘶吼着，如论如何，都没有办法发泄所有的激情，根本冷静不下来。

　　而英格兰的球迷们却表现得比自家球员更激动，仿佛整个世界也只剩下英格兰，他们将独霸世界。

　　瓦尔迪脸上是兴奋的笑容，哪怕到了他这个层次，情绪也会因为一场比赛的胜负而产生波动，更何况这场比赛他真的感受到了压力。

　　失误也是比赛的一部分，不可能说你失误了，就可以不算数重新开始。

　　当比分变成2:2，荷兰开始摆大巴的时候，瓦尔迪真以为要踢点球了，那绝对是他最不希望看到的结果。

　　本来超过90%的胜率却生生被扳回到一半对一半，那也就意味着英格兰也有可能出局，如果这种结果真的出现，恐怕瓦尔迪的那颗大心脏也难以承受。

　　不过还好，无论过程多么艰难，但结果终究还是让人满意。

　　或许，自己整个职业生涯所求，也只剩世界杯冠军一项尚未达成，如今，自己终于要站上世界杯决赛的场地，在那个舞台上纵情激荡。

　　看着失魂落魄的荷兰人，瓦尔迪轻轻摇摇头，心中同情且又遗憾。

　　这是个不错的对手，如果没有自己的横空出世，或许他们也应该能站上更大的舞台。

　　径自走到斯内德身前，伸出手对着抱膝坐在地上却双眼已经失去焦距的好友。

　　斯内德恍惚的抬起头，眼神中的失落和迷茫根本掩藏不住。

　　下意识的伸出手握住瓦尔迪，借着瓦尔迪手上的力道，一跃而起，两人紧紧拥抱在了一起。

　　没有任何胡思乱想，也没有任何尴尬，只是单纯的拥抱，这其中所蕴含的东西，谁都一清二楚。

　　“我不知道应该怎么安慰你，或许你也不需要安慰，比赛就是这样，总会有输有赢，重要的是，你真的拼尽全力，付出了所有！”

　　瓦尔迪在斯内德耳边轻声道：“好好振作起来，等回到俱乐部，我们再一起拿冠军！”

　　斯内德苦涩的心不知道该笑还是哭，面对一个大魔王级别的瓦尔迪，的确没有任何办法。

　　“那么，祝你决赛赢球，将大力神杯打回英格兰，如果是最后的冠军打败了我们，至少我们面子上还过得去，所以，要赢啊！”

　　拍拍瓦尔迪的肩膀，斯内德转身离开去寻找可以互相抱团取暖的队友，在瓦尔迪这个胜利者面前，斯内德可不想露出柔弱的一面来。

　　不过，瓦尔迪却觉得自己可能要失言了，因为他并不知道自己下个赛季还会不会在国际米兰，就更谈不上自己能不能和斯内德继续一起去拿冠军。

　　经过了一年时间的谈判和磋商，在世界杯开始前，投资团队已经和格雷泽家族就各种条款达成一致。

　　换句话说，瓦尔迪已经变成了曼联新的所有人。

　　代价很昂贵，足足花了瓦尔迪13亿英镑。

　　要知道，格雷泽家族收购曼联时，曼联的市值约为7.9亿英镑，而且格雷泽家族的杠杆收购方式，实际上让他们仅仅掏出了2亿多英镑，剩下的债务，则用曼联的收益来进行偿还。

　　而现在，虽然还要继续承担大约2个多亿英镑的债务，再加上初始收购时掏出的2亿多英镑，格雷泽也不过才掏出不到5亿的真金白银，却赚回了13亿英镑，接近200%的投资回报率，让格雷泽家族赚了一个钵满盆盈。

　　没有办法，曼联市值上升是不争的事实，而且如果不把该死的犹太人吸血鬼家族喂饱了，他们是不会放手曼联的。

　　所以哪怕被当成冤大头，但瓦尔迪还是毅然决然的出手，拿下了曼联。


第821章 胜其他

　　成为曼联新主人的代价绝对不菲，甚至瓦尔迪不惜变卖了一部分股份和股票，毕竟他不可能有那么多的流动资金。

　　可瓦尔迪依然觉得值得，让曼联摆脱掉了格雷泽家族的魔爪，那么未来红魔能够迸发出多么可怕的能量，谁都不敢去预测。

　　那么，接下来的问题也来了。

　　虽然自己可以继续投入，让曼联完成阵容优化，让曼联重新具备最可怕的冠军竞争力，重新回到顶尖豪门的行列中去。

　　但自己何去何从，却是让他最犹豫的。

　　自己在国米过得很开心，是莫拉蒂的心头肉，穆里尼奥也把他当块宝，更衣室内气氛和谐，球队俱乐部最强的冠军竞争力，欧冠两连冠就是最好的证明。

　　自己貌似完全没有道理说走就走，或许不会有人苛责自己，但自己又怎么可能那么坦然？

　　诚然，职业足球的世界，没有谁欠谁这么一说，但瓦尔迪就是觉得，自己和国米的羁绊还没有结束。

　　而另一边，是自己最挚爱的球队，而且自己也成为了这支球队的新主人，也没有道理继续留在国米而对曼联不管不顾。

　　世界足坛不可能会出现类似的情况，一个在豪门效力的球星却收购了另外一个超级豪门，这很匪夷所思。

　　但偏偏所有人都觉得不可能的事情，在瓦尔迪这里却完全可能，甚至已经变为了现实，荒诞中的真实。

　　瓦尔迪在纠结，或许那些大佬们也在纠结吧！

　　当一个超级豪门和无敌的瓦尔迪结合到一起，请参考现在的国际米兰，究竟会产生多么恐怖的震动，没有人能够想象得出来，更可怕的是，瓦尔迪的财力可远比莫拉蒂更强。

　　或许瓦尔迪回归曼联那一刻，就是世界足坛所有人共同抵制曼联的时候！

　　……

　　欧冠第一场半决赛结束了，英格兰率先挺进决赛，对于这个结果，并没有任何的争议。

　　赛后的舆论中，虽然有同情荷兰的声音，但谁都知道，荷兰的出局并不只是运气的问题，甚至来说，他们能够给英格兰逼到前所未有的窘境，都是依靠的运气。

　　而英格兰之所以这么挣扎，原因都要归咎于那糟糕的防线，显然，在失去了特里和费迪南德后，英格兰的防线已经称不上世界级，这恐怕是英格兰现在最大的漏洞。

　　无论英格兰的决赛对手是谁，如果不能改变现在防守不利的局面，或许英格兰都有可能要凉！

　　这并不是说英格兰前场有瓦尔迪无限进球就能解决的问题，足球终究是一项团队运动，再强壮的牛，也拉不动后边的十几节火车皮……

　　第二天晚上，另外一场半决赛也分出了胜负。

　　和前世结果没有任何不同，西班牙凭借着难得一见的角球得分，普约尔打入了淘汰德国的进球。

　　这样，英格兰的决赛对手新鲜出炉，正是两年前欧洲杯决赛的对手——西班牙。

　　这个结果并没有出乎太多人的意料，德国很强，勒夫的球队绝对是属于世界足坛顶级强队，但在老道并且打法成熟的斗牛士军团面前，德国的控制力明显不足。

　　当然，输在定位球上也有点冤，至少在场面上，德国并没有处于劣势，年轻的球员们打得虎虎生威，就是结果有点让人无法接受。

　　瓦尔迪很想告诉他们，不用着急，你们还有更美好的未来，下一届世界杯，才是你们真正发威的时候。

　　不过瓦尔迪其实还有后面不能说的话，下一届世界杯，德国就算想要夺冠，却依然要能过得了英格兰这一关，拥有瓦尔迪的英格兰，会放任冠军从自己手中溜走？

　　那显然不可能！

　　所以，可能德国下届世界杯依然要凉……

　　决赛对阵出炉后，整个世界的焦点都聚集在这场史无前例的巅峰对决中，英格兰和西班牙的较量，绝对会被载入史册。

　　决赛氛围已经被炒得火热，世界足坛难得一遇的盛事就在眼前，感觉这就是全世界所有球迷共同的节日。

　　博彩公司对于本场比赛开出的赔率里面，已经充分说明了机构对两支球队的看法。

　　英格兰赢球的赔率为1.93，西班牙赢球的赔率为4.17，双方战成平手的赔率为3.15。

　　显然博彩公司更看好英格兰能够取胜，但西班牙同样有爆冷的可能，购买彩票的彩迷们有种不知道该如何投注的感觉。

　　至于具体比分的赔率，说起来也挺有意思，如果英格兰能够打出5:2以上的比分，那么统一归类为胜其他，而英格兰胜其他的赔率则仅有150倍。

　　通常其他场次胜其他的赔率都要在300倍或者400倍，而且轻易也不会有人下重注，毕竟打出这种超高比分的概率太低，买了也不过是打水漂。

　　但这场比赛中，却有很多人在胜其他的比分上下了重注，纷纷看好英格兰血虐西班牙。

　　以至于博彩公司不得不连续下调赔率，否则真出现这样的比分，博彩公司都要吃大亏。

　　电视台在街头随机采访球迷，按照球迷的说法是，只要有瓦尔迪在，那么一切皆有可能。

　　没看棒子都被打残了么，既然棒子都能被打残，那么为什么西班牙不能被打残？

　　再不济，英格兰后防线不稳固，两支球队还可以互爆，这样打出大比分的几率就更高，反正大家都觉得自己有一夜暴富的机会，所以纷纷下注胜其他。

　　如果不是规定球员不能投注，瓦尔迪都有点跃跃欲试想去下注胜其他，谁说自己就不能猛揍西班牙？

　　而在瓦尔迪个人进球这项投注中，博彩公司本想取消瓦尔迪不能进球的投注项，毕竟就算他们搞出一个夸张数字的赔率，也不会有球迷买账，但想了想，最后还是为了凑数开出了赔率，只不过这个赔率已经超过了100。

　　也就是说，只要有人投注瓦尔迪在决赛中不进球，而瓦尔迪真没能进球的话，他就将收获百倍以上的回报。

　　然而，问题是，谁会这么傻到以为瓦尔迪不能进球？

　　所以，根本没人投注，所有人看到这个投注选项时，都是满脸不屑的笑容，心说特么博彩公司又开始不要脸的忽悠人圈钱了……


第822章 闯入者

　　阿拉贡内斯没有辞职，或许是因为08年欧洲杯没有能够带领西班牙问鼎冠军让这位老帅充满了遗憾，所以他选择了继续留在西班牙帅位上，视线带领西班牙夺冠的伟大理想。

　　这也是瓦尔迪重生后在足坛肆虐而带来的改变，现在老帅博斯克就处在赋闲状态，斗牛士军团可没有他的位置了。

　　要不然回头邀请他去执教曼联？

　　总不能让老头子弗格森一直献祭他脆弱的心脏吧！

　　瓦尔迪在新闻发布会上一边看着旁边的阿拉贡内斯侃侃而谈，一边开始发散思维，胡思乱想。

　　“欧洲杯输给英格兰的结果，让我们这两年进步了很多，我们自始至终都和英格兰一样，是世界足坛最顶尖的强队，我并不认为英格兰实力就一定要强于我们，也并不认为英格兰就一定能赢！”

　　阿拉贡内斯的宣言很强硬，在他看来，英格兰也的确没有凌驾于西班牙的实力，谁能赢得冠军，终究还是要看场上的发挥。

　　对于阿拉贡内斯的话，瓦尔迪基本赞同。

　　斗牛士军团的确很强，要不然也不可能淘汰掉强大的德国闯进决赛，连勒夫穿着14天没洗的幸运裤衩都没能干过西班牙，有此可见西班牙的实力。

　　而且瓦尔迪更清楚，这四年正是西班牙的巅峰期，前世真正开创出了斗牛士王朝，猛的一匹。

　　自己的到来，让西班牙已经失去了一座欧洲杯，那么，貌似现在再丢掉一个世界杯冠军，好像也不是什么接受不了的事情。

　　或许是瓦尔迪这副神游天外的表情让记者们捕捉了个正着，反正新闻发布会后，各大媒体舆论上面，全是瓦尔迪对阿拉贡内斯不屑一顾的消息。

　　配图很能说明一切，这边阿拉贡内斯在讲话，瓦尔迪则在一边发呆，显然完全没把阿拉贡内斯放在眼里。

　　也幸好瓦尔迪没有翻白眼之类的小动作，否则还真解释不清了。

　　大战将临，瓦尔迪也并没有表面上那么平静。

　　世界杯冠军，绝对是一名职业球员的终极追求，瓦尔迪也不例外。

　　他已经拿到了所有能拿到的荣誉，所差也不过只有这一座大力神杯。

　　那么，战吧，没说的！

　　……

　　7月1日，约翰内斯堡足球城球场。

　　站在最终的决赛场地上热身，瓦尔迪已经有些心不在焉。

　　热情的球迷在比赛尚未开始之时已经开始不断呼喊高歌，球场内狂欢的氛围，简直让人仿佛身处火山口，心中的激动随时能够随着炙热的岩浆一起喷发出来。

　　世界杯决赛，终于来了！

　　瓦尔迪觉得，这恐怕是自己穿越后的真正使命，在逗逼系统的帮助下，捧起大力神杯。

　　至于完成使命后瓦尔迪会被系统销毁还是会重新穿越回去，那就很难说了。

　　队友们貌似并没有表现得比自己好多少，尤其是两名中后卫，瓦尔迪感觉他们上下牙床都在打哆嗦，显然这个最大的舞台已经让他们紧张。

　　很快，赛前仪式已经开始。

　　上一届世界杯冠军意大利队队长卡纳瓦罗向全场球迷展示大力神杯，这是一个固有的传统仪式。

　　而就在卡纳瓦罗将大力神杯放在台架上之后，球场上却出现了让所有人目瞪口呆的变化。

　　只见远处看台上突然有人跃下，冲进场内，冲向了大力神杯。

　　头戴一顶红色帽子，身穿黑色的T恤，上面印着什么东西，但瓦尔迪却看不大清楚，想来应该是什么口号。

　　球场的安保人员很快发现了他的意图，迅速集结并向他围拢，以便能够及时解除这个麻烦。

　　这个时候，瓦尔迪才看清这家伙身上写着的口号——为反对种族歧视而吉米跳，然后，他就想起这个家伙是谁了。

　　这二货叫什么，瓦尔迪没想起来，但却知道，他是巴塞罗那的球迷，著名足球流氓，吉米跳的拥有者。

　　经常会看见这货冲进场内搞事情，最著名一次莫过于在04年欧洲杯决赛上，他闯入决赛场地，将一条巴萨围巾扔在了菲戈脸上……

　　那么，这货这一次打算干点什么？

　　难道只是单纯的想要宣传反对种族歧视？

　　就在瓦尔迪好奇并期待不已的时候，这货一边跑一边摘下了自己头上的小红帽，朝着大力神杯冲去，赫然想要把小红帽套在大力神杯的头上。

　　只是，因为安保人员的介入，他的活动空间已经无限狭小起来，当他发现已没有足够时间将小红帽罩在大力神杯上时，索性将帽子往台上一扔，至于能不能套上，则听天由命。

　　结果仓促之下非常不幸，小红帽还是没能戴在大力神杯顶上，而是被扔在了奖杯一旁。

　　说时迟那时快，一位身手不凡的西装保安径直冲了过来，一记锁喉将吉米跳推倒在地，一个保安接着直接来了个泰山压顶，扑上来将他死死压住，其余的保安们一拥而上，压腿的压腿，摁手的摁手，将他牢牢擒住。

　　吉米跳试图反抗，结果挣扎之下，他的白色小裤衩都露了出来，最终，这位老兄就这样丑陋的被抬着离开了场地。

　　一场闹剧来得快去得也快，以至于大家都没有反应过来是怎么回事？

　　瓦尔迪不由得同情起了这位老兄，你又是何苦呢？

　　难道你费了这么半天劲儿，就是为了给大力神杯戴上小红帽？

　　算了，我帮你完成这个愿望吧！

　　这时候大家还在为刚才的不速之客而震惊，却没有发现瓦尔迪已经悄然离开了队列，径自走向了大力神杯。

　　终于，大家发现了瓦尔迪的动作，不由得大惊失色。

　　这货要干什么？

　　只见瓦尔迪走到台架前，附身拾起刚才那位老兄丢掉的小红帽，拍拍上面的灰，然后顺手就套在了大力神杯上面，再转过头，面对摄像机镜头，露出了一个灿烂的笑容。

　　所有人都傻眼了，目瞪口呆，瓦尔迪这二货又一次让大家惊掉了下巴！

　　What Are You 弄啥嘞？

　　人家闯入者没完成的任务，你丫帮着完成了？

　　你觉得这个小红帽和大力神杯很配么？


第823章 我们一起去幼儿园

　　所有人看着瓦尔迪给大力神杯戴上了小红帽，目瞪口呆，再一次被瓦尔迪的不可思议的雷人举动劈得外焦里嫩。

　　你和吉米跳是一伙儿的？

　　你就不怕布拉特弄死你啊！

　　只是看着瓦尔迪那没心没肺的样子，估计他绝不会想那么多，他本就是那样的人，想到什么就做什么，绝不考虑后果。

　　球场内一片沸腾，欢呼的，起哄的，跟着一起喊口号的，种种不一而是。

　　旁边的安保人员已经完全失了方寸，不知道应该怎么办？

　　按照道理，想要对大力神杯出手的，他们都要给他架着赶出去，刚才吉米跳的那位老兄不就是这个待遇么！

　　那么，他们也把瓦尔迪架出去？

　　明知道这是不可能的事儿，所以很纠结！

　　算了，当没看见吧！

　　于是剩下的保安吹着口哨走了，好像这里真的什么都没有发生过一样。

　　等瓦尔迪玩够了，回到英格兰的队列里，只剩下孤零零的小红帽还戴在大力神杯上，相得益彰，无比滑稽。

　　队友们纷纷对瓦尔迪竖起了大拇指，就连西班牙球员也同样一副看勇士的表情，至少瓦尔迪敢干的事情，他们都不敢。

　　布拉特的确快要气疯了，从来就没见过瓦尔迪这么无法无天的球员，可偏偏他还拿瓦尔迪毫无办法，不知道自己是不是FIFA有史以来最憋屈的主席，反正他自己是这样想的。

　　“现在想想，那些球场的闯入者都太Low了，人家瓦尔迪直接在球场里面搞事情！”

　　“小红帽还挺好看的，不过我就觉得瓦尔迪像大灰狼！”

　　“我第一次知道瓦尔迪居然还是反动种族歧视的人，他不是最讨厌棒子和小日本么？”

　　“不，他只是讨厌棒子男人和小日本男人，并不讨厌那里的女人……”

　　……

　　两队球员站在球员通道里，准备出场，这时候两队小球童也牵手走了过来。

　　虽然各个肤色的小孩儿都有，但一个个精神抖擞，可爱级了。

　　其中一个很帅气的小男孩儿拉着一个粉雕玉琢般小姑娘的手，让人说不出的喜爱，尤其是对于瓦尔迪来说，看着这么可爱的小女孩，想象着以后自己的女儿也这么萌，心里简直美滋滋。

　　不过这时候小男孩儿和小女孩之间的对话却让瓦尔迪爆笑不止。

　　女孩：你说我们拉手会怀孕吗？

　　男孩：应该不会吧，我也不是很清楚。

　　女孩：如果怀孕了怎么办？555！

　　男孩：没事儿，怀孕了就生下来，然后我们三个一起上幼儿园。

　　……

　　很霸气的回答，估计大部分男人都没有这个担当。

　　可问题是，你们两个小孩子嘴里面说出这样的话真的好吗？

　　小屁孩，现在说得挺霸气，如果真发生这样的事情，到时候也不知道是谁抢自己儿子嘴里的棒棒糖……

　　笑过了，瓦尔迪却陡然一愣，面色难看起来。

　　自己也有个女儿啊！

　　自己女儿以后会不会也被这样的小伙子拐骗？

　　想一想就觉得心头一紧！

　　就好像要失去自己最重要的东西一样，他终于理解大多数父亲的苦逼。

　　距离女儿结婚至少也还有20多个年头，难道自己从现在开始就要受到这种内心的折磨？

　　上帝啊！

　　瓦尔迪感觉自己要崩溃了！

　　等小球童们就位，瓦尔迪才发现，自己牵着的赫然是很有担当的小男孩儿。

　　哪里还能给他好脸色，瓦尔迪在心中已经完全把他幻想成抢走自己女儿的臭小子，不揍你屁股开花已经是遵纪守法了。

　　只是，那小子比瓦尔迪还有脾气，见瓦尔迪不搭理他，也扭过头去，一副傲娇的样子。

　　切，你不理我，我还不理你呢！

　　于是，就好像一对冤家一样，两个人就这样拉着手出场了！

　　瓦尔迪和球童不得不说的故事.rmvb。

　　队友们心中已经不知道脑补出了多少故事，至少瓦尔迪已经无数次在小球童面前吃瘪，或许小球童们就是瓦尔迪的克星也说不定吧。

　　入场仪式过后，小球童嫌弃的松开手，傲娇的转头走了。

　　“哼，我还要去幼儿园呢！”

　　瓦尔迪撇撇嘴，慢走吧您呐！

　　这时候，他也没有心思再去和一个小屁孩儿较劲，强大的西班牙已经等在了那里，等待着最终的决战。

　　……

　　这时候，瓦尔迪才看清西班牙的首发，眼睛微微眯起。

　　果然西班牙很有想法，居然将托雷斯摁在了替补席上，也要将中场人数堆砌到五人，想来是要和英格兰死拼中场了。

　　4231的阵型，葫芦娃一个人顶在最前面，布斯克茨搭档阿隆索双后腰，哈维出任前腰，伊涅斯塔和佩德罗分居左右，本就强大的中场控制力更上一层楼。

　　妄图正面击溃英格兰的中场？

　　瓦尔迪不知道这是奇招还是昏招，但他知道，英格兰中场铁三角一定很难受。

　　控制力和统治力不是一个概念，西班牙强于控制，英格兰长于统治。

　　西班牙单纯人数上的优势就足够铁三角手忙脚乱，更何况他们的控制力超强。

　　瓦尔迪知道，自己恐怕这场比赛要频繁支援中场了。

　　就算海因克斯之前没有做出这样的布置，自己也依然会义无反顾，更遑论海因克斯在一定程度上已经预料到了阿拉贡内斯的出招。

　　英格兰不需要控制，只需要破坏，原本铁三角的破坏能力就超乎想象，再加上一个扫荡能力突破天际的瓦尔迪，就算西班牙想在中场做文章，也是难了。

　　如果你们只是在后场不停倒脚，那没问题，就算你们倒到点球大战我们都奉陪，但你们若是想要正面强行通过中场，那就要问问我的夺命飞铲愿意不愿意了！

　　瓦尔迪始终觉得自己并不应该被禁锢在前锋线上，他应该更像是一个球场上的自由人，这样才能最大程度发挥自己的能力。

　　哪个前锋比我能进球？

　　哪个中场比我能防守？

　　哪个后卫比我能头球？

　　哪个门将比我会守门？

　　哪个裁判比我更黑？

　　抱歉，哪个裁判都比你黑……

　　好吧，瓦尔迪觉得，自己可能真当不了裁判，就算自己是戏精，估计也做不到在事实面前指鹿为马！


第824章 放飞自我

　　看台上的球迷山呼海啸，在比赛尚未开始的时候就已经让球场变成了随时都可能喷发的火山口，无尽的炙热岩浆已经蓄势待发，准备一飞冲天，进而湮灭整个世界。

　　小球童离场后，两队球员分列两侧，依次移动前行，互相握手。

　　这种表面工作是必须的，是做个所有人看的，但同时也好像是打一个招呼，握手之后，上场就生死勿论了。

　　西班牙首发的11人瓦尔迪都非常熟悉，无论前世今生，如雷贯耳。

　　不过要说真正和他熟悉的，也只有一个皮克，皮主席进步明显，之前在曼联还只是一个边缘球员，但随着他渐渐在巴萨站稳脚跟，也在西班牙成为了主力中卫，他高大的身材和出色的脚下技术绝对是西班牙最需要的中后卫，甚至一定程度上，他都能在后场起到组织核心的作用。

　　和皮克握手的时候，瓦尔迪很没节操的动起了嘴。

　　“输球别哭！”

　　皮克瞪了瓦尔迪一眼，如果这不是正式舞台，他一定不介意把瓦尔迪摁在身下反复摩擦。

　　很快，瓦尔迪就走到了布斯克茨的身前，虽然瓦尔迪承认，布斯克茨绝对是以为出色的球员，但戏精的标签也在他身上挂一辈子，根本摘不掉。

　　福灵心至，瓦尔迪和布斯克茨握手的时候，也演了一次。

　　和布斯克茨手握在一起，瓦尔迪突然诈尸一样惊叫一声，同时手玩命的挣脱掉布斯克茨的手，然后不断的甩来甩去，一副手被捏断了的样子。

　　看见瓦尔迪这个样子，布斯克茨一脸懵逼，不禁扪心自问，我用力了？

　　我特么好像被阴了。

　　而此时，双方球员们反应各异，表情十分精彩。

　　英格兰队友们对布斯克茨怒目而视，大有一言不合就开干的架势，而西班牙球员们却都以为布斯克茨真的对瓦尔迪下手了，哭笑不得。

　　看台上的球迷嘘声大作，各种起哄，有骂布斯克茨的，也有骂瓦尔迪的，这和他们的立场有关。

　　而电视机前的球迷们则已经通过刚才的慢镜头看清了到底是怎么回事。

　　两人的手刚刚沾到一起，明显看出布斯克茨根本没有用力，否则不可能是那么松弛的状态，瓦尔迪这货就是在装。

　　“尼玛，在布教授面前演戏，你当时期末考试啊！”

　　“布斯克茨：我自己什么时候手劲儿这么大我都不知道！”

　　“比赛还没开始，瓦尔迪就开始了，天知道这场比赛瓦尔迪要搞出什么事情来！”

　　……

　　裁判没有让双方闹出什么大乱子来，很快从中间站出来，分开了双方球员，然后警告了布斯克茨一下。

　　布斯克茨感觉很委屈，不断和裁判解释着，但这种解释很苍白。

　　事实上，就算裁判知道是瓦尔迪搞事情，他可能都不会因为这点小事去警告瓦尔迪，多一事不如少一事，尤其是面对瓦尔迪的时候，多一事就意味着更多的危险。

　　不要以为瓦尔迪最近收敛了许多你就可以没事儿在他眼前晃悠，江山易改本性难移，尤其这场比赛还是世界杯决赛，以过往惯例，比赛舞台越大，瓦尔迪搞事情的可能性就越大，所以万事小心为上。

　　瓦尔迪笑呵呵的走了，一点都没理会布斯克茨幽怨的眼神。

　　其实瓦尔迪觉得布斯克茨作为一个后腰，他的面相是不合格的，就算不像加图索那样横肉丛生，但至少也要有棱有角吧，不给人一种“这家伙不好惹”的感觉，你怎么先给对手一个心理上的威慑？

　　难道你往的是“咬人的狗不叫”那一套？

　　算了，啥也别说了，你这张脸，天生就是影帝！

　　……

　　双方球员各自回到自己的队列中，站成了两排，准备拍摄全家福，这同样是每场比赛的必备流程。

　　瓦尔迪讨厌一成不变的生活，看着摄影师已经摆好妖娆的姿势，他就有一种搞事情的冲动和欲望。

　　“1……2……3……茄子！”

　　“咔擦！”

　　在摄像师喊到三的时候，瓦尔迪突然转过头去，好像那边有谁喊自己，自己下意识的反应一样。

　　摄影师看看回放，所有英格兰球员都是脸上带着笑容，只有瓦尔迪一个大大的后脑勺那么显眼。

　　摄影师又不能去责怪瓦尔迪，没办法，只能重新开始。

　　当然，他还是委婉的提醒了一句瓦尔迪，要干什么，等拍照结束。

　　瓦尔迪很好说话的点点头，一点也没有露出不耐的表情，队友们古怪的看了一眼，虽然心中有不好的预感，但还是配合着重新照全家福。

　　“1……2……3……茄子！”

　　“咔擦！”

　　然后瞬间摄影师就满脸黑线。

　　你有点得寸进尺了啊！

　　刚才还只是给我一个后脑勺，这回你特么连屁股都给我是不是？

　　喊到三的时候，瓦尔迪这次不仅转头，整个人都转了过去，而且还撅起了屁股，最可气的是，屁股还扭了几扭，如果摄影师再不知道瓦尔迪是故意的，那他就白活了。

　　亲啊，求你别闹了，一会还比赛呢，赶紧照完算了。

　　不用说，这张照片也作废了。

　　队友们看着瓦尔迪表情不善，你要搞啥事情啊？

　　瓦尔迪摊开手掌，一副无辜的样子对队友们解释起来：“总是这么拍全家福太无聊了，这是世界杯决赛的，或许一辈子就这么一次，如果不玩点新鲜的，对得起我们的青春么？”

　　英格兰队员们包括队长贝克汉姆在内，都是一副若有所思的样子。

　　如果没有瓦尔迪，那么他们绝对会认为这样的事情惊世骇俗，但自从瓦尔迪横空出世，逗逼横行，好像一切不合理的事情都变得合理起来，不知不觉中，他们的认知也都已经发生了翻天覆地的变化。

　　是啊，世界杯是世界足坛最大的舞台，甚至他们可能一辈子也只经历一次，为什么不放飞自我呢？

　　很快，想明白了的英格兰球员们变得兴奋起来，催促着摄影师赶紧给他们拍照，他们要留下一个最美好的回忆和瞬间。

　　摄影师苦逼的看着英格兰球员们那搔首弄姿的样子，一脸的生无可恋！


第825章 侵犯和被侵犯

　　我是思想者；

　　我是健美先生；

　　我是奥特曼；

　　我是玛丽莲梦露；

　　我是女装大佬；

　　……

　　瓦尔迪看着一个个放飞了自我的队友们，心说到底谁才是逗比？

　　我充其量也就是扭扭屁股，你们倒好，这群妖艳贱货。

　　于是，在世界杯决赛比赛前，英格兰队留下了一张足以名垂青史的首发合照。

　　看台上传来了混杂在一起的嘘声和起哄声，而电视机前的球迷们则被英格兰的逗比们再次打败，呆若木鸡过后笑到肚子疼。

　　对手西班牙球员们拍完照片之后已经跑到各自的位子上准备开始比赛，结果回头看见英格兰拍照这一幕，一个个也是跟吃了苍蝇一样的难受。

　　你们确定我们是在一个星球上？

　　为什么有瓦尔迪的地方，画风总是这么清奇？

　　可偏偏又没有人规定不允许摆Pose照相，所有就连裁判在内，都只能眼睁睁看着这群妖艳贱货放飞自我。

　　闹够了，英格兰球员们才各自击掌，跑上球场，不得不说，经过这么一闹，他们的心理压力一下子就没有了。

　　队友们也终于明白，为什么瓦尔迪经常会神鬼莫测，也难怪瓦尔迪在球场上总是拥有一颗大心脏，这么无节操的放飞自我，那还有什么是他做不出来的！

　　有时候，逗比的火种就是这么一点一点传播开来的，直到照亮世界每一个角落。

　　随着裁判一声哨响，这场举世瞩目的世界杯决赛终于正式开战，只是，这时候西班牙的队员们依然沉浸在英格兰队员们那辣眼睛的造型中，无法自拔。

　　玛丽莲梦露，我的女神啊，形象就这么被毁了，该死的贝克汉姆！

　　如果能够将两队球员目前的士气状态数据化，那么就能够很容易得到结论，英格兰的士气在100%，甚至有溢出的迹象，而西班牙也只不过才刚刚及格，这还是得益于他们身经百战，如果是愣头青，这时候估计都要开始怀疑人生了。

　　比利亚把球拨给伊涅斯塔，西班牙在比赛开始的第一秒钟就展现出了自己强大的传控能力，这是一支臻于巅峰的斗牛士军团，他们敢于在任何一支球队面前坚持自己的打法。

　　而英格兰显然也料到了这一点，重兵布防于中后场，完全放弃了球权的争夺，把主动权让给了对手，甚至在开局阶段，英格兰都没有想过要打一打反击。

　　如果你们在后场丢手绢，我们就搬个小板凳在中场看热闹，就和看自己的孩子一样，可如果你们要是敢到中场调皮捣蛋，但就别怪爸爸脚下无情了。

　　事实证明，西班牙就是一个熊孩子，总想在爸爸面前皮一下，然后屁股被揍得皮开肉绽。

　　哈维横向传递交给伊涅斯塔，伊涅斯塔则接球变向闪过了杰拉德的防守，突然带球向前而去，如果换做平时，这一下一定会打乱英格兰的防守布置。

　　不过现在因为瓦尔迪在中场流窜，就不用太担心这个问题，看准时机，斜刺里杀出来，一脚精准的夺命飞铲在铲掉皮球的同时也让伊涅斯塔飞出好几米远，搞得伊涅斯塔在半空中还在怀疑，我特么怎么飞起来了？

　　两分钟后，哈维在瓦尔迪面前转圈想要晃过瓦尔迪的重心。反正不管被人怎么想，瓦尔迪是最讨厌别人在自己面前转圈的，也不说二话，膝盖往前一送，拱到哈维腘窝里，直接给哈维拱倒到地，向前扑出好远。

　　犯规动作不大，而且并不是阻止了西班牙的好机会，裁判仅仅只是判给了西班牙一个任意球，却警告都没有对瓦尔迪做，更别提给瓦尔迪黄牌了。

　　接下来西班牙的又一次进攻，瓦尔迪更干脆，生生利用爆发力突然卡在阿隆索身前，给阿隆索撞到失去平衡，得到了皮球，而且由于野蛮冲撞的属性，连犯规都没有。

　　一时间，整个场上到处都是瓦尔迪和西班牙球员对抗的画面，让人们清晰的认识到了一点——哪怕瓦尔迪不进球，他也依然是球场上最耀眼的那个人。

　　有人做过统计，只要有瓦尔迪在场的比赛，那么瓦尔迪绝对是场上受到侵犯次数最多的球员，同时，他也是侵犯别人次数最多的球员。

　　侵犯别人次数最多，说明瓦尔迪具备很强的侵略性，到什么时候都拼劲儿十足；

　　而受到侵犯次数最多，作为说明瓦尔迪在场上很遭人恨……

　　这场比赛将这一点也体现得淋漓尽致，瓦尔迪毫不留情的扫荡欺负西班牙球员，可西班牙人也不是吃素的，一旦瓦尔迪拿球，四面八方都围过来，恨不得一人给瓦尔迪一脚……

　　比赛很激烈，很刺激，双方在中场绞杀成了一团，如果真不懂球，弄不好就和橄榄球混淆了。

　　这符合球迷们的预期，比赛精彩有时候真不在于双方一共打进多少多少球，像英格兰和西班牙这个级别，可能一举一动都带着无尽的魅力。

　　不过打了将近20分钟之后，双方球员不约而同的降下了节奏，都想要喘口气，再不歇会，都要抽筋儿了。

　　这个时候，技术统计显示，西班牙在开场后的控球率已经达到了80%之多，完全碾压了英格兰，但在威胁进攻上，双方却势均力敌，他们都还没有能够威胁到对方的球门。

　　西班牙球迷觉得自己的球队实在太伟大了，在世界杯决赛这个最大的舞台上，都能碾压对手，这是西班牙最无上的荣耀。

　　可问题是，就算你全场控球率达到了100%，可丫一个球都没进，这场比赛裁判就能判你赢？

　　说到底，控球率只是一个参考性的数据，根本不是判定比赛胜负的依据。

　　不过就在西班牙喘息结束，准备继续在中场和英格兰肉搏的时候，英格兰终于亮出了自己的獠牙。

　　中场防线依然稳固，可一旦终结西班牙的进攻，无论在任何位置，英格兰马上转守为攻，直接朝着西班牙的球门杀去，杀气凛然！


第826章 表情包

　　英格兰突然的爆发让所有人都惊呼出来。

　　两名边后卫在中场铁三角的掩护下坚决的在边路进行破坏性突破，无论是成功下底还是半路被阻，都不耽误他们把球利用传中的方式送到禁区上空。

　　这就是英格兰本场比赛的主要攻击手段——英式长传冲吊。

　　海因克斯的战术思路很明确，如果阵地战进攻，或许英格兰不怵西班牙，但谁也不敢说能稳赢控制力强大的西班牙。

　　但换一个方式，在稳固防守的同时利用英格兰最擅长的方式去进攻对手，何尝不是一个很好的选择？

　　长传传中打反击快攻，凭借瓦尔迪和鲁尼强大的战斗力，就足够让西班牙提心吊胆，不敢大举压上，连带着英格兰防守压力减小，连带结果，英格兰几乎能够立于不败之地，至于能不能赢球，就看瓦尔迪和鲁尼的穿凿能力了。

　　这种战术其实没有太多观赏性可言，但偏偏就很无赖，也让西班牙非常无奈。

　　后防齐整，或许瓦尔迪和鲁尼没有办法建功，但也势必会让他们自己失去快速进攻的机会，一旦断球展开进攻，就会发现，原来英格兰的防守阵型还是齐齐整整。

　　可要是不留下足够的防守球员，那他们的球门还不够瓦尔迪虐着玩的。

　　上半场第26分钟，阿什利科尔左路45度传中，鲁尼在和普约尔的争夺中占据上风，把球摆渡给了瓦尔迪，瓦尔迪停球转身就是一脚捅射，让皮克那条大长腿根本就跟不上节奏。

　　只不过很可惜，或许是因为转身不够彻底，瓦尔迪的地滚球捅射稍稍偏出了立柱，很吓人，但还是没能进球。

　　两分钟后，又是同样的套路，阿什利科尔的传球直接找到了瓦尔迪，瓦尔迪也毫不客气，高高跃起力压皮克甩头攻门，但是因为太正，被兢兢业业的圣卡西抱在怀中。

　　没过多久，终结西班牙的进攻后，英格兰卷土重来，只不过这一次传球的变成了贝克汉姆。

　　贝克汉姆的脚法不用吹捧，谁都知道有多嚣张，明明是在中路传球，可偏偏也传出了传中球的效果来，一个大弧线绕过普约尔出现在了鲁尼面前，如果鲁尼拿到球，就是一次绝佳的单刀机会。

　　然而，或许是因为贝克汉姆好久没有这么传球了，鲁尼甚至忘了队长还有这一招，普约尔没反应过来，他也没反应过来，错步间，让皮球飞出了底线。

　　……

　　英格兰这种简练的打法让西班牙十分难受，每一次进攻都能让他们心惊肉跳，随时都有城门失火的危险。

　　可偏偏他们自己的进攻还看不到效果，简直就是被英格兰追着屁股打，别提多憋屈了。

　　在其他球队面前战无不胜的战术体系居然毫无作用，让西班牙人忍不住开始怀疑，他们到底踢的是不是一个足球！

　　终于，西班牙斗牛士手中的红布被西班牙这头公牛撕碎了。

　　上半场第34分钟，杰拉德拉到右路传中，不过传得稍稍有些大，后点的鲁尼和普约尔一起起跳争顶，卡西利亚斯也在后点守候，所有人的视线都被皮球所吸引。

　　普约尔抢到了第一点，头球就要解围，但没想到自己起跳时机没有掌握好，已经开始下落，只能尽可能头球往外点。

　　让谁都没有想到的是，普约尔的头球居然顶到了鲁尼的头上，经过折射，飞向了球门前点，那里，几乎是一大片的空当。

　　这时候，瓦尔迪和皮克都玩命冲了过去，皮克在前，瓦尔迪在后。

　　虽然瓦尔迪爆发力强速度快，但皮克拥有距离优势，同时大长腿也占据着极大的优势，可比瓦尔迪这小短腿长多了。

　　但问题是，对着球门，皮克有点束手束脚，虽然可以铲球解围，可谁知道能不能解围到自家球门里去……

　　不过瓦尔迪可没有那么多的顾虑，体位不占优势，那就换个姿势。

　　瓦尔迪前冲过程中，直接将整个人都扔了出去，双腿滑铲向球门，只要皮球落下，肯定会被他铲进球门。

　　皮克眼睁睁看着瓦尔迪在自己侧后方滑铲，却还是不怎么感动，只能寄希望于瓦尔迪对于落点的判断不准，铲不到球。

　　事实上，瓦尔迪还真就没有把落点判断得很准确，或者说，把皮球下落的时机没有判断准确。

　　当他双脚滑过判断的落点时，皮球居然还在空中而没有落下。

　　难道自己完美错过了皮球？

　　就在瓦尔迪呆滞外加不甘的时候，皮球落下了，那一刹那，整个世界仿佛都已经静止。

　　所有瞪大了眼睛，看着这极其令人意外的一幕，然后又目送着瓦尔迪和皮球一起滑进了球门。

　　如果用慢镜头回放，那么那些并没有看清发生了什么的球迷一定会瞠目结舌，然后心疼瓦尔迪几秒钟。

　　只见皮球落下，正好落在了瓦尔迪的双腿之间，正中要害。

　　虽然没有几百米的下坠高度，也没有特别快的下坠速度，但考虑到皮球本身的重量外加三米左右的下坠高度，未必能够造成永久性的伤害，但可以确定的是，瓦尔迪现在一定很舒爽。

　　瓦尔迪的确很舒爽！

　　有摄像机准确捕捉到了瓦尔迪在整个过程中的表情，显示双眼凸激，然后嘴巴张大，双眼翻白眼，嘴巴不规则的抽搐，摇头晃脑，接着整个脸仿佛都陷入到了不规律的变换中……

　　如果用慢镜头外加上浮夸的背景音乐，瓦尔迪的表情妥妥是教科书级别的表情教学。

　　恩，非常搞笑的表情包新鲜出炉！

　　就这样，瓦尔迪像一个托盘，乘着皮球一路滑进了球门里。

　　裁判愣了零点几秒钟后，吹响了嘴里面的哨子，进球有效！

　　谁管你用什么方式进球，只要皮球进了球门，就算进球！

　　看台上轰然爆发，英格兰球迷们已经兴奋到了极点，虽然还是很心疼瓦尔迪的，但毕竟什么都没有进球来得重要。

　　英格兰球员们疯狂扑过去，将瓦尔迪连同皮球压在身下，肆无忌惮的庆祝起来。

　　这是世界杯决赛的进球啊！


第827章 要小心啊

　　“瓦尔迪又用奇葩方式进球了，这家伙整个职业生涯的奇葩进球恐怕比其他前锋纯粹的进球数还要多！”

　　“那么，这是瓦尔迪第几次遭遇致命打击呢？真替伊莲娜感到难过！”

　　“瓦尔迪的表情是亮点，谁做出表情包了，快贡献出来，我觉得光凭借刚才瓦尔迪的表情变换，就足够到戏剧学院去客串教授！”

　　……

　　吃瓜球迷们热热闹闹的讨论起来，反正每次瓦尔迪都会给他们惊喜，不需要担心无聊。

　　呆滞了半天之后，西班牙球员们感觉很受打击，被一个这么逗比的家伙攻破球门，并且还是用这么奇葩的方式，谁能受得了？

　　“先生，这球明显是违规啊！”

　　“对，进球无效！”

　　“请改判吧，裁判先生！”

　　……

　　几名西班牙球员追着裁判希望能够改变裁判的判罚。

　　进球违规了么？

　　很难界定！

　　根据足球规则，持球，比如用头顶着球前进，就是犯规的做法，相似的还有布兰科蛙跳，这种夹球过人也是不被规则允许的。

　　而瓦尔迪的这个进球就有类似的性质，用要害持球前进，难道就不算持球了？

　　瓦尔迪就好像一辆车，足球就是司机，足球一路开着瓦尔迪进球门，难道这不算犯规么！

　　这就是西班牙球员们抗议的理由。

　　裁判一脸的为难，因为他也不知道应该怎么判罚，这没有先例啊！

　　最后纠结了半天，还是示意进球有效，无论如何，皮球都是进了球门的，至少自己有理有据。

　　西班牙球员们忿忿不平，尤其是皮克，尤其懊恼，如果刚才他要是大脚丫子直接往瓦尔迪要害上招呼就没有这么多破事儿了！

　　不管怎样，英格兰在上半场取得了领先，这就是一个最好的结果，英格兰可能稳了。

　　本来英格兰的打法就十分让西班牙难受，现在落后了，西班牙更要大举进攻，而最后的结果很可能就是瓦尔迪和鲁尼在西班牙后场各种予取予求。

　　比赛重新开始后，西班牙的进攻猛烈了很多，这也是必然会出现的结果，如果上半场能够扳平比分，那么双方还能回到同一起跑线，可要是追不回来，后果简直不堪设想。

　　英格兰则不会去管那么多，进球后全员回防，又一次变成开场时候的战术，让西班牙很难彻底打穿防守。

　　随着哈维一脚远射偏出球门，上半场比赛结束了，带着1:0的比分，英格兰兴奋的回到了更衣室里。

　　“你确定不需要按摩恢复？”

　　瓦尔迪走下球场的时候，队医走过来，看着瓦尔迪的要害部位，不怀好意的道。

　　瓦尔迪浑身鸡皮疙瘩都起来了，就算是需要按摩恢复，也特么不用你一个抠脚大汉来……

　　难道说队医这个角色就没有一个正常点的人设？

　　就好像专业的化妆师一样，就没几个不是娘娘腔的！

　　慌不择路的跑了，瓦尔迪觉得自己如果回到曼联，那么第一件事一定不是买哪个逗逼，而是先找一个靠谱一点的队医！

　　回到更衣室里面，瓦尔迪发现队友们已经有提前开始庆祝胜利的意思，至少目前为止，英格兰还没有在领先后被翻盘过。

　　不得不承认，上半场英格兰在防守中做得的确到位，前半段中场的强硬让英格兰后防线的问题没有暴露出来，而且后半段的传中也非常到位，否则英格兰现在也不会取得领先。

　　当然，他们也不可能真的放松，随着下半场体能的消耗，防守一定会不可避免的出现松动，到时候如果真被西班牙利用起来，英格兰绝对吃不消。

　　这时候，队长贝克汉姆站了起来，拍拍手掌，吸引了大家的注意力。

　　“下半场我们一定要小心对手的一些花招，在至高无上的奖杯面前，绝不能把任何人想象得太正直，尤其是准备狗急跳墙的对手！”

　　贝克汉姆其实已经说得很明白，西班牙在落后并且可能扳平无望的情况下，很可能就会选择一些歪门邪道的手段，防不胜防。

　　不要以为是世界杯决赛，他们就不敢很过分。

　　有些人骨子里面就喜欢这个东西，你阻止不了的。

　　如果真被阴到点球或者被罚下一人，那么英格兰的大好形势瞬间就会变成劣势，这绝不是他们希望看到的。

　　队员们点点头，显然已经对这事儿上心。

　　只是，瓦尔迪的反应一点都不上心，因为他觉得，论演戏，西班牙人比自己还差了那么一点。

　　只有自己找他们的麻烦，他们想给自己下套，还嫩了点！

　　贝克汉姆看见瓦尔迪的反应，撇撇嘴，也不当回事儿，毕竟瓦尔迪是从来只占便宜不吃亏的主儿，的确不用在意这些事儿。

　　下半场开始，西班牙率先做出了人员调整，阿隆索下场，取而代之的是进攻能力更强的小法，阿拉贡内斯显然已经有点沉不住气。

　　只是，西班牙刚刚展开一波声势骇人的猛攻，就被英格兰来了当头一棒，差点砸死在那里。

　　瓦尔迪铲断布斯克茨，然后快速将球交到边路，杰拉德一脚直塞球打穿西班牙的防线，鲁尼排众而出，抢先得到了皮球，然后在所有人不可思议的眼神中，来了一脚超远距离吊射，因为他清楚看见，圣卡西的站位有些靠前。

　　皮球高高飞起，然后开始用美妙的弧度下坠，只是，轨迹尽头，却好似地狱。

　　圣卡西没命的往后狂奔，尽最大努力跳起，希望能够将球拦截在半路上，可身高是硬伤的他眼睁睁看着皮球飞过了手套。

　　所有西班牙球员都瞪大了眼睛，绝望的情绪开始弥漫，与之相对，则是英格兰人即将爆发的欢呼。

　　就在这时，清脆的响声响起，仿佛在所有人心头重重的敲了一下钟。

　　皮球飞过圣卡西的手套，却没有能够飞进球门中，而是坠落下来，砸到了球门横梁上，又反弹回禁区，被本已经绝望的圣卡西抱入怀中，此时的圣卡西，整个人都在劫后余生的懵怔中。

　　看台氛围爆发，惊呼声和叹息声混杂在一起，震耳欲聋。


第828章 菊爆小王子

　　门柱？

　　鲁尼抱着秃头满脸的难以置信，怎么也想不到，圣卡西没能阻止皮球，却半路杀出一个程咬金，他已经充分体会到了瓦尔迪每每和门柱纠缠的那份欲仙欲死。

　　瓦尔迪挠挠头，心中不知道是该郁闷还是高兴。

　　没进球，英格兰依然一球领先，没有杀死比赛，这就是他郁闷的理由；

　　而高兴，则是他觉得，自己可能被门框甩了……

　　门框显然已经玩腻了自己，把自己踢到了一边，然后又泡上了鲁尼这家伙，显然门框也想换换口。

　　这很好！

　　瓦尔迪一点都没有被抛弃后的怨恨，相反，他应该跪谢门框，总算特么放过自己了。

　　一想到自己每场比赛必然“Duangduangduang”的场景，就欲哭无泪，这哪里是特么人过的日子啊！

　　现在既然鲁尼入坑，那么自己终于可以解放了！

　　大抵农奴翻身做主人也不过是这种感觉。

　　或许对于鲁尼来说，这就是一种惩罚，虽然这货总是对熟妇情有独钟，如果说瓦尔迪陪门柱过完了生命中最好的时光，那么接下来该属于小胖子，因为门柱已经熟了，熟得不能再熟了。

　　……

　　英格兰突然这一刀，扎得西班牙进退不得，每次面对英格兰都是这么纠结，进攻防守似乎都不对，越踢越别扭。

　　这没有办法，如果没有瓦尔迪，那么英格兰早就被西班牙玩死了，正是因为有瓦尔迪的存在，才让西班牙不敢随便扔核弹，因为他们不知道瓦尔迪一股脑能朝他们施放多少毒气……

　　于是，西班牙开始另辟蹊径了，当然这是文艺点的说法，说难听点，就是搞阴谋诡计。

　　这一届西班牙国家队中，中前场都以小个子为主，小个子自然在身体对抗方面吃亏，所以他们从小就练就了不俗的表演本领，至少不能你们白欺负，总要付出点代价。

　　比利亚假摔也算是一绝吧，即使达不到影帝的功底，但获得提名是没问题的，经典的六连滚至今为人所津津乐道；

　　佩德罗和小法，都属于那种碰一碰就能飞出去的类型，身子软得跟少女一样；

　　当然还有布斯克茨这个影帝，他要是飚起演技来，导演都害怕；

　　这么一大帮老戏骨凑起来，要是不给你来个经典卓别林，都对不起他们的出场费。

　　这不，统一了思想后，西班牙开始划分包干区域，就在自己的包干区域内施展十八般本领碰瓷，大有一亩地种出万斤水稻的信心来。

　　佩德罗背身拿球，杰拉德在身后贴身防守，佩德罗可不管那么多，一个狗啃屎趴在地上，还身后有人对他菊花做了什么一样。

　　杰拉德看着扑倒在地上的佩德罗一脸懵逼，我是打算顶你来着，可我还没来得及行动呢，难道我穿越到两秒钟后了？

　　裁判视线不好，针对佩德罗，根本看不见两人之间有何种PY交易，只能按照惯例将球判给了西班牙。

　　而这种情况绝不是个例，接下来的一段时间内，场上都是西班牙球员们各种摔倒的姿势，如果将西班牙的花式摔倒单独剪辑出来，直接就可以做成假摔教学视频，包教包会，不会也不退费的那种。

　　我们都教你到这种程度了，如果还不能领悟，那只能说你没有天分……

　　西班牙这种有点无赖的踢法让英格兰球员们很着恼，毕竟走在路上什么都没干，一老头啪叽倒在你前面了，哭天喊地往你身上赖，你上哪儿说理去？

　　有监控还好，没监控你只能自认倒霉，就连警察也受不了家属的一拥而上，可能做出对你非常不利的裁决。

　　就好像现在裁判，每次西班牙有人倒地，马上周围队友们就配合着拥过去，用人海战术也要让裁判歪屁股，仿佛演练过无数次一样，纯熟无比。

　　裁判的确很烦躁，先不提英格兰犯规没犯规，就算犯规了，充其量也不过是轻轻碰了一下，你丫一下子摔出十米远，还敢不敢演得再假一点？

　　不过裁判也确实被搞得很烦躁，为了避免麻烦，多一事不如少一事，不可避免的开始倾向于西班牙。

　　这一下英格兰不干了，你们会围攻裁判，我们就不会？

　　于是英格兰也开始缠缠绵绵，不就是装无辜么，谁没练过咋地？

　　不判犯规，西班牙围攻，判犯规，英格兰围攻，裁判一下子开始两面不讨好，怎么都过不下去，突然变成了场上最苦逼的人。

　　以至于最后裁判开始发飙了，犯不犯规先不管，只要你过来给我哔哔，马上一张黄牌，一下整个世界都清净了。

　　其实这种场面是英格兰乐见其成的，这么半天耽误了不少时间不说，西班牙其实也没讨得了什么好，甚至英格兰都没有因为犯规而得到黄牌，光看着西班牙表演了。

　　又一次进攻，佩德罗背对瓦尔迪街球，看准时机转身就往瓦尔迪身上撞，瓦尔迪想都不用想就知道这货想干什么。

　　碰瓷碰到你这种程度，也是没谁了。

　　不过瓦尔迪也丝毫不客气，反正也不是什么威胁区域，给个任意球也不打紧，所以，瓦尔迪看向佩德罗的眼神已经充满了玩味和同情，还有一种要搞死人的兴奋感。

　　撞在身上，就在佩德罗惨叫一声准备翻滚而走的时候，瓦尔迪翘起大拇指，剩下四指紧握，大拇指对准佩德罗的菊花，狠狠扎了过去！

　　噗呲！

　　瓦尔迪刹那间觉得，自己的手指好像都已经要被包裹住了……

　　只听一声极其凄厉的惨嚎，佩德罗捂住菊花，远远飞了出去，是真的飞了出去，根本不是假摔。

　　一头扎在地上，摔了一脸，可佩德罗却一点也不顾脸上的狼狈，双手后背捂着菊花开始打滚，要多痛苦有多痛苦。

　　瓦尔迪见到佩德罗的惨样，也是有点诧异，心说不会给他痔疮捅破了吧？

　　真应该心疼他几秒钟！

　　不过瓦尔迪却也不至于同情心泛滥，既然你碰瓷，就要做好直接被撞死的心理准备。

　　只能怪你命不好！

　　谁让你遇上了菊爆小王子瓦尔迪呢！


第829章 给我的情书？

　　其实大部分人都没看清瓦尔迪对佩德罗做了什么，毕竟瓦尔迪也是老戏骨，怎么可能被看出端倪！

　　佩德罗的队友们看着那凄惨至极的他，都很诧异，但同时也都用一种敬佩的眼神看着佩德罗。

　　这表演太专业，太敬业了，我们可达不到你这种演技水平！

　　裁判看着佩德罗，一头的黑线，你这是不是有点过分了，生生往瓦尔迪身上撞，然后还捂着菊花好像被爆了一样，你真以为我们会相信瓦尔迪对你的菊花有兴趣？

　　表情很不爽的走到佩德罗身前，附身对佩德罗道：“如果你再假摔，那很抱歉，我就要给你黄牌了！”

　　说完之后，裁判潇洒转身离开，只留下了眼泪汪汪的佩德罗。

　　我没假摔！

　　我菊花疼！

　　我真被爆了！

　　我真被爆了啊！

　　……

　　只不过，佩德罗心底那无声的呐喊，恐怕就连他的对手都是不相信的！

　　而这个时候，瓦尔迪却风轻云淡的扯过鲁尼球衣，大拇指在他球衣上反复擦拭。

　　鲁尼开始还不明白，可慢慢反应过来，脸都要绿了。

　　“你丫不会真爆了他吧？”

　　瓦尔迪用一副“你懂的”表情，点了点头。

　　然后迎接他的就是鲁尼醋砵大的拳头……

　　佩德罗在队友们的搀扶下终于站了起来，不过走路还是一瘸一拐的，队友们默默为他点了个赞，演戏就要演全套。

　　佩德罗心中的苦逼已经一丈高，这么丢脸的事儿，他怎么好意思和别人说，只能默默忍受菊花传来的痛楚。

　　看向瓦尔迪的目光带着愤恨还有一丝丝的畏惧，显然刚才瓦尔迪对他的作为不仅蹂躏了他的肉体，更给他带来的致命的心理打击。

　　甚至佩德罗都不敢去报复瓦尔迪，因为刚才的感觉太刻骨铭心，他实在不想再尝试。

　　比赛还在继续，不过西班牙的诡计没有得逞后，进攻反而比刚才更流畅，毕竟不需要假摔打断比赛，他们控制球权的能力也能够得到更大程度的发挥。

　　时间所剩不多，西班牙也没有其他想法，所求不过是全力以赴扳平比分。

　　英格兰的防守阵线不断后退，挤压威胁区域空间，当他们将全部精力放在防守中时，绝不是轻易就能被打败的。

　　西班牙的攻势一波猛过一波，甚至英格兰球迷们都忍不住给球队捏了一把汗，就怕被西班牙攻破球门扳平比分。

　　下半场第69分钟，伊涅斯塔吸引了三名英格兰球员的防守注意力后，一脚传球塞给小法，小法禁区前沿爆射出脚，只不过被禁区内密集的人群阻挡；

　　第71分钟，哈维也在相同位置来了一脚远射，不过因为过于注意躲避人群，皮球稍稍高出了横梁；

　　第74分钟，西班牙最具威胁的一次进攻，比利亚禁区左肋拿球，转身后就朝着比利亚区域进发，连续闪躲后，一脚打门，在所有人的惊呼声中，皮球居然一头撞在了门柱上，让大家都惊出了一身的冷汗。

　　西班牙不是创造不出机会，只是，机会并不那么容易把握。

　　连续猛攻了一阵，西班牙也要喘口气了，积蓄体能，准备最后十分钟爆发一波，相比阿拉贡内斯到时候也会有调整。

　　而此时，圣卡西在后场也是急躁不已，恨不得冲上去，和队友们一起攻陷英格兰的城门，只不过职责所在，他没有办法离开自己的一亩三分地。

　　而这是，看台上飞下来一只纸飞机，不知道是用什么手法叠出来的，居然飞行能力很强，虽然飞行过程中不断变换方向，但却还是飞进了场内，一头扎向了卡西利亚斯。

　　如果卡西利亚斯不动，那么纸飞机就会扎在他后脑勺上，可恰好卡西利亚斯回头了一下，飞机正好扎在他脑门上……

　　瞬间圣卡西就懵逼了，自己这是遭遇恐怖袭击了么？

　　要说多疼，倒也未必，可这种打击感，却可能会让人失去思考能力。

　　我是应该装作若无其事的样子，还是直接抱着头在地上打滚？

　　To Be Or Not To Be，这是个问题！

　　而这时，他才低头看见到底凶器是什么。

　　一个纸飞机就给自己爆头了？

　　圣卡西已经开始怀疑人生！

　　俯身捡起纸飞机，圣卡西本想随手扔出场外，却突然看见纸飞机上画着红色的心形，于是瞬间改变主意。

　　这难道是美女扔给自己的情书？

　　完全有可能！

　　不然为什么要人给自己，为什么要在飞机上画上心形？

　　想到这里，圣卡西不由得心花怒放，头也疼了，心也不懵逼了，直接拆开纸飞机，准备看看美女球迷写个自己的情书。

　　好歹他还记得这是比赛，抬头看了一下前场，队友们依然在卖力进攻，英格兰没有反击机会，于是才欣然低头看起了情书。

　　“我的小宝贝杰米，我想我已经无法自拔的爱上你了……”

　　嗯，果然是情书！

　　圣卡西开心得眼睛都眯成了一条缝，继续往下看。

　　不过，很快圣卡西就觉得不对劲儿了。

　　小宝贝杰米？

　　我不叫杰米啊？

　　谁叫杰米？

　　忍不住抬头，然后圣卡西就看见了那边半场中，瓦尔迪那张逗逼的脸！

　　日！

　　居然是特么给瓦尔迪的情书！

　　那你为毛往我脸上扔飞机！

　　圣卡西忍不住暴跳如雷，心里跟吃了苍蝇一样难受。

　　下意识就准备把情书撕成碎片，不过刚刚捏住，圣卡西却又停住了动作。

　　貌似撕毁别人信件不是一件很道德的事情，他的做人原则不允许他这么做。

　　那么，只能把情书转交给瓦尔迪？

　　虽然很不情愿，但圣卡西还是决定要这么做！

　　唉，先心疼自己几秒钟吧。

　　过了几分钟，在西班牙减慢了进攻节奏后，英格兰也反击了一次，只不过并没有取得任何战果。

　　这时，圣卡西叫住了正准备自己半场走的瓦尔迪，然后一脸不情愿表情将情书递了过去。

　　瓦尔迪错愕的结果，表示疑惑不解，这是啥意思？

　　圣卡西给自己一张纸，还是皱皱巴巴的，难道这里面有什么阴谋诡计？

　　低头一看，瓦尔迪就看见了纸上面的红心。

　　卧槽！

　　尼玛！

　　圣卡西给自己写情书？


第830章 我是世界之王

　　瓦尔迪感觉自己好像瞬间被雷劈了，从头到脚那种，毫毛根根立！

　　大哥，这可不是开玩笑的时候啊！

　　虽然圣卡西没给瓦尔迪好脸色，但瓦尔迪却知道，有些人即使表白时候，都是很傲娇的。

　　用颤抖的手打开情书，抱着侥幸心理，结果第一行字就让瓦尔迪崩溃了。

　　“我的小宝贝杰米，我想我已经无法自拔的爱上你了……”

　　瓦尔迪一个大跳远离了圣卡西，生怕圣卡西接下来对自己图谋不轨。

　　很多人都没有看见圣卡西被纸飞机爆头的一幕，但因为瓦尔迪永远是场上焦点，所有大家都透过屏幕，看见了圣卡西给瓦尔迪一张纸的画面。

　　“正常都是教练给球员小纸条安排战术，圣卡西给瓦尔迪一张纸，这是什么意思？”

　　“你瞎啊，看见红色心形没，如果不出意外，这是一封挑战书，圣卡西想要找瓦尔迪决斗！”

　　“逗逼滚粗，白痴啊，我再说一遍，这特么叫情书！”

　　“世界足坛最劲爆新闻，圣卡西给瓦尔迪写情书！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　……

　　不能再往下看了，鸡皮疙瘩起一身，瓦尔迪觉得，哪怕自己不再进球，也别再靠近圣卡西，这可不是开玩笑的。

　　而就在瓦尔迪发愣的时候，鲁尼走过来一把抢走了瓦尔迪手中的信，大摇大摆的看了起来。

　　不过小胖子的反应可比瓦尔迪激烈多了，看见第一行以后，就是一声震天地的怪叫。

　　“我靠，卡西利亚斯居然给你写情书？”

　　大嗓门一出，连球场内的呜呜祖拉都不顶用，周围双方所有球员都听到了鲁尼的叫声，然后用不可思议的眼神看向了圣卡西和瓦尔迪，视线流转间，似乎都要从两人的表情中得到某种证据。

　　卡西利亚斯差点没跪了，我特么什么时候给瓦尔迪写情书了？

　　这可不是闹着玩的，赶紧解释吧！

　　“看台上飞下来的纸飞机，砸我头上了，打开看是写给你的，我只是转交而已，和我没一分钱关系！”

　　圣卡西直截了当的解释，可没有绕老绕去，事关名节啊！

　　只是，解释很苍白，很无力，没人相信。

　　“杰米，你不可能因为圣卡西向你表白，我就不准备进他球啊！”

　　贝克汉姆虽然大概知道是怎么回事儿，但还是拍拍瓦尔迪的肩膀，开玩笑道。

　　“杰米，既然你不能进球，那就给我助攻呗！我还想尝尝世界杯决赛进球是什么滋味呢！”

　　说话的是鲁尼，这货从来不嫌事儿大！

　　瓦尔迪一脸黑线，这事儿过去不行么！

　　和圣卡西对视一眼，两人都很尴尬，这没办法！

　　很快，球场内的大屏幕出现了刚才的镜头回放，这时候大家才发现，原来还真不是圣卡西给瓦尔迪写情书，情书只是纸飞机而已，说起来，被抱头的圣卡西还是受害者呢！

　　好吧，误会他们了！

　　当然，误会归误会，皮一下还是很好的，至少大家又笑得很开心。

　　嗯，回头编一个《瓦尔迪和圣卡西不得不说的故事》，相信阅读量一定不错。

　　……

　　随着比赛结束时间的临近，西班牙已经完全爆发，再没留有任何余地，后卫线整体压过半场，朝着英格兰阵地猛攻，那置之死地而后生的气势，甚至让人压抑得有些绝望。

　　阿拉贡内斯已经做出了调整，托雷斯换下了阿隆索，纳瓦斯换下了佩德罗，进攻球员再次增加，拼死一搏。

　　时间所剩无几，在世界杯决赛的舞台上，谁都不想留下任何遗憾。

　　西班牙一波又一波的猛烈攻势让英格兰大感吃不消，海因克斯也连续做出人员调整，加强防守，甚至为此将鲁尼也换下了场。

　　当然，瓦尔迪还留在场上，如此紧要关头，海帅更不可能将瓦尔迪换下，就算不提他出色的防守能力，只要有瓦尔迪在，英格兰就永远都保留着胜利的可能。

　　下半场第82分钟，纳瓦斯右路连续突破后传中，托雷斯力压道森抢到第一点，头球攻门，惊出大家一声的冷汗来，只不过，头球被乔哈特托出了横梁，没能直接破门。

　　第83分钟，西班牙角球，哈维把球传给伊涅斯塔打了一个战术角球，而伊涅斯塔横向带球后突然挑传后点，比利亚越众杀出，抢先一脚捅射，结果射门却被莱斯科特门线救险。

　　第84分钟，又是托雷斯，体力充沛的他在左路拿球后居然用身体挤开了防守球员，完全是锋霸式的踢法，带球杀进了禁区。

　　眼看托雷斯就要射门了，危急时刻，体能已经接近枯竭的贝克汉姆用尽最后的力气，到底铲球，破坏掉了托雷斯的进攻。

　　托雷斯顺势就倒在地上，张开手朝着裁判要点球，情绪极其激动。

　　只不过裁判根本没有理会托雷斯，只是示意比赛继续，西班牙球员们全都暴跳如雷，恨不得将裁判围在中间，狠狠暴揍一顿！

　　而就在这时，一道身影突然朝着皮球冲去，迅猛的速度让人感到惊骇莫名。

　　在皮球即将要出边线的时候，一个长距离的滑铲，生生将皮球阻拦在边线以内，然后身影迅速起身，带球沿着边线向前狂奔，那虎豹般的速度和爆发力，让所有人都忍不住发出一声惊呼。

　　瓦尔迪！

　　除了他，世界上再没有人能够拥有如此恐怖的爆发力。

　　瓦尔迪已经冲起来了！

　　西班牙整体压上，能够给瓦尔迪造成阻碍的根本没有几个。

　　距离最近的布斯克茨抬脚就是一记飞铲，高高抬起的鞋底已经说明了一切。

　　他要组织瓦尔迪，哪怕犯规也在所不惜，绝不能让瓦尔迪再前进一步！

　　只是，他的坚持在瓦尔迪看来，一文不值，一个拉球急停，就让布斯克茨从瓦尔迪身前滑过，哪怕布斯克茨已经伸手抓住了瓦尔迪的小腿，却被突然再次启动的瓦尔迪带了一个跟头。

　　继续向前冲！

　　瓦尔迪速度已经完全飙到了极致，就好像一辆F1跑车，在绿茵场上呼啸，大家仿佛能够听见发动机那暴躁的声响。

　　小法刚才还有阻拦瓦尔迪的机会，斜刺里杀过去就要抢断，但怎么也不会想到，瓦尔迪居然快到如此程度，等小法到瓦尔迪附近，却已经在他身后，即使小法来了一个背后铲球，却被瓦尔迪无情甩开，狼狈的倒在地上。

　　所有球迷都忍不住站起身来捂住了嘴巴，心情激荡的看着瓦尔迪冲刺的一幕幕，好似天神降临，这注定会成为他们永远都不会忘记的画面。

　　感受着耳畔呼啸的风，瓦尔迪已经完全放飞了自我。

　　速度越来越快，逐渐超越了自己的极限，仿佛这个天地间，只有自己在尽情的奔跑，在没有其他的阻碍。

　　那短短的片刻，瓦尔迪脑海中甚至闪过了很多过往的画面。

　　穿越到这个世界、被逗逼系统附身、加入曼联青训营、租借埃弗顿、回归老特拉福德、扬威梅阿查……

　　这其中，被逗逼系统逼着无数次的逗逼，变成后来自己欣然逗逼，痛并快乐着！

　　这时候，自己已经站在了这个世界的顶峰，所有的追求也只剩下最后一个！

　　大力神杯！

　　现在，自己就在世界杯决赛的最后舞台上，朝着大力神杯伸出了有力的手！

　　我想紧握！

　　所以，就继续跑下去！

　　一直到终点！

　　带着所有的骄傲，带着所有的荣耀，赌上自己的一切，冲下去！

　　没人能够阻挡！

　　思考人生？

　　不存在的？

　　逗逼？

　　滚！

　　门柱？

　　死开！

　　所有一切阻碍，都将被我打破！

　　我要君临天下！

　　那一刻的瓦尔迪，已经疯魔！

　　西班牙的后防线都已经被他甩在了身后，面前只有西班牙的球门，那就是他的终点！

　　大踏步前进，冲过来的圣卡西已经被瓦尔迪彻底无视，甚至仅仅一个眼神就把圣卡西晃开，无力的扑倒在地，绝望的看着瓦尔迪一步一步将球带向了自己所把守的球门。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　在所有人眼含热泪的欢呼声中，瓦尔迪带球冲进了西班牙的球门！

　　那一刻，瓦尔迪高举双拳，纵情怒吼！

　　我是世界之王！

　　那一刻，山呼海啸……


第831章 完结篇

　　悠闲的午后。

　　“妞儿，给爷乐一个！”

　　“……”

　　“不乐？那大爷给你乐一个！”

　　说完，瓦尔迪就朝着自己的闺女裂开了大嘴，然后，女儿就被吓哭了……

　　厨房里的伊莲娜听见女儿哭，不用想就知道那不靠谱的爹绝逼又没干好事儿，二话不说风一样冲进房间，一脚Pia在瓦尔迪脸上。

　　瓦尔迪整个人呈大字型贴在墙上，几乎已经陷入昏迷状态。

　　心中欲哭无泪，话说婚前的伊莲娜是那么的小鸟依人，怎么现在变成女侠了？

　　自己这个武僧是不是已经变成女侠行侠仗义的对象？要不然自己怎么每天都挨打呢！

　　房间里，客厅里，厨房里，卫生间里，泳池里……到处都是自己挨打的身影，那叫一个凄惨。

　　当然，挨打过后，肯定是要打回去的，然后，到处都是伊莲娜的娇喘声……

　　又一次激烈的对决后，两人拥在沙发上，伊莲娜小猫一样蜷缩着，而瓦尔迪，则望着天花板发呆。

　　世界杯结束了！

　　英格兰继欧洲杯之后再多世界杯，统治了世界足坛。

　　其中最大的功臣就是瓦尔迪。

　　全部七场比赛打入了不可思议的15球，并且还有超过所有人的助攻，一个人就统治了整个世界杯。

　　英格兰登基！

　　瓦尔迪登基！

　　世界足坛从此将留下他们的传说，永远，永远！

　　夺冠之后自然是盛大的庆祝，英格兰每一个角落都在欢声笑语，普天同庆。

　　为了表彰英格兰国家队的贡献，英国女王决定为每一个将士授勋，其中瓦尔迪的爵位是最高的。

　　大英帝国勋章分为五个等级，其中只有最上等的两级才算真正的骑士爵位。

　　大部分球员获得的都是第三等的司令勋章，而瓦尔迪则获得了第一等的爵级大十字勋章。

　　要知道，在弗格森带领曼联问鼎欧冠时获得的也只是第二等的爵级司令勋章，至少从社会地位上来说，瓦尔迪居然已经和弗格森平起平坐了。

　　甚至就连伊莲娜都因此可以加上一个爵士夫人头衔。

　　不要以为现代社会爵位并不重要，这始终是社会地位的象征。

　　前世贝克汉姆不就苦苦追求授勋而不得，做了那么多的慈善，可最终还是一无所获，有此就能看得出爵位的尊贵。

　　当然，这一世贝克汉姆总算如愿了，虽然不如瓦尔迪，但也获得了第二等的爵级司令勋章，作为英格兰队长，在英格兰夺冠的路上功不可没，授勋实至名归。

　　从此，世界足坛进入瓦尔迪时代，进入英格兰时代。

　　……

　　当2022年瓦尔迪退役纪念赛在老特拉福德举行的时候，大半个世界足坛都来了。

　　毫无悬念，作为之前将近20年中世界足坛的真正统治者，瓦尔迪给世界足坛带来的影响不可估量。

　　纪念赛上，瓦尔迪亲自展出了自己在整个职业生涯中所获得的荣誉。

　　16个世界足球先生，15个欧洲金球奖，3个世界杯冠军，4个欧洲杯冠军，14个欧冠冠军，顶级联赛冠军不计其数，国内杯赛冠军连登场露面的机会都没有……

　　如果不是瓦尔迪其中一年突然心血来潮带着伊莲娜和一对儿女环游世界，恐怕奖杯还要更多一些。

　　过去的将近20年里，世界足坛一直在瓦尔迪的恐怖统治下瑟瑟发抖，所有对手都不敢站在瓦尔迪面前，能够做到这一点的，只有瓦尔迪。

　　球迷们哭得稀里哗啦，欲仙欲死，瓦尔迪的离去绝对是他们不能接受的事情，因为他们早已经习惯了看瓦尔迪的精彩表演，看瓦尔迪的精彩逗逼，就好像每天吃早饭一样习以为常。

　　但对于那些对手来说，天亮了！

　　全世界足坛都解放了，再也不用担心瓦尔迪在他们头上作威作福了，要知道，连国际足联和欧足联都拿瓦尔迪没办法，他们又能奈瓦尔迪何？

　　和瓦尔迪一个时代是所有天骄的悲剧，C罗和梅西苦苦熬了十余年，结果没能熬过瓦尔迪，他们倒是先退役了。

　　而后来的内马尔和阿扎尔等人，更是对瓦尔迪造不成威胁，说起来这都是泪……

　　现在，他们终于有了翻身农奴把歌唱的感觉，从此，世界足坛才是真正的世界足坛。

　　虽有超级球星全都在摩拳擦掌，准备争夺瓦尔迪留下的王位，媒体预言，世界足坛必将进入一个群龙无首的乱世，军阀混战，各领风骚。

　　然而，让所有都没有想到的是，退役赛第二天，瓦尔迪就召开新闻发布会，宣布正式复出。

　　我大逗逼瓦尔迪又回来啦！

　　那一天，被后人誉为世界足坛的哀悼日，整个世界足坛都凉了。

　　或许，所谓退役赛，都只是瓦尔迪做出来的逗逼行为，仅仅只是个玩笑而已，只是，全世界都被他忽悠了！

　　……

　　当瓦尔迪再一次宣布退役之时，整个世界足坛都好像什么事情没发生一样，完全没有把他当回事儿！

　　你当我们傻呀，还能被你忽悠第二次？

　　然而，瓦尔迪真的退役了，再也没有以球员身份踏上这个绿茵场。

　　经营曼联的同时，也扎根青训营，以培养一个又一个逗逼为己任，抛头颅洒热血，刀山火海也不在乎。

　　一年后，曼联青训营宣布倒闭……

　　因为再也没有家长会选择将孩子送到曼联青训营，先不管青训营能力咋样，他们可受不了自己的孩子每天嘴里念念叨叨着“思考人生”。

　　好吧，我走还不行么！

　　瓦尔迪又一次带着伊莲娜和孩子们环游世界，最近他有一个新的目标，那就是乘着载人飞船到月球上去逗逼试一试，也不知道外星人喜欢不喜欢这个风格……

　　“杰米，你要是去月球，帮我代购一个外星女人回来呗，要年纪大一点的，反正你知道我口味！”

　　知道了瓦尔迪的理想后，死胖子鲁尼如此对瓦尔迪道。

　　嗯，估计小胖子的口味这辈子都改不了了！

　　……

　　瓦尔迪知道系统终有一天会离自己而去，只是，当这一天真的到来，他还是会很感伤，眼角噙着泪水，用悲伤的语气对着系统深情道：“你特么终于滚了！”

　　……

　　系统飘在茫茫宇宙中，喃喃自语：“要不然，下次找一个打篮球的附身试试？”

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　发完最后一章，大布应该找个地方哭一会……

　　一年零几天，逗逼瓦尔迪完本了，大布终于可以松一口气！

　　说后期写崩了也好，说烂尾了也好，但终究还是划上了一个句号。

　　大布感慨颇多！

　　想说一声，感谢大家一直以来的陪伴，大布铭记于心！

　　开书时候，也只是希望有所进步，能够支撑大布全职，不用去搬砖，更不用去当男公关。（好吧，男公关就算大布想做，也会被丑拒……）

　　但没想到，成绩居然不错，小窃喜的同时也深感压力巨大，就怕有一天梦醒，发现自己还是连签约都困难的扑街。

　　这一年的心路历程有欣喜，有忐忑，但更多还是一种压力，害怕书友们失望。

　　每天除了码字，大部分时间都用来我寻找逗逼梗，梗用完了就开始原创，一天天想得头发哗哗的掉。

　　后期逗逼情节减少也是没有办法的事情，因为实在想不到怎么逗逼了，这恐怕也是大家认为质量下滑的原因。

　　另外，书里面几次放毒，也是因为大布经验不足，把握不住大家的口味，为此，大布也很郑重的向大家道歉。

　　其实原本按照主线计划，逗逼在国米拿欧冠后，还有转会皇马的一个或者两个赛季，但因为实在无梗可写，所以大布只能含泪阉割，直接跳过开始了世界杯。

　　当然，大布是可以继续水下去的，但那却是对读者的不负责，这很伤书友，所以大布做不出来。

　　瓦尔迪的后期，大布基本没有和大家在书评区互动过，一方面是因为时间关系，而另一方面主要还是大布玻璃心，看见不好的评论就没有心情码字，这一点请大家见谅，新书大布会调整心态，努力和大家互动。

　　当然，我更希望的是大家继续支持我的新书，我绝不会让大家失望。

　　其实完本感言应该写得煽情一点的，或者卖卖惨也行，但大布觉得与自己风格不太相符，所以算了，就这样吧！

　　新书是系统教练文，文风还是大家熟悉的那个味道，逗逼幽默又不失热血，这是大布准备了很久的设定，希望大家喜欢。

　　《主帅直播攻略》，欢迎大家收藏投票，让我们一起开启一个新的副本，陪大布一直走下去！

