

掌中星际

小说作者： 钻石雕塑


内容介绍：一个求知欲很强的人穿越到了五百年后的未来。这里有航行在太空中的城市，有科技远超地球的外星人，还有以精神力量为基础的修士。 

   在一座冰封的城市中醒来后，他发现自己忽然间觉醒了精神力量，还随身带着一个《星际争霸》的世界！ 

第一卷 夺回泰坦星

第一章 一个馒头引发的穿越


　　这天的早晨乌云盖日，城郊的空气里蔓延着一股阴冷的气氛，大多数上班族还在睡觉，但是杨鹰却早早起来，进行每日必修的晨跑。

　　他跑到一个馒头摊前停下脚步，擦了一把汗说道：“阿姨，还是老样子，来三个馒头。”同时递过去两块钱。

　　“好，小伙子又在锻炼身体呀，每天起这么早真是不容易！”馒头摊大妈飞快地把馒头包好，递给杨鹰道，“包好叻，拿着，小心烫。”

　　“嗯，阿姨再见。”

　　杨鹰对于自己十分严格，为了维持良好的身体，他每天都要跑一万米，顺便带早饭回去。几年如一日，周围卖早饭的摊子早已经和他熟悉了。

　　杨鹰跑进一个网吧，随口对着柜台上的中年人打招呼道：“王叔早！”

　　“哦，小杨回来啦。”

　　柜台上的中年人长着山羊胡子，一双小眼睛时不时放出精明的光芒，他是网吧的老板，也是杨鹰的房东。

　　虽然夏天已经过去许久，天气渐渐转凉，但是杨鹰回到了自己的住处时还是满身大汗。

　　他的住处是网吧隔壁一个二十平米左右的房间，家具只有床、书架、衣橱和写字桌，桌上有一台一看就是拼装而成的电脑。

　　王叔曾经想给杨鹰添置其他的家具，但是杨鹰并不需要，再他看了，多余的东西只是累赘而已，他的生活只需要书和电脑便足够了。

　　杨鹰先洗了一个澡，之后坐到电脑桌前，听着电脑发出低沉的嗡嗡声，一边点开机械工程专业书籍的电子书，一边啃着馒头。

　　在搬进网吧之前他曾经是一个拾荒者，与其他的拾荒者不同，他很小的时候就领悟到了知识的作用，并用一切可能的机会汲取知识。

　　他帮书店打扫卫生，换来了在店里自由读书的机会，因此得以自学了小学和中学里所有的课程，为了实践自己学到的知识，他把手伸向废品回收站。

　　八年前，才十二岁的杨鹰把自己拾荒攒下来的三百块钱交给回收站的老板，换来一个自由选取材料的机会，他以超出常人的眼光，以及自制的检测工具，从一大堆废品中拆零件，焊主板，然后一一拼成了这台电脑。

　　如今这台电脑已经经过无数次升级，几乎每个零件都和八年前的不同了，但是回想起当初不眠不休奋斗的五天五夜，杨鹰仍然会感到怀念。

　　记得把电脑拼装完成，并成功开机使用的时候，他立刻就昏了过去，一直睡了两天两夜才醒来，醒来的时候在医院里，刚组装好的电脑也差点被人偷了。

　　后来，他遇到了王叔，王叔欣赏他的才能，邀请杨鹰加入自己开的网吧，平日里做些维修工作，杨鹰正好想找个安定点的住处，便答应了。

　　自从电脑组装成功之后，杨鹰一发不可收拾，他房里的收音机、电视机，柜台旁的冰箱以及整个网吧里三成的电脑都是由他的巧手组装而成的，而材料都是回收站里的废品！

　　咚咚。

　　有人在敲杨鹰的房门。

　　“是王叔吗？”杨鹰问道。

　　“是我，我进来了。”

　　王叔把门打开，来到杨鹰背后，见电脑屏幕上显示的是一种复杂机械的示意图，下标是一串英文字母、阿拉伯数字以及汉字的组合。

　　王叔小学都没有毕业，英文字母都看不懂，只能看出最后四个汉字是“型发电机”，不由问道：“你还在研究那个叫啥的，太阳能吗？”

　　杨鹰把电子书最小化，然后笑着回答道：“是啊，如果有一天能自己造一个太阳能发电厂就好了。”

　　“有志气！”王叔拍着杨鹰的肩膀道：“但是你要知道，如今社会上做什么都要文凭，如果你还是这样呆在这里，将来要吃亏的。听叔的，去上学！学费算我的。”

　　“王叔你又来了，其实没有关系的。”杨鹰微笑道，“大学里的课我都去旁听过，能学的我都已经学到了，如今要我为了一张纸去大学里浪费青春还不如在这里多学些东西呢。”

　　“这话不是这么说的，现在的社会和过去不一样，没有这薄薄一张纸实在是寸步难行，你看看我就知道了，混到了这个年纪不过有这点能耐，你和我不一样，你的将来还很长，就算浪费几年读个文凭又算得了什么呢？”

　　王叔实在是不忍心杨鹰就如此过了一生。

　　“王叔，大学四年，高中三年，哪怕直接从高三开始读，也要五年的时间，没有文凭造成的困难和我五年的生命比起来几乎不值一提。人生不能没有坚持，如果我现在就向那张纸投降了，那么只能说明我的人生也就只有如此而已。”

　　我不会向这个社会屈服！

　　杨鹰心中暗暗想道。

　　王叔了解杨鹰的固执，这次劝说也是尽人事，听天命，听了杨鹰的话，摇摇头，便开门走了出去。

　　走了两步，却又回头说：“你再好好想想，这可是一辈子的事情，不要太草率，等你到了三四十岁的时候再后悔可就晚了。”

　　杨鹰看着王叔慈祥的面容，不由点点头。

　　王叔关上房门走了。杨鹰靠在椅背上，自言自语道：“话虽这么说，但是要成大事哪有这么容易，事实上我已经输在了起跑线上。”

　　“就像八个运动员百米赛跑，七个人都已经开始跑了，而我却仍然在预备姿势中，哪怕实力超过其余七人，在先天劣势的影响下，也只能在到达终点前获得第四或第五的名位，要获得第一，只能靠不择手段来剪除挡在前方的敌人，万一被裁判员判犯规的话，可就提前出局了。”

　　想到这里，杨鹰关掉了电子书，他失去了继续阅读的心情。

　　“沉重的思考果然不适合我，想一想就浑身不舒服，得找点娱乐调剂调剂。”

　　“记得当初这台宝贝诞生之后，安装的第一个游戏便是星际争霸，玩了几年下来也有了不少心得，如果去电子竞技的话，应该也算是个高手了。”

　　杨鹰双击桌面的星际争霸图标，进入游戏，右手用鼠标选择地图，左手拿起最后一个馒头在手中把玩。

　　“话说，网络上这么多人向往着转世重生和穿越，想必都是对比赛的开头不瞒，想要让领先的七人回来重新起跑，或是想干脆换一场比赛重新开始。既然如此，我也算是对比赛不瞒的人之一，应该有资格要求穿越了吧。”

　　他把馒头举到最高，对着空气说道：“环宇之中，神仙佛陀，妖魔鬼怪，请听我说，我愿将此馒头献祭，将我穿越到其他的世界去吧！”

　　其实杨鹰从不相信一个人可以真正穿越到其他的世界，这个请求不过是出于对社会不瞒而发的牢骚而已。

　　但是，话说到一半的时候他觉得手中一轻，捏了捏感到掌中只有空气，馒头竟然凭空消失了！

　　显示屏突然黑了下去，一个对话框出现在面前。

　　“你确定吗？”

　　下面有“是”和“否”的选项。

　　“否”选项上还有个倒计时，只有二十秒的时间，显然如果二十秒内不做选择的话，就会自动选择“否”。

　　杨鹰第一个感觉便是电脑被黑了，但这是不可能的，因为这台电脑完全和网络断开，昨天隔壁网吧里有条网线断了，当时正逢存货全部告罄，杨鹰便把自己的网线借了出去。

　　新的网线还没有买来，再强的黑客也不可能入侵一台不联网的电脑。

　　灵异现象吗？

　　杨鹰将鼠标指针移动到“是”的选项上，他有了强烈的预感，一旦点下去，事情就不可挽回了。

　　杨鹰相信自己的感觉，这是无数次成功和失败带给他的经验。

　　在感觉的指引下，他从书桌上拿过一张便签，写下一封类似遗书的东西。

　　自古以来有得必有失，要穿越就必须舍弃这里的一切！杨鹰想为不告而别而道歉，还要谢谢王叔几年来对他的照顾，并希望他可以把自己忘掉。

　　王叔他有家有业，有老婆孩子，自己的离去也许会让他伤心一阵子，但是最后他一定会把自己淡忘的。

　　杨鹰精简了内容，最后只留下十六个字。

　　“抱歉，

　　一去不返，

　　勿以为念！

　　顿首，

　　杨鹰绝笔”

　　他发挥了十二万分的手速，总算在最后一秒把十六个字全部写上了。

　　写字的同时他感觉自己很傻，竟然连穿越这种无稽的事情都相信。好在如果这个对话框只是一个恶作剧的话，那么把这张纸扔掉也不是一件难办的事情。

　　然后，他轻轻点击了鼠标的左键。

　　顿时！

　　整个世界都暗淡了下去，杨鹰发现自己好像来的了一个上不着天，下不着地，无边无垠的空间。

　　原来所在的房间或是房间里任何一种家具全都消失得无影无踪，只有原来电脑显示屏的地方，出现了一个金色的“卍”字符。

　　一个雷鸣般的声音说道：“如你所愿。”

　　“卍”字符由远而近来到杨鹰面前，开始顺时针旋转，渐渐地形成一个旋风，风眼处产生绝大的吸力，把杨鹰吸了进去。

　　我撞大运了吗？真的要穿越了吗？好在刚才把那张纸留下了，否则王叔说不定会去报警，然后闹个鸡飞狗跳的，找不到我不说，还会影响生意。

　　这是杨鹰被转晕过去之前最后的想法。

第二章 冰冷的世界


　　冷！

　　好冷！

　　杨鹰醒来的瞬间便感到冰凉的地面和周围的空气像刀子一般刺激着皮肤，他立刻一个鲤鱼翻身弹了起来，身体不停地发抖。

　　他的眼角扫到右手背上一个淡金色的卍字符悄然淡去。

　　卍也跟来了吗？

　　冷气不停地刺激着他的身心，周围的温度应该不会高过零下二十度！

　　再这样下去，几分钟里就会冻死的！

　　杨鹰放弃了继续研究手背的卍字，开始扫视周围，这里的风格不像是魔法文明，也不是古代，反而像是未来世界的样子。

　　他正在一个房间里，四周的摆设显示出这里是一个卫生间，这里放置着一些科幻电影里才会出现的未来电器，风格简洁而明快。

　　他在醒来之前倒在卫生间的地板上，全身赤裸，身体周围全是冰块，看情况好像是正在洗澡的时候突然昏倒。

　　杨鹰来到镜子前，用手把镜面上结的一层霜抹去，仔细地打量自己。

　　镜中的人赫然长着另外一张脸，和原来的他大有不同，脸上的线条更加柔和，眼睛更为明亮，比起之前的模样，更有书卷气。

　　看来穿越并没有把他的肉身一起带来。

　　杨鹰并没有时间去可惜自己原来的身体，他的手脚渐渐冰冷，已经有些僵硬。

　　他在卫生间门的旁边找到了一个开关，用力一按，门打开了。

　　在他行动的同时，这具身体主人残留的记忆慢慢地被他回想起来。

　　这具身体的主人也叫杨鹰，是泰坦星上一个普通的机械维修人员，一个孤儿，也没有什么朋友。

　　泰坦星是土星的第六颗卫星，简称土卫六，有水和大气层，但是没有氧气，这里是人类进入星际时代时最早的殖民地之一！

　　而此时已经是公元2509年，他跨越了五百年的时间到达了这里！

　　急剧下降的体温提醒他现在没有时间感慨了，否则很快就可以去阎王那里申报吉尼斯最快穿越后死亡记录！

　　泰坦星上普通气温都在零下一百五十度，杨鹰所在的殖民城市“泰坦之光”外部有防护罩隔绝内外空气流通，还有中央空调保持氧气供应，并且使城市内部气温常年保持在十到二十度左右。

　　但是不知为何，中央空调失灵了，导致城市中温度快速下降。

　　此时能救杨鹰的只有放在卧室储藏室中那套通用宇航服，那件衣服里自带了温控系统。

　　杨鹰冲进卧室取出宇航服的时候，手脚已经失去了感觉，变得冰冷麻木，他艰难地把衣服套在身上。

　　好在二十六世纪的宇航服并不像二十世纪的宇航服那样臃肿，否则光凭一个人是绝对无法穿上的。

　　宇航服的上下半身是连在一起的，杨鹰穿戴完毕后，把拉链从下腹部拉起到脖子，然后套上全覆式面罩，用颤抖的声音喊道：“启动温控系统！升温到二十五摄氏度！”

　　面罩的眼睛部分是一字型的墨绿色护目镜，既可以透光又可以当作显示屏使用。

　　杨鹰话音刚落，耳边发出“嘟”的一声，护目镜上就显示出：“收到指令！”

　　“升温至25摄氏度！开始！”

　　随着宇航服内部渐渐升温，杨鹰感觉到热量又回归到了自己身上，过了一分钟左右，达到了目标温度，战抖停了下来。

　　“没想到刚刚穿越就玩起了生死时速，不过好像以前看过的书里穿越的人刚开始也都十分倒霉，我也不过是赶上了潮流而已。”杨鹰躺倒在床上自嘲道。

　　危机已经过去，他又想起了刚醒过来时出现在自己的右手上的卍字符。

　　这个拥有神奇力量的符号到底代表了什么？

　　杨鹰闭上眼睛，把心神集中到卍字符的时候，奇妙的事情发生了。

　　他感觉自己好像来到了一片浮在虚空上的大陆，面积大约一百平方公里，主要地形是草原和丘陵，有两片小湖，面积都不大。

　　最醒目的，是大陆中央的一座九层九角塔，每一个角上挂有一盏油灯，一共是八十一盏油灯。

　　塔顶上悬浮着一个巨大的卍字符，发出祥和的金光，照亮了整个大陆。

　　杨鹰注意到，几乎所有的油灯都是出于未点燃状态，只有最底层的一个油灯是亮的。

　　当他把注意力放到高塔之下，他惊讶地发现，星际争霸里三个种族的主基地居然也出现在高塔周围！

　　其中人族主基地出现在高塔的北方，神族主基地在高塔东南方向，虫族则在西南方向。

　　三族主基地都建立在水晶矿以及瓦斯矿的周围，形成一个等边三角形把高塔包围在中央，每个种族还附带了四个农民，农民们已经开始在水晶丛中采矿。

　　除了高塔之下，大陆上还零星散布着数十处无人矿区，总储量极为庞大。

　　杨鹰盯着人族主基地，心中想着如何和那里联系。在他自己想出办法之前，一个全息屏幕在他的面前打开，一个脑袋上连接着电缆，额头上有指示灯的光头出现在屏幕上。

　　“请问您有何吩咐，长官！”光头中气十足地喊道。

　　难道只要靠想的就可以？如果这样的话……

　　“你先等一下。”

　　杨鹰又把注意力投到虫族和神族的主基地里。

　　顿时空气中又出现了两个全息屏幕，一头双目赤红的巨兽以及一位一脸严肃双目闪着澄光的神族出现在屏幕上。

　　果然是人族和神族两个主基地的主管以及控制虫族的领主（Overlord）！这三个种族全部出现，难道他们全都听我的？

　　杨鹰摸着下巴问道：“你们是联盟关系，还是对立的关系？”

　　“这要看主人您的意志，您的意志便是我们的命令！”

　　虫族领主没有嘴，它用传心术直接把声音传递到杨鹰的心里。同时它的传心术也开放给了其他两族基地主管，令所有人都能听到。它的声音让人听了产生谄媚的感觉，与它彪悍的外表截然相反。

　　“神族服从首领的命令。”

　　神族主管接过它的话，他的声音低沉而带有颤动，充满了坚定的意志，令人产生值得信任的感觉。

　　“人族也将服从长官的一切命令。长官！”

　　光头大声喊道，他每一句话都以大喊长官来结尾。

　　既然三族同心，那么其他的问题都是小问题，杨鹰问：“你们的名字是？”

　　光头大声喊道：“下官墨菲，职位上校。长官！”

　　严肃的神族基地主管用不急不缓的语气自我介绍道：“我是欧丁。”

　　“主人，您最最卑微的仆人名叫巴尔。”这个领主虽然不是基地，但是它控制着虫族的一切活动，虫族基地就是一个虫族生物，也会受到它的控制。

　　令领主失望的是，它的话中献媚的部分被他最最高尚的主人自动过滤了，杨鹰只记住它叫巴尔。

　　下一个问题是：“你们能否去外面的世界？”

　　三个主管面面相觑回答说，“我们也不知道，长官（首领）（主人）可以试验一下到外面的世界召唤一个单位试试。”

　　杨鹰睁开了眼睛，发现自己已经回到了原来的房间，他张开右手心中想道：“召唤一个SCV！”

　　一道金光闪过，有小半个房间大小的SCV被召唤了出来！

　　SCV举起机械臂，喊道：“SCV工程兵汤姆，向长官报到！”

　　杨鹰举手回了一个礼说：“知道了，你先回去工作吧。”

　　收回！

　　又是一道金光闪过，SCV被吸进了他的手中。

　　果然好用！

第三章 只属于我的基地


　　为了加深对这个世界游戏规则的了解，杨鹰再次进入漂浮大陆，并降落到人族主基地旁，基地旁边便是高耸的水晶丛，杨鹰没认真数，看样子大约有十五丛以上。

　　这种水晶矿名叫“矽”，是一种物质的结晶，人神两族可以用发达的科技将矽转化成已知的任何物质，构造他们的文明。而虫族则能将矽矿转变为有机质，作为它们生存发育的物质和营养来源。

　　此时，四个SCV正在水晶丛中工作，送回来的SCV汤姆也包括其中，他们把机械臂自带的切割机摁在水晶上，冒出一溜火星，将一片片水晶切割下来。

　　旁边还有两个瓦斯矿，而不是一个！

　　高能瓦斯矿，可以提供三族高等建筑和兵种所需的能量。

　　杨鹰打开三个主管的屏幕问道：“你们能否共享采集的水晶矿和瓦斯气？”

　　“可以！”三个声音同时答道。

　　“好”杨鹰下令道：“墨菲，汇报你们现在的总资源！”

　　墨菲高声汇报道：“报告长官！水晶矿150个单位，瓦斯气还没有任何储备！报告完毕！长官！”

　　这是星际争霸游戏开始的标准资源，每个玩家50水晶，0气。墨菲汇报的数据是三个基地加在一起的。

　　“既然这样。”杨鹰指着墨菲说道，“从现在开始集中三族之力首先发展人族。”

　　“是！”三个声音同时答道。欧丁和巴尔没有表现出任何不满，墨菲也没有表现出特别高兴，也许在他们眼中这只是简单的服从而已，在执行命令的时候个人情感完全被他们抛诸脑后。

　　杨鹰之所以选择先发展人族，是因为从这具身体的记忆里发现，地球人正在和外星人打仗，而且战争已经进行了快半个世纪！

　　如果自己带出一个虫族或是神族的部队来，被人发现的结果必然被是当成外星间谍处置！

　　要发展起来的话，还有个问题必须解决。

　　“你们有人口上限吗？”

　　巴尔露出一个令人毛骨悚然的笑容说道：“如果有，那必然是全知全能的主人您规定出来的！”

　　那就是没有了，杨鹰点点头，问墨菲道：“150个单位的水晶矿正好够造一个兵营，你要多少时间完成？”

　　“80小时！”

　　“训练机枪兵呢？”

　　“24小时！”

　　杨鹰记得游戏里造兵营只要80秒，训练机枪兵只要24秒，想来这个世界的数据也不能全当成游戏来看。思考了一小会儿，他问墨菲：“既然这样的话，我要在104小时后见到第一个机枪兵，能办到吗？”

　　“是！长官！”墨菲的样子像是想把胸中的气一口全部吼出来似地，好像不这么做就无法显示出他十足的信心。

　　接下来杨鹰在三个屏幕的带领下，参观了现在大陆上仅有的建筑，三族的主基地——人族指挥中心、神族核心、虫族孵化场。

　　人族的指挥中心是高科技的结晶，外表覆盖着合金装甲，内部遍布着线路；神族核心由神秘物质组成，到处镶嵌着水晶；虫族孵化场本身就是一个生物，组成它的是肌肉和内脏组织，所有虫族的原生状态——幼虫，便是在这里孵化出来的。

　　参观完后，杨鹰对三位主管交代道：

　　“你们就在这里努力发展，有什么事情你们互相之间可以多多商量，解决不了的再通知我。你们有通知我的办法吗？”

　　“有，您卑微的仆人我可以用传心术给您信息，无限权威的主人！”虫族领主巴尔深深低下了它的头。

　　“那便这样吧，下次再联络。”

　　杨鹰结束了本次通讯，在现实世界中睁开了眼睛。

　　“大丈夫生于乱世，当背三尺剑立不世之功！我虽没有三尺剑，却有一个星际作为后盾，立不世之功只在眼前！”

　　刚来科幻世界心中产生的敬畏已经消失得无影无踪，他有三个强大的种族作为后盾，哪怕在这个26世纪的世界也能横扫天下。

　　这时候，杨鹰注意到在护目镜右上角显示出的外界温度，发现在他神游的时候，空气的温度又下降了三度之多。

　　中央空调肯定出事了，否则不会出现如此离谱的气温。

　　这间卧室窗户的外面便是大街，但是此时窗户上结满了冰霜，变得一点不透明，于是杨鹰走上前把窗户打开。

　　大街裹上了一片银白，不止是地面，墙壁和屋顶以及所有暴露在外的地方全部都被冰霜所占满。

　　可是，在这白色背景衬托下，鲜艳的红色比起一般状况下更易吸引人的眼球。

　　接近十辆磁能车和磁能摩托东倒西歪，从外表看起来像是被强大的外力击打，其中磁能车的车门和车窗没有一扇是完整的，所有的车子都被砸烂了。

　　到处能看见被扯碎的尸体，有的倒在车子周围，有的散落在四方，场面极度血腥。

　　“我的天哪，我竟然在这种环境下神游了这么长的时间而不出事。看来，老天也站在我的一边。”杨鹰心中发出无限的感慨。

　　杨鹰伸出头四处观望了一番，没有见到什么威胁，便急急忙忙把窗关上，锁起，然后回到卧室中思考起来。

　　拼命搜刮这具身体的记忆也没有用处，他只记得去洗澡，然后突然眩晕起来，倒在地上，然后就什么都不知道了。

　　紧接着便是杨鹰的穿越，至于到底什么原因造成的一切，还是一头雾水中。

　　杨鹰打开面罩里的通讯装置，向市政府发了一个通讯请求，只听耳边传来沙沙的声音，他呼叫了一会儿，没有任何回应。

　　通讯被干扰，要不就是市政府出了问题。

　　想来还是前者的可能性大一些。

　　泰坦之光的市政府受地球联合特种部队的保护，哪有这么容易出问题。

　　“莫不是外星人打过来了吧？亏移民局还说土星轨道上一切正常！”

　　思来想去也只有这一个可能了。

　　可惜这具身体的主人，另一个杨鹰一直以为战争离他很远，每天只是重复着自己的工作，对发生在太阳系边缘的战事不闻不问，连泰坦星距离前线有多远都不知道，因此从他记忆中得到的资料很不全面。

　　战争意味着乱世，哪会有安全的地方？杨鹰知道抱怨没有用处，只能靠自己来找解决的办法。

　　躲在一个地方等着不确定的危机找上门来，这不是杨鹰的性格，因此他决定去市政府看看。

　　杨鹰想起，头盔中的私人电脑里有全市的电子地图，于是他把地图调出来查找从当前所在的地点到市政府的路线和距离。

　　地图上显示出一条蜿蜒曲折的线路，结果，竟然有整整十二公里！

第四章 危机到来


　　杨鹰记得自己有一辆磁力车正好停在街边，由于去市政府的路程不远不近，步行需要数个小时的时间，危险程度极高，因此他决定去试试那辆磁力车还能否开动。

　　打定主意的他直接开窗跳到了街上，很快从一大片废铁中找到了自己的车子。二十六世纪的磁力车有着银灰色流线型的外壳，行驶的时候会离地半米到一米左右，最高速度超过二百公里。

　　杨鹰蹑手蹑脚走到车边，发现虽然引擎盖上被砸了一下狠的，中央下陷，边缘都翘了起来，但是比起周围的废铁来还是好得多，恐怕是因为事发时车内没有人的缘故。

　　他掏出钥匙开门，同时也在观察四周，随时注意着周围的危险。

　　很快，他成功地打开了车门，他坐进车里尝试发动磁力车，但是代表引擎的指示灯亮了亮，又暗了下去。

　　“死车！关键时刻给我掉链子！快快给我发动！”杨鹰用嘴皮子蠕动，轻轻发出声音，他的感觉提醒他，危险正在接近。

　　可是车子无视杨鹰的匆忙，就是不肯合作。

　　杨鹰飞快地下车，打开引擎盖，发现中央的引擎凹了一个洞下去。

　　他一边用手摸了摸凹洞的位置，一边用记忆中残存的知识分析出来受创的地方是多个系统汇集的中心，凹洞下方有大量的线路，显然被这一击打坏了不少，要修理好不是简单的事情，没有工具不说，光是时间就足够他步行到市政厅了。

　　刹那间，杨鹰浑身一激灵，感觉中好像一个恐怖的存在盯上了他。地点，就在引擎盖的后面大约五十米左右的地方！

　　杨鹰直接转身就逃，丝毫没有理会想观察敌人的好奇心，这种情况下，还把头探出去，简直是找死。

　　他的目标是前方二十米的一个餐馆。餐馆里障碍多，出口也多，是个甩掉敌人的好地方，当然最重要的是这具身体的记忆中对那个餐馆有着清晰的印象。他过去常去那里吃饭，又和老板是牌友，因此对于餐馆内部的环境比较了解。

　　冲进餐馆大门，杨鹰一眼发现他的老牌友还有几位客人都倒在地上，外表布满霜痕，显然已经冻死很久了。

　　还没来得及悲哀一下，只听背后传来轰隆隆的风声，杨鹰不由产生毛骨悚然的感觉，急忙向里一扑。

　　只听哐当一阵巨响，刚刚那辆磁能车笔直撞进了餐馆，门窗和墙壁一起爆碎，飞溅的玻璃四射开来。

　　为了躲避，杨鹰一个懒驴打滚藏到一张桌子底下。他惊恐地发现这辆车明显没有被开动过，是被扔过来的！

　　虽然为了减少磁力负荷，磁能车都由轻型合金打造，普遍比较轻，但是也有近两吨的重量。

　　杨鹰趴在地上，等玻璃雨过去又重新爬了起来，向更里面的厨房冲去，厨房那里有餐馆的后门。在冲刺的过程中，他路过三张桌子，顺手牵走了桌上的装胡椒粉的玻璃瓶，放在衣服袋子里。

　　在进入厨房的最后一个瞬间，他飞快地回头看了一眼。只见被车子撞出来的大洞里，出现一只灰白色毛茸茸的手臂，明显是属于非人类。那只手的手腕绒毛较少的地方皮下血管扩张暴突，犹如一条条蚯蚓，狰狞而充满着野性的力量。

　　杨鹰冲进厨房，从灶台上抽出一把狭长的菜刀，拿在手中当短剑用，毕竟他无法空手对付这个壮实得过了分的家伙，而一把菜刀到底能起到什么作用，只能是聊胜于无罢了。

　　他这时想起自己手上还有一个星际世界，不由在心中呼喊起巴尔的名字。

　　“您有什么事吩咐卑微的仆人，伟大而万能的主人？”巴尔的声音在他心中响起。

　　杨鹰听了只想吐血，这句话本来听起来只是拍马屁，但是在他逃命的时候，简直就是讽刺到家了。

　　“算了，没事。”杨鹰没好气地回答道。

　　“哦？”巴尔好像感觉到了什么，提议道：“您卑微的仆人巴尔感到您正处在危机之中，当然这一定难不倒战无不胜的主人，只是有些小事可以让我们来替您解决，虽然基地里还没有任何的兵力，但是主人可以召唤出三族的农民们来帮你清理一下眼前的麻烦。”

　　“不用！”杨鹰天生的傲骨觉醒了，语气淡然地回答道，“你们干好自己的事情即可！”

　　“遵命，我的主人！”巴尔的声音渐渐消失。

　　农民们的攻击力实在是不敢恭维，一个编队的农民一起上，不管能将背后追踪者堆死的几率有多大，伤亡必然惨重。那辆飞过来的磁能车已经十分清晰地展示出追踪者的实力，农民估计还不够它一拳砸的。

　　在杨鹰的眼中伤亡或是不伤亡并不重要，打起仗来又怎可能不死人？

　　重要的是今天不过是穿越的第一天，万事才刚刚开始，将来比这个追踪者强上十倍百倍的对手会一个个出现在自己的面前。

　　而自己可是要纵横天下，立不世之功的人物，他短暂的人生经历令他深刻认识到，爬得越高，摔得越重。在拥有力量的同时，如果没有与之相符合的气魄与能力，总有一天会像婴儿舞大锤一般，自取灭亡。

　　如果今天连区区一个追踪者都对付不了，那么只能说明身为掌中星际主人的自己也只不过如此而已，又何谈纵横天下？

　　因此，杨鹰在心中发誓道：“在第一个机枪兵出现之前，我要靠自己活下去，这既是对能力的试炼，也是对意志和智慧的试炼，如果试炼失败，那么，相比无能，我宁可去死！”

　　虽然想了这么多，但是时间并没有过去多少。

　　当他穿过厨房，离餐馆的后门只有三步距离的时候，只听背后轰的一声，一个巨大的身影穿墙而入！

　　与此同时杨鹰一转身飞快地出手，从口袋里掏出一个胡椒粉瓶扔向墙面破洞的上方。

　　瓶子撞在墙面上，炸成了粉碎，玻璃渣子和胡椒粉播撒下来，正好撒在了追踪者的脸上。

　　追踪者发出了野兽般的怒吼，捂住脸惨叫起来。

　　杨鹰则趁机观察到，追踪者身高两米有余，浑身肌肉虬结，长满长长的绒毛。

　　从它的手指缝里看到它那张脸嘴部突起，下巴极大，有一种古老的感觉，完全不像是张人脸，反而像是个猿人！

　　哪怕在外界如此寒冷的空气中，这个猿人的上身只穿了一身黑背心，头上戴着一个通讯用的耳机，双手和肩膀完全暴露在刺骨的空气之中，却是行动如风，完全不受寒冷的影响，它的腰带上佩有一把镭射枪，以及不知用途的金属短棍一根。

　　趁猿人睁不开眼的时候，杨鹰餐馆的后门冲了出来，他一眼就看见街对面歪倒着一辆还算完好的磁力摩托，一个人则被压在摩托下面，浑身都是鲜血，显然死去多时，但是他的手还握在车把上。

　　好机会！

第五章 生死之间


　　杨鹰三步并两步冲上前去，扶起倒地的摩托，那只猿人从餐馆后门里冲了出来，它口中嘶吼着，用左手捂住脸，露出一只鲜红的右眼向杨鹰看过来。

　　杨鹰可以清晰地感觉到这个生物的眼神中充满了毫不掩饰的嗜血和杀意。此时他正在死者口袋里找车钥匙，而猿人则放开脚步向他冲来，同时拔出腰间的镭射枪。

　　“居然用枪，这下麻烦了！”杨鹰正好找到了钥匙，坐上摩托启动引擎，同时伏在车身上躲过爆头的一枪。

　　杨鹰从口袋中掏出另一个胡椒粉瓶，扔向猿人的脑袋，同时加速向前冲去！

　　猿人的脚步不停，眼中冒出红光，就见瓶子诡异地漂浮在它眼前，然后以来时两倍的速度飞了回来！

　　杨鹰本能地一缩头，感觉到瓶子擦着他的面罩飞射过去，砸在墙上发出“砰”的一声，爆出了一地的玻璃碎片和一团淡黄色的烟雾。

　　“这……难道是念力吗？”杨鹰心中的惊讶无可附加，没想到竟然连猿人都能使出念力来了！

　　此时摩托车的速度刚刚加了起来，而猿人光凭脚力，竟然还能跟上，它正在缩短与杨鹰之间的距离！

　　杨鹰回头，见猿人一步就能迈出两米，双腿往复运动的频率，比电视上看过的短跑健将更高！

　　双方开始你追我逃，在被追逐的过程中，杨鹰度秒如年，背后的猿人给了他极大的压力，好像把油门一松就能跟上来一样。

　　杨鹰紧紧加大油门，让摩托发挥出十二成马力，向前冲去！

　　与此同时，猿人对着摩托车接连射了三枪，都被杨鹰凭借敏锐地感知躲了过去，当然，这也有猿人在跑步的同时无法保证命中率的缘故。

　　就这样过了三四秒左右，双方来到了百米多外的十字路口，距离渐渐拉近到了十米之内，猿人的速度到了极限，无法再提速了，而摩托还在加速。

　　杨鹰欣喜地发现双方的距离有拉开的趋势，正当他感到庆幸时，却发现摩托车的速度渐渐慢了下来，背后好像传来一股吸力，将他往后吸去。

　　杨鹰回头一看，只见猿人面色狰狞，双目发出刺目的红光，红光越来越盛，而吸力也越来越大！

　　与此同时猿人的脚下还在跑，它已经接近了杨鹰五米之内！

　　“又是念力！你这头野兽，就这么想杀我吗？”

　　杨鹰胸中的怒火腾地燃烧起来，强烈的愤怒驱使他飞快地从口袋中拿出最后一只胡椒粉瓶，看准猿人的额头用力扔了出去。瓶子顺着猿人意念发出的吸力，速度倍增。

　　这只大猴子的外表看似来自愚昧的远古，但它不是傻子，相反其智力完全不在人类之下，天生的肉体力量，加上念力以及智慧，使它们变成了太阳系人类的大敌。

　　先前杨鹰两次使用胡椒粉瓶子早已让它有了防备，见瓶子又来，一张猴脸冷笑着将念力一转，吸力改成推力，要把瓶子再推回杨鹰的头上。

　　但是，事情的发展超出了猿人的预料，瓶子不听它的话了，念力无法作用到瓶子身上，它甚至无法锁定瓶子的存在，无论如何都推不回去！

　　猿人心中闪过一刹那间的疑惑，但已经来不及了，它没能注意到杨鹰看向它的那个愤怒的眼神中冒出的淡淡红光。

　　说时迟那时快，就在刹那间，装满胡椒粉的瓶子撞到了猿人眉心正中，一团夹杂着晶莹的玻璃碎片以及鲜血的烟雾在那张猴脸上爆了开来。

　　鲜血来自猿人本身，它被砸得满脸开花，失去平衡摔倒在地滚了两圈，然后捂住脸蹲着干嚎。它虽然及时闭上了双眼，但是眼皮和眉骨却被玻璃片划开了一条条深深的口子，冒出的鲜血使它的视力受到了极大的影响，再加上口鼻中全是胡椒粉末，带给它强烈的刺激性疼痛。

　　杨鹰也没想到事情进行得如此顺利，本来只想阻它一阻，但在骑车的同时扔出的胡椒粉瓶子竟然正好砸在那张猴脸上，实在是一个惊喜。他并没有注意到自己刚才无意识间发出的念力。

　　杨鹰和摩托车被猿人强横的念力往前推了一把，失去了平衡，他艰难地把车头扳了回来，免去了一场车毁人亡的事故。

　　稳定后，杨鹰立刻停车，手中拿着菜刀，向猿人奔去。

　　在刚才经受吸力的同时，杨鹰深刻感觉到了猿人对他的杀意，毫无理由，毫无目的，只是想将他杀死，猎杀人类就犹如猿人的本能一般，是刻入骨子里的，无法商量，无法沟通。

　　因此，只要这个猿人还活着，它就不会停止对杨鹰的猎杀。

　　杨鹰开始明白，要活下去，就必须把这个家伙干掉！

　　如今猿人的脸部被重创，正是一个好机会。

　　“我不是为了死而穿越到这里来的！你要杀我，我就先杀你！”

　　猿人虽然看不见，但是它感觉到了杨鹰的杀气，于是用手中的镭射枪向杨鹰开火。

　　杨鹰就势往地上一滚，躲过了镭射，但是枪口如影随形，无论他躲到何处，都会被找到。凭借着野兽般的本能，猿人哪怕没有眼睛也能瞄得八九不离十。

　　好在杨鹰的感知更为敏锐，虽然没有经过军事训练，躲避动作做得十分狼狈，但是他总算是毫厘之间地避开所有的镭射。

　　镭射光从他的身边飞过，但是杨鹰心中毫无恐惧、害怕、不安这类多余的感情，他的精神无比集中，一步步接近，终于来到猿人身边，一刀向它的脖子上砍去。

　　猿人向后一个打滚，避过了这一刀。

　　杨鹰并不放弃，稍微蹲下再次向它扑去，双手紧握着菜刀，用刀尖笔直指向猿人的脖子，猿人蹲在地上，伸手一推，顿时一股强大的念力加在杨鹰的身上，把他向后推去。

　　杨鹰只退后了两步，眼中重又放出淡淡的红光，抵消了猿人的念力，重新向它扑去。

　　与此同时，杨鹰的内心已经注意到了自己在无意识间放出的念力。

　　“原来如此，我身上也有念力的能力，怪不得刚才能把瓶子扔到这张猴脸上。”杨鹰并没有花心思去思考念力的来源，等战斗结束之后，有的是时间来思考。

　　却没想到，猿人突然将镭射枪插回腰带上，拔出金属小棍，兹拉一声从一端放出明亮的圆柱形红色激光，长约一米，赫然是一柄光剑！

　　“这是在打星球大战不成，连光剑都出现了！”杨鹰暗暗苦笑，用菜刀对付光剑，用脚后跟想都能知道结果。

　　猿人握着光剑在空气中胡乱劈砍，它的眼睛被鲜血浸润，只能靠模糊的感觉来确定敌人的位置。

　　杨鹰小心地躲避光剑，一边缓慢地后退，一边想着办法，他把目光看向猿人腰上的镭射枪。

第六章 来了个更狠的


　　杨鹰自知正面对战自己完全不是猿人的对手，光是念力猿人便比自己强上好几倍，再加上强大的肉体力量，以及武器的差距。如果自己和它打近战的话，结果必然是连一秒钟都支持不下去，瞬间被切成碎片。

　　但是此时杨鹰还有一个优势，那就是猿人看不见，杨鹰从自己的情况分析，精神力量可以使感觉更加敏锐。打个比方，精神力量可以使视力增强，听力增强，第六感增强，但是无法代替视力听力和第六感。

　　因此，猿人的视力算是废了。

　　杨鹰在五米之外的安全距离把手伸向猿人腰间的镭射枪，精神无比地集中，想着把枪举起，吸到自己手上。

　　吸过来！快吸过来！

　　整个世界安静了下来，猿人粗重的喘气，光剑挥舞电离空气的声音，以及杨鹰自己的呼吸声，本来被头盔上的呼吸过滤器放大而清晰可听，现在全部离他远去了。

　　杨鹰的心里只剩下那把镭射枪，随着专注的加深，他双眼放出红光颜色更深。

　　猿人并没有发现杨鹰的动作，但是它感到了不安，将光剑挥舞得更快，它手臂上的肌肉表面隆起几条粗长的血管，显示出它已经使出了全力，不仅如此，猿人还拼命地将眼睛睁开一条缝来捕捉杨鹰的位置，向前逼过去。猿人脚步一移便是大一米的距离，它与杨鹰的距离飞快接近。

　　杨鹰当然不敢和它近身交战，只能回头撒腿就跑，光剑从他背后划过，令他惊出一身冷汗。他身穿宇航服，虽然皮肤感觉不到光剑剑身超高的温度，但是与接近死亡的感觉却如影随形。

　　即使如此，他仍然没有放弃专注，一边逃跑，一边艰难地集中起精神来吸引镭射枪。

　　终于，镭射枪动了！

　　猿人立刻发现了镭射枪的异动，它的第一反应是把杨鹰推开，于是将捂住脸的左手向杨鹰一推，一股强大的念力爆发顿时把杨鹰推了出去。

　　然后猿人收回手摸向腰带，它要把枪捂住。

　　“休想！”

　　杨鹰大喊一声，他虽然被猿人推了出去，但是专注并没有停止。他在空中转身，面向猿人的同时飞出手中的菜刀，菜刀打着旋转正好钉在猿人的左手腕上，使猿人差之毫厘没能摸到突然飞出腰带的镭射枪。

　　镭射枪向杨鹰飞去！

　　杨鹰手一招把枪握入手中，然后摔倒在地上滚了两圈。爬起来后，他不由握拳比了一个耶的姿势，从家门口被追杀到现在，总算是有一件能拿得出手的武器了！

　　猿人转身就逃，它双腿一蹬，就能跃起到十米的高空，它想跳上旁边的屋顶！

　　杨鹰拿枪对准猿人乱枪向它打去，命中！

　　身材高大的猿人和一米长的光剑，实在相差太远了，根本不能护住全身，更何况它也不是那种能用光剑挡激光的人物。

　　这场战斗的胜负在杨鹰得到镭射枪的同时就已经被决定了。

　　猿人撞在屋顶边缘的墙面，又摔了下来，只差一点就能上屋顶逃跑，可惜这一点的距离就是生与死的差别。

　　杨鹰不停地向它开枪，总共命中了十几枪，每一枪都能在它身上打出一个大洞，其中不乏要害的地方，猿人惨叫着，两米高的强壮身体倒了下来，不动了。

　　与此同时，杨鹰突然感到浑身发凉，一股狂暴的精神从数个街区外发散开来，其中带有强烈的不甘和疯狂，正在飞速向他靠近。

　　这种强烈的危险感觉，更胜过猿人刚出现的时候。

　　“又有厉害人物出现了吗？”

　　杨鹰捡起光剑，同时还发现猿人颈部稀疏的皮毛下有着一丝反光。他伸手把毛发拨开，见反光的是一根细链子，连着一块铁质铭牌，铭牌上刻有一种杨鹰从未见过的文字，看起来应该是记录猿人身份和地位的东西。

　　反正伸手便能拿到，杨鹰便把铭牌扯了下来，作为自己杀死一个猿人的纪念品，和镭射枪、光剑一起放进摩托的挂斗。

　　然后跨上摩托就逃。

　　在和猿人的较量中杨鹰虽然获胜，却耗尽了体力和精力，他感到自己的头痛得厉害，完全没有动手的欲望。

　　磁力摩托浮在空中，前进时不必考虑地面的摩擦力，速度可以轻易达到二百公里以上。

　　杨鹰驾着摩托高速开过了两个街区，街上到处是被砸成废铁的交通工具以及尸体和鲜血，其中部分是车祸产生的，剩下的则是被外力攻击导致。

　　杨鹰已经跑到了看不见猿人尸体的地方，危险的感觉非但没有消失，反而更加强烈了。

　　“来了！”

　　杨鹰回头看去，却看见一只两层楼高，左右还长着数十只狰狞虫脚的轮子从他背后那个十字路口闪电般切入，带着隆隆声飞快地滚动着向他追来！

　　道路两旁的建筑大多也只有两三层左右，因此这个长脚的轮子显得十分庞大。

　　轮子？

　　不是轮子！

　　杨鹰仔细看去，发现那是一只起码有二十米长的蜈蚣，全身覆盖着有金属光泽的生物甲壳，头尾相接卷成了环状，因此看上去像一只轮子。蜈蚣轮滚动的速度飞快，带有碾碎一切的气势，连磁力摩托都无法将其甩掉。

　　杨鹰拔出镭射枪向蜈蚣射击，激光射在生物甲壳上大部分被反弹出去，只能在甲壳上留下小小的黑点。

　　蜈蚣渐渐接近了，杨鹰已经将摩托的速度提升到了极限，道路两旁的景色就像是飞一样向后退去。他回头看了一眼，见蜈蚣的速度还在上升，很明显在摩托之上！

　　此时正好来到一个十字路口，杨鹰将车头一拨，摩托发出呼啸声转向右边那条路上开去。

　　速度带来的巨大惯性，这导致摩托差点就撞上了对面的墙壁，而蜈蚣的体重更重，速度更快，因此惯性更是大到没边，没来得及转弯就笔直冲过了十字路口。

　　杨鹰松了一口气，这蜈蚣的灵活度并不比摩托强，活用转弯就能把它甩掉。

　　只是还有个问题需要解决，杨鹰在心中思考着蜈蚣是如何发现了自己。

　　要知道，他把猿人杀死之后，蜈蚣立刻便发现了，这可以理解，也许蜈蚣和猿人有着某种精神上的联系，一方死亡，另一方就能得到消息，这种情况在小说中经常出现。

　　但是他本人和蜈蚣并没有照面过，而蜈蚣却可以找到他，用精神力量能做到这点吗？杨鹰很怀疑，这说明这只虫子有着不为人所知的探测能力。

　　不弄清楚蜈蚣如何发现了他，他就不可能逃掉。

　　隆隆声再次接近了，这次竟然在前面！

　　只见蜈蚣从前方的路口处飞速冲了出来，它竟然知道要绕到杨鹰的前面！

　　“他妈的！这只蜈蚣不是个蠢才啊！”

　　杨鹰对于蜈蚣的评价顿时上升了两个等级，他此时急转弯必然会撞墙，刹车更是找死的行为，他已经没有了退路。

　　拼了！

第七章 精神力量


　　趁着蜈蚣轮还没有转过弯来，杨鹰开足了油门笔直向它冲去，在接近时奋力拉起车头，在蜈蚣反应过来之前成功地从轮子中央的大片空挡穿了过去，整个过程仅仅耗时一秒！

　　杨鹰暂时脱险后，感慨道这种程度的心跳再来上两次，就要突发心脏病了。

　　危险还没过去，杨鹰刚刚跑出不足一公里，蜈蚣又从他背后跟了上来。

　　杨鹰看着蜈蚣狰狞的外表，心中若有所思。这个大虫子超过了他能对付的极限，如果再不找外援的话，那和找死没有区别。

　　“巴尔回话。”

　　身为虫族领主的巴尔可能对这种虫子有了解，杨鹰决定向它咨询一下。

　　“伟大的主人，愿您的光芒照耀整个太阳系！”巴尔的声音出现了，“有两件事情您卑微的仆人巴尔要向您汇报。”

　　汇报？有什么事比人命更重要？

　　杨鹰说道：“汇报暂且押后，你先帮我看看后面跟着的那条大蜈蚣，有什么办法解决？”

　　“遵命！至高无上的主人！”

　　杨鹰感觉到一股精神力从自己的右手中发散开来，这股精神力凝实而灵活，其本质比背后那只蜈蚣的粗糙而狂暴的精神力更为高等，杨鹰想起他杀死的那只猿人，它的精神力也显得粗糙，本质上虽然比蜈蚣好一些，但是离巴尔还是差得太远。

　　杨鹰心中有些奇怪，他和巴尔的交流也不止一次了，从没有感觉到这位虫族领主身上有什么精神力，但是这次的感觉怎么就如此清晰。

　　巴尔的精神力在蜈蚣身上转悠两圈，回来说道：“永恒的主人，您背后的那只虫子是个彻头彻尾的失败作品，在虫族的面前不值一提，它的效率是如此的低下，消耗的能量比起相同实力的虫族生物高出了百分之三百！”

　　光是知道它效率低有什么用？重要的是它的弱点！

　　杨鹰皱着眉头问道：“你到底知道该怎么对付它吗？”

　　“要求严格的主人，您卑微的仆人应该可以用精神干扰来使它失去平衡，在如此高速的情况下失去平衡将导致致命的后果。”巴尔毛遂自荐。

　　“你别出手，告诉我怎么做，我自己来！”杨鹰还记得自己的誓言，这次咨询是不得已而为之，算是打了个擦边球，如果再让巴尔动手，那么真的打破誓言了。

　　“无所不能的主人，应该很快就能学会精神干扰的。但是请您注意，使用精神干扰会让你和那个失败虫子的精神对接，因此您也会受到它的影响……”

　　巴尔将精神干扰的运用方法通过传心术传入杨鹰的脑海。

　　传心术有着的巨大优点，很多难以用语言表达的技巧，用传心术却能轻易传达。

　　杨鹰并不在意所谓的影响，难道因为会受到影响就不去做了吗？他一边学习，一边骑着摩托左弯右绕，使蜈蚣轮的速度无法飙升起来。

　　当他自认为学得差不多的时候，前方出现一座十层楼高的圆柱形建筑，就像是个大罐子，那是泰坦之光的城市中央空调设施大楼！

　　大楼周围一百米被一层铁丝网所环绕，此时铁丝网上的指示灯还亮着，说明网上通着高压电。

　　杨鹰脑筋动得极快，瞬间想起了一连串事情，然后驾着摩托向铁丝网冲去，时不时看看背后的蜈蚣，它也跟了上来。

　　眼看着接近了铁丝网，蜈蚣轮也接近了他二十米之内，杨鹰眼中红光一闪，动手！

　　他的精神力瞬间冲进蜈蚣的脑中，将它的思维搅得一团乱，蜈蚣松开了轮子状态，全身重重地撞在了地上，又弹了起来，再次重重地撞到地上，如此往复了很多次。再加上由于地面结冰的缘故，使它向前滑去，然后撞在了铁丝网上。

　　顿时，蜈蚣浑身跳起电火花，甲壳也冒出白烟来，显然活不成了。

　　在那一瞬间，杨鹰脑中闪过一幅幅破碎的画面，他知道，这都是来源于那条大蜈蚣的记忆。这些画面令他感到大脑有些刺痛，但是还在可以忍受的范围之内。

　　杨鹰也不等蜈蚣的结果便急忙飞窜而去，这里是中央空调设施的所在地，在中央空调失灵的现在，这座大楼里可能会有敌人驻扎，杨鹰将蜈蚣引到此处撞高压电网也是没有办法，他对于城市中的道路还不熟，否则是绝对不会来这里的。

　　好在蜈蚣被电死后，杨鹰心中笼罩的阴影便散去了不少，感觉到危机已经过去，这里是比较安全的。

　　他骑着摩托来到百米开外的一幢欧式别墅，这是周围他目力所及的范围里视野最好的房子，此时气温已经降到了零下三十度，整个城市的外表都被冰封了，这幢别墅也不例外，里里外外包括花园和游泳池都被白色所覆盖。

　　杨鹰来到别墅侧面的一扇正对中央空调大楼的窗户前，用念力打开锁跳了进去，窗户上结有一层厚冰，比他自己家里窗户上结的薄霜厚上许多倍，一开窗便不停地往下掉冰渣。

　　他跳进去后，关窗拉上窗帘，又把窗户打开一个小缝，从缝中观察设施大楼那边的情况。

　　大楼四周一片安静，只有蜈蚣身上还是时不时跳出一丝电火花。

　　与此同时，杨鹰打开地图计算起自己的位置来，虽然他骑着摩托起码跑出了十公里的距离，但是由于被追杀的缘故，并非向着市政厅的方向走，因此距离并没有拉近多少。

　　正当他以为危机已经过去的时候，巴尔的声音突然说道：“伟大的主人，您卑微的仆人有两件事情需要马上向您汇报，其中有一件对于您刚才遭遇到的麻烦有着直接联系，如果您不马上处理的话，可能还有其他的麻烦找上门来！”

　　“说吧！”

　　“第一件事是您手中有一块铁质铭牌，那件物品是吸引那只弱智百脚虫的根源，上面附着有极稀薄的精神力，可以与那只白痴百脚虫产生共鸣！”

　　虫族的领主可以用精神力量控制八个人口单位的虫族，因此虫族领主个个都是精神力专家，对于巴尔的分析，杨鹰还是十分信任的。

　　刚才在破窗而入的时候，他已经从挂斗中把光剑、镭射枪和铭牌都拿出来，他把铁牌举到面前，问道：“还有其他虫子能感觉到吗？”

　　巴尔夸张地喊道：“睿智的主人，您连这个都想到了，如此缜密的思维实在是令您卑微的仆人巴尔惊叹得五体投地！”

　　“说正经点！”杨鹰喝道，“你不是说可能会引来其他的麻烦么，怎么就成了我思维缜密了？”

　　“您最忠诚的仆人不过是在抛砖引玉，像我这样的一滴渺小的水珠，怎么敢跟您那无边无际的智慧海洋相比？”

　　杨鹰听得脑袋都大了，这个虫族领主拼了命地给自己灌迷汤，真是令人无语。

　　“少废话！”

　　“咳……虽然可能性不大，但还是可能被感知到的，但除非是精神力产生共鸣的情况下，才能远程感知，否则就要在极近的地方才感觉得到，具体多近，要看对方的精神力强度。”巴尔稍微正经地说道，它居然能用传心术模拟出咳嗽的声音，也算是用心良苦了。

　　“既然这样，说明也是有一定的危险性的，谁知道什么时候会出来一个能和铁牌共鸣的家伙。”杨鹰对巴尔说道：“你有没有办法把精神力消去？”

　　“这很简单，无上的主人您就能轻易做到。”巴尔说道，“您只需要释放出念力将铁牌上的精神力挤出去就可以了。”

　　杨鹰便照着它说的做了一遍，果然当他的念力靠近铁牌的时候，感觉到了一丝细微的异种精神力存在的迹象，细微到一不小心就会忽略的地步，杨鹰很难相信这种程度的精神力可以被人感觉到。

　　他把自己的精神力挤进铁牌里，像拧湿毛巾一样将铁牌里的异种精神力挤了出来。

　　异种精神力很快就消散于空气中，不复存在。

　　杨鹰自从进到这个房间开始，一直觉得这个房间里有些异样的地方，但是一时又想不到异样在哪里，于是就把这个问题先放下，又问道：“你第二项要汇报的是什么？”

　　“您卑微的仆人要汇报的第二件事情是。”巴尔顿了顿，“大陆中央的高塔出现了变化。”

第八章 幸存者


　　高塔的存在对于整个浮空大陆有着巨大的作用，杨鹰虽然不知道具体的作用是什么，但是他有着这种感觉，如果没有高塔，就没有掌中星际。

　　“好事还是坏事？”杨鹰慎重地问道。

　　巴尔深吸一口气，大声叫道：“恭喜主人，贺喜主人，高塔的变化看上去是一件好事！”（都是用传心术模拟出来的，以后如果出现类似的表情和动作也请如此理解。）

　　“说具体一点。”杨鹰目不转睛地盯着中央空调大楼，口中问道。

　　“高塔底层的灯火又亮了一个！而且不止如此，大陆面积也随之扩大了一倍！”

　　巴尔的声音充满了激情，因为这个消息和三族的未来息息相关，大陆面积与资源量成正比，因此大陆面积扩大说明将来三族的规模也能扩大。

　　对于杨鹰来说，这实在是再好不过的消息。当人口上限不成问题之后，资源便成为了制约三族发展的最大因素，如果每次点亮塔上的灯，都能给大陆带来扩张，那么当八十一盏灯全部点亮，掌中星际说不定能发展成一个不受干扰的超级的后勤中心，到时候能提供多少军队呢？星球级？星系级？甚至宇宙级？

　　“为什么第二盏灯会点亮呢？”

　　掌中星际的来历太过神秘，杨鹰几乎对此一无所知，只知道卍拥有奇迹般的力量。

　　巴尔自然是歌功颂德道：“当然是由主人您的光芒点亮！您的光芒能照耀整个大陆！”

　　虽然是拍马屁，但是杨鹰却从中得到了一个重要的猜想。

　　他的右手背上有个卍字符，塔顶上也顶了一个卍，而且位置在大陆中心，光芒照耀整个大陆。这一切的一切很明显与自己有着联系，如果高塔出现什么异变，那么十有八九是和自己有关！

　　杨鹰沉吟道：“巴尔，你先回去吧，如果第三盏灯点亮了，你要立刻通知我！”由于资料太少，只能先把这个课题延后考虑。

　　“遵命，光芒万丈的主人！”

　　杨鹰在窗口继续观察了几分钟，中央空调大楼中没有任何人影出现，更没有敌人的迹象。

　　见危机已经过去，他渐渐放松下来，关上窗户来到别墅客厅里。

　　客厅的装饰十分豪华，靠墙的酒柜上陈列着数十种高价酒，杨鹰大多数还认不出来，但是他知道光是能认出来酒名的酒，其总价格便超过了这具身体的原主人一辈子的努力！

　　杨鹰坐到沙发上，进入了神游状态，高塔的异变还是要自己去确认才是。

　　浮游大陆果然面积倍增，以原来的大陆为中心，周围长出了一圈新土地，新增出来的土地上矿物密度也和原来差不多。

　　他降落到高塔之下，看见塔的最底层已经亮起了两盏灯，第二盏就在第一盏的左边。

　　杨鹰想了想，叫来一个SCV试着用火焰切割枪去点燃第三盏灯，但是失败了，无论火焰的温度有多高，都无法将高塔上任意一盏灯点燃，于是他只能放弃。

　　回到现实世界，杨鹰并不气馁，他本来就对于这种取巧手段没有什么希望，既然第二盏灯已经亮起，那么第三盏也不远了，现在重要的是为第二盏灯的亮起和大陆面积倍增庆祝一下。

　　他从酒柜里随手拿出一瓶香槟，用手拎着瓶颈轻轻地摇动，看着酒瓶内部的酒液不停地旋转，感慨道：“酒的主要成分是乙醇，冰点很低，高度酒哪怕在零下四五十度也不会结冰，这些酒看起来真不错，想必别墅的主人没有这个命来喝，我想喝却又不能摘下面罩，最终这些酒还是只能放在这里等待他们的命运吧。等等……也许我可以将这些酒藏运送到浮游大陆上。”

　　想道就做，他立刻想着把香槟吸进掌中，结果却令人失望，香槟还是在他手上没有任何变化。

　　杨鹰皱起眉头：“不应该，当初召唤出SCV之后，想着把他收回去，就能收回去的。为什么酒就不行？”

　　这时杨鹰突然想起神游的时候自己是穿着衣服的，说明身上带着的东西可以一起神游到浮游大陆，于是他立刻使出神游大法，果然把香槟一起带进了浮游大陆，他一路降落到高塔旁，把香槟放到地上，然后离开。

　　当他在现实世界里睁开眼睛之时，香槟已经不在手中了。

　　果然如此，杨鹰大喜，将酒柜横扫了一遍，转移到了浮游大陆，在摸到一瓶葡萄酒时突然感到……

　　不对！

　　香槟也是葡萄酒，而葡萄酒是低度酒，这酒柜上几种低度酒都没有结冰！

　　杨鹰突然发现了之前感觉到的异样，原来问题出在温度上！

　　这幢别墅中到处充斥着温暖的征兆，窗户上结的厚冰显示出内外温度的差距一直非常大，杨鹰自己的住处温度下降非常快，窗户上只结有薄霜而已。

　　他打开面罩上的温度计，气温的数字在眼角处显示出来，左边的负号已经消失，外界气温达到了十八摄氏度，是零上的！

　　杨鹰把带了许久的面罩取下，果然，别墅内部并没有寒冷的感觉，显然别墅中的空调系统正在工作。

　　这样说的话，莫非别墅里的人……还活着！

　　他立刻在别墅中搜索起来。

　　结果在二楼的一个游戏室中找到了一个晕倒在地上的女孩，看模样只有八九岁，金色的头发，长像精致得像洋娃娃。

　　杨鹰来到她的身边，感觉到她的心脏还在跳动，果然人还活着，只是晕过去而已。

　　在这场遍及全市的冰寒浩劫中，这个女孩子是杨鹰唯一见过的活人，也是他穿越至今见到的第一个活人，其他的不是冻死，就是被撕成碎片。

　　虽然不知道具体是怎么回事，但事到如今杨鹰已经确认了灾难的起因肯定是猿人方面造成的。

　　它们用某种不知名方法导致了大范围昏迷，再就是中央空调的失灵，使无数人冻死在了睡梦之中。而像自己这样还能在大街上走的人，则由一些它们中的个体负责消灭。

　　执行消灭任务的猿人数量应该不多，否则杨鹰在追逐战的时候跑了这么远的距离，早就该有支援出现了，后来出现蜈蚣虽然厉害，但是杨鹰感觉它只是那只猿人的附属，类似于坐骑或是宠物之类的角色，联系双方的纽带应该就是精神共鸣这种现象。

　　至于灾难发生的时间应该就在不久之前，因为外界的温度还在缓缓往下降，这种下降在到达零下一百五十度之前是不会停的。

　　杨鹰把女孩子抱到她的卧室，让她躺在床上。她的卧室一个类似童话世界的地方，能放东西的地方全是各种卡通片（虽然二十六世纪的卡通片包装不太一样，但是还是可以轻易地认出来），床边的柜子里摆满了各种姿势的童话人物玩偶，像是睡美人、白雪公主和美人鱼，以及其他清一色的女性角色，王子什么的一个都没有。

　　玩偶的中央有一张全家福，背景是这幢别墅，照片里共有三个人，都穿着便服，一位英武的男子，一位美丽的女子，两人一起抱着这个孩子，三人都在幸福地大笑中，照片下方用歪歪扭扭的字体分别标上了爸爸、妈妈、温蒂妮。

　　原来这个孩子叫温蒂妮。

　　杨鹰来到床边，看着那张精致的小脸，徐徐说道：“希望……你能够活下去吧。”

　　温蒂妮躺在床上，脸上一副满足的笑容，大概正在做着什么好梦。

　　杨鹰知道这个孩子听不见，他也没有试过将她唤醒，无论是对于他也好，对这个孩子也好，让她继续睡下去才是最好的选择，杨鹰在城市中活动不可能带个拖油瓶，而她醒过来也无法令处境变得更好，只是徒增恐惧的回忆而已，因此杨鹰能做的只有祝福她能活过这场灾难。

　　然后他再次戴上面罩，离开了别墅，骑上摩托向中央空调大楼驶去。

第九章 中央空调大楼


　　泰坦之光中央空调设施大楼，提供全市的温度调控以及氧气供应。

　　正是因为有了中央空调，泰坦之光才能在零下一百五十度的环境中将整个城市的气温控制在十度以上，再加上电离巨量水制造氧气的能耗，使得整座大楼每一秒都消耗着巨大的能量。因此，需要一个小型核电站为其供电。

　　核能反应堆就建造在大楼的内部，与空调设施建造在一起，总体积有九层楼高，大楼中百分之七十的空间都用来放置这个巨大的机器。

　　高压铁丝网是保护大楼的第一道防线，杨鹰骑着摩托从蜈蚣撞出来的缺口轻松地通过。

　　他来到大楼正门外的停车场把摩托停下，把光剑和镭射枪都装备在身上，来到正门口，从玻璃门向里望去。

　　门后是一个大厅，空间宽敞，装饰也十分大气，只可惜被地面上几摊鲜血破坏了气氛。杨鹰没有看见尸体，却见到鲜血上有拖曳的痕迹，想必是被清理过一遍，雪白的墙面上挂有数十幅装饰性图片，详细描述了这个大楼对泰坦之光的贡献，但是如今也被星星点点的血珠污染。

　　杨鹰开门入内，随手用面罩上的摄像头拍下了陈列在一旁的大楼导航图，接着便直接向主控室走去。

　　中央空调是全市最重要的设施之一，理论上应该有紧急时刻的特殊联络手段，杨鹰来此便是为了找到联系外界的方法。

　　在他看来，消息闭塞比起深入险地更为危险，如果有足够的情报支持，哪怕混迹于敌人之中也能闲庭信步。

　　再说这里未必就是一个险地，那条大蜈蚣发挥了它最后的余热，帮杨鹰试探了这里的防备，这么长时间都没有任何一个生物走出大楼来看过大蜈蚣的尸体，如果人手充裕的话根本不会发生这种事情，显然大楼里人手不够，甚至这个地方已经被敌人放弃了。

　　杨鹰乘坐电梯来到大楼第九层，控制中心就在这个楼层上，从这里可以控制整个设施的运作。

　　电梯门一开，杨鹰就看见面前的走廊上有一台机器人在巡逻，它发现了电梯的动静，转过身来。

　　机器人只有半个人高，长着三只脚，脚尖有轮子，轮子上方有小火箭来控制方向和推进力，上半身只有一个头部，眼睛处有一个探测镜头，嘴部有一个镭射枪口，整个机器人虽然结构简单，但是实用。

　　杨鹰记得这种D3－16型警戒机器人，他身体的原主人在当机械修理工时曾经修理过几个。

　　根据警戒机器人内部程序，它们遇敌后会立刻发送敌袭的信息，同时拉开距离射击，由于它们的武器是镭射枪，近战能力几乎为零，距离越远对它们越有利。

　　出现在杨鹰面前的警戒机器人不管是己方的还是敌方的，杨鹰对于它来说就是一个入侵者，机器人只听程序设定，和它讲道理是绝对行不通的。

　　杨鹰瞬间拔出镭射枪，抬手一枪把那台机器人的探测镜头被打爆，机器人在原地歪歪扭扭转了两圈，倒了下来。

　　而此时电梯门还没有完全打开。

　　“真快。”杨鹰心中感慨，他对于自己的反应速度也是十分惊讶，在精神力量觉醒之后，原本就敏锐的感觉变得更敏锐了。

　　为了防止损坏的机器人被其他的警戒机器人发现，杨鹰把残骸踢进电梯里，继续向里走去，一路上陆续遇到几个落单的巡逻警戒机器人，都被他趁其不备，先下手为强消灭之。

　　控制中心在第九层最里面的一间大厅中，占地数百平方米，大门口有几层认证，但是如今都被破坏了，以废墟的状态出现在杨鹰面前，只有最后一扇门还算完好。

　　杨鹰推开门，顿时见到眼前十来个警戒机器人一起转过头来，杨鹰眉头一跳，立刻把门关上，转身一打滚离开原处。

　　顷刻间，一连串镭射光束从门里射穿了过来，将走廊另一边的墙壁打得坑坑洼洼，同时整幢大楼警报声大响。

　　杨鹰躲避动作做得及时，没有受伤，但是在如此密集的火力下根本无法前进。

　　他退到一个拐角处，躲在墙壁后面，伸出头去观察机器人的动向。

　　“早该想到这里控制中心是整个大楼中最重要的机要所在，没有强大的防护才怪！”

　　由于这些机器人很没有存在感，它们没有感情，也没有呼吸和心跳，因此在它们发难之前，杨鹰也很难发现它们。

　　他从墙后看见机器人排成两排从门中冲了出来，将大门都撞倒在地，机器人又向杨鹰藏身的墙角开枪，将一大片墙壁打碎成粉末，杨鹰立刻后退躲避。

　　这时他背后也传来机器人飞速接近的声音。

　　被包围了吗？

　　这种情况下的一般选择是……通风口！

　　杨鹰抬头，天花板上果然有一个通风口，他立刻以最快的速度用念力将通风口前栅栏四个角的螺丝转了下来，拆下了栅栏。

　　然后跳进了通风口，再将栅栏安装了回去，从控制中心冲出来的机器人正好转过了弯，从他下面路过。

　　杨鹰轻轻抹了一把不存在的汗，这些机器人虽然每一个都很容易对付，但是集合在一起就麻烦了。

　　四周汇聚来的机器人们找不到入侵者，开始分散在走廊上横冲直撞。

　　杨鹰找不到下去的机会，便从通风道里爬到了控制中心上方，控制中心的通风口正好在房间的正中央。

　　他趴在通风口观察下面的地形，只见控制中心里摆放了近百台计算机，门对面的墙面上镶嵌了一个主屏幕，由二十五个小屏幕组成。

　　进门左边的墙上镶嵌着一大块透明玻璃，厅里的人可以站立在玻璃前观察核反应堆和中央空调设施。

　　厅里还有七台警戒机器人，分布在各处，足够将控制大厅的每个角落纳入掌控。

　　整个九层起码有着五十台警戒机器人，这个数字超出了杨鹰所能对付的极限，他对于自己的能力有着清晰的认识，超出自己能力的事情他是不会去做的。

　　这时他突然看见了离他不远的主控制台，于是一个主意浮现在他的脑中。

　　警戒机器人数量庞大，要一个个去改写程序实在是太麻烦了，最大的可能是有一个主控程序来协调所有的机器人，而这个主控程序很可能就存在于控制中心的电脑里。

　　杨鹰小心地控制着念力当成手指来用，去按控制台上的按键，打开了系统。

　　警戒机器人对于大屏幕上发生的变化不闻不问，想必它们的程序中对此并没有特别的说明，于是杨鹰的行动被无视了。

　　虽然如今的科技比五百年前发达许多，但是智能机器人还没有发展出来，古板地服从程序设定是所有机器人的通病。

　　远距离按按钮这种精细操作对于初学念力的杨鹰来说，实在不是一件容易的事情，不一会儿就觉得头晕眼花，但还是坚持了下来，从系统中找到了警戒机器人的主控程序。

　　然后，全员关闭！

　　顿时所有警戒机器人都停了下来。

第十章 找到组织


　　杨鹰远程关闭所有的机器人后，就从通风口跳了下来，再从监视装置中确认了大楼内没有任何威胁，然后便瘫倒在椅子上。

　　虽然穿越至今不过三个小时，但是碰到的生命危险却比之前的半辈子都多，杨鹰对于这种经历不仅不觉得恐惧，反而感到热血沸腾，好像自己便是为此而生的！

　　杨鹰的心中向往着战斗，充满了战斗本能，他在猿人的追杀下仍能冷静的思考，被镭射光攻击时，攻来的光束好像能事先猜到般完全躲避过去，能预判敌人的动作并瞬间想出应对的办法，这种战斗本能才是他杀死猿人的最大倚仗。

　　虽然如此，他的体力还是透支了，刚才远程操作控制台使得他最后一丝精力被榨干殆尽，如今敌人都已经倒下，总算是可以透一口气了。

　　趁着这段时间，杨鹰连通了通讯系统，列表上一系列通讯地址全部显示无法连接，只有一个被标记为紧急的军用频道可以连通，杨鹰通过这个频道向外发送了一条求救信息。

　　过了不久，有外界的通讯连接进来，杨鹰打开屏幕，只见一位身穿军装，三十多岁的军官出现在屏幕上。

　　“阁下是谁？怎么会在泰坦之光中央空调大楼的控制中心发出信息？”

　　军官对于一个身穿民用宇航服的人影出现在屏幕上十分疑惑，具他所知，这个地方已经被敌人占领了。

　　“我是一个泰坦之光的平民，至少在三个小时之前还微不足道，至于我会出现在这里的原因十分明显，是为了求救来的，这里只有一些D3－16型警戒机器人，我关掉了它们的主控系统，因此才能坐在这里和你说话。我希望知道城市里到底发生了什么，以及其他的你们愿意告诉我的一切。”

　　杨鹰回答道，虽然身体和精神十分疲惫，但是他并没有在语气中表现出来。

　　军官一副公事公办的表情：“抱歉，平民，这是军事机密。”

　　“那就去找你的上司和我说话！”杨鹰感觉到他在敷衍，于是喝道，“去找个能说得上话的人，不要浪费我的时间。”

　　“长官们军务繁忙，你有什么事可以跟我说。”军官一点没把杨鹰的话放在心上。

　　“我奋力杀到这里可不是为了和你扯皮。”杨鹰把猿人的铭牌拍在控制台上，随口就把这句话说了出来，“你现在有两个选择，第一，是去找你长官汇报这里发生的事情，第二，你就当没见到我，但是不要忘记我现在的位置，贻误军机的罪你吃得起么。另外，从现在起我不再和你交涉，从你的话里我听不出一点诚意。”

　　说完，杨鹰立刻把通讯切断，然后从心中开始数数，当他数到三十的时候，又一个通讯接了进来。

　　一位表情严肃，一丝不苟的女军官出现在屏幕上。

　　“我是地球联合第七舰队少校情报官，被授权和你交流有关泰坦之光事件的一些情报。请先告知你的身份。”这位女军官的态度比之前那个男军官认真得多。

　　“杨鹰，机械维修员，身份证号……”杨鹰报出自己的身份证号码，接着摘下了自己的面罩，露了把脸又戴了回去。这并没有什么好隐瞒的，反正他不是黑户口，在这个世界有着正当的身份，而所有超出能力的事情都可以推到精神力量的觉醒上。

　　随着时间的推移，他从身体中发现了越来越多的记忆，这个世界上拥有念力并不是十分反常的现象。虽然罕见，但有精神力量的不止他一个，他甚至想起来有一个专门的非政府机构名为念能寺，负责处理精神力觉醒者的事务。

　　女情报官查了一下资料，点点头：“资料确认，我们先从事件的起因开始。距今六小时零五分钟之前，一股强大的精神力量席卷了泰坦之光市，同时远古军团的一个精英猿人小队带着大量远古巨兽，出现在城市的外围，在随后三十分钟内，泰坦之光被攻陷。关于精英猿人小队的消息来源于从泰坦之光中逃出的市政厅官员，这个小队由五十名左右精通念力的猿人组成，是近年来少见的强大突击力量。”

　　杨鹰已经认识到了猿人的能力，如果它们每人都带上几只大蜈蚣那样的巨兽，那可是一股难以忽视的强大力量。他接着问道：“那个精英小队哪里去了？我怎么没有遇上？”

　　“泰坦星军事基地派出的援兵，如今和猿人小队的主力正在泰坦之光以北三十公里的阿纳德峡谷激战。本来我们以为城中的猿人都已经被引出来了，没想到你还遇到一个。你手中的那块铭牌属于远古军团中某一个猿人，是你杀了它？”

　　“是的。”

　　女情报官眉头一抬，“有人协助吗？”

　　“没有。”

　　她脸上惊讶之色更甚，“猿人手下有远古巨兽吗？”

　　“有一只大蜈蚣，也被我杀了。”

　　女情报官动容道：“一切对于远古军团的削弱都将被记入军功，我们会派人核查，一旦属实，你的功绩将被军方记住，如果你日后有意参军的话，杀死一个具备念力的猿人可以让你直接获得上尉军衔。”

　　在军队中有能力的人总会受到佩服，而杀死一个具备念力的猿人已经超过了一句有能力可以形容的程度。

　　“远古军团？”这个名词杨鹰从未听过。

　　“这是我们对于太阳系外围以猿人为中心，善于控制各种远古生物的势力的称谓。”

　　杨鹰疑惑道：“势力？为什么称呼他们为势力？他们不是外星人吗？”

　　女情报官说：“不是，远古军团是基因改造产物，一群外星人用基因技术将地球上本来就有的各种生物返古，以此获得巨大的力量。猿人族则是远古军团的大脑和中心，它们是用人类基因返古改造出来的，拥有接近人类的智力以及强大的肉体力量。由于其组成类似地球远古生物，因此称其为远古军团，是非常可怕的敌人。”

　　杨鹰又问：“猿人精英小队为什么要来泰坦之光？”

　　女情报官一脸严肃，“这是高度军事机密，我也不知道。”

　　杨鹰听出这句话是认真的，军事机密么，也是没办法的事情，女情报官之前给出的情报足够详细，已经超出了他之前的期望。

　　但是既然是军事机密，就说明军方明确知道猿人的目标在哪里，泰坦之光作为殖民城市，连军队都没有驻扎多少，又怎么会有值得一个精英猿人小队注意的目标呢？光是这点就有文章可以做。

　　杨鹰又想到要让整个城市的人全部晕倒需要极为强大的精神力，远比自己遇上的那个猿人强上千倍万倍，于是问道：“那股造成泰坦之光全城晕倒的精神力量从何而来？”

　　女情报官摇头道：“未知，但很可能是一个拥有相当强大力量的念力使用者向全市释放了精神攻击，因为范围太广，对每个目标的攻击力不高，只能使人晕过去大约十二个小时左右。”

　　杨鹰接过她的话：“也就是说还有六个小时不到的时间，全市的幸存者就能醒来。”

　　“这个，幸存者的话……其实未必。”女军官的话显示出十分明显的迟疑。

　　杨鹰皱眉道：“据我所知，城市中有相当数量的家庭空调，哪怕中央空调停止工作，在家庭空调的保护下，应该还是能有大量的幸存者。”

　　女情报官说：“这个我们已经知道了，但是你有没有注意到泰坦之光温度下降的趋势？”

　　“怎么说。”

　　“家庭空调功率有限，一般来说低于零下六十度以后，哪怕全功率运转，也无法将室内的温度升到零度以上。”

　　杨鹰听了心中一惊，打开温度计一看，此时气温已经到了零下四十度！

　　女情报官继续说道：“泰坦之光的气温将会在三个小时内降低到零下六十度以下，根据情报部门的计算，由家庭空调保护着的幸存者应该还剩下三十万人口，他们现在还活着，但是三个小时之后温度就会降低到杀死他们的程度，他们无法活过最后三个小时。”

　　杨鹰几乎不敢相信：“军方没有什么措施吗？”

　　“泰坦星军事部队被阻挡在北部三十里的阿纳德峡谷，猿人在那里用数十头远古巨兽建立起极为坚固的防线，根据最新战况需要六个小时才能突破阻碍，至于太空中的部队最近的就是我们第七舰队，但是要登陆的话还需要至少三个小时的时间，因此我们对泰坦之光里发生的灾难无能为力。”

　　“也许我可以打开中央空调。”杨鹰沉吟道。

　　“阁下可以试试，但是请不要抱有太大的希望，根据猿人的一贯作风，应该已经把空调设施破坏到了无法修理的程度才是。”女情报官说道，“我们已经做好复仇战斗的准备了。”

第十一章 SCV初显威


　　既然已经得到自己需要的情报，作为交换，杨鹰把自己从家里出来，消灭了一个猿人和一条大蜈蚣然后来到中央空调大楼的事情向女情报官简单说了一下。关于掌中星际的事情他一字未提，只提到自己领悟了念力。

　　女情报官并没注意到任何不妥的地方，她把杨鹰早于他人醒来的原因归于念力的觉醒，对杨鹰形容了一下能以平民的身份斩杀一个猿人是如何的不容易。

　　普通特种部队一个小队也很难猎杀一个猿人，因为除了它们诡异的念力攻击之外，还有着野兽般的直觉，懂得趋利避害。如果不是由于杨鹰的实力远弱于它，没有引起它的警觉，它早就召唤蜈蚣前来夹击了。

　　然后双方约定每半个小时联络一次，为第七舰队的登陆部队提供泰坦之光的情报，便结束了此次通讯。

　　杨鹰站到玻璃墙边往下看去，发现空调设备的确被破坏的相当严重，特别是底楼部分破开三个大洞，钢板钢架被扭曲，线路全部暴露在外，不时爆出电火花，像是猿人在临走前设置了炸弹将设备爆破了。

　　虽然看似绝望，但是杨鹰的心并没有被这种严重的损毁动摇，他已经决定要尽其所能把三十万人命救回来，因为一想起温蒂妮那张洋溢着幸福的笑脸，他就觉得不能放任气温继续降下去。

　　而他之所以如此有信心，则是因为有秘密武器。

　　由于此时泰坦之光已经接近了一座空城，无论是人类或是猿人的军力都不存在，于是杨鹰就没有了多大的顾忌。

　　“召唤SCV！”

　　他伸出右手，将人族基地旁三个采矿的SCV都召唤了出来。

　　SCV有着能在一百个小时内无中生有建造一个完整兵营的能力，因此要他们修理一个科技含量远不如兵营的空调设备应该没有问题，而且修理时可以三个SCV一起上，比单个的效率强上三倍，在三个小时内完成修理工作是完全有可能的。

　　他指着透视窗外巨大的空调设备，对三个时辰SCV说道：“你们的任务是在三个小时之内将这个大机器修好，有把握吗？”

　　一个SCV举起手来大声喊道：“有把握要上，没把握也要上，坚决完成任务！长官！”

　　“好！”杨鹰笑道，“我好像听过你的声音，你是汤姆？”

　　“报告长官！我不是汤姆，我是杰瑞！汤姆正在建造兵营！”SCV大声汇报。

　　汤姆和杰瑞，猫和老鼠？

　　杨鹰顿时大汗，这名字起的太强大了。

　　“你的声音和汤姆很像，你们的名字是谁起的？是兄弟吗？”

　　三个SCV高声答道：“我们都是兄弟！我们是拥有工程天赋的克隆人！”

　　杨鹰眉头一皱，随后就舒展开来，他原来倒是没有想到过SCV居然都是克隆人，头一次听见不由感到惊讶。

　　他又问道：“那么机枪兵、喷火兵也是克隆人？”

　　“是的，长官。他们都是有战斗天赋的克隆人。”三个SCV回答。

　　杨鹰点头表示了解，他把克隆人的问题放到一边，带着三个SCV进入到设备室。

　　中央空调设施就安放在设备室的正中央，设备室则是一个打通了一楼到九楼，面积近万平方米的巨大灰色空间。

　　走进设备室，从第二层到第九层都有通向空调设备的空中走廊，每层少则一两条，多则四五条，每条走廊都正对着一扇门。

　　空中走廊连接的是内外两圈环形走廊，外圈连在大楼上，内圈紧挨着空调设备，供人检修，调整设备之用。环形走廊不论内外，在上下两层间都有楼梯连接。

　　控制中心的透视窗旁边就有一扇门连接着空中走廊。

　　杨鹰和三个SCV来到内圈环形走廊，对着三个SCV吩咐道：“你们研究一下这个空调设备该怎么修，然后给我一个报告，只需要告诉我三个小时中能否修好就可以。”

　　“明白，长官！”

　　于是三个SCV分散开来，杰瑞在空调设备上找到一个接口，然后从机械臂上拉出一根线接上去，开始下载数据。

　　而另外两个SCV分散开来，检查设备所受的外伤。

　　过了几分钟，状况检查完毕，杰瑞汇总了意见，前来汇报道：“报告长官！核反应堆建造在地下，有装甲保护，还算完整，也没有核燃料泄漏的情况出现，至于地面设备虽然损坏严重，但是在我们SCV工程兵手下更为严重的损坏都能修理，我已经下载了这座空调设备的所有图纸，经过谨慎分析，两小时三十分钟之内绝对可以完成任务。我们SCV工程兵一个可以顶一百个工程师，请长官放心吧！”

　　“很好！”SCV的干劲令杨鹰感到十分高兴，他重重一点头：“那么现在开始工作！”

　　SCV的修理能力十分强大，只要是机械，就没有他们不能修的。杨鹰很放心地把工作交给了他们，他自己则来到大楼顶楼。

　　之前他向女情报官承诺要给第七舰队登陆部队提供信息支持，因此为了实践诺言，他要收集信息。所谓站得高看得远，和地球上高楼林立不同，泰坦之光市区内中央空调大楼的高度能排名前十，因此顶楼有着很好的视野。

　　宇航服的面罩是多功能的，除了自带的电脑和温度计，还能拉近视野当望远镜来用。

　　杨鹰在顶楼像探测器一样地看了一圈，二十六世纪的城市风格和五百年前已经大不一样了，大多数住宅的设计十分繁复，有着大量神秘化的花纹作为装饰和点缀，虽然记忆中有，但是亲眼所见毕竟和记忆的不同。

　　被白色覆盖的城市一片平静，没有任何战斗发生，周围最显眼的就是蜈蚣的尸体仍然显得狰狞，但是它已经躺在铁丝网上无法再行动了。

　　杨鹰还可以看见不久前藏身的别墅，心中不由想到那洋娃娃般精致的温蒂妮。不知她父母现在哪里，是否有生命危险，甚至已经死了？自己拿了她家里这么多酒，走的时候没有还回去，现在只能在这里做些力所能及的体力活来偿还。

　　北方群山中的阿纳德峡谷则被浓厚的雾气笼罩，看上去是一片淡黄色，连三公里都无法看透，更不用说看见三十公里外猿人精英小队和泰坦星军队的战斗了。

　　凝视着被冰封的城市，杨鹰心中想道：“这些猿人到底为了什么而来？”

第十二章 修理完毕


　　回到控制中心的杨鹰把自己埋在沙发里，陷入沉思。他穿越之后便在生与死之间徘徊，如今终于有了一个较为安全的环境让他梳理未来的打算。

　　无论猿人的目的到底是什么，他不打算去管。现在并不是加入战争漩涡的时机，漂浮大陆上军力还是一个硕大的零蛋。除了SCV之外，另外两族的农民也派不上用场。

　　因此，还是暂时做个运气比较好的具有超能力的平民较为合适。

　　从刚才的女情报官的态度来看，第七舰队的长官们应该对于自己这个能使念力的人才十分看好。

　　至于军方提供的上尉军衔，杨鹰从未将其纳入考虑，因为参军就要以军队的规则来约束自己。

　　军中有着严格的上下级关系。一个小小上尉最高不过是连级军官，手下最多百来个士兵，到时要处理各种与上司同僚的关系，还要小心保守自己掌中星际的秘密。

　　上了战场，实力有限挣不到军功不说，一旦遇到了生命危险甚至无法使用漂浮大陆上的军队来保命，除非冒着被发现的危险。

　　很明显加入军队根本不可能发挥出掌中星际的威力，因此杨鹰已经打定主意对于来自军方的一切招揽都不予理会。

　　秦皇得了和氏璧可以刻成传国玺，而匹夫得了和氏璧却有性命之忧。

　　杨鹰想做秦皇，不想做匹夫，所以需要一些时间和空间来让掌中星际发展起来。

　　当他正在为未来编制美好蓝图时，主控台上的通讯器发出嘟嘟的声音。

　　杨鹰打开通讯器，女情报官的身影出现在屏幕上。

　　“杨鹰先生，近半个小时内可有什么事情发生？”女情报官先是例行公事地问道。

　　“没什么事情，一切正常。”杨鹰道，“不知少校如何称呼？刚才忘了问了。”

　　“我姓温，叫我温少校即可。”

　　温少校总是摆着一副拒人于千里之外的表情，想来追求她的人有相当的数量，令她不胜其烦。

　　“好。”杨鹰道。

　　温少校用手扶了一下眼镜，问道：“你去看过中央空调了吗？”

　　杨鹰点点头，为了掩盖SCV存在的事实，他决定把修理空调的难度调低，于是说道：“我这里有个好消息，那些猿人离开时对中央空调的破坏并不大，可能它们认为全市不会有一人醒来，因此就只拆了几条线路而已，我是个机械维修员，这种程度的破坏应该可以在最后期限之前修好。”

　　温少校面现喜色，却又眉头一皱，疑惑道：“这好像有点不符合猿人的习惯，它们要破坏东西一般都是以直接爆破的手段完成的，你运气真不错。”

　　杨鹰认为反正她无法凭空猜到事实，任何一个正常人都不会猜测另一个人身上带着一个世界，世界中还有超级工程兵的存在。

　　于是他毫不在乎地打趣道：“运气不错的可不止我一个，整个泰坦之光市里每一个幸存者都指望着这里，也许猿人在安装炸弹的时候集体抽风了也说不定。”

　　温少校听了微微一笑：“杨鹰先生，市政府应该为你颁发最佳市民奖。”

　　杨鹰站起身来：“那也要等泰坦之光安全之后才行。下次再联络吧，我要抓紧时间去修理设备了。”

　　温少校向他敬礼：“祝您顺利！”

　　事情瞒过去后，杨鹰很高兴自己有个机械维修员的身份作为掩护，成功地将SCV的存在隐瞒了下来，大楼内部的录像记录已经全部被杨鹰销毁了，因此只要SCV们做的干净些，没有人会想到他们曾经在这里出现过。

　　至于那些猿人，虽然理论上存在它们泄密的可能，但是毕竟几率太小了，只要造成既成事实，那还会有多少人去相信敌人嘴中说出来的话？

　　半小时后，杨鹰再次和第七舰队联系，但这次出现在屏幕上的不是认真严肃的温少校，而是一个胸口一堆徽章，头发花白，高鼻深目的老将军，只听他咳嗽了一声：“我是第七舰队副司令官伦道夫中将，从现在起，你所有的事情都要向我汇报。”

　　杨鹰不悦地问道：“温少校呢？”

　　伦道夫中将长着一双狐狸眼，此时他的眼中透出狡猾和兴奋的光芒，“修理中央空调可是事关整个泰坦之光三十万幸存者的大事，她的经验不足，耽误了事情岂不是害死了三十万平民的性命，整个第七舰队都要为她负责，因此才由我来接手。”

　　杨鹰感觉到他心口不一，心中鄙视道：“老家伙说的好听，如果修理中央空调成功，救了三十万幸存者的性命，难道你会不出来争上一份功劳，说不定还是你指导有功，我就成了一个配角。”

　　虽然如此还是只能接受事实，子曰小不忍则乱大谋，总不能因为一个老头子跳出来争功就放弃修理。

　　只是杨鹰心中对于参军的想法已经降到了负数。

　　接下来的时间乏善可陈，杨鹰一边恢复精力，也不忘每半个小时就和第七舰队联系一次，汇报最新的情况，为登陆部队提供信息支持。他和伦道夫中将没有什么共同语言，每次只是说了两句程序性的话便结束了通讯。

　　光阴慢慢的流过。

　　“长官！中央空调修理完毕！已经可以投入使用！”杰瑞带着另两个SCV前来复命。

　　杨鹰睁开双眼，看了看时间，总算是露出了笑容：“好，两小时二十九分钟，你们立下大功了，我……回去让墨菲奖励你们！”

　　他说话的同时想起自己对三族的了解还不够，甚至不知道该如何去奖励这些SCV们，只能交给墨菲去解决。

　　“是！长官！”三个SCV喊道。

　　杨鹰把他们送回漂浮大陆，自己也来到人族主基地和墨菲说起这件事。

　　墨菲则大笑：“长官，这有何难？克隆人也是要吃饭的，我给他们加餐便是！”

　　谢过了墨菲，杨鹰回到现实世界，在主控台上将中央空调开启。

　　只听设备室中轰隆隆的声音响起，电脑屏幕显示中央空调运转从1%上升到12%、25%、47%、69%、87%、100%，全面启动！

　　杨鹰打开通讯，把消息传达给了第七舰队伦道夫中将。

　　伦道夫听了他的汇报，声音都颤抖起来，随口说了两句就把中止了通讯，回头叫秘书写报告去了。

　　看着这个老头强忍住狂喜的模样，杨鹰心中却没有了一丝负面感觉，他已经想通了。

　　这不过又是一个被名利俘虏的可怜人而已。

　　地位有什么用？说到底往上爬的目标是掌握更多的力量，但是反过来，拥有绝对的力量就能拥有绝对的地位。

　　星际在手，天下我有！

第十三章 增援部队


　　杨鹰站在顶楼，看着出现在空中的数十个小点渐渐变大，那是舰队派来的运输舰。

　　为了夺回这座空城，第七舰队派出了数量为一万人的登录部队，除了守卫城市，他们还要负责打扫战场，将充满血腥的大街小巷清理干净，这将是一项很耗时的行动。

　　杨鹰在大楼内部最后检查了一遍，确认所有可能泄露SCV存在的迹象都已经被抹去，便来到大楼的脚下，等待军队的到来，从他手中接过大楼。

　　运输舰在出发之前就已经确定好了降落地点，整个城市的各个要害位置都是他们选择的目标，中央空调大楼更是重中之重，这个地方可不能再出问题了。

　　一艘前后近百米的狭长运输舰降落在大楼前的广场上，舱门打开，一队穿着军用宇航服士兵奔了出来，为首的是一位上尉军官，以及一个身穿军服却没有军衔，腰间和杨鹰一样佩带着镭射枪和光剑的中年人。

　　上尉先跑上来对杨鹰敬了一个军礼，说道：“我是温阳上尉，代表我和我们全体士兵感谢你为全市平民所作的贡献，接下来的请交给我们吧。”

　　“那便拜托你们了。”杨鹰向他们点头。

　　温阳一挥手，战士们排成两列跑步进入大楼，与此同时，每一位从杨鹰身边跑过的战士，都自觉向杨鹰敬礼。

　　杨鹰感觉到了他们心中对自己的敬意，轻轻点头还礼，这是自己应得的。

　　等人全进去后，温阳和无军衔的中年人还留在杨鹰面前，杨鹰向两人问道：“你们不跟上去吗？”

　　温阳指着中年人：“我来为你介绍一下，这位是庞谦大师，来自念能寺，听说你精神力觉醒，有些事和你交谈，我先上去了。”

　　说完他就跑着进入大楼。

　　杨鹰心中一惊，念能寺神龙见首不见尾，一向是只闻其名，真人却很少出现在人们的眼前。

　　他看向这位大师。

　　只见念能大师摘下面罩，露出一头黑色短发，以及一双蕴含了包容和平静的眼神，他身体微微前倾，态度谦和地自我介绍：“你好，我是庞谦，这次来除了护卫这幢大楼之外，还有一个目的就是来见你。”

　　“大师您好。”杨鹰回答，“久闻念能寺大名，不知大师前来有何指教。”

　　“指教不敢当。”庞谦大师道，“你今日救得的性命已经比我这半辈子都多，我要代表念能寺对你的义举表示感谢，另外有一些念能寺的一般事务，以及一些常识性的东西，也要和你交流一下。”

　　庞谦大师先和杨鹰讲解了念能寺的由来，这虽然不是什么秘密，却也不是一般人找得到的信息。

　　自古以来，人类便有超能力现象的记录，只是一直被当作伪科学而受到唾弃。直到三百年前那段时期，精神力量的作用渐渐被挖掘出来，这些记录才被正视起来。

　　极少数人的精神力量觉醒了，其中最大的外在表现就是超强的感知力，以及可以用精神力移动物体，向外施加力的作用，也就是念力。

　　刚开始时，精神力量觉醒者（简称觉醒者）受到世人的恐惧和压迫，一系列歧视性政策被强加到他们身上，这种现象直到念能寺的出现才被终止。

　　念能寺以其成员的强大个人实力而闻名，虽然名字叫寺却和佛教没有多大关联，是在人类的精神力量渐渐显现出来后，由几位德高望重、神通广大的觉醒者建立起来的，一直游离在政府之外，并不参与政治活动，旨在维护觉醒者在人世中的平静生活，并且对于一切滥用精神力量的事件有着最高处置权。

　　五十年前，人类与远古军团的战争爆发，由于猿人中也有强大的念力使用者，念能寺中的高手们也开始加入对猿人的战争，自此之后，觉醒者渐渐被称为念能士，意为使用念力能力的战士。特点是使用光剑，以及念力发出的各种超能力来攻击敌人。

　　念能寺代代相传，不断丰富着精神力量的知识，作为训练念能士之用。

　　而当一个念能士对于精神力量有着足够深刻了解，并且自身的力量也强大的一种程度时，便能被称为念能大师。

　　庞谦身为念能大师，守卫大楼这个工作本来是不需要他来的。但是庞谦对于杨鹰的事迹十分好奇。刚刚觉醒念力便能独力杀死一个精通念力的猿人以及一只远古巨兽，这在念能寺的历史上也是十分罕见的。

　　他想邀请杨鹰去念能寺接受专业的训练。

　　杨鹰笑着回答说自己会考虑一下。

　　空调刚刚打开不久，城市中的气温还在零下三十度左右徘徊，而杨鹰却发现庞谦摘下面罩之后面色不变，好像外界的温度无法影响到他一般。

　　杨鹰不由问道：“大师，你不感到寒冷吗？”

　　“用念力，年轻人。”庞谦大师微笑说，“等你也像我这样了解念力的时候，就会发现念力有着无限的可能。用念力控制温度并不复杂，你想学的话，几个星期就能练成。”

　　杨鹰摇头说：“虽然如此，我这个人自由惯了，恐怕受不得约束。”

　　“这很正常。”庞谦大师很包容地说道，“雄鹰生来就该在天空飞翔，你想去哪儿是你的自由，只是念能寺的大门永远向所有的觉醒者敞开，你想来的时候，就能来。”

　　杨鹰又问：“如果不当念能士的话，能否学习到念能寺的知识？”

　　庞谦大师摇头：“在我们看来，力量和责任是联系在一起的，念能寺的知识可以带来强大的力量，所以接受力量者，就要履行责任。不过……”

　　他的声音戛然而止。

　　“不过什么？”杨鹰赶忙问道。

　　大师来回踱步，想了一会儿对杨鹰说：“你已经救了三十万市民的性命，也许可以让长老会通融一下。但是你也不要抱有太大的希望，哪怕允许你接受无责任的训练，你也无法上完全部的课程。”

　　“还请大师帮忙，无论能学到多少我都能接受。”

　　杨鹰初闻念能寺，便发现这个组织和神族圣堂相似，因此才想对其多加了解。

　　念能士运用念力的光剑剑术，以及各种超能力，不是和圣堂武士的心灵风暴还有黑暗圣堂武士的刀法差不多？

　　自己也能发出心灵风暴吗？

第十四章 昏迷的真相


　　无论科技发展到何等先进的程度，人类自身的进化仍然是永恒的主题。

　　杨鹰初闻念力，就像看见了一条光明大道摆在他的眼前，强烈的求知欲充斥着他的心灵。记得上一次出现类似情况，还是在他小时候初次看见计算机的那一刻，在那之后再也没有发生过，直到现在。

　　庞谦大师是一位热心的长者，对于为人类增加一名天赋高超的顶端战力十分热衷，在他看来，虽然杨鹰不想加入念能寺，但是在这个经受浩劫的城市中孤身一人拯救三十万人的事迹已经足够证明杨鹰并不是一个邪恶之人。因此，他承诺为杨鹰去争取受训的机会。

　　庞谦大师刚走，温阳上尉又走了过来。

　　“咳咳……”只听他咳嗽了两声，“杨老弟，我有点私事和你谈谈。”

　　“温上尉请说。”此时杨鹰已经得到了庞谦的承诺，正在高兴中。

　　温阳拍着杨鹰的肩膀说：“我妹妹有话让我带给你，说是请你原谅伦道夫那个老头，那个老头不过是个官迷而已，虽然本事一般般，但是对手下人还是不错的。”

　　杨鹰感到肩膀上传来的大力，显示出这位上尉手劲不小。

　　他认识的人中，姓温的女子只有一人，“你妹妹？难道是温少校？”

　　“就是和你联络的温少校。”温阳拍着胸脯用自豪的语气说，“我是她哥！”

　　“你妹妹当少校，你当上尉。”杨鹰取笑道，“这话，你还有脸说！”

　　温阳不以为意：“那是因为文职升官容易！再说了，她天生就是当将军的料子，我嘛，其实也就是冲锋陷阵的命了。”

　　“冲锋陷阵也能当上将军的，老哥你就注意点别早死就成。”杨鹰叹了口气，“如今我的事情也该做完了，剩下的都交给你们去办，如果有事的话，我把我的通讯器号码给你，你打通讯给我。”

　　“这就要走了，不留下坐一坐？”温阳问挺想把杨鹰留下的。

　　“不留了，回家休息，战斗的事情交给你们这些专业人士解决。”杨鹰打算在第一个机枪兵出现之前偃旗息鼓，平平安安度过这一百二十多个小时的时间。

　　“这样也好。”温阳道，“那么我派人送你回去？”

　　“那怎么成，这点小事我能对付，你们忙你们的，反正市里也没有远古军团的敌人剩下。”

　　于是杨鹰和众人道别后，自己驾着摩托踏上回家的路途，但是在路上看到一地的碎玻璃时却突然想起了一件大事！

　　记得当初以精神力干扰了大蜈蚣思想的同时，杨鹰自己也受到大蜈蚣思想的影响，被动接受了一连串破碎画面，如今受到碎玻璃影响，其中几幅画面串联起来显现在杨鹰眼前。

　　那是五十来个猿人刚刚进入泰坦之光市郊的景象，其中一个猿人拿着手中一块鸡蛋大小的透明宝石狠狠摔在地上，碎成一地碎片。然后远方的行人突然倒地，陷入了昏迷。街上各种磁能交通工具也纷纷失去了控制，发生了连环车祸，而猿人们开始屠杀。

　　杨鹰清醒过来，心中暗道：“那块宝石才是泰坦之光全市昏迷的罪魁祸首，而不是某一个念力高手。”

　　他在和庞谦大师的交谈中曾经提起这个昏迷事件，庞谦大师说造成全市范围内精神攻击的能力需要极为庞大的精神力量，这种程度的力量占据整个太阳系金字塔的顶端，只有猿人族和人族中极个别的强者才能具有，但是这几位强者在事发时的行踪十分清楚，都在距离泰坦星很远的地方，根本不可能前来。

　　再加上他们根本不可能放下身段对普通人出手，因此由念力高手放出念力眩晕了整个城市的平民这种说法完全不可信。

　　用庞谦大师的话来说：“这种说法只有参谋部里某些不会念力的专家教授才能想得出来。”

　　杨鹰驶到出事地点的时候已经接近黄昏。

　　泰坦星的光照不靠太阳，而是一个人造光源，亮度随时间变化，周期是二十四个小时，因此也有清晨和黄昏之别。

　　杨鹰一边回想，一边寻找，由于留下的线索不多，他花了不少时间，总算是找到了地方。

　　猿人摔碎宝石的时候清理过现场，凡是较大的碎片都被它们捡走了，但是应该还有一些比较细小的留了下来。

　　杨鹰蹲在地上仔细寻找了一会儿，把地上的一块只有小米大小碎片捡起来，这已经是能发现的碎片中最大的一颗了。他把碎片夹在大拇指和食指之间，对着人造太阳照着看，发现这种宝石对光线的折射率极大，在光照下显现出类似钻石一般璀璨的光芒。

　　杨鹰对宝石并没有什么研究，宝石碎片放在他手上也无法看出什么问题来，这时候还是要去问行内人才是。

　　庞谦大师，他一定知道这是什么。

　　于是杨鹰马不停蹄回到空调大楼，此时空调大楼内部已经缓和起来，温阳在门口看见杨鹰急匆匆地跑进来，不由问道：“杨老弟，怎么又回来了？”

　　杨鹰抓着温阳问：“我找庞谦大师，他在哪里？”

　　“刚刚才看见他，现在大概在吃饭吧。”温阳两手一摊，“念能大师也是要填饱肚子的。”

　　这句话不说还好，一说杨鹰的肚子也呱呱叫起来，他一整天没吃过任何东西，更何况遭遇了高强度的战斗，如今正是腹中饥肠辘辘的时候。

　　“吃的东西还有么？给我也来一点。”杨鹰摸着肚子问。

　　“有。你去食堂尽管放开肚子吃，庞谦大师也在食堂里。”温阳指着一个方向，“食堂在那边，走到底就是。”

　　于是杨鹰顺着指引来到食堂，部队只是占用了这个地方，食材还是他们自带的军用食品，虽然已经是二十六世纪，但是军用食品还是本着高营养、高热量、低难度的指导思想制成的，味道算不上美味，也不难吃。

　　但是对于一个一整天耗费无数体力却没吃过饭的人来说，已经是无上的美味了。

　　杨鹰拿了一辆推车，领了一车饭菜来到庞谦大师吃饭的桌子旁，打招呼道：“大师，我找到了一些线索，可能和全市大昏迷有关，请您帮我看一看。”

　　“好。”

　　杨鹰把一小粒宝石递给他，然后坐到旁边的桌子上，开始快速扫荡食物。

　　庞谦大师放下了餐具，将宝石举到眼前，仔细观察起来，过了良久说道：“原来如此，你这是在哪里找到的？”

　　“市郊，应该是猿人入侵的地方。”杨鹰如实答道。

　　“那就没错了。”庞谦大师点头肯定，“猿人正是通过这种聚神之石，发出了遍及全城的精神攻击。”

　　“这是什么样的宝石？居然这么厉害。”温阳也进到食堂里，正好听到大师的这句话。

　　庞谦大师将石头托在手中：“聚神之石顾名思义，就是汇聚精神力量的宝石，用这种宝石可以把一群人的精神力量储存在其中，一旦击碎，就可以瞬间冲击波的形式将精神力量发散出去，就像手榴弹一样，只是造成的伤害在精神层面。往宝石里输入的精神力量越多，威力和范围就越大，当然所需聚神之石的体积也越大。”

　　温阳皱起了眉头：“如果战场上猿人大量使用这种石头该如何是好？”

　　“不必担心。”庞谦大师看向温阳，“这种石头是天然的，并不好找，因此猿人不可能经常使用这种手段。”

　　“既然这样，我要赶快去和上头汇报，多谢大师，杨老弟，你慢慢吃吧，我先走一步了。”温阳大踏步离开了食堂。

　　庞谦大师问道：“年轻人，你怎么会去市郊找这个碎片呢？”

　　“这是感觉的指引，我觉得那里可能会发现一些东西，便去找了。”杨鹰这句话可没有撒谎，那的确是出现在感觉中的画面。

　　庞谦大师点点头：“精神力量的应用永无止境，对于觉醒的人来说，相信感觉是十分重要的。”

第十五章 等待机枪兵的日子


　　吃完饭，杨鹰便骑上摩托回家了，庞谦大师送给了他几本念能大师写的回忆录，电子书版本的，正好供他打发时光。

　　由于泰坦之光市发生了剧变，除了三十万幸存者，还有至少另外三十万人死于低温，而死于直接攻击的也有几万人。

　　就在这寂静的十二个小时中，数万个家庭直接被抹去了，还有数万个家庭将要经受丧失亲人的痛苦。

　　在这种情况下，没有什么人会想着去上班，也没有什么企业或是工厂可以恢复工作。

　　因此可以和确切地说，泰坦之光已经陷入了严重的瘫痪状态，杨鹰那份机械维修员的工作，想来是要停上很长一段日子了。

　　战斗开始后第十二个小时，北方阿纳德峡谷中的战斗也走到了尽头，泰坦星驻军通过了猿人在阿纳德峡谷中设下的阻碍，来到了泰坦之光。

　　从表面上看起来，这场局部战争已经接近了末尾。

　　随着人们陆续醒来，他们自发走上街头，有的哭有的笑，喧闹了一夜，最后在军队派出的宪兵劝说下，才纷纷散去。

　　杨鹰不想出门，他在家中十分认真地研究了那几本回忆录，那些文字中蕴含着瑰宝，至少对于他来说是这样的。

　　几本书里都有不少篇幅，记录了这些大师们参加的对猿人的战争，其中包含着许多场经典的战斗。从这些战斗场面中，杨鹰看到了大师级别的念力运用手段，以及由念力延伸出来的一系列战术。

　　对于念能士来说，用光剑来挡镭射光束是基本功之一，这是念能士们在战场上活下来的最大保障，而一个念能大师则可以将光束反弹回攻击者。

　　这是由于普通人从外界发生事件到身体做出反应需要大约零点几秒钟的时间，特种兵通过训练可以达到零点一秒之内，但是念能大师们的感觉无比敏锐，他们甚至可以洞察到未来的一丝轨迹，可以在事情发生之前做出反应。

　　最令杨鹰感到印象深刻的是一位念能大师写道：“我们最强大的武器不是光剑和镭射枪，也不是任何其他的杀人工具，而是我们的洞察力！在心灵的指引下，我们能感觉到陷阱和机会的存在，让更多的人获得胜利，这才是战场上的我们真正的价值。”

　　一个念能大师要成为战术大师比普通人容易多了，他们的洞察力是强大的，普通的战术欺骗在他们的眼中无所遁形，只有更为强大的念能大师才能屏蔽他们的感知。

　　当看书看到觉得累的时候，杨鹰便来到漂浮大陆，和墨菲、巴尔、欧丁他们闲聊，加深对三个种族的了解。

　　杨鹰在这样的生活中过去了三天，亲眼看着兵营从无到有，渐渐拔高，有了一个雏形，很快就要完成投入使用了。

　　农民们的采矿能力也和游戏中不同，是每一个小时一个单位的水晶矿，因此每天三个基地都能得到二百多单位的水晶矿收入，在此基础上，三个基地主官都选择了增加农民的数量，如今人神两族基地都已经有了八个农民，而虫族更是有了十个，这是最初拥有三个幼虫带来的优势。

　　更多的农民带来了更多的水晶矿，第一座兵营还没落成，第二座兵营已经开始建造。

　　在此期间，杨鹰为三族划分了地盘，人族专心向北方发展，神族向东南发展，虫族向西南发展，以大陆中央的高塔为中心，每一族占一百二十度的扇形空间。

　　下午，温阳来到杨鹰的家里。

　　杨鹰请他进客厅坐下，问道：“这是什么风又把你吹来了？”

　　“猿人和蜈蚣的尸体已经检验完毕了，因此派我来给你一张证书，证明你曾经独立杀死一个高等猿人以及一头远古巨兽。”温阳拿出一个纸卷，中央有一根红绸带系住。

　　杨鹰接过来打开一看，这张纸捏在手上，感到十分厚实，纸上烫着金边，分别用汉字和英文将杨鹰的功绩描述了一遍，后面盖有第七舰队以及泰坦星军事基地的印章。

　　温阳见杨鹰在看，又说道：“最近泰坦之光市的市民们沉浸在悲伤之中，因此上头决定要搞些大活动来活跃气氛。”

　　杨鹰点头道：“这是应该的，然后呢？”

　　“上头决定要举办一个盛大的授勋仪式，就在四天之后，要为这场局部战斗中有英勇表现的战士和平民授勋。”温阳拿出一张大红请柬说道，“而你是拯救三十万人的英雄，整个仪式缺了你可不行，因此这张请柬还请你收下。”

　　杨鹰打开请柬看了看：“还有什么人和我一起授勋？”

　　温阳回答：“虽说收复泰坦之光功劳人人都有，不过够得上授勋的不多，主要是泰坦星驻军那边的，有十来个人，他们和猿人打了一场硬仗，伤亡了几十人，才将近五十头远古巨兽消灭了。除了他们，就只有你，还有第七舰队的我妹妹，以及伦道夫中将，三个人。”

　　“伦道夫？我就知道。”杨鹰笑道，“只是泰坦星驻军他们消灭了五十头远古巨兽，那么猿人呢？”

　　温阳凑近了点：“这件事比较尴尬，我告诉你，你别传出去。”

　　杨鹰点头。

　　温阳继续道：“其实在阿纳德山谷那些猿人把远古巨兽留下了殿后，其余的都撤退了，除了直接死在战斗中的十来个之外，剩下三十多个全都躲进了北方的群山之中。”

　　“一个都没抓住？”杨鹰眉头皱了起来。

　　“是的。”温阳的声音听起来也很沮丧的样子。

　　“算了，别在意。”杨鹰安慰他说，“毕竟它们都身怀念力，一心要逃跑的话，很容易就能跑掉，这几天来我算是明白念力有多厉害了。北方群山那么大，想找到三十几个藏起来的猿人对于没有念力的人来说几乎不可能。去的人多了它们会逃，去的人少了就会被干掉，不如等念能士来处理吧。”

　　“上头的人也是这个意思。”温阳瞬间摆脱了沮丧，“那么关于这个授勋仪式？”

　　杨鹰把请柬收起来：“好吧，我会去的。”

第十六章 机枪兵兰德尔


　　温阳走后不久，第一个兵营便建造完成了，机枪兵的制造立刻开始，然后杨鹰又马不停蹄地下令开始建造一个瓦斯精炼厂、一个升级火力和装甲的工程湾以及一个升级各种步兵科技的研究院。

　　又过了一天，黄昏。

　　杨鹰再次进入漂浮大陆，来到建成的兵营旁，兵营正在闪烁着黄光，显然正在被使用中。

　　杨鹰打开了墨菲的显示屏，问道：“距离机枪兵训练的完成，还有多久？”

　　墨菲吼着道：“还有两分钟，长官！”

　　“很好，那就我们来一起见证这个历史性的时刻吧。”杨鹰笑道，他将巴尔和欧丁的显示屏一起打开。

　　巴尔顿时大声疾呼道：“伟大的主人！您卑微的仆人为能在您的身边见证这一历史时刻而高兴的要落泪了！您的功绩就犹如天上的繁星一般不可估量！别说拯救三十万条人命，就算是制造三十万人命对您来说也是易如反掌！”

　　杨鹰喝道：“少拍马屁，多做事！”

　　“真是当头棒喝，太贴切了！太正确了！”巴尔大喊道，“主人说的每一个字都是真理的体现，您对卑微的仆人巴尔的教训巴尔牢牢记在心间，一定为主人赴汤蹈火在所不辞！”

　　话说，前几天里第二位虫族领主已经诞生，杨鹰和它说过几句，发现它是个比巴尔有过之而无不及的家伙，因此他还是选择了更熟悉的巴尔继续作为虫族的领导人，这令巴尔感激涕零了好长一段时间。

　　而欧丁，还是一副沉默寡言的样子。

　　这时，兵营下方一扇门打开，现出了一个身穿厚实的红色护甲，手中拿着机枪，面容坚毅的士兵。

　　他跑步上前来向杨鹰举枪敬礼道：“陆战队员兰德尔，向长官报到！”

　　声音短促有力！

　　杨鹰还礼道：“兰德尔，以后我们会上战场，你要成为机枪兵的榜样，你对将要遇到的危险情况有心理准备了吗？”

　　兰德尔大声回答道：“有！长官！”

　　“好！”杨鹰笑道，“那我们先去试试你的能力。”

　　“是！”兰德尔答道。

　　漂浮大陆上有着各种地形，河流、丛林、岩石、草原，虽然有着各种植物，但是却没有动物，只有高塔下的人神虫三族才是漂浮大陆上唯一的动物。

　　来到一片到处是岩石的地方，杨鹰找到一块比较大的岩石，摘下腰间光剑，兹拉一声打开光刃，然后将剑尖贴在岩石表面画圈圈，一共画了五个同心圆当作靶子。最外的一圈有半米直径，最里的则只有十厘米直径。

　　杨鹰回头对兰德尔说道：“走，我们离得远些，先试试你的枪法精度。”

　　“是！长官！”

　　两人来到二十米远的地方，兰德尔端起机枪，瞄准目标“哒哒哒”十几枪打过去，将靶子打得石屑乱飞。

　　打完后，杨鹰走上前去观察一下，见兰德尔枪枪都打在靶心上，外围的四个同心圆根本没有用上！

　　“我的头盔面罩上有内置屏幕，附带辅助瞄准系统，配合这种C－14‘穿透型’高斯步枪打静止靶，根本就是百发百中。”兰德尔用自信的语气说道。

　　接着又来了一次急行军，让兰德尔跑到主基地后再跑回来，这一个来回大概有五公里的距离。

　　兰德尔回来的时间比杨鹰预料的早很多，杨鹰一掐表，发现只过了五分钟的时间。

　　他打开了墨菲的屏幕问道：“兰德尔真的回到主基地去过了么？”

　　“报告长官！我可以证明兰德尔跑回基地，摸了基地的外墙后才返回的！报告完毕！长官！”墨菲作证道。

　　“很好！”杨鹰赞了一声，这个成绩十分令人难以置信，一般人轻身上路都不可能跑出这个速度来，那可是一分钟一千米！

　　问过兰德尔才知道，原来机枪兵的护甲是一种强效的动力装甲，哪怕穿着急行军也不会感到累赘，反而可以跑出更快的速度，还能使体力更快地恢复。

　　经过了一系列测试，杨鹰初步了解了机枪兵的作战能力，其实机枪兵只是一个俗称，他们英文名Marine的意思是陆战队员，手中拿着的武器是自动步枪而不是机枪，自动步枪上还带有枪榴弹发射器等游戏中并不存在的东西。

　　“对了，还有一个问题。”杨鹰问墨菲，“机枪兵是不是都和兰德尔长相一样，如果这样的话，就很难在现实世界中展现出来了。”

　　因为哪怕在二十六世纪，克隆人的禁令也没有解除，只是私下里有没有人做就不知道了。

　　墨菲说道：“长官请放心，兵营中有着安全无害的整容手段，可以不依靠手术，自然影响五官和面部肌肉的发育。虽然每一个机枪兵在出生之时都拥有相同的容貌，但是身体发育成熟后脸部就各有不同。”

　　“既然这样，我就放心了。”

　　杨鹰看着时间已经不早，于是对兰德尔说道：“我现在也没有什么任务给你，你先在基地里待命，随时听候我的召唤。”

　　“是，长官！”兰德尔立正敬礼道。

　　回到现实世界，杨鹰顺手带上了一瓶香槟，用来庆祝机枪兵的诞生。这瓶酒还是当初从温蒂妮家中带出来的，那时候没有喝，正好留到今日一起喝。

　　有关温蒂妮家人的消息，杨鹰也曾打听过，听说她父母平安，如今已经回到家里，合家团圆了。

　　至于酒的问题是小事，想来劫后余生的他们是不会去在意这点损失的。

　　只是一个人喝闷酒可没什么意思，杨鹰发了一个通讯给温阳，问道：“有空没？过来陪我喝酒。”

　　温阳奇怪道：“今天是什么日子？你要请我喝酒？”

　　“也没什么。”杨鹰笑道，“就算是苦中作乐吧，城市里这么消沉，总要找些开心的事做，否则会被逼疯的。”

　　“也对，你等着，我马上就来。”温阳急匆匆地挂断了通讯。

　　虽然杨鹰刚刚说的话不过是个借口，但同时也是事实，在这场灾难中，泰坦之光死去的人太多了，军方至今仍然没有将所有的尸体处理完毕。街上虽然已经清理干净，但是行人很少，除了配发给养的时候，几乎没人上街，整座城市弥漫着一股消沉的气氛。

　　杨鹰回头看着香槟酒，觉得这种喜庆的酒实在不适合在这种环境里喝。

　　于是，等温阳到他家的时候，桌上的酒便换成了茅台，反正庆祝只是个形式，随便一些也没有什么关系。

第十七章 授勋仪式（上）


　　三天后，市政厅前的广场门庭若市，一个会场已经被搭建起来，数十面直播屏幕被竖起，全息电子横幅打出了“1127惨案追悼暨泰坦之光战役表彰大会”的字样。

　　惨案已经过去了一个星期，悲哀的气氛渐渐淡去，毕竟剩下的人还是要生活下去。

　　在这时候拯救全市的英雄要在市政厅前授勋的消息传遍了整个城市，于是人们自发前来，想要看看自己的救命恩人。

　　从清晨开始，便有人流开始聚集，直到上午九点钟，人群已经将市政府门口堵得严严实实，只留下中央一条由彩带围起来的供车辆通过的道路。

　　杨鹰一早就被市政厅的车辆接进了会场。

　　会场中有十几排座位，杨鹰作为大会的主角，功劳最大者，他的座位在最前面一排的最右边，左边是伦道夫中将，女情报官温少校就坐在更左边的位置，再左边的就是泰坦星驻军中涌现的一批战斗英雄，有近二十个人。

　　庞谦大师则坐在杨鹰的正后方，第二排的第一个位置，由此可见他的地位在军方是如何的尊崇。

　　他们面前是临时搭建的高台，约有一百平方米大小，供授勋之用。

　　九点钟整，大会开始。

　　主持人是一位军方代表，他先是让大家为了灾难中的死难者默哀三分钟，然后说道：“虽然这场战役没有胜利者，但是却有一批在战场上拼命搏杀，为了民众的生命而努力的英雄，不该为我们所忘记。有一位英雄，他在战役中孤身消灭了来自远古军团的强大敌人，穿过半个市区，冒着生命危险修好了中央空调，并坚持到援军的到来，联合政府决定授予其最高荣誉——太阳系勋章，现在请他上来说上两句，大家欢迎杨鹰先生！”

　　杨鹰在雷鸣般的掌声中走上了高台，对着话筒说：“感谢大家，在此时此刻，我深刻感觉到了命运了力量，是命运让我出现在那个时间，那个地点，做出了那些事情。要是没有命运的帮助，我早就死在低温之下了；哪怕活过来，也会死于猿人的攻击；或者就算来到了中央空调大楼，也无法将其修好。如果大家想要感谢的话，请感谢那无所不在的命运吧！”

　　掌声再次响起，杨鹰说完便从主持人手中接过勋章和证书，回到自己的座位上。

　　太阳系勋章外表就像一个太阳系的模型，银质的徽章，中央用一颗五克拉的钻石代表太阳，四周以金线镶嵌出八条轨道，轨道上有各色宝石八粒，代表着八大行星（冥王星已被剔除出行星行列）。

　　这是地球联合政府颁发的最高荣誉，授勋者有着巨大的福利，在各行各业都有着很大的方便。

　　接下来主持人请伦道夫中将上台来授勋讲话，伦道夫顿时精神抖擞，正了正衣冠特别是胸前那一堆勋章，然后带着一副亲切的微笑走上高台。

　　一旁温少校趁机悄悄移了一个位置，来到杨鹰身旁问道：“你怎么突然间就想起命运来了？”

　　“这本来就是命运的安排，我不过是把心里的话如实说出来罢了。”杨鹰道，“倒是温少校你，我还一直不知道你的名字。”

　　“那么我的确是该自我介绍一下。”温少校伸出手，“我叫温静，第七舰队少校情报官，很高兴认识你。”

　　杨鹰与她握手：“这样我们便算正式认识了。”

　　台上的伦道夫正在大谈他是如何与杨鹰保持联络，在关键时刻帮助杨鹰树立信心，说到后来就好像杨鹰是他的手足，他是杨鹰的大脑，杨鹰的一切动作都是在他的指令下完成的一般。

　　温静听了都觉得脸红，却见杨鹰面不改色，不由问道：“你听了不生气吗？”

　　“有什么好生气的。”杨鹰微微一笑，“这老头可帮了我大忙了。”

　　“怎么说？”温静有些疑惑。

　　“你先看看那边的那些人。”杨鹰指着泰坦星驻军代表的方向。

　　温静回头看去，只见那些人中气氛十分凝重，好似酝酿着风暴，许多人额头青筋暴起，正盯着伦道夫目不转睛，像是想把他吃进肚中一般。

　　杨鹰继续说：“这些军人拼了命冲过远古军团的防线，为此失去了百多位战友，方才抵达这里。而我一个平民，单枪匹马获得了拯救三十万人的殊荣，又将这些泰坦星驻军的颜面至于何地？”

　　温静轻轻皱眉：“难道他们会为了这而恨你？”

　　“未必所有人都会恨我，但是肯定会有不少人心里不平衡。”杨鹰又分析道，“这还不止，泰坦之光在这场灾难中失去了三十多万平民，这如果追根究底，也是军方救助不力之过，这个过失泰坦星的驻军要占大头。而第七舰队只不过早到了一会儿，就接收了无人防守的城市，因此解放城市的功劳他们只占小头。事后算起来，过大于功，又如何能让这些浴血的军人的心里平衡得过来？”

　　“这……”温静有些迟疑，“听上去有些道理。”

　　杨鹰现在的心态很放松，他早就不把这些官方功绩当一回事，因此能以超然的眼光来看待这件事情，“世界上不是每一个人都以包容的心态去看待别人的，特别是在切身利益相关的时候，这些心里不平衡的人不认为自己有错，但是总要有人为事实负责，因此他们就会去迁怒于他人。错的是谁呢？当然是把他们的功劳抢走的人，也就是我！”

　　温静也很快明白过来了，用惊讶的目光看着杨鹰说：“难怪你能想得这么开，原来早就有这样地想法了。”

　　杨鹰点头：“但是现在有了伦道夫这个老头，事情就不一样了，我虽然是个平民，但毕竟还是干掉了一个猿人和一头巨兽，冒着生命危险才挣下了这份功劳。”他又指着台上唾沫横飞的伦道夫说道：“而这老头则是完完全全什么事情都没干，只在办公室里动动嘴皮子，就把一长串功劳揽在自己身上，有他在，我身上的火力就全都被他分担过去了。”

　　温静看看伦道夫，又看看泰坦星驻军里几位战斗英雄的脸色，担忧道：“这可就麻烦了。”

　　杨鹰看着温静的表情，问道：“你和这老头很熟？”

　　“嗯。”温静点头说，“我爸爸和伦道夫叔叔是战友，一个战壕里认识的，关系很不错，哥哥和我从军之后，多亏了他的照顾呢。”

　　“这样啊。”杨鹰毫不在乎道，“没必要为这老头担心，他活了一大把岁数，没智慧是可能的，但怎么会没经验？看那双狐狸眼就知道，他早就猜到这种情况了，他那位置一坐上去就开始被人恨，恨到现在想必已经习惯了。脸皮厚的和城墙差不多，镭射光都打不穿的。”

　　温静听了发出一连串清脆的笑声：“哪有这样损人的……”

　　“五百年前就有……”

　　这时伦道夫已经讲完，走了下来，两人没有再继续说下去，温静又悄悄地回到了她的座位上。

第十八章 授勋仪式（下）


　　这时庞谦大师拍了杨鹰一下，杨鹰回过头：“大师，有什么吩咐。”

　　庞谦大师轻轻笑着：“你刚才的话我听见了，年轻人能有你这种眼光，可以少走很多弯路，真的不想来念能寺吗？”

　　杨鹰轻轻摇头说：“大师，此事还是不必再提了。”

　　“既然这样，我也不勉强。”庞谦大师点头道，“关于你的问题，我向长老会问过了，刚才答复已经传来。”

　　“愿闻其详！”杨鹰立刻洗耳恭听。

　　“长老会原则上同意我教你一点东西，只不过我现在有任务在身，要去北方群山里剿灭剩余的猿人，不知你愿不愿意和我同行？或者等我回来再教你也是一样。”庞谦大师打算问问杨鹰的意见，在做打算。

　　“当然是和大师一起去剿灭猿人。”杨鹰的语气斩钉截铁，“只有战场才是训练战斗的最好地方。”

　　“好，既然这样的话，你回去准备一下，我们明天就走！”庞谦大师说道。

　　虽然急了一点，但是杨鹰自己也没有什么事情可做，早些晚些并没有差别。

　　“大师。”杨鹰问，“除了我们还有其他的人一起去吗？”

　　“当然，要对付三十多个猿人就我们两人是不够的，还有另外几位念能士和我们一起出发，但是到了山里我们会分开走。”庞谦大师说道，“除了念能士，舰队和驻军都派出了特种部队作为协助。我和温阳比较熟，明天他和他的小队会和我们组队。”

　　“特种部队吗？”杨鹰从传记中读到过特种部队和念能士的配合模式，在小规模的战斗中念能士的敏锐洞察力能发挥出巨大的作用，一个念能士带领的小队可以轻易打败三个没有念能士带领的同等配置小队。

　　庞谦大师抬头望着天空，缓缓地说：“要尽快将北方山里的猿人肃清才是，战争尚未远去，我们还会遇到更多的敌人，那时如果山里的猿人还存在，就会成为一只奇兵，造成更大的威胁。”

　　杨鹰有些惊讶：“战争尚未远去？您是怎么知道的？”

　　庞谦大师伸出一根手指指向天空：“问你自己的心，你觉得战争离你有多远？”

　　杨鹰抬头看去，除了泰坦星上常年覆盖的厚厚云层之外，一无所见，但是心中却有淡淡的不祥感觉涌上来，好像云层背后有着什么敌意一般。

　　“我有不祥的预感。”杨鹰如实说出了心中的感觉。

　　“要相信自己的感觉，这是精神力量带给我们最大的财富之一。”庞谦大师指点道。

　　“好的，大师。”

　　两人的对话并没有引起恐慌，那是因为坐在庞谦大师身旁的显然也是一位念能士，杨鹰身旁的则是伦道夫中将，他们都属于军方的高层，庞谦大师和杨鹰说的一番话，他们是早就已经知道了，听两人说起，也不过是看过来两眼罢了。

　　伦道夫见两人说完了，咳嗽了两声，把杨鹰的注意力吸引过来，说道：“小伙子，这次我得多谢你，如果不是你救了全市一半的人口，让泰坦之光没有全灭的话，整个土星轨道范围内的军队高层都要吃官司，现在至少我安全了，哈哈哈……”

　　杨鹰只是看着他，不发表意见，伦道夫笑了一会儿感到没什么意思，便收住了笑声：“我刚刚在上面看你和我侄女聊的蛮开心的，你看我侄女这人怎样，是不是长得很漂亮？”

　　“咳，咳……”伦道夫的左边传来清脆的咳嗽声。

　　伦道夫毫不在意地说：“其实我侄女这人不论是人品还是家世都没的说，就是心气太高，等闲凡夫俗子她看不上，但是你在中央空调大楼的那段时间里，她在我面前夸你夸了好多遍了。”

　　轻轻的女声传来：“哪里有好多遍，只提过一次而已。”

　　伦道夫立刻接过话来：“你瞧，我侄女承认了。”

　　杨鹰大笑：“中将阁下，你是在为温少校找对象吗？”

　　“没错。”伦道夫直接承认，但又立刻否认道，“但是这不是我的主意，是她爸叫我帮忙找找有没有好的，我和他爸是老战友，他女儿就是我女儿，这点事情当然要帮衬一点，好不容易看见希望的曙光，怎么能就这样放过？”

　　“希望的曙光？”杨鹰摇头，“中将阁下，这话说得太早了一些吧。”

　　“哪里哪里。”伦道夫毫不在意，一双狐狸眼中闪烁着微妙的眼神，“小伙子，知道我为什么和你说这些吗？我其实一直没把你当外人看，她父母那边我去说，就当你送我这份功劳的回报了。”

　　杨鹰知道和伦道夫这个不要脸皮的老头争论此事只能越描越黑，干脆就不去理会，换了个姿势将下巴搁在右手上，远离伦道夫的语言轰炸，一直到大会结束为止。

　　退场的时候，温静走了过来，微微鞠了一躬：“对不起，我也不知道伦道夫叔叔会说出这番话来，冒犯你的地方还请原谅。”

　　“不必在意。这老头一点信誉都没有，他嘴里说出来的话又有多少能信的，温少校也是，就把这老头当成空气，不要去多想了。我们下次再见……”

　　其实这位女少校外表英姿飒爽，处事条理清晰，杨鹰心中对她未尝没有好感，只是一来不知道她的心意如何，二来马上就要出发去追杀猿人，这些儿女情长的事情没有时间来理会。

　　只能等下一次见面在说。

　　如果有缘的话。

　　晚上温阳又来了一次，庞谦大师派他送来了一件包裹，里面包含了一套军用防护服以及光剑和镭射枪各一把，基本上就是一个念能士的标准配备。

　　杨鹰虽然有武器，但那是从猿人那里缴获来的，和人类的手型略有不同，使起来总是感到有些不自在，现在有了专为人类打造的装备，自然要换装。

　　等温阳走后，杨鹰渐渐将战斗的心态调整过来，他感到自己的热血开始沸腾。

　　随着机枪兵的出现，杨鹰心中早就涌起了对战斗的渴望。

　　掌中星际不是农场，生产的不是蔬菜瓜果而是战士，战士只有在战火中才能显现出价值，获得进步，因此找个机会练兵势在必行。

　　此时，漂浮大陆上第二座兵营将要落成，而昨天和今天又各有一座新的兵营开始建造，机枪兵很快就能形成一个小队的规模，因此只要不遇上猿人大部队，自保还是有余的。

　　第二天，杨鹰来到城市北方出口。

第十九章 出发入山


　　通过多年和外星人的交流，二十六世纪人类的科技水平已经十分发达，特别是与军事有关的各项科技，人类最新的科技尖端成果总是先用在军事之上。

　　笼罩在泰坦之光外围的防护罩便是其中一个例子，这种防护罩是能量形式的，并不是实体，起先是被设计来防护镭射光以及炮火、导弹的攻击，一直过了近五十年，才被用到殖民地的保护上。

　　它可以有效地隔绝各种宇宙空间里的有害射线，控制内外空气交换，以及其他一些优点，这里就不一一赘述。

　　防护罩令泰坦之光市得到了有效的保护，在中央空调失灵的那段时间中，如非防护罩还在工作，那么只要十分钟，泰坦之光内部空气便会被外部空气所同化，立刻降至零下一百五十度！

　　出城的路是一条长约五十米的隧道，两端各有一道门，要出城的话，先要打开内部的门，进入隧道后内部的门关上，外部的门打开，这样才能出去，这么做是为了防冷空气从外界进入。

　　杨鹰来到北门隧道的时候，包括庞谦大师在内的四位念能士以及四支特种小队总共约一百人已经在原地待命，都在轻松地交谈着，他们的脸上时不时露出一个笑容，好像对于这次的任务并不担心。

　　这次配发的军用防护服一律是纯白色，在外面冰冷的环境中，这是最好的保护色。

　　代步工具也是白色的军用磁能摩托，都在他们身边摆放着。比起民用摩托，军用的不仅稳定性好，速度更快，而且在各种恶劣的环境中都可以使用。

　　见杨鹰到来，庞谦大师环视一周，大声喊道：“都注意了！现在人已经到齐，各自检查装备，准备出发！”

　　“是！”众人纷纷行动起来。

　　庞谦大师指着一辆空摩托对杨鹰说：“这是留给你的，挂斗里有给养，你看看有没有缺少，如果不知道的话问温阳，出去以后一切行动听指挥，不要私自行动。”

　　“我明白，一定不给大家添麻烦。”

　　杨鹰微微鞠躬，打开自己摩托的挂斗，所谓的给养就是各种压缩食品，还有帐篷之类的生活用具，挂斗中还有一张清单供他对照，因此并没有什么难度。

　　武器则是由各自随身携带，众人将自己的东西检查完毕后，跨上摩托，启动引擎，进入待命状态。

　　“出发！”庞谦大师一声令下，整个队伍便向北方群山中开去。

　　泰坦星上没有植被可以生存，因此也没有土壤，泰坦星表面连岩石都没有多少，北方群山实际上是冰山。

　　十分钟后，队伍便赶到了阿纳德峡谷，一周前那场激战的痕迹尚未抹消，数十只巨兽还躺在冰冷的峡谷中。

　　杨鹰放眼望去，这里躺着的巨兽中一半是五层楼高的猛犸象，也有几头体型稍逊的巨型北极熊，另外还有两层楼高的剑齿虎，两层楼高的大螃蟹等，杨鹰干掉的那只蜈蚣相比这些巨兽来就像侏儒一般。当然蜈蚣的最大利器是毒，而不是体型，因此在伤害能力上并不逊色。

　　这些死尸身上遍布着直径三到五米的巨大伤口，深可见骨，显然是大炮或是火箭炮打出来的。

　　特种部队的队员们分散开来寻找线索，这是他们的专业工作，杨鹰不懂，因此只能在一旁看。

　　庞谦大师伸了一个懒腰，活动了一下筋骨，走了过来：“杨鹰，勘察现场大概需要一个小时左右的时间，这里没我们的事，我来和你讲讲关于念力修炼和使用的知识。”

　　“大师请讲，晚辈洗耳恭听。”

　　这些日子杨鹰把那几本念能大师写的传记读的滚瓜烂熟，充分了解到了凡是念能大师都是智慧与信念无可挑剔，远超常人的人物。

　　他们背负着一系列责任与义务，为战争贡献出难以计数的力量，却只过着清心寡欲的生活，杨鹰读完后第一个感觉便是一个念能大师活得太累，但是不得不说这些人值得敬佩。

　　“念力是意念之力，意念是想出来的，因此念力的使用和修炼都要靠想！”庞谦大师用手指指着脑袋。

　　“想？怎么想？”杨鹰不太明白。

　　“专注地想，全心全意地去想一件事，那就是专注，想到其他事情上，便是杂念！杂念会降低你的念力，使你无法发挥出全部的实力。”庞谦大师的表情很严肃。

　　“专注，我可以做到。”杨鹰对此很有信心。

　　“别说得太轻松！”庞谦大师摇摇手指，“我知道你曾经单枪匹马干掉一个猿人，那时候你肯定摒弃了所有的杂念，只想着求生，因此才能专注。但那只不过是所有生命的求生本能，万一猿人给你的压力不是那么大，无法激起你求生的欲望，那又该怎么办？难道你每次只有快死的时候才能发挥出全部的力量吗？”

　　“是这样的。”杨鹰觉得很有道理。

　　“因此你要训练专注，在普通的环境下也要发挥出全部的力量来，这个训练没有止境，哪怕你将来也成为大师级的念力高手，也要继续的训练，多练一分，便有一分的收获，你看我怎么做。”

　　庞谦大师拿出一个五颜六色的立方体魔方，松开手用念力将其托在空中，然后控制魔方各层快速转动起来，短短十秒钟，就将魔方复原。

　　“用魔方来训练念力？”杨鹰闻所未闻。

　　庞谦大师露出了笑容：“魔方是锻炼专注能力最好的工具之一，而且寓教于乐，实在是一样好东西，你来试试。”

　　说完魔方飘到了杨鹰面前，各层飞速转动，小方块的颜色很快就变得一团乱。

　　杨鹰用念力托起魔方，然后刚刚转了两下，就掉了下来，不由问道：“这不是要想着三件事吗？一是举着魔方，二是转动魔方，三是令魔方复原。”

　　“前两件都不是事情。”庞谦大师随手将魔方吸到手上，然后抛给杨鹰，“接着！”

　　杨鹰伸出手把魔方接住。

　　“你刚才想过手该从哪个角度伸出来，然后在哪个地方截住魔方吗？”庞谦大师笑问。

　　“没有！”

　　杨鹰恍然大悟，他刚才只是想着要把魔方接住而已，剩下的都是自然而然的反应，根本不需要去想。

　　“你要继续锻炼，直到把念力当成手脚，到时候心中只要想着如何令魔方复原即可。本来魔方训练的对象就是那些念力有一定基础的念能士。你还没到这个程度，但是我们的时间不多，因此先让你知道。”

　　庞谦大师叹了口气，好像对时间如此紧迫而感到惋惜。

第二十章 猿人的踪迹


　　接下来的时间中杨鹰都在和魔方做着艰苦卓绝的斗争，他不停地试图用念力将魔方复原，但是却遭到一次又一次的失败，直到念力耗尽，头昏脑涨，方才坐下来休息一会儿。

　　这也是一种修炼，庞谦大师告诉他，修炼念力就和锻炼身体一样，要多用才能有长进。

　　先将念力耗尽，然后通过休息恢复，接下来再次耗尽和再次恢复，通过这样的过程一步步将念力累积起来。

　　庞谦大师还提到，大师级高手可以通过一种深层次冥想的手段来修炼念力，比起这种疲劳式修炼法更为有效，但是这需要深厚的专注基础，因此对杨鹰来说路还长得很。

　　在不断的练习中，时间一分分过去。

　　一名士兵向庞谦大师汇报说找到了猿人的踪迹，显示出在一周前的战斗结束之后，它们曾经再次来过这里，然后分成两股，分别向正西和西北方向逃窜。

　　庞谦大师的目光闪烁不定，摸了摸下巴：“既然这样的话，我们便兵分两路，肖恩跟着我追踪正西方的一波，其余人走西北方向。”

　　肖恩是团队中的一位念能士，只有三十岁，正当壮年，留着一脸大胡子，外表看上去显得比庞谦大师的年纪还要大。

　　众人收拾了一下，分成两队再次出发，很快就消失在茫茫白色之中。

　　队伍每向前行半个小时左右，就会停下来一会儿确认猿人的踪迹，而杨鹰总是见缝插针，用停下来的时间玩魔方消耗念力，然后在继续前行的时候进入恢复状态。

　　好在驾驶摩托无需杨鹰多操心，设定了跟随状态之后，摩托上的智能导航系统就可以跟定前方的摩托，杨鹰甚至能在趴在车头上打个盹来消磨时间。

　　周围的人都知道他是能单挑干掉一个猿人和一头远古巨兽，拯救泰坦之光的英雄，并没有对他的行为提出异议。

　　走走停停，弯弯绕绕，到了接近下午四点的时候，整个队伍已经跑出了五百多公里的路程，又停了下来，因为前方的踪迹显示，猿人再次分兵了。

　　侦察兵过来汇报了情况，庞谦大师思考了一会儿，说道：“我们今晚就在这里露营，养足了精神，等明天再追！”

　　温阳看了看时间，吩咐手下开始搭帐篷，然后又回过头来：“大师，现在还早，为什么不追下去？”

　　“看那边。”庞谦大师指了指远方的天空，“所谓欲速则不达，很快就要来暴风雨了。”

　　泰坦星的暴风雨比起地球强悍很多倍，不仅风力超过十二级，而且落下来的雨水不是水，是液氮！

　　液氮的温度差不多是零下二百度，如果一头撞进暴风雨区，哪怕穿着防护服也是不好受的。

　　杨鹰也跟着特种兵们跳下车打开挂斗，拿出帐篷学着别人的样子搭建起来，军用帐篷里的地方十分宽敞，虽说是单人用，但是两个人也能住，坐着的话更能装下四个人。

　　帐篷搭完之后，庞谦大师将肖恩、温阳、以及另一位上尉叫过去开了一个作战会议，杨鹰单独呆在自己的帐篷里，心中叫着巴尔的名字。

　　“万能的主人，有什么事要吩咐您卑微的仆人？”巴尔的声音立刻出现。

　　“你们虫族对精神力有研究吧，那么……”杨鹰把上午庞谦大师给说过的话又复述了一遍，问道：“你对此有什么看法？”

　　“无上的主人，虫族的精神异能更多是与生俱来，不需要修炼，恐怕您卑微的仆人巴尔难以给主人意见，不过如果主人您要积累精神力量的话，巴尔倒是有一条捷径。”

　　“说！”

　　“那便是多多生产虫族单位！”巴尔的声音中饱含着激情。

　　“具体些，精神力量和虫族单位有什么联系？”杨鹰有些无法理解。

　　“嘿嘿……”巴尔发出诡异的笑声，“伟大的主人，您是虫族无上权柄的化身，拥有虫族全部个体无条件的拥戴，而每一个虫族单位对您的服从都会将部分精神力量进贡给您。因此虫族的数量增加会给您带来精神力量的提升！”

　　杨鹰立刻问：“能提升多少？”

　　巴尔计算了一下：“如果把一个工蜂所能带来的精神力量设定为1的话，主人现在的精神力量大约有200左右。”

　　“没想到，竟然还有这等好处。怎么觉得在哪里听过这种手段？听起来实在有些耳熟……”杨鹰陷入了沉思，“对了，这是刀锋女皇走过的路！”

　　星际争霸的背景故事中，刀锋女皇本来是人族幽灵特工，被虫族捕获转化成刀锋女皇，受虫族主宰的精神控制，后来借神族之刀杀死了主宰，她自己和一群脑虫竞争并成为了新主宰。通过掌握虫族，刀锋女皇得到了巨大的力量。

　　此时漂浮大陆上的虫族单位只有十几个工蜂，两位领主，第三位领主在造。此时全部工蜂给自己带来的精神力只有一成不到，但是如果等虫族发展起来了呢？

　　杨鹰经过权衡，吩咐道：“先把血池造起来，剩下的以后再说。”

　　“遵命，睿智的主人。”巴尔用一种虔诚的语气说道。

　　狂风暴雨很快就光临了他们的营地，雨滴噼噼啪啪打在地面上，风将营帐吹得猎猎作响，但是都无法影响到营帐内部。

　　杨鹰对外面的天气毫不在意，一晚上他都在练习专注中度过，将念力用尽了多次后，终于沉沉睡去。

　　这导致他第二天早上如非设了闹钟，差点就起晚了。他起床时，外面的士兵们正在把营地重新折叠起来装进摩托后的挂斗，于是杨鹰也加快了动作，总算赶在出发前整理完毕，连早饭都没来得及吃。

　　经过一夜风雨，猿人路过的痕迹都被抹去，但是众人都还记得大致的方向，于是稍微休整了一下，再次兵分两路向两个方向追去。

　　群山千里冰封，景色令人神往，只是路上的平静总让杨鹰觉得不太对劲，于是他来到庞谦大师身旁请教：“大师，我有一种感觉，这是猿人在引我们上钩，可能会有陷阱在前方等着我们。”

　　庞谦大师爽快地点头：“当然有陷阱，这件事一开始就是猿人的分兵之计，它们此时应该已经集结在某一个地方，等着将我们各个击破。”

　　杨鹰眉头一跳：“那我们还朝着陷阱跳进去？”

　　“不必担心，昨天我就有了安排，既然知道那是陷阱，就好办多了，呵呵……”

　　庞谦大师开怀大笑，一股令人信服的气质从他身上体现出来。

第二十一章 冲破陷阱


　　泰坦星终年笼罩在厚厚的云雾之下，阳光很难通过，白天只比黑夜稍微亮一些。再加上星球的自转周期只有十多个小时，导致白天和黑夜都很短暂。

　　因此早上还有微弱的阳光能起到照明作用，中午的天空却变得一片漆黑，众人需要打开夜视系统，才能正常视物。

　　在队伍的中心，杨鹰规规矩矩骑在摩托车上，时不时左右观望一番，只不过对于夜视系统的视野不太熟悉，因此看了一会儿就失去了兴趣。

　　猿人不知什么时候就会出现，战斗的脚步正在临近，因此杨鹰顾不上继续用疲劳法修炼念力，否则到了战斗时可能会念力不济，他本身并没有经过军事训练，能加入这个讨伐队，所持者不过是念力而已。

　　中午刚过，讨伐队来到一个山道上，这个地方正处在两座山之间，一座山的半山腰上，右边是高耸的峭壁，左边是深不见底的悬崖，和对面的山头遥遥相望。

　　在山道上疾驰的杨鹰突然感到了一股心悸的感觉，只听耳边传来庞谦大师的喊声：“小心敌人攻击！”

　　顿时，从对面的山头射过来数十道镭射光束，打在前方的峭壁上，将冰屑打得乱飞，几秒后……

　　轰！

　　山道前方传来一声巨大的爆炸，头顶上方亿万年的冰层裂开，纷纷滑落，将前方的道路堵塞。

　　镭射光束又转向众人背后，连续上百枪过后，又传来一声轰响，来的路也被堵上了。

　　接着，镭射光束目标转向困在山道上的讨伐队！

　　“全体开火，压制他们的火力，注意小心隐蔽！”庞谦大师大喊一声，讨伐队全体立刻下车，用摩托车当作挡板，躲在后面向对面山头开火还击。

　　杨鹰也是如此，他启动面罩中的远视系统，将对面山头的图像放大，见三十个左右的猿人正在躲在冰岩后头向这里开火，它们身上也穿着防护衣，手中的武器中除了镭射步枪之外还有镭射机枪，火力十分猛烈。

　　一个特种小队也有二十多人，而且带着的火力更强，但是却难以命中这些灵活的猿人，毕竟这些猿人都具备念力，比起普通人，在战场上更容易躲过攻击。

　　杨鹰从念能大师传记中了解到，猿人的精神力量十分粗糙，无法做到用光剑反弹镭射光这种精细活，但是要躲避镭射光却是可以做到的。

　　因此讨伐队的火力可以打的它们抬不起头来，却无法真正伤害到它们。

　　从放大的画面中，杨鹰还看见，猿人中有一个身材特别高大，服装也和周围猿人不同，从它做出的各种指挥动作看来，显然是这群猿人的长官。

　　杨鹰清点手上的装备，可以远程使用的只有一把镭射手枪，队伍出发时并没有替他准备其他的武器，而一把手枪在这种距离超过一千米的情况下，是无法发挥任何攻击力的。

　　于是杨鹰悄悄来到温阳旁边，他就距离杨鹰两个车位的地方，拿着镭射步枪正在向对面射击。

　　“有多余的步枪没？给我一把。”

　　“正在用呢，没有。”温阳伏低了身体，躲开了猿人打过来的光束，他刚才开了几枪，都没有命中，心中正憋着一股气，听杨鹰要步枪，想也没想就回绝了。

　　身为特种兵，枪法当然是经得起考验的，只是猿人太过狡猾，距离又太远，因此讨伐队至今尚未开张。

　　温阳是队长，枪法在队中数一数二，杨鹰发现他每次温阳射出的镭射都只差一点就能命中，威胁程度远远超过队员们，令猿人躲避十分吃力。

　　只不过，也是五十步和百步的区别罢了。

　　又过了几秒钟，杨鹰看不过去了，正好旁边那个车位的士兵被镭射击伤，松开了手中的步枪。

　　于是杨鹰随手抓起步枪，凭着感觉瞄也不瞄，向着对面山头就是一枪。一个猿人刚好伸出头来，一点反应都没有就被爆头而死。

　　顿时，对面射来的镭射光束沉默了下去。

　　“狗·屎·运！”温阳愤愤不平地吐出三个字。

　　杨鹰笑了笑，不过这恐怕也真的是他的运气使然，接下来这些猿人都有了准备，杨鹰没能再次扩大战果。

　　庞谦大师呢？

　　杨鹰向四处看去，只见庞谦大师正在前方堵塞道路的冰堆前，以一块两人高的大冰岩作为掩护，向着冰堆伸出双手。

　　杨鹰距离他三十多米，都可以感觉到澎湃的力量正在那双手中聚集！

　　“喝！”

　　庞谦大师双手一推，就见这堆起码有五六十吨的巨大冰堆被斜推了出去，掉进了左边的悬崖。

　　“上车！”庞谦大师大喊，“前方五百米的山坡坡度不大，我们到那里冲下去，然后从侧面绕到对面的山头上！”

　　“明白！”众人纷纷上车，杨鹰把身边的伤员扶上摩托，然后开启了摩托的跟随功能，其他伤员也是如此处理，然后讨伐队再次出发。

　　猿人见讨伐队打开了道路，顿时火力全开，目标放在前方的道路上，想要再次将路封上。

　　庞谦大师手一伸，把他身边一个士兵的步枪吸入手中，抬手三枪，枪枪爆头，顿时干掉了三个猿人。

　　对面猿人立刻做起了缩头乌龟，不敢再露头。

　　庞谦大师这才坐上摩托，跟在队伍最后，保驾护航。

　　讨伐队从缓坡上下山，然后从侧面爬上了猿人所在的山头，冒着猿人们从上往下倾泻的火力，向山上冲去。

　　猿人居高临下，视野宽阔，再加上距离接近，队伍的伤亡开始增加，因此庞谦大师喝令众人寻找隐蔽的地方，步步为营以减少伤亡。

　　最终打开局面的还是庞谦大师本人，他每次开枪例不虚发，猿人阵营中很快就多了近十条枪下亡魂，在他的强大威慑力下，猿人的防线渐渐收缩，从另一个方向下山撤退。

　　趁着猿人逃命的时候阵型散乱，杨鹰又瞧准机会收割了一条猿命，使他本人的战绩增加到三个。而讨伐队中只有温阳最后射杀了一个猿人，勉强在杨鹰面前挣回了一点面子。

第二十二章 乘胜追击


　　见猿人逃跑，庞谦大师带着温阳和他的一半小队追了上去，杨鹰则和剩下的士兵留在原地照顾伤员。

　　这一场战斗打下来，共有三人轻伤，三人重伤，无人阵亡。三名重伤者都需要立刻进行紧急处理，否则失血过多也会有生命危险，而且被打破的防护服也需要修补，否则从破口中进去的冷气会将伤口冻坏，甚至将人冻死。

　　几个特种兵替战友处理各种伤势，而杨鹰没事可做，便在一旁休息，此时的他的脑中仍然在不停地回放刚才的画面，战场上庞谦大师强大的力量给了他极为深刻的印象。

　　一个念能大师带领的小队胜过没有大师带领的三个小队，杨鹰之前还不太明白，这次终于亲眼看见了念能大师的威力。

　　如果换成三个特种兵小队被困在那段山路上，进退两难，一旁还有猿人在不停地进攻，恐怕早就全军覆没了，而庞谦大师几乎凭借一人的力量，打通了山路，包揽了大部分的战果，充分说明其个人实力在局部战斗中有着左右战局的作用。

　　这不是说特种兵小队不重要，如果没有这些士兵的火力压制，庞谦大师一个人面对三十个猿人，也必然是双拳难敌四手的结果。

　　可见在战场上，数量和质量都很重要！

　　今天的这场短暂的战斗，给了杨鹰很大的触动，一个大师级念力高手的确对于队伍的实力有着强大的推动，双方的优点能起到互补的作用，产生一加一大于二的效果。

　　巴尔曾告诉他，增加虫族单位的数量会带来精神力量的提升，杨鹰本来只是有些兴趣，现在想起来，他不由再次思考起之前的选择。

　　杨鹰在心中权衡思量，然后在心中呼唤巴尔。

　　巴尔谄媚的声音从杨鹰心中响起：“天下无双的主人，您卑微的仆人巴尔随时听候您的召唤。”

　　“巴尔，用你上次用的单位来计算，你知道庞谦大师的精神力量有多少吗？”

　　不问还好，一问巴尔的声音立刻加进了悲戚：“最最仁厚慈悲的主人，请千万不要让巴尔去试探那个念能大师，他太厉害了，您卑微仆人的精神力量一旦离开您的保护，出现在他面前就会立刻被发现，想要试探他的精神力量完全不可能做到。还请主人您原谅无能的巴尔。”

　　“这样的话。”杨鹰摸了摸下巴，可惜被面罩挡住了，他又把手放下来，“你大致估计一下，这样总可以吧。”

　　“十万以上！”巴尔这下立刻就反应了过来。

　　杨鹰听了心中充满了震惊：“十万？那岂不是说，需要十万以上的工蜂才能获得和庞谦大师同等的精神力量？”

　　巴尔语气尴尬地肯定道：“的确是这样。”

　　杨鹰不由起身来回踱步，这个动作令一旁的特种兵感到突兀，但是他们并没有发现杨鹰有什么奇怪的地方，也就没去注意。

　　“小狗和刺蛇能增强我多少的精神力量，和工蜂比起来哪个占优？”杨鹰干净利落地问道。

　　“我的主人，要说能提供的精神力量，小狗只有工蜂的一半，而刺蛇和工蜂之间相差无几。”

　　杨鹰点头：“也就是说，和它们代表的人口数一样，其他兵种呢？”

　　“也和人口数一样。”巴尔它身为虫族领主可以控制八个人口数的单位，对人口数这个词汇并不陌生。

　　杨鹰发自内心地感慨道：“就算是用最便宜的工蜂和小狗，都需要五百万水晶矿才能完成这个大业，整个大陆上有没有这么多水晶矿还是个问题。”

　　巴尔立刻向主人提供数据：“主人，根据巴尔游历大陆所得，大陆上水晶矿的总储量大约在一百二十万到一百五十万之间。”

　　杨鹰摇摇头，如果要玩游戏的话，这些矿完全够打上几十场，但是现实么？

　　“矿到用时方恨少，这些水晶矿完全不够用，发展虫族的计划可以开始，但是要慢慢来，你先多开一些分矿，多造一些工蜂，小狗也可以造，但是不要太多，优先发展人族的战略不变，剩下的等多亮起几盏灯再说。”

　　大陆中央高塔上的第二盏灯点亮的时候，整个大陆土地倍增，因此杨鹰对其余的灯火抱有极大的期望。

　　在杨鹰的计划中，漂浮大陆的人族将来必然是要走进现实的，他们将代表杨鹰的势力，而虫族无法显露于人前，却能进贡精神力增强自己本身的力量，它们代表了自己的实力。

　　最好的情况应该是自己的实力和势力两手抓两手都要硬。

　　在杨鹰陷入思考的同时，另一边的追击已经持续了半个小时左右。由于猿人败退时已经失去了阵型四散逃离，而且这些猿人的脚力十分强悍，可以在一个小时内跑出一百公里的距离，因此单靠庞谦大师一路追兵很难全部追上。

　　但是不久之后，杨鹰发现猿人逃跑的方向有几十辆军用磁力摩托快速接近，这些摩托的数量超过庞谦大师带走的。

　　杨鹰用远程系统向车队观望，发现领头的正是早上和他们分开的肖恩念能士。

　　车队中的摩托上有些新的烧焦的痕迹，显然不久之前经历过战斗。

　　他们来到杨鹰他们的临时营地，肖恩跳下车来：“杨鹰，庞谦大师还没回来吗？”

　　“还没。”杨鹰点头，“你们怎么来了？不是顺着另一条路追下去了吗？”

　　肖恩解释说：“昨天晚上开会的时候，大师布置下来的任务，他当时就认为前方有猿人的陷阱，但这同时又是将猿人主力剿灭的最好时机，于是想出了将计就计的办法。当时分叉的两条路，一条崎岖，一条平坦，大师他选择的这条路崎岖难走，能埋伏的地方很多，显然大师是把自己当成了诱饵，他让我们早上先从另一条道上走一会儿，然后绕回来，跟在你们的斜后方，这样的话，如果你们遇敌，我们就可以从另一个方向包围过来，替你们解围。只不过从刚才的情况看起来，大师在我们出手之前就将猿人解决了，我们只能喝些汤水，把逃走的猿人干掉了一些。”

　　杨鹰有些奇怪：“你们没有遇上大师吗？”

　　“遇上过，然后又分开了。”肖恩摆摆手，“这些猿人到处逃散，要找起来哪有这么容易，哪里都可能是它们藏身的地方，它们又不会乖乖地排队等着我们来杀，因此我和大师分开来每队负责一半。”

　　不久之后，庞谦大师也带队归来，和肖恩对了对数字，发现还有个位数的猿人逃出生天，其中包括这群猿人的指挥官。

第二十三章 猿人指挥官


　　为了将这群猿人部队斩草除根，庞谦大师分出一部分人护送伤员先回泰坦之光，然后带着剩余部队继续搜索，杨鹰也继续跟在队伍里。

　　猿人逃跑得仓促，许多痕迹如脚印和血迹都来不及清理，留下了重要的线索。

　　为了更好地搜索猿人，肖恩向庞谦大师提议分成几人一组的小队进行拉网式的搜索。

　　“这样虽然危险程度稍高，但是只要各个小队小心戒备猿人的偷袭，遇到敌人时发信号，然后在增援到来之前顶住就可以。”肖恩如此说道，“这样的话，一来猿人已经分散，要再次集结起来并不容易，几人一组就能对付；二来时间拖得越长，它们跑得越远，找到的概率越小，因此这个行动是可行的。”

　　庞谦大师不置可否，问两位特种小队指挥官：“你们看如何？”

　　温阳表情坚毅，立刻敬了一个礼，喊道：“没有问题！坚决完成任务！”

　　另一位小队指挥官也赞同这个提议。

　　“那好，就这样决定了。”庞谦大师最终还是点了头，但是他又提出一个建议，“你们可以自己分组，但是要注意每一组的远近火力搭配要平衡，否则让猿人接近你们五米之内，就可能有生命危险。”

　　“是！”

　　众人纷纷分组行动，约定好保持联络，并于晚上八点集合，接着便各自出发。

　　杨鹰加入了庞谦大师一组，这一组只有他们两人，而追杀单独的猿人，只需要庞谦大师一人就绰绰有余，杨鹰只不过是跟在一旁观察学习而已。

　　两人顺着猿人逃跑留下的痕迹追踪过去。路上杨鹰发现，大概是刚刚击溃猿人主力的缘故，庞谦大师显然心情不错，很轻松地和杨鹰谈起念能寺中各种日常事务来。

　　这些事情都在传记中有记载，因此杨鹰也能接过话来，陪大师说上两句。

　　说着说着，他们便来到一个冰洞前，各种痕迹显示有一个猿人进入了冰洞之中。

　　“走吧，我们进去瞧瞧，我有一种感觉，在这里我们会大有收获。”庞谦大师一马当先走了进去，杨鹰紧跟其后。

　　冰洞之中如水晶宫一样的美丽，四周亘古长存的光滑冰壁像是水晶墙，可以映出人的形象，哪怕在夜视系统中都能展现出杨鹰从未领略过的魅力。

　　杨鹰本想关掉夜视系统欣赏洞中自然的景观，但又想到洞中一点光照都没有，如果关了夜视系统就什么都看不见了。

　　“所谓鱼和熊掌不可得兼，视野和美景也不可得兼。不亦悲乎！”

　　杨鹰的心理活动并没有在行动中表现出来，他迈着平稳的步伐跟着庞谦大师继续向洞中深处走去。

　　打开温度计，杨鹰发现洞里的温度差不多在零下一百八十度，在这种恶劣的环境下，如果猿人受了伤，那么基本上就死定了，寒冷到无法想象的气温会代替讨伐队将它送进地狱。

　　只不过地上并没有血迹，只有几处轻微的刮花显示出这里刚刚有生物走过，此处是真正的亿万年冰窟，这里的寒冰都和精钢一样坚硬。

　　庞谦大师边走边说：“我们应该离目标近了，我能感到它的精神十分亢奋，它在仇恨、愤怒和悲哀，就像黑暗中的燎原之火，它的精神力量登堂入室，比起今日我们干掉的那些猿人更胜一筹，想必就是它们的指挥官。”

　　“大师，那我该做什么？”杨鹰知道对付自己对付普通猿人都很困难，对付这个指挥官就更帮不上什么忙了。

　　“你不必参与进来，待会儿找个安全的地方旁观便可，我来将它解决。”庞谦大师对于自己的胜利并不担心。

　　这是因为，猿人族并不全是精神力量觉醒者，但是猿人中产生觉醒者的概率要比人类大得多，这些猿人被称作高等猿人，属于远古军团中的贵族阶级，平均每百个猿人中就能有一个，远古军团千万猿人中有近十万高等猿人部队。而太阳系的人类总人口达到了三百亿，却只有区区万人规模的觉醒者，数量远在猿人之下。

　　因此远古军团才能轻易地派出五十个猿人组成的部队来泰坦之光执行任务，念能寺却无法如此奢侈地使用念能士的部队。

　　人类也有优势，那就是人类的精神力量比较精细，容易打破瓶颈成为高手。而猿人念力粗糙，难以进阶成高手，这导致大师级别猿人反而比人类少。

　　这个猿人指挥官能领导一个五十人的团队，在远古军团中也算是个高手，却只是和普通念能士差不多而已，在庞谦大师面前，不值一提。

　　走了一会儿，两人来到了一个比较宽广的空地，约有一千平方米大小。

　　杨鹰一眼就看见猿人指挥官两脚开立，双手背在身后，站在一个地势较高的高台上向两人俯视过来。

　　它比普通猿人更为强壮，身高超过两米五，紧身的防护服勾勒出一身虬结的肌肉，淡淡的红光从面罩中透露出来。

　　庞谦大师降低了声音：“你去旁边找个地方藏起来，小心不要被波及到。”

　　“明白，大师小心。”

　　杨鹰躲到一块巨大的冰岩后面，向场中看去。

　　庞谦大师走到高台下，伸右手向猿人一指，猿人头顶上尖锐的冰锥纷纷断裂，尖头向下朝猿人刺去。

　　猿人双手上托，一股念力将冰锥托住，然后双手往下一砸，冰锥便向庞谦大师砸了过来。

　　庞谦大师右手的动作改为挡，顿时把冰锥静止空中，再一挥，就把冰锥挥开，然后轻轻一跃便跳上高台，在空中打开光剑，他的剑光是像地球大海般的纯蓝色。

　　杨鹰看出点门道来，此时猿人占据着高地，用念力举起东西砸人有地心引力的优势，而庞谦大师如果要从下面往上面抛东西，则要浪费不少的念力，因此才要跳上高台，以抵消猿人的高度优势。

　　猿人也打开红色光剑和庞谦大师拼在一起，双方剑光撞在一起，发出了响亮的滋滋声，同时双方脚下坚硬如刚的冰层瞬间开裂，显示出双方这一击中爆发出的巨大力量。

　　庞谦大师剑光一推便把猿人弹开，他的身材在猿人面前就像个瘦弱的小矮子，但是很明显大师看似瘦小的身材中蕴含的力量更在强壮的猿人之上！

第二十四章 抓住机会


　　庞谦大师和猿人指挥官你来我往互不相让，可以看出猿人指挥官在剑术方面颇有独到之处，能和一位念能大师打得有声有色。

　　高台首先撑不住了，化作碎冰崩解开来，庞谦大师和猿人同时翻身跳下高台，稳稳降落地面上，然后继续开打。

　　毕竟还是庞谦大师技高一筹，十五招左右便取得了主动，光剑酣畅淋漓地挥舞起来，将猿人压着打，迫使它不断后退。

　　杨鹰躲在冰岩后面一语不发，专心致志看着猿人指挥官从刚开始气势勃发，到如今的左支右绌，对念能寺的剑术有了极为深刻的印象，相信在未来很长一段时间之内，是无法忘记这段剑术对决了。

　　这时一股心悸的感觉涌上心头，这是……杀气！

　　杨鹰转身一看，只见一道黑影飞速闪过，一跳五米高向他扑来，黑影手中一柄红色光剑突然亮起，红光照耀下，赫然又是一个猿人！

　　原来此处不止有一个指挥官而已！

　　杨鹰心中刚刚闪过这个念头便被掐灭，危急时刻他的精神无比集中，从腰间摘下光剑，打开蓝色光刃，横在胸前防守，同时身体急速向后退去，一系列动作一气呵成。

　　不过都没派上用场，只见一根一米长的尖锐的冰锥从远处闪电般飞来，从斜背后笔直插入了猿人肩窝，带着它钉在了冰壁之上！

　　杨鹰向冰锥来处看去，只见庞谦大师正面向他伸出一个大拇指，显然在赞赏他应对得体，而大师背后的猿人指挥官则趁机举起了红色光剑向庞谦大师斩去。

　　庞谦大师看也不看，随手将蓝色光剑往背后一伸，便将红剑挡住，然后将蓝剑一划拨开红剑，顺势转身再战。

　　杨鹰再看那偷袭的猿人，它已经一声不吭，用光剑将刺进冰壁的那段冰锥砍断，重新获得了活动能力，然后撒腿就向洞外跑去。

　　去追猿人还是继续观赏这难得的光剑对决？

　　那个猿人受了重伤，而且防护服破裂，很快就会被冰冷的空气杀死，哪怕猿人耐寒的能力再强也顶不住零下一百五十度以下的低温。不过外面停有自己和庞谦大师的摩托，挂斗里有急救包，如果摩托被它骑走，恐怕就麻烦了。

　　思考过程只有一瞬间，杨鹰就追上去。

　　抬脚的同时，他还没有想清楚该如何选择，身体就先于思考行动起来。后来想起，应该是那一瞬间的感觉告诉他追上去会有好处。

　　“大师，我去追那个猿人。”杨鹰在通讯器中说道。

　　“小心些。”庞谦大师一边挥舞光剑，一边回答，“我解决了这个就去找你。”

　　猿人指挥官看见杨鹰追了出去，顿时加快了攻击频率，甚至放弃了部分防守动作，想要速战速决，庞谦大师一步不让，和它展开激烈的对拼。

　　周围冰柱、冰锥、墙壁、地面，都在双方的战斗中灰飞烟灭。在这场强度极大的战斗中，猿人指挥官的气势开始渐渐减弱。

　　胜负的天平向庞谦大师倾斜过去。

　　另一边，杨鹰顺着血迹和足迹向洞外追去，不久就看见了猿人跌跌撞撞的身影，猿人也发现了杨鹰，拔枪向他射击。

　　杨鹰伏低身体躲过镭射，拔枪还击。

　　双方都具备念力，都具备躲过镭射枪的能力，一时间打成平手。

　　打打停停出了冰洞，杨鹰见猿人坐在庞谦大师的摩托上，已经跑出了百米开外，立刻跨上自己的摩托向它追去。

　　一边驾驶，杨鹰一边不停地向猿人开火，猿人由于伤了肩窝，只能用一只手来控制摩托，剩下那只手就废了，无法还击。

　　只是由于起步的差距，现在双方之间距离有五百米左右，这个距离超出了镭射手枪的射程，因此收效甚微。

　　但杨鹰的运气不错，不久之后，两辆摩托一追一逃来到了一个悬崖之上，下面是万丈深渊，前方已经无路可走。

　　猿人本来比较强，却由于身受重伤无法发挥全部实力，随着失血过多导致的无力，以及冰冷空气造成的冻僵，它的力气和念力都降低到了和杨鹰差不多的水准。

　　它没有退路，只能发狠跳下了摩托，等着杨鹰的到来。

　　杨鹰把车在距离猿人一百米的地方停了下来，发现猿人在悬崖边上打开光剑指着他，发出狂野的叫声，好像在向他挑战一般。这时通讯器突然发出嘟嘟声，杨鹰将其打开，耳边响起了庞谦大师的声音：“我已经解决了那个猿人的指挥官，正在出洞的路上，你那里如何？”

　　“很快就好，我马上就回来。”杨鹰轻松地回答，然后切断了通讯，对着猿人看了一眼道：“鬼才上来和你打！”

　　杨鹰有自知之明，自己的战斗经验没有猿人丰富，剑术还没来得及学，打近战岂不是舍长取短？

　　而此时正是个千载难逢的好时机，周围地势较高，群山缭绕，无论发生什么都不会被人发现，庞谦大师还在洞里没出来，而根据讨伐队搜索区域的安排，最近的搜索组都在极远的距离之外，那是连回声都听不见的距离。

　　因此，要抓住机会……

　　机枪兵演习开始！

　　演习目的：测试机枪兵在现实世界中的战斗力。

　　演习成员：防守方猿人一个，进攻方机枪兵四名，杨鹰担任进攻方兼裁判。

　　“召唤机枪兵！”

　　杨鹰伸出右手，顿时一道金光闪过，本来空旷的地面上出现了四个身穿红色防护甲，手拿机枪的士兵！

　　猿人脑筋一下子没转过来，还以为自己失血过多出现了幻觉，只听杨鹰一声大喝：“撑起弹幕，消灭这个猴头！”

　　顿时机枪兵全面开火，连续的枪声响起，掀起钢铁风暴，杨鹰也用镭射手枪向猿人射击。

　　猿人刚做了半个躲闪动作，就被袭来的子弹打成了筛子，浑身暴起血花，倒在了两米外的地方，血流满地！

　　杨鹰在一旁切实感觉到猿人的心脏已经停止跳动，便走上去检查猿人的伤处，看看机枪子弹的效果。

　　兰德尔则带领剩下三名机枪兵站在一旁待命。

第二十五章 送上门的功劳


　　杨鹰先将猿人的身体翻转，发现机枪子弹并没有将它打穿，都留在了猿人的身体里。

　　这种情况并不坏，子弹并不是穿透力越强越好，留在身体里的子弹可以通过翻滚，对内脏造成更大的破坏。

　　猿人胸口处有一个地方十分坚硬，不像是皮肤的感觉，杨鹰拉开了猿人的防护服，发现胸口的内口袋里有一个巴掌大小的合金匣子。

　　这个小匣子在子弹风暴中毫发无伤，连一丝划痕都没有，只有些已经冻结的血迹沾在匣子表面，匣子的一端有一个密码锁，显然这是个保险箱、密码盒之类的东西。

　　手中拿着匣子，杨鹰脑筋飞快转动起来，这死去的猿人一直呆在猿人指挥官身边，而猿人指挥官坚持和庞谦大师战斗说不定在维护着什么，这个小匣子一定有些秘密在里头。

　　善后的时候，杨鹰将猿人碎尸，取出所有的子弹，然后让机枪兵们带着全部的子弹和弹壳回去漂浮大陆。再将剩余的碎块丢下悬崖，接着还用光剑把地上所有沾血的地面削下来，也一起抛下悬崖，真正的毁尸灭迹。

　　之所以这么做，是因为杨鹰听说过，有经验的人可以通过血液飞溅来看出战斗的过程。至于衣服上沾到的些许血迹就不必去管了，这正是杨鹰奋战的证明，有何必将其擦干净？世上不会有人为了查证一个尸骨不存的猿人死因，而来调查他的衣服。

　　然后杨鹰带着骑上自己的摩托，带着庞谦大师那辆设定了追随状态的摩托一起回转。

　　冰洞门口，庞谦大师身形挺拔，站如松柏，而猿人指挥官倒在他脚下，而且少了一手一脚，生死不知。

　　“大师！”杨鹰把摩托停到庞谦大师面前。

　　庞谦大师看见杨鹰身上沾着的血迹，说道：“看来你经历了一场血战，我并没有感觉到你受伤，想必赢得很轻松吧。”

　　“这要多亏了大师你将那个猿人打伤，否则凭我这个战场上的菜鸟恐怕早就被它干掉了。”杨鹰谦虚道。

　　“不要妄自菲薄，在泰坦之光你也曾经单独杀死过一个猿人，那时候并没有我的帮助。”庞谦大师摇摇头，他单手把猿人指挥官提起来放到摩托车上。

　　杨鹰转头看了一眼：“大师，这个猿人指挥官？”

　　“还没死。”庞谦大师边说边把摩托发动起来，“活着的它还有作用，你不必担心它会暴起伤人，我担保它十二个小时内醒不过来。”

　　杨鹰也发动摩托，跟着庞谦大师身后，“您想从它嘴中问出情报来？”

　　猿人并非无法说话，只不过猿人语言和人类语言不同，普通人无法听懂，要专门人才翻译。

　　“不，猿人指挥官大多意志坚定，很难让它们开口，留着它是为了交换俘虏之用。”庞谦大师解释道，“前线十分危险，每年都有许多念能士被俘，因此我们手上多一个筹码，就能多换一人回来。”

　　“原来如此。”杨鹰控制在摩托来到庞谦大师车旁，仔细打量了一番猿人指挥官的伤处，哪怕让这个残废回去，也无法继续胜任战斗任务，用来换人回来再合适不过。

　　虽然当今的假肢技术十分发达，几乎和真正的肢体没有分别，但是假肢毕竟无法和真肢媲美，对于一个经常出没于战场上的人物，换假肢会大大降低其实力。

　　“大师，我在猿人身上找到一样东西，觉得有些意思，您来看看。”杨鹰从口袋中把密码盒拿出来。

　　庞谦大师一看，手一伸，匣子就像被一只无形之手接过，飞到他手中。

　　“好家伙，居然被你找到了！”

　　从这句话的语气听起来，显然匣子里装着的是重要事物。

　　“任务超额完成。年轻人，你的运气很好。”庞谦大师回过头来，“有什么问题尽管问我，找回这个匣子的功劳非常大，想必军方不会怪我给你一些内部消息。”

　　“这匣子里有什么？”杨鹰问道。

　　“一张记载机密文件的数据盘，记录了半个世纪中人类在远古军团内部发展的间谍名单。”庞谦大师将匣子上下左右翻看了几遍，确认无误后就收了起来，“军方猜测，猿人袭击泰坦之光的主要目标就是这个数据盘。”

　　“这张数据盘又怎么会出现在泰坦星？”杨鹰奇怪道，这类机密文件应该放在最保密的地方才是。

　　“猿人派出的间谍到情报部将它偷了出来，然后在泰坦之光被情报部截了回去，接着猿人发动泰坦之光战役，战役结束后，这张数据盘不知所踪。”

　　“莫非军方和念能寺组队来剿灭猿人残余，也是为了把这张数据盘夺回来？”杨鹰又问。

　　“是的。”庞谦大师微笑着点头，“情报部委托军方和念能寺寻找这张数据盘，的确是我们出来剿灭猿人的目的之一。”

　　“之一？还有什么目的？”反正话匣子已经打开，杨鹰干脆打破沙锅问到底。

　　两人一前一后，正顺着原路返回，路上景色飞快地向后退去。

　　“我们和猿人僵持的前线，在天王星和海王星轨道上，也被称为双王星防线。”庞谦大师缓缓述说，“军方一直以为双王星防线坚不可摧，远古军团无法通过，也无法绕过那里攻击太阳系内部。但是这次居然有五十个猿人绕过了防线而不为人所知，由此可以推出，远古军团找到了一条秘密通道。”

　　“宇宙这么大，上下四方都能走，又怎么可能有无破绽的防线？”杨鹰对军方的这个论调并不赞同。

　　“不，没这么容易。”庞谦大师微微摇头，“过去可能会有破绽，但是经过近半个世纪的较量，整个双王星防线上布满了无人雷达站，监察范围是全方位的，大小船只的出航无法瞒过雷达站的耳目，因此双王星防线在理论上不存在盲点。”

　　杨鹰接过话来说：“但是实际上存在。”

　　“很可惜是这样。”庞谦大师顿了顿，“我不认为远古军团能放过这条秘密通道而不用，这次来五十，下次来五千也是说不定的，你也感觉到了战争的阴云在泰坦星上笼罩，应该能理解我的想法。”

　　“我能理解。”杨鹰点头回答。

　　“因此留这些猿人在山里过些日子就会变得十分危险，为了防止它们和远古军团里应外合，再加上情报部发来的委托，才有了这个讨伐队。”庞谦大师伸出一根手指总结道，“你完成了情报部的委托，回去后我替你报功，虽然你不是军方的人，但是总会有办法补偿你。”

第二十六章 光剑剑术


　　杨鹰和庞谦大师回转的时候，通讯频道中不断传来各组任务完成的汇报，回到集结地时，远远就能看见冰天雪地中，几个完成任务的小组正在放松休息。

　　庞谦大师上前询问了众人的收获，和通讯频道中的各组的消息对照，发现剩余逃走的猿人都已经有人去追了，于是便闲了下来。

　　此行的任务基本完成，战士们都比较放松，众人说说笑笑，没有什么拘束的样子。

　　杨鹰也坐在一旁听他们说起天南海北的事情，各种危险的任务，强大的敌人，不时发表一些意见，很快就和众人打成一片，变得像老朋友一般。

　　过了一会儿，杨鹰看庞谦大师有空，便上前去请教剑术。

　　“你今天看了我和猿人指挥官的剑术对决之后有什么感想？随便说说看。”庞谦大师先问了一个问题。

　　“有一件事不太明白。”杨鹰直接道出了自己的疑惑，“为什么大师你的念力比猿人指挥官强很多，剑术上的差距却不明显呢？”

　　“这个问题并不难回答。”庞谦大师打开光剑，“那个猿人的剑法也是出自名门，进退之间颇有章法，破绽极少，光凭一两招剑法是无法将其击败的，力量、反应、招式等等因素都要列入考虑，综合实力强的，哪怕念力低的人光剑剑术也能胜过念力高的人，这在剑术对决中很正常。”

　　杨鹰注意到了其中一句话，“猿人族也有名门？”

　　“有的，猿人族这么多用剑的怎么会没有个传承？”庞谦大师反问，“只不过人类有念能寺海纳百川，猿人族却不止一个流派，大多是高手带弟子的模式，这个猿人指挥官的师父是个大师级别的高手，名叫戈隆，其剑术大开大合，看似粗放却少有破绽。”

　　杨鹰立刻问：“那念能寺的剑术是如何的？”

　　“念能寺有一套基础剑法三十六式，以及上千套进阶剑法。”庞谦大师随手挥剑，“基础剑法是所有念能士必修的剑法，是念能寺前辈们花费百年时间，从上千套各式剑法中归类出来的，几乎世上所有剑法都是基础剑法的引申，学好了基础剑法，再学其他进阶剑法事半功倍。”

　　“基础剑法？”杨鹰喃喃道。

　　“这还不止。”庞谦大师继续说道，“基础剑法中的所有招式都可以用来挡镭射，在战场上是最常用的剑法，基础剑法的成就越高，就能挡住越密集的镭射。”

　　“原来是念能士的看家剑法。”杨鹰点头道。

　　庞谦大师的描述还未停止：“而且基础剑法就像冥想，可以永远地练下去，每练一次都能有收获，永远能有进步。”

　　“世上竟有这么好的剑法？”杨鹰几乎不敢相信自己的耳朵。

　　庞谦大师将握剑的右手举到胸前，剑尖朝上，“我来给你演示一遍，仔细看好了，精神力觉醒的人只要认真去学，就能比普通人学得快。”

　　于是庞谦大师让杨鹰后退几步，然后将剑法施展开来，把三十六个招式展现在杨鹰面前，这些招式有的简单，有的繁复，有的需要伏低身体，有的则需要跳起到空中，包罗万象，而且运动量极大。

　　庞谦大师先以正常速度，将全部招式施展一遍，然后又以慢动作施展一遍，让杨鹰看得更清楚，最后再以正常速度施展一遍，使杨鹰加深印象。

　　三遍基础剑法施展完毕，庞谦大师收起剑光，问道：“看懂多少？”

　　杨鹰低头陷入沉思，将刚才所见回想了一遍，“好像有些感觉。”

　　庞谦大师点点头：“你来将剑法使一遍试试。”

　　“请大师指教。”杨鹰打开光剑，对照着脑中记忆的剑法，慢慢施展开来。

　　由于不太熟练，整个过程充斥着停顿和思考，以及走样的动作，但是旁观的庞谦大师一言不发，直到杨鹰将一套剑法歪歪扭扭使完，才出声道：“还不错。”

　　“这还不错？”杨鹰以为大师只是在鼓励他而已。

　　“你以为我为了鼓励你才这样说？”庞谦大师明察秋毫，立刻察觉到了他的想法。

　　杨鹰没说话，算是默认了。

　　“我说的是真心话，当初我初学剑术也和你差不多。”庞谦大师笑道，“对所有念能士学徒，我们都在他们面前演示三次基础剑法，然后叫他们练一遍，其中有三分之二记不清剑法，从而无法使出来，或是使不全。你虽然把剑法使得很难看，但是毕竟路数都对了，只要矫正姿势便可，比起那些连招式都无法记全的人已经好多了。”

　　杨鹰好奇地问道：“那有没有第一次就能把剑法使得很好的？”

　　“当然有。”庞谦大师的声调稍微提高了一点，“人类中从来不缺少天才。”

　　杨鹰得知自己天赋只比普通人稍好一些，不由更加把劲，向庞谦大师请教基础剑法。

　　“这一招重心放低，不行，再低些，再低些……好，这样差不多了。”

　　“起跳的时候要把你的念力集中在小腿上，以增强腿力跳的更高……怎么把念力集中在腿上？对了，你基础不够，我还得从头开始和你讲。”

　　“如何在空中翻滚？多练！”

　　接下来的时间中，庞谦大师一招一式的替杨鹰矫正姿势，三十六式基础剑法包罗万象，对全身肌肉筋骨都是一种考验。

　　一套基础剑法练了几遍下来，杨鹰只觉得浑身酸痛，包括各处肌肉的酸痛和念力用尽导致的头痛，令他直想好好睡一觉。

　　只不过各个招式还没有达标，庞谦大师正在和他讲解动作要领，杨鹰只能振作起精神，专心听讲。

　　“现在虽然苦一些，但是等你将基础剑法练有小成之后，便是苦尽甘来的时候。”庞谦大师为他描述了一副未来美好的蓝图，“基础剑法可以算是天下剑法总纲，是永远能学下去的，你以后学了其他的剑法都可以化入其中，学的剑法越多，变化就越繁复，面对敌人时能做的选择也就越多。”

　　“我会一直教你，直到你基础剑法小成为止，到时你就可以自行修炼下去。”庞谦大师严肃说道。

第二十七章 灯火的点燃


　　随着时间在冰冷的山脉中渐渐过去，完成任务归来的小组越来越多，不久之后，温阳和肖恩带着他们的小组也回到了集结地。

　　有关小盒子的事情，庞谦大师并没有和任何人提起，杨鹰知道半个世纪中人类在远古军团中发展的间谍名单这种程度的秘密不是任何人都能知道的，哪怕讨伐队的人也是如此。

　　有资格了解该秘密任务的人，应该只有带队的四位念能士以及四位队长，而完全了解盒子中装着什么的，恐怕只有四位念能士中庞谦大师一人而已。

　　当然，现在还要加上一个杨鹰。

　　庞谦大师的剑术课结束之后，杨鹰留在原地消化新得的知识，基础剑法为他打开了一扇大门，他越想越觉得这套剑法有着无穷可能性，内心不由产生了强烈的好胜心，想把这套剑法完全化为自己的东西。

　　他坐靠在一块冰岩下，脑中充斥着各个招式的画面，特别是庞谦大师施展的基础剑法三十六式的标准招式，一点一滴在眼前犹如纤毫毕现。

　　正当他休息着恢复体力的时候，巴尔谄媚的声音在耳边响起。

　　“呼叫主人，主人请回话。”

　　杨鹰回过神来：“有什么事情急着找我？”这还是得到掌中星际之后，巴尔第一次主动联络他，肯定是有要事。

　　“伟大的主人，您让巴尔注意大陆中央高塔上灯火的情况，刚才第三盏灯火已经亮起，大陆面积再次增加，增加的量和第二盏灯亮起时增加的量一样。”

　　“那就是从两百平方公里增加到三百平方公里，看来比我想象的要差一些。”杨鹰本来还期望第三盏灯亮起时大陆面积加倍，只不过事实令人失望。

　　巴尔又道：“另外，您卑微的仆人还有一个发现，可能和灯火的点燃有联系。”

　　“快说。”

　　“您的精神力量正好达到了三百！三百的精神力量，三百平方公里土地，第三盏灯，这些数字中好像有些联系在内。”巴尔语气有些不确定。

　　“的确，这些数字都是三，如果说没什么联系的话……不，一定有联系。”

　　杨鹰早就在猜测塔上的灯火和自己有某种联系，如果是精神力量点燃灯火，那么就可以很轻易地解释清楚了。

　　如果这样推测下去，等到四百、五百……到九百的时候，就能把底层九盏灯全部点亮。

　　“要尽快将精神力量提升到四百，以观后效。”杨鹰做出了决定。

　　他知道自己的精神力量之所以能达到三百，都是这两天一次次透支念力修炼得来。这种修炼法刚开始进步明显，但是会越来越慢。

　　光凭自己要将精神力修炼到四百，肯定要花上不少时间，好在还有掌中星际中还有一个虫族可以给自己的修炼带来帮助。

　　“巴尔！”

　　“主人，您可有什么指示？”

　　“你们什么时候可以开分矿？”杨鹰问。

　　“随时都可以开。”巴尔肯定地回答，“前一段日子的资源都用在了建造兵营和生产机枪兵上，现在又增加了喷火兵和医疗兵，但我们还是留有足够建造一个分矿的资源，本来墨菲的意见是要汇报给主人之后才动工建造的。”

　　“立刻开始建造虫族分矿，以后要开发分矿的话，也首先选择开发虫族地界，而且在其他两族地界开分矿的话，农民也首先选择虫族的工蜂。”

　　杨鹰是这样想的，虫族向自己进贡精神力量，如果有一百个农民就可以带来一百单位的精神力量，而且生产虫族和修炼不同，是先慢而后快，随着孵化场的增多，虫族进贡精神力的速度会越来越快！

　　“噢，英明的主人！”巴尔的声音顿时变得抑扬顿挫起来，“您的青睐让巴尔充满了力量，您卑微的仆人我代表全族工蜂向您表达最崇高的敬意！您就是虫族的光明，您就是虫族的主宰，您……”

　　“停！”杨鹰立刻阻止了巴尔的发疯，接着道，“神族农民在建造方面一个可以顶一群，可以少造一些，人族的SCV可不能少了，最起码要保留建造和修理所需，具体造多少，你和墨菲、欧丁他们去商量。”

　　“遵命，巴尔一直将主人的命令视作真理所在，请您放心将事情交给您卑微的仆人去办吧。”巴尔的干劲已经提起来了。

　　“还有一件事。”杨鹰继续道，“神族核心是三族主基地中作用最少的，反正神族发展只需要水晶塔就够，如果神族地界中要开分矿的话，可以用人族指挥中心代替。”

　　“伟大的主人，为什么不用虫族的孵化场呢？”巴尔想为虫族势力的扩张更尽一份力。

　　“虫族孵化场会将菌毯向四周蔓延，影响周围的生态环境导致其他两族建筑无法建造，还是管好你们自己的那块地方。”杨鹰拒绝了这种想法。

　　虫族菌毯就是由孵化场和殖体（虫族防御塔前身建筑）铺在地面上的紫色有机物地毯，由水晶矿转化而成，富含虫族所需的各种营养。就像人类用血液向各脏器输送营养一样，菌毯也能将营养传递给在菌毯上生长发育的虫族建筑，离开菌毯，虫族建筑就无法建造。

　　“知道了，主人，不过以后神族地界就好笑了，基地是人族的，农民是虫族的，其他建筑则是神族本身的，像大杂烩一般。”巴尔大笑。

　　“我手下有三族，要发挥各族自身的优势，这种混合的情况以后应该不会少见，关于这个问题你和欧丁多沟通一下，想必他也会赞同我的想法。”

　　“这是当然的。”巴尔道，“伟大的主人您是神族的首领，您的命令在神族和在虫族都是真理的体现！”

　　杨鹰笑了笑，又转而问道：“刚才你提到喷火兵和医疗兵，他们的进度如何了？”

　　“第一个喷火兵已在今天凌晨训练完毕，而第一个医疗兵也在不久之前走出了兵营。”巴尔把这两个事件稍微汇报了一下。

　　“竟然已经出现了，可惜没能有见到那历史性的一刻。”杨鹰此时的心情混杂了惊喜与后悔，“如果早知道的话，应该到漂浮大陆上去看看。”

　　只不过现在和庞谦大师的距离比较近，杨鹰深知大师级的感觉敏锐到何等程度，如果此时神游出去，很可能会让庞谦大师感觉到什么，掌中星际是他最大的依仗，要做好保密工作。

　　杨鹰向大师那边望了一眼，庞谦大师也同时回过头来，向杨鹰一点头，然后走了过来。

　　杨鹰一边点头作答，一边在心中立刻对巴尔道：“去吧，将我的命令传达下去，记得多造些工蜂，点燃其他的灯火就靠你们了。”

　　“遵命，睿智的主人。”巴尔的声音渐渐淡去。

第二十八章 喷火兵和医疗兵


　　讨伐队的任务圆满完成回到了泰坦之光，几十辆摩托浩浩荡荡回到临时兵营后，庞谦大师便下令解散了。

　　杨鹰第一次来到这个临时兵营，这里是用一座寄宿制学校改建而成的，反正近一段时间全市停课，没有一个学校开学。

　　宿舍和教室被改建成兵舍，操场上全是锻炼的士兵，他们在跑道上跑步，在地面上做俯卧撑，在单杠上引体向上，还有各种对抗性竞技运动，篮球、格斗等等，总共有一两千人。

　　庞谦大师和温阳都要参加汇报，因此在几个讨伐队队员的领路下，杨鹰在临时兵营中走了一圈，然后在众人的怂恿下，来到了一个用体育馆改建而成的临时靶场。

　　由于在讨伐猿人的过程中，杨鹰的枪法给了这些讨伐队员深刻的印象，因此不得不在靶场再表演了一番。

　　最后的结果，杨鹰发现自己的感觉在射击中起到的作用十分巨大，哪怕不用瞄准镜都能枪枪命中靶心，无论运动靶还是静止靶都是如此，令围观的众人佩服不已。

　　杨鹰自知枪法比起庞谦大师差得远，但是向庞谦大师那样的人毕竟是少数，在太阳系的人类中，觉醒者是很难见到的。

　　温阳来时，杨鹰早已被里三层外三层包围起来，他好不容易才从众人之中把杨鹰拉了出来，带到了庞谦大师的住所。

　　庞谦大师见杨鹰来了，拿出两本纸质书籍，说道：“这两本书中一本记载着念力的知识，另一本则是讲基础剑术的，你拿回去仔细看看，有什么看不明白的地方可以来问我。”

　　“多谢大师赠书。”杨鹰伸出双手把书接过，“我一定仔细研读。”

　　庞谦大师又递过来一张通行证：“这是进出这个兵营的通行证，如果你有空的话，每天晚上八点之后我会抽出一个小时的时间专门指导你的剑术。”

　　“这……”杨鹰并没有接过通行证，“大师如此厚爱，杨鹰愧不敢当。”

　　“你当得起！”庞谦大师笑答，“我这也是替全市受你恩惠的人感谢你，你救了三十万条性命，功德无量，抽出这点时间又算得了什么？”

　　杨鹰想了想，这才把通行证接过。

　　向大师告别后，杨鹰回到了自己家中，立刻躺倒在沙发上，他想做的第一件事不是看书，而是进入漂浮大陆。

　　为了对讨伐队保密，已经有两天没有神游了，漂浮大陆上又有了诸多进展。

　　虫族在巴尔的指挥下，第一个分基地已经开始发育，可以看见在西南角一片矿区旁，一个肉膜包裹的大型生物基地正在呼吸搏动。

　　而在人族的那块区域，一个坦克重工厂已经有了雏形，一个SCV正在工地上紧张地工作，争取早日将重工厂完成。

　　神族么，还是老样子。

　　杨鹰先在人族建筑集中区绕了一圈，观察了一下各种建筑的运行情况，结果令他十分满意，整个建筑区都在满负荷运作。接着降落到人族控制中心旁，打开了墨菲的通讯屏幕。

　　“长官！欢迎您前来视察，长官！”墨菲大声喊道。

　　杨鹰一点头：“你做的很不错，我很满意。”

　　“多谢夸奖，我还做得很不够，长官！”墨菲一脸十分高兴的模样，看似杨鹰的夸奖就是他最好的奖励。

　　杨鹰继续道：“听巴尔说，喷火兵已经医疗兵已经诞生了，让他们来见我。”

　　“是！请稍等，长官！”

　　过了一会儿，两个身影从远方跑步过来。

　　其中一人一身红色，穿着厚的像盔甲一样的厚重防护服，身背巨型燃料罐，全身到处缠绕着塑料管道，双手手背有两个喷口，显然就是喷火兵。

　　另一人一身白色防护服，颈部有红十字标志，一手盾牌，另一手注射器，明显是医疗兵了。

　　两人跑到杨鹰面前，啪的一声立正，举手敬礼。

　　“喷火兵布莱恩向长官报到！”

　　“医疗兵卡特琳娜向长官报到！”

　　杨鹰还礼道：“好！稍息！今天我来这里就是想见见两位，恭喜你们的诞生，希望你们再接再厉，成为喷火兵和医疗兵的榜样！”

　　“是！长官！”两人同时喊道。

　　杨鹰带着两人去湖边演习，只见布莱恩双手喷出两道火龙，将一小股湖水烤的沸腾起来，根据他的说法，喷出的火焰温度有三千度，足以融金化铁！

　　而医疗兵卡特琳娜可以使用手中的注射器，将一种蕴含生命力的绿色药水注入伤者的身体，可以令各种内外伤口迅速愈合。

　　杨鹰找来了一个虫族工蜂作为实验对象，用镭射枪打出个伤口，然后卡特琳娜用药水一针下去，就已可见的速度恢复成原来的模样。

　　喷火兵和医疗兵的诞生令步兵战术更为犀利多变，生存能力也是成倍提高，再加上医疗兵扔出的闪光手雷可以令目标失明，简直和杨鹰当初扔的胡椒粉瓶子有着异曲同工之妙，对付单个或是少量猿人的时候可以有巨大的帮助。

　　当然现在闪光手雷的技术尚未研究出来，要等待研究院那里的研究成果。研究院现在排在日程上的是兴奋剂的研制，要轮到闪光手雷还需要一段时间。

　　杨鹰神游结束之后，便立刻着手阅读起着两本书来。

　　两本书都没有书名，封皮上有些磨损，看上去有些旧了。

　　只是不看不知道，一看吓一跳，有关念力的书中开篇第一章便讲到了一种念力塑体之法，可以极大程度的在短时间内增强一个人的体力。其原理是这样的：当一个人常常运动，肌肉就会发达，如果瘫痪了，肌肉便萎缩。那是因为运动中的肌肉会向大脑发送信号，大脑对此做出反应，对肌肉进行调控，使之发达或是萎缩。

　　但是使用念力却可以通过刺激某些神经，造成和运动同等甚至更好的效果。

　　换句话说，杨鹰可以坐着不动，却让大脑以为身体正在运动，从而达到不锻炼胜似锻炼的目的。

　　对于体质一般的杨鹰来说，念力塑体之法正是雪中送炭，能快速加强他的体力，达到可以适应战场激烈运动的地步。

　　看着看着，杨鹰便开始身体力行，他用右手臂做实验，用念力小心渗透进肌肤里，到达肌肉层面，然后仔细地感觉神经末梢的存在。

　　大约过了五分钟，渐渐有了感觉，好像自己整个右臂在他面前解剖了开来，神经血管都纤毫毕现，于是杨鹰根据书上讲的办法，用念力去刺激神经末梢。

　　这时他的右臂肌肉突然一收缩。

　　“错了，动的应该是神经信号，而不是肌肉，不是这根神经，再来……”

　　杨鹰发了狠心，一遍接着一遍试验，一根根神经去找，肌肉时而收缩时而舒张，就是不肯听话，但是他并不放弃。

　　终于肌肉停止了各种动作，一种酥酥麻麻的感觉潮水般从右臂上传来。

　　杨鹰的脸上总算露出了笑容：“找到了，书上说的就是这样，接下来明天看看效果，如果书上写的没错，那么明天应该就能见分晓。”

第二十九章 实力渐增


　　念力塑体法果然名不虚传，杨鹰不仅锻炼了右臂，全身上下包括内脏和筋骨，都按照书中所写的锻炼了一遍，第二天就感觉到身体的不同，虽然整体的进步差不多只有百分之几的变化，但这却是好的开端。

　　这本念力书中的知识是念能寺数百年中一代代高手前赴后继，千锤百炼后产生的结晶，总结了前辈们无数次的成功和失败，如果放在武侠世界，就是像九阴真经那样的超级秘籍。

　　接下来的几天里，随着杨鹰修炼的深入，他感到自己的体力越来越绵长，一套基础剑法本来练两回就会全身酸痛，现在练上四五回也只不过稍稍有些疲劳而已。

　　手脚力量也比之前大有进步，搬起重物来越来越轻松，过去要两只手才能搬动的东西，现在一只手就能提起。

　　杨鹰感觉到了好处之后，只要一有空就用念力塑体法，行住坐卧都不停止，将身体强化的速度提升到极限，几乎每一天醒来，都能感觉得自己比昨天更强！

　　一个月后，杨鹰连续将基础剑法使上十次也是脸不红气不喘，身体素质达到了专业运动员的程度。

　　由于全身激烈改造的缘故，特别消耗营养和能量，造成了杨鹰胃口大开，好在第七舰队那座临时军营的大门随时为他敞开。

　　他每天晚上向庞谦大师请教之后，都要去食堂蹭上一顿夜宵，顺便打包带一堆回家。这是因为他每天要吃五顿，早餐、午餐、下午餐、晚餐和夜宵，每顿都比普通人一天吃的都多。

　　根据食堂后来计算，他平均每天都要吃掉十公斤以高营养、高能量著称的军粮，而普通战士每天只需要摄食一公斤，就能支持一整天的激烈战斗。

　　身体内部的变化也影响到了他的外观，他的身高向上拔了三厘米，体重却没有增加，由于皮下脂肪层都被炼化，显出了一块块的肌肉。虽然从表面上看，并不比健美先生强壮，实际上却充满了弹性，拥有爆炸般的力量。到了后来，他在家中都不敢全力起跳，否则一不小心就会把天花板撞个窟窿。

　　内脏的更新令新陈代谢更加旺盛，毒素全部排出体外，使得他皮肤变得光滑细密，韧性十足，哪怕有把匕首刺在皮肤上，也能很容易地把锋刃卸开。

　　庞谦大师亲眼见证了杨鹰的变化，认为他改换体质太过于激烈，时常好心劝杨鹰过犹不及，让他悠着点，小心身体吃不消。

　　只不过杨鹰并不怕身体上的问题，每当他感到某个组织器官受损，就让医疗兵卡特琳娜给他来一针，在强效治疗液的修复下，任何内外损伤都会被立刻修复。

　　高能军粮和治疗液是杨鹰得以撑过激烈塑体的两个支柱，如果缺少了其中任何一种，他都无法如此神速地令自己脱胎换骨。

　　身体素质变强了，各种本来难以做到的动作，就变得十分简单，因此杨鹰施展基础剑法越来越容易，每天照着剑术书练，有什么不明白的地方，到了晚上就去向庞谦大师请教。

　　两本书都被杨鹰翻过百遍，他已经记住了书中所有的知识，每一幅插图，每一段文字，都已经深深刻入了他的脑海，为他日后的修炼打下了坚实的基础。

　　基础十分重要，剑术书中有着几套进阶剑法，可以融入基础剑法之中，但是杨鹰却没有着急地去练，因为他知道，只有基础打好了，才能建造上层建筑，否则就会崩倒。

　　念力书中的各种念力修炼和使用技巧十分精妙，杨鹰在练剑之余，也照着念力书来修炼念力，当然最常用的魔方修炼法是从未停止的。

　　另一方面，念力增长造成的结果便是一个月内接连点燃了两盏灯，如今漂浮大陆中央的高塔底层已经亮起了五盏灯，大陆的面积也达到了五百平方公里。

　　虫族已经开了五个分基地，刺蛇穴也已经发育成熟，只不过杨鹰的目标不在小狗和刺蛇上，如今的数量还是零，但是工蜂的数量超过了一百。

　　人族的势力大大增长，已经有了两座飞机场、四座重工厂、十二座兵营。

　　布雷摩托和坦克都已经生产出来，只不过数量并不多，摩托一个编队，坦克半个编队而已。

　　兵营每天都能生产一个编队的机枪兵或是喷火兵，如今已经有了机枪兵十个编队，喷火兵和医疗兵各五个编队随时处在待命中。

　　幽灵战机暂时只有半个编队，还有一架运输机以备不时之需。

　　工程湾里步兵的火力和装甲，以及兵工厂中装甲车的火力和装甲都已经升级到第一级，步兵研究院中提供的五种科技也已经全部掌握了，只不过步兵研究院不止于游戏中提供的功能，五种科技完成之后，还有其他的作用可以发挥。

　　杨鹰曾经让研究院去研究将机枪兵武器的镭射化，他认为现在已经到了二十六世纪，虽然动能武器还有使用，但是用镭射代替子弹是大趋势。

　　因为子弹的速度是有限的，当距离一增加，就要受到风力、湿度、引力的影响，攻击距离难以超过一千米。而镭射枪则不同，镭射不必考虑上述影响，而且后坐力几乎没有，只要有好的瞄准器械，哪怕在三千米的距离都可以准确命中敌人。

　　只不过，现实很残酷，研究院里的研究人员们用大量事实证明机枪兵配备的C－14“穿透型”高斯步枪在技术层面完全胜过镭射枪，在配备了U－238贫铀弹之后更是如此，而一千米以上的射程作为火力支援的机枪兵是完全不需要的！

　　此事发生之后，杨鹰决定不再用自己半吊子的军事知识干预兵器研究。

　　与研究院相类似的，重工厂自带的机械库中，能研究与装甲车辆有关的各种科技，此时也在研究装甲车辆磁力化的课题，毕竟用轮子和履带的驱动有着局限性，不如磁力驱动可以适用于各种复杂地形。

　　人族最后的建筑两座科学设施也已建造完成，分别配上了谍报研究中心和物理实验室，人族最强大的力量，核弹和战列巡洋舰也研究出来了。

　　只不过在前进的道路上，出现了问题，分别有了好消息和坏消息。

　　好消息是，核弹和战列巡洋舰的威力变强了整整一百倍！

　　坏消息是，所需要的水晶、瓦斯气、建造时间，也提高了一百倍！

　　在杨鹰看来，这种结果是可以接受的，在游戏里，堂堂战列巡洋舰，用镭射炮一下居然轰不死一个机枪兵，连架起的坦克炮都不如，枉费了战列巡洋舰这个名字！用这种战巡怎么打天下？

　　现如今，一艘战列巡洋舰虽然需要四万水晶、三万瓦斯以及二十二个月的时间来建造，但是威力却当得起这个名字！

　　而核弹也有了真正核弹的威力，不会一弹下去，范围小不说，被攻击的单位只伤不死。

　　只不过限于资源并不充足，杨鹰不打算在最近开始建造这两种最高战力。

第三十章 战争临近


　　夜晚，第七舰队临时兵营。

　　全封闭体育馆中，杨鹰的身影翻转腾挪，显得比过去矫健许多，手中蓝色光剑吞吐不定，化作一道道光影。

　　庞谦大师则在光影的包围中，用手中同样的蓝色光剑随手阻隔。

　　两把光剑时不时相撞，刹那间发出滋滋的响声，然后又分开。

　　杨鹰使出浑身解数，光剑挥洒自如，招式连绵不绝，将一个月来所学的剑术完全发挥出来，或扫、或刺、或点、或转，各种手法全都用上，但是仍然无法攻破庞谦大师滴水不漏的防御。

　　上百招过后，庞谦大师带着欣慰的表情，点头喊道：“停！”

　　杨鹰顿时一个后空翻向后跳出五米远，然后关闭剑光，右手反握剑柄，双手放下，停了下来。

　　庞谦大师也将剑光关闭，“你使出的对光剑剑法进步很快，基础剑法也有了十分火候，接下来哪怕你自己练，也不会出岔子。”

　　如果说念力书是九阴真经，那么剑术书就是独孤九剑，除了基础剑法之外，其中还有四套应对各种情况的剑法。

　　第一套是对光剑剑法，可以对付各种使用光剑的对手；第二套是对双头光剑剑法，可以对付各种使用双头光剑的对手；第三套是对双剑剑法，可以对付使用两把光剑的对手；第四套是腾空剑法，可以在双脚离地，身体腾在空中时，使用的剑法。

　　这四套剑法的集成度非常高，单独拿出来也是能开宗立派的高等剑法。

　　最近几天来，杨鹰修炼的就是对光剑剑法，因此时常和庞谦大师切磋，只不过大师剑术高超，远在他之上，对剑法的理解和战斗经验更是胜过他许多，杨鹰一直无法取胜。

　　不过经过庞谦大师用各种招数喂招，杨鹰经验倒是增长了不少，比自己关起门来修炼好得多。

　　“这还是大师指导的好。”杨鹰谦虚道。

　　庞谦大师摇头道：“光有我的指导，如果你自己不努力的话，也无法达到今日的成就，从你今天的表现看来，已经足够单独应付一个具备念力的高等猿人了。”

　　杨鹰知道这说的是普通的高等猿人，向猿人指挥官那样的高手还是无法单独对付的。

　　这一个月以来，通过挑战自己极限的念力塑体法，杨鹰成功地脱胎换骨，体能大大增强，剑术的进步更是一日千里，如今已经可以截住从正面射过来镭射，如果是九十度的侧面或是背面的话，还需要继续努力。

　　这时体育馆的门突然打开了。

　　一个通信兵带着严肃的表情出现在门口，见到两人就立刻跑了过来。

　　杨鹰看见那张脸，心中立刻产生了预感，缘分已尽，分别在即了！

　　通信兵来到庞谦大师面前，先看了杨鹰一眼。

　　杨鹰知道他想说什么，便道：“大师，我离开一下。”

　　庞谦大师点点头，杨鹰退后两步，转身走出体育馆，来到门外把门关上，随手搬了一张椅子坐下，等两人说完。

　　过了一会儿，门开了，通信兵走了出来：“大师叫你。”说完便匆匆离去。

　　杨鹰又进到体育馆，见庞谦大师正坐在场边沉思，便走了上去。

　　“大师，我感觉到我的训练就快结束了。”

　　“你的感觉很对。”庞谦大师平静地笑道，“我已经将念能寺授权我教你的东西全部教给了你。一个念能士要学到你现在学到的知识，起码要两年的时间，而你只用了一个月便将这些知识掌握得很好。哪怕我现在就走了，你也能正常的修炼下去。”

　　“大师，我能知道到底发生了什么吗？莫非是远古军团又做出了什么事情？”杨鹰坐到庞谦大师的旁边。

　　庞谦大师点点头：“这件事你总会知道的，早知道也能早些准备，还记得一个月前，我和你说过要绕过双王星防线是如何的不容易吗？”

　　“记得。”

　　“我最担心的事情果然发生了。”大师叹了一口气，“猿人找到了防线上的一个小漏洞，一个横截面最窄处只有四平方公里的通道，这个通道雷达站没有覆盖到，当我们发现的时候，已经晚了。”

　　“远古军团就是用这个通道送过来五十个高等猿人么？”杨鹰问道。

　　“没错，远古军团为了这个通道进行了大规模的战术欺骗，引开了军方大多数的注意力，等我们发现的时候，已经有足足有两个舰队通过那里，绕过了双王星防线。”

　　“现在呢？”

　　“现在这两个舰队已经从背后向天王星轨道上驻守的部队发起了进攻，而远古军团本部派出的舰队呼应，正在猛攻海王星轨道的部队。虽然泰坦之光受袭击之后，所有的部队都处在一级警戒状态，没有被猿人打得措手不及。但是猿人这次的准备更为充分，爆发出的进攻非常猛烈，前线已经有两个舰队受到重创，撤退已经摆上了日程。”庞谦大师表情严肃地说道。

　　“撤退？”杨鹰抬头从顶窗望了出去，只见空中一片乌云密布，“从双王星防线撤回来，不就是土星轨道么？”

　　“没错。”庞谦大师点头道，“泰坦星很快就会成为新的前线，这座城市已经变得不安全了。”

　　“那么城市中的人怎么疏散？”

　　“第七舰队早已制定了几份疏散群众的计划，过一会儿等该知道这个消息的人都知道之后，会有紧急会议召开，到时会有一个决议出来。”

　　毕竟庞谦大师早在一个月之前就感觉到了战争的阴云，因此提早做出计划也是很正常的事情。

　　这时大师的通讯器发出嘟嘟的声音，他打开通讯器说了两句，然后回过头来，“是召开紧急会议的消息，我便先走一步，你回去之后等着市政厅的消息，决议会从那里向全市发布。”

　　说完，大师便起身离开了体育馆。

　　杨鹰并没有立刻起身，坐着思考了许久。

　　现在他已经拥有一个相当于混合加强营的兵力，大多是步兵，有少量的装甲部队和空中部队，但是和一个舰队比起来还是杯水车薪而已，只能在小范围的地面战斗中才能发挥出力量。

　　而且还要想办法让这些部队光明正大的出现在世人面前。关于这个问题，杨鹰已经思考了很久。

　　在一个月中，他一边扩大部队的规模，一边思考将来的道路该如何去走，最后他想出了一个计划。

　　一个可以自由带着漂浮大陆上的部队参加战争，而且不被军队或念能寺约束的计划。

第三十一章 特兰计划和思考


　　深夜中，杨鹰回到了自己的家里，先在卫生间洗了一个澡，然后换了身干净衣服来到了客厅沙发上坐下。

　　打开电视，开到新闻频道。

　　此时新闻里正在讲泰坦之光中已确认身份的死者上升到了多少人，另有多少人失踪，过了一会儿，切换到大量市民向市政府提请移民的画面。

　　在这座城市发生的悲剧令不少市民感到了悲哀和恐怖，亲人死在这里的，想离开这个悲伤之地，侥幸全家生还的，则对这座城市的安全产生了不信任。这导致了这场遍及全市的大迁徙运动。

　　杨鹰将整个新闻节目看完，其中并没有提到远古军团来袭的消息，想来这还只在少数人之间流传。

　　刚想将电视关掉，客厅的门突然开了，杨鹰转头一看，除了空空荡荡的房间，什么都没看见。

　　他露出了然的表情。

　　“是卡利亚吗？”

　　“是！长官！”

　　一个人影从虚无中缓缓现出，他身穿灰白色光学迷彩服，面罩上带着奇怪的透镜，背后背着一把枪，整个人看似消瘦，但是给人以精悍的感觉。

　　他正是漂浮大陆上第一位幽灵特工卡利亚。

　　杨鹰并不拐弯抹角，直接问道：“特兰计划第一阶段进展得如何？”

　　卡利亚恭敬地汇报：“十分顺利，我已经成功潜入市政厅，将我们所需要的资料输入了进去。”

　　“很好。”杨鹰微微露出了笑容。

　　所谓特兰计划，便是使人族（特兰是星际中人族的音译）站在阳光之下的计划。

　　第一阶段是在政府电脑资料中，注册一家特兰公司，主要生产各种机器，也生产兵器。以后漂浮大陆上生产的所有装备资料都可以记在特兰公司的账上，作为人族战争兵器的掩护。

　　特兰公司的一切相关人等都是编出来的，这需要编造几百个本不存在的人物资料，将他们和特兰公司联系在一起，上到董事长，下到看门人，无一不全。当然这些人中除了部分有人顶替的，都要死于泰坦之光战役。

　　而SCV工程兵汤姆将化名汤姆·特兰，作为公司董事长的继承人。

　　至于资金和场地之类的具体问题，杨鹰都交给了卡利亚来解决，毕竟自己有一票手下，很多琐屑事情不必亲自去思考，大方向定好之后，自有人来把计划设计得更加丰满。

　　与此同时，部分SCV、机枪兵和幽灵特工在泰坦之光挂了号，拥有了正当身份，卡利亚神不知鬼不觉地用自己人伪造了几十个家庭资料，这些家庭都有相同的特征，全部亲人都在泰坦之光战役中死去，因此没人会认识他们，也不会有人来查找。

　　这也是因为在泰坦之光正处于极为混乱的状态，各种监察力量降到了最低，才有了这种可能。

　　这些自己人大多会去特兰公司上班，维持公司的日常经营，对外界做个样子，他们的缺口，在兵营满负荷工作之下，很快就会补上。

　　卡利亚这回潜入市政厅中输入资料则是最危险的一环，如果被人发现，就很难办了。

　　此时事情已经成功了大半，杨鹰松了一口气，接着说道：“有没有什么要汇报的？”

　　卡利亚摇头：“汇报倒是没有，只不过有件事不太明白，想向长官请教。”

　　“噢？什么事？”杨鹰奇怪地问道。

　　“长官您一直在拼命努力，让自己变得更强，但是您有我们这么多部下，任何事情如果您吩咐的话，我们都会拼全力去做好的。您又为什么还要如此苛求自己呢？莫非是对我们没有信心吗？”卡利亚说着说着，便低下了头，等待杨鹰的回答。

　　杨鹰沉默了一会儿：“这算是我的私心吧，我想作为你们的长官就该拥有配得上你们长官的实力，我身为三族领导人，却和普通人一样，又怎么说得过去？”

　　“人类的历史一直是由普通人领导普通人，我们如果没有武器在身上，也不过是普通人而已，您又何必在意？”卡利亚宽慰道。

　　“也许在过去还说得过去，过去人和人之间最多差距在力气上，一个人再强无法对抗一个军队。”杨鹰摇着头说道，“但现在和过去不同，世界的规则变了，拥有念力的人力量可以超越机器，像庞谦大师那样，强大到可以纵横战场而无法被杀死。像是远古军团和念能寺都掌握着强大的力量，而且越是高位越是拥有强大的力量。我又怎能不努力？”

　　“我们和远古军团或是念能寺不同，无论您是否拥有强大的力量，我们都将无条件服从您的命令。”卡利亚诚恳地说道。

　　“我很高兴你能这么说。”杨鹰可以感觉到这种诚恳，他接着道，“不过，这些天我听庞谦大师说起双王星前线的战场。在战场上，一个大师虽然无法杀尽一支军队，军队也挡不住一位大师，大师级高手在万军之中取上将首级如探囊取物，哪怕你们将我团团围住，也挡不住他们的斩首战术。”

　　“所以长官才如此的刻苦修炼？”卡利亚问道。

　　杨鹰点点头，有摇摇头：“还有一个原因，哪怕你们未来发展到可以挡住大师级高手的程度，我的内心也不会接受二十四小时的全方位保护，空有强大的势力，却失去了自由的生活，那不过是一具行尸走肉而已，还不如不发展，反而自由自在的！”

　　卡利亚听了退后两步，向杨鹰一敬礼，“长官的心思我明白了，请原谅我的僭越举动。”

　　“没有关系。”杨鹰说道，“其实刚才说了这么多理由，那都是空话，没有用的，变强本来不需要理由，当一个人需要变强的理由时，再变强就来不及了。”

第三十二章 离开泰坦星


　　自己是什么时候开始想变强的？恐怕在发现自己身怀念力的同时就开始了吧。

　　杨鹰和卡利亚交谈之后，心中变强的念头更加坚定。

　　第二天早晨，杨鹰收到了温阳和庞谦大师的留言，说是他们已经回到了太空中的第七舰队，叫他不要挂念。

　　另外，市长和军方代表终于在电视上露面，向大众发布了战争警报，除了电视，遍布整个泰坦之光的广播也在同一时刻播放了这条消息，城市中凡是没有在睡觉的人都能听见。

　　节目中，市长首先宣称军队有能力保护普通市民的安全，希望市民们不要惊慌。

　　然后又对城市撤退工作做了安排，市民们可以自由选择离开或是留下，所有想要撤离的市民可以在十天内免费搭乘军用运输舰离开，每天一批，而目的地则是木星轨道上的几个殖民地。

　　第一批运输舰已经等在泰坦之光的空港。

　　节目结束后，杨鹰可以感觉到城市中群众的惊呼声，好像煞那间整个城市都被不安和恐惧所笼罩。

　　这时，房门又凭空地打开了。

　　“卡利亚！”杨鹰回过头来，“你就不能正常点进来吗？”

　　卡利亚现出身形，先敬了一个礼，道：“那是因为长官您是泰坦之光的大英雄、大名人，这所住宅周围时常有您的拥护者以及记者出没，上次我正常进来时就被一个记者拉住问这问那，费了不少口舌才摆脱出来，所以还是小心些为妙。”

　　“已经比一个月前好多了。”杨鹰挥挥手：“这先不说，外面有什么新消息吗？”

　　“如果是关于市政厅的战争警报，那么我能说的只是全市都已经陷入恐慌状态。”卡利亚摘下了面罩，露出一头金发，一张脸上好像永远带着温暖和煦的微笑，但是杨鹰知道，这只是他身为特工的职业化笑容而已。

　　“特兰计划的第二阶段准备的如何了？”

　　“正如计划中所预料的那样，军方的专员已经找过了汤姆，要买下特兰公司名下的三家机械加工厂，作为后勤保障之用。”

　　正像之前所说的，在泰坦之光战役中，很多公司企业从上到下全部死光，导致很多产业无人认领，本来都是要被政府充公的。不过杨鹰看上了其中三家中等规模的机械加工厂，让卡利亚在政府电脑中通过修改资料的手段，划归到特兰公司的手下。

　　如今的社会自动化十分高，一个中等规模的机械加工厂，有几十人控制按钮就足够了。

　　幽灵特工可不止会神出鬼没而已，各种间谍工作正是他们的本职，在他们的手段下，各个步骤都做得天衣无缝，无论谁来查都无法找到蛛丝马迹。

　　特兰计划第一阶段完成时，一个本来子虚乌有的特兰公司已经堂而皇之地出现在了泰坦之光！

　　现在第二阶段就要开始了，由于杨鹰也和庞谦大师一样很早就感觉到了战争的阴云，因此在制定计划时已经把战争打到土星轨道的情况算了进去。

　　如果打起来的话，划归到特兰公司名下的这些机械加工厂正好处在前线，对于后勤保障来说有着地理的优势，很容易被军方看上。

　　幽灵特工智囊团用网络上得到的各种案例资料，研究过军方的行事手段，为了统筹所有的资源，军方会先将这些机械加工厂买下，然后在第一时间改造成兵工厂，为前线提供后勤支持。

　　杨鹰一开始就认为，要掩盖掌中星际中各种武器的存在，将特兰公司放在泰坦之光是绝对不行的。

　　这里人太多，秘密容易被发现，每月进货多少，出货多少都无法保密，又怎么可能掩盖其他的东西？

　　因此要让特兰公司合理的搬家，而军方收购则是一个很好的机会。

　　借着这个机会，特兰公司可以合理要求在火星和木星之间的小行星带中划一块地方建造新工厂，而建厂的资金可以用卖机械加工厂的钱来支付。

　　广大的小行星带中有着大量的资源小行星，是矿石的海洋，工业的圣地，普通情况下是很难申请到这里建厂的。

　　小行星带的优势很大，距离原材料近不说，而且十分隐蔽，哪怕把掌中星际里的工厂和飞机场搬到外面来也能轻易掩盖得住。

　　漂浮大陆上的水晶矿至少在现在看来，是不可再生的资源。而有了普通的金属矿石，就可以大量节省水晶矿的使用。

　　因此杨鹰在制定计划之初，就将目标放在小行星带上，第一阶段不过是为了特兰公司求个正常的出身，再弄些启动资金而已。

　　关于特兰计划的具体实施，已经交给了卡利亚来处理，以上这些事务以他的能力足够应付，杨鹰只需坐等好消息即可。

　　再次看了一下撤退安排，这种撤退不是强制进行的，想留下的市民也可以留下，由于泰坦之光在建造之时，也有防空洞这种设施，在战争中市民的性命还是有保障的。

　　杨鹰回头对卡利亚道：“既然这样的话，你们就多留几天，将事情办完之后，再乘坐军方的运输舰离开。我想十天之内应该可以有结果了。”

　　“遵命，长官。”卡利亚重新化作虚无，开门离去。

　　杨鹰看看时间，第一批运输舰将在晚上六点准时起航，距离现在还有近十个小时，只不过他并不打算搭乘运输舰，他在昨天听到庞谦大师消息的同时，就已经定好了一架民用航班的位置，目的地是久违的地球。

　　“我的航班还有两个小时就要开了，现在应该上路了吧。”

　　杨鹰将光剑和镭射枪存进漂浮大陆，行礼箱中只带着些换洗的衣服，并做了些许化妆，戴上墨镜、围巾和帽子，毕竟他现在是个名人，被认出来的话可能会有麻烦。

　　泰坦之光的空港并不大，此时已经到处挤满了人群。

　　杨鹰多看了两眼，发现大多是乘坐民用航班的，所有到小行星带内部的飞船票已经卖光了，很多想上飞船人正在售票窗口前等别人退票，想必在他们心中木星轨道也不安全，要到太阳系更内部的地方去。

　　杨鹰不管他们，径直通过安检，登上去地球的航班。

第二卷 佣兵之路
第三十三章 太空海盗


　　飞船起飞后，杨鹰站在走廊的舷窗边，看着泰坦星渐渐变小，直至成为宇宙中一粒尘埃，深刻感觉到了人在宇宙中的渺小，泰坦星不过是太阳系中一个微不足道的卫星而已，出了太阳系，还有银河、还有更多数都数不清的河外星系，杨鹰心中想着，不由产生出新的力量。

　　他凝视着宇宙中的群星，口中喃喃自语道：“真想在有生之年去宇宙的尽头看看！”

　　此时，舷窗边上除了他之外，还有另外几十个乘客也在观看泰坦星远去的景象，脸上各有表情，但是没几副面孔是高兴的，毕竟这次背井离乡不是他们自己的选择，而是为战争临近所逼。

　　等泰坦星看不见了，杨鹰便回到了他自己的舱室，他买的是头等舱的位置，单人舱室，而且买到了三折票价。

　　这并不是空港给出的折扣，而是身为太阳系勋章获得者的福利之一，政府补贴他百分之七十的交通费用。当他在购票系统通过转账购买飞船票的同时，系统就会自动从他的账户中扣除百分之三十，而从政府部门专门账户中扣除剩余的百分之七十。

　　当然，也只有在乘坐各种交通工具时，才有这种福利。

　　杨鹰对此并不是很在乎，他现在很有钱。

　　这具身体原来的积蓄不值一提。获得太阳系勋章时得到的奖金有一百万世界元。每杀死一个高等猿人，军方奖励十万，杨鹰杀死过四个，便有四十万。这些都是小头，最大的则是泰坦之光的部分幸存者们通过网络转账手段陆陆续续汇来的礼金。

　　当初杨鹰只在授勋仪式上露过一面，后来在他要求之下，军方和媒体也没有将他的具体信息大肆宣扬，但是这不是什么机密，总会有人知道的。

　　在刚从北方群山回来的那段日子里，杨鹰的电子信箱都快被感谢信塞满了，也有些人家随信汇来大额的礼金作为谢礼。

　　账户中的存款与日俱增，步步攀升，如今已经有了近五千万世界元的巨额财产，相当于他原来那份工作五百年的工资所得！

　　在舱室中，杨鹰有感于第一次太空旅行，心里十分兴奋，他打开全息屏看了一会儿电影，不由在心中赞了一声，如今科技水平比起五百年前大有提高，电影已经从二维平面变成了三维全息，可以在各个角度观看。

　　这部电影的题材是人类和远古军团之间的战争，讲的是一个平民参军后通过艰苦的训练，走上了战场，在和远古军团的战斗中战友全部牺牲，然后为了报仇一人消灭一个猿人基地的故事。

　　当然少不得在剧情中穿插男女主角的爱情故事，最后有情人终成眷属。

　　整部电影充斥着猿人的残暴以及主人公的勇敢和运气，将军人的形象无限拔高，显然是一部鼓励参军的宣传片，而且传承了好莱坞大片的风格。

　　这是几十部电影中点击率最高的一部。

　　只不过杨鹰在看完之后，摇着头，啧啧连声：“电影从二维变成了三维，虽然效果好看了不少，本质还是一样的，实在是太夸张了。一个人消灭一个猿人基地，哪怕是念能大师都做不到吧，恐怕也只有电影中才会有这种情况出现。”

　　失去了继续看电影的心情，他闭上眼睛神游到了漂浮大陆，捡起放在地上的光剑。

　　“还是练剑吧……”

　　经过一段时间的研究，杨鹰发现登上漂浮大陆的只是一个虚拟的身体，因为神游的时候，自己的本体还是在外界的。

　　这个虚拟的身体像是一个和本体有着紧密联系的投影，各种状态完全照搬本体的状态，如果本体感到疲劳，投影也会感到疲劳，如果本体受伤，投影也会受伤。

　　不过令杨鹰感到惊奇的是，以上的情况，反之亦然！

　　如果投影的状态发生了变化，本体也会受到同样的影响，杨鹰在激烈塑体的时候，有几次遇到超负荷的器官出现损伤的情况，那时只需要闭上眼睛神游到漂浮大陆，让卡特琳娜替他打针后再睁开眼睛，本体受到的一切伤害就会被修复。

　　这也是漂浮大陆上储存外来物品的原理。

　　当本体手中拿着某样物品，进入漂浮大陆的投影也会将这件物品拿在手中，而当投影把物品留在漂浮大陆，本体手中的物品也就消失了，这就相当于转移到了漂浮大陆上。

　　就这样，杨鹰只需要躺在床上闭着眼睛就能练剑，哪怕被人注意到也不过是认为他嗜睡而已。

　　接下来的日子，他除了一日三餐去食堂吃之外，就很少离开自己的舱室。

　　七天后，飞船越过了木星轨道，来到了小行星带，这里是杨鹰计划中的发展基地，复杂而隐蔽，雷达根本没有用处，因为这里的小行星小的只有尘埃大小，大的直径有近千公里，任何飞船只需要冲进石头堆里，就无法分辨出来了。

　　为此，杨鹰特别中断了修行，来到走廊舷窗边观察小行星带的环境。

　　航道被特别清理过，没有小行星挡在路上，最近小行星都在很远之外，只能观其大略。

　　看了一会儿，他旁边走过两个乘客，两人交谈的声音传进了他的耳朵。

　　“你知道吗？这里是没人管的地带，除了地球联合政府批准的企业之外，这里还是佣兵和海盗的天堂，听说小行星带深处隐藏着几十个太空海盗团，其中规模小的只有一架运输机，规模大的则有淘汰下来的军舰，他们在这里占山为王，连军队都对他们没有办法。”

　　“海盗？他们会不会来劫我们的船？”

　　“这当然不会！客运飞船的航线是定期清理过的，时常有军舰巡逻，海盗根本不敢来这里，他们都躲在小行星带深处呢，只有其他小航线上有飞船落单的时候，才出来干上两票。”

　　“兄台果然博学，这样的话，那边正在向我们飞过来的战舰，想来就不是属于海盗的吧。”

　　“战舰……那边？”

　　杨鹰也向那位乘客指出的方向望去，果然见到一艘狭长的飞船向客船快速扑来，船身上一个骷髅图案十分清晰明显。

　　耳边响起咽口水的声音，之前说海盗不会来的那名乘客深深吸了口气，然后大叫一声：“海盗来啦！”

　　两个乘客一边喊着，一边飞速跑远了。

第三十四章 海盗登船


　　海盗船将炮口对准了客运飞船，飞快地靠过来，杨鹰发现这艘海盗船外表已经非常老了，到处布满了斑斑锈迹，体积大约比客船小一半。

　　与此同时，船长从客船的舰桥向全船广播道：“请诸位乘客注意！请诸位乘客注意！本船遭遇紧急事件，请不要乱跑，请留在客舱中，等待工作人员的安排……”

　　杨鹰脸上带着看好戏般的笑容，轻声自语道：“看来老天爷不肯让我度过一个平淡的旅程，这就送调剂品来了。”

　　他回到自己的舱室关上门，然后从漂浮大陆拿出一件光学迷彩服，这是幽灵特工的标准装备，他为自己也准备了一套。

　　飞快将衣服换上后，杨鹰招出四个幽灵特工：“你们跟着我，我们有活干了！”

　　“是！长官！”幽灵特工们挺起手中的C－10散弹步枪。

　　五人隐身，开门走出了房间。

　　舷窗外，海盗船正在放出了两条小艇向客船飞来，明显一副要登船的样子。

　　杨鹰看了一眼，一挥手道：“跟我来。”

　　幽灵特工的头罩上有特殊的传感器，外表看似透镜，可以看到隐形的同僚，因此杨鹰不怕他们看不见。

　　登船的入口只有三个，除了主出入口之外，另外两个都是紧急出口，从海盗放出的小艇来势看，他们八成会走主出入口，因此杨鹰要去那里等着他们。

　　走过几条走廊，都是空空荡荡的，乘客都听从了广播的意见，留在各自的客舱中。

　　前方便是一个丁字路口，要选择向右或是向左，从指示牌看起来，右转便是主出入口。

　　这时，只听脚步声从左前方传来，杨鹰抬手让身后四个幽灵特工停下。

　　两个船员打扮的人从左边路口出现，满头大汗，脚步不停，径直从杨鹰面前走过，向主出入口走去。

　　杨鹰手一挥，跟上了这两个船员。

　　领头的一个衣服款式明显比较高档，年纪大约五十来岁，看似船员中比较高位的人物。

　　另一人则比较年轻，穿着稍差，只见他从上衣口袋中拿出一块手帕，擦了一把汗，他的手还在发抖，然后他把手帕塞回口袋中。对的另一人道：“船长，那些人真是海盗？”

　　船长还显得冷静些，“待会儿不要显得太紧张，那些个强盗杀人不眨眼，如果你表现得不好，说不定就会给你脑门上来一枪。”

　　“是吗？”船员的声音显得更颤抖了，“这可怎么办才好……”

　　“冷静下来！”船长喝道。

　　“船长，我们为什么要给这些强盗开门呢，难道不可以直接逃？”那船员问道。

　　“当然不行，这些强盗开的可是军舰，虽然看样子很老，但是速度还是比我们快上一些，而且那门炮可以一炮将这艘客船轰烂的。如果我们不开门，他们就要开炮，我们只能听他们的。”船长摸着胸口，痛心疾首道。

　　杨鹰从两人的对话中了解到，海盗船已经和客船联系上，并提出了攻击的威胁和开门的要求。

　　“那这些太空海盗会怎么对待乘客。”船员又问。

　　船长把头摇了又摇：“我不知道。现在只能祈祷他们有些良心，只谋财，不害命。”

　　两人说着，来到了出入口。

　　杨鹰带着四个幽灵特工隐身跟了过来。

　　“听！外面有声音。”船员指着舱门道。

　　此时从门外传来细微的嗡嗡声，船长仔细听了下，说道：“这是折叠走廊伸展开来的声音，用来连接两个舱门的，海盗的小艇正在靠过来。”

　　过了十几秒钟，声音停下了，不久后，门边的显示屏上显示出请求入内的信号。

　　船长伸出略有颤抖的手，在显示屏下的面板上按了几个按键，门开了。

　　门外站着十来个全副武装的海盗，为首的是一个身高不足一米五，体型消瘦的中年男子，只听他哼了一声，“你就是船长？”

　　船长略显镇静道：“是我。”

　　只见海盗头子突然暴怒起来，上前一脚将船长踹倒，接着跟上去不停将脚踢在船长身上，嘴上喊道：“叫你不怕我，叫你敢这样跟我说话！”

　　年轻的船员已经惊呆了。

　　过了一会儿，海盗头子踢累了，转头问呆住的船员：“你又是谁？”

　　船员咽了口口水，“我……我是导航员。”

　　“导航员很好嘛。”海盗头子上前拍了拍导航员的肩膀，“你怕不怕？”

　　导航员点头道：“怕。”

　　“怕就好。”海盗头子在他肩膀上重重一拍，“蹲下些，难道要我抬头跟你说话吗？”

　　导航员只能用半蹲的姿势讲：“您请说……”

　　“老子我外号半条命，纵横星海二十年有余，在小行星带里是这个！”他举起自己的大拇指，“你待会儿带我去舰桥，然后叫全部乘客集中到食堂，等我训话，放心，我这人只求财，只要没有人反抗，拿完了东西，我就走。”

　　导航员连连点头。

　　“对了。”半条命用浑浊的眼珠盯着导航员，“你们是从土星轨道出来的吧，听说那里就快成前线了，是这样吗？”

　　导航员继续点头。

　　“那太好了！”半条命哈哈大笑起来，“这么说来，这里的乘客都是逃难的喽，想必把全副身家都带在身上吧，好好好……”他连说了三个好字，“走，去舰桥！”

　　半条命踩过船长的身体，回头对一个手下道：“把这老头带上。”

　　一个魁梧的海盗立刻将船长扛起来，海盗们推搡着导航员，一群人浩浩荡荡向舰桥走去。

　　一个消瘦的海盗被留下来看门，他正转身打算把舱门关上。

　　杨鹰知道海盗的派出的小艇共有两艘，还有另一艘正在门外等着登船，立刻用念力将那海盗的脚腕一带，海盗摔倒在地。

　　杨鹰做手势让一个幽灵特工留下，然后带着剩下的三个幽灵特工快速而安静地通过折叠走廊，上了对面小艇。

　　那海盗从地上爬起来，看看四周无人，随口骂了一声，将舱门关上。

　　小艇也关上了舱门，收回折叠走廊，离开了客船，给另一艘让开了位置，向海盗船飞了回去。

　　这正合杨鹰的预料，海盗船上的大炮是海盗们最大的倚仗，故首先要使其沉默！

第三十五章 反上海盗船


　　地球是太阳系人类的发源地，地球联合政府是太阳系人类唯一合法政府，其余在各星球、太空城和太空站上的殖民地都是殖民地政府，受地球联合政府的领导和节制。

　　地球军方的舰队编制共有十二支，番号从第一到第十二，第一舰队和第二舰队常年拱卫地球轨道，都有着最强大的军舰和军力。

　　第三到第六舰队驻守在双王星防线，是最直面远古军团的部队，而从第七舰队开始直到第十二舰队，都属于二线军团，实力比起前六个舰队来差得远。

　　这次远古军团的两个舰队绕过了双王星防线，对驻守的四个舰队形成了包夹，并击溃了第五舰队和第六舰队，因此哪怕剩余部队成功撤回来，驻守土星轨道的部队也是捉襟见肘。

　　为了坚守土星轨道，土星轨道的第七舰队，木星轨道的第八舰队，和小行星带的第九舰队，三支舰队一起加入了土星防御圈，打算和双王星防线上撤回来的部队汇合在一起，重整态势挡住远古军团前进的步伐。

　　这些海盗也是看准了第九舰队离去，而换防的舰队尚未到来的空挡下，才发动了这场攻击，由此可见，那个小矮子半条命还有些头脑。

　　杨鹰来到小艇的驾驶舱，正好听见两个海盗驾驶员正坐在位子上交谈，从而得到了这些消息。

　　很快小艇便靠近了海盗船，从海盗船底部入口进入到一个场地较为宽广的机库之中。

　　机库中没有空气，没有重力，也没有人。（这里说明一下，人造重力系统已经普及，因此在宇宙飞船上也能脚踏实地，许多重力不如地球的殖民地，包括泰坦之光也是如此。）

　　这时，两个驾驶员设定了自动驾驶，电脑程序代替他们将小艇停在了合适的位置，小艇的门外有传来嗡嗡声，折叠走廊再次启动。

　　杨鹰知道下一批乘客正在准备上船，便悄悄地对三名幽灵特工布置了任务，然后留下一个幽灵特工在驾驶舱，自己带着另外两人来到舱门口，等待着机会。

　　过了几十秒，折叠走廊舒展开来，舱门开启，折叠走廊对面的门也同时打开，十来个海盗带着参差不齐的武装，一脸兴奋走了进来。

　　等海盗全都入内把舱门关闭之后，杨鹰一挥手，顿时和幽灵特工们一起发难！

　　他伸出双手，重重砍在他身边两个海盗的喉结上，以他此时的身体素质，一拳打在牛肚子上足以使牛肠穿肚烂内出血而死，更何况是人脆弱的脖子。

　　旁边两个海盗看见了这幅景象顿时惊讶地张大了嘴巴，他们无法看见隐身状态下的杨鹰，只见到两个刚才还说说笑笑的同伙，脖子同时咔嚓一声，变成了不正常扭曲的状态，接着他们也感到脖子一痛，眼前一黑，失去了意识。

　　两名幽灵特工也对海盗们展开瞬杀，一击一个，将他们的喉结击碎，封闭气管，接下来十五到三十秒内他们就会窒息而死，而且死前无法发出声音。

　　整个过程耗时只有五秒，没有任何人发出警告，整个舱室中十几个海盗都倒在了地上，其中几人还处在窒息而未死的状态，不过哪怕他们睁大了眼睛，也找不到谁杀了他们。

　　幽灵特工留在驾驶舱中解决了两个驾驶员，也出来比了个完成的手势，然后将两个驾驶员的尸体拖了出来，又回去坐在了驾驶员的位置上。

　　杨鹰则带着身边两个幽灵特工打开舱门走出了小艇，走过折叠走廊，来到对面的门前。

　　门前有开关，杨鹰一按，打开了舱门。

　　门口有十几个计划在下一批上船的海盗正挤在门口闲谈，此时见舱门突然打开，前方却空无一人，顿时安静下来。

　　这些海盗耳边并没有通讯装置，但也要速战速决。

　　杨鹰深吸一口气，腾空而起，一个跟头翻到了群盗背后，眼睛一闭一睁，光剑柄便出现在手中，一道细长的银色光柱一闪，顿时大开杀戒。

　　之所以光剑从蓝色变成了银色，那要感谢剑术书，以及漂浮大陆上研究院的努力。

　　剑术书中记载了光剑的结构和制造方法，书中记载道：作为一个用剑之人，应该了解他的武器。

　　光剑的剑柄说穿了也不复杂，最主要的两个零件是能量电池和聚能水晶。

　　能量电池为光剑提供能量，纯粹的能量从电池正极出发形成柱状剑刃之后，便被能量场吸回，来到电池负极重新给电池充能，整个能量回路都是由超导体构建。这样一来，全部的能量都可以循环利用，只有在切割物体的时候才会消耗能量。

　　聚能水晶的颜色决定了剑的颜色，这种透明晶体负责将能量汇聚成光柱，对材料纯度和制作精度要求超高，只有很少一部分势力，才有制作光剑聚能水晶的能力。

　　这些条件看似苛刻，但是在漂浮大陆上都能得到圆满的解决，只要知道分子结构，矽矿可以改造成任何物质，聚能水晶也不例外。而且人族的机器制造技术也十分领先，打磨水晶所需的精度完全可以满足。

　　银色光剑是光剑中极为高等的一种，拥有同等功率的蓝色光剑十倍以上的攻击力，念能寺制作出一千把光剑，才能凭运气出现一把银色的，与之相类似的还有紫色和金色等等。

　　杨鹰用银色光剑切割海盗的身体，就像是切过空气一般容易，剑光只挥舞了两下，便把十几个海盗全部斩首，他们甚至来不及回过头来。

　　切出来的伤口被高温灼烧后，没有一滴血流出来，十几具无头尸体干干净净地躺倒在地上。

　　两个幽灵特工这时才动手，将尸体都拖进折叠走廊，以防有人路过时发现，将门前处理干净后，把舱门关闭起来。

　　这时，小艇驾驶舱的通讯器传出声音，问驾驶员为什么还不出发。

　　留守的幽灵特工应对如流，他模拟出驾驶员的声音，说小艇发动机发生了一些故障，正在排除，很快就能修好。通讯器另一边骂骂咧咧的，叫他快点，并没有发现异状。

第三十六章 猛龙过江


　　在空无一人的走道上，杨鹰再次召唤出一个编队十二个幽灵特工，言简意赅解释了一下事件的原委，吩咐他们隐身之后分散到船上各处，然后驻守在那里，如非必要不要发起攻击，等候他的命令。

　　下达命令后，这个编队的幽灵特工纷纷开启了隐身模式分散开来。

　　命令的对象并不包括之前就召唤出来的两名幽灵特工，杨鹰回头对他们道：“你们俩跟我来，我们去舰桥主控室。”

　　“是！”两人跟上。

　　普通的战舰结构都差不多，有舰桥（主控室）、动力室、生活区、作战区、机库等等，杨鹰虽然没有学习过战舰知识，但是这些常识性的问题还是了解的。

　　这艘海盗船虽说是战舰，但却是几十年前的淘汰品，体积很小，长八十米，宽二十米，高十米，只有上下两层，舰桥在上层的最前端，他们的位置则在下层的中部。

　　杨鹰带着人来到上层，这层的两边是带舷窗的过道，连接着前方的舰桥和后方的动力室，中间则是两排并拢的房间，属于生活区。

　　从生活区的规模看起来，整艘船满员估计也就一百人左右，死在杨鹰和幽灵特工手下的就有近三十人，再加上登上客船的近三十人，可以说这艘船上剩下的人不到一半。

　　此时左右两条过道上，靠客船的过道有十几人站在舷窗前，看戏般看着不远处的客船。

　　其中一人拍着另一人的肩膀道：“老大说等这票干完，我们就分了钱散伙，到没有人认识我们的地方重新生活，你倒是说说看，对面那艘客船真有这么多钱？”

　　“废话！”另一人道，“那艘船上起码有一千多人，里面还有很多有钱人，那些猴子就快打到土星，他们都带着全部身家逃命，现金、转账、珠宝，怎么想都能有五六亿的财货。到时候一分，咱哥几个下辈子都能过上等人的生活。”

　　“对，对！”其他人也附和着，好像对面的客船已经成了瓮中之鳖，任人宰割。

　　杨鹰听了几句，听不出什么有建设性的话来，便绕道到另一边没人的那条走道，来到舰桥的舱门前。

　　他检查了一下，发现门并没有上锁。

　　这两条走道尽头各有一扇通向舰桥的门，是另一条走道的人无法看见的。

　　杨鹰轻轻将门打开。

　　只见舰桥内只有五个人，中央的指挥座上空空荡荡，这个座位比普通的座位矮很多，显然是那矮个海盗头子的宝座。

　　这五人则显然是驾驶员、导航员、通讯员、雷达手、炮手之类的辅助人员。

　　他们见舱门突然打开，都瞧了过来，却没有看见一丝人影，脸上露出疑惑的表情。

　　两个幽灵特工进来后，便随手将门关上。

　　这是为了锁住声音，这里墙壁很厚，除非发生大爆炸，否则外面是很难听见的。

　　见舱门凭空开了又关，炮手吹了个口哨，夸张道：“哇！船上在闹鬼。”

　　“呸！”雷达手指着炮手的鼻子骂道，“去你妈的，今天好好的日子，说什么触霉头的话……闹什么鬼！”

　　“说不定是液压系统出了问题，待会儿事情办完了，叫个人来修一修。”通讯员打了个哈欠。

　　这时，杨鹰动手了，第一个目标便是通讯员，他闭上眼睛从漂浮大陆上拿来镭射枪，睁开眼一枪就把通讯员打死。

　　砰！砰！

　　两个幽灵特工也拿出步枪开火，炮手和雷达手立时毙命，导航员和驾驶员马上举手投降，口呼饶命，惶恐地向四周看去，显然他们还没有看见敌人在哪里。

　　杨鹰做了个手势，两个幽灵特工上前，将他们敲晕，这两个人以后还有些用处，先留他们多活两天。

　　此时舰桥已经拿下，通信系统、动力系统和武器系统都可以在舰桥内进行操作，可以说整艘战舰已经被杨鹰控制在手中。

　　杨鹰让两名特工代替原来的辅助人员，启动禁止向外界通讯的指令。

　　这样一来，即使舰内海盗中有人身上带着通讯器，想向海盗头子示警，舰桥也能将信号拦截下来。

　　接下来，杨鹰打开通讯器，对埋伏在舰内的幽灵特工们下令：“我命令，将舰内所有非我方人员全部消灭。开始行动！”

　　“遵命！”

　　杨鹰虽然没有出去看，但是能感觉得到，舰上的生命在不断消失。这些日子来，他从不曾放松精神力量的锻炼，精神力即将突破六百，第六盏灯点燃在即。

　　过了不久，耳边陆续传来回复的声音，幽灵特工们陆续完成了他们的任务。

　　五分钟后，最后一个声音道：“任务完成，一共消灭反抗者四十三人，我方无伤亡。”

　　杨鹰点点头：“很好，你们现在去底层机库，将那艘小艇上的尸体清理一下，然后等我前来汇合。”

　　“是！”

　　整个夺船过程中并没有出任何的意外，杨鹰松了口气，关掉通讯器，对舰桥里两名幽灵特工说道：“你们可以显形了。”

　　两名特工关掉了隐形：“长官有何指示？”

　　“你们在这里看管住两个俘虏，等我回来。这段时间中，如果海盗头子联络你们，你们就装成通信兵稳住他，具体情况你们可以见机行事。”杨鹰说道。

　　“是！”两人敬礼。

　　杨鹰安排完，便从另一扇门走出舰桥。

　　刚开门，正好看见刚才舷窗前品头论足的十几个海盗已经血流满地，倒在地上，生命反应已经消失。

　　杨鹰并没有感到杀他们有什么不对，这些亡命徒既然入了这一行，自然要有付出代价的觉悟。

　　接着，他又召唤出两个编队的机枪兵，吩咐道：“你们守在这艘战舰上，如有非我方人员登舰格杀勿论！”

　　“遵命！长官！”众机枪兵回答。

　　杨鹰原路返回，回到机库里的小艇，毕竟客船上还有不少海盗等着他去解决。

　　小艇上已经恢复到了原来的模样，之前被杀的海盗尸体已经消失不见，不知被处理到哪去了。十三个幽灵特工一个不少，都在小艇中等着他。

　　杨鹰到后，小艇立刻启动，再次飞向客船。

第三十七章 小菜一碟


　　这时候，还在海盗掌控中的另一艘小艇也飞了回来，正好和杨鹰的小艇擦肩而过。通讯频道里传来对方驾驶员的抱怨，那个人显然还没有认清楚情况，以及他的处境。

　　驾驶座上的幽灵特工随意敷衍了几句，便把这事混了过去，至于那艘小艇，机枪兵们自然会将其解决。

　　杨鹰联络了客船上留守的幽灵特工，了解船上的最新情况。

　　此时距离他离开客船已经过了半个小时左右，半条命的抢劫行动已经展开，但是由于第二批登船的人已经被杨鹰杀得精光，导致他手下人手短缺，行动开展得十分缓慢。

　　半条命二十分钟前通过广播要求所有的乘客都集中在食堂里，便于他们的管理，但是一部分胆大的乘客却躲了起来，并不从命。他们害怕海盗会屠杀他们，或是对女眷动手动脚，还要保护自己全部的资产不被抢走。

　　他们躲在客舱床底下，或是公共厕所、电梯顶，以及其他所有可能藏人的地方，将捉迷藏的本领发挥到了极致。

　　为此半条命派出了手下一大半的人去搜索，本来登船的海盗就只有三十人，现在他身边只留下十人在食堂中盯着乘客，将本来就少的力量，更分薄了。

　　十九人的搜索队伍要找到百多个藏起来的乘客又谈何容易，直到现在，搜索工作还没有完成，根据船上那位幽灵特工的计算，他们只搜索了全船百分之七十的地方。

　　他的能量还很充足，可以在船上闲庭信步，幽灵特工们有二百五十点能量，而隐形一分钟需要消耗一点的能量，而且启动隐形不需要消耗能量（实在想不出为什么启动会如此耗能，干脆不耗了，这样使用起来还能灵活一点），也就是说幽灵特工在满能量的情况下，可以连续隐形四个小时以上！

　　根据情报，半条命已经在食堂中发怒了十分钟有余，言语中对第二批登船海盗的效率大肆抨击。

　　杨鹰这里也受到了影响，从刚刚开始，每分钟都能接到半条命的联络，催促他们赶快上船来，否则就将他们的分成减去两成。

　　伪装的幽灵特工完美地扮演了他的角色，装出诚惶诚恐的语气将半条命稳住，告诉他马上就到。

　　小艇来到客船主门前，放出折叠走廊连接在门框上，看门的海盗口中嘀嘀咕咕道总算来了，然后把门打开，却发现门口空空荡荡的，一个人都没有。

　　正当他奇怪之时，只觉得一只手捂住了他的口鼻，另一只手握住了他的后脑，然后眼前景象猛烈地转了一百八十度，耳中听到咔嚓一声，最后印在眼中的是背后的墙壁。

　　出手的是幽灵特工，这种小人物当然不必杨鹰亲自动手。

　　一群隐形人聚在走廊上，杨鹰道：“现在我们需要干掉船上所有的海盗，同时要注意别让乘客看见有隐形人在船上活动。你们有什么计划可以现在提出来，我们商量一下。”

　　“为了屏蔽乘客的视线，最好莫过于将船上的灯光关闭。这里是宇宙空间，离太阳也很远，光照不足，如果船上一片漆黑，还有谁管隐形不隐形呢？”一个幽灵道，“而我们有传感器，不需要可见光，在黑暗中也没有问题。”

　　“海盗们应该带着照明工具。”

　　“这也没关系，我们要骗的主要是乘客，他们带着光源也照不出我们的隐身。”

　　“我们把这些海盗聚集起来，免得自己去找，夜长梦多。”

　　幽灵特工的素质是所有种类克隆人中最高等的，其头脑和身体一样出色，众人你一言我一语，一个计划渐渐浮上台面。

　　最后杨鹰一拍手：“就是这个了，我们动手！”

　　于是众人立刻开始行动。

　　杨鹰通过通讯器向船上的那名幽灵特工布置了任务，关闭全船灯光，然后派了三人去帮助他行事，接着自己带着十人来到食堂。

　　船上的食堂环境整洁，长二十米，宽七十米，虽然看似不小，但是大部分空间被桌子椅子占据，能容纳人的地方并不多。

　　船员和乘客们被集中在食堂中央，地方很挤，大部分乘客都坐在地上，无精打采，食堂前面倒着三具尸体，显然这群海盗为了立威而杀过人了。

　　此时矮小消瘦的半条命正在来回踱步，等着计划中的第二批人员到来。而他手下十个海盗分布在食堂周围，目光不停在乘客中间扫视，每当有乘客抬起头来，他们就用凶狠的目光盯过去，直到乘客低下头去才移开目光。

　　这些乘客是海盗们的下辈子幸福生活的来源，怎能不认认真真地看管住？

　　杨鹰一挥手，十人立刻分散开来，每人来到一个海盗身后，他们的脚下垫有吸音材料，因此脚步声几乎没有，整个食堂中无人发现。

　　杨鹰自己则来到半条命身后。

　　过了一会儿，约定切断灯光的时间到了。

　　顿时，四周变得一片漆黑，乘客中有人发出惊叫。

　　海盗们并没有喝止他们，他们已经做不到了。

　　关灯的瞬间，杨鹰和十个幽灵特工一起动手，十个海盗的脖子立刻被扭断，而杨鹰则把半条命打晕，并没有杀他，这个矮子杨鹰还有用处。

　　一个幽灵特工过来将半条命扛起来，然后众人跑出了食堂，来到远处。

　　计划的第一步已经完成，进入第二步，一个幽灵特工用半条命的声音对着海盗通讯器讲道：“全体注意，船上有大批乘客反抗，他们有大量的武器，我们打不过，风紧扯呼！”

　　一个海盗问道：“老大，钱怎么办？”

　　幽灵特工对着通讯器吼道：“现在已经到手的珠宝和钞票值十亿，够我们分了，快给老子撤！你敢不听老子的，老子就不分你钱了！”

　　“好的，老大！”

　　“知道了，老大！”

　　“马上就到，老大！”海盗们飞快地回复道。

　　杨鹰听了笑笑：“这下，船上分散的海盗肯定要飞快地跑去主出入口，我们去那里等他们，食堂里的乘客很快就会发现海盗已经死了，然后就会炸锅，我们的行动要快一些。”

　　“是！”众幽灵答道。

　　海盗们果然被钱的诱惑冲昏了脑袋，他们纷纷打开了身上的照明工具，想也没想就蜂拥到出口处。

　　杨鹰带着人来到这里的时候，已经聚集了近十人，旁观了一会儿，剩下的也在几分钟内到齐。

　　数了数，十九个海盗正正好好，杨鹰一挥手。

　　“开火！”

　　顿时C－10步枪的声音响起，一阵纷乱后，十九个海盗全部倒在地上。

第三十八章 半条命的用处


　　杨鹰打开通讯器：“开灯。”

　　另一边幽灵特工将灯打开，于是客船再次亮了起来。

　　“诸位辛苦了。”杨鹰点头，“下一步任务，我只需要四个人即可，其余的回去后替我向其他人问好。”

　　“是，长官！”众人回答。

　　杨鹰留下四人，其余都送回漂浮大陆，接着道：“海盗船上有两名幽灵，加上你们，有半个编队了，给你们的命令是，从现在起接管那艘海盗船，还有这个人……”杨鹰指着半条命说，“你们把他带回海盗船上，让他带着你们去小行星带离转上一圈，记住补给港口、航线以及这家伙所知道的全部有关小行星带各个势力的情报挖出来，这对于我们特兰计划的第三个阶段有着重要作用。”

　　“挖完了拿他怎么办？”一人问道。

　　“能用就用，没用就杀。”杨鹰做了个切的动作。

　　四人敬礼：“明白了，长官。”

　　特兰计划第二阶段接近完成，特兰公司在小行星带建厂的要求已经获得批准，正在进行之中，半年内就能完成。

　　之前已经提到过，小行星带里龙蛇混杂，是海盗和佣兵的天堂，像半条命这样的海盗还算是小股势力，真正大海盗团的战舰甚至不输于军方的主力战舰。

　　某些海盗团在表面上有着佣兵团的掩饰，平时是佣兵团，但是遇到落单的船只立刻就成了海盗。

　　要管理这里非常困难，小行星带的厚度有太阳到地球距离的1.5倍，相当于两亿多公里，空间中布满各种小行星，在这样复杂而庞大的空间里湮灭一些证据实在是简单不过，犯事的只要不被当场抓住就能逍遥下去。

　　对于初入宇宙的地球人类来说，航行技术还不够发达，在太阳系内航行还好说，要离开太阳系的话，以人类的造舰能力根本无法胜任，非得用外星人那里花大价钱购买的飞船才行。

　　宇航技术的不发达，和地形的复杂化，导致了小行星带中基本上处于无政府状态，被以佣兵团和海盗团为代表的各大势力割据。

　　军方驻守在这里的第九舰队，比起单独的各大势力是有优势的，但是只要小行星带中五分之一的势力结合起来，就能超过第九舰队的规模。

　　之所以出现如此混乱的情况，也是联合政府放任的结果，因为在经济和政治方面拥有巨大力量的各大门阀都在小行星带里养着私军，只不过平时也挂着佣兵团或是海盗团的旗子罢了。

　　也是在各大门阀的推动下，小行星带成了太阳系最大、最安全的藏污纳垢之地。联合政府将第九舰队驻扎在这里，也只能保护一些政府设施已经民用的航线而已。

　　这也是杨鹰选择小行星带的原因，在这里要隐藏一些东西实在太容易了。

　　实施特兰计划第三阶段的条件已经成熟，为了在这里发展起来，必须拥有强大的武力，因此第三阶段的目标便是建立一个佣兵团！

　　虽然小行星带这里的佣兵团有上百个，但是要新建一个佣兵团可不容易。

　　毕竟佣兵组织是军事化的组织，政府对此有着极为严格的审批制度，等闲人等不可能提交一个申请，就能得到满意的答复，一个正当的理由是必不可少的。

　　特兰公司为了保证己方在小行星带的安全而设立公司护卫队，这便是一个正当的理由。如果没有这个理由，恐怕只能弄出个特兰海盗团，这样的话回旋的余地便少了很多，而且他和军方、情报部、念能寺所结的善缘也只能一刀两断。

　　这个特兰计划，每一步都是顺应着这个世界的规则而来，除了刚开始派人潜入市政厅修改数据，其余的完全是堂堂正正、自然而然的手段。

　　杨鹰本人已经辞去了原来的工作，加入了特兰公司，当然表面上招聘和应聘的工作还是必不可少。然后因为他身上背着四条猿命，又是精神力量觉醒者，所以被新任董事长汤姆任命为保安部主管，负责招募保安人员。至于以后被招募进来的保安人员，当然都是从掌中星际中招来的。

　　在小行星带那种混乱的地方，身份证明、履历资料之类的完全就是废纸，随随便便多出个几万人根本溅不起一丝水花。

　　那里每一个人都有新身份，哪怕在地球上杀人放火，甚至安装炸弹施放毒气，被全球通缉，只要到了小行星带就又是一条好汉，可以重新开始生活。

　　等特兰保安队伍成立之后，特兰计划便基本完成。

　　这样的好处便是麻烦少，杨鹰可以自然而然地过渡到佣兵的身份，刚开始时注意的人不会很多，顶多有些媒体小报，写泰坦之光的英雄投身军旅云云，被人看过了很快就会忘记，三百亿人的社会每天都要产生无数新闻，这点小事根本不值一提。

　　杨鹰本人便是例子，一个多月前泰坦之光战役刚结束时，他名声无比响亮，每天都有来自太阳系各地雪花般的信件向他涌来，有表彰他的、崇拜他的、仰慕他的、还有骂他沽名钓誉的。但是随着时间的流逝，到了现在也就是一般般而已，只有那些受过他恩惠的人还会记得他的事迹。

　　哪怕有心人注意到特兰公司，也无法从这些迹象中推测出杨鹰是特兰公司的幕后人物。

　　杨鹰却可以借着佣兵团之名，出入各处战场，寻找合适的敌人提升自己的实力，而不用被任何人或任何势力制约。

　　不过听闻毕竟是听闻，具体情况还是需要实地考察才能知道，这个绰号半条命的海盗头，应该还是有一点剩余价值可以压榨的。

　　如今海盗船上还有驾驶员和导航员活着，加上半条命，一共三个人，他们都是地头蛇，对小行星带有着极为直观的了解。

　　杨鹰打算让他们带着自己的部下熟悉小行星带的情况，这样比读资料有效得多，对于特兰计划的第三阶段是个有效的补充，本来是没有这个步骤的，但是正巧半条命急吼吼送上门来，当然要利用一下。

　　幽灵特工们身来具有庞大的专业知识，当他们的身体在兵营的培养罐里发育之时就已经印入了他们脑中，成了本能一般的东西。

　　他们会把半条命的一切价值都压榨出来，任何欺瞒都不可能瞒过他们的眼睛。

　　至于这个矮个子合作与否，根本不是他能决定的，幽灵们有的是办法让他合作。

第三十九章 地球


　　把任务交代完成后，杨鹰目送幽灵们登上小艇，然后将舱门关上。

　　灯光重新亮起时，船员和乘客们发现了周围海盗的尸体，都知道海盗们出了变故，只是一时还不敢走。很快地，由几个勇敢的船员领头，乘客们才开始陆续离开食堂。

　　在回自己房间的路上，杨鹰正陆续遇到几个脸上写满了庆幸和迷茫的乘客。

　　他们在半个多小时内，突然受到海盗的打击，然后又神奇的化险为夷，如非亲身经历，说出去肯定没有人信。

　　此时杨鹰还处于隐身状态，没有人看得见他。

　　他来到自己客舱门口的那条走廊，从舷窗看着小艇登上了海盗船，过了一会儿，海盗船开始远去。不少担心海盗没走的乘客也来到这里，他们看见了这个景象，不由爆发出巨大的欢呼声。

　　杨鹰这才回到了自己房间，关闭隐形状态，换回原来那身普通衣服。至于光学迷彩服留在漂浮大陆，自会有人将能量重新充满。

　　不久后，等海盗船走远了，船长在广播中宣布紧急事件已经过去，让乘客们放心，为死去的两名船员一名乘客表示哀悼。

　　杨鹰在房间中躺在床上，耳边听着贝多芬的第五交响曲《命运》，平复心中沸腾的血液。

　　除去猿人不算，这是他第一次动手杀人，还杀了很是不少，虽然这些海盗都是亡命之徒，死不足惜，但是他如果还能保持着古井无波的心灵，那就非人了。

　　杨鹰知道这是一个必须迈过去的槛，将来总有一天，自己会变成一个杀人不眨眼的人，这与善良和邪恶无关，凡是出没于战场几次之后，总会习惯的，人之常情而已。

　　不过杨鹰此时心中仍然存在的波动，却不包括任何负面的感觉，他并没有害怕或是自我厌恶，只不过是沸腾的血液难以平静而已。不停的反思令他触摸到了自己的心灵，更加深刻地了解了自己，这又有什么好怕的呢？应该高兴才是。

　　杨鹰叹了口气：“那么，为了庆祝这个第一次，把那瓶香槟喝了吧，记得前两次想喝的时候，都因为其他的原因错失了机会，这次总该喝下去了吧。”

　　他从床上爬起来，又喃喃道：“不过为什么我心中有种感觉，这次也喝不了呢？”

　　叮咚。

　　这是门铃的响声。

　　杨鹰上前把舱门打开，只见之前见过的导航员拿着一瓶酒恭恭敬敬地站在门口。

　　“有什么事？”杨鹰问道。

　　导航员露出礼貌的笑容：“先生您好，我是船上的导航员，这次海盗来袭让您受惊了，船长让我来送您一瓶酒压压惊，本来船长要亲自来的，不过他被海盗打伤，因此没有办法来。”

　　说完，把酒瓶递了过来，他并没有发现杨鹰当时不在食堂里。

　　“请替我向船长问好。”杨鹰伸手接过，问道，“所有客人都有吗？”

　　“都有，不过送的酒类不同。”导航员道，“本来如果没有人牺牲的话，就可以举行一个酒宴来为大家压惊，顺带庆祝一番劫后余生。不过……唉……”他叹了口气，好像对酒宴无法举行感到遗憾。

　　这种远航的客船上一般都备有足够的食物和酒精饮料，送给每个乘客一瓶酒不成问题，不过杨鹰所在头等舱和其他舱室中得到的酒类档次高低不同。

　　导航员听出了房内播放的音乐，不由赞道：“先生您真是高雅，竟然还有兴致听贝多芬的音乐。”

　　“哪里哪里。”杨鹰笑着，“些许小事，不值一提。”

　　“那我先走了，还有其他的舱室要去。”导航员微笑着告退。

　　杨鹰把门关上，拿起手中的酒瓶一看，竟然和漂浮大陆上的那瓶香槟酒一模一样，品牌包装乃至生产年份都完全没有区别。

　　“难道要两瓶一起喝？”杨鹰想着，摇了摇头，“算了，漂浮大陆上的那瓶还是放到下一次再喝吧。”

　　旅程慢慢过去，两天后，客船开出了小行星带，来到了火星轨道。

　　漂浮大陆上虫族第十个分矿基地已经发育成熟，第六盏灯在不久前刚刚亮起，这都是好事，令杨鹰感到高兴。

　　每天除了在房中闭目练剑之外，他也增加了在舷窗前看宇宙的时间，窗外无边广阔的美景都是五百年前难得一见的。

　　地球上的大海和天空也十分宽广，但是和宇宙本身那种无边无际的深沉和神秘比起来，完全不在一个档次上。

　　火星轨道是仅次于地球本身的发达地带，甚至后来居上超过了月球殖民地，由第十舰队护卫，而且这里也在太空城的活动范围之内，客船便在一座太空城旁一万公里左右的地方飞过，杨鹰用念力加持的敏锐目光远远的可以稍稍看见一个小点。

　　所谓太空城，是近百年来才形成的技术，一座座城市大小的巨型飞船，每座都能带着近百万人口飞进太空，是一种新型殖民方式的实验。

　　太空城可以直接从太阳光中得到能源，理论上只要在光照充足的小行星带以内，续航能力无穷无尽，是人类真正科技实力的体现，太空城上拥有众多护卫部队，以防游猎海盗的袭击。

　　飞船飞过了火星轨道，又过了两日才见到地球，杨鹰在地球还是芝麻大小的时候，便站在舷窗边观察，直到飞船来到地球引力圈外的空港停船才止。

　　他已经阔别地球五百年之久，虽然记忆中有地球的样子，但是亲眼见到还是不一样的。

　　从太空看果然还是一个蓝色的星球，不过五百年的版块位移和气候变化，导致七大洲大陆的形状稍稍有些改变，杨鹰敏锐地发现了这些改变之处，这是沧海桑田的直接体现。（当然，具体位移不会很大，不过在某些局部会十分明显，比如某些小岛被海平面淹没之类的……）

　　杨鹰收拾了东西下船，接下来要换小艇去地球。

　　因为像客船这么大的飞船，一旦进入地球引力圈就飞不出来了。超过百人的飞船都是在太空中的各大殖民地建造的，而太阳系中规模最大的飞船建造中心，便是旁边的月球。

第四十章 剑术之旅的开端


　　空港是个大型空间站，长宽各一千米，分十层，拥有交通、住宿、餐饮、娱乐等各项设施，可以同时供十艘大型飞船停靠。

　　这类空港都建造在赤道正上方，整个地球周围共有二十四座，客运和货运通用，是沟通地球与太阳系殖民地的桥梁。

　　在通道中，杨鹰看见几个调查人员站在通道中间，不时抓住某些乘客问东问西。

　　杨鹰也被问到，从问的问题中可以听出，他们显然是为了途中出现的海盗而来，不过由于海盗的抢劫行动并没有成功，来的人并不是很重视，问了几个问题得不到任何收获，便放乘客离去。

　　杨鹰和幽灵特工们动手时没有留下任何可能暴露身份的痕迹，只在食堂里留有十具脖子被扭断的尸体，在出入口留有大量血迹，十九具尸体也被带回海盗船到远处扔进太空，再加上目击者为零。在这种情况下，哪怕调查人员再怎么重视，也查不出什么来。

　　接着杨鹰乘坐小艇来到香港，又换飞机来到武当山脚下。

　　这是因为小艇对机场的要求比普通的飞机高得多，只有几座超级大都市中才有能供宇宙艇降落的星际机场。

　　杨鹰这次回地球有三个目的。

　　一是旅游，看看这里的变化，毕竟过了五百年沧海桑田，对如今的地球杨鹰还是很好奇的。

　　二是特兰计划全面铺展开之后，许多人员会被派来地球，给小行星带里的机械厂物色各种适用的机器，这些机器买来安装之后，SCV将对其进行改良，以适应人族装备的制造。

　　而且为了更好的融入主流社会，还要招募一些地球本地人才作为特兰公司的外围职员。

　　这些事情都是卡利亚带着人在做，不过如果有什么重要事件需要杨鹰的决断，他在地球上也能方便一点。

　　三是为了剑术，随着念能寺的崛起，以及在战争中起到的强大作用，剑术渐渐被认为是集高雅、实用、修身、防身于一身的运动，在世界各地掀起了学习的热潮，各地的武馆、道场、门派都被学习剑术的人潮挤满，曾经隐藏于民间的各派剑术都得到了极大的发展。

　　而念能寺虽然汇聚天下剑术于一身，在资料库里藏着几千种，但是需要加入念能士的行列才能阅读，不会白白送出去。

　　杨鹰是个偏执的人，他无法容忍自己的弱小，特别是在这个肉身实力可以胜过机器的时代，觉醒者的力量在战场上举足轻重，显得越发重要起来。为了磨砺自己的剑术，杨鹰决定直接到各个武馆、道场、门派中去观摩学习一番，如果也能汇聚百家所长，那么和去念能寺学习就没有什么区别了。

　　武当山便是他的第一步。

　　从酒店出来，杨鹰走在大街上，看着两旁高耸的楼房，各种未来风格的建筑，川流不息的磁力车，心中感慨不已，都就是五百年后的地球。

　　武当山脚下，最多的便是各种武馆和道场，招牌上打着各种吸引人的旗号，什么“千年一剑”、“武当真传”、“太极奥义”之类的。

　　杨鹰随便选了一家“太极剑术会馆”，走了进去。

　　门口接待员是一位身穿绿色套装，颇有姿色的少女，一双眼睛水汪汪的，好像会说话一般，她见杨鹰进来，目光一亮。

　　杨鹰的身体经过激烈的锻炼，符合黄金比例，衣着干净利落，而且战斗中锻炼出来的坚定意志令他站在那边便有一种阳刚的气质。

　　少女微笑着问道：“您是来学习剑术的吗？”

　　“正是！”杨鹰点了点头，“不过，能否先带我观摩一下，贵馆的剑术是如何训练的呢？”

　　“这当然可以，请跟我来。”少女微笑着，叫来另一人接替了她的位置，自己带着杨鹰进到会馆之内。

　　在一个大房间中，二十多个学员正在拿着木剑练习套路，他们中年纪小的只有七八岁，而年纪大的也不过是十五岁左右。可能是初学乍练，他们的动作还显得参差不齐。

　　少女指着这个房间道：“这里是初级班，没有剑术基础的学员会在这里先学上一段日子，这里还有中级班和高级班，以及个人指导，如果一个学员能在剑术大赛取得好成绩，本馆还能推荐他去剑术大师门下成为入室弟子。”

　　接着她又带着杨鹰参观了二楼的中级班和三楼的高级班，中级班加大了身体素质的训练，以及更多的套路训练，辅以少量一对一的实战，为了防止事故的发生，用的还是木剑。

　　高级班的学员已经可以对打得有声有色，手中用的则是没开封的铁剑。

　　之后少女带着杨鹰上到四楼，来到一个挺宽敞的咖啡室中坐下，问道：“要咖啡还是茶？”

　　“茶吧。”杨鹰一边观察周围环境，一边说道。

　　咖啡室里有十人左右，桌子和椅子都有着流线型的外形，桌边放着的一块电子板，是远程点菜系统，看菜单和点菜一步完成。

　　“茶是明智的选择。”少女拿起电子板，从板下抽出一支接触笔，在电子板上点了几下。

　　过了半分钟左右，一个半人高，由履带驱动的服务机器人拿着托盘来到桌边，将托盘举起到桌子的高度，托盘上放着两杯热乎乎的茶。

　　杨鹰和少女各自拿了一杯。

　　少女刚才带杨鹰参观的时候说了不少话，使她有一点口干舌燥，对着茶杯吹了两口气，喝了一口，说道：“个人指导由于涉及一些剑师的独门秘技，我就不带您参观了。”她的脸上尽是亲切的微笑，问道，“请问您对本馆的看法如何？”

　　杨鹰想了想：“你们的基础训练做的规规矩矩，如果要来打剑术基础的话，你们这里是完全可以胜任的。”

　　“那么说，你是决定要报名了？”少女的喜悦透过那双眼眸放了出来。

　　“初中高级班，并不适合我。”杨鹰摇着头，“我想请问，这里进行个人指导的剑师，就是你所说的剑术大师吗？”

　　少女听见杨鹰拒绝的话变得失望起来，但是仍然回答道：“剑师是一种职称，剑术大师是一种尊称，除了具备剑师的职称之外，还要对剑术有极为精辟的理解才行。”

　　“我的剑术已经远远超过你们高级班的水准，看来还是得请你为我引荐一下馆里的剑师了。”杨鹰喝了一口茶，微微笑着。

　　“好大的口气！”从旁边一张桌子那里传来一个洪亮的声音。

第四十一章 比剑


　　杨鹰转身一看，说话的是一个坐在椅子上，三十来岁胡子拉扎的男人，中等身材，身上穿练功服，手边放着一把剑。

　　“我说的话有什么令你感到不舒服的吗？”杨鹰正色问道。

　　“当然有，你不是看不起高级班的剑术么？那就是看不起我！”那人眼睛一瞪，粗声粗气地道。

　　杨鹰点点头，脸色不变：“那不知阁下是？”

　　少女见火药味有变浓的趋势，立刻插进来说道，对杨鹰介绍那人道：“这位是高级班的教练童芝山，下个月就要去剑师协会参加剑师职称的考试，根据本馆馆主，剑师辛天青女士的评语，十有八九会通过。”

　　又转身对童芝山道：“童教练，这位客人不过是初次来，本来不认识你又怎会看不起你？你不要这样咄咄逼人好不好，以后客人都被你吓走了。”

　　童芝山并没有把话听进去，大声叫喊道：“我耳朵没聋，他刚刚说了什么我都听见了，就是看不起高级班剑术的意思，我们练武的人头可断，血可流，就是这股气不能输！你别拦着我。”

　　此时咖啡室里的人都看了过来，见是童芝山，脸上都露出了然的神色。

　　杨鹰仔仔细细打量了童芝山，见他右手上布满老茧，身体极为结实，显然也经过了严格锻炼，虽然比起杨鹰以念力塑造的身体素质略有不如，但是作为一个普通人已经差不多达到极限了。

　　“喂！”童芝山扯开喉咙大喊，“你是个男人就别躲在女人的后面，过来和我大战三百回合，让我告诉你高级班不是那么好混的！”

　　少女在他面前手足无措，不知如何是好，只能站着不动发急。

　　“咳……咳……”杨鹰咳嗽两声，“姑娘，话都说到这份上了，我如果不和他大战三百回合岂不是要被人看扁。”他也想试试这个准剑师的本事，以了解自己的剑术在俗世之中的水平。

　　少女转过身来，眼中透出歉意：“都是我不好，如果不是我带你来这个咖啡室，就不会发生这样的事情了。”

　　“怎么会是你的错呢？参观是我要求的，话也是我说的，怎么想都扯不到你身上来。”杨鹰起身道，“请不必担心，我和他打一场便是，我可不是什么脆弱的人哪。”

　　“跟我来。”童芝山抓起佩剑，大踏步走出门去，杨鹰和少女也跟上。

　　来到三楼高级班教室，此时教室中还有十来个人在对练，见童芝山一身煞气走了回来，不由交头接耳，对着紧跟进来的杨鹰指指点点。

　　杨鹰耳聪，听见他们说道。

　　“你瞧，童教练又要教训人了。”

　　“啧啧，又是一个倒霉蛋，童教练的火暴脾气谁遇上了谁倒霉。”

　　“嘘，小心别被童教练听到了，否则连你也要牵连进去。”

　　“是，是……”

　　童芝山来到一排兵器架前，对杨鹰道：“你过来选一把兵器。”顿了顿，他又指着杨鹰身上的便装，“要不要换一身练功服？”

　　“不必。”杨鹰走过他身边，来到兵器架前。

　　兵器架上十八般武器俱全，而且由于会馆是练剑的，光是剑就有十余种。

　　杨鹰从剑中挑了一把，掂量掂量，抽出一看，道了声“好”，然后回过头来将剑比了比：“就用这把。”

　　“汉朝的剑，厚重大气，很好。”童芝山点点头，拔出剑来，“来吧，随时可以开始。”

　　众人顿时离两人远些，跑到一旁观战。

　　杨鹰单手握剑，简单地进步一劈，顿时响起一股呼啸之声，手中之剑好像轻如鸿毛，化作一道光斩向童芝山。

　　在童芝山的眼中，只觉得这一剑犹如闪电一般难以抵挡，不由大吼一声，使劲全力举剑横在面前。

　　只听“当”一声巨响，童芝山退后两步，手脚发麻，感到剑上的力量太大，顿时明白杨鹰的身体素质比他强，心中原有的轻视立刻消失得无影无踪。却见杨鹰剑光一绕，向他刺来过来，他急忙使出浸淫已久的太极剑术，将自己的剑搭在杨鹰的剑上，把杨鹰的剑引开。

　　杨鹰感到剑上有一股牵扯之力，将剑往旁边带去，心中一动，“这便是太极剑术，果然有些门道在里面。”将剑一转，摆脱了牵扯的力道，然后便转入防守，想看看这个准剑师到底能使出什么样的手段。

　　本来童芝山以为杨鹰不过是个普通的练家子，通过贬低高级班的剑术，想在少女面前标榜自己，但是现在他发现自己错的很厉害。

　　为了压倒杨鹰，他将太极剑术全面施展开来，剑剑成圆，大环套小环，一环环套在杨鹰的身上，但是杨鹰学习的念能寺基础剑法之中，有着天下剑法的总纲，无论是刚柔还是方圆都在基础剑法中有所体现。

　　杨鹰一看便知其道理所在，立刻便有了破解之法，虽然被套住，却安如磐石。

　　而童芝山感到自己的剑虽然套住了对方，就像是用绳子套在了泰山之上，想拉却怎么也拉不动，便再出新招，将剑粘在杨鹰的剑上，向杨鹰的手指削去。

　　杨鹰虽然斗剑的次数不多，经验没有童芝山丰富，但是他有念力，念力带给他强大的第六感，让他能预感到童芝山出手的方式。

　　一个念能士可以用光剑挡住镭射，优秀的甚至可以将镭射反弹回去，这种敏锐的第六感功不可没。

　　杨鹰将剑一震，把削来的剑弹开，接着双手握剑，将剑回旋一圈，横扫过去。

　　童芝山将被弹开的剑重新控制住，见杨鹰这一剑气势磅礴，哪怕剑刃没有开封，也有斩断一切的能力，立刻蹲了下来，同时手中剑架在杨鹰的剑下方，借力使自己蹲得更深。

　　杨鹰的剑从童芝山的后脑扫过，扫起几根头发，让观战的众人惊出一身冷汗来。

　　童芝山借着这股蹲下的力量，向后滚了一圈，起身后又逼了上来，这次他不用太极剑，而改用快剑抢攻。

　　杨鹰以快对快，五六招内便抢占了上风，毕竟童芝山在出剑之前杨鹰便能猜出他的剑路，比快剑的优势反而更大了。

第四十二章 馆主


　　童芝山越打心中越寒，他手中的剑是超合金打造的福剑，体积比汉剑小得多，重量远比汉剑轻盈，照理来说用使出快攻会占很大的优势。但杨鹰挥起剑来就像挥舞一根树枝，剑光大开大合，既快又猛，势大力沉，而且仿佛未卜先知一般，剑剑朝着他的破绽而来，逼得他不得不临时变招，步步后退，很快就要靠到墙上。

　　“这人，莫非练的是独孤九剑不成？怎么和他打就这么累呢？”童芝山已经被压得喘不过气来，只能凭着十几年来练剑的经验勉强护住全身，脚步虚浮，毫无还手之力。

　　杨鹰本来可以更快地将童芝山击败，但是心中又想看看这位准剑师能否使出什么令他眼前一亮的招式，于是放过了许多可以将他击败的机会。

　　童芝山本人当局者迷，要招架便已经耗费了他大量的精神，又怎会分散心思来猜杨鹰的动机？

　　此时杨鹰已经看他黔驴技穷，没有了压榨的价值，心中叹了口气，便决定结束此战。手中汉剑一绕，靠在童芝山的剑上，然后画圈一搅。

　　童芝山已是强弩之末，手中的剑顿时脱手，打着圈圈钉在了十米外的地上。

　　杨鹰退后两步：“承让。”

　　童芝山满头大汗，脸色忽青忽红，突然大喊一声，就向外冲去，有几个高级班学员挡在他路上，被他双手一分，推倒在地，连剑都不取，留在了练功房里。

　　“童教练！童教练！”少女大声喊了他两声，但童芝山充耳不闻，冲出了练功房便不知所终。

　　杨鹰皱起眉头，这个童芝山一点心胸都没有，嘴上说着头可断，血可流，心理承受能力却如此之差，将来恐怕会对他心怀怨怼。

　　不过，量他也翻不起多少浪来。

　　这时，高级班学员们带着一副不善的面孔围了过来。

　　“你是来踢馆的吧。”领头的中年人一脸怒容，本来童芝山带着杨鹰刚进来的时候，他还为杨鹰感到可怜，但是现在已经完全转变到另一个极端了。

　　“当然不是。”杨鹰摇头。

　　少女快步走上来，挡在杨鹰面前，对着领头的道：“李教练，这次本来是童教练提出要和这位客人打上一场，不是客人的错。而且输都输了，你们都围着他干什么，要以多欺少吗？这可不是我们会馆的作风。”

　　一个有资历的学员用手指指着她：“你怎么胳膊肘往外拐的？这里可是你妈开的会馆，竟然帮其外人来了！”

　　少女面红耳赤地争辩：“我……这不是和你们讲道理么，这也是为了保护会馆的名声，难道要让别人说我们输了剑术不够，连器量也要输吗？”

　　众人听了面面相觑，这话说得有道理。

　　这时李教练却道：“剑术也没输呢，馆主她还没出手，打赢了童教练就想走，哪有这么容易！”

　　不久之前已经有人找馆主去了。

　　旁边一人轻声在他耳边道：“这有必要吗？童教练为人我们都清楚，这件事基本上就是他自己踢上了铁板，这人（指杨鹰）的剑术看起来很不简单，不如就到此为止吧。”

　　李教练将那人推开：“哪怕是这样也不该由我们来定，等馆主来了，让馆主来决定该怎么办。”

　　杨鹰耳朵灵敏，听见了他们所说，并不在意，他将手中的长剑递给少女，道：“没想到姑娘竟然是馆主的女儿，你也不必为难，我在这里等着便是，你帮我把这把剑放回架子上吧。”

　　“好。”少女接过剑，拿去架子上放好。

　　于是杨鹰在众人包围中等了一会儿，直到练功房外传来急速的脚步声，一位中年女剑客迈着大步走进了来。

　　众人纷纷上前叫道：“馆主！”少女也上前叫道：“妈……”

　　杨鹰见馆主身形矫健，目光锐利，记起少女曾经提过馆主的名字叫辛天青，有剑师的称号。

　　辛天青对着众人点点头：“我也是刚刚听说了这件事情，你们先和我说说究竟是怎么一回事，从头说起。”

　　于是众人你一言我一语将事情说了一下，不过他们也只知道童芝山带着杨鹰进来比剑，之前的事情就不太清楚了。

　　辛天青听众人说完，对着杨鹰抱拳行礼，问道：“不知阁下何门何派？如何称呼？来此有何贵干？”

　　抱拳是武术界常用的行礼方法，传承几百年尚未变化。

　　杨鹰也抱拳还了一礼：“在下杨鹰，无门无派，来武当山就是为了找个武馆道场学习剑术，偶然进入了贵馆。”

　　辛天青点头道：“既然这样，那便不是故意上门踢馆，不知童教练又为何要找你比剑？”

　　杨鹰道：“这也有我的不是，在咖啡室里不分场合说错了话，被童教练听了进去，因此引发了这场误会。”

　　虽然他那时候只不过陈述了一件事实，但是事实也不是在任何地方都可以说的，在错误的时间、错误的地点，哪怕说的是真理，也会惹出麻烦，甚至性命之忧。

　　辛天青问道：“你说了什么？”

　　杨鹰道：“我说我的剑术远远在高级班的水准之上。”

　　辛天青听了沉吟了一会儿，点头道：“能打赢童教练，说明你的剑术的确远远在高级班的水准之上，你说的并没有错，这件事我们便就此揭过，我们会馆也不会再为难你。”

　　少女听了露出了笑容，连连点头。

　　李教练面色一变：“馆主，难道就这样算了？”

　　辛天青走了两步，把童芝山那把插在地面上的福剑拔出来，搁到一边的兵器架上，道：“童教练已经为了此事和这位年轻人打了一架，既然他输了，此事自然要到此为止，否则为了这区区一句实话，就要闹得不可开交不成，平白让人笑话。”

　　这位馆主显然平常的时候便在会馆中一言九鼎，她这话一出，所有人都退后了一些，以显示出他们不会再纠缠下去。

　　辛天青回头对杨鹰道：“年轻人，我请你再去咖啡室喝一杯吧，就算是双方握手言和，你看怎样？”

　　“恭敬不如从命。”杨鹰笑着回答道。

第四十三章 咖啡室中的交谈


　　辛馆主、杨鹰和少女三人又回到了咖啡室，各自叫了一杯茶。

　　刚刚坐下，少女便露出了不好意思的表情，脸上露出两个小酒窝，轻声道：“十分抱歉，一直没做自我介绍，我叫辛锦云，锦绣的锦，白云的云。”

　　杨鹰咦了一声：“你跟你母亲姓？”

　　“是的。”一旁馆主点头道。

　　杨鹰和她们还不熟悉，因此没有问“为什么要跟母亲姓”这种很私人的问题。

　　接着众人一阵沉默，辛馆主喝了口茶：“童教练的剑术已经差不多到了剑师的级别，你能打赢他，想必剑术不弱，怎会无门无派呢？”

　　杨鹰笑道：“我和一位大师学过一段日子的剑术，但是并没有拜师，因此无门无派。”

　　“哦。是哪位剑术大师吗？”辛锦云好奇地问。

　　“不是剑术大师，是念能大师。”杨鹰纠正道。

　　“念能大师！”辛锦云眼中闪烁着难以理解的光芒，“就是那些手持光剑，飞来飞去，有超能力的剑术大师？”

　　“手持光剑，飞来飞去……”杨鹰想了想，“可以这么说，不过念力可不止这点作用。”

　　馆主却是一副回忆的表情，“既然你已经向念能大师学了念能寺的剑术，为什么还要在民间的武馆道场学习呢？”

　　“那是因为念能寺的剑术博大精深，而我只能学到其中的一部分。”杨鹰笑道，“我对于学习剑术很有兴趣，光现在学到的东西可无法满足我的胃口，听说念能寺的剑术典藏都来自于民间，因此我也要在民间游学，以海纳百川，学到更多的剑术。”

　　馆主听了却皱起了眉头，又喝了一口茶：“年轻人，让我猜一猜，你还不知道自己的剑法在民间的剑客中排在什么水平，是吗？”

　　“是。”杨鹰对此毫不避讳，“我正是因为不懂，所以才来武当山取经，因此来到了贵馆，本想用自己的眼睛看一看民间的剑术，但是看到这里初中高级班里的学员，都无法满足我的要求。”

　　“基础剑法，你学到了吧。”辛馆主突然问道。

　　“学到了。”杨鹰做出了肯定的回答，“不过辛馆主是怎么知道基础剑法这个名字的？”

　　“念能寺创这套剑术的时候，有上百个剑术大师和念能大师的参与，在剑术界这不是秘密，因此我可以告诉你，个人指导，对你也没有什么价值。”辛馆主郑重其事道，“个人指导只对剑师以下的剑客有提高的作用，我这里虽然有一些独门招式，但这些东西你看看也就是了，如果要去练，反而不好。”

　　“这是为何？”杨鹰奇道。

　　馆主严肃道：“念能寺基础剑法包罗万象，越练越强，是天下剑法总纲，比这种剑法境界更高的已经没有了，民间剑术中能令你短时间内得到提高的只有少数几种高超剑法。你去练其余的普通剑法就是浪费精力，所得也不如专精基本剑法多，不过是舍本逐末而已。”

　　杨鹰又问：“那念能寺收集这么多剑术又是为何？”

　　馆主解释道：“如果他们不收集这么多剑术，那么基础剑术又从何而来？而且等到了念能大师级别，由于基础剑法火候已深，可以触类旁通，各种剑术一看便会，到那时才是念能寺大量剑术资料库发挥作用的时候。”

　　辛锦云在一旁听母亲和杨鹰的对话，完全插不进嘴来，这时突然听到剑术大师也参与到了基础剑术的创出，不由问道：“妈，既然这在剑术界不是秘密，我怎么从没有听过基础剑术的名声？”

　　馆主笑道：“这毕竟是为念能士打造的剑术，需要念力的配合，普通人的身体是难以使用的，因此很少被人提起，不过森罗万象之剑，这个名字你小时候我和你提过，你还记得么？”

　　“难道念能寺基础剑法就是传说中的森罗万象之剑？”辛锦云将惊讶都写在了脸上。

　　“没错。”馆主又转向正在思考的杨鹰，“年轻人，你叫杨鹰是吧。如果你是还要观摩各种剑术的话，这里便有个机会，下个月，剑师协会的剑师资格考试将要在武当山举行，这是一场盛会，届时会有来自世界各地的剑术名家前来，光是各种斗剑就能将日程排得满满的。你有兴趣吗？”

　　“当然有，馆主。”杨鹰想到机会难得，能见识到各种剑法，哪怕不练，开开眼界也好。

　　“另外……”杨鹰又道，“馆主刚刚所说的少数几种民间高超剑法，又是指的什么？”这几种高超剑法居然可以在短时间内令自己得到提高，杨鹰对此更感兴趣，剑术之旅刚刚开始，总不能什么都不学就结束了。

　　“接下来正要和你说。”馆主又喝了一口茶，此时茶杯已然见底，她又叫了一杯，说道，“念能寺虽然海纳百川，一枝独秀，但是民间仍然有着千年传承的各大宗教势力，他们研究精神力量的时间甚至早于念能寺的建立。”

　　“宗教？”

　　馆主点点头：“念能寺并不是一个强制他人加入的组织，宗教势力可以自由地培养自己的觉醒者，不过要受念能寺监督而已。”

　　“您的意思是，各大宗教中也有着高超的剑术？”杨鹰坐直了身子，认真地问道。

　　“的确如此。”馆主笑道，“其实以你现在的剑术水准，只需要去两个地方就够了，一个是代表道家的武当山，一个是代表佛门的少林寺，梵蒂冈和耶路撒冷对于异教徒的防范十分严密，就不必去找麻烦了。”

　　杨鹰问道：“我现在不是正在武当山？”

　　馆主道：“山脚下并没有武当山真正精华的剑术，你要到深入到山里去，后山上有座太极观，那里有几位道士可以满足你学剑的需求。”

　　杨鹰点头道：“好，我明天就去看看。”

　　馆主接着道：“少林寺和武当山不同，那里的特色是双头剑，毕竟双头剑的剑法是从棍法过渡而来，少林寺棍法千年前便是天下第一，现在他们则因为双头剑法而威名更甚。”

　　杨鹰喝了口茶，郑重道：“我与馆主初次见面，馆主便告知我如此珍贵的信息，想来有事情需要我帮忙吧，请尽管开口。”

第四十四章 欧丁的建议


　　辛馆主眼中显出了然的神色：“不愧是觉醒者，感觉如此敏锐。我的确有件事要托你帮忙，这里有件包裹，你去太极观的时候，帮我带给观中的一位道号为天河的道士，可以么？”

　　杨鹰很干脆地点头：“只要不是什么危险品便没有问题，举手之劳而已。不过如此小事，馆主何必假手于他人，您自己来去一趟不也是很容易？”

　　“一点也不容易。”馆主叹了口气，“太极观有个规矩，不欢迎世俗之人的拜访，我曾去过一次，连门也没找到，那里的四周会令普通人失去方向感，只有觉醒者才能进入。”

　　辛锦云在两人对话时，一直保持着微笑的表情倾听着，在说到天河时，眼中的喜色一闪而过，不知道想到了什么。

　　杨鹰问明方位，接过包裹之后，便离开会馆。

　　此时天色已经不早，他直接回了酒店，将卡利亚那边传来的一些特兰公司的公务处理掉，便来到漂浮大陆练习剑术。

　　每日练剑已经成了杨鹰的习惯，有空没空都要闭着眼睛练上一会儿，这使他的剑术日夜进步，基础剑法中各种神妙精微之处，都渐渐被他掌握。

　　这时，一个全息屏幕在他面前打开，沉默寡言的欧丁出现在屏幕上。

　　“欧丁，是不是有什么重要的事情？”杨鹰立刻问道，如非这样，很难相信欧丁会主动来找他。

　　“是的首领，我认为神族对您的剑术修行有巨大的帮助。”欧丁单刀直入，没有任何犹豫或是修饰。

　　“呃……具体些。”杨鹰抬起眉头。

　　“是。”欧丁用一成不变的语气，像是读稿子一般读道：“首领，神族全族都拥有精神力量的天赋，也将精神力量的潜力发挥到了极致。举个例子，神族的步兵，狂热者，他们身上的铠甲可以增幅精神力量，战斗时可以用第六感预测敌人攻击手段，武器则是从小臂向前伸出的两把光剑，狂热者战斗的时候并不是简单的劈刺，也有经过千锤百炼的剑法，其单体实力并不下于高等猿人，经过修炼更是可以拥有念能士的能力。”

　　杨鹰问道：“狂热者的精神力量有多少？”

　　欧丁想也没想，仿佛本能一般答道：“用巴尔的计算单位来看，初生时拥有的基础精神力量大约在一千左右，随着时间的推移，他们也能用修炼的方法变得更强。”

　　光是他们的基础，比现在的杨鹰还要强上一些。

　　杨鹰眼中渐渐放起光来，自从初获掌中星际之后，便将发展的一切事宜交给了墨菲、巴尔和欧丁三人，一直没有过问，以前他打星际颇有心得，但是对于星际的背景只是一知半解，因此也不知道神族精通精神力量这种情况。

　　“狂热者岂不是比人族机枪兵强得太多？”杨鹰自言自语道，他突然想起当初在冰山中剿灭高等猿人的时候，高等猿人占有极大的优势，特种士兵的镭射枪根本无法打到它们，如非庞谦大师出手，温阳的部队全军覆没也很正常。

　　欧丁却道：“一对一的话，狂热者比人族机枪兵的确要强，但是还不能说强得太多，人族机枪兵的瞄准系统十分先进，以狂热者的第六感也很难躲避，只能冒着弹幕向前冲，高斯步枪的子弹威力也很强，一旦等离子护罩能量耗尽，狂热者就会受到伤害。因此一个狂热者对付三个机枪兵便是极限。”

　　“我竟然将这么重要的事情给忽视了。”杨鹰深刻自省之后，摸着下巴对欧丁说道：“趁此机会，也跟我介绍一下龙骑士，圣堂武士以及黑暗圣堂武士的能力，为以后的发展做准备。”

　　“是。”欧丁脸上布满了严肃的表情，“地面兵种中，龙骑士是神族人植入龙骨之后，驾驶大型龙骨机械行走，通过发射由一层电荷覆盖着反粒子组成的闪电来攻击敌人。”

　　“圣堂武士则能用精神力量制造幻象，足以欺骗任何人的目光，哪怕对方也觉醒了精神力量也无法看穿，他们还能够将精神力量化为强大的心灵风暴，用一大片的闪电攻击敌人。”

　　“黑暗圣堂武士可以用精神力量让自己周围的光线发生弯曲，别人也就无法看见他们，他们使用改良过的光刀技术来武装自己。”

　　“听上去都很强大呀。”杨鹰感慨道，“黑暗圣堂武士手中改良过的光刀甚至可以隐去光芒，在隐形的时候比起我手中的光剑更为实用。”

　　当初在海盗船上，杨鹰身穿幽灵特工的光学迷彩，手中银色光剑发动的时候，光芒却无法被遮掩住，好在他跳到海盗背后发难，使海盗们反应不过来。

　　杨鹰在心中消化了这些资料，然后又问：“他们的精神力量呢？和狂热者比起来如何？”

　　“龙骑士和狂热者一样，平均是一千，而两类圣堂武士都是两千。”欧丁补充道，“当然，他们可以随着时间的推移，各自修炼，有强大的潜力。”

　　杨鹰立刻从这些描述中看到了未来，神族将成为属于他的念能寺，神族族人百分百拥有精神力量，比起远古军团千万猿人中只有十万高等猿人部队，在天赋上优越得多，更不用说三百亿人类中区区万人的念能寺了。

　　他觉得一股热血涌到脸上，惊叹道“好大一块蛋糕啊！”

　　欧丁总结道：“因此我和巴尔、墨菲商量过。虽然此时我们还在人族社会的包围之中，以人族的发展为最优先是自然的选择，但发展小部分神族力量的资源还是绰绰有余的，请首领准许我开始发展神族部队。”

　　“我准许。”杨鹰道。

　　结束了与欧丁的通讯，杨鹰深呼吸几口，平复了胸中的热血。

　　现在的事实是，神族现在仍然只有二十多个农民，要发展起来还需要很长的时间，以及很多的资源。

　　现在掌中星际中最紧要的还是资源的问题，要资源便要点燃更多的灯。大陆中央的九层九角塔，每一个角上挂有一盏灯，一共是八十一盏灯，而点燃它们需要更强的精神力量。

　　说到底，一切问题都需要用杨鹰自身的修为来解决。

　　杨鹰在沙发上睁开了眼睛：“武当后山的太极观，明天便去见识一番。”

第四十五章 超现代的道观


　　第二天一早，杨鹰便入山循着辛馆主口述的路线寻找太极观，由于当时她也只能在四周徘徊，因此给出的范围非常大，杨鹰需要自己摸索过去。

　　上辈子杨鹰没来过武当山，这辈子也是第一次来，不过从这里的风景看上去，环保工作做得还是非常到位的。

　　前山的游客虽多，但是各个景点的组织十分恰当，并没有纷乱的景象。宫观中有些道士在表演剑术，杨鹰看了看，有几个厉害的，也不过和童芝山差不多而已，没有什么特别的价值。

　　接着他来到后山，这里也有游人，但是比之前山要少得多，这里森林密布，山道崎岖而难走，有些地方十分陡峭，只有一人宽的小道可以上去。杨鹰走在小道上时，身后还有些好心的游人劝他不要去，前路危险，容易失足。杨鹰谢过了他们，还是继续上路。

　　好在刚刚到一月中旬，树丛间没有虫子乱飞，还算清净。走着走着渐渐起雾了，一股难言的气氛正在周围形成，越往前越是明显。

　　杨鹰停下脚步好好感应了一下，果然感到了一股力量在扰乱前后左右，令他分辨方向所需的精力大增。不过他的念力已经有了一定基础，这些扰乱并没有造成多大的困难。

　　又往前走了几百米，这种感觉方才开始减弱，前方传来清脆的水声，杨鹰向前走去，发现已经来到了一个瀑布之前。

　　山间的溪水从十多米高的河床上突然落下，下方的水面上有几块圆石供人踩脚只用，清澈见底的溪水中，有几条杨鹰叫不出名字的小鱼，正在向着瀑布游去，却怎么也接近不了。

　　“这个瀑布，辛馆主并没有和我提起，想必我已经走得比她更远了。”杨鹰心中暗忖。

　　这时，前方突然传来一声叫喊。

　　“你是谁？怎么进到这里来的？”

　　随着声音出现的，是一高一矮两名道士，两人都身穿太极道袍，背后背着一把桃木剑。

　　杨鹰迎上前去：“两位可是太极观的道长？”

　　高道士带着一副倨傲的表情道：“我们先问你的，你应该先回答以后，再问回来。”

　　杨鹰不在乎这点怠慢，便拱手道：“这位道长说的是，在下杨鹰，受人之托带件包裹来找一位天河道长，前面那段路有些蹊跷，却阻不住我，不知两位是否满意。”

　　矮道士点点头道：“我们正是太极观弟子，你找天河师叔，那么跟我们来吧，先去通报一声。”

　　于是杨鹰便跟着他们来到了太极观。

　　看到这座建筑，杨鹰便瞪大了眼睛，他本以为，太极观是个深藏于深山之中，红砖绿瓦，古色古香的道观建筑群，但是亲眼所见的，却是个超现实主义的大型宫殿群。

　　这群宫殿充满了未来风格，门口一个大喷水池，四周到处是传感器、自动门窗、各式灯光，再加上大门上方全息屏幕打出的“太极观”三个大字还在不停地闪烁，以及墙面各处雕刻的神秘符文，简直是科幻和玄幻的集合体。

　　两个道士却是一副习以为常的模样，大摇大摆的在门前用手指一刷，将大门打开。

　　“还不快跟上，看傻啦！”高道士回头看了杨鹰一眼说道，接着回过头去，又用轻声道：“真是个没见过市面的土包子。”

　　矮道士不动声色地拉了他一把，高道士却不理会，还是我行我素的模样。

　　这是一个中年道士从里面走出来，见到门口的三人，走过来问道：“清风、明月，这位年轻人是谁？我怎么从没见过？”

　　矮道士行了个礼：“天叶师叔，这位居士是从外面通过了迷阵来的，说是受人之托来带东西给天河师叔。”

　　“找天河的？莫非……”天叶道士沉吟了一下，道，“没什么，你们去吧。”

　　清风明月带着杨鹰来到一个触摸屏上登记了一下，来到一个会客室，矮道士道：“你在这里等一下，我们去找天河师叔，马上就回来。”

　　这时一个服务机器人捧着一杯茶过来，放在杨鹰面前。

　　杨鹰边喝茶，边观察房里房外的环境，简洁明快的线条，暖色调的房间，打开窗还能看见外面栽植的花草，除了建筑本身之外，到处是一片自然的风光。

　　不久之后，一个中等身材，三十来岁的道士走了进来。

　　“我就是天河，你有什么东西要带给我？”道士带着急切的表情说道。

　　杨鹰在馆主那里看过天河的照片，因此一眼便把他认出来了，他将手中的包裹递给他，道：“这是山脚下太极剑术会馆馆主辛天青女士托我带给你的。”

　　天河道士将包裹结果，用一只手托着，另一只手覆盖其上，杨鹰顿时感到他从手中放出一股念力渗透入内，然后又很快收了回去。

　　杨鹰心中暗暗点头，果然来对地方了，又突然脑中一转，暗道：“天青，天河，都是天字辈的，莫非？”

　　天河道士脸上露出和当初辛馆主差不多的缅怀表情，缓缓地说道：“我就知道是她。”他抬起头来看着杨鹰，问道：“她有交代什么话让你带来吗？”

　　杨鹰摇头：“没有其他的话，就是让我带这个包裹来。”

　　“原来如此。”天河叹了口气，“能和我说说当时她让你带包裹的情景吗？”

　　“完全可以……”

　　杨鹰把昨天在太极会馆里发生的事情从头到尾说了一遍。

　　天河道士身体坐直，表情严肃，一丝不苟地听完，然后怀着沉重的心情道：“十八年了，也难为她了。”

　　虽然天河看似三十来岁，但是杨鹰知道修炼之士延缓衰老不过是等闲，外表三十岁，实际上四十甚至五十都有可能。之前天河道士使用念力的时候，杨鹰便感应到，天河的念力量大约有七八千左右，相当于当初的那个猿人指挥官，和普通念能士差不多。

　　不过现在看起来这里是个类似传统武林宗派的地方，各种修炼之法应该都是不传之秘，想要在这里学到一些东西，并不容易。

第四十六章 又比剑


　　会客厅中，天河道士手捧包裹，心中的激动难以掩饰，转而对杨鹰道：“年轻人，多谢你送来这个包裹，我待会儿写一封信，还请你代我交到辛天青女士手中，如果你肯帮我这个忙，那以后你有什么需要我帮忙的，也可向我提出。”

　　杨鹰心中暗想：“怎么这两人都要托我带东西，自己却不去，辛馆主找不到这里还好说，这天河道士应该出的去才是，怎么也托起我来了？”口中自然把这事问了出来。

　　天河道士摇头道：“那门外的迷阵是防外不防内，防君子不防小人，要走总是有办法的，但是我修行还是不够，根据太极观的门规，得在深山中远离尘世，修身养性，因此出去不得。”

　　“既然如此，我自当帮忙。”杨鹰道。

　　于是天河自去写信，杨鹰则继续留在会客室里喝茶等待，太极观充斥着各式新奇科技，却与世隔绝，没有任何电视电影，也没有网络连接，周围的摆设十分简单，除了看风景便无可事事。

　　很快地，背后传来脚步声，杨鹰转过身来，却见走进来的不是天河，而是那一高一矮的清风和明月。

　　高道士清风眼中透露出跃跃欲试的味道，道：“这位居士，我看你肌肉筋骨以及行走姿态，显然也是个练家子，而我和师弟也曾学习本门太极剑术，对拆已久早已厌烦，很想找个外人来切磋切磋。不如我们双方就此验证一下剑术，不知居士意下如何？”

　　矮道士明月一副无可奈何之色，好像脸上写着“我是被胁裹而来”这几个字。

　　杨鹰心中一动，这对他而言也是个好机会，可以从这两名道士手中了解太极观中的一些虚实。

　　“这样……好吧。”杨鹰同意了，至于后果，反正只是几个后辈打打架，又不是他提出的，应该不会太严重便是。

　　杨鹰跟着两人来到一个无人的练功房，在路上他看见了一条走廊到底有一间房间，门牌上写着藏经洞，便悄悄记在了心里。

　　整个练功房有五百平米左右，为圆形，地面上的图案是一个撑满整个房间的太极图阴阳鱼。

　　清风站到黑鱼中的白点上，拔出了背后的桃木剑，同时明月也把自己的桃木剑递给杨鹰。

　　杨鹰将桃木剑拔出来挥舞两下，立刻感到手中的剑非同一般。

　　见杨鹰思考的神色，清风大笑两声，“古代人就知道，桃木制成的剑中蕴含着生灵的脉络，是念力的优良导体，在念力加持下，比之合金更胜一筹，而且运用起来如臂使指，可以完全发挥出念力的力量。你不会连这个都没听说过吧？”

　　杨鹰笑了笑，不置一词。他将剑鞘放到地面，站到白鱼中的黑点上，作了个起手式。

　　“我已经准备好了。”

　　明月咳嗽了一声：“这次比剑，只为友好切磋，万勿伤人，谁伤人便算输了。”

　　清风瞟了他一眼：“少啰嗦，快喊开始。”

　　明月点点头，吸了口气，大声道：“那么就……开始！”

　　“接招！”清风大喊一声，手中桃木剑上顿时泛起一道明亮的白光，从剑柄蔓延到剑尖上吞吐不定。然后他跨了两步，便来到杨鹰身前一剑刺向杨鹰胸口。

　　杨鹰见他来势甚猛，剑上白光也有着未知的力量，便决定暂时避敌锋芒，踩着基础剑法中的步法瞬间平移了两步，躲开了清风的剑，同时将自己的剑搭在清风的剑上，将念力涌上去，分析白光的组成。

　　这一剑也有着太极剑法的影子，是昨日从童芝山身上学来的技巧，便现学现用。

　　“米粒之珠，也放光华？”清风哼了一声，剑反搭了上来，一股撕扯的力道作用在杨鹰的剑上，令杨鹰感到手中的剑正在剧烈地抖动，直欲脱手而出。

　　清风用的也是太极剑法，但是和童芝山不同，清风的剑法有着念力加持，起作用的不光是剑，也有念力的作用。

　　杨鹰这时才明白为什么辛馆主说没有什么可以教他的，普通的剑法和用念力加持的剑法比起来果然差距甚大。

　　在两人僵持之时，清风哈哈笑道：“剑上的剑芒如何？虽然只是古代觉醒者骗骗凡夫俗子的小伎俩，但是用在比剑之中的确有着良效，我才刚刚练成不久，正想试试其威力，还请居士不吝赐教。”

　　杨鹰也是微微一笑，清风的太极剑法的确强过他，但是他还有更为高深的基础剑法，那也是以念力加持的高等剑法，更在太极剑法之上。

　　于是杨鹰手腕一转，手中的剑便与清风的剑分开，划了一道弧线刺向清风的咽喉。

　　清风双目陡然睁大，咦了一声，此时他的剑要转而刺向杨鹰已然来不及，杨鹰的剑要快上一分。于是他急忙向后退了两步，避开了杨鹰刺来的剑。

　　杨鹰和清风对了一剑已经看出了清风的底细，这个道士的念力量刚刚超过一千，虽然比他高一点，却不是十分明显的差距。

　　至于剑上的白光相的剑芒，杨鹰也分析出了一些端倪，这本质上也是一种念力，但是通过某种不知名的手法带上了锐利的属性，攻击力比起普通的念力高得多。

　　这种手法念力书中并没有提到，想必被念能寺保留的一种知识，不过杨鹰想起念力书中提起过念力的高等运用这个说法，却没有铺开来讲。

　　清风被杨鹰逼退之后，重新打起精神，便要上来继续开打，杨鹰也停下了心中的各种思考，专心应敌。

　　清风的剑划过两个弧线，分别指向杨鹰的左右肩膀。

　　杨鹰皱起了眉头，此时他已经了解到如果被剑芒扫到一下，后果可不止切破点皮而已，但是清风仍然咄咄逼人，完全没有友好切磋的样子。

　　“虽然在你的地盘上，但是如此肆无忌惮，我又怎能不给你点教训。”杨鹰如此想着，手中的剑陡然便快，划了两道反弧挡住了清风的攻击，接着腾空而起。

第四十七章 回信


　　在空中，杨鹰一剑刺向清风的头顶，剑尖颤动，难以看出其目标所在，清风急忙将头一撇，一个懒驴打滚闪了过去，爬起来后面色涨红，剑芒更是明亮，打着圈圈向杨鹰刺来，还是太极剑法。

　　庞谦大师曾经说过，念力低的人光剑剑术也能胜过念力高的人，这里虽然用的不是光剑，但是道理却是一样的。

　　杨鹰也将自己的剑法施展开来，虽然剑上不带剑芒，但是只要不碰到身上，剑芒也没有什么作用，而且还浪费念力。

　　可怜清风，本以为自己练成剑芒之后，在年轻人中也算是个高手，正想找个对手展示自己的实力，却不想杨鹰剑术比他高，他的剑都无法碰着杨鹰的衣角。

　　杨鹰在周旋的同时，也在暗暗感觉太极剑法的特征，以便日后化入自己的基础剑法之中，至于将念力化成剑芒的方法，却是知其然不知其所以然，只能暂时放下。

　　两人僵持了几十招，清风目光散乱，喘气声渐渐变大，虽然他的念力更为深厚，但是由于剑芒的缘故，消耗的速度也快得多。

　　终于剑芒消失了。

　　杨鹰见机会到来，立刻抢攻，一剑直刺清风胸口，清风刚想挡下，却力不从心，又想向后退去，却崴了脚，摔倒在地，手中的剑也脱手甩了出去。

　　“清风师兄！”明月叫喊着冲进场内，跑到清风身边把他扶起来，却发现清风已经晕了过去。

　　明月检查了一下，发现并无大碍，只不过是太累而已，便转头对杨鹰道，“此战是居士赢了，快快回去吧，天河师叔不知什么时候会来。”然后扛起清风便跑了出去。

　　太极观中地广而人稀，平时很少有人在观里游走，而且清风明月找他比剑也是一件说不出去的事情，因此他们带着杨鹰走的路是一条十分隐蔽的路线，走的人就更少了，杨鹰回去的路上没有遇上任何人。

　　刚刚回到会客室一分钟不到，天河道长便拿着一封信笺走了进来，拱手道：“有劳杨居士久候，信已经写完，便在此处。”他将信笺递过来。

　　杨鹰伸手将信笺接过：“既然这样，我便就此离去吧，天河道长多多保重。”

　　既然已经在清风身上窥见了太极观剑术的一丝奥秘，杨鹰认为已然不虚此行，便想尽早离去，以免清风醒来又闹出什么事端。

　　天河惊讶道：“杨居士这就要走了，不如多留一会儿，让在下略尽地主之谊，再说居士之前曾提起，前来武当山是为了博采众家之长，我虽然不能透露门派修行之法，但是一些心得还是可以和居士分享的。”

　　杨鹰心中一动，特别是听见他最后一句话，便笑着坐下来：“既然这样，我便再留一会儿吧。对了，道长有没有见到清风和明月。”

　　“他们两个？”天河点头道，“的确见到过，刚才在走廊上正巧遇上明月扛着清风，向清风房间的方向去了，我问是怎么回事，明月说清风练剑过度导致晕倒。唉……现在的年轻人也很刻苦啊。”

　　“原来如此。”杨鹰转头看着窗外，露出一个古怪的笑容，“的确，很刻苦。”

　　“杨居士。”天河叫了杨鹰一声。

　　“道长有何事？”杨鹰回过头来。

　　天河问道，“你有没有想过来太极观中修行，这里有传承千年的道家修炼之法，如果入门的话，各种法门便可向居士倾囊相授。”

　　“然后就困在这里不能出去，直到修炼有成？”杨鹰摇头道，“此事不必再提，我在红尘中有许多事情要做。”

　　“既然如此，那便算了。”

　　两人谈了半个上午加半个下午，在天河的描述中，杨鹰对于念力的高等应用已经有了大致的了解。

　　当精神力量达到一定的基础，就可以用各种法门使其带上各种属性，锐利、厚重、高温、低温、闪电等等，发挥出比念力本身更为强大的力量。

　　天河为杨鹰表演了一下高温，他将手摊开，一股念力集中在手上，掌中的温度越来越高，后来竟然着起火来！

　　虽然天河并没有讲这是如何实现的，但杨鹰已经有了大致的方向。至少，制造闪电的方法可以向神族圣堂武士请教。

　　在再三挽留不成后，天河送杨鹰离开太极观。

　　杨鹰从原路返回，穿过迷阵下了山，来到山脚辛家母女开的太极剑术会馆。

　　辛锦云在前台一眼便看见了杨鹰，顿时大为开心，期待地问道：“杨鹰，你……将包裹送到了吗？”

　　“送到了。”杨鹰将信笺拿出来，“天河道长让我带一封信给你母亲。”

　　“那快跟我来。”

　　辛锦云一把拿过信笺，然后一把拉住杨鹰的手，带他来到馆主办公室。辛馆主正在办公，见女儿带着杨鹰进来，立刻站了起来。辛锦云举着信笺，高兴地喊道：“妈，爸爸来信了！”

　　这句话证实了杨鹰的猜测，天河道长果然是辛锦云的父亲，辛天青和天河道长以前很可能是师兄妹之类的，这样便可以解释为什么辛天青对于念能寺的一些事情非常了解，至于后来发生了什么事造成了两人分离的结果，杨鹰并没有兴趣去了解，也没想过要揭开这层秘密。

　　“快，给我看看！”辛馆主拿过信笺打开，拿出一块数据盘，里面是天河道士特意为她们母女录制的全息视频图像，由于如今各种技术发达，已经很少用纸来写信了。

　　杨鹰看两人把自己忽略的样子，便咳嗽了一声，道：“这个……我是否该回避？”

　　“哦，年轻人。”辛馆主回过神来，点点头道，“实在是不好意思，只能请你在外面等上一会儿了，真不知道该怎样谢你才好，晚上我们请你吃饭吧。”

　　不过杨鹰晚上已经有了计划，正打算回去准备，于是拒绝道：“馆主、辛姑娘，在下晚上已有约，恐怕无法前来。再说太极观一游已经让我感到不虚此行，大为满足了。馆主和辛姑娘不必为在下忙碌，在下现在便告辞。”

　　辛锦云遗憾道：“这就要走吗？”

　　杨鹰笑道：“辛姑娘，我们迟早还是要见面的，下个月剑师资格考试之前，我一定还会再来拜访。”

　　最后杨鹰和两人交换了联络号码，便告辞离开。

第四十八章 夜间潜入


　　酒店中杨鹰调理的身心，准备行动，回想起今天在太极观的见闻，念力的高等运用法门在清风道士的口中居然成了“古代觉醒者骗骗凡夫俗子的小伎俩”，言语中显示出清风对于这种法门的不珍惜。

　　但是杨鹰却对于这种“小伎俩”十分在意，他知道太极观不可能传授给他一个外人，便决定晚上自己去取。

　　换上幽灵特工的光学迷彩服，杨鹰打开隐身离开了房间，又在房门上挂了块请勿打扰的牌子，接着上楼来到酒店的楼顶。

　　毫无疑问，二十六世纪地球表面的每一个平方厘米都被太空轨道上的人造卫星监视着，要在这里做些惊世骇俗的事情，还得在完全隐形的情况下，才能保证绝对的保密。

　　杨鹰来到了漂浮大陆人族领地，拿出人族特有的联络器。

　　“昆廷！”

　　一个全息屏幕在眼前打开，一个飞行员打扮的人出现在屏幕上。

　　飞行员一头短发，脸上带着辅助呼吸器，敏锐的眼神如利剑一般，他就是漂浮大陆上第一位幽灵战机飞行员——昆廷。

　　“昆廷向长官报到！”

　　杨鹰吩咐：“隐形后跟我出来一趟，有任务要交给你！”

　　昆廷点头道：“这个是我的荣幸，长官！”

　　然后杨鹰回到现实世界中把昆廷召唤出来，一架看不见的战机便这样静悄悄地出现在酒店的顶部。

　　由于幽灵战机的驾驶舱只能坐下一个人，杨鹰自己也不会开飞机，因此他直接跳上幽灵战机，将其当作自己的坐骑，在驾驶舱的后上方蹲了下来，伸手指着武当山后山的方向。

　　“往那个方向飞。”

　　“是！长官！”

　　战机开进夜幕中，一个看不见的人蹲在一架看不见的飞机上，渐渐接近了武当山。

　　突然，昆廷汇报道：“长官，这片土地周围有强烈的电磁干扰，影响到了战机上的雷达系统和定位系统。”

　　杨鹰立刻问道：“严重吗？”

　　昆廷对着控制板上的按钮和旋钮做出各种复杂的操作，不时对照仪表进行调整：“应该可以克服，我试着加大功率，好了……恢复正常。”

　　杨鹰早就知道太极观并不是一个守旧的地方，从道观的现代化就能看得出来，不过却没想到除了有个迷阵防止游人进入之外，居然连电磁干扰都布置了。

　　“好在特兰科技比起地球科技更为先进，否则幽灵战机说不定便要迷失在这里。”杨鹰心中暗暗想道。

　　特兰人类科技就像是个无底洞一样，虽说杨鹰已经把游戏中提供的各种科技全部研究完毕，但是各个研究院还是会有成果不时地产出，令人获得惊喜。再加上神族已经开始发展，很快神族比人类更为先进的科技便要进入实际操作领域。

　　这时，太极观已经远远在望。

　　杨鹰指着前方一块树丛道：“就降落在树丛后面，不要靠得太近，否则可能被发现。”

　　念能寺的念力书中有着大量有关念力的知识，上面提到，念力高超的人物哪怕眼睛看不见，也能用第六感感知到旁人的存在。

　　除非使用一种敛息术，将全身存在感收敛起来，这必须是精神力量觉醒者才能做到，好在书中有记载这一方法，杨鹰此时也能使用。

　　幽灵战机在树丛后降落，杨鹰跳下战机，对昆廷道：“你在这里等着，不要撤销隐形状态，我会在三个小时内赶回来。”

　　“是！长官！”

　　幽灵战机和幽灵特工的能量一样，都是二百五十点，可以支持隐形状态四个小时的时间，现在不过刚刚过了半个小时不到，加上留下半个小时回去的时候用，因此行动时间只有三个小时。

　　杨鹰靠近了大门，门口的喷水池仍然没有休息，展现着美轮美奂的水景。周围的各种传感器也都在工作状态中，但是却无法侦测到隐形状态的杨鹰。

　　由于这次是潜入，杨鹰没有走大门，而是直接从围墙上翻越了过去，进到了里面。

　　根据念力书中的记载，如果使用敛息术的人和另一个人的念力修为相差太远，在近距离上也是很容易被发现的。

　　因此在落地之后，杨鹰小心翼翼地向记忆中藏经洞的方向走去。

　　这次的行动无论如何都不能被发现，因为他今天早上刚刚来过，一旦被发现了，哪怕能逃得出去，也会立刻成为被怀疑的对象，还可能会连累到辛家母女和天河道士。

　　他们并不曾亏待杨鹰，因此杨鹰也不想连累他们。

　　路上正想着，杨鹰走过一个叫“视听室”的房间，正好看见天河道士在里面，面前的桌面上放了十几片数据盘，正在欣赏一段全息影像。

　　杨鹰扫了一眼，发现在影像上正是辛家母女的一段生活剪影，而且当时辛锦云的年纪还小，大约只有十岁左右。他顿时明白了那些数据盘便是自己带来的包裹中装的物品。

　　路过会客室，在记忆中的那条走廊上走到底，杨鹰终于来到了此行的目的地——藏经洞。

　　杨鹰来到门前，用心感应了一下门的构造，门上的锁并不是特别的难以解开，也没有连接在其他电路上的迹象，这说明打开门并不会触发任何警报。

　　他看看四周，周围十分僻静，虽然有个摄像头作为监视之用，却没有正在工作的迹象。

　　“虽然这里的技术并不落后，但是防范的心理实在是落后了。”杨鹰感叹道。

　　接着他用念力轻轻把锁打开，然后开门入内，再将门轻轻合上，期间并没有任何人路过走廊。

　　借着门外的光，杨鹰看出藏经洞大约有五十平方米大小，整个洞中只有一个书架，上面放着十来本纸质书籍，正中央则有一台电脑，看来是电脑硬盘替代了其他的书籍。

　　由于不知道电脑的启动会不会引发报警，杨鹰先不去管它，来到书架前。

　　藏经洞中并没有光源，一片黑暗，不过杨鹰有着幽灵特工的全部装备，他拿出一个小电筒，用电筒的光，照着书架上的书，一部部看过去。

　　这些书上积着灰尘，这倒是个问题，如果灰尘被拂去，那么就会留下有人潜入过这里来的痕迹。

第四十九章 知识就是力量


　　杨鹰看了一会儿，想到了办法，他拿起一本书，用念力扫过封面，将灰尘卷成一个小团，然后抓紧时间把书翻开，用身上带着的照相机一页页拍照。

　　等拍完最后一页，再将书放回原处，放得一丝不差，让书的边缘和灰尘的边缘紧紧贴住。再用念力将灰尘团卷起，打散，均匀涂抹在封面上，接着退到远处看了看，和原来一模一样。

　　第一次的成功给了他鼓舞，杨鹰一本本照着第一本的模式将照片拍下来，又恢复成原样，过了半个小时，书架上的书都被复制完毕。

　　这些书籍都是太极观千年珍藏的古本，记录了各个层次的修行秘诀和念力使用的技巧，对于基础扎实的杨鹰来说，这是现阶段最为珍贵的知识。

　　然后他又转向电脑，把主机机壳拆了下来，结合他机械维修员的特长，很快分清了这台电脑的硬件结构，将硬盘拆下，带入漂浮大陆。

　　在人族指挥中心中，杨鹰将硬盘上的资料全部拷贝了一份，又把硬盘毫发无损地带来回来，接回原处，将机壳装上，又过了半个小时。

　　电脑硬盘中都是些内部资料，上百部经典战斗录像，以及觉醒者的世界中发生的一些秘闻资料。

　　接着杨鹰花了五分钟时间，确认藏经洞和进来之前并无两样，便离开了藏经洞。返回的路上无惊无险，来到幽灵战机停靠地，按老样子乘坐战机返回了酒店。

　　直到回到房间里，杨鹰才松了一口气，这次潜入作战圆满成功。他知道如非自己拥有光学迷彩服和敛息术，要出入这个防备森严的太极观几乎不可能。

　　太极观中很多关键路口都有最先进的传感器存在，没有监视死角，而且观中高手都可以通过第六感察知到入侵，换一个人来说不定连大门口都无法接近。

　　照相机内的照片和硬盘上的数据都储存在人族指挥中心的电脑里，可以轻易地调出阅览。而且杨鹰已经决定，为了绝对的安全，不把这些资料带入现世，所有学习过程都将在人族指挥中心完成。

　　之后的一个星期里，杨鹰深入研究了太极观修行系统的各种法门，这些知识也可以算是博大精深，和念力书可以形成有效的互补。虽然力量的增幅暂时还看不出，但是修行进度会加快很多，随着时间的推移，会慢慢展现出来。

　　这段时间中卡利亚来过一次通讯，汇报了土星轨道如今的情况，双王星防线上的部队已经撤回重整，不过土星轨道上并没有双王星防线上如此密集的雷达侦察，因此有不少远古军团的小分队穿过土星轨道入侵到太阳系更内部的地方。

　　木星轨道上的几个殖民地都被远古军团小部队骚扰过，不过在地面部队的努力下，没有造成很大的伤亡。

　　至于小行星带里军力充足，光凭几支骚扰部队，无法撼动小行星带的各大势力。

　　只不过，佣兵团和海盗团并没有为政府阻拦远古军团的义务，他们并不想用自己的部队和远古军团死磕，因此有部分骚扰部队成功穿过了小行星带，给内太阳系的各大殖民地带来了恐慌。（小行星带以内被称作内太阳系，小行星带以外直到冥王星轨道则是外太阳系）

　　卡利亚在泰坦星的一切事务都已完成，此时已经转移到小行星带中某个早已物色好的小行星上，监督未来的小行星带大本营的建造。

　　那个小行星已经被更名为特兰星，从今往后便是特兰公司的地盘，包括周围一光秒（三十万公里）的宇宙空间都属于特兰公司拥有，小行星带里没有法律，但是有非常严格的领地观念。

　　凡是越界的，领地主人都可以自由将其消灭，这个权利受到小行星带各大势力的承认，被攻击者也无法以此为由发动报复，当然这只是针对还需要表面功夫的佣兵团而言，至于海盗则不管三七二十一很少讲规矩。

　　不久之前，便有一支没打旗号的外来船队进入特兰星领域内，看似在打着特兰公司的主意，不过在杨鹰早已派去一个编队的幽灵战机作为特兰星的护卫。在这些隐形杀手的攻击下，无论是海盗还是佣兵团都无法接近那里，一丝涟漪都没起，便化作了宇宙尘埃。

　　卡利亚办事稳健而不失创造力，他手下的幽灵特工们也是智商极高的人才，处理这类事情得心应手，完全不必杨鹰去担心。

　　另外，根据卡利亚的预测，由于远古军团对战线后方的骚扰日趋频繁，而军方的大舰队去对付它们就像是用锤子打苍蝇浪费力气，用小舰队又怕被反过来吃下，因此军方很快就会在佣兵界发布对付远古军团的任务，用巨额赏金来收买佣兵团，让他们对付入侵的小部队。

　　卡利亚向杨鹰请示，届时特兰佣兵团是否要参与其中。

　　杨鹰则给了肯定的回答，不过由于太极观的剑术以及念力修炼之法尚未融会贯通，因此他还要潜心研究一段时间，得等到二月中旬的剑术大赛过后自己才能去特兰星主持全局。而且年关将近，穿越后的第一个春节杨鹰想在地球上过。

　　除了卡利亚的通讯之外，七天里还有一件大事发生，那便是第一名神族狂热者泰罗特的出现。

　　星际背景中，神族建筑和兵种都要从神族主星上传送过来，神族的兵营被称作“门”便是因为如此。

　　不过掌中星际里却没有神族的主星，因此各个建筑都需要建造，具体过程和人族差不多。至于神族族人的灵魂与身体则是通过一种神秘的规则从虚无中产生的，然后他们会从门的另一边走出来。

　　狂热者泰罗特身披铠甲，身体周围覆盖着看不见的等离子护罩，只有当被攻击时才会显示出一层蓝白色，他的前臂上伸出两把能量刃，威力和普通的光剑仿佛，而且与生俱来的战斗狂热令他将自身的战斗技巧发挥到极限，成为一名可怕的战士。

第五十章 融会贯通


　　以杨鹰的习惯，每个兵种第一个诞生的个体便是这个兵种的指挥官，像是机枪兵兰德尔、喷火兵布莱恩、医疗兵卡特琳娜、幽灵特工卡利亚和幽灵战机飞行员昆廷等，现在又加上了狂热者泰罗特。

　　神族善使双刃，狂热者和黑暗圣堂武士都拥有与生俱来的战斗技巧，可以将手中双刃的威力发挥到极限，狂热者的双剑剑法一点都不比念能寺的剑法差，都是在各自方面达到极限的战斗技巧。

　　杨鹰虽然得到了念能寺的基础剑法，以及进阶剑法中的对双剑剑法，却火候未纯，各种精妙之处尚需时间的打磨，因此在与泰罗特切磋之时，就很难胜过对方。

　　不过杨鹰却感到十分高兴，在这种切磋之中，他的剑法得到了快速的进步，比起自己一个人练剑所得胜过十倍不止。

　　他已经打消了去少室山找少林寺见识一番的念头。

　　去少林寺中所得的未必会比在太极观中所得的多，寺中最著名的双头剑法并非他未来的路线。

　　兹……兹……

　　漂浮大陆的一块空地上，杨鹰手握银色光剑和泰罗特双手冰蓝色光剑拼斗在一起，泰罗特的光剑上好似燃烧着冰蓝色的火焰，一股强大的念力将杨鹰推了出去。

　　杨鹰退后两步，见泰罗特双手交叉在前，双剑呈剪刀形向他冲来，几天中杨鹰已经渐渐习惯了泰罗特的招式，但是每次仍然能有新的“惊喜”。

　　杨鹰将光剑的剑尖指向泰罗特腹部一刺，泰罗特将双剑略微向下倾斜，钳住了银色光剑，双脚起跳，双剑轻轻撑在杨鹰的剑上翻过杨鹰头顶，同时双剑向前一拖，向杨鹰双肩砍去。

　　杨鹰收回光剑一横，挡住双剑，泰罗特一个跟头翻到杨鹰背后，回身一剑向杨鹰的双腿削去。

　　与此同时，杨鹰也转过身来，一剑刺向泰罗特的头，根据他的计算，在泰罗特斩到他的脚之前，就可以刺穿泰罗特的头颅。

　　不过泰罗特有两把剑，他用另一只手的剑挡住杨鹰的剑，仍然往杨鹰的腿上削去。

　　杨鹰不得不向后退去，泰罗特趁机逼近，双手双剑从上下左右各个角度轮番劈刺而来，杨鹰挡住十几剑，无法将劣势扳回来，最后只能大声叫停。

　　泰罗特退后将双剑收回臂甲：“首领的剑术又有精进，实在令我高兴。”

　　杨鹰擦了把汗：“先到这里吧，我们待会儿再继续。”

　　“好的，首领。”泰罗特躬身退下。

　　杨鹰则在一旁消化此次对练的成果，医疗兵指挥官卡特琳娜走了过来，她的手中拿着一杯饮料，杯子上带着吸管。

　　“长官，这杯饮料有着恢复体力的作用。”她用柔和的声音说道。

　　人族供给站（俗称人口房）可以支持八个人的生活所需的生活物品，也提供各种食物，包括高能军粮在内。

　　“多谢。”杨鹰接过饮料，喝了两口。

　　“长官你的训练如何了？”

　　“泰罗特是个好对手，他已经将双剑剑术的威力完全地发挥了出来，对我的剑术修炼大有裨益。”

　　“那长官什么时候可以打赢泰罗特呢？”卡特琳娜来到杨鹰身后，为他捏捏肩膀，放松一下。

　　杨鹰惬意地哼了一声：“这可就难了，泰罗特手持双剑，攻击力本来就超过使用单剑的我，而且在技巧上也达到了巅峰，攻守都没有破绽，要打赢他除非我的念力比他高，这样可以通过一力降十会的方法压过他，现在么，还差一点。”

　　此时他已经点燃了第七盏灯，第八、第九也快了，根据自己修行体验，再加上虫族虫口增长速度的计算，十天之后的大年初一，在那之前应该可以将第九盏灯点燃。

　　不过随着最底层一盏盏灯火的点燃，杨鹰最近在高塔之下，略微感觉到了一些灯火的规则，到了第二层，点燃灯火的规则便要改变，不是以一百的单位增长一盏，而是要以十倍，即一千的单位增长一盏。

　　第二层第一盏要一千，第二盏要两千，第三层第一盏要一万，第四层第一盏要十万，以此类推……

　　杨鹰在酒店中抓紧时间闭关训练的同时，两个身影来到了武当山脚下。当先一人身材高瘦，而另一人身材则显得矮小，正是太极观的清风和明月。

　　两人都身着休闲衫，但是脸上的气色十分衰败，好像十天十夜没有睡过觉的样子。

　　进城之后，两人看着车水马龙的城市，不由心潮起伏。

　　清风直接瘫倒在街边的一张椅子上：“明月，我花了七天的时间思考才决定还俗，早已做好了一切心理准备，但是你又何必跟来？”

　　明月坐上另一张椅子：“你这人我还不了解，为人心高气傲，脾气这么冲，如果没有我在一旁担待些，只会到处碰壁。”

　　清风边摇头，边哈哈笑道：“没想到我到今天还能有你这个好朋友。”

　　“倒是你……”明月正色道，“你又为什么要还俗？难道是为了上星期败给那位杨居士的事？”

　　“多少有一点吧。”清风脸上一副回忆的表情，“从杨居士的剑上，我能感到一种从未有过的，海阔天空的感觉。直到那时我才知道自己原来是井底之蛙，为了一点小事沾沾自喜，又怎能不出来历练一番？再说我这人天生静不下来，进入红尘中比起窝在一个山沟沟里更有益于修行。”

　　“就因为这点感觉，你就放弃身上一半的修为还俗？”明月惊讶得以为自己耳朵听错了。

　　“我们的感觉可以被蒙蔽，但是绝不会被误导。为这点感觉足够了。”清风话说得太急，不由咳嗽了两声，“不过，你就因为我这点感觉，也放弃了身上一半的修为，老哥我实在对不起你啊。”

　　明月摇摇头：“算了，还提这干啥？不如花点时间思考一下将来该干什么。”

　　这时，风将一张纸吹起，飞过两人面前，清风目光一闪，那张纸就像被一只无形的手抓住，送入清风的手中。

　　清风从头到尾读了一遍，哈哈大笑起来。

　　“怎么了？”明月问道，“纸上写着什么？”

　　“征兵宣传单，这里说为了重新组建两个舰队，要面向全世界招募战斗人员，这是上天给我们的指引，我们去参军！”

　　“参……参军？”明月瞪大了眼睛，一副不信的模样。

　　漂浮大陆上，杨鹰突然有一种感觉，不是吉兆也不是凶兆，是一种很奇怪的感觉，再想仔细感觉一番，却是来得快，去得也快，瞬间便无影无踪。他很快便忘记了这个感觉，全身心投入训练之中。

第五十一章 节日


　　时间过得很快，特别对于杨鹰来说，在封闭环境下进行修行，几乎没有注意时间，直到巴尔用直令人起鸡皮疙瘩的声音前来通知伟大的主人，除夕日已经到了，杨鹰这才反应过来。

　　酒店外面已经响起了稀稀落落的鞭炮声，不过此时还早，太阳还没落山呢，真正轰响的时候还没有到来。

　　拿起通讯器，杨鹰发现辛锦云已经呼叫了他好几次，不过由于从昨天晚上开始，他一直都在闭着眼睛闭关，处于神游的状态，因此没有注意到。

　　于是杨鹰便拨了一个通讯回去，很快辛锦云的形象便出现在通讯器的屏幕上。

　　“辛姑娘，这些日子来，你们身体可好？”杨鹰笑着问候。

　　“当然好，只不过今天一直联络你，你却不开通讯器，这是为何？”辛锦云一副兴师问罪的模样。

　　“我最近突然对剑术有所领悟，因此一直在训练呢，没有注意通讯器的情况，实在是抱歉哪。”杨鹰面不改色地说着，这总不能算是谎话吧。

　　“辛姑娘这么急找我，是有什么事情吗？”

　　“其实也没什么啦……”辛锦云脸颊上露出两个小酒窝，“不过今天是除夕夜，你一个人在酒店里岂不是很无聊，不如来我们家吃一顿年夜饭吧。”

　　“年夜饭……”杨鹰回忆起在五百年前吃年夜饭的景象，不由露出了由衷的笑容道，“好的，我就来。”

　　辛家母女的家就在太极剑术会馆的旁边，而会馆则在酒店步行距离十分钟之内（否则杨鹰也不会一来武当山，就选择太极剑术会馆，实在是近哪），因此杨鹰很快便来到她们楼下。

　　那是一幢两层楼的小楼，外部装饰十分朴素，门前晾衣架上已经挂上了几串鞭炮，想来等午夜时分就可以点放了。

　　杨鹰按了一下门铃，只过了五秒钟，门便打开了，辛锦云一脸快乐的笑容站在门的另一边，打招呼道：“杨大哥，你来得真快呀。”

　　杨鹰心中想着：“我已经升级成杨大哥了吗？”嘴上说道：“年夜饭总是人越多越热闹的，辛姑娘盛情难却，便过来打扰了。”

　　“哪里哪里，快请进吧。”辛锦云把进屋的路线让开，带着杨鹰进到屋内。

　　辛天青从厨房端了一锅汤出来，这位精通剑术的馆主已经做好了一桌子丰盛的晚饭，见杨鹰过来，道：“杨鹰你来了，今天由于只有我们三个人，便随便做些饭菜，你不要客气。”

　　桌上有六菜一汤，别说三个人，便是再加三个人也能吃得饱饱的。

　　“多谢馆主叫我来，这些天吃得东西比较单调（高能军粮），看到这里的菜几乎要流口水了呢。”杨鹰笑着打趣道。

　　只不过在三人吃饭的时候，辛馆主时常旁敲侧击地询问杨鹰的来历，杨鹰并没有感到什么恶意，便挑能说的都说了，反正都是些表面上的东西。

　　“啊！”辛锦云惊呼道，“我本来就瞧着你眼熟呢，没想到杨大哥居然是拯救泰坦之光的英雄，我的记性真差。”

　　“没有的事，我不过是个过气了一个多月的新闻人物而已，哪里需要花心思去记啊。”杨鹰对此十分看得开，他并不是爱惜虚名的人，名声弱了反而容易让他在暗中行事。

　　三人边看电视节目，边聊天，时间渐渐临近午夜。

　　杨鹰在谈谈笑笑，突然感到一股阴寒的精神力量扫过周围，正在向这里接近。

　　“我最近好像没有惹上谁啊？除非是太极观中的人找到了蛛丝马迹，不过这种精神力量也不像是那些求道人士所发出的，不过看来他的……不，他们的目标是我没错。”

　　杨鹰站起身来，对辛家母女说：“我有些事情，不得不先走了。”

　　“又要走？”辛锦云脸上洋溢的笑容顿时僵硬住，“就不能等鞭炮放完，明天再走？”

　　“不了。”杨鹰道，“我其实也想等鞭炮放完再走，不过公司里有一个重要的远程通讯会议将在零点准时召开，我要会酒店去准备一下，只能失陪了。”

　　辛馆主点头道：“既然这样，那你先回去吧，一路走好。”辛锦云也跟着道：“一路走好。”

　　辛锦云把杨鹰送到门口，一副想说什么的样子，但最后什么都没说。

　　杨鹰和她告别之后，来到大街上。

　　很快地，身后悄悄跟上了两个影子，杨鹰回头看了一眼，找了一条偏僻的小巷，走了进去。

　　这个小巷正好是个死胡同，两个影子将出口堵上，其中一人哈哈笑道：“你还真是配合，竟然自己来到人少的地方，怎么，听到地狱在召唤吗？”

　　杨鹰见这两个人脸上戴着一个黑色的猿猴面具，身上披着一层纯黑色的吸光披风，回想起太极观中看到的觉醒者之间的秘闻，朗声道：“我还以为是谁，原来是拜猿教的余孽，你们被念能寺追杀了近三十年还没死绝吗？”

　　“混账！”先说话的那人大怒，却被另一人拦了下来。

　　杨鹰发现先说话的那人脸上戴着的是怒猿面具，而另一人脸上戴着的则是笑猿面具。

　　笑猿面具道：“没想到，拯救泰坦之光的英雄对我们也有所耳闻，不知你还知道些什么？”

　　杨鹰背起了资料：“迄今四十五年前，猿人大师级高手赫拉斯带着大批高手潜入地球，劫掠了念能寺的幼徒学校，带走了一批年轻的觉醒者，以此为基础建立了拜猿教。那批年轻人后来都被远古军团洗脑，变得冷血无情，服从命令，潜伏在人类世界当卧底，专长是情报、刺杀、绑架以及各种对猿人有利的活动。”

　　啪啪啪……

　　笑猿面具拍手道：“说的好。你对我们的了解果然不少，想必你替情报部拿回了那张数据盘后，得到了不少好处吧。”

　　“原来如此。”杨鹰心中了然，道：“情报部可真是个筛子，到处都漏，如今居然把我也漏了出去。”

　　“没错！”笑猿面具道，“你手上沾了我们的鲜血，就要有付出代价的觉悟，今天断然不会让你生离此地，准备受死吧！”

　　说完笑猿面具一个蹬地，跳起十米高，从杨鹰的头顶飞过，来到了另一边，和怒猿面具成夹击之势。

　　笑猿面具落地之后冷笑一声，将手中一个天线状的机器打开，插进地上，发出一道深紫色的屏障罩住周围，道：“你还有什么想说的，现在就说吧，我开了干扰装置，任何探查手段都无法发现我们这里的战斗，包括天上的卫星，你死定了。”

　　杨鹰身体转过九十度，左看看，右看看，笑了：“你们真的如此有信心？据我所知，第一批拜猿教徒早在三十年前就被念能寺绞杀大半，而且三十年里念能寺一直没停过对拜猿教徒的追杀，能在这种情况下活下来的一只手就能数得出来，而你们应该只是后来才发展的觉醒者教徒，还有许多没有学到的东西。”

　　杨鹰感觉到怒猿面具念力强度大约在一千五百左右，笑猿面具在一千七百左右，虽然比自己高，却高得有限。

　　两个猿面具各从披风里拿出一根六十厘米长的金属棒，兹拉一声，从两头都发出光剑，正是双头光剑！

　　“我们学到的已经足够杀死你，根据情报，你念力刚刚觉醒，远比我们更弱，而且我们两个人对你一个，占有人数上的优势。”笑猿面具缓缓地将披风解下，仍在地面上。

　　“我再确认一下，真的任何探查手段都无法查知这里的情况吗？”杨鹰微笑着问。

　　“那是当然，你莫非在做着求救的美梦吗？别妄想了。”怒猿面具也解下披风，嘿嘿笑道。

　　“既然这样的话……”杨鹰伸手一挥，顿时场中出现了一个编队十二个狂热者！

　　“关于你们刚刚说的人数优势。”杨鹰笑道，“我有不同的看法。”

第五十二章 拜猿教


　　“干掉他们！”杨鹰指着两个拜猿教徒。

　　狂热者们纷纷从手臂上伸出光剑，围住了两个面具人，两边都是六个狂热者对付一人。

　　两个拜猿教徒见到这等反常事情，顿时大惊失色，眼中一片迷茫，不过他们立刻反应过来，怒吼一声便将光杖（双头光剑的别名）运转，迎上扑来的狂热者，格挡住几把剑的攻击。

　　他们虽然不明白这突然出现的十二个非人类到底是从哪儿来的，但是可以感觉到十二个个体全部都是觉醒者，念力强度只比他们稍弱，人数优势则完全弥补了这点差距。

　　而且一动起手来，两个拜猿教徒马上就发现这些狂热者们拥有强大的战斗技巧，凭借着双剑的灵活性，分从各个诡异角度劈刺而来，凭此实力哪怕一对一也不在他们之下。

　　笑猿面具只过了两招，便明白到自己无法幸免，心中发狠，完全放弃了防守，光杖一转向发出干扰屏障的天线砍去，他要破坏屏障，令这里发生的事情大白于天下，不教杨鹰好过。

　　杨鹰却早已料到这种情况，手持银色光剑，步伐快速移动，正好来到天线旁边挡下了这一击。

　　笑猿面具顿时被他背后一名狂热者一剑腰斩，上半身飞在空中又被一名狂热者举剑将他的双手砍了下来，光杖带着两只紧握的手掌飞出，光芒熄灭，落到一旁滚了两圈。

　　“这台机器十分有用，我要将其留下好好研究复制，怎能让你破坏呢？”杨鹰对着他倒在的上半身说道。

　　受腰斩之人不会立刻就死，坚持几分钟很正常，如果血流得慢的话，甚至可以坚持几十分钟。现在的情况是，光剑有灼烧伤口的作用，会将血管封住，因此杀人不见血，如果把他放在那里不管，痛上一两个小时再死也很正常，毕竟觉醒者的身体素质大大优于常人。

　　“你等着！”他脸上的笑猿面具落下，露出一张西方人面孔，他的双眼充满血丝，显得狰狞而充满仇恨，“拜猿教不会就此罢休，我们的人会再找上你的！”

　　“不过是一批接一批的送死，你们敢来，当我不敢杀吗？”杨鹰对这种临死前的狠话毫不在意，“算了，我没有兴趣听你干嚎，给你个慈悲吧。”

　　杨鹰挥剑刺入他的心脏，将他杀死，接着将注意力转向另一边战场。

　　另一边胜负也分了出来，怒猿面具将手中光杖旋转成风车，以求和狂热者们拉开距离，却被两名狂热者一前一后冲进大风车的范围，用双剑将光杖卡住，使其无法旋转，另一名狂热者趁机将双剑刺进怒猿面具的胸口。

　　怒猿面具立刻便倒下了，一句遗言都没来得及说。

　　杨鹰走上前去将怒猿面具摘下，见里面也是一张西方人面孔，哼道：“难怪春节找上门来，你们不过春节，却来破坏我的！”

　　他回头对带队的泰罗特道：“你们做得很好。”

　　“战斗是我们心中的愿望，我们十分愿意为首领挥剑，多谢您的夸奖。”泰罗特和狂热者们将手中光剑关闭，列队待命。

　　杨鹰点点头，将狂热者编队收回。

　　他在两具尸体身上搜索了一番，搜出通讯器两个、身份卡两张、不久前到达的机票两张、不久后离去的机票两张、还有几千块钱。

　　“看起来，这两人刚下飞机不久就直接找到了我的位置，显然对我的行踪非常了解，武当山这个地方不能多留，得外出避上一避，等剑师资格考试开始的时候再回来。”

　　杨鹰在心中打定了主意，这件事请为他敲响了警钟，自己的行踪已经被拜猿教掌握，敌人在暗处发动攻击，自己在明处无法反击，这种情况可不好。

　　从这两个拜猿教徒的言行可以看出，拜猿教是远古军团的死忠，当他们说出“你手上沾了我们的鲜血”这句话的时候，杨鹰便知道这两人已经把他们自己和远古军团看成了一体。

　　拜猿教潜伏在人类社会中当卧底，上次那张记录间谍名单的数据盘很可能就是这个组织从情报部里偷出来的，本来已经交到了远古军团的手上，但是又被杨鹰夺了回来。很显然此事已经暴露，杨鹰成了他们的眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

　　想通之后，杨鹰将那根发出屏障的天线带进漂浮大陆，交给研究院负责将其破解。等他回到现世时，屏障已经消失不见。

　　杨鹰将搜到的东西都留在原地，一件都没有带走，然后来到附近一个公用电话亭，虽然个人通讯器已经普及到几乎所有人，但是公用电话还是有存在的价值，总会有因为各种原因无法使用个人通讯器的情况。

　　他拿起听筒，拨了通念能寺的对外联络部门的报警电话，同时将可视系统关闭。

　　过来几秒钟，“你好，念能寺对外联络部门，请问有什么事情？”是一个女声。

　　“这里出现了拜猿教徒，请速速派人来处理。”杨鹰回答。

　　电话另一头的声音顿时紧张了不少，“请告知地点和拜猿教徒的人数！”

　　“这里是武当山脚下，我是个游客，具体地址不熟，你可以查这个电话的位置。”

　　“知道了，人数呢？”

　　“两个，已经死了。”

　　“死了？”

　　杨鹰大致描述了这里的情况，却没有回答关于自己身份的问题，说得差不多了，便将听筒放在一边直接离去。

　　听筒在他背后传出：“喂，喂，先生请回话……”的声音。念能寺负责全世界觉醒者的事务，压制拜猿教已久，这种事情让他们处理是再合适不过，至于杨鹰自己是不想参与进来的。

　　此时已经过了午夜，整座城市都燃起了爆竹，噼噼啪啪地响声，象征着农历新年的到来。

　　杨鹰走在街上欣赏城里的热闹景象，却见十几辆警用磁力车从街上呼啸而过，目标正是他之前用过的电话亭，数十名警察从车里冲出，分散到四处搜查。

　　不久后一个声音从发生战斗的小巷中传出：“找到了！”

　　顿时一条条封锁线被建立起来，将现场锁得滴水不漏。杨鹰知道这些警察不过是打头阵的，防止普通人靠近破坏现场而已，真正的调查，还要等念能寺的人员到来才会开始。

第五十三章 乱跑


　　拜猿教的调查杨鹰不打算去管，不过这种事情很快就会查到他的身上，毕竟他来到武当山用的是正常的渠道和真实的身份，加上他曾经和远古军团有过过节。

　　只要这个事件的调查者有权限知道这些事情，再将这些线索稍微一组合，就可以很容易地推测出这两名拜猿教徒是为了消灭他才来到武当山。

　　因此杨鹰离开的时候并没有擦去自己的痕迹，至于打匿名电话只不过是为了减少麻烦罢了。万一念能寺认为他的人身安全得不到保障，要他去警局报到，或是派人二十四小时跟在他身边保护，又有何自由可言？

　　杨鹰回到酒店整理行装，订购机票，又联络了远在小行星带的卡利亚，告诉他事情的经过并让他注意调查拜猿教的底细，毕竟只防守不还击可不是持久之道。

　　“那么您要去哪里呢，长官？”卡利亚问道。

　　“在全世界乱跑。反正这次来地球也有旅游的目的在里头，多逛逛正好了解一下世界。”杨鹰坐在沙发上，惬意地答道，“每到一个地方呆上一两天，然后就转移，看看拜猿教的行动力能否跟得上来吧。”

　　第二天一早，杨鹰乘飞机离开了武当山，为了避开拜猿教的追杀，踏上了世界之旅。

　　第一站是长江的尽头，上海。

　　这座五百年后世界上数一数二的大都市，是杨鹰穿越以来看见的最超现代化的城市，钢和玻璃构成了建筑的主旋律，布满了超现实主义的艺术气息。

　　街上供磁力车行驶的磁轨光是在地上就有三层，地面一层，十米一层，二十米一层，据说地下还有两层。

　　杨鹰乘坐一辆旅游巴士行驶在最高一层的磁轨上，车子浮空二十米，不仅毫无颠簸，而且平稳快速。

　　脚下奔腾的车流，四周高耸的高楼，都显示出科技的进步以及人类改造世界的决心。

　　整座城市只有黄浦江还是老样子，浦江两岸却早已物是人非了。

　　杨鹰在两天里游览了十几座博物馆，它们从各个角度陈列着时代的变迁，将社会、历史、科技，像一部部教科书一般展现在眼前。

　　两天的游览时间无法令杨鹰遍览全部，不过也足够了。

　　在他离开的那天，神族第一名龙骑士诞生。

　　然后他来到长城。

　　俗话说不到长城非好汉，杨鹰上辈子不是好汉，这辈子补了回来。

　　长城受尽了五百年的风雨飘摇，二百年前一次大修后，每年小修不断。

　　身为世界上历史最悠久的世界奇观之一，这座宏伟的建筑给杨鹰的感觉和高科技城市完全不同。

　　在这里，杨鹰切实感觉到，这个世界和五百年前的世界一脉相承。

　　接着他租了一架个人飞行器，花了半天时间，从长城东边那头飞到了西边那头，来到嘉峪关，又转乘飞机来到西藏拉萨，换了几趟车到珠穆朗玛峰之下。

　　杨鹰早已准备好一套登山服，也查阅了大量资料，对登山的路线了然于胸，而且山脚下有现成的营地，可以让他从海拔五千米开始攀登。

　　虽然如此，当他爬到海拔七千米以上的时候，还是感到了天地间的大威力，刺骨的寒风以及稀薄的空气，无不是强大的压迫力量，足以令普通人畏惧绝望，不敢前行。

　　不过杨鹰有经过精心打磨的身体，也有足够顶住自然压迫的意志，还有念力升温术保持身体周围的温暖，在寒风中一步，一步，接近山顶。

　　周围都是纯粹而茫茫的白色，杨鹰渴了便抓起一把雪，装在自带的杯子里，用念力加热成水，然后饮下去。

　　念力升温术在念力书以及太极观诸多法门中皆有介绍，他已然驾轻就熟，甚至可以在这极寒的环境中将念力凝聚成一朵火苗。除此之外，将念力化作剑芒或是寒流，他也能信手拈来。

　　二十四个小时之后，杨鹰登上了峰顶，稀薄的空气几乎令他窒息，不过他还是撑了下来，登上喜马拉雅山，整个世界好像都踩在了他的脚下，心灵的放松以及前段时间的基础使他的精神力量大增。

　　只听巴尔用传心术大唱赞歌：“主人，伟大的主人！大陆中央高塔上第二层第一盏灯已经点燃，照耀大陆的光芒更加明亮，您的意志坚固得可以碾碎金刚石。而卑微的仆人巴尔实在是无能，想不出更美好的语言来赞美您的伟大，这几句话根本不足以形容其万一……”

　　杨鹰笑了笑，转身下山。

　　接着他坐飞机来到前法国首都巴黎，这里最著名的便是埃菲尔铁塔，不过他来到铁塔之下听导游说起才知道，这座巴黎的象征已经不是原来的那座了。

　　“原来那座埃菲尔铁塔，在三十多年前被拜猿教徒用光杖劈倒，过了几年才在原址重新起了一座。那个崇拜猿人的教派已经成了太阳系最大的恐怖组织。”导游介绍道。

　　杨鹰从太极观的资料中了解到此事的内幕。当时正是拜猿教创始人，猿人大师赫拉斯带着十几个拜猿教徒杀进巴黎，使整座城市陷入烈火之中，死者数以万计，最后他们又全身而退，那也是拜猿教成立后少有的大行动之一。

　　在导游口中，时至今日，这件事仍然给许多人心中蒙上阴影。

　　离开埃菲尔铁塔，杨鹰来到世界著名的卢浮宫参观，这里也没有逃脱厄运，被一把火烧掉了一半以上的艺术珍品，不过好在救下了一半，三件镇馆之宝由于防护措施到位，也留了下来。

　　还是老样子，呆了两天，便再次离开。

　　接下来的半个月里，杨鹰在世界各地来回穿梭，连他自己都不知道下一站要去那里，只在机场里随机选择，给拜猿教寻找他增加难度。

　　许多地方都留下过他的脚步。

　　期间，神族的羽翼渐渐丰满，圣堂武士以及黑暗圣堂武士，光明执政官以及黑暗执政官纷纷出现，杨鹰可以请教念力知识的对象越来越多。

　　太极观的法门基本上已经被他融会贯通，和念力书中的法门结合在一起，为了显示出差别，杨鹰请教光明和黑暗两位执政官，利用神族的知识对太极观的法门做了修改，令其改头换面，足以瞒过太极观的门人。

　　神族对于精神力量的研究已经到了一种完美的程度，念能寺也无法比拟，更不用说太极观了。所谓一法通，万法通，太极观的法门对于两位执政官而已根本不在话下。

　　执政官的念力强度有一万以上，相比庞谦大师十万的念力强度并不高，但是两大执政官都是纯粹的能量状态，对念力本质的了解更胜一筹，神族有的是将念力发挥到极致的方法。

　　念力法门分修行法门和使用法门，修行法门增加念力强度，使自己变得更强，使用法门并不增加念力强度，是使用念力造成各种超自然效果的方法。

　　杨鹰现在身上集中了神族、念能寺、太极观三家的念力法门，实力今非昔比。

　　借着各种手段，杨鹰相信哪怕再次遇上笑猿面具和怒猿面具这样的组合，自己也能游刃有余地应付。

　　剑师资格考试的时间差不多要到了，杨鹰结束满世界乱跑的旅程，又回到了武当山。

第五十四章 秘密返回


　　最后的回程，杨鹰从悉尼出发，做了一次掩护，为了给拜猿教的调查多添麻烦，他买了一张去开罗的机票，却没有登机，而是在机场的洗手间里换上电子迷彩服，直接绕过检票处登上了去香港的航班，然后又在香港换乘去武当山的航班。

　　杨鹰全程隐形，将两套电子迷彩服换着穿，一件使用，一件充能，花了十四个小时才来到武当山，其中大多数时间都花在了候机上，不过这是值得的。

　　虽然不知道能瞒过多久，但是整个剑师资格考试也不过是四天的时间，能让拜猿教的人晚上一两天知道，便值得了。

　　此时武当山脚下已经人山人海，正是由于地球上对于剑术的推崇已经到了一个十分狂热的程度，因此两年一度的剑师资格考试便成为了一个盛会。

　　剑术重在实战，根据规则，十万名有志于剑师称号的剑手会以一对一打擂台的方法，争夺一百个剑师称号，这种方法随机性很高，一些有剑师水平的剑手在第一场比赛便遇上了相当的对手，导致被淘汰的事情屡见不鲜，不过这也只能怪他自己倒霉。

　　比赛开始的前夜，杨鹰带着帽子、墨镜以及围巾走出了飞机场，此时正是冬季中最冷的一段时间，大街上和他一样打扮的人多的是，不过就是少了一副墨镜罢了。

　　至于他在夜里带墨镜，也没有人上来多管闲事。

　　杨鹰来到街边一个出租车站，那是一个和电话亭差不多大小的亭子，半开放式的，里面有一个控制台。

　　杨鹰按了控制台上召唤出租车的按钮，从控制台下方的取票口弹出一张车票，上面有一串数字，这是车票号，为了在多数乘客等车之时，确认先后顺序而存在的。

　　很快最近的出租车便被召了来，车里没有驾驶员，都是通过卫星自动导航，这个系统已经发展得十分完善，相当于资深驾驶员的驾驶技术，完全遵守交通规则，能百分之百避免车祸，除非另一辆车故意撞上来。由于其出色的安全性，取代了人的地位，出租车司机这个职业已经不复存在。

　　出租车的前车窗便是一个屏幕，此时显示出一连串数字和杨鹰手中的车票号对应。

　　杨鹰上车后，将车票塞进座位前的进票口，车窗屏幕弹出输入目的地的选项，这是触摸屏式的，杨鹰将酒店的名字输入，然后出租车便自动向目的地驶去。

　　如果车票号不对的话，车子便不会回应，而且三分钟内收不到正确的车票，出租车就会自己开走。

　　来到酒店之后，杨鹰并没有去前台重新开房间，而是直接坐电梯上楼，来到一个豪华套房门前。

　　咚……咚咚……

　　杨鹰用一长两短的节奏敲起门来，过了一会儿，门开了。

　　门前是个身材魁梧的西方人大汉，他微微鞠躬，将杨鹰迎接进去，然后把门关上。

　　关门之后，大汉回过身来举手敬礼，“长官，机枪兵部队一等兵格林向长官报到。”

　　“好，你有什么需要向我汇报的吗？”

　　杨鹰举手还礼，格林本来是特兰公司派到地球上活动的人员之一，有着正当身份，他在地球上的任务已经完成，杨鹰便借他的身份来酒店开一个房间，作为掩护。

　　“有，卡利亚上校希望长官到达这里后联络他，有关于拜猿教的阶段性成果要向您汇报。我的汇报完毕！”格林站直身体，紧绷着脸，目光正对前方说道。

　　杨鹰点点头：“我明白了，我给你的任务已经完成，你接下来有安排吗？”

　　“没有，长官！”

　　“既然这样的话，你就继续在这里为我打掩护，我去里面挑一个房间。”

　　“是，长官！”

　　杨鹰来到里面一间房，从房内的食品柜里拿出一些点心和饮料，然后坐到柔软而有弹性的真皮沙发上，打开通讯器联络卡利亚。

　　屏幕上的卡利亚对杨鹰举手敬礼：“长官，您见过格林了？”

　　杨鹰点点头：“拜猿教的调查怎么样了？”

　　在满世界乱跑开始之前，杨鹰就要求卡利亚密切注意拜猿教的动向，他随机选择行程不止是为了躲避追杀，也是为了引蛇出洞。

　　“我们在全球网络中截获了几条重要信息，根据分析，拜猿教在政府各部门中都有着大量的卧底，可以堂而皇之地从官方途径查找您的去向。”

　　卡利亚将那几条重要信息发到杨鹰的通讯器上。

　　杨鹰看了一下，都是从各地交通部门和警方调查部门发向一个未知地址的消息，内容全是“Y先生在某年某月某日出现在某地”，以及“Y先生购买了某架航班的机票，目的地是某地。”这类的信息，最后一条则是“Y先生在悉尼失踪，失踪前购买了去开罗的机票。”

　　杨鹰一看便明白了。

　　“这个Y先生就是我吧。”

　　“是的，根据我们对这些信息的排查，长官到哪，这些信息就跟着到哪，除了您之外，全球没有其他人的行踪和这个Y先生相符。”卡利亚用十分肯定的语气说道。

　　地球上有一百多亿人，向杨鹰这样满世界乱跑的可能会有，但是这段时间里和他乘坐相同的航班多达十次的人，出现的可能性微乎其微。

　　杨鹰皱眉道：“没想到地球的各个部门居然都被腐蚀到了这种程度。”

　　不过等他仔细思量了一会儿，便了然于胸：“精神控制这种技巧说穿了并不复杂，对付起没有觉醒的平民来更是易如反掌，念能寺的人有时候也在用，更不用说拜猿教徒了。”

　　他又问道：“有关这些消息的去向，这个未知地址，你们有什么看法？”

　　卡利亚摇了摇头：“主事者很小心，这个地址隐藏在重重迷雾的包围之下，以我们现有的设备无法破解，不过如果有一台指挥中心里的超脑帮忙，就能很快将其解密。”

　　人族指挥中心是人族科技的结晶，基地指挥官甚至可以将自己的大脑和基地超脑连接，形成一个半智能，半人工智能的超级存在，墨菲便是如此一个存在。

　　杨鹰点头道：“你们很快就会有，等我来到小行星带吧，地球上无论做什么都有束缚在，只有在小行星带里才能海阔天空。”

　　“我们等待您的归来。”屏幕上的卡利亚躬身说道。

第五十五章 盛会（上）


　　剑师资格考试的当日，擂台赛摆在一座经过清理的山坡上，从清晨开始便聚集着蜂拥的人潮，由于参赛人数太多，主办方只能用海选的模式先淘汰一大批，剩下的再慢慢筛选。

　　山坡从上到下分布着一百个大擂台，光是这个会场的布置便花了主办方一个月的时间搭建，布置场地的人匠心独运，用艺术化的手法，借着背靠武当山的气势，把擂台凸显出来，恭迎天下来宾。

　　人群中，杨鹰还是一副风衣、帽子、墨镜、围巾的打扮，完全没有人注意他，一是因为人太多，二是周围的人比他打扮更怪的都有。

　　由于昨天回到酒店的时候已经晚了，因此并没有通知辛家，早上联络过去，辛锦云却说已经到了会场，让他自己过来。

　　于是杨鹰便自己来到了会场。

　　跟着第六感的指引，他在一个擂台下找到了正在当观众的辛锦云，她母亲并不在她身边。

　　杨鹰上前拍了她一把，“辛姑娘，可叫我好找啊。”

　　辛锦云回过头来，惊喜道：“杨鹰？”却又立刻脸色一暗，“你不是说过在今天之前还会再来我们家，为什么却失约了呢？”

　　“这个……”杨鹰心中想道：“总不能告诉她我正在被拜猿教追杀，越晚来便越能推迟被发现的时间。她不应该被扯进拜猿教的事情中来。”正想找个借口。

　　辛锦云见杨鹰迟疑了一下，便道：“算了，你能来就好，这件事就别去提了。”

　　“多谢。”杨鹰看着她的脸庞，点点头，“你母亲呢？”

　　辛锦云指着山顶上的主席台：“在大赛评委团里，特别是今天正是人多的时候，很难抽出时间来呢。”

　　“原来如此。”杨鹰点点头。

　　“对了。”辛锦云问道，“你为什么要叫我‘辛姑娘’，而不叫‘辛小姐’呢？”

　　“习惯了。”杨鹰两手一摆，“可能是武侠小说看得太多，身上带着古风吧。”

　　“是这样吗？”辛锦云好像不满意杨鹰的回答，不过她想了想，“这样也好，反正我们都是练武人，有些古风也没什么。”

　　这时候，杨鹰感觉到一个摄像机正在转向这里拍摄，便稍稍移动脚步，又把脸侧了过来，用后脑勺对着镜头。

　　辛锦云本来见杨鹰一副严实的打扮便觉得奇怪，又看见他躲避镜头，便问道：“杨鹰，摄像机怎么了？”

　　“我不想上电视，有些人很不喜欢我，我好不容易才把他们甩掉，万一被他们在电视上发现了，岂不糟糕。”杨鹰轻声道。

　　“嗯，我知道了。不过这里起码有几十台摄像机，你躲得过来吗？”辛锦云的声音也随之轻了下来，不过从她的表情看起来，好像是认为杨鹰有什么见不得人的事情怕人知道。

　　“我的感觉很敏锐，只要不是前后左右都被罩住，我就能躲过。”杨鹰又将脸上的围巾往上拉了一点，感觉到摄像机只是在这里扫过一圈，然后便移开了位置。

　　台上的两人战斗进入了白热化，手中的剑互相碰撞，发出叮叮当当地响声，两人用的都是快剑，实力也相近，在周围几个擂台上是最值得看的一组，观众们不时发出叫好声。不过两人的表情却越变越苦，好像自己要输了一般。

　　“杨鹰，你觉得这两人怎样？”辛锦云指着台上两人问道。

　　杨鹰看了几眼，已经把两人的剑术要领都掌握了，虽然还无法做到动手时信手拈来，但是用高手的眼光看低手的招式自然是一览无余，耍耍嘴皮子已经足够。

　　“我看这两人的剑术都有了一定的火候，而且差距有限，如果不碰在一起，说不定都可以晋级到下一轮。不过本轮既然碰上了必然要倒下一个，另一个也要元气大伤，难以通过下一轮吧。”

　　辛锦云脸上又露出了两个小酒窝，感慨道：“运气也是实力的一部分呢。”

　　参赛选手每天要打三场比赛，层层递进，输一场便失去了资格，对手由电脑随机选出，偶然性特别大，因此运气十分重要。

　　这时一个声音在两人背后响起，“只看到了运气吗？每天三场比赛对体力的分配也是考验选手的重要一环，连这都看不出来吗？”

　　杨鹰回头一看，说话的是一个两鬓灰白的老人，身体很厚实，不过脸上一双小眼睛配上一个鹰钩鼻子稍显阴鸷。

　　“原来是您，您不是也在评委团里吗？”辛锦云一见他便皱起了眉头，转身对杨鹰轻声介绍道，“这位是资深剑师童金河，二十年前便取得了剑师称号，而且是童教练的叔叔和剑术老师，童教练辞职后，来会馆里找过一次麻烦。”

　　虽然她没说麻烦有多大，不过杨鹰可以从语气中听出来，这个老头让她很是不快。

　　“嘀嘀咕咕的干什么？”童金河眯起眼睛看向杨鹰，“你又是谁？藏头露尾，不敢见人吗？”

　　辛锦云先一步抢答道：“他是我朋友，从来没见过您。”

　　童金河哼了一声，对辛锦云的话不闻不问，瞪着杨鹰问道：“听说辛家会馆来了一个少年高手，将我侄子童芝山狠狠羞辱了一番，是不是你？”

　　“是我，怎么，你要为他出头？”

　　杨鹰的声音不喜不怒，听起来就像普通谈话的语气，但是令童金河感到一股压迫感。

　　童金河心中想着：“哼，这个少年看起来不简单，要小心对付。”

　　“嘿嘿……”他冷笑起来，“也没什么，我侄子技不如人，怪不到你身上，你就在这儿好好欣赏这场盛会吧。我该回评委团去喽。”

　　说完他就转身向山上走去。

　　辛锦云伸手拉了拉杨鹰的袖子，轻声道，“你小心一些，这个老头不走正道，听说他参加各种剑术大赛的时候，对手经常在赛前发生意外，很多仇家也神秘失踪，不过一直找不到他犯事的证据，才让他逍遥至今。”

　　“我明白。”杨鹰微微点头，抬手召唤出一个隐形状态的幽灵特工，传声道：“跟上前面那个老头，看他做些什么。”

　　传声术是念力运用的一种手段，用念力震荡空气发出声音，震荡点可以在对方耳边，像是个耳机一般，因此声音可以非常小，十分隐蔽。

　　这个法门念力书中便有记载，杨鹰刚开始时，只能发出一系列毫无意义的杂音，练了很久才做到准确发音。

　　另外，神族没有嘴，也是用这种方法发出声音的。

　　“遵命。”幽灵特工小心地躲开人群，避免身体上的接触，悄悄跟了上去。

第五十六章 盛会（下）


　　如果驾驶飞行器从上空看，会场就像是在地上放着一百块方形的豆腐，观众就像是无数只蚂蚁般在豆腐间来回穿梭，眼睛好一些的人，可以看见豆腐上还有两个蚂蚁咬在一起，每当一只蚂蚁被打败，就会换另外两只蚂蚁上去。

　　每一个擂台的下方都配有裁判，裁判的工作不多，就是按照日程安排表，报号喊选手上台，如果喊三声没有人应答，便算弃权。

　　如果对战的两人实力相差太远，裁判有权喊停，让某一方直接获胜，如果参赛者有异议，可以向评委会申请仲裁。

　　比赛的规则只有两个，一是武器只能是剑师协会规定的几种标准剑器，二是在一方认输之后，胜者不得继续攻击。

　　剑术重实战，因此伤亡在所难免，不过哪怕如此，为了剑师称号，还是有大批选手从世界各地而来，在擂台上抛头颅，洒热血。

　　童金河走后，那两名用快剑在擂台上对攻的剑手很快便分出了胜负，两人同时受伤，一人伤在右肩，另一人则伤在右手，然后两人同时弃权。

　　他们都是右手使剑，很明显无论这场比赛谁胜谁负，下一场连剑都无法挥动，两人都只有黯然退场，这一届的剑师称号对于他们来说，已经没有希望了。

　　裁判宣布比赛结果，然后又喊下两名选手上场。

　　由于前车之鉴，新上场的两名选手打得十分保守，互相试探了五分钟，才渐渐使出一些看家本领。

　　此时杨鹰他们已经转移到了另一座擂台，这里有一个剑法运转如意的剑手，比那两个快剑手剑术更高，不过他三两剑就将对手打下了擂台，裁判宣布他胜利，下一组上台。

　　擂台下的选手区里有几十名剑手等待着，其中两人听了裁判报出的名字，走上擂台。

　　等待参赛的人数加起来和十万人的距离相差甚远。

　　杨鹰问道：“辛姑娘，不是说有十万剑手参加剑师资格考试，怎么就这么点人？”

　　“大部分都被资格赛淘汰了。”辛锦云拨了拨额前被山风吹乱的刘海，“十万个报名者中有不少是玩票性质的，并没有配得上比赛的实力，因此经过一次资格赛后，今天来的会场打擂台的共有六千四百名剑手，也就是说每个擂台有六十四人。”

　　“哦。”杨鹰点点头，“辛姑娘能帮我解释一下大会的日程安排吗？”

　　“当然！”辛锦云笑道，“今天还是六千四百人，等今天三轮比赛下来，就剩下八百，明晚就能决出一百位剑师了，后天和大后天就是新晋剑师之间的较量，最后是要决出冠军的，不过剑手们得了剑师称号后，打起来就不会拼命了，虽然技巧层次提升了不少，激烈程度却远远不如现在。”

　　两人在各个擂台间游玩一般地穿梭，看了几十场较量，出现的剑法有上百种，或轻或重，或巧或拙，或刚或柔，或快或慢，绝大多数都是杨鹰前所未见的。

　　不过他发现，只要用念能寺基础剑法和这些剑术一比较，必能了解其中的精妙之处。

　　剑手们的对决，就像是一堆说明性文字的插图，令杨鹰更能看清基础剑法中的许多道理。

　　不过杨鹰知道现在还不是把精力分散到这些剑法上的时候，等把基础剑法的火候练到极深时，这里的剑法自然能信手拈来。

　　过了四个小时左右，比赛已经进入了第二轮，虽然参赛选手的体力有所下降，但是平均的剑术水准却高了不少。

　　杨鹰遇到了一场难得的龙争虎斗，对战的双方都是剑术达人，分别是一个黑人大汉和一个瘦和尚，两人有着剑师的水平，不过他们运气不好，现在就遇上了，否则能走得更远些。

　　这时，被派去跟踪童金河的幽灵特工回来复命。

　　幽灵特工的能量也就够他们隐身四个小时零十分钟，杨鹰知道他的能量已经接近临界点，立刻将他遣回漂浮大陆，自己也神游跟了过去。

　　“那老头怎么样？”他开门见山地问道。

　　“目标来到山顶评委会之后，就一直没有离开，在此期间，他和另外二十九名评委一起评判比赛事宜，除了态度冰冷，并无任何出格或是敌意的表现。”幽灵特工汇报道。

　　“看来他藏得很深哪。”杨鹰思考着，童金河心中明显有敌意存在，但是表面上却不动声色，这样的人十分难对付。

　　而且等大会落幕他便要离开地球了，在此之前，要将这个老头解决掉，否则老头找不到他，就可能会把气撒到辛家母女头上。

　　童金河是个资深剑师，如果要对付辛家会馆的话，光凭辛家孤儿寡母的还真不容易对付。

　　杨鹰回到了现实世界，时间刚刚过去了半分钟不到，身边辛锦云并没有发现他有任何不妥。

　　辛锦云指着场中两人道：“杨鹰你看，黑人使的是少林剑法，而和尚使的却是峨眉剑法，少林的棍法和剑法都很有名，峨眉剑法也是天下一绝，这场大战针锋相对，我们可有眼福了。”

　　杨鹰一听少林剑，顿时向黑人多看了两眼，没有看出他有任何念力的迹象。

　　不过这也正常，觉醒者的世界和普通人不同，哪怕念能寺里的学徒也有剑师的水平，根本不会来争一个用不着的剑师称号。

　　再看台上，黑人使剑刚猛凌厉，和尚使剑迅捷灵活，两人旗鼓相当，一时间僵持起来，周围围观者越聚越多，各种加油声此起彼伏，到了后来汹涌如潮水一般，擂台周围显得热火朝天，将初春的寒气都驱逐了出去。

　　最后和尚技高一筹，赢了黑人半招，顿时观众们大声欢呼，好像和尚成了英雄一般，连裁判宣布和尚获胜的声音都淹没在人群中。

　　看完了这场，杨鹰和辛锦云继续在各大擂台间寻找剑术高手，到了太阳落山之时，三轮比剑全部结束。

　　比赛越到后来，高手对决越多，杨鹰从这些剑手的对决中收获了不少心得，毕竟他来到这个世界到现在也就只有两个多月，比剑的经验极为浅薄。

　　虽说他每天都在练剑，最近更是和神族狂热者对练取得了大量实战经验，进步极快，但是这毕竟无法掩盖他是个初学者的事实。

　　观看他人剑术对决中的各种应对之道，令他对很多过去没有想通的道理茅塞顿开，大感收获不浅。

第五十七章 了结（上）


　　哪怕到了二十六世纪，来自西伯利亚的冷空气还是和五百年前一样的冰寒刺骨，威力强劲，在武当山脚下，一夜间便飘起了鹅毛大雪。

　　擂台赛进入第二天，八百人竞争一百个剑师席位已经到了白热化的程度，上午的第一轮便连连发生上百人的伤残现象，甚至有好几个剑手被抹了脖子或是刺中心脏而死，但是其他的参与者并没有任何退缩，他们来到擂台上便已经有了这层觉悟。

　　不过根据大会的规则，杀死对手是会直接被判负的，因此绝大多数选手在擂台上还是点到即止。

　　少数观众受不了血腥场面，已经退场了，不过对于杨鹰来说，这才刚刚开始。

　　此时的剑手们已经将各自保守得最严密的杀手锏使了出来，令观众大饱眼福。来自天南地北的各派剑术各有所长，甚至来自中东以及西方的剑手中也有高手，他们手中的弯刀、双手大剑和细刺剑都有独到之处，令人耳目一新。

　　由于剑术已经成了世界性的运动，全世界都有参与，阿拉伯的弯刀刀法和欧洲骑士剑法都是有千年以上传承的武技，因此也被剑师协会所吸收。

　　随着擂台赛的进行，剑手们仿佛看见了剑师资格的接近，出手越发激烈，三轮比赛过后，只有八十五个擂台决出了剑师称号的得主，其余的十五个擂台上或是由于双方战平，或是由于一方失手杀人，而无人得胜，那十五个名额也就此作废，大会评委会本着宁缺毋滥的核心思想，对剑师称号的颁发十分严格。

　　整个第二天虽然比赛少了，但是选手都使出了浑身解数，令杨鹰得到的收获比前一天更多。

　　在此期间，杨鹰对于童金河的戒备一直没有放下，这次他让两名神族黑暗圣堂武士二十四小时跟踪童金河，黑暗圣堂武士的隐身就像呼吸一样自然，消耗的念能不值一提，比起幽灵特工持续性更强。

　　不过，直到最后颁发剑师资格证的仪式开始，童金河都没有任何异动，表现得十分平常，在言辞和行动中完全没有要为自己的侄子报仇的意思。

　　他这口气是肯定咽不下去的，杨鹰可以感觉得到这一点。

　　看着童金河在台上颁奖的身影，杨鹰心中想道：“他再不出手的话，我也没有时间等下去，算了，我又何必等他先动手……”

　　杨鹰决定在童金河实施报复之前，先下手为强，将其消灭在萌芽状态，至于童金河以后会不会发难，这并不重要。重要的是在离开地球之前，了结此事。

　　这时候，辛锦云突然问道：“杨鹰……等大会结束，你就要走了吗？”

　　杨鹰心中一动，反问道：“你为什么这么问？”

　　“我也不知道，只是一种感觉吧。”辛锦云轻轻一笑，一股少女妩媚的风情便自然而然展现了出来。

　　“对了，她身上有觉醒者的血统，第六感天生敏锐，将来说不定还会觉醒。”

　　杨鹰心中想着，说道：“你的感觉很正确，等后天大会结束后，我就要走了。”

　　辛锦云将目光看向远方：“这几天我过得很开心，你以后还会来地球吗？”

　　“这是显而易见的嘛，地球是人类的家园，也是我的家乡，我又怎么可能不回来了呢？”杨鹰也笑着说道。

　　辛锦云还在读大学二年级，这次是由于寒假的原因才在自家剑术会馆中帮忙，如今的寒假和暑假都有两个月，寒假从圣诞节开始放，直到二月下旬才开学，时间十分充裕。

　　她在这里可不是为了看这个无聊的颁奖仪式，而是为了等她母亲一起回家，辛锦云虽然也练过剑术，不过水平比起会场中的选手就差得远了。

　　会场中到处都是佩剑带刀的选手，有很多自持武力胆大包天的男子，因此杨鹰在她身边也起着保驾护航的作用，打发了不少上来搭讪的人。

　　晚上十点钟，颁奖结束，辛天青从杨鹰手中接过女儿，然后双方便分道扬镳。

　　杨鹰并没有回去酒店，他隐身搭乘幽灵战机，来到城郊一座别墅前。别墅有两层，门前有一个小花园，路的两边种着葡萄架。

　　这是童芝山的住处，童金河来到武当山后，也住在这里。

　　一名黑暗圣堂武士等在门口，见杨鹰到来，躬身道：“首领，目标就在别墅的书房里。”

　　“好，我们进去。”杨鹰一马当先，走在前头。

　　“是。”黑暗圣堂武士跟在杨鹰身后半个身位，穿过葡萄架。

　　他一边走，一边提议道：“像是这种目标，我们随便给他一刀就能解决，何必劳烦首领亲自到来？”

　　“一刀解决看似爽快，但是后患无穷，还不如现在用麻烦一些的方法，但是没有后患的为好。”

　　杨鹰认为，童金河是个有社会地位的人物，他一死会引发一系列问题，可能牵扯到自己身上。而眼下便有更好的解决方法，那就是黑暗执政官的精神控制！

　　童金河一旦被控制了，不仅不会造成麻烦，而且还会帮自己挡麻烦，实在是一举两得！

　　黑暗圣堂武士说道：“一切听凭首领吩咐。”

　　另一边，童金河身为评委会成员，也是不久前才从会场回来，刚回到别墅里，正在书房中喝茶休息。却见书房的门突然打开，又关上。

　　虽然门外并没有出现外人，童金河却寒毛乍起，从桌旁拔出佩剑横在胸前，做出防御姿势，眼神锐利如刀，向周围扫视。

　　“谁！谁在这里？”

　　杨鹰已经来到了房间里，他将右手伸出。

　　“召唤黑暗执政官，葛利莫伦！”

　　话音刚落，黑暗执政官便出现在眼前，他浑身燃烧着深红色火焰，只露出上半身身穿盔甲形象，以及一双像探照灯一样发光的双眼。

　　童金河连连后退，退到书架前，惊叫道：“你是外星人？你想做什么？”

　　“使用精神控制，让他服从我，同时删掉他见到你的这段记忆。”杨鹰指着童金河命令道。

　　“遵命！”葛利莫伦伸手一指，一道昏黄的光芒闪过，童金河顿时眼神一变，将敌意收起，变得服从起来。

第五十八章 了结（中）


　　精神控制的原理并不复杂，感召、魅惑、洗脑、暗示都可以算是精神控制领域的能力，根据杨鹰从太极观的秘闻中得到的信息，许多势力均对此有研究。

　　其中魅惑术比较常用，这种法术能令一个普通人相信说话人所说的一切，而且不会留下什么后遗症。

　　不过魅惑术对觉醒者无效，对普通人也有时效性，基本上被魅惑的人几个小时之后就会突然明白过来，就像是做了一场梦。

　　相比较而言，猿人发明的洗脑术更为彻底，连觉醒者也会受到控制，而且终生有效。

　　缺陷是被洗脑的人失去了大量的情感和创造力，难以成为大师级的高手。

　　神族的精神控制则是最完美、最复杂、最精密的一种精神控制法，不仅永久有效，而且没有后遗症。

　　别看这一道昏黄的光芒，其中包含了海量记忆编制和人格塑造的技巧，使受术者完美的保留了原来的思想和创造力，只有效忠对象发生了变化。

　　杨鹰收回葛利莫伦后取消隐形状态，绕过书桌来到童金河面前问道：“知道我是谁吗？”

　　童金河将剑插回剑鞘，“你是打败我侄子童芝山的年轻人，你的名字我不知道，不过朋友们正在帮我查，现在我将服从你的命令。”

　　杨鹰嗯了一声，“那我先问你一个问题，你是否对你侄子被我打败而怀恨于心？”

　　童金河点头道：“曾经是的。”

　　“打算什么时候动手？”

　　“再过一段时间，查出你的背景，然后等旁人都忘记童芝山和你的事，我再动手。”

　　“现在还想动手吗？”

　　“当然不想了。”

　　“好，我交给你一个任务，如果童芝山或是他的其他亲朋好友要向我或是辛家报复，你要负责阻止，明白了吗？”

　　“明白。”

　　“很好。”

　　杨鹰将事情安排好后，收回盯梢的黑暗圣堂武士，隐身离去。

　　幽灵战机在高空飞过，杨鹰站在战机的背部向下看去，此时已经到了深夜，鹅毛大雪自从早上开始下就一直没有停过，地面冰冷潮湿，马路上已经积了不少雪，不过对交通并没有什么影响，磁力车辆不必接触地面。

　　如此大雪对隐形也有影响，如果有行人带着军用望远镜抬头看，会发现在高空，有一条轨迹显得和周围不和谐，不时将雪花挡开，好像在空中运动的一大块玻璃。

　　不过这样的行人出现的可能性太小了。

　　回到酒店里，杨鹰刚刚进入房间就收到一个联络，来源显示的是一个从未见过的号码。

　　杨鹰皱着眉头打开通讯器，只见一个身穿制服，金发碧眼，三十来岁的男人出现在屏幕上。

　　“杨鹰先生，你好。我先自我介绍一下，我叫大卫，念能士。”他出示了念能寺的徽章，“这次冒昧联络你，是想请问一下，你是否知道上个月末发生在武当山脚下的一场战斗。”

　　“死了两个拜猿教徒的那次？”杨鹰早知道会有人找上门来，这个通讯这么晚才来已经出乎他意料之外了。

　　大卫重重一点头：“既然你知道，那下一个问题我就直接问了，两个拜猿教徒是不是你杀的？”

　　“是。”杨鹰干脆地回答，“我在现场留下了不少痕迹，应该不难找的，其实我早就在等这个联络了，怎么今天才来？”

　　“那是因为你是太阳系勋章的获得者，资料保密程度已经达到了A级，我们要翻阅你的资料，需要很多审批的过程，因此慢了一点，不过应该还来得及。”

　　大卫用诚恳的语气说道：“既然你遇到过拜猿教徒，那就应该了解，现在你正处在危险之中，拜猿教徒随时可能找到你。”这句话的潜台词便是“你需要接受我们的保护”。

　　杨鹰当然不肯接受，他手下有的是保镖，“不必为我担心，我能照顾好自己。”

　　大卫接着道：“我们发现，从那次事件发生至今，你一直都在全世界无规则的旅游，直到前天失踪于悉尼，你现在在哪里？安全吗？”

　　杨鹰笑道：“我现在很安全，至于我的位置知道的人越少越好。”

　　如果是普通的通讯器，可以通过卫星来确认位置，不过杨鹰的通讯器经过改装，是无法被跟踪或是窃听的。

　　改装的全部过程完全由杨鹰亲自操作，毕竟他从上辈子起便在机械工程方面有极大的天赋，更在SCV之上，各种零件到了他手中，改装、拼装都如呼吸一般自然。

　　念力觉醒之后，学习能力更高，这种天赋也随之增长，眼睛仿佛能看穿机器的外壳，看到内部各种电路，哪个零件该在哪个地方完全不会有丝毫的偏差。

　　大卫也知道杨鹰的通讯器无法用卫星跟踪，对杨鹰守口如瓶也没有办法，只能说道：“这样的话，还请你藏好，我们找不到你，拜猿教应该也找不到你，就这样吧。”

　　说完他便切断了联络。

　　杨鹰放下通讯器，皱起了眉头，这个大卫早不联络，晚不联络，偏偏在自己失踪的时候联络，哪有这么巧合的事情。

　　他立刻联络卡利亚，开门见山道：“刚才有个打进念能寺里的拜猿教徒联络我，我的位置可能已经暴露了。”

　　在说这话的时候，杨鹰把目光看向身后一个矮桌，上面放着一个印有酒店名的火柴盒。

　　卡利亚目光一凝：“您确定吗？”

　　“他先断的联络，除了已经发现我的位置之外，没有其他的可能。”杨鹰对此有着九成的把握。

　　卡利亚立刻劝道：“既然这样的话，您恐怕处在危险之中，建议您立刻离开武当山。”

　　“怎么能这么简单地放过他！”杨鹰摇头道：“我有一个计划。我们需要一颗打进拜猿教的钉子，当然有两三颗更好。”

　　拜猿教是个结构严密，隐藏很深的组织，念能寺剿了三十年都没有将其根除，如果不多掌握些资料，就会一直处在被动挨打的境地。

　　卡利亚问道：“那么您的具体计划是……”

　　杨鹰道：“将计就计，等他上门，然后让黑暗执政官替我们发展几个内线。你负责通过网络注意拜猿教的动向，有问题直接向我汇报，如果拜猿教派人来到武当山，我需要了解他们的行程，以便我安排伏击。”

　　“请恕我直言，这个很难做到。”卡利亚道，“现在我们对于那个神秘地址的了解还不够，像是监视行程这种程度的情报，做起来有相当难度。”

　　“那你能做到什么程度？”

　　卡利亚思考了一会儿：“上次长官得到的硬盘上存有大量拜猿教的资料，我们已经根据那些资料建立了拜猿教的行为模型，如果再加上部分的情报支持，应该可以将他们的行动推测出一二。”

　　杨鹰问道：“有多少把握？”

　　卡利亚答道：“四成。”

　　杨鹰点点头：“四成够了，去做吧。”

第五十九章 了结（下）


　　在通讯结束之前，卡利亚的手下们汇报，他们截获了一条发往无名地址的信息“Y先生已经回到了武当山，住在某某酒店”，于是杨鹰的猜测被证实了。

　　“你有什么看法？”杨鹰问道。

　　卡利亚推测道：“我认为，拜猿教要对付长官的话，必然派出比上次更强的阵容，那种阵容不会那么容易就能集结起来的，今晚和明天调动人手已经来不及了，但是后天的夜晚，他们可能会派人来狙击长官。”

　　“夜晚？”杨鹰重复了这个词。

　　“是的。”卡利亚肯定道：“拜猿教一般都在夜晚行动，他们的那身纯黑披风，猿人面具，都太显眼了，如果大白天现身，不是找死吗？”

　　“这倒没错。”杨鹰脑中现出拜猿教徒全身披挂在大街上走的画面，的确是不伦不类的。

　　“长官还有没有其他吩咐？”卡利亚问道。

　　杨鹰一挥手道：“你办事，我放心，没什么其他的吩咐了，不过这两天你要密切注意拜猿教的动向。通讯完毕！”

　　卡利亚举手敬礼：“是！长官也要注意警戒。通讯完毕！”

　　接下来的两天里，就和卡利亚猜测的那样，拜猿教并没有找上门来。

　　雪还没有停，大地开始积雪，不过剑师资格考试已经转移到了室内场馆，他们之间的比赛也是一场一场的进行，不再分一百个擂台了。

　　虽然越到后来，对战的双方水平更高，你来我往打起来漂亮之极，但是杨鹰可以看出，他们好像互相之间突然有了默契，使出的剑法已经从实战向观赏性过渡。

　　也许在他们看来，已经获得了剑师称号，再在这种比赛上拼命得不偿失。

　　在这种情况下，他们的各种看家的绝活反而被藏拙，不使出来了。

　　杨鹰觉得第三天和第四天所得，还不如第二天的收获大，只有最后半决赛和决赛还有些看头。

　　四天的盛会圆满结束，杨鹰也即将踏上归途，他向辛家母女正式道别。

　　“保持联络，后会有期。”辛锦云道。

　　“好，保持联络，后会有期。”杨鹰道。

　　在刚刚踏上地球之旅的时候便能遇上她们令杨鹰感到十分幸运，如今地球之旅接近终点，获得的成果让杨鹰足够满意，这和两人的帮助是分不开的。

　　回到酒店里，卡利亚的联络及时到来。

　　“长官，有情况，根据我们截获到的一条信息分析，拜猿教派出的人已经在半个小时前从柏林出发，将在上海转机到武当山来，根据机场航班报时，三个小时后到达武当山。可惜他们派出的人数无法得知。”

　　杨鹰一拍桌子，“这不是做得很好嘛。人数不是问题，他们人再多能比我多？”掌中星际中的人族兵力如果换算成人口数已经超过了三千，哪怕用人堆也能把他们堆死。

　　卡利亚敬礼道：“长官说的是，那么我便在小行星带敬候佳音。”

　　三个小时之后，两个身穿劲装的中年人各自拎一个旅行箱，从武当山机场走了出来，领头的那人头发灰白，年纪更大一些，双目炯炯有神，面目冷峻，令人生畏。

　　另一人一副生人莫近的样子，沉默寡言，跟在前者后面。

　　领头人道：“我们先换正装，然后去找目标。”

　　另一人点点头，一言不发。

　　两人走进一个无人的小巷，几秒钟后走出来时已经换上了黑披风，带上猿人面具，旅行箱则被他们藏在了小巷内，打算等任务完成之后，再将装束换回来。

　　两人脸上的猿人面具都是银质，领头人脸上的猿人面具表情悲哀，而另一人的猿人面具则是呆滞的面孔。

　　这一切都被杨鹰从高空中看见，他脚踏幽灵战机，用幽灵特工套装的眼部传感器拉近视野，机场外发生的一切洞若观火，纤毫毕现。领头人的念力强度是八千，另一人也有五千五百，都是念能士级别的，并不容易对付，卧底大卫并没有出现。

　　两个拜猿教徒进入市区，领头人悲猿面具使出大范围的搜魂术，以寻找觉醒者的存在，不过杨鹰在高空虽然也在搜魂术的笼罩范围之内，却没有被发现，因为他已经早一步使出了敛息术，这是搜魂术的克星。

　　不过他也为下面辛苦的两人准备了适当的诱饵。

　　“找到了，我们上！”悲猿面具一声低吼，顿时浑身肌肉隆起，长高了五厘米，踩着墙壁跳上街边的大楼楼顶，向他感应中的地方跑去，相邻两座大楼间近十米的间隔被他一跃而过。

　　呆猿面具也跟着肌肉隆起，不过才长高了三厘米，显然比领头人弱一些，但是也足够他在大楼间跳跃前进，紧紧跟在悲猿面具的后面。

　　哪怕有人发现房顶上闪过两道黑影，但是等第二眼再看，就会发现黑影已经失踪，只会以为自己看错了而已。

　　“他在移动，想要出城，应该也已经发现我们了，我们加快速度！”悲猿面具喊道，顿时两人速度更快。搜魂术在发现敌人的同时也会暴露自己，这是缺陷之一。

　　两个拜猿教徒顺着感应冲出了城区，来到城外一片野岭之中，悲猿面具喊道：“近了，就在前面五百米左右的地方，以为你跑得了吗！”

　　两人追到林中的一片空地，见一个人便站在空地中央。

　　两人在出发之前便已经将杨鹰的形象记得清清楚楚，一看便知道，眼前的正是他们的目标——杨鹰。

　　“就你这点学徒级的实力，就以为可以逃过我们两人的追捕吗？”悲猿面具语气森然，杀气腾腾道。

　　呆猿面具拿出干扰天线插好，一个深紫色屏障从天线上发了出来，笼罩了整个空地。

　　“哈哈……”空地中的“杨鹰”笑道，“今日得两位前来追杀，我不胜荣幸，此时既然屏障已经发动，那么也不多说了，见分晓吧。”

　　悲猿面具抬手一枪，令人眨眼的时间都没有，一枪命中“杨鹰”的脑袋，将“杨鹰”打成空气。

　　“真实幻影！”悲猿面具惊叫道。

　　杨鹰的声音从四面八方传来：“我一直想试试幻像在觉醒者面前的作用，现在看来，连搜魂术也能骗过，实在是可喜。”

　　话音刚落，空地上凭空出现四团深红色大火球，火球中四双明亮如探照灯的眼睛，令两名拜猿教徒心生寒意。

　　高空中，杨鹰看着两人被昏黄色的光芒笼罩，轻轻一笑：“地球上的事情已经了结，明天可以安心回宇宙了。”

第六十章 灰港


　　事实证明，觉醒者对精神控制的抵抗力，比普通人高得多，那领头人悲猿面具在昏黄光芒下坚持了一百秒才服从，而呆猿面具也支持了三十秒之久。

　　在光照之下，两名拜猿教徒抱着头在地上打滚，全无还手之力，虽然抵抗顽强，但是最后对两人的控制都成功了。

　　杨鹰一直等待在空中，没有在他们面前现身，也不必费心思去交代他们如何表现。

　　此事计划已久，黑暗执政官们都知道该怎么做，在记忆编制的过程中已经将需要交代的事情全部输入他们的脑袋，至于如何向上级解释这次失败，他们自己就能解决。

　　杨鹰只是指派了一名幽灵特工当他们的联络人，负责处理情报工作，然后将现场的痕迹处理掉。

　　那根天线还是让他们带了回去，杨鹰也不稀罕，漂浮大陆研究院已经破解了上次那根天线的技术，实验室里已经手工制成了几根，效果十分理想。

　　第二天一早，杨鹰离开了地球，在空港乘坐客船出发驶向小行星带的一座殖民城市——灰港。

　　小行星带里有两种殖民地。

　　第一种殖民地只有四处，建立在四颗直径超过百公里的小行星上，其中最大的谷神星直径有一千公里，那里本来也是第九舰队的驻扎地。这类殖民地在建造时挖进小行星内部，有地上建筑和地下建筑之分。

　　第二种殖民地是太空城，城市面积比起第一类小得多，但也是巨大的人造城市，可以负担百万人口生活所需，通过吸收太阳能来航行，大多分布在小行星带内围靠近火星轨道的地方，因为再远就难以吸收到足够的阳光了。

　　灰港属于太空城，整座城市呈椭圆形，建造之初便被设计为交通枢纽，泊位比地球空港更多，常年在小行星带内围作为中转站，城中的人口来自天南地北。

　　到了灰港后，杨鹰拿着行李下船，向四周打量了一会儿，标示显示这里是第四港口区，有几台清扫机器人正在工作，清理旅客留下的垃圾。

　　顺着指路牌，杨鹰从旅客出口处出来，一眼便看见卡利亚和兰德尔正等在前面，两人也在第一时间发现了他。

　　两人向他迎了上来。

　　兰德尔干净利落道：“长官好，欢迎长官来到小行星带！”

　　卡利亚接着道：“我们来为长官带路。”

　　“去哪里？”杨鹰将手中的行李递给看上去比较强壮的兰德尔。

　　兰德尔接过行李：“去我们的运输船，这座城市的港口很多，城市边缘被划分成五十个港口区，我们在第十五港口区租了一个小泊位，把运输船停在那里。”

　　走出第四港口区的大门，杨鹰总算看清了这座城市，城市中到处都是以合金为骨架，复合材料为基础建造的房屋。

　　门口的出租车站旁边停着几十辆无人驾驶的出租车，省去了等车的时间，卡利亚来到控制台上取了车票，三人上车。

　　在路上，杨鹰看着车外，不少墙面上有涂鸦，还有各种侮辱性文字。街上来回走动的人中，有不少带着阴沉的脸色，腰间鼓鼓的，看似藏有武器。

　　出租车开出来五分钟就看见了两场街头斗殴，这在地球上是完全看不到的。

　　“这里的治安，十分糟糕吧。”杨鹰打了个哈欠。

　　“何止糟糕，基本上可以说没有治安。”卡利亚回过头来解释道，“根据我们做的调查，这座城市中治安队势力极小，只有普通人之间的斗殴才有处理的能力，群殴以上的事件都要看别人的脸色，佣兵团和海盗构成了灰港的黑白两道，治安队根本压不住他们。”

　　兰德尔接过话来道：“小行星带里的城市都差不多，这里的人要学会自己保护自己。不过灰港特别糟糕一些，这里没人理睬法律法规，弱肉强食是唯一的法则，枪杆子最重要。”

　　卡利亚又补充道：“小行星带的城市一般都要选择阵营，或是佣兵阵营，或是海盗阵营，而灰港以其特殊的地位成了一个中立地带，同时向佣兵和海盗两方面交保护费，以维持自己的生存空间，也因此特别混乱。”

　　佣兵有佣兵联盟，海盗有海盗联合会，两者都是代表各自利益的松散组织，只要任何一方发出一句话，在小行星带里远比地球联合政府更为有用。

　　“灰港有什么特殊地位？”杨鹰问道。

　　“交通枢纽。”卡利亚解释道，“首先佣兵和海盗都需要一个缓冲地带，灰港正好在双方势力范围的边缘；其次灰港作为交通枢纽，是一个很好的物质信息交换中心，双方都需要灰港保持畅通，而且都不准对方完全控制这里，只能让其中立。”

　　杨鹰听出点味道来：“是指销赃中心吗？”

　　卡利亚点头道：“就是这个意思。”

　　兰德尔也道：“而且灰港也是距离我们基地最近的一个交通枢纽，我们向外订购的各种机器也是在灰港进行交易，然后再让我们的人运回基地，以防有人窥视。”

　　杨鹰眉头一抬：“这样的话，我们特兰佣兵团也应该在灰港拥有话语权，回去后继续注意灰港的动向，拟一个计划出来。”

　　“没有问题，长官，其实计划已经在拟定过程中了。”卡利亚眼中闪烁着精明的光芒。

　　杨鹰点点头。

　　出租车停在第十五港口区门口，三人下了车向里走去，由于周围人来人往，三人都不再说话，以免让不该听见的人听见。

　　港口区有几平方公里大小，小泊位有几十个，三人来到其中一个，这里正停着一艘外表普普通通的运输船。

　　船上还有五名机枪兵在等着，见杨鹰上船来，同时起立，敬礼喊道：“长官下午好！”

　　“你们也好。”杨鹰挥手道。

　　三人都上船后，卡利亚让飞行员开船，飞行员向港口区的指挥中心通报了一声，获得离港许可后，慢慢离开泊位，到了远处，便加速前行，飞向星空的深处。

第六十一章 返回基地


　　从灰港回基地的航程有六个小时，当接近领空边缘的时候，两架幽灵战机在运输船旁边显形，同时传来要为运输船护航的通讯。

　　卡利亚对杨鹰道：“这是早就安排好来接我们的，如果来的是其他舰船，几发导弹就能将其摧毁。”

　　又过了不久，进入了领空深处，一艘瓦尔基里护卫舰也编入了护航部队。

　　通讯屏幕上出现一个带着氧气面罩的美女，她的声音充满英气：“欢迎长官归来！”

　　杨鹰笑着回应道：“莉莉娅，好久不见了，这些日子来基地里就一艘瓦尔基里护卫舰，想来十分辛苦吧。”

　　莉莉娅眼中透出笑意，却是冷笑道：“哪有长官您在地球玩的辛苦啊……”

　　“哎呦，好重的怨气。”杨鹰却是没想到莉莉娅开口就说出这么强大的话来，吓了一跳，“不过你消消气，我带了援军来，以后不会让你们孤军奋战了。”

　　瓦尔基里护卫舰是比驱逐舰低一级的小型战舰，不像幽灵战机只能乘坐单兵。莉莉娅手下有着一个近百人的船员团队，因此建造时间也被延长了十倍，需要二十五天才能造出一艘来。

　　这第一艘还是在回地球的路上才建造完毕的，刚造好便被杨鹰找了个机会秘密放出，派到这里执行护卫任务。

　　杨鹰这次回来，带回了四艘瓦尔基里，分别在四座飞机场中建造完成。

　　莉莉娅虽然话里怨气十足，但是护航起来还是一丝不苟。

　　很快，基地的轮廓便出现在前方。

　　这个基地用一个3.5公里大小的小行星改造而成，主要设施都被安放在内部，表面只有几个稀稀落落的建筑，还分布着几十个防空塔。

　　杨鹰感到有些奇怪，指着基地问道：“卡利亚，你们连防空塔都造出来了吗？”

　　“当然没有。”卡利亚解释道，“基地的防空塔都是外壳，尚未完成，没有攻击能力，是SCV们用就地取材的矿石造出来的，还缺一些关键零件需要用矽矿来制作，等有了矽矿，很快就可以让这些防空塔动起来。”

　　“原来如此。”杨鹰点点头。

　　和游戏中不同，漂浮大陆上采集到的矽矿无法传送到现实世界的SCV手上，SCV在漂浮大陆上建造建筑也必须将矽矿运送到工地才能使用。因此一个SCV是无法独自建立一个太空殖民地的，只要随身带着的矽矿用完，他们就只能用自然资源来建造东西，而人族建筑中有许多零件的材料是自然资源中难以采集到的。

　　不过，一个神族农民却可以建造整个殖民地，这充分说明了三族各有特点，各有优势，此事容后再谈。

　　当运输船靠近基地的时候，小行星表面一个舱门开启，里面有一道淡绿色的光幕，罩住了整个路口。

　　“这是什么？”杨鹰问道。

　　“这种光幕可以阻挡基地内部的空气流失，但是飞船却可以通过。”卡利亚解释道。

　　“好技术。”杨鹰称赞了一句。这道光幕省去了一系列麻烦的出航步骤，使一架飞行器从登机到起飞进入宇宙空间的过程大大缩短。

　　运输船穿过光幕进入机库，转了一百八十度降落，护航部队也跟着进入机库降落。

　　杨鹰当先从飞船上下来。

　　只见面前两百多人站成一个方阵，机枪兵、喷火兵、医疗兵和幽灵特工们全副武装，SCV驾驶工程车辆，列队整齐，纹丝不动。

　　杨鹰的脚刚刚踏上地面，方阵在喷火兵指挥官布莱恩的指挥下，机枪兵和幽灵特工举枪，喷火兵和医疗兵举手，SCV举起机械臂，同时向杨鹰敬礼。

　　布莱恩上前两步喊道：“长官！基地成员二百二十二人，除了瓦尔基里护卫舰以及幽灵战机编队需要进行警戒任务之外，全员到齐，请长官检阅！”

　　“我哪里懂什么检阅？”杨鹰举起手向众人还礼，“不过从你们的精神面貌看来，我感到十分值得高兴，希望你们以后再接再厉。”

　　众人齐声喊道：“是！长官！”

　　然后杨鹰又对着众人说了几句勉励的话，便宣布解散。

　　向里走，来到机械制造厂，这里的机器都改造自地球的机器，可以用小行星带里的资源生产一些人族设备的零件，以节省矽矿的使用。

　　这个机械制造厂也是基地的伪装，一个蒙蔽外人眼睛的假象。

　　再向里走，来到一个宽广的广场。

　　“长官，转移计划的目的地就是这里了。”兰德尔说，“基地被设计成十八层，现在只完成了最表面的一层，下一步的工程还在继续进行之中。”

　　为了让基地真正发挥作用，一些真正的人族建筑还是必不可少的。

　　“一层就一层吧，这里的空间提供计划中的第一批转移已经够了。”

　　杨鹰向前两步，伸出了手，闭上眼睛，来到漂浮大陆，对墨菲下令道：“第一批转移开始！”

　　墨菲早已等待多时，“是！第一批转移开始！长官！”

　　顿时，漂浮大陆人族领地上一座分基地，四座兵营、两座坦克重工厂、四座飞机场同时拔起，消失无踪。

　　基地第一层广场上，却见十一座大型建筑凭空出现，然后在大广场上放下固定架，安营扎寨。

　　三族的建筑中，人神两族的建筑可以从漂浮大陆转移到现实世界，虫族的却不行。

　　人族的建筑需要浮起之后，由杨鹰召唤进现实世界，就像是召唤部队一样，不浮起的建筑是无法召唤的。

　　而神族的更加简单，让探针（神族农民）定位后直接从漂浮大陆上传送过去，不必杨鹰亲自动手，这使一个探针建造整个殖民地成为可能。以此为基础的神族对外殖民扩张计划正在紧张制定之中。

　　等所有建筑都固定完毕，指挥中心里传出通讯：“人族二号基地指挥官凯文向长官报到！转移工作圆满完成！”

　　接下来的磨合工作，由兰德尔、布莱恩和凯文协调，杨鹰则来到指挥室，卡利亚向他汇报了这段时间的情况。

第六十二章 指挥室


　　第一批转移出来的除了十一座建筑，还有幽灵战机十个编队，SCV五个编队，各类步兵一千五百人，瓦尔基里四艘，科技球两个，以及运输船和其他各种作战车辆若干，几乎装满了整个基地的第一层，他们将充实基地的防御。

　　SCV们正在建造供给站，以提供基地暴增人口的生活所需。

　　由卡利亚带路，杨鹰来到了指挥室。

　　这里是一个占地一千平方米的房间，作为一个办公室显得足够宽敞，房间的摆设非常先进而实用，装潢分成两个风格，将办公区和休闲区分割开来。

　　“长官，让我给你介绍一下指挥室的构造。”卡利亚提议道。

　　“好，你说。”杨鹰一边打量着这个房间一边回答道。

　　卡利亚来到办公区一块椭圆形带着许多按钮的桌子前，按下一个开关。

　　桌面中央向两旁打开，出现一个全息投影仪，投影出一副星图，星图中央有一个圆点，周围还有几个小点在来来回回巡逻。

　　杨鹰上前看了看，指着中央的圆点问道：“这是我们的基地？”

　　“是的。”卡利亚指着整个桌子介绍道：“长官，这是个全息雷达，监视的范围是基地周围十光秒的空域，等人族指挥中心的附属建筑——雷达站建好了，就可以和它相互连接，到时候可以看得更远。”

　　杨鹰又指向运动着的小点：“这些是我们派出去的巡逻部队？”

　　“是的。”卡利亚按了桌上的一个按钮，顿时基地周围一片空域被染上了红色，然后他又按了另一个按钮，只见那些小点旁边都出现了标识。

　　“红色的是我们理论上的势力范围，也就是以一光秒为半径的范围。”卡利亚用手比划了一下，“长官可以看见，我们有部分的巡逻部队的巡逻范围超过了这个范围。”

　　杨鹰一看，的确有几架标记为幽灵战机的小点出现在红色区域之外，有几架达到了两光秒的距离。

　　“我觉得这样很好。”杨鹰赞许道，“现在我们的兵力更充足，巡逻范围要放宽到五光秒的距离以上，不能等别人进入我们的领空才被动迎击。外面那圈空间都是无主之地，不用白不用。”

　　“我们也是这个想法。”卡利亚脸上带着贵族般的微笑，又说道，“说起这个，有一件事要请教长官的意见。”

　　“说吧。”杨鹰道。

　　卡利亚道：“之前曾经和长官提起过，有外来者进入我们的领空，被幽灵战机消灭之后消停了一阵子，不过最近又出现了，平均两三天就会来一次，而且他们只在我们的领空之外徘徊，却不深入，哪怕我们让幽灵战机隐身不让他们看见，他们也不肯深入，无法以入侵领地的罪名消灭他们，该怎么处理还请长官定夺。”

　　杨鹰脸色一沉，问道：“你们的意见如何？”

　　卡利亚道：“我们认为他们在试探我们，看我们敢不敢打他们，并以此决定他们对我们的态度。因为前段日子基地的兵力还不足，我们采取防守策略。并没有派出幽灵战机去追查，不过据推测他们应该是一股海盗势力，因此攻击他们也不会有多大的后果。”

　　“那就攻击他们！”杨鹰斩钉截铁道，“以后类似上门挑衅的也绝不姑息，我们不理他们就会让他们以为我们好欺负。”

　　小行星带里没有法律法规，因此只剩下最自然的丛林法则，因此要体现出强势来，否则其他的势力就会蹬鼻子上脸，得寸进尺。

　　“遵命。”

　　卡利亚关掉了雷达，来到休闲区，先请杨鹰坐到沙发上，然后从茶几上拿起一个遥控器，对着墙壁一按。

　　顿时墙面向两侧平移，露出一个落地式屏幕。

　　卡利亚将遥控器递给杨鹰：“这个电视屏幕可以和通讯器连接当作可视屏幕，也可以收看太阳系里大多数的电视频道，这些频道光是从头到尾翻一翻就要花上一个小时的时间。”

　　“看上去不错。”杨鹰一按遥控器，将墙壁合上，“接下来和我讲一讲周围的其他势力。”

　　“好的。”卡利亚讲解道，“基地的位置在佣兵联盟的势力范围内，接近我们的大型佣兵团只有一个，名为巨人佣兵团，有两万名战士，三艘大型战舰，五艘中型战舰，以及几十架战斗机，都是军方淘汰的老货，但是仍有相当的战斗力。巨人佣兵团的据点是一座太空城，他们同时也做着保卫城市的工作。”

　　“他们的那座太空城是干什么的？”杨鹰问道。

　　卡利亚脱口而出：“是一座工业城市，叫鲁贝伦，人口六十四万。”

　　看起来他对那座城市做了相当的情报工作。

　　“继续。”杨鹰道。

　　卡利亚接着讲：“海盗方面基本上没有固定的据点，他们到哪就是哪，战术是千篇一律的游击战，干一票就跑的远远的。我们根据小行星带里的一些明面上的资料得知，海盗联合会有个排名，排出十大海盗团，每一个都不比巨人佣兵团差。”

　　“要有根据地才能打游击战，海盗的补给是怎么解决的？”杨鹰问道。

　　“海盗联合会的统辖区域中有十二座明显支持海盗的太空城，再加上近十座中立城市，为海盗提供给养和销赃。”卡利亚耸耸肩，“毕竟海盗都是有钱藏不住的人，为他们服务可是个暴利行业，总会有人铤而走险的。”

　　卡利亚说着，从口袋里拿出一张数据盘，说道：“长官，这是我们收集到的有关小行星带各种势力的资料，很多具体的细节光是用嘴是说不清楚的，长官有空的时候可以看看。”

　　“好。”杨鹰接过。

　　“对了。”卡利亚好像突然想起了什么事情的样子，“说起收集资料，长官您还记得半条命吗？”

　　杨鹰想了想，“去地球的路上遇到的那个矮个子海盗头，我记得。”

　　卡利亚道：“我们把他关在监狱里，数据盘中相关资料的收集他起到了不小的作用，对海盗间各势力的恩怨也有独到的见解，我们认为他还有利用的价值。”

　　“我明白了。”杨鹰知道卡利亚想说什么，“我们去监狱看看。”

第六十三章 又见半条命


　　为了半条命这个海盗头子，基地里特意修了一个监牢用来关押他。监牢建立在第一层的角落靠里的地方，就是一间装着铁门的全封闭小房间，铁门中上方有一个探视窗，最下面有个递食物的小门，都只能从外面打开。

　　杨鹰来到铁门前，打开探视窗，先扫视了一下，见牢房内的摆设无比简单，一张床，一个抽水马桶，一个水斗台。

　　半条命正坐在床上，一副无精打采的样子，见探视窗打开，一双眼睛贼溜溜的，立刻就看了过来。

　　“半条命，你认识我吗？”杨鹰问道。

　　半条命将头乱摇道：“不认识。”

　　当时杨鹰打昏半条命的时候，两人并没有照面，因此半条命对杨鹰一点印象都没有。

　　“不认识没有关系，你对小行星带的熟悉对我们很有用，这也是你现在仍然活着的原因。不过我们需要你发挥更大的作用，我因此而来。”杨鹰笑道。

　　半条命立刻精神奕奕，“我一定使出十二万分努力，为您办事，我能出去了吗？”

　　“从某种意义上来说，是的。”杨鹰笑道，“不过在此之前，还有一个步骤要完成。”

　　“什么？”半条命觉得杨鹰的口气听起来让他毛骨悚然。

　　“我需要确保你的忠诚，用最彻底的手段。”杨鹰伸出手来道，“召唤葛利莫伦。”

　　话音刚落，一个浑身冒着深红色火焰的黑暗执政官出现在牢房里，洒出一道昏黄光线，将半条命笼罩在其中。

　　杨鹰点点头道：“这样就可以了。”

　　被控制后的半条命抬起头来。

　　杨鹰打开牢门：“我是特兰佣兵团团长，你叫我长官即可。”

　　“遵命，长官。”半条命服从道。

　　杨鹰回身对卡利亚道：“半条命就交给你了。”

　　“请放心，我会好好发挥他的作用。”卡利亚点点头，将半条命带着离开了。

　　“葛利莫伦。”

　　杨鹰收回黑暗执政官后回到了指挥室，开始研究基地收集到的资料，雷达也被他打开，用来关注基地周围的动静。

　　卡利亚的数据盘中收集到的资料有上千页，各种角度分析得十分透彻，显然经过了大量的工作，而且资料被精简过，否则原始的资料数量更为庞大。

　　杨鹰注意到其中一条，提到海盗联合会的一个规矩，十大海盗团每两年评选一次，通过各个海盗团两年内抢到的财物总价值进行排名。

　　十二个加入海盗阵营的太空城和十大海盗团联系密切，每年都会拿出税收收入的百分之四十进贡给十大海盗团作为保护费。

　　具体分配的方法是：收入排在第一和第三的城市进贡给排名第一的海盗团，第二和第四的城市则进贡给排名第二的海盗团，其余八座太空城则按顺序进贡给相应的海盗团。

　　这是海盗联合会会长，也是被称作海盗王的男子所制定的规矩。

　　海盗王名为纳布，他手下的加勒比海盗团霸占第一海盗团的位置已经有二十年之久，由于年年都能得到巨大的资金支持，世人公认其实力远远在其余海盗团之上，至于加勒比海盗团的具体实力有多少，是小行星带中最大的秘密之一。

　　这里不得不提海盗中的万年老二，索马里海盗团，他们有着悠久的历史，本来长时间占据第一海盗团的位置，但是在海盗王崛起之后，便只能屈居第二。

　　因此海盗有一句俗语叫“第一加勒比，第二索马里。”

　　“还挺押韵的。”

　　杨鹰看到这里的时候微微一笑。

　　这时雷达突然发出警报声，杨鹰立刻来到雷达旁，见屏幕边缘出现两个小点，标记为“未知中型战舰”。

　　这显然是之前提起的骚扰舰队，用两艘中型战舰来进行骚扰，显示出这个海盗团还有些实力。

　　杨鹰联络卡利亚，“有两艘中型战舰来了，你们有没有看见？”

　　“看见了，正在安排巡逻部队赶过去。”卡利亚回答道。

　　基地里的雷达只有一台，但是输出图像的屏幕有好几台，分布在许多部门里，因此杨鹰看见的，卡利亚也能看见。

　　过了一会儿，雷达显示共有四架幽灵战机集结起来，在基地外三光秒的距离截住了两艘外来中型战舰，交火后两分钟，两个代表未知中型战舰的标记便转成“沉没”。

　　在此期间，幽灵战机没有隐形，但已经足够将这两艘老式的中型战舰消灭，这些战机的速度极快，携带的导弹威力远远高于普通导弹，两颗便足以消灭一艘中型战舰。

　　之所以花了两分钟，那是从战舰起火到爆炸成废铁的时间。

　　战后，卡利亚的联络立刻传了过来，“我们截获了他们最后通讯，已经破译了，他们是鲨鱼海盗团的一只小舰队，鲨鱼海盗团在十大海盗团中排名末尾，在小行星带里也算是说得上话的一大势力。”

　　杨鹰点点头：“他们的主力舰队可能就在附近，要加大侦查力度，虽然我们已经展现了我们的实力，也不能不做防备。我会加派两艘神族观察者无人驾驶飞机帮忙，以它们的隐身能力，在小行星带里能发挥出极大的作用。”

　　他也不是不想多派，只是神族机器人工厂前几天刚刚落成，只生产出两艘。

　　“非常好，长官。”卡利亚笑道，“那对我们的帮助太大了。”

　　“对了，这些海盗最后的通讯是怎么说的？”杨鹰好奇地发问。

　　卡利亚道：“我将那通讯发过来。”

　　一个方框出现在杨鹰眼前的屏幕上，上面有两段文字：“目标派出小型战机，他们火力太猛，速度太快，舰载战机来不及出发，本舰已经中弹，反应炉被引爆，我们完蛋了。”

　　“三眼老大你个混蛋！竟然派老子送死！老子咒你全家……”

　　杨鹰脸上露出玩味的表情：“这两条好像相差甚远。”

　　“是的。两条分别从两艘战舰内发出，前面一条来自指挥舰，企图将他们看到的有关我方的情报发回去，而后面一条则是副舰发出的，仅仅是临死前的谩骂而已，很典型的海盗表现。”

　　卡利亚一耸肩，“第二条中的‘三眼老大’正是鲨鱼海盗团团长的外号。我们也是通过这一条才明白了对手是谁。”

　　“为什么叫他三眼？”杨鹰问道。

　　“听说这家伙崇尚古代欧洲的绅士风度，因此喜欢穿燕尾服，在右眼上带单片眼镜，人送外号三眼。”

第六十四章 新闻


　　四架幽灵战机将两艘中型战舰消灭其实很正常，这是由于兵种相克的缘故，早在二战时期，俯冲轰炸机带着的航空炸弹就可以击沉战列舰。在航空母舰出现之后，舰载飞机击沉了大量的主力舰，如果战斗的另一方没有战斗机护航的话，光是凭防空炮火是绝对无法幸免于航母舰载机的攻击的。

　　飞机对抗水上舰艇有着先天的优势，战场转移到星空中也是如此。

　　在星空中，战舰仍然有目标大，速度相对慢，转向不灵活等等劣势，以及比起水上舰船更为明显的弱点——尾部推进器。一旦这个弱点受到攻击，很容易引爆反应炉，引发整座舰船的爆炸。

　　幽灵战机便是以其特快的速度，直接绕到两艘中型战舰的身后攻击推进器，才能迅速赢得战斗的胜利。

　　如果海盗能小心一些，事先放出舰载机护卫在周围，那么幽灵战机在不隐形的状态下，也不会这么容易得手。

　　可惜基地前几次的隐忍令他们忽视了危险，当他们发现幽灵战机接近的时候已经晚了。

　　在距离特兰基地一百光秒的星域，鲨鱼海盗团的主力舰队正在待命，共有大型战舰三艘，中型战舰四艘，小型护卫舰近二十艘。

　　而这个时候，鲨鱼海盗团的团长三眼已经得到了分舰队的灭亡信息，正在旗舰舰桥的舰长座上大发雷霆。

　　“这群无能的废物、孬种、蠢驴、渣子，两艘中型战舰嗝屁前就他妈给了我两句话，一句还是对我本人的侮辱，是可忍孰不可忍！”金发碧眼，绅士打扮的消瘦男子火冒三丈，双目充满血丝，右手使劲地拍打椅子的扶手。

　　“老大，您消消气，风度，注意风度。”一旁一个海盗轻声劝说道。

　　“对，要风度。”三眼深呼吸两口，用手整理了一下散开的头发，转头用血红的双目盯着刚刚说话的海盗。

　　那个海盗见了这种脸色毛骨悚然，身体稍稍向后倾斜，“老大，你……你看着我干什么？”

　　却见三眼突然出手掐住他的脖子。

　　“那是两艘中型战舰，中型的！不是小型战舰，更不是战机，怎么可能说消气就能消气，嗯！”三眼大怒道，“我要报仇！”

　　由于舰长座所在的指挥台比起环绕舰桥半周的控制台要高，三眼举手猛力一推，便将海盗推下台阶。

　　台下的众人顿时噤若寒蝉。

　　“分析出结果没？”三眼对台下的人问道，他将那人推下台阶之后，消了一部分气，显得冷静了下来。

　　一个看似文职人员的海盗回答道：“我们得到的信息太少，对方派出的战机数量和型号完全不知道，只知道对方的战机速度特别快，一下子就绕到我们的战舰身后，以至于分舰队根本反应不过来就被干掉了。”

　　三眼重新坐下，自语道：“难道那个新来的基地里还有最新型的战机不成？他们到底是何方神圣？”

　　他想了想，最终还是觉得没有赢的把握。

　　“我们对他们的了解太少，要有更多的情报才行。”三眼抬起头来，大声喊道，“走！”

　　当众人都以为三眼即将发出主力舰队起航前去报仇的命令时。

　　“我们换个地方。”三眼接着说道。

　　众人顿时晕倒，那个摔下阶梯的海盗又爬起来，“老大，你刚刚不是喊着要报仇吗？”

　　“废话！此仇不报非君子！”三眼正气凛然道，“但是也有一句话，叫君子报仇，十年不晚。我们现在的撤退，是为了将来更好的报仇，先去找到情报支持，查查他们的老底再说，这样报仇的时候就可以减少我们的伤亡。我这么做是为了你们的性命着想！”

　　三眼一边说话，一边对着舰桥里的众人指指点点，好像真的是自己为了他们着想一般。

　　“君子？我们不是君子，是海盗啊，老大。”这个爬起来的海盗好死不死又插了一句。

　　“所谓盗亦有道，中国的古话十分有道理，而君子就是东方的绅士，你们老大我就是海盗中的绅士。”三眼整了整衣服，表现出一个宠辱不惊的模样，“和你们不一样！”

　　五个小时后，杨鹰派出的神族观察者发现了这只远去的舰队，并且认出了他们鲨鱼海盗团的身份，并将消息发送了回去。

　　杨鹰此时经过了一整天的旅途和忙碌，刚刚在床上躺下，又被卡利亚叫起来，听了这个汇报。

　　“看来暂时我们的基地可以消停一会儿了，不过随着我们的发展，总会挤压到其他势力的生存空间，因此未来各种各样的威胁还会如江河一般绵绵不绝而来。我们决不能放松警惕！”杨鹰眼中仿佛已经看到了未来的道路。

　　“这是当然，长官，我们随时都在保持警惕。”卡利亚表情严肃地说道。

　　杨鹰又补充道：“至于这个鲨鱼海盗团，既然已经和我们结仇，就要想办法解决他们，以免后患无穷，不过这里刚刚发生局部战斗，如果他们立刻就被消灭，我们就会立刻站在风口浪尖上，这并不符合我们的利益。我们不过是刚刚来到这里，人生地不熟，太早在小行星带的各大势力面前展示我们的实力容易将他们推到反面，对以后的发展不利。”

　　“我明白该怎么做了。”卡利亚躬身道。

　　“很好，晚安。”

　　“晚安，长官。”

　　第二天一早，杨鹰和他新任的生活助理兼秘书卡特琳娜共进早餐，这时通讯器又响了，杨鹰打开一看，果然还是卡利亚。

　　“长官，请打开电视，新闻频道，我们之前说过的那件事情已经发生了。”

　　杨鹰将落地式电视打开，只见一个美女新闻播报员正讲到：“根据总统签署的第145号令，由于远古军团的敌人派遣的游击部队绕过土星防线，在太阳系腹地进行骚扰作战，军方军力不足难以搜捕，因此发出总额为一万亿的悬赏，向佣兵联盟发布消灭远古军团的任务，具体细节可以登录政府和佣兵联盟官方网站查询。”

　　“看来我们有事可做了。”杨鹰眼中放出淡淡的光芒，桌子上的杯碟纷纷浮起，在空中转了一圈后轻轻落在桌上。

　　卡特琳娜对此微微一笑：“您好像很高兴呢。”

　　“长官，这个委托不是短时间能解决的事情，而我这里有一件事需要您尽快答复。”卡利亚又道。

　　“什么事？”杨鹰一直没有把通讯器关上。

第六十五章 猿人的游击战舰


　　“为了向周围的势力宣告我们的到来，我认为进行一场酒会是个可行的方法。”卡利亚道。

　　“具体些。”杨鹰关闭电视，把遥控器放到一旁。

　　“发出请帖邀请周围大大小小佣兵势力的首脑，最主要的是请到巨人佣兵团的团长艾萨克，这样有利于我们融入周围的势力圈。”

　　“地点？”

　　“暂定为灰港的七星级王冠酒店。”卡利亚道，“灰港作为中立城市应酬很多，王冠酒店作为灰港最好的酒店，对于这种交际活动早已驾轻就熟，那里有着最全面周到的服务。”

　　杨鹰用手托住下巴，思考了一下。

　　“既然这样的话，光是这点人不够，再多邀请些人，像是社会名流之类的，将场面搞大。”

　　“这个没有问题。”卡利亚立刻回答道。

　　“如果巨人佣兵团的团长不来怎么办，这个酒会岂不是反过来，不利于我们融入周围的势力圈？”卡特琳娜用温柔的语气问道。

　　杨鹰和卡利亚对视一眼，见对方的眼神和自己一样，同时笑了出来。

　　“你们好像有解决的办法，不要卖关子了，快告诉我吧。”卡特琳娜娇笑道。

　　“这就是最最标准的敬酒不吃，吃罚酒。如果艾萨克不来，那便是在大庭广众下落我们的面子，我们也不用和巨人佣兵团客气，直接上门消灭他们，取代他们在周围势力中的地位，这也是我们融入周围势力圈的一种方法。”

　　杨鹰笑着说道，至于巨人佣兵团的几万人马在他和卡利亚眼中并不难对付。

　　“长官您说得很对，而且我个人认为直接敲掉巨人佣兵团更好一些，毕竟新兴势力总会受到固有势力的压迫，直接取代巨人佣兵团是地位可谓一劳永逸，可以省去将来的不少事情。”

　　杨鹰摇头道：“不要总想着侵吞别人的东西，我们自己有更好的。”

　　“是，长官。”卡利亚点头。

　　杨鹰接着说：“如果巨人佣兵团对我们持友好的态度，那么就和他们和睦相处。”

　　“遵命。”卡利亚躬身道，“至于这个酒会的时间，我想安排在下周您看如何？”

　　“给他们一些准备的时间也好。”杨鹰点点头，“这样的话，有什么变数我们也能在酒会之前做出应对，派发请帖的事情就交由你的人负责，如果有什么日程安排上的问题，和卡特琳娜商量就可以。”

　　“好的。”卡利亚结束了通讯。

　　过了两天，酒会正处在紧锣密鼓安排之中，令卡利亚感到失望的是，巨人佣兵团团长艾萨克欣然同意前来出席这场酒会。

　　这天下午，变数出现了。

　　一个突如其来的消息打破了基地的平静，一架被派出环游小行星带，收集信息的神族观察者传回了一个情报，它发现了一艘远古军团的游击战舰。

　　从传回的图像看来，那是一艘中型战舰，隐藏在一片小行星中，距离基地有一天的路程。

　　从科技实力上看，远古军团和太阳系人类相差不远，据统计，双方同级别的战舰在一对一的战斗中，胜负各半。

　　很明显，这艘来自于远古军团的先进战舰和小行星带里已经被淘汰的老式战舰完全不在一个档次上，顶两艘老式的大型战舰不成问题。

　　更不用提，猿人在战机王牌驾驶员方面占有极大的优势，这类王牌大多是高等猿人，战场上的直觉无比敏锐，除非用围殴战术，否则在一对一的战机格斗中，只有念能士才能对付它们。

　　而在这种中型战舰上，有一两名王牌驾驶员，并不是一件令人感到奇怪的事情。

　　打还是不打，这是个问题。

　　杨鹰和众人讨论之后，提出既然已经不存在和巨人佣兵团开战的理由，那么特兰佣兵团便需要其他的适当目标来展现自己的力量，获得更高的威慑力（俗称立威）。

　　上次对付鲨鱼海盗团的时候战斗还不够立威，那时战场上一面倒，并不激烈，结束得也很快，甚至附近有许多大小势力搞不清楚怎么一回事，只知道一个新来的特兰公司名下有一个佣兵团，和鲨鱼海盗团的一支分舰队打了一场，获得了胜利而已。

　　而这次出现的远古军团中型战舰便是一个更好的目标。

　　小行星带的小势力碰上它一触即死，中等势力有打赢的可能，但也会受到重创，只有大势力对付它才有十足的把握。

　　而且两天前，政府在佣兵联盟下了超巨额单子，雇佣佣兵团消灭远古军团游击舰队的新闻已经传遍太阳系。两天后，小行星带里却还没有一个佣兵团能开张的，多少令各大佣兵团脸上挂不住。

　　“如今各大佣兵团搜索远古军团的力度大大增强，中小型佣兵团也在做一些力所能及的侦查工作，因此我们最先取得开张，就可以先声夺人。”杨鹰在一次内部会议上说道。

　　“可是，长官您之前不是还说过不宜走在风口浪尖上吗？”卡利亚问道。

　　杨鹰摇头道：“此一时彼一时，只要一件事从长远看来，带来的好处胜过坏处，就可以去做。我有两个理由。”他伸出一根手指，“一是远古军团是人类的大敌，消灭他们是当今人类社会的大义所在，哪怕在海盗阵营里也不会有人因此而说闲话，更不会有人为此而联合起来抵制我们。”

　　众人听了连连点头。

　　杨鹰又伸出第二根手指：“二是我们挽回了佣兵联盟的面子，可以借这个机会和他们搭上线，省去了我们以后一系列的工作，正式融入佣兵的圈子。”

　　卡利亚道：“这样的话，酒会的价值便降低了不少。”

　　杨鹰点头道：“酒会继续去办，这是我们周边的势力混个脸熟的机会，作用虽然不如原来设想的那样大，但是也有足够的需要来办上一次。”

　　“我明白了。”卡利亚接受了这种说法。

　　这时，莉莉娅又提问道：“该如何向外界解释，我们找到远古军团游击战舰的过程呢？”

　　“问得好。”杨鹰笑道，“关于这个问题，大家集思广益，想想办法吧。”

第六十六章 会议


　　这场会议在场的共有：杰瑞、兰德尔、布莱恩、卡特琳娜、卡利亚、布雷斯（布雷车指挥官）、鲍勃（坦克指挥官）、歌利亚（巨型机器人指挥官）、昆廷、舒曼（运输船指挥官）、波尔（科技球指挥官）和莉莉娅，人族所有的兵种指挥官除了战列巡洋舰，全部到齐。还有指挥中心的凯文，他用全息投影的形式参加了这场会议。

　　杨鹰让众人集思广益之后，布莱恩提议道：“就说我们得到了秘密线报如何？”。

　　“就算有线报为什么要给我们？要知道我们才刚刚在这里落户，名声和信誉都还没有建立，要找也该找巨人佣兵团那种大型佣兵团才是。”杨鹰摇摇头。

　　“那我们派一个小部队装作路过那里，然后碰巧发现那艘敌舰如何？”

　　说话的是幽灵战机指挥官昆廷，在杨鹰回到基地之后，昆廷便接过基地里一个编队幽灵战机的指挥权，加上自己手下十个编队，负责基地周围的侦查。

　　“这种情况虽然不是没有可能，但是小行星带这么大，偏偏去那么远的地方，又偏偏发现了一艘敌舰，哪有这么巧合？如果近一些还好说。”莉莉娅不同意道。

　　小行星带呈环状，一艘客船从外圈到里圈也不过两天的时间，军舰速度更快一倍，只要一天，因此在小行星带里一天的路程已经算是很远的地方了。

　　这就像你突然去中东旅行，然后碰巧遇上了本大叔一般。

　　“世上的巧合这么多，只要我们这么说，又有谁能提出异议呢？”昆廷坚持这个想法。

　　卡利亚突然说道：“无缘无故跑这么远是有些奇怪，但只要有缘有故，就可以。”

　　“有什么缘故？”

　　杨鹰看向他。

　　“请稍等一下，我查一查。”

　　卡利亚拿出他自己的迷你计算机，就像是个缩小的笔记本，手腕式的，平时带在左手上，一翻盖便是键盘和屏幕。

　　随着技术的发展，这种迷你计算机已经得到了普及，属于新一代的光子计算机，计算速度是天文数字。

　　卡利亚飞快地用单手打了几个关键词，然后开始搜索。

　　众人都看着他，等他能找到什么，在座的都是各个部队的指挥官，有着足够的耐心。

　　杨鹰身前放着一杯咖啡，从开会之后一直没喝过，已经凉了，不过杨鹰将杯子拿起之后，眼中红光一闪，咖啡顿时再次冒出热气，杨鹰这才惬意地喝上一口。

　　半分钟后，卡利亚露出“找到了”的表情，抬起头来：“长官，这里有一个任务，要求护送一批货物从灰港出发，目的地是库森。根据路线计算，我们能用规避陨石区的理由，选择一条绕道的路线，如果绕的方向正确，可以经过猿人战舰附近，最接近时只有半光秒的距离，这个任务已经发布了一个星期，还没有被人接到。”

　　“这个任务听上去是个很好的伪装，卡利亚把具体资料发给大家，看看怎么会一个星期都没人接？”

　　杨鹰将咖啡杯放下。

　　“好的。”卡利亚手指如幻影般一通狂按，将资料发到所有人的手中。

　　任务介绍中说，一个不愿透露姓名的委托人要求佣兵团至少派出三艘小型战舰来完成任务，将一艘货船以及船上一千吨的货物运送至库森，货物种类填写着奢侈品，报酬则为三百万。

　　而库森则是一座以发展旅游业为优先太空城，周围有着几处极为壮观的陨石海，每年都有许多游客前来观光。

　　从灰港到库森的路途并不危险，三百万的报酬雇佣三艘小型战舰跑一趟，也是一个正常范围内的数字，甚至有些偏高了。

　　看完资料，杨鹰环顾众人，见他们还没看完，便继续喝咖啡。

　　杨鹰之所以看得这么快，是因为他从未停止过专注能力的训练，而辛苦的付出也有巨大的回报，这种一目十行的能力便是回报之一。

　　念力书中记载着这种阅读方法，只要他专心致志于一段图像或文字上，就能极快地记忆并了解其中的内容，在短时间内达到“一目十行，过目不忘”的效果。

　　只可惜，和所有的短时记忆一样，这些图像文字只保留在大脑浅层记忆区，睡一觉就会忘一半，过几天就会慢慢淡忘，要反复记忆，才能转化为长时记忆，保存在大脑深处。

　　这种记忆能力也会进化，当专注成长到了念能士级别，就可以掌握一种长时记忆的能力，只要精神一集中就能将所见所闻全部刻入大脑深处，永久不忘。

　　大师级高手更了不得，拥有记忆回溯的能力，可以回想起自己小时候，从记事起经历的所有事情，纤毫毕现，无有遗漏。这使得大师们可以将渊博的知识面，以及远超常人的阅历，升华成看透一切的智慧。

　　过了一会儿，众人都将资料看完，七嘴八舌讨论起来。

　　科技球指挥官波尔摇着头说：“这个委托人不愿透露姓名。”

　　卡利亚却道：“我认为很正常，这里是小行星带，是太阳系里最混乱的地方，到处都有危险，隐瞒身份是一种自保的有效手段，经常有人用。”

　　“三百万看起来有些高了。”

　　这句话出自凯文之口，他主管基地的后勤，而且掌控着超级计算机，可以随意遨游网络，对于钱的多少是在场所有人中最清楚的。

　　兰德尔跟着道：“这也正常，货物一栏上写着奢侈品，而奢侈品的利润高，委托费用理所当然要适当提高一些。”

　　莉莉娅发言道：“委托上要求的三艘小型战舰容易解决，瓦尔基里护卫舰用太阳系常用的吨位划分法计算起来，便是小型战舰，正好可以参加这次的任务。”

　　布莱恩看不出问题所在，有些疑惑：“三艘小型战舰，看起来这个任务看起来是为中小型佣兵团准备的，三百万对他们而言不是个小数字，怎么会没人接？”

　　杨鹰摇头道：“这些资料上看不出原因来，卡利亚，你在这里主持情报工作，有没有相关的消息？”

　　卡利亚起立躬身道：“暂时还没有，我会让灰港的情报负责人立刻去调查，请长官给我二十四小时的时间。”

　　“那好。”杨鹰点点头，环顾众人，“你们还有其他的提议吗？”

　　众人摇头。

　　“那就散会！”

　　杨鹰一拍手。

第六十七章 接任务


　　杨鹰回房之后开始处理基地各部门送来的公文，在这些文件上各部门主管都已经写好了处理意见，只不过需要最高长官过目后签字而已。杨鹰相信他们的忠诚有着最高的保障，不用担心损公肥私的情况会出现在基地里。

　　公文内容包括：为新供给站的建造划分地域。矽矿和瓦斯的预算，缺少的那部分额度需要从掌中星际里拿出一些来补充。未来一段时间内的生产计划，主要是各种零件的优先顺序。以及其他一系列琐碎的事情。

　　解决掉公文之后，便是杨鹰的自由活动时间，他的选择一般是看一会儿凯文从网络上摘录的要闻简报，保持对时事的了解。

　　接下来便是魔方训练和剑术训练的时间，在这段时间里，杨鹰神游到漂浮大陆，在神族的指导下进行训练。

　　除了念力和剑术之外，杨鹰正在学习各种神族特有的法术，像是圣堂武士的幻象、心灵风暴，以及黑暗圣堂武士的隐形。

　　之前在地球上骗倒拜猿教徒的那个幻象并非出自杨鹰之手，而是由一名圣堂武士施展在他身上的，杨鹰现在还无法正确地使出幻象，不过进步很快。

　　心灵风暴则是杨鹰最感兴趣的一种法术，这种由精神力量形成的闪电场拥有强大的攻击力，攻击范围也十分广，使用恰当时能对敌人造成巨大的伤害，这也是杨鹰这段时间里主攻的技能，已经可以在一米方圆的空间中召唤出少量雷电，比起圣堂武士的心灵风暴还差得远。

　　至于黑暗圣堂武士的隐形，他并不着急，因为有光学迷彩服作为替代，只有在情况紧急，没有时间换衣服的时候，这种使用念力扭曲光线的隐形术才能发挥出作用来。

　　另一方面，执政官的法术要求太高，不是杨鹰现在能达到的水平。

　　工作、训练、睡觉，这便构成了杨鹰的简单生活。

　　第二天，卡利亚向杨鹰汇报了调查进展。

　　“任务委托人的身份隐藏得很好，短时间内无法查到，不过为什么至今任务没有被人接下已经明白了。这位委托人被一股颇有实力的海盗盯上了，灰港里消息灵通的佣兵团都不肯接这个烫手的山芋。至于消息不灵通的佣兵团，也缺少足够的实力，哪怕找上门也被委托人拒绝。”

　　杨鹰一边在听，一边在看新闻简报，听到这里突然抬起头来：“委托人就没试过多雇几个佣兵团联合行动吗？”

　　卡利亚回答道：“试过，但是很快就会分崩离析。上次本来就要出发了，突然有两个佣兵团退出，然后引动其他人一起退出。根据我们得到的情报分析，应该有人在破坏委托人的雇佣行为，威胁了那些佣兵团。”

　　“哪一股海盗这么厉害？”杨鹰问道。

　　卡利亚脸上一副好笑的表情：“是我们打过交道的，鲨鱼海盗团。”

　　杨鹰眉头一抬：“那个海盗团还没走吗？”

　　“他们不过是换了一个地方。”卡利亚道，“根据观察者发回的情报，他们现在正在灰港附近的星域游弋。”

　　想起这个任务是在一周之前发布的，杨鹰闭着眼睛靠在椅背上，笑着说道：“看来在遇到我们之前，鲨鱼海盗团便已经盯上我们这位无名的委托人了。”

　　“这是极为可能的。”

　　“不过，无名的委托人认为光是靠三艘小型战舰就能对付拥有大型战舰的鲨鱼海盗团吗？”杨鹰睁开了眼睛问道。

　　“根据情报显示，委托人的货船是一艘快速货船，标准载重量是一千五百吨，但是现在装货量少了五百吨，航速就会比标准航速更快，计算结果大约在六十V左右，和鲨鱼海盗团中最快的小型战舰不相上下。”

　　这里所谓的V是速度单位，又叫V1，一个V相当于第一宇宙速度，六十V大约是每秒四百八十公里。

　　一般情况下，战机比战舰快，小型战舰的速度比中型战舰快，中型战舰的速度比大型战舰快。这是因为随着战舰体积变大，质量增长的速度会大于动力增长的速度，导致速度降低。

　　当然，这只是一般情况下，现实中也会有例外。

　　杨鹰站起身来，来回走了两步：“这么说，他们要求三艘小型战舰是为了逃跑时不要拖后腿了。”

　　“我和长官有同样的看法，不知您认为这个任务是否值得我们去接？”卡利亚问道。

　　“接，怎么不接。”杨鹰果断道，“瓦尔基里的速度也不慢，至于幽灵战机是经过实战检验的，没有问题。”

　　由于核能发动机已经普及，战机这种单位也能支持在宇宙空间中长距离的飞行，某些不要求作战距离的专用舰载机例外。

　　卡利亚退后一步，微微躬身：“既然如此，就让我安排一下和委托人的接洽，将任务接下来吧。”

　　卡利亚的效率是值得赞扬的，一个小时之内，就和委托人安排了一场远程全息会面。

　　杨鹰的办公桌上便有一台全息联络仪，这次会面也在联络仪前进行。

　　委托人用围巾将脸部全部包住，只留一双眼睛在外，眼神隐藏着小心和谨慎。

　　“你就是特兰佣兵团的团长？”他的声音用变声器发出，显得十分怪异，整个身体非常挺直，显得一丝不苟的样子。

　　杨鹰四平八稳地靠在椅背上，说道：“我是特兰公司保安部部长，但是要说是特兰佣兵团的话，也没错。”

　　委托人道：“我的委托要求你想必都知道了，三艘小型战舰，要快速，必须要六十V以上。”

　　杨鹰点头道：“这当然不成问题。”瓦尔基里的速度超过要求一倍有余。

　　委托人又道：“我们需要尽快出发，由于在灰港延误了一周时间，我们这艘货船交货的最后期限很快就要到了，明天出发可以吗？”

　　“明天没有问题，我们佣兵团其实也想要快些出发，我们今晚见上一面吧。”杨鹰微笑着说道，这是因为那艘远古军团的战舰不会一直呆在那里，越早去，变数就越少。而且一来一回，酒会的日子也要到了。

　　“好，今晚见，但是请您和您的手下注意，不要对我们的身份产生好奇心。”

　　委托人很强硬，显示出他对此有着相当的坚持，接着他将联系地址通过网络传了过来，杨鹰确认收到后，便结束了联络。

第六十八章 委托人青鸟


　　当晚，卡利亚留守基地，杨鹰带了兰德尔、卡特琳娜以及两个幽灵特工和三个机枪兵，凑足八人乘坐运输船，带着三艘瓦尔基里护卫舰来到灰港。

　　小行星带里军舰十分常见，甚至民用舰船也会携带武器，这是司空见惯的事。因此大多数港口并不拒绝军舰的停靠，灰港也是如此，不过军舰和民用舰在港口受到区别对待，军舰入港在手续上要麻烦一些，只有几个军用港口区才接纳，而且要保证在灰港不得打开武器系统，否则便会受到灰港身后各大势力的攻击。

　　杨鹰等人为了防止麻烦，穿的都是便装，身上都带着高斯手枪，因为带着太显眼的装备反而容易惹出事端来。

　　他们在港口区外分乘两辆无人驾驶出租车，按照委托人给出的地址，来到一条偏僻的大街，出租车最后停在一个小旅馆楼下。

　　杨鹰下车后，稍微打量了一下，这幢房子外表的墙面斑驳，有几条细小裂痕，二楼有两扇窗面向大街。用围巾蒙面的委托人正站在其中一扇窗的后面，正在向众人招手。

　　杨鹰回过头：“走，我们上去。”

　　一行人跟在杨鹰身后进入旅馆，一股轻微的腐朽味道顿时扑面而来，但除了卡特琳娜一皱眉之外，其余人对此都没有表现出任何异样。

　　战场上都不会眨眼睛，这点味道又算得了什么？

　　一个衣着朴素的短发中年人迎上来，他的双手在胸前揉搓，脸上带着一副眼睛，留着小胡子。

　　“我是旅馆老板，有什么能为你们服务的？”中年人挂着职业化的笑容问道。

　　“我们找人。”杨鹰指着楼上道，“二楼靠右的房间里有我们要找的人。”

　　“噢，原来是找那位客人，您请，楼梯在这边。”旅馆老板让开身子，并伸手指路。

　　顺着狭窄的楼梯上了二楼，来到委托人的房门前，门旁有控制板，杨鹰伸出手在控制板的门铃键上按了两下。

　　“请进，门没锁。”里面传出的仍然是变声器的声音。

　　杨鹰按开门键，房门向左边划开。

　　委托人正在房间正中的一张圆桌前坐着，桌边共有四个位子，委托人占据一个，另外三个都在他对面，见众人开门，他指了指另外三个位子：“请坐。”

　　杨鹰坐在当中，卡特琳娜和兰德尔则坐在杨鹰左右，五个士兵分散在房里房外监视。

　　委托人刚想说话，杨鹰伸手止住。一个幽灵特工拿出探测器在房中各处照了一下，从墙角到床底哪怕橱柜和墙壁的夹缝也没放过，然后他汇报道：“房里很干净，没有监听设备。”

　　“不相信我吗？”委托人在此过程中一直在冷眼旁观，他说话的语气平常，听不出喜怒来。

　　“我们彼此彼此，小行星带嘛，都是这样。”杨鹰微笑着回答道。

　　“你们多心了。”委托人冷冷道，“这里不过是我刚刚才开的房间，专为此次谈话而用，我进来的时候也检查过，再说这种小旅馆平时根本没有人会注意，不可能安有监听设备。”

　　兰德尔问：“你的住处另有所在？”

　　委托人扫了他一眼：“我住哪里与此次任务无关，请不要再次打探我的事。”

　　“他并没有恶意，随口一问而已。”卡特琳娜见气氛有些僵硬，立刻出言打了个圆场。

　　委托人并不回答，他向幽灵特工和机枪兵们注视了一会儿，发现他们手脚利落，一丝不苟，都是极为精锐和专业的战士，眼睛一亮，“这里都是你的手下？”

　　“他们很不错吧。”为将计划伪装起来，杨鹰对这次任务志在必得，委托人之前一系列冷淡反应他并不在意。

　　委托人点点头：“我们现在可以谈论一些具体的问题了。”

　　杨鹰却道：“在此之前，我先要知道该如何称呼你？不必告诉我真名，只要一个称呼就可以。”

　　“你可以叫我……”委托人犹豫了一下：“青鸟，对，青鸟。你可以用这个来称呼我。”

　　杨鹰点头：“好，青鸟先生……”

　　“不，就是青鸟。”委托人打断杨鹰的话，再次强调。

　　杨鹰微微一笑，“嗯，青鸟，你要求的三艘小型战舰都已经停在灰港第三港口区，如果想要去看看的话，等我们谈拢了，随时欢迎。”

　　青鸟点头道：“看来你对这个委托有自己的建议，请说。”

　　“只是有几个问题要确认一下。”杨鹰道，“首先是，这个委托的条件并不差，为什么会在一周的时间里都没有人接下？”

　　这个问题杨鹰早已知道答案，只是为了试探青鸟的诚意，听听他是否说真话而已，青鸟的回答将决定特兰佣兵团在任务期间该用什么态度来对待他。

　　青鸟沉默了一会儿。

　　“这个问题我早该交代清楚，在这里还请团长阁下原谅。”他站起来鞠了深深的一躬。

　　“请继续。”杨鹰伸手做了一个请的姿势。

　　青鸟又坐下来，慢慢说道：“我这批货物其实早在来灰港之前就被鲨鱼海盗团盯上，我在他们派出的战机追上我之前来到了灰港。限于灰港对军舰禁武的严格规定，鲨鱼海盗团无法直接用军舰来抢我的货物，但是出去后便未必了。眼看着交货的最后期限渐渐接近，我便想招募佣兵团来保护这批货物，但是一直受到鲨鱼海盗团派出爪牙的暗中破坏，许多佣兵团都在鲨鱼的面前打起了退堂鼓，这也是我之前希望你们尽早出发的另一个原因。”

　　“那些爪牙没有直接找上你吗？”兰德尔问道。

　　“当然找过。”青鸟立刻道：“因此这些日子来，基本上每天我都要换一次住处。而且我也是带着保镖的。”

　　“保镖？”杨鹰用心感觉了一下，抬头向上看天花板，“你所说的保镖是房顶上的那位先生吧，看起来有些本事。”

　　话音刚落，一双带着手套的手抓住窗口的上檐，一个人影瞬间从窗外翻了进来，身手矫健，动作利落。与此同时，几支高斯手枪已经指着他了。

　　青鸟大喊：“且慢！他是我保镖。”

　　“收回武器。”杨鹰道，众人把枪收起。

　　这个保镖一头黑发，身穿灰色运动衣，带着深色战术护目镜，遮住了一半的脸，腰带上别着一把镭射手枪。

第六十九章 目标库森


　　他下来之后，便站到青鸟身旁，一言不发，板着一张脸，好像不存在感情似的。众人看了他两眼，也就当他不存在了。

　　青鸟拍了拍保镖的肩膀，对众人道：“我这位保镖不善于和人打交道，如果有什么冒犯的地方，在此我先替他道歉。”说完便要起身。

　　杨鹰伸手制止道：“这是小事，我们还是先谈正事吧，我想请问你们对港外的鲨鱼海盗团有什么解决办法？”

　　青鸟见杨鹰等人听到鲨鱼海盗团之名脸色丝毫不变，顿时明白杨鹰等人早已清楚他们的处境：“你们既然已经知道鲨鱼海盗团，为什么要来帮助我们？区区三百万对于护送任务来说已然极高，但是为此招惹强敌却不太值得。”

　　杨鹰毫不在意道：“早已招惹过了。”见青鸟还是不说话，便继续补充说：“你在灰港可能没听说过，最近鲨鱼海盗团一直派战舰前来我们佣兵团的驻地周围骚扰，我们消灭了他们派出的骚扰舰队，一共两艘中型战舰，仇已经结下，自然不差这一回。”

　　青鸟和保镖互相看了一眼，心中顿时对特兰佣兵团的评价抬高了一层，青鸟道：“接你刚刚问的问题，本来我们计划用速度甩掉他们的大部队，六十V以上的速度以海盗们那些老式战舰是不太可能达到的，我们有着很大的机会逃离。可问题是战机。”

　　战机的速度比战舰快，六十V能甩掉战舰却甩不掉战机。

　　青鸟继续道：“虽然海盗们用的都是没有核能驱动的舰载机，但是只要被他们接近短距离内也会产生危险，我们认为可以寻找一条隐蔽一些的路线，尽量延迟被发现的时间，只要能一开始和他们拉开距离，就不怕航程短的舰载机了。”

　　“战机的问题并不重要。”杨鹰道，“如果海盗团的战机追上来，我们会对付，你们尽管放心即可。”

　　“你们这么有信心？”青鸟疑惑地问道。

　　“是的，具体如何操作就不必你们担心了。”杨鹰信心十足道。

　　“据我查到的资料显示，你们是一个刚刚成立的佣兵团，又怎会有如此的实力？”青鸟谨慎地问道。

　　“实力和时间并没有绝对的联系。”杨鹰并未多讲，接着问道：“还有最后一个问题，你对于去库森的路线可有安排？”

　　青鸟回答得很干脆：“没有，贵团可以自由安排路线，你们认为安全即可。”

　　“好。”杨鹰一拍手道：“既然如此，如果你们没有异议的话，我们去看看我方派来的战舰，如何？”

　　“我很同意。”青鸟站起身，伸出右手和杨鹰握在一起。

　　来到第三号军事港口区，一行人在泊位上方的一个观察窗前看到了停在港口的三艘瓦尔基里护卫舰。

　　三艘战舰平行地排列在三个泊位上，棱角分明的外表在周围星空的衬托下，显得简洁而神秘。

　　青鸟赞赏道：“这三艘护卫舰真漂亮，怎么以前从来没见过？”

　　兰德尔自豪地说：“这是本公司独家生产的新型护卫舰，其他地方当然没有。”

　　青鸟将手伸向观察窗，好像要摸一摸瓦尔基里一般，“独家生产？在太阳系军火市场上有销售吗？”

　　“你我双方萍水相逢，还是互相都不要都问得太清楚为好，我们保证这种战舰的速度在六十V以上。”兰德尔这是在提醒他，现在双方还不熟，都应该保有自己的秘密。青鸟的疑心病很重，自从双方接触以来，一直在打探有关特兰佣兵团的事情。

　　青鸟微微叹了口气，看着窗外的宇宙，点头道，“也对。”他回过头来：“既然这样的话，这个委托我们就成交吧。”

　　“很好。”杨鹰再次和他握手，“你们的货船在哪里，我们怎么汇合？”

　　“明天早晨七点我们在三号港口区外汇合，我们过来。”他最后仍然没有说出货船的位置，想来还是无法对杨鹰等人开诚布公。

　　“七点就七点，我们会等你们的到来。”杨鹰松开了手，对着身后众人道：“我们走。”

　　和青鸟分开后，杨鹰一行人来到灰港最好的七星级王冠酒店，当作酒会之前的实地考察，酒店有五十层楼，里里外外极尽富丽堂皇之能事。

　　大门有十米高，像是给巨人走的，门两边用大理石巨柱撑住，显得辉煌而大气，门顶一个镀金的大型王冠，一个全息投影仪被放置在王冠中央，向上打出王冠酒店四个大字，每个字都和大象一般大。

　　一进门，就见大堂金碧辉煌，最引人注目的是中央一个大型喷水池，分七层，用人造水晶雕成一系列人物，他们动作千奇百怪，脸上挂着喜怒哀乐各种表情，每一层都述说着一个感动人心的故事。

　　杨鹰等人直接来到前台开房间，然后就在酒店内部闲逛。

　　底楼有个艺术馆，其中汇聚了全世界各地的艺术珍品，年代从千年之前到百年之内不等，包罗万象，无所不有。

　　酒店之外还有泳池、道场、网球场、高尔夫球场等各种娱乐设施，供酒店住客游玩。

　　地下一楼是停车场，场地宽敞，足够停一万辆磁力车以上。地下二楼有一个大型赌场占地十万平方米，每天二十四小时，每年三百六十五天，每一时，每一刻，都被汹涌的人潮挤满，日进斗金都无法形容其千分之一。

　　灰港的一天也和地球一样是二十四小时，不止这里，太阳系中人类的殖民地除了火星之外都是用地球历来安排时间的，毕竟那是地球人类万年进化的习惯，一旦生活周期发生改变，就会令身体的平衡慢慢被打破，出现各种亚健康状态。

　　在奢华的酒店中住了一晚，第二天一早，杨鹰带着兰德尔和卡特琳娜上了莉莉娅的那艘瓦尔基里，然后战舰起航，三艘瓦尔基里一前两后，形成三角阵型，向星空中驶去。

　　运输机则装载着五个步兵跟班，躲在三艘瓦尔基里形成的保护圈之中。

　　刚刚离开港口不久，一艘货船便出现在眼前，货船向瓦尔基里发送了确认其身份的通讯，正是青鸟一行。

　　“接下来的旅程安全就要靠你们了。”青鸟还是蒙着脸，用着变声器说话。

第七十章 莉莉娅


　　“将我们决定的路线发给青鸟，让他躲在我们的阵型保护中。”杨鹰向通信员命令道。

　　“正在发送中。”通信员在控制台上操作了一会儿，回头做了一个OK的姿势。

　　“很好。”

　　杨鹰并没有消灭海盗团的义务，而这个小小的任务也不值得让自己的手下去拼命，为了尽可能避免麻烦，杨鹰决定从另一个方向出港，以远离鲨鱼盗贼团的舰队。

　　“这条路线是？”青鸟显然收到了瓦尔基里发出的信息，用疑惑的语气发问。

　　“为了避免麻烦。”鲨鱼盗贼团的主力舰队不会为了一艘小小的货船而全员尽出，杨鹰认为他们的目标肯定不止在这艘货船上，说白了，这艘小货船还不配。

　　因此，只要让海盗团尽量晚点发现他们已经离港，就能使海盗分兵，甚至可以避免战斗直接逃脱。

　　“看起来，你对鲨鱼海盗团现在的位置了解得很清楚。”青鸟很快便明白了杨鹰的想法，不过他很清楚这种行动需要强大的情报支持，海盗舰队对自己位置的保密十分谨慎，特别是像鲨鱼这样的大型海盗团。

　　“请不要小看我们的实力啊。”杨鹰脸上带着自豪的笑容说道。

　　“我怎么会小看你们？阁下带给我的惊喜实在是不少，我们下次再联络吧。”说完屏幕一闪，青鸟结束了通信。

　　在货船中，青鸟靠在椅背上闭目养神，保镖则在他身后笔直站着，脸色硬的像一块石头。

　　过了一会儿，青鸟轻声说道：“特兰佣兵团……到底是些什么人呢？”

　　保镖嘴角颤动了几下，好像想说话的样子，最后却还是没有发出声音来，只是站着不动。

　　“算了，如果这次能成功的回到库森，以后自然有的是打交道的机会，他们的身份总会大白于天下的。如果回不去……那么现在想的一切都没有意义了。”青鸟的语气显得十分疲惫，这不是体力上的疲惫，而是精神上的。

　　此时，在瓦尔基里护卫舰的舰桥，莉莉娅仍然坐在舰长座上，杨鹰则站在她身后，以表示自己不想干涉的舰长工作。

　　杨鹰他很清楚自己是个对战舰操纵和星际战斗一知半解的人，为此他一直在努力学习相关的知识，不过此时尚未学成，他不想用不成熟的思想来影响莉莉娅的判断。

　　瓦尔基里是北欧女神的名字，以此命名的战舰，乘员自然全都是女子。

　　舰长座之下有五个控制台，分别供驾驶员、观察员、通信员和两名攻击手使用，除了她们，瓦尔基里上还有机械师和医疗师等等，总共百人左右。

　　“我们已经离开了灰港的势力范围。”观察员向莉莉娅汇报此时的位置。

　　“我知道了，鲨鱼的位置在哪里？”莉莉娅一进入状态就会变得冷如冰山，无论发生什么事都会保持泰山崩于前而面不改色的样子。

　　“根据神族观察者最新发来的消息，仍然在灰港的另一边，已经有三个小时没有任何行动了，应该没有发现我们的举动。”通信员扶稳自己的耳机，用清脆的声音回答。

　　“继续保持联络，如果有什么情况立刻向我汇报。”莉莉娅干脆利落地说道。

　　“是！”通信员大声回答之后，便专心于工作之中。

　　“大家要小心些，虽然鲨鱼的大部队都在灰港的另一边，但是我们仍然可能碰到他们的侦查机，而且看似无害的民用船只中也可能存在他们的眼线。”莉莉娅以冷峻的语气向舰桥里的众女提醒道。

　　“知道了，舰长！”众女同时回应道，然后加倍努力投入了工作之中。

　　莉莉娅回过头来问杨鹰：“长官，你就没有其他的观察者了吗？哪怕一架都可以。让它在前方开路，可以节省我们许多的工作。”

　　“真的是一架都没有了。”杨鹰苦笑着回答，他的观察者本来就不多，许多地方都要用上，掌中星际里也没有存货。

　　“那正在造的呢？需要多久可以用？”莉莉娅打破砂锅问到底，毕竟神族观察者太好用了。

　　杨鹰闭上眼睛神游到漂浮大陆，在机器人制造工厂视察了一下，睁开眼睛道：“下一架观察者，要五个小时之后完成。”

　　“五个小时早就和海盗们见分晓了，看来指望不上。不过没有关系，少了观察者也只是多做些工作而已，幽灵战机的位置在哪？”莉莉娅转向观察员问道。

　　“在我们前方偏左十二度，偏上三十度，距离一光秒的位置，八分钟内可以会合。”观察员汇报道。

　　“好，继续前进。”

　　八分钟后，三个编队幽灵战机加入了阵列，队伍的构成更加全面。不过在外人看来，这只护航舰队只有三艘小型战舰和三十六架战机，还有货船和运输船各一艘，只是一个在小行星带里随处可见的小型舰队而已。

　　灰港作为一个交通枢纽，各条航路上十分繁忙，在杨鹰的小舰队航行的同时，陆续有十几艘民用舰艇在他们周围路过。

　　大型海盗团除了有庞大舰队之外，还有一个共同点，那就是发达的消息渠道，小行星带里绝大多数民用舰船上，都有以出卖消息给海盗赚取外快的工作人员，因此海盗的眼线可以说是无处不在的。

　　杨鹰和莉莉娅都知道，除非将见到的每一艘船统统灭口，否则消息迟早会传出去，隐蔽工作的作用就是尽人事，听天命，能躲则躲，不能躲就打。

　　时间在平静中过了半小时，通信员突然回头大声喊道：“舰长，观察者截获一条通信，我们的行踪被发现了！”

　　“别急，观察者有没有传回来其他的消息？”莉莉娅脸色丝毫不变，声音平静到冰冷的程度。

　　“还没有，等等……又来了一条。”通信员仔细阅读了一下传来的消息，道，“舰长，鲨鱼海盗团已经派出十艘小型战舰和一百架战机向我们追来了！敌方战机分成两部分，先一批五十架战机正以全速向我们飞来，剩下的和十艘小型战舰在一起。”

　　海盗们也知道，此时杨鹰的舰队保护着青鸟的货船已经跑出了很远的距离，光凭小型战舰的速度已经无法追上了，因此打算先派出大量舰载机来拖延时间，然后再以优势数量的小型战舰进行决战。

第七十一章 幽灵战机


　　“长官？”莉莉娅回头用询问的眼神看着杨鹰。

　　“你是舰长，尽管做你的事，不必管我。”杨鹰再次声明对战术不发表意见，将权力放给莉莉娅。

　　“请您放心吧。”莉莉娅向杨鹰保证后，转身对观察员道：“计算相遇时间。”

　　观察员在控制台上输入了几个命令，计算机很快便得出了结果，她大声将结果汇报出来：“我们和敌方第一批次的战机将在三十八分钟后相遇。”

　　“好的，接下来听我的命令。三十分钟后，让幽灵战机第一和第二编队前去截击敌方第一批次的战机，最好能将他们全部消灭，至少也要击溃，让他们逃些回去也没有关系，任务完成后立刻返回，不要理睬他们第二批次的部队。”

　　莉莉娅的目的仍然是减少争斗，才将目标放在第一批次的舰载机上，以幽灵战机的能力以一敌二完全可以胜任。海盗一方如果没有第一批次的骚扰来拖延时间，光靠第二批次的部队根本追不上这支小舰队。

　　至于让幽灵战机三十分钟后出发，是为了让敌方两批部队的间距拉开，使第二批次难以支援第一批次，而且这样一来，自己一方要和派出的两个编队幽灵战机相互支援也相对容易一些。

　　通信员将命令发给幽灵战机的指挥官，昆廷要负责基地的守卫工作，这次并没有来。

　　在确认幽灵战机都收到命令后，众人便在完善计划和等待中度过了半个小时的时间。

　　时间一到，两个编队的幽灵战机立刻脱离的队伍，向敌方过来的方向加速飞去。

　　青鸟的反应很快，一发现护航战机突然走了大部分，便猜到有事发生，立刻向瓦尔基里发出了联络请求。

　　“杨先生，不知刚才那些战机为何离去，是否和鲨鱼海盗团有关？”青鸟语速很快，略显得焦急。

　　“不必担心，一些小麻烦而已，我们很快就能解决。”杨鹰用毫不在乎的口气说道，他实际上也是毫不担心幽灵战机会失手。海盗常用的几种舰载机的参数他已经牢牢记在脑中，和幽灵战机比起来差的太远了，而且幽灵战机还有法宝——隐形。

　　另一边，派出的幽灵战机又分成两部分，第一编队开启隐形状态先行一步，第二编队则稍稍减缓了速度。

　　很快的，隐形的第一编队便发出了遇到敌人的信号，根据事先制定的计划，第一编队并没有着急攻击，而是绕过敌方的阵型，在他们身后跟了过去。

　　又过了半分钟，海盗们的雷达上出现了代表第二编队的亮点，由于这里正处于小行星稀少地带，几乎没有会引起误报的东西，因此雷达的可信度非常高。

　　这五十架舰载机的领头人是个双眼都能用的独眼龙，因为他一只眼睛是好的，另一个眼眶里却装着电子眼。

　　他舔了舔嘴唇，在通讯器里喊道：“小的们，生意上门来了，前面有十二架战机，平均四个打一个，正是今天开张的吉兆啊！”

　　通信器里传出各式各样的吼声，但是都有一个特点，发出吼叫的人情绪激动，非常兴奋。

　　“你们听到干杯的声音了吗？”独眼龙大声喊道。

　　“听到了！”海盗通讯器里发出整齐的大吼。

　　“看到美女向我们招手了吗？”独眼龙的声音更上一层楼。

　　“看到了！”众海盗的声音也随之拔高。

　　“这可都是要钱才能买到的，我们的钱在哪里呀？”独眼龙声调提的太高，导致最后几个音都变调了。

　　但海盗们却并不在意，这声调反而引出了他们心中的狂热。

　　“在前方！我们的钱在前方！”海盗们都感到一股热血涌到了脸上，好像钞票就在前方等着他们来拿。

　　“冲！去消灭他们……”独眼龙简直就是在扯开嗓子疯狂地嘶吼，把“们”字拖了很长的音。

　　轰！！！

　　只听接连的轰声，海盗战机背后射来一排导弹，一下子命中了二十四架战机，二十四团火球接连爆炸，将海盗们打懵了。（虽说宇宙真空中声音无法传播，但是打无声战斗实在无趣，还是当成有声的吧）

　　独眼龙的“们”字尚未收声，就发生了这种事情，实在是令他感到一根沉重的闷棍敲在了头上，差点一口气没喘过来晕倒。

　　发出导弹的正是隐形的幽灵战机第一编队，在统一指挥下，他们来到海盗身后极近的距离，每架幽灵战机在同一时刻发射两发导弹，分选两架海盗战机，而且经过统一分配，目标绝不重样，这就造成了海盗一方二十四架战机全部被击中的情况。

　　发射导弹的同时，幽灵战机就从隐形状态中脱离，这是为了避免隐形能力的暴露。

　　因此当部分海盗回头去找敌人的时候，便惊讶地发现另外十二架敌机悄悄来到了他们背后，至于怎么出现的，却完全没有头绪。

　　场上情况二十四对二十六，差距已然不明显了。

　　独眼龙侥幸活了下来，并没有被选中为第一批干掉的人员，他回过神来咽了口口水，润了润干燥的嗓子，回头见一架幽灵战机已经盯上了他，立刻对通讯器喊道：“快散开！敌机离我们太近了！”

　　海盗战机顿时向四面八方分散开来，此时第二编队的幽灵战机也已经赶到，各自选了一个目标追了上去。

　　独眼龙用娴熟的技术做出各种翻滚和变向的动作，企图甩掉后面跟着的幽灵战机，但是幽灵战机飞行员却是天生的飞行能手，各种飞行技术几乎渗入了他们的骨髓，根本不需要大脑就能使用，和条件反射一般。

　　幽灵战机最后还是瞄准了独眼龙的战机，发射了一颗导弹，独眼龙放出了一批诱饵，但是导弹不吃，令独眼龙大为光火，急忙拍下一个紧急按钮，让他的战机分解成两半。原来后面的发动机是外接的，它脱落下来，被导弹击毁，然后独眼龙又重新点燃一个发动机，继续做着各种翻滚和变向运动。

　　独眼龙也算是机关算尽，脱离式发动机也被他用了出来，不过这只能将他的生命延长一小会儿。

第七十二章 小胜一场


　　独眼龙扔出引擎后，知道大势已去，己方完全拼不过这群神出鬼没的战机，立刻打开公共频道，大声喊道：“我们投降！不要开火，我们投降！”同时其余还活着的海盗们也都在公共频道里大喊投降，有些怕死甚至用歇斯底里的声音大叫饶命。

　　幽灵战机们都听见了，但是他们不为所动，仍然保持着高效率的杀戮。他们只服从命令，在确切的命令传来之前，他们是不会去听敌人的话。

　　求饶声传到了瓦尔基里旗舰的舰桥，莉莉娅脸色紧绷着，回头问杨鹰道：“长官，这些海盗要投降，我们是否要理会？”

　　由于接受投降不只是个战术问题，因此在杨鹰在场的时候理应由他来决定。

　　“你的意见呢？”杨鹰又把问题还了回去。

　　“我认为，我们并没有空间和精力来收容俘虏，而放敌人回去则是愚夫所为。”莉莉娅用冷冰冰的语气说道。

　　“很中肯的意见，他们既然入了海盗一行就要觉悟，出来混，总是要还的。”杨鹰将双手插在胸口，稍微提高了声音：“告诉幽灵战机，将他们全部消灭。”

　　“是，长官！”通信员大声回答。

　　另一边海盗们喊了很久非但不见回音，幽灵战机的攻击反而更急，都慌了神，一不小心，又有两架海盗战机被击破。

　　“你们这群恶魔，老子杀一个够本，杀两个赚一个，我和你们拼了！”独眼龙本来以让别人喊自己恶魔为荣，现在却双目充血，紧紧盯住眼前飞过的一架幽灵战机咬了上去。

　　但是独眼龙悲哀地发现，双方的速度相差太远，只能看着眼前幽灵战机越飞越远，他连连扣动镭射炮的扳机，却连空气都打不到。

　　他在雷达上看了一眼，找到了几个心腹，对着通讯器喊道：“野猪、鸟人跟我上！今天我们是栽了，但就让他们像是没事人一样回去，老子咽不下这口气，我们三个一起对付他一个就不信还能被他跑了！”

　　“老大我脱不开身来，后面的那架飞机向幽灵一样，甩不掉他，啊……”

　　只见宇宙空间里又爆出一团火球。

　　“野猪！”独眼龙一拳打在控制台上。

　　这时，随着海盗战机连连被打爆，越来越多的幽灵战机抽出空来，加入了对海盗的围剿，剩下的海盗越来越少。

　　“剩下的兄弟都听着！这些渣滓不会放过我们，但是我们死前总要拉个垫背的！不要再躲了，看好我发给你们的目标，一起把他做了，我们死也要死得像个人样！”独眼龙大喊着对一架幽灵战机做了个标记，然后发给了所有海盗。

　　“吼！”这句话激起了海盗们的光棍脾气，剩下的海盗只剩下八架，他们不管背后咬尾的战机，向着眼前唯一的目标冲去。

　　被当作目标的幽灵战机，其位置正处在海盗的包围之中，飞行员见海盗向他冲来，立刻拉动方向柄，战机划过一条弧线向一旁飞去。

　　“激光炮全部开火，再把所有的导弹全打出去！”独眼龙瞪着血红的双眼死死盯住目标，大喊大叫。

　　所有海盗战机立刻照着做，紧扣扳机的同时，也不瞄准，只是大略对着目标方向摁下了导弹发射钮，他们知道已经没有等瞄准系统锁定目标的时间了。

　　八架海盗机刚刚将他们的导弹发出，其中四架便被幽灵战机打爆，剩下的四架也在半分钟内陆续被消灭。

　　而他们的目标却突然隐身，骗过了导弹的传感器，导弹穿过一条笔直的线路，向宇宙深处飞去。

　　独眼龙作为最后一个被消灭的海盗，在生命中的最后一秒，有幸见到了幽灵战机隐形的景象，他可以发誓他的目光从未有一毫秒离开目标，但是目标就是突然间消失得无影无踪，然后他便被烈火包围了。

　　这场空战自双方相遇到战斗结束，耗时近二十分钟的时间，瓦尔基里旗舰收到了幽灵战机消灭全部敌人，没有伤亡，正在返航的消息。

　　杨鹰赞赏他们的行动，不过这种难度的任务对于幽灵战机来说，仅仅是一般的程度而已。

　　“以第二批次海盗的速度追不上来，我们已经安全了。”莉莉娅从舰长座上站起来，对杨鹰道，“长官，您可以去休息一下。”

　　“不必，我就在这里站一会儿，看你们操控战舰就是休息。”

　　对于杨鹰来说，观看战舰的操控过程是一件十分有意思的事情，就像在看科幻电影一样，而且演员都是身穿制服的女孩，还能有什么更好的休息方式呢？

　　“这当然可以。”莉莉娅又坐了下来。

　　杨鹰这时候突然感觉到一股无法言喻的感觉从心底产生，像是一种晦涩的警告，就和当初在泰坦星上感觉到的一样。

　　“这是战争直觉。”杨鹰在心中想着，念力书中有着几章篇幅专门讲解战争直觉这种非常有效的能力，能帮助念能士把握战场走向，做出最合适的判断。

　　“莉莉娅，我们的战斗还没有结束。”

　　“长官您怎么知道？”莉莉娅虽然感到有些突然，却不会认为杨鹰在开玩笑。

　　“我感觉到了一种气氛，海盗们不会甘心就这样放我们离去，还会使出别的手段。”杨鹰其实知道的也不多，只不过有一些模糊的感应罢了。

　　“我会小心的。”莉莉娅回头对舰桥中的其他人道：“注意警惕，敌人可能不止表面上的这些。”

　　“好的，舰长。”众人回答道。

　　过了不久，通信员突然喊道：“舰长，观察者传来情报，鲨鱼海盗团已经注意到他们派出的第一批次战机全军覆没，他们刚才发出了一条要求另一个海盗团协同作战的信息，无法确认接收者是谁，暂时推测为鲨鱼的盟友。”

　　观察员紧接着喊道：“舰长，右前方五十万公里处发现一个舰队，他们正在向我们开来。”

　　“舰队的规模？”莉莉娅立刻进入了状态。

　　“两艘中型战舰，六艘小型战舰，理论上可以携带的舰载机，数量在四十架左右。”观察员一边汇报，一边还在观察着雷达上的图像。

　　杨鹰点点头道：“这次是前有堵截，后有追兵，看起来要麻烦一些了。”

第七十三章 前有堵截后有追兵


　　“联络基地，让凯文分析一下出现在我们面前的舰队是何方神圣。”莉莉娅很清楚知己知彼百战百胜，现在她对于己方部队已经有了足够的了解，重要的是对方是谁。

　　凯文作为人族指挥中心的指挥官，经过工程学改造，和超级电脑融合在一起，拥有强大的计算和处理能力，能处理各种复杂的情报。

　　通过和基地的联系，莉莉娅很快就得到了堵路部队的确切资料，对他们的火力和兵力有了大致的了解。

　　和杨鹰预料的一样，前方堵路的正是鲨鱼海盗团联络的盟友。也许不能说是盟友，附庸更恰当一些。

　　这支中型海盗团名为汤普森，以海盗团的创建者老汤普森命名，现在则由他的儿子小汤普森继承，和鲨鱼海盗团有着很深的业务关系，由于实力所限，他们一直都处于从属地位，这次正好在灰港周围路过，被三眼征用来堵路。

　　莉莉娅分析完了资料，“幽灵战机还有多久才能回来？”

　　“十分钟。”通信员立刻回答。

　　观察员计算了各种数据后提议道：“舰长，我们和敌方相遇只需要五分钟，要不要减慢速度等一等，让幽灵战机回来和我们会合？”

　　“减速到二十V，另外你发信给幽灵战机第一和第二编队，让他们不必回来和我们会合，直接绕到敌舰队身后发起攻击。”莉莉娅表现出相当的自信，她的心中已经有了克敌制胜的战术。

　　“遵命！”通信员将命令告知幽灵战机编队。

　　然后莉莉娅站起身来道：“诸位，我们要靠现有的三艘瓦尔基里和一个编队幽灵战机来吸引敌人的火力，我对我们有信心，你们呢，对自己有没有信心？”

　　“有！”

　　瓦尔基里是人族重要的重装甲护卫舰，而且在飞行部队装甲在兵工厂中已经升过一级，比起零级的装甲防御力更高，要应付海盗老式舰炮的攻击完全没有问题。

　　“向舰队广播，让姐妹们进入战斗状态，再叫幽灵战机做好护卫工作。再请长官和青鸟联络，让他们配合我们的行动。”莉莉娅飞快地发布一条条命令，在她的领导下，整个舰队就像个精密的机器般运转起来。

　　杨鹰让通信员向青鸟的货船发出通讯，不一会儿，青鸟的头像就出现在屏幕上。

　　“团长阁下有什么要事吗？”青鸟的语气总能让杨鹰感觉到一股猜疑的心思，就好像青鸟这人从来不相信任何人一样。

　　“是这样的，我们前方出现了一个中型海盗团，我们能对付，但是需要你们……”杨鹰将需要他们注意的事项说明了一遍。

　　“我们会配合贵方的行动。”青鸟说完就切断了联络。

　　杨鹰转头看了一眼莉莉娅，正好看见她也看了过来，她微微一点头，好像在说“一切就交给我吧”的样子。

　　杨鹰舰队的减速明显刺激了对面的汤普森海盗团，他们加速冲了过来，团长小汤普森正在其中一艘中型战舰上。

　　“他们有多少人？”小汤普森一头金发，声音十分有磁性，像是个花花公子。

　　“根据雷达显示，有三艘小型战舰和十二架战机。”他手下一个白头发的老年海盗回答道。

　　“切，就这点人敢跟我斗！”小汤普森用不屑一顾的声音道。

　　“小汤普森，鲨鱼要求我们小心一些，他们已经在那支舰队上损失不小了。”白头发好像对团长的行为不太满意，用较为强硬的语气提醒道。

　　“老家伙你少给我废话，鲨鱼这么说还不是他们要压榨我们这些小人物的借口，说不定他们只被干掉了一两架战机，就和我们说他们损失不小。”小汤普森对这个老头倚老卖老更为不瞒。

　　“不听老人言吃亏在眼前。”白头发也不反驳，只在心中暗暗咒骂。

　　双方渐渐接近了可以攻击的距离。

　　“通知下去，镭射炮将目标设定为敌方旗舰，准备齐射。”莉莉娅发出了命令。

　　瓦尔基里上特色武器是H.A.L.O.导弹，一次发射八颗，可以笼罩一片极大的范围，但是作为一艘真正的战舰，当然不会只装备如此单一的武器，用于远程攻击的高能镭射炮也是瓦尔基里的主力武器之一。

　　攻击手紧张地调试了一会儿：“镭射炮准备完毕。”

　　通信员也报告：“二号舰和三号舰的镭射炮也准备完毕。”

　　“发射！”莉莉娅保持着冰冷的坐姿，用不起一丝波澜的声音下达了攻击命令。

　　“发射！”攻击手和通信员同时重复道。

　　三根圆柱状光束从瓦尔基里的舰首发出，射向汤普森海盗团领头的旗舰。

　　旗舰上小汤普森只觉得脚下强烈一震，让他差点摔倒在地。

　　“我们被击中了。”白发海盗大声喊道。

　　“还击，快还击，镭射炮准备瞄准，把舰载机都派出去！”小汤普森觉得这几艘小船竟然也敢向他的中型舰队发起攻击，简直是胆大包天之极。

　　中型战舰毕竟有体积优势，瓦尔基里三发镭射炮还无法将其摧毁。见了这个结果，莉莉娅脸色丝毫不变：“镭射炮再次准备。”

　　攻击手和通信员同时喊道：“准备完毕！”

　　“发射！”

　　顿时又是三根光柱打到海盗旗舰上，这次成功将小汤普森震倒在地。

　　“他们的火力怎会这么猛？”白发海盗沉吟道，“莫非是最新型的，我活了大半辈子从没见过这种造型的小型护卫舰。”

　　虽然挨了六炮，但是海盗的旗舰距离毁灭还长得很。

　　“舰长，敌方的舰载机向我们飞来。”观察员从雷达上捕捉到了敌人接近的图像，向莉莉娅提醒道。

　　“让幽灵战机做好防卫，准备H.A.L.O.导弹，等敌机进入射程之后再通知我，镭射炮不要停，能量充满后就发射。”莉莉娅不停地应对战场情况下达命令，而且高效的指挥系统让命令得到完美的执行。

　　很快。

　　“敌机接近中，已经进入H.A.L.O.导弹的射程。”

　　“导弹发射！”

　　H.A.L.O.导弹是智能型的导弹，通过改变分散轨迹既可以避开自己人，也可以对目标造成最大的伤害。

　　只见三艘瓦尔基里发射出二十四发导弹，近十架海盗机被笼罩在攻击范围之中，海盗机只能庆幸他们的阵型比较开，因此大部分躲过了这场导弹雨。

　　而被笼罩在攻击范围内的海盗机，则理所当然地在一片充斥着火光的烟尘中灰飞烟灭。

第七十四章 镭射炮的级别


　　此时海盗旗舰舰桥正一片混乱，他们被接连打击而至的镭射光震得东倒西歪，指挥系统混乱。

　　“快让他们撤回来！马上！”小汤普森注意到舰载机部队正在被屠杀，一把抓过摔倒在地的通信员，大声命令道。

　　海盗通信员立刻坐回座位，带上耳机，“舰载机部队听令，快回来！重复一遍！快回来！”

　　“下一波导弹继续发射！”莉莉娅的声音毫无动摇，甚至令人感到冷血，她在对付敌人的时候，从来不知道慈悲为何物。

　　随着瓦尔基里几波导弹的攻击，海盗的舰载机编队只有小猫两三只带着浑身伤痕逃出了导弹攻击范围。

　　“怎么会这样？”小汤普森目光呆滞，瘫倒在舰长座上。

　　白发海盗艰难地从地上爬起，献言道：“小汤普森，我们要立刻反击，否则就来不及了！”

　　“是的，我们要反击！”小汤普森啪啪给了自己两个耳光，回过神来命令道：“我们的镭射炮呢？炮手是不要命了吗？还不给我发射！”

　　“马上！”炮手一边在嘴上喊着，也从地上爬起来，在控制台上设定好目标，然后一拍发射钮道，“镭射炮，发射！”

　　顿时，这艘中型战舰上一门大口径的镭射主炮发出明亮的光束，同时几门小口径的副炮也全面开火，在不停地向杨鹰这边射出镭射光。

　　随着旗舰开火，汤普森海盗团的另外一艘中型战舰和六艘小型战舰都将火力集中在领头的瓦尔基里护卫舰上。

　　根据银河系通用的镭射炮划分法，从蕴含的能量级别来看，镭射炮共有十个等级，从最低的一级到最高的十级，比一级还低的都算是镭射枪，而比十级更高的，造价远远超过其实际价值，只在一些强大种族的军事要塞上才有配备。

　　算上银河系里所有的种族，安装在战舰上的镭射炮最高便是十级，而十级炮一次满功率的攻击，足够将一颗行星的表面化作死域。

　　而根据太阳系还很肤浅的科技实力，哪怕最先进的超大型战舰也只能装上六级的主炮，只有在某些重要的军事要塞上安装有七级主炮，但是那很少见。

　　海盗的中型战舰镭射主炮只有三级，副炮更是只有两级；小型战舰主炮只有两级，还有一些只能对付战机用的一级副炮。

　　瓦尔基里的镭射主炮也有三级，口径虽小，蕴含的能量却比海盗更为凝聚，因此射程也远，命中率也高，海盗的镭射炮在技术上全面被压制。瓦尔基里的装甲更是可以防御三级以下的所有攻击，因此对于瓦尔基里护卫舰来说，只要不被海盗舰队的三级主炮命中太多，就没有问题。

　　海盗舰队发出的镭射准头有限，这是由于在一般情况下，宇宙空间中发生的舰队战斗，距离都在一千公里以上，镭射光发射时的角度稍微差上一分，划过上千公里就不知道打到哪里去了，舰体发生的一点点震动，都会影响命中。

　　海盗舰队的一次齐射，只有几发两级的镭射炮轰在杨鹰所在的护卫舰上，令舰桥发生了些许震动。

　　“汇报损坏情况！”莉莉娅稳稳坐在舰长座上，一副面不改色心不跳的样子。

　　“海盗炮击并没有击穿本舰的装甲，一切正常！”观察员不止要看雷达，对战舰状况的观察工作也由她来应付。

　　“幽灵战机第一和第二编队如今在什么位置？”莉莉娅又把注意力转回战场。

　　“正在向海盗背后绕去，还有一分钟到达攻击位置。”通信员向幽灵战机确认后回复道。

　　“保持炮火密度，继续攻击！”莉莉娅说完这句话便显得轻松了很多，因为海盗要在这一分钟内打破僵局的概率比天上掉馅饼还小。

　　这时，舰桥突然剧烈震动，像是一个万斤大锤砸在地面上一样。

　　“我们被三级主炮击中了，报告损伤情况！”莉莉娅双手抓在扶手上稳住了身体，对观察员吩咐完立刻回头看向杨鹰道：“长官您没事吧。”

　　“不必担心我，你继续指挥。”杨鹰此时站的好好的，他的剑术已经颇有火候，下盘稳当之极，再加上灵敏的反应，这种程度的震动奈何他不得。

　　很快观察员便大声汇报道：“舰体右侧被镭射炮命中，一门副炮被击毁，连接右侧推进器的线路被部分损坏，两位姐妹受了轻伤，无人死亡，部署在右侧的H.A.L.O.导弹系统安然无恙。”

　　紧接着通信员也大声道：“幽灵战机第一和第二编队已经到达攻击位置，随时可以发动攻击！”

　　“告诉他们狠狠打！”莉莉娅的语气仍然清冷，但是杨鹰可以感觉到她心中对海盗击伤了她的宝贝战舰十分愤怒，只想将海盗通通消灭才好。

　　几秒钟后，海盗舰队的背后出现了一连串导弹的轨迹，在他们反应过来之前，打在战舰尾部的推进器上。

　　幽灵战机配备的镭射炮只有一级，但是导弹却有相当于二级镭射炮的威力，在战舰推进器中爆发的结果是致命性的。

　　此时，海盗的旗舰已经被瓦尔基里的主炮轰得到处冒火，舰体损坏严重。一般情况下，他们早就该撤退了，只不过小汤普森强硬地认为对方只是个小舰队，要以中型战舰的炮火碾碎他们以报舰载机部队之仇。

　　刚才主炮的命中还让他高兴了好一会儿，只不过火光烟尘散去后，见对方舰体上受到的伤害微不足道，这才动了撤退的心思。当他刚想发布撤退命令之时，一股从未有过的强烈震动将他以及舰桥中所有的人都抛到空中，然后摔倒在地。

　　白发海盗一脸绝望的表情，从地上抬起头来，喃喃道：“完蛋了，这下完蛋了。”

　　“发生什么事了？汇报损坏情况！”小汤普森躺在地上咬牙切齿道，他感到自己的胳膊摔断了，脸色痛得发白。

　　一个海盗爬起来在控制台上操作了几下，惊叫道：“推进器受到强烈的攻击，主发动机发生故障，就要爆炸了！”

　　“这怎么可能？怎么会打到推进器？”小汤普森脸上带着茫然，陷入爆发的烈火中。

第七十五章 突围之后


　　二十四架幽灵战机对海盗舰队进行的攻击是毁灭性的，两艘中型战舰和六艘小型战舰被引发引擎反应炉的爆炸，很快便从内部爆开，化作几团大火球，残骸成为宇宙的尘埃。

　　舰桥里，观察员从雷达上发现敌方的信号全部消失，举起双拳，用兴奋的声音说道：“已经确认，敌方全部沉没！”

　　莉莉娅一点头，转而对通信员道：“解除战斗状态，治疗伤者，修复损坏的部位。”

　　通信员应了声是，然后把这条信息向整个舰队宣布。虽然这么说，但是有伤者和损坏的只有旗舰而已，谁叫他们正在队形的最前方，又挨了一下重炮呢。另外两艘瓦尔基里被海盗一方的副炮打到几发，连修理都不必。

　　而护航的幽灵战机第三编队，在战斗中并没有什么出挑的表现，也没有损失，但是他们作为预备队的作用是不可替代的。

　　啪……啪……啪……

　　杨鹰站在莉莉娅的身后慢慢地拍起手来：“干得漂亮，我们这个小舰队胜过了中型规模的舰队，实在是一场经典的以少胜多的战斗，值得我们牢记。”

　　不过，莉莉娅却瞄了他一眼，娇声道：“长官您什么时候学起巴尔来了，瓦尔基里的攻击力和防御力都不在中型战舰之下，我们的镭射光更为凝练，射程更远，比起海盗的中型战舰更胜一筹，再加上幽灵战机的优势。我们双方的实力对比，根本就是恃强凌弱，获胜是必然和理所应当的结果，完全不值得长官您这么高兴。”

　　“但是我认为你的确做得很好。”杨鹰将手一摊，无可奈何的样子。

　　战斗结束之后，莉莉娅也不再保持冰山似的模样：“还能做得更好，这一战中本舰受到的伤害完全可以避免，之前我们舰队的速度可以减得更慢一些，等两个编队幽灵战机跟上再和海盗开战，这样可以避免本舰受伤的情况出现。小看了那些海盗的命中率是我的过失。”

　　“这很正常，实战经验是进步的阶梯，如果你们生来就能算无遗策，横扫四方，我还需要让你们到现实世界里来练兵吗？”杨鹰并不认为些许小失误就要发展到自责的地步。

　　“这……看起来，倒是我钻了牛角尖了。”莉莉娅想了想，露出了笑容。

　　这时通信员喊道：“伤者已经送到医疗中心，机械维修人员正在修理战舰的破损。”

　　战舰上配备的医疗人员都由医疗兵充当，而机械维修人员也和SCV一脉相承，在医疗和维修方面拥有强大的能力。

　　“告诉维修人员，战舰的表面不必修复，免得让青鸟疑神疑鬼。”杨鹰认为既然已经开始做戏，就要一做到底，不应该留下任何破绽。

　　只要战舰内部的线路修好就够了，外表的伤痕反正不严重，留着也没有什么关系，顶多战斗时少了一门副炮而已。

　　通信员将杨鹰的话传达给了维修人员，然后回过头来道：“长官，青鸟向我们发来联络。”

　　“接到大屏幕。”杨鹰心中在想，说曹操曹操就到。

　　青鸟的半身像出现在屏幕上，他用惊讶的语气道：“这一场战斗令我感到印象深刻。”

　　“多谢夸奖。”杨鹰微微点头。

　　“由于这次突破鲨鱼海盗团的包围，全靠你们佣兵团的努力，我希望可以提供双倍的委托金作为此次行动对贵方造成损失的补偿。”青鸟说完还鞠了一躬，显示出足够的诚意。

　　“感谢阁下的慷慨，我如果不收下就显得矫情了。”杨鹰心中明白，这是因为青鸟看见特兰佣兵团强大的实力后，起了示好的心思。

　　杨鹰等人本来就没有指望在这个任务可以得到什么，不过是为了一个正大光明去找远古军团战舰麻烦的理由而已，委托金多少并不重要，但是青鸟自愿抬高委托金的额度，杨鹰也不会去拒绝。

　　青鸟又道：“贵佣兵团在危难时刻出手，明知有鲨鱼海盗团的威胁仍然接了这趟任务，我其实早就该提高委托金才是，前一段时间还曾经对你们有过猜疑，实在是不应该，还请团长阁下原谅。”这一句话中有着冰释前嫌的味道。

　　“过去的事情就别提了，接下来我们还有很长一段路要走。”杨鹰嘴上说着，心中却暗想，青鸟如果知道佣兵团选择的路线是朝着远古军团派出的骚扰舰开去，不知会作何感想。

　　“虽然已经说过，但是我还想重申一遍，接下来的旅程安全就要靠你们了。”青鸟说完便结束了通讯。

　　“恢复六十V的速度，我们刚才已经浪费了不少时间，该上路了。我们去得越晚，那艘战舰就越接近起航，一旦它转移到我们路线之外就麻烦了，要趁着它现在还停留在原地，尽快赶过去。”杨鹰担心走迟了夜长梦多，让那艘远古军团的骚扰舰逃走。

　　又过了十五分钟，通信员接到了来自神族观察者的情报，汇报道：“长官，鲨鱼海盗团已经发信召回了他们第二批次的部队，想必已经得到了汤普森海盗团全军覆没的消息。”

　　“很好，继续观察。”

　　杨鹰已经决定让这个观察者一直跟着鲨鱼海盗团，如此一个大舰队出现在基地周边地域，即使不和他们作对，也要多加注意，何况双方之间有过节，如此一来，更要小心翼翼了。

　　之后，在舰上维修人员的努力下，只用了半天就把各种线路重新接好，使用的备用零件都是用普通资源生产出来的，对矽矿节省到了一种程度，只有最核心的一些不可替代的零件才用矽矿制作，拥有特兰小行星基地使得人族成为三族中最节省矽矿的。

　　杨鹰手中又造好了一艘神族观察者，他立刻将其派到舰队前方进行侦查，使侦查范围达到了百万公里。

　　在观察者的帮助下，舰队可以提前避开密集的陨石带，而且一旦有可疑的战舰出现，就能更早地预警，舰队的安全性大大提升。

第七十六章 参谋部


　　趁着这段航程中的空闲时间，杨鹰借了个舱室，来到漂浮大陆，将这场海盗遭遇战的全过程带到了刚刚成立的参谋部。

　　参谋部是在杨鹰的建议下成立的一个新部门，其成员是从各个兵种中选出的代表，职能是对各种战斗资料进行分析，总结战斗经验，研究新型战术，为将来更为激烈的战斗做准备。

　　当然，参谋部的作用远不止于此，他们还要负责科技与军事间的协调，包括试验各种新型武器，确认研究部门对军事科技的发展方向。

　　如果部队需要某种特定的新武器，参谋部也有权向研究部门提出设计要求。

　　参谋部的位置在漂浮大陆人族主基地的内部，以墨菲为首，参谋的人数暂定为五十人，等将来战斗增多，场面扩大，参谋部还会扩招。

　　杨鹰来到这里召开了一场会议，他带来了战斗中的电脑记录，这次战斗的各种细节，包括莉莉娅发出的所有命令和各部队的行动，以及这些动作发生的确切时间，海盗的反应都包含在内。

　　墨菲将这些记录输入超级计算机进行分析，杨鹰则对参加会议的众人讲了一番话：“诸位，这场与遭遇战并不激烈，海盗的装备相较而言非常落后，但对于练兵来说实在是没有更合适的选择了。”

　　“瓦尔基里护卫舰和幽灵战机的武器对敌方战舰和战机的效果，以及敌方武器对己方的效果，都在这次战斗中表现了出来。幽灵战机的隐形功能足以避开锁定的导弹，瓦尔基里的重装甲对二级和三级镭射炮的防御能力都是宝贵的资料，对将来武器装备的发展和升级有着重要的指导作用。”

　　“众所周知，由于技术原因，人族的装备尚未达到理论上的最佳水平，甚至可以说，距离最佳水平相差甚远，只有通过一次次对生产线的升级，才能生产更好的装备。”

　　“虽然各种先进的技术资料早已存在于人族的知识体系之中，但是理论是一回事，实际则是另一回事。”

　　“就像当初爱因斯坦研究出相对论，原子弹已经有了理论基础，但是仍然需要一批科学家和工程师把技术完善，才能真正将原子弹生产出来。一个现代的坦克专家哪怕脑中记住了生产坦克的一切技术细节，跑到原始社会也无法马上生产出坦克来，那是因为工业的基础太过薄弱，要从无到有，必须从完善工具开始一步步积累。”

　　“人族现在的情况也是如此，各条生产线的精度以及集成度可不是一蹴而就的，只有通过一次次升级才能将技术完全的发挥出来。”

　　“但是我们仍然要感谢我们的幸运，有着完善的技术资料，使我们不必花费宝贵的时间和精力去研究，可以在实践中用最快的速度将装备更新换代，我这是第一次带回来战斗资料，就拜托诸位了。”杨鹰对着众人敬了一礼。

　　参谋部全体起立回礼，大声喊道：“是，长官！”

　　不止如此，除了技术的问题，还有人族的克隆人，杨鹰在会议中没有说。

　　克隆人在走下生产线的时候，脑中便已经有了渊博的知识，但要把知识运用在实践上，却还需要与现实世界有一段磨合期。

　　打个比方，所有克隆人的脑中都已经输入了孙子兵法的全文，要他们从头到尾背诵一遍，随便拉个人就能办到，但要他们在战场上发挥出来，却还要一定的实战经验，否则他们也不过是个全部由纸上谈兵的赵括组成的部队而已。

　　参谋部的成立还有一个目的，便是为了加速这个过程，将每一场战斗的经验完全分析，整合成资料。用来升级记忆系统，输入到新一批的克隆人脑中，这样新一批的克隆人便能少走弯路。

　　另外，神族和虫族也是如此，由于三族都是无中生有而来，此时都只能算是最初级的状态，要走的路还很长。

　　回到现实世界，已经过去了很久的时间，杨鹰来到舰桥上，发现莉莉娅并不在位置上，其他各个位置也有不少不在岗位，只有驾驶员和通信员还在。

　　“其他的人呢？”杨鹰奇怪地问道。

　　“舰长她们都去休息了，为了即将到来的战斗养精蓄锐。”驾驶员回答。

　　为了防止倒时差这种麻烦的事情，太阳系中大多数人类殖民地统一使用格林尼治时间作为标准时间，战舰上也是如此。

　　杨鹰这才注意到此时已经接近深夜两点，只不过由于宇宙空间一成不变的黑暗，才没有发觉，他看向留守的驾驶员和通信员，发现她们脸上都有倦容，问道：“那你们呢，不累吗？”

　　“我们没有关系的，等一会儿会有人来换班，我们就能直接去休息了。”通信员笑着回答道，“多谢长官关心。”

　　“这样也好。”杨鹰点点头，他来到舰桥其实并不是为了问候，直接奔向主题道：“这里距离我们的目标还有多远？”这个目标当然指的是那艘猿人的中型战舰。

　　“以现在的航速看，还有六个小时将达到最短距离，也就是半光年。”通信员回身在控制板上按了两下，和一直监视目标的另一架观察者取得了联络。

　　“早上八点，是个好时间，能让大家都有个好精神。”杨鹰很随意地说道，对于他来说什么时间都可以，念力有成之后，他对睡眠的要求降到了很低的程度，一个星期睡一觉就可以满足生理需求。

　　幽灵战机飞行员要休息的话也很容易，只要设定了跟随模式，战机就能自动跟在瓦尔基里身后，这里是宇宙空间，也不必担心打个盹会造成坠机事故，可以安心地在驾驶舱中睡觉，而关闭人造重力系统，则能有效避免睡觉姿势不对引发的肌肉酸痛。

　　第二天早上七点，整个舰队经过一晚上的充足休息，都精神奕奕的走上战斗岗位，准备迎接挑战，不过……

　　“观察者传来的最新消息，目标开始动了！”通信员大声喊道。

　　杨鹰将右拳砸在左手掌上，“早不动，晚不动，偏偏现在动，跟我过不去吗！”

　　“目标向哪个方向移动？”莉莉娅只是稍稍皱了皱眉头，便立刻问道。

　　“目标的航向是……”通信员仔细核对观察者传来的情报，“……库森！”

第七十七章 来得早不如来得巧


　　这句话一出口，舰桥内顿时陷入了短暂的宁静，都在消化着这个消息。

　　猿人去库森总不可能是为了旅游，哪怕库森没有什么值得攻击的战略目标，但是猿人发起狠来，平民也是不会放过的。

　　“目标的速度如何，如果我们保持现在的速度，会不会和它在路上碰上？”杨鹰立刻向通信员提问。

　　因为从目标周围陨石分布的情况看来，它去库森的航线，很可能就是他们正在走得这条，因此只要速度比那艘战舰快，就能在到达库森前追上它的尾巴。

　　通信员摇头道：“碰不上，目标的速度很快，比我们现在还快些，我们之间的距离只会拉长。”

　　“长官，青鸟的那艘货船已经无法更快了。”莉莉娅提醒道。

　　“我知道，现在我们只能当什么事都没发生过，继续完成青鸟委托的任务。库森既然能生存在海盗横行的小行星带，也不可能一点防御都没有。一切事等我们到了库森以后再说。”

　　杨鹰最后还是选择了最稳妥的方法，哪怕失去了这次练兵机会，也不能在他人面前显露出异常的地方。

　　舰队又航行了半天，到了下午四点三十分。

　　“舰长，长官。库森城向这条航线发出警告，让所有舰船退出这条航道，前方发生了紧急事件。”通信员在做出汇报之后，又从好几个地区频道中听到了和这条同样的警告。

　　“做得好，继续接收，包括军用频道，看看能得到什么有用的消息，另外，把神族观察者的信号转到我这里。”莉莉娅在舰长座的扶手上按了几个键，做好了接收的准备。

　　“好的，舰长。”通信员将来自观察者的信号接到舰长座的频道上。

　　莉莉娅将其转化成图像模式，顿时扶手上弹出一个小屏幕，屏幕上显示出一幅图像，那是两个舰队正在接近。

　　一边是一艘大型战舰带着十来艘中小型战舰组成的部队，上百架舰载机就像是守卫巢穴的蜜蜂一样，繁忙而有序。

　　另一边则是孤零零一艘中型战舰，它有着纯黑色的外表，流线型的线条，前头细，后尾粗，形状像是个扁平的等边三角形，最前端有着三个像角一般的突起物，角的尖端不停冒出镭射光，向库森城派出的舰队发射。

　　“下午四点三十五分，确认库森兵团和远古军团‘三角龙级’中型战舰开始交火。”通信员报出从军事频道上监听到的情报。

　　库森兵团是一个驻扎在库森的佣兵团的名字，麾下的地面部队还算不错，对库森城内保持和平的环境有着极大的贡献，这里能成为旅游都市，库森兵团功不可没。但是相对的，也没听说他们有什么强大的太空舰队。

　　“大家一起看看吧。”莉莉娅将图像切换到大屏幕上，只见“三角龙”放出二十架舰载机，向库森兵团迎上去，库森兵团同时也派出一半的舰载机迎敌，一分钟后，双方舰载机部队开始交火。

　　从图像上可以看出，猿人一方的舰载机在技术上占有优势，他们的加速性能以及变向性能都在库森兵团之上。而库森兵团占据人数优势，两到三架战机结成一个小组，互相掩护，一时间和敌方战机打得有声有色。

　　“光是凭这艘‘三角龙’和这些舰载机，要拿下库森兵团并不容易。”莉莉娅从战斗场面上分析道，她说完便回过头来，看杨鹰有什么意见。

　　“这个问题我看双方都知道，现在只是试探阶段，看看对方有什么实力而已，过一会儿，应该会有一些变化。”

　　杨鹰仔细观察屏幕上的图像，虽然这场战斗不是自己在打，但是这些资料却也有分析的价值，对远古军团的部队多了解一些，到时候自己的部队对付它们就能有更大的把握。

　　库森兵团的大型战舰上安有一门四级的主炮，从开战起就一直在向三角龙发起进攻，平均每分钟就有一发，只可惜全部打偏，至今毫无建树。

　　而三角龙的三门三级主炮却已经有了收获，有一艘中型战舰被其击毁。

　　十五分钟后，库森兵团将守护舰队的战机部队又派出二十多架，打算绕过交战区直接攻击三角龙。

　　不过在他们接近的时候，却惊骇地发现三角龙突然放出了十几波的导弹流，像天女散花一般，总数量达到百多枚，顿时将来犯的战机击毁了大半，幸存的也都被三角龙的防空小炮消灭。

　　这种手段和瓦尔基里很相似，只不过远古军团的导弹技术比不上瓦尔基里罢了。

　　之后双方又僵持了一段时间，正当众人看得有些生厌的时候，通信员报告说：“舰长，观察者又侦查到一艘三角龙级战舰！”

　　“位置！”莉莉娅立刻问道。

　　“在库森城的另一边，预计十分钟后与库森相遇。”

　　此时众人都已经明白了远古军团的战术，用一艘三角龙引起注意，掩护另一艘进行攻击。太空城本身十分脆弱，一旦被它们成功将这座旅游都市的外层结构破坏，那么城中的人必然会成为宇宙真空的牺牲品，这也会使得太阳系中其他的太空城人心惶惶不可终日。

　　“我们也将在十分钟后赶到库森，本舰的雷达已经看得到库森的情况了。”观察员补充道。

　　“很好！”杨鹰一拍手吸引了众人的注意力。

　　“请大家做好战斗准备吧，但是要注意一点，我们的目标改成后来的那艘三角龙，而且要将它引到无人的地方才能出手，我必须重申我们的战术和科技都必须对外人保密，特别是隐形的技术。因此我命令，幽灵战机第一编队现在就出发，到无人看见的地方隐形后再回来，任务是在战场外围进行警戒。如果其他非我方的部队进入战场，为了保密需要，允许将其消灭。”

　　通信员将这条命令发给幽灵战机飞行员，只见十二架幽灵战机加速离开了舰队，向远处飞去。

　　“另外……”杨鹰又接着道：“告诉青鸟远古军团的情况，让他自己回库森去，现在库森周围的大小势力必然都被三角龙的丰厚奖金所吸引，他只要从战场外围进入库森就不会有人理他。我们的目标不是海盗，带着个累赘只会束手束脚。”

　　为了消灭远古军团的骚扰部队，政府提供的奖金非常丰厚，消灭一艘远古军团的三角龙级战舰奖金有整整十亿！比起这种护送任务的酬劳高得没边，本来就是为各个大型佣兵团准备的，但也使得各路牛鬼蛇神趋之若鹜。

　　“万一他不肯回库森怎么办？”通信员问道。

　　“那也不能让他跟着我们，这样吧，就这样告诉他，我们为了库森的安全，去挡住第二艘三角龙，跟着我们太危险了，随便他去哪躲上一躲。”

　　杨鹰说完也自嘲地笑了笑，这个理由实在是冠冕堂皇了一点，不过只要是个理由就成。

　　“但是，如果他进入战场，就只能让幽灵战机消灭他，这也是没办法的事。”杨鹰又补充道。

第七十八章 王牌战机


　　青鸟最后还是决定到一旁的陨石区躲避，等杨鹰他们回来之后，再进入库森。而三艘瓦尔基里护卫舰则排成了一字，平行着向第二艘三角龙扑去。

　　在库森外围，舰队和三角龙战舰斜刺里相遇，三角龙战舰转了个身，将炮口对着瓦尔基里。

　　“目标确认，标准时间17点33分08秒，猎猿计划正式开始！主炮瞄准！”莉莉娅对着舰桥内朗声说道，猎猿计划则是本次行动的代号。

　　“主炮瞄准完毕！”攻击手回答。

　　“开火！”

　　三艘瓦尔基里同时开火，三根由三级镭射炮发出的光柱有两根结结实实命中目标，还有一根稍稍打偏。

　　另一边三角龙战舰吃了两炮，在表面上冒出两丝火花，看其来造成的伤害并没有多大，它也立刻用头部三门镭射炮反击回来。

　　瓦尔基里就像是缩成小型的中型战舰，从火力上来看，双方都有三门三级镭射炮，装甲的防御力上也差不多，不过瓦尔基里的优势在于体积比对方小一些，导致受打击的面积也小一些。再加上火控系统的领先，使瓦尔基里的命中率比三角龙要高得多。

　　经过几轮炮战，三角龙战舰也发现了瓦尔基里的火力大大超过普通的小型战舰，立刻放弃了炮战决胜的想法，从舰体背部打开一条口子，放出二十余架舰载机向瓦尔基里舰队飞来。

　　在瓦尔基里旗舰的舰桥里，莉莉娅见此下令道：“幽灵战机编队围绕舰队进行防御，不要迎上前去。另外，H.A.L.O.导弹系统准备发射！”

　　之前，第一艘三角龙曾经用导弹流给靠近的库森兵团战机带来毁灭性伤害，这次莉莉娅正是要复制这个战术，给对面的猿人一个惊喜。

　　三角龙战舰并没有看出不妥来，因为这个命令正符合一般情况下舰载机占劣势的一方最好的选择，这样可以用舰队的副炮协助战机进行防御，只不过它们不知道幽灵战机的性能反而在它们之上。只不过，由于要掩饰幽灵战机的真实性能，此战之前杨鹰已经下过保密命令，在库森周边的易暴露地区，幽灵战机只能表现出普通战机的性能来进行战斗，除非遇到性命交关的情况，才能使出全部性能，而且之后要将目击者统统灭口。

　　莉莉娅用沉静的目光看着大屏幕上敌方战机一步步靠近，直到它们进入攻击范围，才大喊一声：“导弹发射！”

　　这个信号也传递到另外两艘瓦尔基里的舰桥，三艘战舰同时发射导弹，化作一道一字形的弹幕，将迎面而来的敌方战机笼罩在内。

　　敌方二十余架战机立刻散开，但是H.A.L.O.导弹有智能跟踪模式，紧跟着它们身后爆炸，爆炸余波范围十分广，能将近距离的战机震成重伤。

　　在第一波导弹攻击中，有五六架战机直接解体，另外五六架战机变成了缺胳膊少腿的样子。然后第二波导弹继续攻击，缺损的战机无法再次逃过毁灭的命运，都被炸成碎片。

　　一波又一波的导弹连续发射，如海浪一般，也因此被称为导弹流。五波导弹过后，令杨鹰感到眼前一亮的是，有一架猿人驾驶的战机不仅在导弹流中存活了下来，而且冲过了导弹范围向舰队冲来。

　　这架战机动作并不花哨，就是普通的连续翻滚和变向，只不过它每一个动作的时机都恰到好处，在H.A.L.O.导弹的爆炸范围边缘擦过，使战机的损坏降低到最低，好像事先就知道H.A.L.O.导弹的特性似的。

　　舰桥内的众人也都看见了这架战机的表现。

　　“这应该就是由觉醒的高等猿人驾驶的王牌战机，只有用敏锐的第六感才能在不了解H.A.L.O.导弹特性的时候，通过对危险的感知来躲避。”

　　杨鹰紧盯着这架战机，这是他第一次见到觉醒者来驾驶战斗机器，多少有些学习的味道在里面。根据各种资料显示，王牌飞行员也有强有弱，眼前的这个显然在王牌飞行员的群体中也是出类拔萃的一个。

　　不过此时正处在战斗之中，莉莉娅可不会照顾杨鹰的学习兴趣，她吩咐道：“出动第二编队的幽灵战机，将这猿人的王牌消灭。”

　　随着这道命令的下达，十二架幽灵战机向猿人的王牌包围而去，它所有的退路都被堵上。

　　那架战机紧急变向，非但不逃，反而向瓦尔基里的旗舰冲来，在接近时又是一个紧急变向，从战舰的右侧飞过。旗舰的右侧副炮在上次和海盗一战中损坏，至今还没有修理，这给了那架战机可乘之机。

　　杨鹰感到脚下一震，显然这架战机对着瓦尔基里发射了导弹，并且命中了，只不过瓦尔基里的装甲比较厚，一两发导弹并无大碍。

　　“右侧装甲受到攻击，并没有穿透！”观察员的报告证实了杨鹰的猜想。

　　由于舰队三艘瓦尔基里是平行排列，因此这架猿人战机从旗舰右侧飞过后，已经穿过了舰队，可以选择撤退或是攻击战舰的弱点推进器。

　　不过它要撤退的话，还要问一问幽灵战机答应不答应，幽灵战机编队刚才被猿人战机逃出包围，又导致旗舰受到了攻击。他们对此深以为耻，正憋着一股劲，要将猿人战机消灭。猿人第一次穿过了他们的包围，但是第二次就不会这么容易了。

　　莉莉娅则不管这架猿人战机，对本舰以及另外两舰下令道：“转向，我们转移战场。”

　　计划中要吸引猿人战舰转移战场以测试舰队的全部实力，此时他们已经消灭了大部分的猿人战机，足以让猿人头脑发热，对他们紧追不放。

　　命令一下，整个舰队同时左转，向预定的战场开去，这时候战舰的左舷便对着转向前的后方。

　　杨鹰则走下阶梯，来到攻击手的背后说道：“让我也开一炮试试。”

　　“是，长官！”

　　舰桥中的人都对杨鹰的行动感到不解，不过命令就是命令，攻击手心中虽有疑问，却立刻执行了命令，其他人也将疑问留在了心里。

　　杨鹰坐到攻击手的座位上，这些天看她们操作战舰，早已将操作过程牢牢记在了心里，他熟练地在控制台上按了几个键，战舰左舷的副炮动了起来。

　　这门副炮是二联装的二级镭射炮，两门炮装在一个炮座上，炮座可以自由旋转，可以自动选择目标，也能通过控制台上的滚球来控制方向。

　　左舷对应的是原来的后方，因此那架跑到舰队身后的猿人王牌战机已经在左舷副炮的攻击范围之内。

　　此时那架战机正全速向远方逃去，它已经在幽灵战机导弹的攻击范围之外。幽灵战机被保密命令限制，无法发挥最高速度，因此要追上这架王牌战机的希望渺茫。

　　“你的表现的确是令我印象深刻，但是我又怎么能让你就这样逃走？”

　　杨鹰并没有理会瞄准程序，而是凭着感觉用手动控制，念力书中写道，觉醒者的感觉一向比机器可靠。

　　随着炮口向王牌战机对准，杨鹰的感觉告诉他中了，然后他无视屏幕上正在寻找目标的准心，一拍发射钮。炮口射出一道镭射光划过空间，准确命中了那架战机，将其打成宇宙尘埃。

第七十九章 十亿到手


　　见这一炮打中，舰桥中顿时响起了拍手声。

　　“长官有一手好炮术！”攻击手感叹了一句，这种不用瞄准系统的攻击她可做不出来。

　　“这也是有心算无心，正面对付起来可没那么容易。”杨鹰把位置还给了她，舰桥又恢复成原来的样子。

　　莉莉娅微微笑了笑，便继续指挥道：“好了，接下来我们还有个大家伙要对付。”

　　舰队转过弯来，向远处星空飞去。

　　而三角龙战舰中的猿人见派出的战机都被消灭，特别是王牌战机的消灭，令它们大为光火，猿人虽然智力不在人类之下，但是更容易受到兽性本能的驱使，对愤怒和仇恨的抵抗能力很低，说得简单点就是暴躁易怒。在特别愤怒的情况下，它们会忽视实力的差距，进行一些别人看起来螳臂当车的行动。

　　因此，哪怕已经失去了绝大部分的舰载机，三角龙战舰也不管不顾地追了上来，而将原来的目标库森抛诸脑后。

　　“它们跟上来了。”观察员看着雷达道。

　　“很好，一切都按照计划进行。”莉莉娅淡然的话音令整个舰桥的工作人员充满了信心。

　　观察员又看了一会儿，突然道：“库森城里有几艘小型战舰跟在三角龙的身后。”

　　“不过是想捡便宜而已，幽灵战机会对付他们。”莉莉娅对此毫不在意，在她看来这根本不算是问题。

　　“这里发生的一切意外都可以归到三角龙的身上。”杨鹰又补充了一句。

　　三角龙自己在追逐的同时不停地向瓦尔基里发射镭射光，这是一个比较危险的时段，因为面对镭射光的是战舰侧后方的装甲，比起前装甲显得薄弱一些，一旦被命中，会造成严重的后果。好在瓦尔基里对引擎有着良好的预防措施，哪怕推进器被击中，也能立刻停止反应炉的运行，那时候战舰只能在宇宙中漂流直到被人救起，这比直接爆炸好得多了。

　　为了躲避三角龙战舰的炮火，瓦尔基里进行S形的移动，有时还做出无规律的变向以干扰它的判断。

　　在航行过程中，三角龙战舰的火力都集中在和它最近的二号舰身上。二号舰躲过了大多数的镭射光，但侧面装甲也被三角龙命中了三次，好在都是在无关紧要的部位，没有造成多大的损伤，仅有的几名伤员都被医疗兵照顾得很好。

　　舰队航行了十多分钟，已经来到了一个安全的、远离一切侦测的地域。这里距离陨石密布区很近，时常飘过一两块岩屑，不过好在宇宙里是讲相对速度的，舰队和岩屑的速度相差并不远，哪怕被一两块撞到舰身上，也不会造成多大的伤痕。

　　刚刚到位置，莉莉娅便下了一个命令：“让神族观察者干扰这里的信号，不要让三角龙向外联络。”

　　神族观察者是神族机器人工厂的产品，它的科技含量极高，带有天线和信号发射器，是一种极为先进的信息战武器。能在保持自身永久隐身的同时，侦查周围环境，截留外部信号，必要时还能进行干扰，对一整个空域进行信息封锁，切断一切通信，而己方信息却可通行无碍。

　　“信息屏障已经开启！”通信员将这个命令发给观察者，并很快得到了回复。

　　“全员转向目标火力全开，展现我们全部实力的时候到了！”莉莉娅向整个舰队命令道。

　　顿时，在三艘瓦尔基里护卫舰的带头下，舰队转向三角龙战舰，镭射炮发射出一根根光柱，向三角龙攻击。

　　当然，更致命的还是幽灵战机的攻击，他们躲在岩屑之后隐形，然后悄悄接近到三角龙身边，发射导弹进行攻击。

　　在三角龙还没注意到的时候，就已经被幽灵战机包围了。而且幽灵战机在发起攻击的时候，并没有走出隐形状态，因此在三角龙战舰里的猿人看来，就像是从虚空中射出的导弹在攻击它们。

　　三角龙仅剩的几架舰载机平均每一架都受到四五枚导弹的攻击，它们很快便被幽灵战机统统消灭。不过，幽灵战机虽然用导弹摧毁了战舰后面的推进器，三角龙战舰内部的猿人却在引擎崩溃引发反应炉爆炸之前，将线路切断了，这样虽然它们失去了引擎，但还能维持一段时间。

　　见三角龙并没有向之前几艘战舰一样爆炸，幽灵战机持续着他们的攻击。三角龙头部的三个角状镭射炮接连被导弹攻击，虽然一两枚无法造成很大的破坏，但是上百枚导弹的攻击足以使这三门镭射炮报销。

　　将主炮干掉之后，接下来的目标便是三角龙表面的各个副炮，不过幽灵战机携带的导弹有限，平时都储存在两个机翼里，一共有十二枚。在之前对付海盗时用过一部分，消灭三角龙的主炮和部分副炮之后，已经用的差不多了。

　　莉莉娅召回了幽灵战机，然后让瓦尔基里护卫舰靠近三角龙开炮射击，此时三角龙已经失去了引擎和主炮，几门副炮也没有角度，已经无法对瓦尔基里造成威胁。

　　靠近之后，命中率几乎达到了百分之百，每一炮都结结实实地轰在三角龙战舰身上。从神族观察者得到的消息可知，三角龙战舰里的猿人一直都在试图和外面联系，呼叫库森城外另一艘三角龙前来支援。不过在观察者的信息屏蔽之下，这种努力只是徒劳。

　　一直轰了二十多炮，三角龙内部开始大爆炸，表面纯黑色的装甲在爆发的火光中炸开一个个大洞，几分钟后发出“轰”的一声，整个战舰炸成无数碎片。

　　整个过程都被录制下来，作为原始资料，将交由参谋部分析，对远古军团的战舰实力做出全方位的评估。然后录像会稍加修改，交给有关部门作为消灭一艘三角龙的证据，这个证据价值十亿，虽然特兰公司已经拿出几样无关紧要的技术注册了几项专利，财源滚滚，但是十亿仍然不是一个小数字。

第八十章 撞城


　　这次的战斗清晰显示出幽灵战机对付战舰很有一套，可以轻而易举地攻击战舰的薄弱环节，就像是刺客一般，令敌方难以防御。

　　像三角龙这样拥有重装甲和三门三级镭射炮的中型战舰，在太阳系中也是属于最先进、最精锐、综合实力最强的中型战舰，比起一些老式的大型战舰都强。瓦尔基里的主炮对其伤害有限，但是在幽灵战机的攻击下，却很快就丢盔卸甲，如果换成小行星带里的战舰，那就更不用说了。

　　战斗结束后，舰桥里顿时成了欢乐的海洋。

　　“姐妹们，要庆祝的话等一下再说，现在继续你们的工作，寻找救生舱、隔离室、战机或是任何可能存在幸存者的地方，我可不想费了这么大的劲保密，却在一些小事上疏忽。”

　　莉莉娅对着正在高兴的船员们浇了一盆冷水，驱使她们将注意力转回岗位上。

　　“汇报一下战场周边的情报，我需要知道库森的战况，青鸟的位置，以及那些企图捡便宜的小势力。”杨鹰一边问，一边从战舰电脑中下载战斗数据，存在一张数据盘上，这是为参谋部准备的。

　　“库森外还在打着，之前那艘三角龙十分顽固，令库森兵团损失惨重，已经有五艘中小型战舰被击毁，其余大部分战舰，包括旗舰在内都带伤，双方战机部队的战斗已经结束，结果是两败俱伤，库森兵团总共损失战机五十余架，包括之前损失在导弹流下的那批。另外，有一架猿人王牌加入了战斗，击毁库森战机十多架。不过从现在得到的情报分析，还是库森兵团占有优势，三角龙的失败是可以预见的。”

　　“青鸟自从与我们分开后，便在预定的陨石区躲藏，一直没有移动。”

　　“那些小势力已经被秘密消灭。”

　　观察员和通信员将杨鹰需要的情报一条条汇报。

　　“好，我知道了。”

　　杨鹰将战斗数据下载完毕，闭目神游了一段时间，将数据盘送到参谋部进行分析。回来时，对三角龙残骸的清理工作已经完成，所有留下幸存者的可能都被抹去。

　　舰队完成了扫尾工作后，先去接青鸟的货船，然后重新组队向库森返回。来到用可以用肉眼看见库森的距离，正好看到了一幅惊险的场景。

　　满身烈火的三角龙战舰以全速向库森城撞去，另一边，库森舰队拼命地靠近三角龙，并用所有的火力向三角龙射击，大型战舰四级的主炮每一次命中都能在三角龙的装甲上打出一个大洞，并引发内部的大爆炸，但是哪怕三角龙已经千疮百孔，在惯性的作用下，还是笔直朝库森撞去。

　　几艘速度较快的小型战舰已经追到了三角龙尾部，但是凭他们二级镭射炮的炮击不过是杯水车薪而已。

　　三角龙的引擎早已关闭，并且与反应炉断开连接，要想让三角龙被内部爆炸解体，必须要让四级主炮直接打中反应炉才可以，但是以此时的命中率却……

　　在此危难时刻，那几艘小型战舰显示出了他们的担当，他们排成一列，绕了个弧线来到三角龙侧面，然后开启全速撞了上去！

　　三角龙的外装甲被撞得变形，但是战舰的头部变形得更厉害，几乎卡在了三角龙的舰体上，与此同时，他们的尾部推进器还在不停地工作，将三角龙推离了原来的航线。几秒钟后，几艘小型战舰损坏过重，纷纷爆炸，强烈的爆发力又将三角龙推开了一些距离。

　　只不过，三角龙已经距离库森十分近了。

　　杨鹰见了这幅画面，一时间说不出话来，眼睛扫了一圈，见舰桥中的众女都从座位上站了起来，屏息凝神看着屏幕中三角龙向着库森接近。

　　最终，三角龙还是撞到了库森，不过几艘小型战舰的牺牲也显出了作用，三角龙本来是笔直撞向库森，而现在只是在库森的边缘擦过，它撞破了城市的屏障，被人造重力吸引，撞在地面上滑出了几百米，又从屏障的内部撞了出去。

　　撞出库森后，三角龙又在宇宙空间中滑行了一段距离，然后内部发生大爆炸，将其化作宇宙的尘埃。

　　不过事情还没完，舰桥上的众人从屏幕中可以看见，三角龙在爆炸之前，背部的机库打开一条口子，飞出一艘救生艇，从撞出的大洞进入库森。

　　由于宇宙真空中没有气压，库森的空气飞快地从屏障上两个大洞中漏走，靠近的行人和花草树木也被这两个大洞吸进了宇宙空间。

　　一层合金装甲像是爪子一般，上窄下宽，从屏障的外部升起，沿着屏障往上爬，然后在顶部合并，将库森牢牢封闭在内。

　　啪，啪，啪……

　　舰桥中，杨鹰带头拍起手来，然后舰桥中的众人都被他感染，纷纷开始拍手。

　　虽然之前并不认识，但是库森兵团几艘小型战舰的行为在任何地方，都会引起善良人类的共鸣，英勇和牺牲说起来容易，做起来可是难得很。

　　“走吧，我们去库森。还有一个任务要交接呢。”杨鹰放下了双手说道。

　　“长官……”莉莉娅显得有些欲言又止。

　　“什么事？”杨鹰看着她，等她说话。

　　“我想说……如果长官您在库森的话，我们也会做和那几艘小型战舰一样的事情。”莉莉娅的表情显得十分认真，一点没有开玩笑的样子，舰桥中的其他女兵们脸上也是赞同的神色。

　　杨鹰呆了几秒钟，然后露出了微笑：“有你们这样的人为我做事，我很高兴，也很感激，但是如果真的发生了这种事情，请不要这么做。因为我可以直接从掌中星际里召唤出战舰乘坐逃跑。”

　　莉莉娅一听，脸又冷了下来，“长官，被你这么一说，什么气氛都没了。”

　　“何必要这么沉重的气氛呢？”杨鹰笑着耸了耸肩。

　　库森兵团舰队的主力战舰开始撤退，留下一些小型战舰和战机进行扫尾工作。瓦尔基里舰队来到库森港口外，向港口指挥塔发出进港要求。然后经过一系列手续，等了两个小时才获得批准。

　　这是由于库森城里有猿人登陆，城中已经进入了战时紧急状态，正在戒严中，因此杨鹰等人要进港才这样麻烦。

第八十一章 青鸟请客


　　进港之后，杨鹰派兰德尔带着处理过的战斗录像，去库森的佣兵联盟下属办事处，登记消灭一艘三角龙战舰的战绩。根据一般的处理程序，很快佣兵联盟会和政府机构联合派人去战场调查，审核交上去的证据，如果认定无误，就会把十亿奖金转到特兰佣兵团的账上。

　　由于戒严的缘故，进出港口的手续十分繁琐，杨鹰也就干脆不进库森，打算在港口等兰德尔回来后便启程离去。

　　青鸟和他的货船已经被安全地送到了库森，和特兰佣兵团之间的委托关系也正式终止。

　　青鸟发了一个联络过来，他打算在港口里最好的一个餐厅里摆宴，请杨鹰去，顺便也能当面将委托金转账到特兰公司的账户中。由于发生了三角龙战舰攻城事情，杨鹰还没来得及吃饭，便答应了，他想了想，最后还是带上卡特琳娜和莉莉娅来到餐厅。

　　库森身为旅游都市，餐饮业自然十分发达，眼前的这个餐厅是个中餐馆，不过其外表是金字塔形，有五层楼高，越往上面积越小，但是装潢越是辉煌。青鸟包下了整个第五层，杨鹰问了服务员才知道，光是这个花费就要五十多万，还不算酒菜。

　　杨鹰坐电梯上了第五层，门一开，只见一个暖色调的房间，天花板挂着水晶吊灯，放出晶莹而柔和的光芒，脚下铺着实木地板，虽然用的是什么木料杨鹰看不出来，但是踩着很舒服。另外，周围墙上挂着几幅字画，看似出自名家之手。杨鹰虽然不懂字画，但是身为觉醒者的敏感却可以让他感觉到写字作画之人自身的风骨，和他们留在字画上的心血。

　　房间正中有一张桌子，桌上已经放着几个冷菜，青鸟和他的保镖正在桌边坐着等他。两人的打扮和灰港见面时毫无差别，青鸟还是一副裹得严严实实的样子，保镖也仍然带着战术护目镜，酷酷地坐在青鸟身旁，一副别人欠他钱的样子。

　　见杨鹰等人进来，青鸟起身分别对三人招呼道：“杨鹰团长，卡特琳娜小姐，莉莉娅舰长，你们好。”

　　“青鸟，保镖先生，这次我们佣兵团并没有让你们失望吧。”杨鹰向两人微微一笑，向青鸟伸出手。

　　“这是当然，贵团的表现实在令我吃惊，之前你们说去消灭另外一艘三角龙，不知结果如何？”青鸟和杨鹰握手之后坐下，他还是带着变声器，发出的声音低沉扭曲，令人感到不舒服。

　　“结果成功了，那艘三角龙已经被我们干掉。”杨鹰微笑着说着，拉开椅子入座，卡特琳娜和莉莉娅也跟着入座。

　　“这是真的？”青鸟惊道，连变声器也无法遮掩他的惊讶，一旁的保镖虽然脸色不变，但是脸上却有一丝抽动，没有瞒过杨鹰的感知。

　　“上次你见过的那位兰德尔先生此时正带着证据前往库森佣兵联盟的办事处，申请奖金。”

　　杨鹰很能理解青鸟现在的感觉，像库森兵团这样拍出大型战舰领头的舰队都只能勉强对付一艘三角龙，而杨鹰手下只有三艘小型战舰却能消灭另一艘，实在是令人难以理解。

　　这也是保密计划中最大的问题，瓦尔基里虽然没有在人前表现出什么异常的地方，但是用三艘小型战舰消灭了三角龙本身就是异常。

　　当然战场上各种情况都会发生，根据情报显示，三艘地球联合最新型的小型战舰加在一起，战术正确的话，对付一艘三角龙还是有胜算的，一两成的胜算。

　　青鸟自己给杨鹰找了几个理由，用模糊不定的语气问道：“莫非是有人在协助你们？或者几个中小型佣兵团联合在一起来对付那艘三角龙？”

　　“这……”杨鹰轻轻地摇了摇头。

　　经过两天和杨鹰等人相处，青鸟已经熟悉了双方互有保留的交流方式，立刻道：“抱歉，我会回避这个问题。”

　　他举起酒杯道：“为你们消灭了另一艘三角龙，救了库森城而干杯。”

　　“干杯！”

　　众人碰杯之后各自喝了一口酒，连板着脸的保镖都不例外。

　　然后，青鸟又一次举起酒杯道：“为库森兵团消灭了前一艘三角龙，救了库森城而干杯。”

　　“干杯！”

　　于是众人又喝了一口。

　　最后杨鹰也举起酒杯道：“为这次任务的圆满完成，干杯！”

　　任务一词中包括猎猿计划在内，青鸟一方不知道，但是卡特琳娜和莉莉娅都微微露出了笑容。

　　三次干杯后，众人杯中之酒都已饮尽，卡特琳娜和莉莉娅都要求换橙汁，两人的原因一样，异口同声道酒精有害脑细胞，莉莉娅要指挥战舰，卡特琳娜善于保养身体，都对酒精深恶痛绝。

　　一顿饭过后。

　　杨鹰来到房间一边的玻璃墙前，这堵墙对着库森城内，虽然地势不是非常高，但是看港口周围一公里范围内的景象还是没有问题的。

　　街上的人流十分密集，都向港口处涌来，杨鹰曾经看过这种景象，当初从泰坦之光出来的时候，那里的港口就是这个模样。人们蜂拥而至，想要从港口离开这座城市，在他们眼中，这里已经不再安全了，是个有生命危险的地方。

　　人群和港口门前站岗的库森兵团人员发生了肢体冲撞，城中还在戒严，哪有这么容易让他们离开。

　　杨鹰看着脚下汹涌的人流，摇头道：“这座旅游都市看起来受到了重创，不止是物质上的，还有声誉上的，想必这里的生意会有很长一段时间无法恢复过来。”

　　“我该支付委托金了。”青鸟将手腕上带着的私人电脑打开，连接上银行账户，把委托金六百万汇入特兰佣兵团的账户中。

　　杨鹰的手腕上也带着私人电脑，他从银行账户中确认了资金的流入后，笑道：“我们两清，合作愉快！”

　　“合作愉快。”青鸟对着杨鹰等人点头道，“本来还想要邀请诸位到库森一游，但是发生了这么多事情，我也没有什么理由好挽留诸位。”

　　他来到杨鹰之前站过的地方，一手抚着玻璃墙，背对众人道：“库森是我的家，是我从小长大的地方，如果以后团长阁下有空的话，可以常来，我做东。”

　　“要做东的话，能否先将你脸上的围巾拿下来？”杨鹰笑着问道。

第八十二章 他到她


　　“我记得我们之间有默契，互相都能保留一些隐私，为什么要我取下围巾？”青鸟转过身，走到杨鹰的面前。

　　杨鹰却道：“之前我们是委托人和佣兵的关系，不试探委托人隐私是当佣兵的规矩，不过现在委托关系已经解除，你既然要做东，就是把我们当成了朋友，朋友间又何必把脸遮上？”

　　青鸟听了稍稍抬起头，并不说话，好像在缅怀什么的样子，“其实，我在库森上街的时候，也是这副打扮，否则会酿出事故。”

　　然后青鸟把变声器关掉，用真实的声音道：“也对，既然已经回来了，我也不必再做这些藏头露尾的事情。”

　　这嗓音清脆空灵，像是夏日阳光之下，人世喧嚣之中的一杯凉茶。

　　果然是“她”而不是“他”，杨鹰心中早就有了一丝猜想，在一开始青鸟拒绝被称呼为“青鸟先生”时杨鹰就有了怀疑，随着舰队接近库森，青鸟在例行联络中展现出的女性化动作越来越多，又加深了这个怀疑，现在这个怀疑得到了证实。

　　青鸟伸手从头顶开始，将围巾一圈一圈解下，一头瀑布般的宝蓝色长发首先披散下来，然后她将眼角周围一层人造的粗糙皮肤撕下，露出嫩滑的皮肤，又把眼中的有色隐形镜片取出，现出一双宝蓝色的眼睛。

　　22世纪时，随着生物科技的发展地球上曾经掀起一波基因整容的热潮，许多父母为自己的孩子从受精卵开始进行基因调整，黑人变白人都能做到，改变眼珠和头发的颜色更是小菜一碟，这种基因上的改变可以遗传，导致在如今的太阳系人类拥有各种颜色的头发和眼珠，这并不奇怪。

　　青鸟现出真容后，脱下手套对杨鹰伸出手道：“我们来重新认识一下，我的名字是克里斯蒂娜·巴切斯。”

　　杨鹰在第一眼看见青鸟真容的时候便知道她是谁，靠着一遍又一遍的死记硬背，再加上一点点超越常人的记忆力，杨鹰早已将小行星带里各势力的初步情报印在脑中。

　　克里斯蒂娜·巴切斯，库森兵团巴切斯团长唯一的女儿，库森兵团驻佣兵联盟代表，拥有剑师职称，作为一个佣兵团长的女儿，以上这些还算正常。不过诡异的是，她还是库森形象大使，以及红十字国际委员会名誉委员，在全世界范围内享有声誉，被媒体称为库森公主，名声还在她父亲之上。

　　“荣幸之至。”杨鹰伸出手和她相握，“巴切斯小姐，对于今天库森兵团不幸的损失，我代表特兰佣兵团深表遗憾。”

　　作为库森兵团团长的女儿，她不可能对今天的事情无动于衷，杨鹰之前不知道，现在知道了总要表示表示。

　　“勇士们的灵魂必将在天国中得到安息，我们活着的人要接过他们未完成的事业，只要这样想就会觉得好过一些。另外，叫我克里斯蒂娜就可以。”

　　克里斯蒂娜脸上挂着淡然的笑容，对着杨鹰他们一行三人说道，语气十分的认真。

　　“那好，克里斯蒂娜，你长得真漂亮。这条围巾真是幸运呢，可以裹住你这样的美人。”卡特琳娜也笑着伸出手道，“今天我们真的认识了，以后有什么任务的话，别忘了我们呀。”

　　“卡特琳娜你也是……”

　　两人握着手说了好长一段话，到后来杨鹰都记不清楚了。

　　接着是莉莉娅，她比较干脆，握手之后便道：“再见，我们后会有期。”

　　“我们会后会有期的，希望那时候可以再次和莉莉娅舰长合作。”克里斯蒂娜似乎有些话藏着没说出来，不过脸上的表情却十分自然，让人看不穿她的内心。

　　杨鹰估算着兰德尔也快回来了，便带着卡特琳娜和莉莉娅告辞离去。

　　港口上，他们刚刚来到瓦尔基里舰外，克里斯蒂娜又把脸包裹在了围巾里，带着保镖追了上来：“在诸位离去之前，还有最后一件事情希望拜托诸位。”

　　“请说吧。”杨鹰回过头来。

　　克里斯蒂娜却摇着头道：“请到我的货船上来说，这里要小心人多口杂。”

　　杨鹰等人相视一眼，觉得这也没什么，互相一点头交流了意见，便跟着她来到货船上。

　　“既然已经到了库森，你不回兵团的总部看看？”杨鹰说话的同时不停打量货船内部的地形和路线，这样的话，如果出现紧急事件的时候说不定能用上，虽说紧急事件不会经常发生，但是到了一个地方先观察环境是杨鹰刻意形成的习惯，他改不了，也不想改。

　　“我已经出门半个多月了，也不差这几个小时，而且现在库森兵团要处理的事情非常多，我一人回去还不要紧，但是这艘货船里的东西如果被人知道了，更会增加兵团的负担，等明天吧。”克里斯蒂娜微笑着答道。

　　众人来到一个货舱门前，克里斯蒂娜用声音、瞳孔、掌纹、DNA四重认证，将门锁打开。

　　舱门一开便有一股冷气扑面而来，货舱中的气温大约有十度到十二度左右，里面有十多排架子，架子上整齐地排列着葡萄酒。

　　杨鹰扫视了一眼，没有看出什么不平凡的地方。

　　克里斯蒂娜带着众人进来之后，把舱门关上，来到一个架子下，将一块手掌大小的地砖掀开，露出一个控制面板，她熟练地按了一个密码。

　　顿时，中央的两排葡萄酒架向两旁移开。然后货舱中心一块三米见方的地面升了起来，地面下是一个密室，四面都是密不透风的合金墙，只有面对众人的那面墙上有一重一眼看去就很厚实的门。密室带着嗡嗡地响声，一直顶到了天花板。

　　“这个密室的墙壁、地面和天花板都是复合型墙壁，内部有一层三十毫米厚的铅层，可以隔绝能量的外露。”

　　克里斯蒂娜对众人解释了一句，然后上前扭动把手将门拉开。众人可以看见，从门缝里透射出微微的紫光，就好像密室中有一盏二十瓦的紫光灯泡。

　　门完全的打开后，只见一堆形似金砖，表面发出淡紫色荧光的梯形方块整整齐齐码放在密室中，叠成了金字塔的样子。

　　杨鹰感到有些吃惊，他见过这种东西，瓦尔基里上就有。

　　“能质锭！”

　　能质锭是能量物质方锭的简称，这些金砖似的东西比起金砖可贵得多了，是绝对的战略资源。这是战舰反应炉的燃料，由外星人提供的技术制造而成，辐射性和光剑差不多，对人体无害，小小一块可以供普通的小型战舰使用一年，市场价在一千万左右。

　　杨鹰算了算，这里的能质锭有二百多块，总价值超过二十亿，克里斯蒂娜带他来看这个，有什么目的？

第八十三章 海盗王的阴影


　　杨鹰他们既然已经到了这里，看见了能质锭，当然不能就这样拍拍屁股走路，便围成一圈听她讲。

　　“这批能质锭是我准备来应付一股即将吹到库森的风暴所准备的，不过现在已经用不上了。”克里斯蒂娜慢慢地说道，“对于库森兵团而言，现在已经到了一个危难的时刻，因此我希望特兰佣兵团可以和库森兵团结盟，如果贵团答应的话，这批能质锭便可以作为我方的礼物，你们今天便能带回去。”

　　杨鹰有些心动了，能质锭对于他来说也是很有用的，幽灵战机和瓦尔基里护卫舰都使用能质锭当作能量。

　　杨鹰手中现有的能质锭是通过高能瓦斯制造而成，至少在现在看来，高能瓦斯属于不可再生资源，因此更要多从外界获得的能量补给。

　　“能质锭的确是好东西，不过我也要知道库森兵团此时的境况才能做出判断。”杨鹰想要能质锭完全可以通过特兰公司用经济手段来购买，眼前的这些可以作为克里斯蒂娜的砝码，但是并不如她想象的那般重要。

　　于是，克里斯蒂娜将库森受到的觊觎娓娓道来：“这就要说起纳布的野心……”

　　海盗王纳布是小行星带里一等一的大人物，他毕生致力于将以独裁和恐怖为基础的秩序带入海盗联合会，用以维护自己的统治，十二座太空城的进贡分配法案就是他以强力通过的法案。

　　纳布出身于平凡家庭，十岁时父母被海盗所杀，他自己也成了一个海盗，经过二十多年充斥着暴力、血腥和背叛的生活，他成功夺得了当时的大型海盗团之一，加勒比海盗团的掌控权。又经过十年的辛苦经营，使加勒比成为了小行星带中第一的海盗团，他本人也被人尊称为海盗王。成为海盗王之后二十余年内，纳布以其无与伦比的魅力号召了无数追随者，掌控了海盗联合会，修订成第一版《太空海盗法典》，这个成就更是将他推上了海盗精神领袖的地位。

　　在海盗阵营中，纳布的话就是金口玉言，一言九鼎，就算在佣兵阵营中也有不少人害怕得罪他，对纳布想做的事睁一眼闭一眼。

　　时至今日，纳布已经接近七十岁，而加勒比海盗团却越来越神秘，他们到底有多少实力，成了个令人一头雾水的谜团。

　　“……当初为了让进贡法案通过，加勒比海盗团向索马里海盗团妥协，让其享有排名第二和第四的两座城市的进贡，但是这个决定也令索马里海盗团得到了仅次于加勒比海盗团的资源，现在哪怕排名第三和第四的两大海盗团加在一起，也不是索马里的对手。因此索马里觊觎加勒比的位置，一直想要取而代之，这令纳布不胜其烦。”

　　克里斯蒂娜说到这里，都是些杨鹰知道的东西，卡利亚曾经整理出这些情报提供给杨鹰参考。

　　“纳布想对付索马里海盗团，又不想让自己的实力受到损失，因此他决定扶植排名第三的海盗团，以牵制索马里的力量。不过十二座太空城都已经在法案的分配范围之中，没有其他的经济来源可以提供给第三名，纳布不会拿出自己的份分给其他人，他决定要让第十三座城市加进分配的范围。”

　　“莫非他选择了库森？”莉莉娅皱起了眉头，如果为了小小一堆能质锭便加入这个漩涡之中，也太不合算了。

　　克里斯蒂娜看出了她的想法，急忙道：“库森只是选择之一，纳布希望有一座旅游都市作为第十三座城市，海盗一方本来没有旅游城市，哪怕有也没人敢去。因此他向三座以旅游闻名的太空城发出了通牒，库森是其中之一。而且为了不让佣兵联盟过于紧张，也为了避免游客对海盗的不信任，他决定让最后被选中的旅游都市成为中立城市，在佣兵联盟和海盗联合会之间保持中立，他承诺保证那座城市的和平，只需要每年按百分之四十的比例上缴保护费就可以。”

　　“由海盗王承诺的和平？这可是闻所未闻之奇事。”莉莉娅冷笑道。

　　克里斯蒂娜看了莉莉娅一眼，微微摇头道：“在小行星带，海盗王纳布想做什么就能做什么，他想要一座城市和平是可以做到的，哪怕索马里海盗团也不会在这个问题上和他对着干。不过纳布站的位置太高，从来没想过游客的想法，游客是不会拿自己的生命当赌注来相信他的话的，哪怕他说的是事实。”

　　“三个城市中具体会选哪个？难道还要选拔吗？”卡特琳娜问道，“当然不是，纳布让三座城市自己决定，不过要在今年四月一日之前给他答复，否则他就会派他的手下们去三座城市中旅游，这是他的原话。”克里斯蒂娜苦笑道。

　　“这件事我怎么从来没听过？”杨鹰听完之后，基本上已经清楚了事情的经过，不过这种事也该算是大事，卡利亚的报告中却未曾提起，因此有此一问。

　　“此时纳布的要求还只在我们三个城市中讨论，本来我秘密前去购买能质锭就是为了预备在将来使用，等纸包不住火的时候，我们要得到补给就难得多了，佣兵联盟里有很多人不想和海盗王扯上一丝半点的关系，那时我们会被孤立。”克里斯蒂娜向众人分析道。

　　杨鹰点点头示意自己听明白了，“既然这样，我们又能帮什么忙？”

　　克里斯蒂娜的那双宝蓝色眼睛平视着杨鹰，一眨不眨的，十分认真地说道：“三座城市都不想向海盗妥协，现在正在博弈过程之中，但是今天我们库森兵团受到了重创，恐怕在谈判桌上会陷入劣势，我们需要有分量的盟友帮助我们压过他们。特兰佣兵团能轻易消灭一艘三角龙，而且我看你们的瓦尔基里护卫舰上的伤也就比擦伤稍微严重一些，显然仍有余力。我认为贵佣兵团是实力不止于此，比一些大型佣兵团都不逊色，而且最重要的一点，你们是新人，来这里的时间不多，和周围势力的联系不多，因此受到的制约也不多，是我们最理想的盟友选择。”

　　“而且对于海盗王的了解还不深，不像其他大型佣兵团那样对纳布敬而远之，是吧。”杨鹰说话的同时心中不停地思考对策，以及这个决定会对将来产生的影响。

　　“你并没有一口回绝，那么便说明有商量的余地。”克里斯蒂娜松了一口气。

第八十四章 合作意向


　　海盗王纳布对人性的黑暗面十分了解，他非常善于在敌人阵营中制造冲突和怀疑，令敌人疑神疑鬼，好像自己周围每一个人都无法相信，进而使敌人崩解于内部矛盾。这次他对旅游都市使出的手段就是很典型的一种。

　　如果他指名道姓要某座旅游都市，必然会令那座都市走投无路，进而使出全力来对抗他，说不定还会引发周围城市的唇亡齿寒或是兔死狐悲之心，结成同盟一起对抗他。

　　虽然加勒比海盗团的实力足够对付小行星带里任何一个太空城，但毕竟是蛮夫的行为。

　　海盗王让三座旅游都市自己决定一个牺牲者，顿时将矛盾转移到了三座都市的内部。

　　他们并不需要对抗强大的加勒比海盗团，只需要对付另外两座旅游都市，上演一场势均力敌的三城演义，每座城市都有三分之二的生还率，当然不会激起最强烈的反抗，他们只需要决出一个失败者就可以。而失败者连另外两座旅游都市都招架不了，又怎么反抗得了海盗王的意志？

　　如此一来，纳布兵不血刃就能把一座旅游都市纳入怀中。

　　杨鹰想通之后，心中对海盗王的手段感到十分佩服，但并没有多少敬畏的感觉，因为特兰佣兵团要在小行星带中发展，迟早要和海盗王打交道。

　　虽然特兰佣兵团现在的势力比起加勒比海盗团来说还差得远，但以掌中星际的发展速度，几年之内就能追上来。

　　别的不说，根据参谋部制定的建设计划，两年之后第一艘战列巡洋舰就会完工，从技术参数上看，战巡哪怕在最初级的状态下也比地球和远古军团中最强大的战舰更强，拥有四门六级的镭射炮和七级的大和炮，还有厚的吓人的装甲。

　　一山不容二虎的道理在任何地方都能通用，到了那时海盗王就会成为杨鹰前进路上的绊脚石，总要将他搬掉的。

　　再说这次的事情，克里斯蒂娜并不是要他现在直接和海盗王作对，只是压过其余两座城市而已，这对于特兰佣兵团来说并不是一件难事。而且现在稍微和海盗王沾沾边，收集一些数据，对以后的战略制定也有帮助。

　　用价值二十亿的能质锭作为报酬，换杨鹰一句话，令杨鹰顿时感到自己的话值钱起来。

　　不过这毕竟是件大事，再怎么小心也不为过，克里斯蒂娜在他们回去的前一刻带他们来看能质锭，还说只要答应就能带着走，显然动机也有些不纯，不能这么容易的答应下来，否则在未来的合作中特兰佣兵团会被看轻。

　　他把心中的各种想法翻来覆去过了一遍，压下了立刻答应的冲动，最后说道：“克里斯蒂娜，你提出的条件令我十分满意。”

　　克里斯蒂娜听了顿时给出了一个灿烂的笑容。

　　不过杨鹰马上接着道：“但是……”

　　她脸色一变，显得有些微怒。

　　杨鹰耸耸肩：“这件事不应该这么草率就决定，我要让我的参谋团分析一下，对此事的风险做出评估来，过两天再给你消息。”

　　克里斯蒂娜对这个回答并不满意，更进一步劝说道：“请相信我，这件事中特兰佣兵团所担的风险并不大……”

　　“我知道。”杨鹰打断道，“海盗王掌管着这么大的资源，必然要日理万机，他的敌人遍布四处，还有大敌索马里在背后虎视眈眈，他不会随随便便使出重拳就正正好好砸到我们特兰佣兵团的头上，在他眼中优先度比我们高的敌人还多的是。在我们显示出相当的威胁和敌意之前，甚至不会来管我们。”

　　“那为什么不答应？难道我提供的条件还不够吗？”克里斯蒂娜站起身来居高临下看着杨鹰，用严厉的语气质问道。

　　莉莉娅也站起身来和她对视道：“请不要这样和长官说话！”

　　“克里斯蒂娜小姐，你在我们回去的前夕提出这个条件，不就是为了让我们快些答应吗？这么一堆能质锭堆在眼前，很少有人能忍得住吧。”杨鹰毫不在意地说道，他向莉莉娅递了个眼色，让她坐下。

　　克里斯蒂娜一听，收起了质问的表情，变得有些不知所措，最后皱着眉头坐了下来，显得有些发愁：“我……我很抱歉，我的确用了不太光明的手段，在现在这个时候带你们来看能质锭，是希望团长阁下能快些答应我们的联盟，没想到反而带来了误会。不过，我之前说的都是事实，并没有一丝欺瞒的地方，我对特兰佣兵团完全没有恶意，也没有安排什么陷阱，是真心想缔结这个同盟，才使出这种手段的。”

　　“我还是这句话，有关同盟的事情不宜如此仓促，等我的参谋们研究之后，我方会给予贵方答复，如果真的对我方有利的话，我本人也不会为了这点小事就拒绝同盟。”

　　说完，杨鹰站起身来：“今天先谈到这里，我们告辞，有关合作的事宜我会派专人和你联络。”

　　然后他又看了一眼密室中仍然发出迷人光芒的能质锭：“至于这些能质锭还是放在你手上吧，等具体的事情定下来之后再说。”

　　克里斯蒂娜知道要在今天解决同盟的问题是不可能了，不过双方都有合作的意向，问题只是时间而已，她也是拿得起放得下的人物，便站起身来道：“既然这样，请让我送诸位下船。”

　　一行人来到货船外，杨鹰回头道：“克里斯蒂娜小姐，不必远送，我们就此别过，希望后会有期。”

　　克里斯蒂娜露出了迷人的微笑，挥手道：“我要再次为今日的鲁莽行为道歉，等你们下次来库森，我将在城中最好的酒店里拜宴，以表达我的歉意。”

　　卡特琳娜和莉莉娅也分别和她道别，至于保镖兄，就像从来不存在一般，众人自从认识他起就没见他说过话，整天板着张面孔，因此众人也就当他不存在了。

　　这时，港口的警报声突然大响。

第八十五章 港口骚乱


　　“这在警报怎么回事？”莉莉娅向克里斯蒂娜问道，她在这里一行人中对库森最熟。

　　“应该是港口受到攻击的信号，正在召集港口警卫人员。”克里斯蒂娜不愧为库森兵团团长的女儿，一丝犹豫都没有便回答道。

　　杨鹰的通讯器发出嘟嘟的声音，杨鹰拿起来一看，见是兰德尔，而兰德尔身后的背景则是港口的大门口，汹涌的人群正在向外逃跑，一幅人挤人的场面。

　　“兰德尔，你那里怎么回事？”

　　兰德尔快速地说道：“长官，刚才有十来个猿人杀进了港口，库森兵团的步兵追在它们身后，还请长官做好准备！”

　　“你小心你自己，不必担心我们。”杨鹰把通讯器关闭。

　　“猿人！”克里斯蒂娜惊叫道，她一辈子都没有面对面见过猿人，只在一些资料中看过它们的照片，而官方资料中对于猿人的描述就和魔鬼差不多，一听猿人来了，克里斯蒂娜顿时变了脸色，但是她很快便强制自己定下心来。

　　“很可能是为了抢船离开库森才来的。”莉莉娅冷静地分析道，然后她转过头对杨鹰说：“长官，请立刻撤回战舰，这不是我们的战斗。”

　　杨鹰却感觉到危险的到来，他闭着眼睛感受了一下，叹道：“来不及了，它们正向我们跑来，速度非常快，克里斯蒂娜你赶快退回货船上去，莉莉娅和卡特琳娜回旗舰，让战斗人员准备好。”在杨鹰的感觉中有一个高等猿人和十来个普通猿人正在向这里跑来。

　　莉莉娅和卡特琳娜点头道：“遵命！”然后飞快地向旗舰奔去。

　　瓦尔基里上除了机械人员、医疗人员之外，也备有战斗人员，而且也都是由女性充当。

　　他们现在所在的地方是一个小广场，有零零散散的过路人和几个工作人员，一旁只停着克里斯蒂娜的货船和三艘瓦尔基里护卫舰，并没有其他的船只，港口内部的路复杂得和迷宫差不多，必须看着指示牌走才不至于迷路。在这种情况下猿人还笔直朝他们跑过来，只能说是他们的运气太背了。

　　“你怎么知道猿人正在接近？”克里斯蒂娜在舱门口转头向杨鹰问道。

　　这时一群港口工作人员和乘客打扮的人从一旁的走廊上奔过，一边吼着：“猿人来啦！猿人来啦！”从杨鹰等人面前跑了过去。货船的舱门还开着，不过他们并没有选择上船躲一躲，在他们看来，货船上地方小难以回旋，还是相信自己的腿最有效。

　　克里斯蒂娜惊讶地道：“还真的是来了，你能感觉到，莫非你是念能……”

　　“赶快回你的船去！”

　　杨鹰话音未落，耳边传来“丝丝”声，只见一层薄薄的，晶莹的水刃从走廊中射出，在杨鹰眼前划过，射中了前方奔跑的人群，水刃切过人体之后出来的便是血刃，人群中顿时有一半人被腰斩！

　　另一半人侥幸逃过性命，但是大部分也是缺胳膊少腿的，只有少数几个运气好的人，全身完好无缺，不过也吓瘫在地上，浑身直哆嗦，几位妇女更是两眼一翻，晕了过去。

　　受伤的人躺在地上哀号起来，包括那些被腰斩的上半身在内！

　　杨鹰认出了这招，这是念力的高端运用方法之一，借用水而发出水刃术！

　　克里斯蒂娜见了，顿时拿手捂住嘴干呕，眼泪也流了出来。

　　保镖抓住克里斯蒂娜的手，将她硬是扯进了舱门，然后他看了杨鹰一眼，好像在问杨鹰是否进来。

　　杨鹰摇摇头。

　　保镖一句话都不劝，立刻把舱门关上，他以保护克里斯蒂娜为第一目标，自然不会在此时此刻耽误一丝时间。不过他自己却留在了外面，从腰间拔出镭射枪，站到杨鹰身旁。

　　杨鹰叹了口气，这个小广场只停有自己的船和潜在盟友的船，他是无论如何不会允许猿人劫持一艘瓦尔基里的，从掌中星际里召唤出大部队也不足取，不说哀号的人们和身边的保镖，就算是这个小广场，四周也被无死角的监视器所笼罩，在这里发生任何不正常的情况只会让自己的秘密暴露，造成更大的麻烦。

　　“现在只能相信现有的兵力……和我的剑了！”

　　杨鹰趁着几秒钟的间隙调整心态，掌中星际难以被理解，无法暴露于人前，但念力和剑术却是可以被理解的，他不停地努力使自己变得更强，就是为了应付这种难以使用掌中星际的情况。

　　“来了！”杨鹰一眨眼，从掌中星际中把银色光剑取来，藏于袖中。

　　一个身材魁梧，浑身绒毛，穿着劲装的高等猿人，带着一队同样魁梧的普通猿人士兵从走廊里跑了出来。

　　高等猿人和普通猿人的装束有些许差别，显得更为庄严华贵，眼前的这个高等猿人的双肩有护肩保护，护肩上装饰着短小而不影响活动的五色流苏，一身黑色紧身装，将肌肉和表皮下的血管都勾勒了出来，它的腰部还挂着一把光剑以及一把镭射枪。

　　它虽然看见了杨鹰和保镖，但是并没有什么特别的反应，好像两人都只是普通人一般。

　　这是由于杨鹰自从感觉到了危险，就立刻使用了敛息术，对于修为和杨鹰差不多的其他觉醒者来说，几乎无法分辨他和普通人之间的区别，眼前的这个高等猿人显然也是如此，把他当成了一个普通人看待。

　　只不过，这群猿人进来得太快，杨鹰手下的部队还没来得及从舰内出来部署，此时杨鹰一方处于绝对劣势之中。

　　领头的高等猿人并没有感觉到危险，只是随口吐出猿语，让一旁的普通猿人用镭射枪将小广场中的人全部处决。然后它便把目光放到了一旁停着的瓦尔基里身上，这些战舰令它感到很不错。

　　杨鹰见这个高等猿人放松了警惕，眼中寒芒一闪，手一抖，从袖子里拿出光剑剑柄兹拉一声打开光剑，此时那些普通猿人聚在一起，举起了手中的镭射枪，正准备发射。

　　高等猿人耳中听见熟悉的光剑声音顿时大惊，回头看过来，却见杨鹰已经腾空而起！

第八十六章 斩杀


　　也许是由于名字中有个鹰的缘故，杨鹰对天空的向往早在他小时候便深深扎根于心中，也因此在剑术书提供的四套进阶剑法里他独独对腾空剑法偏爱有加，练习起来也最为勤奋。时至今日，他对腾空剑法的理解已经远远超过了其他剑法，每当他出剑时首先想到的便是腾空而起。

　　高等猿人见了杨鹰手中的银色光剑，顿时眼中透出贪婪的光芒，这种特殊光剑可遇而不可求，对于光剑使用者来说是最好的帮手和最大的诱惑。

　　它向杨鹰弹出右手，像是手臂上装了弹簧一般，快如闪电，手在路过腰带的时候瞬间做了打开枪套和拔枪两个动作，显示出它千锤百炼的技巧，然后对着空中杨鹰扣动扳机，满以为杨鹰在空中无法躲避，必然死在这一枪下，然后它自己就可以占有这把罕见的银色光剑。

　　只不过，腾空剑法如果就是为了让人飞在天上当靶子，又怎么可能入选到剑术书之中？

　　杨鹰的脚向后方灵活的一蹬，脚底下顿时出现一圈涟漪，好像踩在了一堵无形的空气墙上。借着这一蹬，杨鹰在空中变向，速度更快一筹向普通猿人堆里冲去，躲过了那发镭射枪。

　　空中变向正是使出腾空剑法的关键所在，那圈涟漪是用念力制造出来的一个着力点，有了这招，剑手在空中时便不会因为无处着力而任人宰割，这是一种十分粗浅又无比有用的技巧，二段跳！

　　这种技巧的出现使得剑手在空中的灵活度大大提高，也使得剑术得以施展到更广阔的空间中。

　　猿人见一枪不中，刚想再开一枪，却发现危险，急忙向一旁躲去，只见一道镭射从它身边射过，正是保镖发起了攻击。

　　普通的猿人刚想将枪口朝上，瞄准杨鹰，却已经晚了一步。杨鹰已经接近了它们。他挥舞光剑将正下方一个猿人的脑袋竖劈成两半，伤口直到胸口，然后他在空中翻了一个身落在普通猿人的包围之中，那个情景正可谓虎入羊群。

　　保镖趁高等猿人的注意力集中在杨鹰身上时向它开了一枪后，便在立刻伏在地上一打滚到了旁边堆着的一堆半人高的箱子后面，将箱子当作掩体，令高等猿人想要还上一枪的机会也没有。

　　这位保镖是个从战场上活下来的人物，参加过对付猿人部队的战斗，对于高等猿人的可怕程度有着相当的了解，他清楚自己的反应速度远远不如高等猿人，现在冒出头去的话连开一枪的机会也没有就会被它干掉，因此他的目标只能放在普通猿人身上。

　　高等猿人本来见一个普通人都敢向它开枪，正想一枪把他毙了，不过保镖的动作十分灵活，在它的枪口对准他之前已经躲到了箱子后面，令它大为恼火。

　　就这几秒钟的时间内，杨鹰在前一排的猿人身后落地，先是一剑横扫，砍掉了处于较后方的两个猿人的头颅，这两个猿人正想将手中的枪指向他，不过速度稍微慢了一拍，而且就算它们能开枪，杨鹰也能躲过。他横扫之后顺势一刺，刺进了旁边一个猿人的眉心，剑尖从它的后脑刺了出来，同时看也不看飞快地起脚往后一踢，把一个对着他的枪口踢开，然后转了个半身，光剑一扫又杀死了第五个猿人。

　　此时首先被他斩首的两个猿人刚刚倒下，另外还活着的猿人也都转过身来，顿时脸上露出惊恐的神色，纷纷向后退去。

　　十米外的高等猿人见到这个景象，顿时口中狂喝一声意义不明的猿语，把镭射枪换到左手，右手拔出光剑跨步向杨鹰冲来，它手下的普通猿人士兵只有十个，在它被保镖吸引注意力的期间竟然已经损失了一半，实在令它大怒不已。

　　猿人被高等猿人一喝，立刻分散开来，它们采取的是面向杨鹰后退的方法，同时还用镭射枪攻击，不过眼前发生的事情突然间就让它们感到非常疑惑，只见场中的杨鹰身子一晃变成了两个，分别向两个方向跑去，目标指向两个正在后退的猿人。

　　这正是杨鹰苦练已久的幻象术，此时使用出来起到了混淆视线的作用，不过由于修炼时间尚短，虽然用功刻苦，却还是只能分出一个幻象来，而且分出的幻象和真身之间存在着细微的差别，只要用心看两眼就能发现。

　　猿人一时间举棋不定，手中的镭射枪不知该打谁好。只有那两个被当作目标的猿人分别看见一个杨鹰向它冲来，顿时向冲来的杨鹰开枪。

　　两个杨鹰都用身法一闪，躲过了镭射。

　　高等猿人分不出真假，便笔直冲向离它近的那个杨鹰，同时向另一个杨鹰开了一枪。远端的杨鹰正要攻击眼前的普通猿人，被这一枪逼开，不过也趁机削断了猿人手中的镭射枪，而近端的杨鹰却舍弃了普通猿人，向高等猿人迎上来。

　　另一边躲着的保镖通过丰富的战场经验估计杨鹰已经吸引了高等猿人的注意力，便飞快地伸出了头，一枪击倒一个正在发呆的普通猿人，然后又躲了下去。

　　眼前看见两个杨鹰也令保镖吃了一惊，不过他立刻压下了这丝惊讶，令出手没有受到其影响，在这种情况下，没有比消灭猿人更为重要的了。

　　另外两个还在发呆的猿人好像如梦初醒一般，用手中的镭射枪对着箱子连开了几枪，却没有任何收获。

　　高等猿人已经无法顾上保镖了，它大踏步和杨鹰飞快地接近，一剑刺向杨鹰左肩，却被杨鹰一弯腰躲了过去。同时银色光剑像是一条毒蛇般，从杨鹰的腰间刺向高等猿人的左肋，目标正是它的心脏！

　　猿人不得不退后两步，避开这股锋芒。

　　而远端的杨鹰趁此机会一剑将普通猿人斩杀。

　　其实，如果高等猿人不避开的话，它会发现银色光剑刺进身体里一点都不疼，因为眼前的根本就是个幻象！

　　与此同时，砰砰两声枪响想起，正是C－10高斯步枪的声音，运输船上留守的两名幽灵特工出手了，他们两枪就报销了两个普通猿人，保镖躲在箱子后面正好能看见幽灵特工开枪，也伸出头一枪干掉了最后一个普通猿人。

　　场中就剩下高等猿人一个了！

　　高等猿人见状，一双兽眼中都要流出血来，这时它才注意到眼前的杨鹰细微之处有些不太协调，顿时知道自己被骗了，它狂吼一声，不闪不避被银色光剑划过，同时一剑把这个幻象斩杀。

　　此时远端的杨鹰已经腾空而起，不是为了和它比斗，而是逃跑。

　　因为三名机枪兵也全副武装出现在运输船门口，三把C－14自动步枪被他们端在手中，发出连续的哒哒哒响声，暴风般的子弹向高等猿人打了过来。

　　猿人刚想逃跑，没想到子弹却如影随形地跟了上来，竟然躲不过去！

　　机枪兵有着强悍的辅助瞄准系统，几乎可以算出敌方所有躲避角度，继而封锁之。根据一般规律，三名机枪兵可以干掉一名神族狂热者，这个高等猿人的念力强度也就是一千左右，和狂热者差不多，战斗经验虽然比出生不久的狂热者丰富，但是技巧和装备上却又差得远。

　　狂热者的铠甲可以增强精神力量，并且可以产生等离子护盾。而猿人只不过是一身劲装而已，又怎么挡得住高斯枪的子弹呢？

　　于是在子弹风暴中，高等猿人浑身爆开一朵朵血花，倒在了地上，临死前它用猿语不停地重复着一句话，只可惜在场的众人都听不懂。

第八十七章 善后


　　不对，有一个人听懂了，只见保镖紧绷着脸，走过来对杨鹰说出了见面以来的第一句话：“它说它的师父会为它报仇。”他的声音低沉而有力。

　　“师父？这家伙的师父会是谁？”杨鹰沉吟了一会儿，上前把猿人脖子上的身份铭牌取下，虽说这个威胁有些虚无缥缈，但是一个潜在敌人的身份，还是有必要去了解一下的。用这个身份铭牌作为线索去查找情报，有很大的可能顺藤摸瓜，查到这个猿人师父的身份。

　　杨鹰把铭牌放在手中掂量了一下，感觉到一股精神力量附着在其上，和以前杀死第一个猿人得到的那块铭牌一模一样，他驾轻就熟地把精神力量消除，然后递给一个跟上来的幽灵特工收起来已备不时之需。

　　然后他用通讯器通知莉莉娅降低警报级数，之所以没有全部解除警报是因为现在还不知道进入港口的猿人是否只有眼前这些，说不定会有漏网的。

　　而保镖说完这句话，就转身去把货船的门打开。

　　克里斯蒂娜平静地站在门口，眼睛紧闭着，感觉到门开了，才把眼睛睁开，见是保镖，顿时眼中透出喜悦的光芒：“你们都没事吧。”

　　保镖点点头一言不发，来到了她的身后。

　　克里斯蒂娜走出舱门，环顾了周围的景象，看见被光剑切割的猿人尸体，还有被高斯枪和镭射枪打死的猿人尸体，不由皱了皱眉头，来到杨鹰面前。

　　杨鹰此时已经把光剑收起，由于光剑斩人不见血，因此他身上还是好好的，没有留下一点战斗的痕迹。

　　很快的，在两人的交谈之中，克里斯蒂娜了解到了事情的经过。

　　这时，一群库森兵团的陆战队员全副武装从通道中冲出来，一进来就分散开来拿枪指着众人，见场中站着的都是人类，而躺在地上的都是猿人尸体，都把枪放了下来。

　　他们就像是警察一样，每次出事，总是迟到那么一会儿。

　　此时的小广场里，除了杨鹰和克里斯蒂娜一伙人，稍远处还有一些伤亡者，以及少数幸存者，被水刃腰斩的人早已断气，一些缺胳膊少腿的却还有把胳膊腿接回去的希望，完好的幸存者中正好有一名医生，在杨鹰和猿人打斗的同时，他指挥另外几人把伤者集中包扎了一下，否则失血过多也会造成生命危险。

　　一个军官打扮的人随后进入，见了场中情况，对士兵吩咐道：“分出一部分人警戒，剩下的把这里处理一下。”

　　于是士兵们排成两排跑步前进，拖尸体的拖尸体，救人的救人，警戒的警戒。

　　然后军官的脸上像是绽放了一朵花一样，微笑着来的杨鹰等人的面前道：“首先，对于港口发生的事情给诸位造成的麻烦，我代表库森兵团深表歉意。”他鞠了一个六十度的躬，“能否请诸位给在下说明一下这里的情况？”

　　这位军官言行举止间显示出良好的待人接物能力，完全不会令人感到不耐烦。这种麻烦事当然不会由杨鹰自己来做，一个幽灵特工上前和他交涉起来。

　　这位军官一边交谈，一边不时地把眼睛看向保镖，眼中透出一丝似曾相识的感觉，但是怎么也想不出来在哪里见过的样子。

　　克里斯蒂娜现在重新包上围巾，带着变声器，哪怕认识她的人也很难认出她来。

　　不久后，兰德尔也回来了，杨鹰和他说了两句，问了问他去佣兵联盟办事处的经过，得知了一件很巧合的事情。

　　兰德尔来到办事处的时候正好碰上了库森兵团的巴切斯团长，一起汇报了消灭一艘三角龙的战绩。

　　巴切斯团长得知一个从未听过的佣兵团居然也消灭了一艘他们花费九牛二虎之力才击沉的三角龙，不由大吃一惊，连连追问，还硬是招待了兰德尔一顿晚饭。

　　他不认为兰德尔在虚报战绩，之前另一艘三角龙出现的时候他也得到过消息，当时他几乎以为天不佑库森，要让库森城毁于一旦，不过后来进一步的消息说三角龙被一只神秘舰队吸引走，不知哪里去了，没想到居然已经被消灭！

　　在得知特兰佣兵团只是刚刚落户小行星带后，巴切斯团长立刻殷切地提出要和特兰佣兵团结盟。兰德尔用汇报上级的理由拖延了一阵子，打算回来让杨鹰决定。

　　克里斯蒂娜不是特兰佣兵团的一分子，为了避嫌并没有在一旁听兰德尔的汇报，不过后来杨鹰见这件事和她父亲有关，便让她也参与了进来。

　　事情的解决方法自然还是和原来一样，等参谋部研究出结果之后，再派专人进行结盟。

　　另一边幽灵特工和军官的对话也结束了，军官过来问杨鹰道：“这位念能士先生，请问您打算怎么处理这些猿人？需要我们帮您向佣兵联盟办事处申报领赏吗？这些猿人特别是这个高等猿人的头价值百万。”

　　“我不是念能士。”杨鹰首先纠正了他的这个错误，然后道：“至于这些猿人该如何处理，随你便吧，今天我在城外看见了库森兵团的精神，如果可以的话，请把这些奖金交给今天牺牲的那些战士们的家属。”

　　这位军官眉头略微一提，显得有些惊讶，但用高兴的语气道：“那我代表战士们的家属多谢您的慷慨，不知阁下该如何称呼？如果那些家属问起来，我也好回答。”

　　“我想，港口的登记资料上应该有的。”杨鹰笑着说道，他突然又想起一件事，“对了，我有一个小小的要求。”

　　“请说。”军官摆出一副洗耳恭听的模样。

　　“对于我是觉醒者这件事，请尽可能替我保密，如果可能的话，删除这里的监视录像。”然后杨鹰又向幸存者方向看了一眼，“至于他们只是来库森的游客，你们无权处理，就交给我方解决吧。”

　　军官奇怪地看了杨鹰一眼，好像在问他是否是想杀人灭口一般。

　　“别担心，只是邀请他们到我的舰上坐一坐，和他们谈谈心而已。”

　　杨鹰不是不想让黑暗执政官替在场所有人洗脑，不过这样的话，人也太多了一些，仅凭现有的个位数黑暗执政官，无法胜任所有的洗脑工作，只能把最易泄露消息的人先解决了。

第八十八章 离开库森


　　军官听了杨鹰的话，显得有些难办，正在思考。

　　“答应他。”说话的是克里斯蒂娜，她关闭了变声器。

　　“小姐？”军官长大了嘴巴，惊讶地叫了一声，看来对她的声音十分熟悉。

　　“是我，本来想明天再回去，不过既然当面遇上了你们，不打声招呼也说不过去。”

　　克里斯蒂娜本来怕自己一出现会带来能质锭的暴露，到时候库森兵团必须派遣大量人手守卫这批能质锭，加大本来已经让人手捉襟见肘的防御压力，因此哪怕回到库森也不肯暴露身份。

　　她的秘密任务知道的人虽然非常少，但是在此非常时刻，无论如何小心都是不过分的，有些人看似可以相信，但一旦出了问题，再后悔可就晚了。

　　当然，如果之前杨鹰接受她结盟的请求把能质锭接过，她也能早些回去，只不过杨鹰却拒绝了，结果她还是得守在货船里。

　　而现在的情况又有不同，入侵库森的猿人死了十来个，特别是高等猿人的死亡，可以大大减小库森兵团的防御压力，毕竟三角龙并不是十分重要的战舰，每艘上顶多也就一两个高等猿人，现在死了一个，足以让库森兵团腾出大量的人手。

　　普通猿人的杀伤力和高等猿人比起来几乎是小羊和狼的差别，如果城中剩下的敌人都是些普通猿人的话，那么库森兵团是很容易把它们解决的。

　　克里斯蒂娜和军官说了两句，军官立刻对杨鹰的要求开了绿灯。

　　杨鹰让一名幽灵特工去监督监视录像的销毁，然后他喊来几名瓦尔基里护卫舰上的医疗兵，以向幸存者提供紧急医疗救助为名，把他们请上了护卫舰，杨鹰也借故跟了上去。

　　在护卫舰中，杨鹰召唤了几位黑暗执政官，吩咐他们对这些幸存者脑中的记忆进行删改。

　　杨鹰特别提醒他们不能删掉这些人对此事的记忆，甚至不能改得太多，否则外人问起来就会看出不正常。只需要在某些细节上做一些变化，让他们忽视掉杨鹰是觉醒者的事实即可。

　　之所以这么麻烦，是因为用精神力量影响他人的思想在觉醒者的世界中是一条大罪，根据念能寺的规定，影响人类的思想最多只能做到魅惑的程度，洗脑和修改记忆都是不允许的。即使是魅惑，使用条件也十分苛刻，必须在某些特定的场合对某些特定的人才准使用。

　　这些幸存者都是无辜的普通市民，当然不在魅惑的允许范围之内，更不用提记忆修改这种连研究都不被允许的法术。

　　不过在另一方面，太阳系里违反这条禁令的人海了去了，别的不说，拜猿教的教徒基本上都是用洗脑的手段招募而来，他们被洗脑后还会用洗脑术去残害其他人，几十年来违反禁令不知道多少次，只可惜他们组织严密，隐藏极深，哪怕念能寺也无法将其根除。

　　杨鹰相信以黑暗执政官的能力不会造成破绽，再说小行星带本身就是无法无天的地方，连个有实权的执法机构都没有，佣兵团同时兼任警察和军人两个职业，只要他们说行，就不会有多大的问题。

　　之前说的为幸存者提供紧急医疗救助并不是一句空话，对于医疗兵来说，最擅长的便是治疗各种外伤，虽然由于保密要求，不能对外人使用治疗药水，但是用正常医疗手段包扎处理一下还是没有问题的。

　　之后杨鹰又把这些幸存者们送回了港口上，交给赶到的库森医务人员。这些幸存者将会被送到附近的医疗机构，进行断肢再植手术，二十六世纪的医术远比二十一世纪发达得多，被水刃切下的肢体都很完整，将其接回去的可能性极大。

　　又过了一会儿，等幽灵特工回来汇报监视录像销毁完毕之后，杨鹰和克里斯蒂娜约好联系方式，便踏上了归途。

　　在克里斯蒂娜的担保下，出港的手续只花了十多分钟便办好了，和来时简直不能比。她在库森兵团中有极高的地位，港口的指挥人员都认识她，当然不会为难杨鹰一行人。

　　第二天一早，舰队在回基地的路上，卡特琳娜、莉莉娅和杨鹰在舰内的食堂吃早饭。

　　卡特琳娜对杨鹰道：“长官，您费这么大劲让港口的人保密，效果应该不会很大吧。我想库森兵团中总有那么几个知道情况的奸细会把你是觉醒者的秘密说出去的。”

　　杨鹰听了，脸上露出了难以名状的神秘笑容，“我为的就是让这个秘密被说出去！”

　　“这怎么说？”莉莉娅也产生了好奇心，跟着问道。

　　“首先你们要知道，一个人总要有些秘密，而且你的敌人会费尽全力来侦察你的秘密。”杨鹰笑着，手一摊道，“我是个觉醒者，只要知道我的名字叫杨鹰，那么总能查到的，毕竟我做过一段时间的公众人物，很多事情都被记者挖掘过。”

　　卡特琳娜和莉莉娅点点头。

　　“而我真正的秘密是你们。”杨鹰指着两人道，“掌中星际才是无法在人前显示的秘密，其他的都可以当作障眼法，包括我是觉醒者在内。当我们的敌人发现我在费尽心机掩盖我是觉醒者时，他们就会认为我的秘密就是这个，从而放松警惕，深入调查的心思也就淡了。”

　　“不可能所有人都这样认为吧，有些心机深沉的人不会这么容易放松警惕。”莉莉娅皱着眉头问道。

　　“我知道，不过只要大多数人相信就可以，我从来不奢望可以做到十全十美的事情。如果我大摇大摆的显示我是个觉醒者，那么心机深沉的人更会以为我有大秘密在身。”

　　杨鹰笑着道：“卡利亚和我说过，在情报工作方面，情报员的数量和质量都很重要，质量好能挖掘得更深，数量多能挖掘得更广，我希望关注我的人越少越好，而且要让关注我的人尽量远离我的深层秘密，如果能用已经暴露的事情满足他们的胃口，何乐而不为呢？”

第八十九章 返回基地


　　又过了一天，舰队回到了基地，受创的瓦尔基里在路上已经被舰载的女性SCV做了部分的修理，回到基地后更是在第一时间就开始完整的修理，基地中有空闲的SCV也纷纷前来帮忙。

　　杨鹰来到了指挥室，卡利亚已经等在了里面。

　　“长官。”卡利亚迎了上来。

　　“你来得正好，库森的事情查得怎么样了？”杨鹰径直坐到自己的办公桌位子上。他早在刚刚离开库森时便让卡利亚调查了一番库森兵团的现状，打算和参谋部的意见汇总之后，再做出分析。

　　卡利亚也在办公桌前拿了一把椅子坐下，拿出一份文件放在桌上，说道：“根据情报，库森和另外两座旅游都市这些天里接触频繁，我们监测到他们的几次网络视频会议，基本上肯定了那位巴切斯小姐的话，至于这份文件是情报的汇总，都在上面了。”

　　杨鹰打开文件飞快扫了一眼，借着一目十行的能力很快便把这区区几页纸的文件读完。

　　上面提到三座旅游都市的市长以及各个部门实权人物在这前一星期的行程安排，在哪个时间，哪个地点和某人见面等等。

　　其中，和本次事件无关的行程已经删去，现有的资料显示出他们和另外两座城市中派来的信使有着极为频繁的接触。而且在网络上也侦测到了几次视频会议，参加会议的都是三城的实权人物，会议的大致内容资料上也记录了下来。

　　此时卡利亚负责的情报部门还只算是草创阶段，各地的线人需要收买，情报站需要建立，许多领域还得从头熟悉，因此现有的绝大多数情报只能通过网络来搜集。不过由于有凯文这个超级电脑的存在，基地对于电脑网络的监控十分有力，比起许多史上著名的情报部门草创之时的惨淡已然胜过不少。

　　看完之后，杨鹰放下文件，问卡利亚：“你的看法如何？这个结盟对我们有没有好处？”

　　“我的看法是，我们的军力虽然可以造成极大的破坏，破坏力更多时候只能作为一种威慑，要建设的话则必须依赖盟友的帮助，多一个朋友总比多一个敌人要来得好。”卡利亚想必在见杨鹰之前就想好了说辞。

　　“海盗王呢？我们帮库森虽然多了一个朋友，但是惹上海盗王这个敌人也不是一件好事。”杨鹰虽然不认为自己会让海盗王注意，但是这个问题还是存在可能的。

　　“我不知参谋部是怎么说的，但是怎么想海盗王都不会主要的注意力放在我们这些新人身上，他的敌人太多，而且海盗王已经老了，老人大都怀旧而保守，对于新生事物则比较迟钝。”

　　杨鹰摇头道：“他是海盗王，不能用普通人的思想来衡量他。”

　　“即使如此，几率仍然很小，如果可以帮助库森渡过难关，在可见的未来，我们得到了利益必然胜过所冒的风险。我们和他们的同盟，对于库森兵团来说可是雪中送炭，如果库森被划为中立城市，那么就不会允许一个拥有优势兵力的大型佣兵团驻扎在城中，摆在库森兵团面前的选择只有迁移到别处，或是解散大半人员降级到中型佣兵团。只要我们和他们结盟，却可以轻易获得原本需要五年以上时间才能建立的关系网，除了这个其他的还需要在谈判桌上争取。”

　　卡利亚又拿出一份文件：“这是我和我的团队拟定的同盟协议书，上面列有一些对我们有利的条款，像是情报资源共享，外围人员招募，投资产业的税收优惠等等。”

　　“你刚刚说情报共享？我还以为你会要他们单方面提供情报资源呢。”杨鹰把协议书从头看到尾，发现至少在表面上看来，都是一些双方都能得利的条款。

　　卡利亚笑道：“单方面要求情报资源的要求太过霸道，哪怕他们接受，那么对于我们其他的要求也会有削弱，毕竟任何人的让步都是有底线的，还不如情报共享，一来我们可以得到他们的情报，二来可以我们可以有选择性的放出情报来控制他们的行动，三来还可以在其他方面多提一些要求，正是一石三鸟。”

　　杨鹰沉吟了一会儿问道：“你确定能控制得了他们？万一他们也学你这样在情报上动手脚怎么办？”

　　“长官，请相信幽灵特工部队的能力，情报上的问题就交给我们和他们计较。”卡利亚中气十足地说道。

　　杨鹰点点头，笑了：“其实参谋部的意见和你差不多，我们可以借着这个同盟得到价值远超二十亿能质锭的东西，这笔生意利大于弊。”

　　“多谢长官的信任。”卡利亚见大事已定，便开起玩笑来，“说起这二十亿能质锭，这位巴切斯小姐还真是个有钱人。”

　　“怎么说？能质锭这不是用库森兵团的公款买来的吗？”杨鹰的好奇心被吸引了。

　　卡利亚轻笑道：“库森兵团哪来的这么多公款，凯文查过他们的账，库森兵团账面上的流动资金只有两三亿的样子，而且最近也没有大笔的进出，以他们的经济状况，根本不可能凑出二十亿来购买能质锭。”

　　不止是他们，小行星带里大多数大型佣兵团都不可能一下子拿出二十亿来。

　　杨鹰大悟道：“这么说来，这些能质锭花的还真是克里斯蒂娜的钱。不过他们刚刚得到了十亿的赏金，应该可以过得宽松一些吧。”

　　“当然不会，这十亿我敢打赌他们很快就会花光，像是立功者的奖金，伤亡抚恤，新兵招募和训练，战舰维修和补充，他们能剩下一亿就不错了。如非游客伤亡由保险公司负担，库森兵团赔到破产也不奇怪。”卡利亚耸耸肩，一副不以为然的样子。

　　两人又闲聊了一会儿，卡利亚便继续回去工作。

　　在杨鹰不在的这些天里，在大量SCV的辛勤劳动下，第二层也挖掘完毕，有着比第一层更为广阔的空间，杨鹰又从掌中星际中召唤出二十多座建筑，在第二层中安家落户。

　　明天晚上，特兰佣兵团举办的酒会就要在灰港王冠酒店举行。

第九十章 酒会


　　灰港作为一座太空城，昼夜的变化都是由机器控制的。

　　每日清晨，悬空在全城屏障最顶端也是正中央的人造光源就会开始放出白光，屏障也会变成天空般的蓝色，白光会随着时间越来越亮，到了中午光亮度最大，随后慢慢降低，到了黄昏时刻，还会转为昏黄色。

　　到了晚上，人造光源就会熄灭，屏障也变得透明，让出繁星点点的宇宙星空，美丽的银河像是一幅画一般，比任何装饰更为华贵，比任何艺术更为高尚，那代表着孕育一切智慧和生命的星辰，人类的造物在宇宙的造物面前渺小得几乎可以忽略不计。

　　谁知道到底有多少智慧生命孕育其中，虽然不知具体数字，但是随着天文技术的发展，以及和外星科技的交流，地球的科学家们已经可以计算出来，银河系像地球这样可以自然产生生命的行星绝对不止于万数。

　　杨鹰和卡利亚带着八名幽灵特工作为保镖，从灰港的港口区出来时，已经有三辆豪华加长型磁能轿车等在门口。周围看见这些豪华轿车的人纷纷投来羡慕和嫉妒的目光，心中猜测不知是哪个暴发户在这里摆谱。

　　作为一个颇有实力的佣兵团团长，杨鹰的座驾不能寒酸，否则别人见了，非但不会被认为是谦虚，反而会被看不起。

　　谦虚在小行星带里并不是美德，反而是软弱好欺的近义词。

　　特兰公司灰港办事处的负责人，幽灵特工出身的罗宾站在最前方的一辆车前，向杨鹰微微鞠躬，然后他打开车门：“长官请上车。”

　　“辛苦你了。”杨鹰进到了车里，接着是卡利亚和罗宾，八名幽灵特工则上了后面两辆车。

　　车里的环境很宽敞，前后分别是两排相对的纯白色真皮车座，中间有一张可以折叠的桌子，手旁还有恒温酒柜，触摸式电脑屏幕，以及方便生活的各种豪华设施。

　　杨鹰一个人坐一排车座，卡利亚和罗宾坐则坐他对面。

　　车子启动后，罗宾在车里向杨鹰汇报了一下酒会的进程。

　　王冠酒店不愧为七星级酒店，对这种宴会典礼之类的熟悉之极，各种流程一条龙服务，基本没有什么他们能插得上手的事情。

　　酒会将在一个面积上千平米的大宴会厅中举行，届时会有大约四五百人参加，除了城中大小势力的代表，还有一些社会名流。

　　本来，作为新生势力的特兰佣兵团在刚刚发出请帖的时候，社会名流方面的回应很少，也许在他们看来，一个刚刚草创的特兰佣兵团，根本不具备让他们赏脸的资格，大多数人以早已有时间安排为由，回绝了邀请。

　　不过当“特兰佣兵团在库森干掉一艘三角龙级战舰”的消息传来之后，这些本已回绝的人突然就变得十分清闲，挤得出时间来了，纷纷将早已扔进垃圾箱的请柬翻出来，然后联系罗宾，把之前的话统统收了回去。

　　大小势力中除了巨人佣兵团之外，还有灰港本地的几个中小型佣兵团，这些佣兵团并不加入灰港的运作，只是接一些平常的任务而已，作为中立城市的灰港是佣兵和海盗妥协的产物，双方都不会允许另一方控制城市，因此大型的佣兵团是不被允许的。

　　不过这些中小型佣兵团也有着大型佣兵团作为靠山，比如说，中型佣兵团中有一个叫野火佣兵团的，就是巨人佣兵团在灰港的代言人。

　　另外，海盗一方在灰港也有各自的代言人，有几家大公司都有着海盗背景，他们豢养的私兵数量不在佣兵团之下。

　　三辆豪华轿车来到酒店时，人造光源的光芒已经变成了昏黄色，杨鹰等人来到宴会厅后的一个更衣室，换了身正装进入宴会厅。

　　虽然酒会还没开始，宴会厅中已经陆续有人到了，王冠酒店派出的司仪正在厅中主持，这个司仪在王冠酒店的司仪中属于资深人士，工资是几名司仪中最高的，不过这钱花的值得，宴会厅中的气氛一直被他控制得很好。

　　随着杨鹰的到来，司仪用幽默风趣的语气把他介绍给众人，然后杨鹰说了两句感谢诸位捧场之类的话，便宣布酒会开始。

　　宴会厅中开始喧闹起来。灰港并不大，整座城市近七十万人口，许多人抬头不见低头见，互相之间都认识，见了面当然有话题。

　　不少人还带着子女前来，这些年轻人见杨鹰还是个青年，居然是一个实力深厚的佣兵团团长，心中起了各种心思。

　　一些打扮漂亮的女孩子纷纷往杨鹰身边凑，在莺声燕语中对杨鹰的私生活旁敲侧击，不时做出一些展示自己魅力的动作，想要让杨鹰拜倒在自己的石榴裙下。

　　杨鹰的嗅觉顿时被各种或是淡雅或是浓郁的香水味道交替攻击，不过他脸色丝毫不变，在温暖和煦的笑容中顾左右而言他，避过了一切隐私问题，然后礼貌地退出了她们的圈子。

　　与此同时，周围对他投来敌意的目光也有不少。年轻有为的青年们也有他们的圈子，他们一边用嫉妒的目光盯着杨鹰，一边窃窃私语，不知在商量着些什么。

　　不过很快的，随着外面的迎宾一声中气十足的大喊：“巨人佣兵团艾萨克团长到！”

　　宴会厅中顿时一静。

　　众人将目光看向门口，只见一位龙行虎步的中年人穿着西装打着领带，身后还跟着四个保镖，都是身材魁梧，西装墨镜打扮。

　　艾萨克身材中等，一头灰发，长相并不好，特别是一道伤疤从左眉一直延伸左耳，令人见了不说毛骨悚然，最起码也是不太舒服。据说这是在一场炸弹袭击中留下的，如果不是一个保镖以生命为代价把他推开，那块弹片差一点就把他半个脑袋切掉了。自从那天起，他到任何一个地方都会带保镖。

　　杨鹰迎上前去，伸出手道：“艾萨克团长，久闻大名。”

　　至于自我介绍就不必了，如果艾萨克接受邀请这么长时间，连邀请人的模样都不知道，那也枉费了巨人佣兵团的名头。

第九十一章 艾萨克


　　“杨团长年少有为，也不比我这个老头子差嘛，听说你带着舰队横扫一艘三角龙战舰，用中国古话来说就是长江后浪推前浪，以后就要看你们这些年轻人的喽。”艾萨克开怀大笑道。

　　不过，杨鹰并认为他说的都是真心话，所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，新来势力想要进入固有利益圈子必然会受到排挤。哪怕艾萨克本人对此没有意见，巨人佣兵团中其他实权人物也会对此有意见。

　　小行星带适用的是丛林法则，强者吃弱者，总是想吃得更多，小势力如果不依附一个大势力，就有随时覆灭的可能。因此多一个大势力，蛋糕就小了一块，这导致大势力之间都是竞争的关系，友好只有在共同利益的前提下，才会存在。

　　杨鹰代表着一股新势力，和所有固有势力没有共同利益，因此受到他们的敌视是杨鹰等人所处的位置决定的。

　　特兰佣兵团已经展示出自己的实力，做出了大型佣兵团才做得出来的事情，在一些大事上已经有了说话的资格，不过能争取到什么好处，还得靠以后的努力。

　　以后的归以后，今天，艾萨克既然赏脸来了，那么不管他心里到底怎么看待特兰佣兵团，杨鹰在面子上的功夫总要做一些。

　　于是杨鹰表现出高高兴兴的样子，把艾萨克迎进了宴会厅，一边说着些恭维话，让厅中的众人都以为两个佣兵团之间的关系非常融洽。

　　有几个衣冠楚楚的人围了上来。

　　“艾萨克团长，犬子下个月婚礼，还请您务必赏光，前来做客。”

　　“乔先生，你儿子小时候我还抱过，我还记得那回他尿了我一身，怎么今天就说这么见外的话来。下个月一定来！”

　　“艾萨克团长，我儿子在您的鲁贝伦城工作了两年，一直对我提起您的照顾，多谢您啦。”

　　“贝尼先生，您帮了我不少忙，您儿子在鲁贝伦工作，我又怎么能不尽尽地主之谊呢？”

　　“艾萨克团长，我那里新近了一批红货，要请人帮我送到火星，这非您莫属啊！”

　　“有生意我们当然要接，这个你可以和我助手谈。”

　　艾萨克的人缘看似不错，和任何人都搭得上话，而且任何人和他搭话，他都没有一丝不耐烦的表现，令人心生好感。

　　同时在无声无息间，艾萨克便给了杨鹰一个下马威，因为他一出现便成为了场中的焦点，原本围在杨鹰周围的人立刻转到了艾萨克身边，他将双方根基和威望之间的差距所带来的影响完全发挥了出来，在艾萨克的光芒下，作为主办者的杨鹰成了陪衬，显得暗淡了不少。

　　许多旁观者见了这个场面，顿时感到巨人佣兵团才是周围一片中的老大，而杨鹰不过是一个暴发户，靠着些许运气得到了一艘三角龙的战绩而已。

　　杨鹰和艾萨克站在一起，对宴会厅里气氛的变化了如指掌，虽然他脸上没有任何表示，但是心里早已计算起得失来。

　　不可否认，艾萨克的行动是十分成功的，打击了特兰佣兵团刚刚建立不久的声望，不过杨鹰本来就不要求太高的声望，只要有合适的声望即可。

　　毕竟杨鹰还是新人，太高的声望意味着出头鸟，鹤立鸡群。

　　作为新人锋芒过甚，会被认为是企图挑战现有秩序，或是有这种潜在可能。

　　要知道，光是这种潜在的可能就足够引起某些既得利益者的敌视。

　　虽然刚刚消灭了远古军团的三角龙级战舰，得了大义，在明面上不会有人站出来抵制特兰佣兵团，不过暗地里就不知道了。

　　还是那句话，大势力都是竞争关系，杨鹰现在的正面声望令他们多了一层顾忌，能用的手段少了一些，但是还是有手段可用的。

　　而声望太低也不好，很多事办不成，因为别人不睬你。

　　卡利亚见艾萨克过来抢风头，心中如明镜一般，眼色一寒，不过当他想用些手段把风头抢回来时，却被杨鹰却用传心术阻止，杨鹰把把自己的思考和卡利亚分析了一遍。

　　佣兵联盟接到这笔巨额任务已久，在刚开始很长一段时间，远古军团的游击战舰几乎如大海捞针一般没有消息，让联盟上层急得像热锅上的蚂蚁，因为开张的时间越长越显得佣兵无能，这无疑会给佣兵联盟的信誉造成巨大的伤害。

　　正当此时，两艘三角龙被消灭的消息犹如雪中送炭一样到来了，于是佣兵联盟对立功的两个佣兵团大肆宣扬了一通，很多地方用上了夸张的手法，结果使杨鹰觉得佣兵团的声望已经超过了需要的范围，多余的部分便成为了累赘。

　　因此，艾萨克帮特兰佣兵团降降温，借着宴会厅中社会名流之口流传出去，对特兰佣兵团反而有好处。

　　这可以向周围的势力发出一个信息：“我们并没有挑战现有秩序的愿望。”

　　这个信息能为杨鹰减少敌人以及潜在敌人的数量。

　　至于让别人以为特兰佣兵团不如巨人佣兵团，这并没有什么大碍，反正强弱是打出来的，不是说出来的。有必要时和巨人佣兵团相互切磋印证一下，就能把舆论的方向转过来。

　　于是杨鹰也就让卡利亚偃旗息鼓，将计就计，顺着艾萨克的心意引导事情的发展，就当什么事都没发生过。

　　艾萨克本来也是打着试探一把的想法，见杨鹰他们这么配合，脸上的笑容更甚了。

　　随着酒会的进行，来到宴会厅的客人越来越多，艾萨克主动替杨鹰做起了中间人，把灰港的一些重要人物介绍给杨鹰认识。

　　注意，是一些，而不是全部，这令杨鹰回想起之前对巨人佣兵团社交关系的调查，发现艾萨克热心替他介绍的都是与巨人佣兵团交好的一些势力代言人，关系普通的一句话带过，关系交恶的更是提都不提。

　　这至少说明，艾萨克的确是带着合作的心思来的，想把特兰佣兵团拉进他一伙，只不过拉进来做炮灰也是合作的一种，杨鹰并没有因为他的热情而放松警惕。

第九十二章 搅局的人


　　“这位是邓尼斯，野火佣兵团团长。”艾萨克带着杨鹰一路介绍，来到一位消瘦的中年人面前。

　　“幸会。”杨鹰伸出手和邓尼斯握手。

　　野火佣兵团是灰港两大中型佣兵团之一，手下有三千多人的武装部队，是灰港中举足轻重的一股力量，与其地面控制力比起来，几艘中型战舰的作用反而是其次。

　　“我更是幸会，听说特兰佣兵团是特兰公司的保安部队，听说特兰公司在灰港建立了办事处，以后我们有的是合作机会，如果有什么事情的话大可找我帮忙。”邓尼斯一脸笑容，不过目光闪烁不定，一看便是个老奸巨猾之辈。

　　如果特兰公司在灰港有事就来找你，那么还要特兰佣兵团干什么？

　　“今天我们酒会上不谈公事，就是交流一下感情，大家都是同行，要相互扶持才是。”杨鹰也用废话来应付他。

　　俗话说同行是冤家，特别在小行星带，不互相拆台已经算是友好了。

　　“杨鹰团长说的是，今天不讲公事，大家玩的痛快！”邓尼斯笑容更甚，把心中的想法掩盖起来。

　　告别邓尼斯，艾萨克又向杨鹰介绍几位小型佣兵团的团长，以及佣兵们的合作伙伴等等。一圈介绍下来后，他便和杨鹰打了一声招呼，自行离去到宴会厅一角和一群佣兵界的人士组成一个圈子。

　　杨鹰则趁着这个机会，去和那些艾萨克没有介绍的人认识了一下，包括灰港中另一个中型佣兵团的团长，姓谢。

　　同样的黑头发黑眼睛黄皮肤，让杨鹰和这位谢团长有着更多的共同语言。

　　基本上和灰港的头面人物都说过话之后，杨鹰便来到宴会厅的另一角旁观宴会厅中的众人。

　　过了不久，司仪在主持台上宣布到了跳舞时间，为了给酒会助兴，王冠酒店请来了一支小有名气的乐队，到宴会厅来为宾客演奏。

　　随着音乐响起，一对对男女结伴到舞池中开始翩翩起舞。

　　几位穿着精美晚礼服的少女也找到了杨鹰，邀请他去跳舞。

　　杨鹰想了想，还是接受了其中一位作为舞伴，挽着她的手进入舞池，跟着音乐跳起来。

　　昨天之前他还对酒会上的舞蹈还一窍不通，不过有了学习剑术的经验，学习舞蹈便成了一件十分容易的事情。

　　杨鹰脚下踏着舞步，一手搂着少女的纤腰，另一手握着少女的手，两人在舞池里身体靠的很近，足以让杨鹰感觉到少女身体的曲线。

　　少女的脸上一直挂着笑容，对这点接触完全不在意，而且借着两人靠近的机会在杨鹰耳边报出了她的名字和联络号码。

　　只可惜，杨鹰没有花心思去记，因为过了今天，两人的交集就几乎没有了。

　　杨鹰的时间安排得满满，每天除了完成一个佣兵团长的日常工作，空余的时间就在锻炼念力，修习剑术，以及研究各种先进科技的资料中度过。

　　他还记得以前的目标，当一个工程师，建造一座的太阳能发电厂。不过现在是二十六世纪，太阳能发电到处都是，这个目标已经可以轻易达成。

　　对于杨鹰来说，学习并不是苦差事，而是兴趣所在，他乐在其中，不可能抽出时间来花在情人身上。

　　跳完一支舞，杨鹰回到舞池边，从侍者的托盘上拿了一杯白兰地，再有其他少女前来邀舞都被他婉言谢绝了。卡利亚和罗宾都在他周围十米内的地方，处于随叫随到的距离。

　　过了一会儿，艾萨克又走了过来：“杨团长怎么一个人在这里喝闷酒啊？这么多漂亮姑娘就每一个看得上眼的？”

　　杨鹰抬起头向他看了一眼：“艾萨克团长不也是这样，这里希望和您跳舞的夫人小姐也不少吧。”

　　艾萨克豪爽地笑道：“我一个老头子还有什么好跳的，倒是你们年轻人才该有点激情。”

　　这时，门口突然想起惊呼声，把两人的注意力吸引了过去。

　　只见一个身穿西服的老人带着几个彪悍的保镖从门外走了进来，门口侍者一副想拦又不敢拦的样子，这个老人的脸上带着平易近人的微笑，一步步走进宴会厅，他周围的人都自发退后让出了道路，看他们的样子好像老头是个披着人皮的猛兽一般。

　　“是这家伙！”杨鹰眉头一皱，他读过相关资料，这个老人是灰港海盗势力的首席代言人，至少代表着十大海盗团其中之三在灰港的利益，包括实力第一的加勒比海盗团以及和杨鹰有过节的鲨鱼海盗团。

　　“你邀请过他？”艾萨克用质问的语气问杨鹰道。

　　“当然没有。”杨鹰立刻用坚定的语气和这新来的老人划清了界限。

　　小行星带里阵营的划分有时候很模糊，海盗和佣兵暗地里相互勾结的情况屡见不鲜，甚至披着佣兵皮的海盗也有不少，但是至少在明面上，两个阵营是泾渭分明的。

　　虽然灰港是中立阵营的城市，但是杨鹰却已经选择了佣兵阵营，为了不让人认为是蛇鼠两端，这次的酒会没有邀请有海盗背景的人物。

　　老人在宴会厅中看了一圈，发现杨鹰后，顿时迈着轻松的步伐走了过来，好像站在杨鹰身边正对他投来仇视目光的艾萨克并不存在一般。

　　“这位想必是最近大出风头的杨鹰团长吧，我叫赫尔曼，你想必听说过我。”赫尔曼也没有握手的打算，好像他早已猜到杨鹰不会伸出手来和他相握。

　　“的确听说过，不过我不记得曾经邀请过赫尔曼先生，保安，把赫尔曼先生请出去！”杨鹰故意大声叫喊，以表明自己的立场。

　　王冠酒店有七星级，背景也很深厚，不过要动赫尔曼还是不敢的。

　　其他的不说，光是他代表着加勒比海盗团的赫赫声名，就足以让酒店上下寝食难安。

　　十几个保安人员已经聚集在门口，他们驻足在宴会厅外交头接耳，却不敢进来。更何况赫尔曼的保镖也正在严阵以待，这些彪悍的大汉腰间鼓鼓的，显然带着武器。

第九十三章 交谈


　　“不要为难这些保安人员嘛，他们都是拿着工资混饭吃，也不容易啊。”赫尔曼语重心长地说道，脸上的表情虚伪得像是个大慈善家一样，如果宴会厅中的人不是事先知道他的身份，说不定还会以为他是个善解人意的大好人呢。

　　“赫尔曼，你来这里做什么？”艾萨克收敛了仇视的目光，但是也没有给出一个好脸色，他看起来和赫尔曼有着十分严重的矛盾。

　　杨鹰心中想起资料上说的，赫尔曼身为三大海盗团的代言人，可以控制近五千多人的私兵武装，相当于灰港两大中型佣兵团人数之和。

　　而且限于灰港中立原则，佣兵团和海盗向灰港派驻的人员有人数限制，因此赫尔曼的人数优势是牢不可破的。

　　赫尔曼听了艾萨克的问题，用藐视的态度道：“你看你，这不是很明显的事情嘛，还用得着说。像特兰佣兵团这样消灭猿人，为人类大大长了口气的英雄团队落户灰港，我来祝贺一下，有什么不对呢？”

　　这话倒是说得冠冕堂皇。

　　“不对在于你没有请帖，如果按你这种说法，岂不是灰港所有想要为特兰佣兵团送上祝福的人都可以硬闯这里了？”说话的是刚刚靠过来的邓尼斯，他和这个海盗的爪牙的过节也不小。

　　“怎么说话的都是些多管闲事的？”赫尔曼不满道，他用手指了指杨鹰，“我想和这位小兄弟说两句话怎么就这么难呢？”

　　“有去房间里说吧，我想赫尔曼先生这样的大忙人，总不会只为了祝贺而来，总要有些附带着的事情，我们这些人在宴会厅里呆着，会影响别人高兴的心情，我可不想我请来的客人们留下这样一个难忘的回忆。”杨鹰对着宴会厅中指了一圈，将客人们青白的脸色指给赫尔曼看。

　　“好，我喜欢爽快的人哪，我们去房间里谈。”赫尔曼挥手让一个保镖开路，向宴会厅后的房间走去，显然想要众人跟在他身后走。

　　不过艾萨克可不吃这一套，他冷笑一声，递了个眼色让自己的保镖卡在赫尔曼的保镖前面，自己则稍稍领先赫尔曼半步，与他同行的还有邓尼斯。

　　赫尔曼哼了一声，不过他压过邓尼斯还有把握，对艾萨克就不那么有底气了，虽然顶着加勒比的名号让他横行无忌，但是艾萨克毕竟是一城之主，周围最大的势力之一，不是他能随便对付的。

　　杨鹰则带着卡利亚和罗宾跟了上去。本来站得稍远一些的谢团长和手下交代了两句，也跟了上去。

　　等他们都离开宴会厅，进到旁边的小房间时，厅中的众人才松了一口气，此时酒会已经接近尾声，他们再也不想继续呆在这个地方，纷纷想要告辞。

　　罗宾手下的几名幽灵特工凭借良好的交流能力，将他们安抚了下来，至于实在想走的，也没有办法，只能送他们离去。

　　小房间里，众人开门进来，艾萨克道：“有话快说，我倒要听听，你这个无利不起早的家伙来这里有何贵干。”

　　赫尔曼见房里各种家具齐备，点点头道：“大家先找个座位坐，我们慢慢聊。”

　　他打了一个响指。

　　“有什么事？先生。”他手下一个保镖问道。

　　“叫服务员来，跑了这么长的路，总得喝上一些东西，否则喉咙干的要死，哪有说话的心情。”赫尔曼倒是一点不见外，把这里当成他自己的家了。

　　保镖立刻奉命下去叫服务员过来。

　　杨鹰见了心中不高兴，用传心术找到了一个在外面巡逻的幽灵特工，吩咐他去做一件事情。

　　赫尔曼在房中拿了把椅子坐下，让保镖们站在身后。

　　艾萨克和邓尼斯，杨鹰和谢团长都自己找了椅子坐下，好在房里椅子够多，连卡利亚和罗宾都有了椅子，不过保镖们还是只能站着。

　　赫尔曼先是嘿嘿了两声，“杨鹰团长正是年少有为，令我十分钦佩。”

　　“少废话。”杨鹰喝道，“你来这里到底有什么目的？”

　　“目的？”赫尔曼表现得好像很奇怪杨鹰的问题似地，“当然是为了认识认识你，这不是显而易见的么。”

　　“那我们现在认识了，你还留在这里干什么？”杨鹰毫不客气地下了逐客令。

　　“看来我不怎么受欢迎呢。呵呵。”赫尔曼先是一副唏嘘的表情，然后突然变得正色道，“那么就说些正事吧。我听说阁下在消灭三角龙的时候用的是你们总公司生产的小型战舰三艘，没错吧。”

　　“没错。”杨鹰顿时知道了他是看上了瓦尔基里战舰的战斗力，毕竟当初库森兵团派出了一艘大型战舰为旗舰的舰队才取得了相同的战果，而且自身受创严重，几乎舰舰带伤，可以说是一次惨胜。以此作为对比，瓦尔基里的光辉战绩便被凸显了出来。

　　杨鹰早已料到这一天的到来，参谋部已经为此准备了许多份计划。

　　在场的佣兵团长中除了谢团长之外，其余人脸上的表情并没有多大变化，显然早已知晓了这个消息。

　　“那种战舰怎么卖？爽快点，给个价钱吧。”赫尔曼一开口便想要瓦尔基里。

　　“这种战舰只是试用型，总公司让我们在小行星带里试验其性能，暂时还没有向市场上推出的打算。”杨鹰用公式化的借口回避了这个问题。

　　“哈哈哈！”赫尔曼大笑起来，好像杨鹰说了什么了不得的笑话一般，“年轻人，你以为我会对这个答案满意吗？”

　　“你以为我需要你的满意吗？”杨鹰反问道。

　　“说的好！”艾萨克拍手笑道，“别跟这条蛆虫客气。”

　　赫尔曼的笑容阴了下来，冷哼道：“年轻人，我身为过来人给你一个忠告，不要敬酒不吃吃罚酒，你不知道你正在面对的是什么样的对手。”

　　杨鹰伸出一根手指对着他摇了一摇：“正好相反，我很清楚我正面对的是什么样的对手，你所能得到的便是这个回答。”

第九十四章 毫不客气


　　赫尔曼只是三大海盗团的代言人，并不是三大海盗团的团长，他能对三大海盗团施加的影响十分有限。

　　而且，瓦尔基里来自人族科技，是杨鹰最大的秘密之一。哪怕三大海盗团的团长亲自来到这个小房间，向杨鹰要一艘，杨鹰也不可能给出去的。

　　杨鹰并不怕他们的报复，即使不敌三大海盗团庞大的舰队，大不了将基地收进掌中星际，留下个空壳子给他们，然后带着部队打游击，看谁耗得过谁。

　　有一个世界作为后盾，杨鹰根本不把赫尔曼的威胁放在心上。

　　艾萨克自从拍手大笑之后，便坐着不动，脸上不动声色，令人看不透他心中在想什么，邓尼斯和谢团长都面露疑惑，对杨鹰的强硬态度感到诧异，要知道在小行星带，不是所有人都可以无视三大海盗团的名头，哪怕除去另外两大海盗团，光是加勒比的赫赫凶名就可以止小儿夜啼，使人闻风丧胆。

　　杨鹰一点都没有试探赫尔。曼的想法是来自于他自己，还是某位海盗团团长，就斩钉截铁地拒绝，令房中特兰佣兵团以外的人都不由重新审视了一番，对特兰佣兵团是否还有更深厚的后台产生了怀疑。

　　房内脸色最差的还是赫尔曼本。人，他在灰港横行霸道惯了，说出的话向来不容忍别人的顶撞，除了几个大型势力的首脑之外，何尝有其他人敢给他气受。

　　“好，好，好！”赫尔曼怒极反笑，连道。三个好字，“年轻人，你才多大一点年纪，竟敢一点面子都不肯给，咳咳……”他剧烈地咳嗽起来，不过房中的佣兵团长门可不会关心他的身体，都冷眼旁观着。

　　赫尔曼顺过气来，对身后一个保镖道：“三号怎么还。没把服务员叫来，二号，去找找看。”

　　被称为二号的保镖一点头，走出了房间。

　　赫尔曼哼了一声，又对杨鹰道：“年轻人，你要知道，这。个要求不是我提出来的……”

　　“呵呵……”艾萨克突然插了进来，笑了两声道，“赫尔曼，谁不知道你这个家伙帮海盗做事，既然那种新型战舰厉害，就更不能落到你手上。”

　　“艾萨克团长说。的对，而且你们海盗做的是无本买卖，杨鹰团长如果把战舰卖给你，又问谁要钱去？”邓尼斯冷笑着附和道。

　　“佣兵和海盗做生意不可取，那是助纣为虐，杨鹰团长的决定我是坚决支持的。”谢团长也紧跟着道，虽然表面上看来是在支持杨鹰的决定，不过杨鹰却发觉这个看似同胞的谢团长说出的话颇为险恶，也不知是他天生直脾气还是别有用心。

　　一个“助纣为虐”的帽子扣下来，已经占据了道义的高地，把杨鹰和赫尔曼可能的合作路线全部堵上，如果赫尔曼说幕后主使是海盗王纳布，杨鹰也没有了退缩的余地，除非放弃自己的名声。

　　虽然海盗王出现在面前，杨鹰也不会答应出卖瓦尔基里，但是谢团长并不知道这一点，这样一来，他说出这段话的目的就有的推敲了。

　　不过这也提醒了杨鹰，现在他的名声都是正面的，在限制别人对付他的手段的同时，自己能用的手段也被限制住，这可不是一件好事。

　　“得赶快把过热的名气冷却下来。”杨鹰心中暗暗思考道。

　　赫尔曼见自己成了众矢之的，眼角稍稍抽搐，心中恨不得将眼前的所有人用镭射炮轰成碎片，不过他在来之前已经料到可能会有这种情况出现，身为海盗代理人硬闯佣兵召开的酒会也要有一些胆色才行，赫尔曼他有胆色，只是他的胆色大部分建立在他的靠山上，他想想这次让他来的那人，心中又有了底气。

　　“真的不再考虑一下了吗？杨鹰团长，新型战舰的价钱可是老巴罗让我向你打听的。”赫尔曼不愧为一个厚脸皮的老狐狸，很快便恢复了过来，脸上重新挂上了虚伪的表情，好像把刚才众人针对他的话都被忘得一干二净。

　　此话一出，艾萨克、邓尼斯和谢团长顿时眉头一皱，目光向杨鹰看去，希望能从杨鹰的脸色上看出点什么。

　　老巴罗领导的血骷髅海盗团是由赫尔曼代理的三大海盗团之一，虽然比加勒比差得远，但是也比垫底的鲨鱼强得多，常年占据十大海盗团的三四名左右位置，实力胜过巨人佣兵团太多了，整个灰港里的佣兵加在一起都不是对手。

　　“你有什么条件尽管提，拒绝解决不了问题，我可以告诉你，到最后你一定会乖乖把战舰交出来的，还是趁着现在能提条件，多拿些好处吧。”赫尔曼用森然的语气说道。

　　“我的战舰是非卖品，哪怕老巴罗本人过来，也是这句话，赫尔曼先生还是请回吧，出售战舰一事不必再提了。”杨鹰再一次淡然地拒绝。

　　这时，二号扶着三号走了进来，三号一手托着脑袋，看似有些昏沉，他在赫尔曼耳边低语了几句。

　　赫尔曼听了眼睛一瞪杨鹰：“我保镖说他在对面走廊里受到袭击而昏倒，是不是你干的？”

　　“这我怎么知道，你手下有没有看到袭击的人哪？”杨鹰用尖锐的目光刺入三号的眼睛。

　　“没，没有，不知怎么就跌倒在走廊上了。”三号感到眼睛刺痛，感到在杨鹰的目光下下说出任何谎言都会被揭穿一般，结结巴巴地说出实话。

　　这是一种精神压迫，使人难以回避提问者的问题，念能士在审问犯人时，经常使用这招。

　　杨鹰一副无所谓的样子对赫尔曼道：“倒在走廊里的可能太多了，摔倒撞到头，或者营养不良贫血，你要多多关心手下才是。”

　　其实这正是杨鹰用传心术吩咐幽灵特工做的，这几个保镖一看就是海盗出身，杨鹰可不想再让一个海盗去搅乱宴会厅的秩序，而且赫尔曼的气焰太过嚣张了一些，令杨鹰感到不爽。

　　“看来，今天我们不可能有多大的进展了，不过我相信，你很快就会后悔的。”

　　赫尔曼抛下一句狠话便起身离去。他觉得杨鹰实在是顽固得不可救药，连老巴罗的面子也不给，不过他的疑心病又让他觉得杨鹰这么强硬是不是背后另有后台，因此打算回去再深入调查后再行处理。

第九十五章 赫尔曼的威胁


　　赫尔曼走出酒店门口，回头狠狠地盯了三号一眼：“刚才那个杨鹰问你问题，你居然就老老实实的回答了，是不是成心让我丢面子？”

　　三号顿时出了一身冷汗：“老板，不是这样的，那个人的眼睛有问题，我……我……”他支支吾吾了几句，心中暗暗想道：“在那双眼睛下，我不敢不说真话呀，难道我中了邪？”

　　他知道这个老板杀人不眨眼，如果心里话说出来搞不好他的小命就没了，只不过他还是低估了他老板的凶残度。

　　“哼！你办事无能，又损我面子，还想找什么借口吗？我现在给你一个任务将功补过，如果你做的话，我可以绕过你的家人。”赫尔曼用毒蛇般的语调说道。

　　“老板，饶命啊！”三号一听，顿时脸色煞白，脚一软，就跪了下来。

　　“把耳朵凑过来。”赫尔曼一点。犹豫之心也没有，用冷冰冰的语气说道。

　　三号的心里激烈斗争起来，是服从还是反抗？

　　不过最后他还是认命了，他知道。老板要他死，他就必须死，这样才能只死他一个，反抗是没有用的，老板手下的一号身手比他强上十倍，他不会有机会。

　　赫尔曼在他耳边嘀咕几句之。后，便一脸难看的脸色，头也不回坐进了自己的豪华车。

　　其他的保镖同情地看了他一眼，一言不发跟着赫。尔曼上车，只有一号在路过他身边的时候拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　三号则面如死灰站在原地，看着豪华的磁力车浮。起，然后呼啸着从他身边开过。

　　车内，赫尔曼在车里阴着一张脸，跟他时间长一。些的保镖都知道，这是他算计人的表情。

　　“一号，给我查清。楚特兰佣兵团的底细，看看他们背后还有没有大后台，另外再派些人混进去，我要让特兰佣兵团的每一个动作在我眼前变得像玻璃一样透明！这个不知好歹的小子竟敢这样和我说话！”赫尔曼的表情变得凶狠，这时他才把心中的不瞒发泄出来。

　　“这个……”一号露出了犹豫的表情。

　　“怎么了？你也想学三号？”赫尔曼冷冷地道。

　　一号顿时感到自己好像被毒蛇盯着一般，浑身起鸡皮疙瘩，赶忙回答道：“特兰佣兵团刚刚成立的时候，我们就已经派过眼线去调查他们，不过他们不在灰港招兵，也不在周围任何一个太空城招兵，他们的兵源十分神秘，我们的人混不进去。”

　　“兵源神秘……”赫尔曼沉吟了一会儿，在心里咀嚼了这个消息，觉得特兰佣兵团有大后台的可能更大了。

　　一号等人见赫尔曼久久不说话，也都不敢说话，就这样一言不发地坐在车里，气氛十分沉闷。

　　“看样子得好好计划一下，你们以后多留个心眼，如果有什么和杨鹰有关的消息立刻和我汇报。”赫尔曼从沉思中醒来，对众保镖说道。

　　“明白，老板！”这些保镖的工作出了保护赫尔曼的人身安全之外，也包括传达命令，在其他人面前相当于赫尔曼的喉舌。虽然他们表面上比较光鲜，但是看看三号的下场就能知道，他们活着也不容易。

　　酒店里，几位佣兵团长送走了赫尔曼，杨鹰对众人道：“我们回宴会厅去吧。”

　　“请先等一下，杨团长，我有件事想和你商量。”艾萨克一脸和颜悦色，显然有求于人的表情。

　　“如果也是想购买瓦尔基里战舰，那么请不必商量了。”杨鹰一眼就看出艾萨克心中所想，他也对瓦尔基里战舰起了心思，因此毫不犹豫地关闭了沟通的大门。

　　“就不能看在我们大家都是佣兵阵营的份上帮上一把忙？”艾萨克认为杨鹰已经得罪了灰港最大的海盗势力，应该不至于再把佣兵阵营也推开才是。不过他却不知道，对于杨鹰来说，瓦尔基里可是比两个阵营更重要的东西。

　　“既然大家都在佣兵阵营里，艾萨克团长又何必强人所难？”杨鹰原封不动地把这句话还了回去。

　　艾萨克脸色沉了下来，邓尼斯也过来劝道：“杨团长，何必为了一艘轻型战舰闹得这么僵？难道有什么内情？”

　　杨鹰不理他，这件事里最重要的还是艾萨克的表态，如果艾萨克改变了想法，那么邓尼斯也不会再有任何的意见。

　　小行星带里说到底还是各种道德法律都没有用处，有用处的只有力量，有力量的巧取豪夺也没有人来阻止，没有力量的只有被巧取豪夺的份。如果杨鹰有海盗王纳布的势力，又怎会有人敢上门讨要他的东西！

　　艾萨克和杨鹰毫不退让地对峙起来，邓尼斯帮着艾萨克劝杨鹰，而谢团长则在几米外旁观，丝毫没有插手进来的意思。

　　卡利亚和罗宾也没有加入这场对峙，因为没有必要，杨鹰完全能够应付艾萨克的压力。

　　不久之后，艾萨克突然笑了出来：“杨鹰团长，开个玩笑而已，我怎么会让区区的轻型战舰破坏我们双方友好的关系。既然这种叫……瓦尔基里战舰还在试验期，那么等它上市我再买几艘来吧。哈哈哈……”

　　“果然艾萨克团长是个讲道理的人。”杨鹰也跟着笑了出来，“既然这样，我们回酒会去吧。”

　　要说艾萨克刚刚在开玩笑，杨鹰第一个不信，不过既然他给出了一个台阶，那么杨鹰也就跟着走了下来，毕竟现在还没到和巨人佣兵团开战的时候。

　　两人回到酒会上，好像没事人似地，不过由于赫尔曼的闹场，使酒会蒙上了一层阴影，很快便草草结束了。

　　杨鹰并不在意社会名流们受到的惊吓，这场酒会的本来目的就是为了对灰港的势力宣布自己的到来，从现在的情况上看，这个目的已经达到了，社会名流们不过是些墙头草，只会给有力量的人唱颂歌，否则也不会在这个危机四伏的小行星带里混出名堂来，这些人可以利用，但并不值得杨鹰去注意。

　　离开酒店时，杨鹰一眼便看见赫尔曼的三号保镖正在大门口等着，他一脸苍白，双目浮肿，显得十分悲哀的模样。

　　见杨鹰来了，他将目光看过来，说道：“赫尔曼先生要我给你带一个话。他一言九鼎，说道做到，等着你后悔去求他！以此为证。”

　　说完他从腰间抽出镭射枪，对着自己的太阳穴，兹一枪，把脑袋打爆了。

第九十六章 灰港办事处


　　随着三号直挺挺地倒在地上，杨鹰总算明白了赫尔曼这个总是笑眯眯的老头是如何使灰港中人谈之色变的。

　　为了一个口信竟然派一个保镖在杨鹰面前自杀，用的还是如此血腥的手段。

　　大滩的鲜血将酒店门外的台阶染红了大片，周围的社会名流们也目睹了这一事件，顿时从喉咙深处发出了骇人的惊声尖叫。

　　夫人小姐们纷纷晕倒在地，还在坚持着没晕倒的都用手帕遮住脸，弯腰呕吐起来。

　　在三号刚刚拔出镭射枪时，杨鹰身后的几位幽灵特工就已经反应过来，几乎在同时从腰间拔出了高斯手枪指向三号，以防他有什么刺杀一类的举动。

　　他们的反应是如此迅速，令。艾萨克等佣兵团长们眉头紧皱，对杨鹰手下的精锐隐隐不安。

　　王冠酒店的大堂经理正打算送。几位贵客出门，也正巧遇上了这个场面，脸色顿时就难看起来，心中大骂晦气。他在灰港混到这个现在的位置，见过的死人也不止一个，三号保镖的自杀令他稍微吃惊了一下，便回过神来。

　　为了挽救酒店声誉，他快步来。到众人面前鞠了一躬：“诸位客人，本人十分抱歉，对于本店的疏忽造成的这次不愉快事件本店会负责赔偿。”

　　这里站着的都是有一定地位的人物，在他们面前。抵赖没有用处，而且这种事他一抵赖，传出去的话，对于酒店的负面影响太大。这位经理只能先把黑锅背下来，再寻解决之道。

　　看见十几位夫人小姐受惊过度，实在走不动路的。样子，经理叫来一些侍者，开了几套高级房间，让她们先住进去，睡一夜再说。

　　另一边杨鹰看着被侍者们匆匆拖走的尸体，心。中对赫尔曼产生了一丝杀意，哼道：“如果不是亲眼所见，真不敢相信海盗能猖狂到这个地步，竟然使出这种手段来向我示威，难道以为能吓得住我吗？”

　　“杨鹰团长，赫尔。曼的霸道整个灰港都闻名，为了维护他的权威，他可是什么事情都做得出来的，从现在的情况看来，他这是在向你宣战哪。”邓尼斯缓缓地说道。

　　“没错，我只是在一些问题上和赫尔曼不合，他便策划了许多次针对我的暗杀，眼前这个赫尔曼的保镖还只是向自己的脑袋开枪，下一次说不定就向你开枪了。”谢团长也在一旁推波助澜，向赫尔曼身上泼脏水。

　　虽然这次酒宴之后杨鹰看出了谢团长和邓尼斯是两路人，但是这并不影响两人在敌对赫尔曼问题上的合作。

　　“杨鹰团长，像是赫尔曼这样穷凶极恶的人不能姑息啊。”艾萨克意味深长道。

　　杨鹰心中很明白，这三个人都想着挑唆他去和赫尔曼血拼，但赫尔曼既然看上了瓦尔基里护卫舰，那么除非他放弃这个想法，否则双方开战是不可避免的。

　　随便和三人应付两句之后，杨鹰把安抚受惊客人的工作交给罗宾，毕竟客人都是被特兰佣兵团邀请来的，出了事情不闻不问说不过去。

　　至于其他几位佣兵团长和他们的手下看过的死人太多，早已习惯了，哪怕在尸体旁边吃三分熟，还留着血丝的牛排也不会有任何的心里阴影。

　　杨鹰则带着来时的阵容坐上豪华车队，他打算在回去的路上顺便视察一下特兰公司灰港办事处。

　　灰港城的两端分别由佣兵和海盗两方面控制，中间则是缓冲区。

　　这里的夜生活很丰富，每天到了晚上，大街就变得热闹起来，甚至胜过了白天，特别是海盗控制区中有一片著名的红灯区，每晚五彩的观赏灯火彻夜不停，哪怕离开两条街都能听见轰鸣的摇滚乐向外辐射，在红灯区外围每隔几十米也能看见穿着三点式的女郎在大街上揽客。

　　还有数十家大大小小的赌场以及黑拳擂台，每晚都被蜂拥的人群挤满，他们会毫不犹豫地在这些地方一掷千金，发泄自己日常生活中积累下的负面情感。

　　这些都是日进斗金的产业，分别被佣兵或海盗控制，因为在灰港，没有武装是保护不了财产的。

　　杨鹰的车队在夜晚熙熙攘攘的大街上开了半个多小时的时间，来到了一条比较热闹的街上。

　　这里属于佣兵控制的区域，大街两旁开着几十家小酒馆，不时有佣兵打扮的人进进出出。

　　进去的人都是脚步平稳，有说有笑，不过他们出来后却变成相互扶持，走路歪歪扭扭，口中胡话连篇的样子。

　　车子停在一个建筑前，这个建筑大约三层楼高，长宽都在二十米左右，方方正正的，墙壁是用坚固的合成材料砌成，而且很厚。窗户上嵌着合金栅栏，可以抗住普通步兵武器的攻击。

　　“长官，我们到了，这里就是我们在灰港的办事处。”卡利亚指着这个建筑道。

　　“我知道了，让我仔细看看。”杨鹰点点头，打开车窗，立刻闻到空气中传来微弱的酒精味道，“怎么选了这么个地方。”

　　“这里以前是另一个佣兵团的驻地，我们接过手来整修一下就能用，整座建筑是为了防御而设计的，易守难攻，如果我们自己来做的话，需要不少时间。”卡利亚回答道。

　　“原来那个佣兵团怎么了？”杨鹰转过头来，淡淡地问。

　　“他们的舰队不久前被海盗攻击，全军覆没，剩余的人解散了佣兵团，把所有的产业都出售了，这里也是其中之一，正好我们在找驻地，就把这里接手过来。”

　　“看起来还可以。”杨鹰仔细打量了一下建筑结构，说道。

　　“长官要不要进去看看？”卡利亚提议道。

　　“不必，进去也不过是影响了他们的工作而已。”杨鹰摇摇头，又道，“你替我提醒他们一声，小心赫尔曼的袭击。”

　　“罗宾在酒店已经用通讯器通知过了，别看办事处表面上十分平静，其实已经在二级警戒状态之下。普通的乌合之众哪怕人数再多也打不破这里的防御。”卡利亚很有信心地道。

　　“这样我便放心了，我们回去基地吧。”杨鹰关上了车窗，吩咐司机去港口。

第九十七章 电路和三城会议


　　第二天一早，灰港的新闻频道中播出了这个“酒店门口自杀事件”，不过报道比较模糊，显然对于事情的前因后果并不太清楚。不过网络上也有些许消息，更进一步的把某位佣兵团长和赫尔曼之间的矛盾都点了出来，显然来自于消息灵通人士。

　　杨鹰对于这些新闻一笑了之，在混乱的小行星带，这类事情几乎每天都有发生，除了当事者，很快便会被人淡忘。

　　早饭过后，杨鹰来到基地第一层的一个大型工作室，这里是专门进行技术改造的地方。他在这里有一个专用的工作台，供他研究科技资料时做实验用。

　　杨鹰作为长官，对于部队手中的武器需要有足够的了解，现在还只是开始的阶段，各种天文数字的资料是如此庞大而繁复，一个元件可以有上百页的说明书，而一个普通的电路有几十上百个元件，复杂的资料甚至能令杨鹰念力加持过的记忆力产生混乱。

　　不过这更说明他需要尽快开始掌握这些知识，否则就要落伍太多了。

　　工作室里有几百位研究人。员，他们都来自掌中星际里人族的几大研究设施，是为了研究和掌握科学技术而专门培养的高智商克隆人，一个外人都没有。

　　这里的技术资料都是需要对外。界高度保密的，哪怕出现一点点泄密，对杨鹰来说都不是个好消息。

　　杨鹰和研究人员打了声招呼，然后来到自己的工作台，从一旁的架子上把工作服摘下来换上，眼前的这个工作台早已被各种仪器和元件摆满了。

　　人类的技术建立在电的基础上，哪怕科技再发达，也是在电的基础上继续前进，星际中的人族也是如此，其技术的基础仍然是电路，通过电路把各种元件的力量发挥出来。

　　哪怕像是战巡这样强大的战舰，其内部还是用电。路连接而成，只不过是比地球人类现有技术发达得多的电路。

　　这也是人神两族技术难以融合的原因。

　　双方的技术基础不同，人族是电路和电能，而神。族则是水晶和精神力，要将双方融合不是靠嘴说就能做到的事情。

　　杨鹰清理出一。片空桌面，拿出一块新的电路板和各式元件，放到显微镜下，然后用手腕上带着的全系投影仪投射出电路板的设计图，仔细研究了一会儿，心中有了底，然后开始工作。

　　这块电路板能把元件的作用发挥出来，可以通过折射光线来产生一个隐形的区域，是人族光学迷彩技术最基础的一种应用，对让杨鹰认识隐形这种效果有着极大的帮助。

　　人族生产装备都已经做到机械化，流水线化，需要人工的也只有在教学和实验中才用得上。

　　由于杨鹰一直坚持魔方训练的缘故，现在他要把精神专注在一件事上的能力已经有了极大的提高，他眼里看着电路板，心中却浮现出电路图，和电路板重叠在一起，下手如有神助，半个小时内就把百多个元件统统焊到了电路板上，一丝不差。

　　虽然没有什么差错，但也不是太值得高兴的事情。这不过是依样画葫芦，哪怕换个高中生也是能做的，只是用来熟悉电路而已，在焊接的过程中，对每一个元件的具体作用会有更深的体会。

　　做完之后，杨鹰抬起头来，把完成的电路板翻来覆去仔细观察了一边，并没有发现任何接错的地方，电路板上最多的是一种类似小灯泡的透明元件，这也是能扭曲光线的最重要的元件，隐形就全靠它们了。

　　杨鹰把电路板放了下来，从工作台下拿出一个小型供电器，把两根电线接到电路板上。然后打开电源，电路板顿时开始渐渐溶解在空气之中，只花了一秒多一些的时间便完全消失了。

　　杨鹰看了看效果，发现桌面上就像是从没有存在过东西一般，他伸出手摸了摸电路板放着的地方，手指上的触觉告诉他，这块电路板仍然在原地。

　　他把电路板托在一只手上，稍微往上提了一些，手上感觉到了电路板的重量，但是看上去就像空手一般。

　　试验获得了圆满成功，杨鹰把电源关掉，让电路板又重新出现在手上。

　　这时，通讯器响了。

　　“现在找我有什么事吗？”杨鹰打开通讯器，见是卡利亚，便顺口问道。

　　“长官，我方和库森兵团的交涉已经结束了。”卡利亚一脸认真的表情向杨鹰汇报道。

　　“这么快？”杨鹰有些惊奇，他才刚刚从库森回来不久，怎么就谈好了。

　　“是的，库森兵团非常好说话，很快就答应了我们提出的大多数要求。不过等我们谈完了才知道，原来库森兵团现在就面临着一件大事，正是需要我们的帮助的时候，否则他们也不会这么爽快。早知道就再拖几天，这样他们就会把我们的所有条件都答应了。”卡利亚看起来有些惋惜的样子。

　　“具体的收获如何？”杨鹰有些好奇地问道，他还记得卡利亚当初提出的初稿是一个十分苛刻的条约，如果库森兵团都答应，那么特兰佣兵团几乎就能占据库森的半壁江山。

　　“像是情报资源共享、外围人员招募、投资税收减免都被通过了，另外二十亿能质锭也是一点都不少。”卡利亚着重强调了最后的一条。

　　“那可真是个大收获呀。”杨鹰叹了口气，然后问道，“那库森兵团面临的大事是指什么？”

　　“三座旅游城市库森、乐海、博斯，将在三天后举行一轮紧急会议。因为纸包不住火，已经有些消息灵通人士得知了海盗王的要求，现在三座城市中的佣兵团都感到了强大的压力，都需要在会议上压过其他两座城市，因此库森兵团需要我们出席，帮他们一把。乐海和博斯的佣兵团势力并不强，乐海有一艘大型战舰，博斯有两艘，但是对我们而言，没有什么可担心的。”

　　卡利亚说得很从容，对两城一共三艘大型战舰并不在意。

　　杨鹰沉吟道：“三城之间会议，看来三方的矛盾要明朗化了，会议的地点在哪里？我去瞧瞧。”

第九十八章 游艇


　　“会议地点在博斯，另外，长官想去的话恐怕要早点动身，巴切斯小姐已经向您发出了邀请，希望能在会议开始之前和您见上一面。”

　　“好的，准备我的游艇，今天就去博斯，博斯离我们也不近，路上需要两天时间，现在去的话到达那里也差不多要开会了。”

　　杨鹰说完便关上了通讯器。

　　他口中的游艇指的是一艘由SCV们手工打造的太空游艇，长二十五米，宽十五米，高七米，分上下两层，外形是太阳系中时下最流行的样式，客厅和卧室，厨卫和娱乐等各种设施完备，甚至游艇顶部还有一个半球形透明罩子，那是个配备高精度天文望远镜的瞭望台。

　　整艘游艇用的都是很普通的技术，不含任何超越太阳系现有水平的科技，这也是为了防止引人注目。

　　杨鹰认为区区一艘游艇没有必要使用更高的科技，只要住得舒服就可以了。而且，这样普通的一艘游艇，即使请外人上来游玩，也不会有任何泄密的可能。

　　运输船虽然也可以支持远。距离飞行，但是船内却没有床、也没有预留生活设施的安装接口，用它来进行长时间的旅行，简直是受罪。

　　出发时，杨鹰带着卡特琳娜和布。莱恩登上了游艇。兰德尔有些事情要处理，这次就不跟来了。

　　“长官，请等一下，让我也一起去。吧。”一个身影跑到了游艇边上，气喘吁吁地说道。

　　布莱恩咦了一声，问道：“布雷斯，你不在基地里指挥。布雷摩托车，跟我们一起走干什么？”

　　布雷斯立刻变成一脸苦恼的模样：“指挥？基地里还。需要我指挥吗？周围三百万公里的距离内由神族观察者二十四小时不间断的巡逻，一旦有事，还有十个编队的幽灵战机随时待命。我们地面装甲部队完全处于无事可做的境地，整天训练、放假、再训练，都快憋出病来了。长官，基地里有我没我并没有区别，而且部队下一阶段的工作我也安排好了。现在我正式向长官申请一个星期的休假，打算去博斯度假，因此请让我跟着一起去吧！”

　　说完，布雷斯啪一声立正敬礼，等着杨鹰的回答。

　　“好，既然这样的话，我准你休假，那么就跟上来吧。”。杨鹰点头道，反正游艇里大大小小的卧室有好几个，本来房间就有的多，再多带一个人完全没有问题。

　　“是！多谢长官！”布。雷斯立刻变得神采奕奕，将敬礼的手放下，跟着杨鹰等人上了游艇。

　　游艇起航后，一个编队的幽灵战机来到游艇旁边，这是杨鹰特意叫来护航的，在小行星带里如果什么护卫都不带，光光一艘游艇，那在海盗眼中和肥肉没有什么差别。虽然杨鹰不怕，但是也犯不着平白招惹麻烦。

　　除此之外，还有一架神族观察者在前方开路，凭借其出色的侦查能力，无论前方发生任何危险的情况，海盗也好，陨石带也好，杨鹰都能事先反应。

　　不过哪怕做了再充分的准备，当麻烦找上门来的时候还是挡不住的。

　　就在游艇开出去半天之后，神族观察者传来情报，前方航线上出现一股海盗，正在高速接近中。

　　事发时杨鹰正神游在漂浮大陆，和泰罗特切磋剑法。随着他念力强度的提升，剑法也大有长进，闪转腾挪间比以前灵活了很多。

　　而泰罗特则靠着深刻于脑中的剑法技巧，再加上天生的战斗狂热，以及一身神族特有技术打造的盔甲对念力的加持，仍然稍稍处于上风。

　　“暂停！外面有事，我先去走一趟。”杨鹰感到现实世界里有人正在摇动他的手臂，于是马上中断了此次对练。

　　泰罗特一听收回双剑，后退几步拉开距离。

　　现实世界中，杨鹰在躺椅上睁开眼睛，一眼便看见了卡特琳娜。

　　“长官，观察者汇报有情况，请跟我来。”卡特琳娜快速地说道。

　　“好。”杨鹰立刻起身，和卡特琳娜一起来到客厅中。

　　游艇上只安装了民用的探路雷达，防止太空垃圾碰撞用的，功率不高，在战斗中起不到什么作用。

　　不过杨鹰早有准备，他随身带着一套移动的控制系统，不用的时候就像一个手提箱，一打开便是全息投影屏幕和控制键盘，这个系统可以用来和神族观察者联络，起到雷达的作用。

　　来到客厅的时候，布莱恩正坐在客厅里的一套沙发上，他已经把控制系统调试完毕，放在他面前的一个茶几上。

　　全息屏幕中显示出一个小型舰队，由五艘小型战舰组成，他们前进的方向正朝着游艇而来。

　　“现在的情况如何？”杨鹰来到布莱恩身旁坐下。

　　“观察者截获了他们的战舰识别信号，可以肯定属于海盗阵营，不过具体属于哪个海盗团还看不出来。由于我们现在正处在一条比较常用的航线上，暂时无法判断他们是不是冲着我们来的。不过有一点可以肯定，他们还没有发现我们。”

　　布莱恩在控制台上按了几下，全息图像突然拉大几万倍，海盗舰队缩小成了一个红点，一条虚线把他们的航线标示出来，这条虚线正好穿过令一个蓝点。

　　“这就是我们。”布莱恩指着蓝点说道。

　　“我们这次行动从下决定到出发只有半天不到的时间，知道的都是基地里的人，哪怕在库森兵团那边泄露了消息，也无法得知我们出发的时间和路线。依我看，这些海盗不大可能是冲着我们来的。”杨鹰想了想，对布莱恩做了个手势。

　　布莱恩向另一边移了一点，让出了控制台前的位置。

　　杨鹰坐到控制台前，他在基地中也曾学过这种控制系统的操作方法，现在用起来已经有了些驾轻就熟的感觉，他熟练的在键盘上按了几个键，一系列分析数据就在屏幕上显示了出来。

　　“就当他们是路过的，我们躲一躲，别理他们便是了。从现在的情况看，还有两个小时相遇，足够我们到航线外找个地方藏一下，等他们过去后再出来。”

　　杨鹰并不想消耗幽灵战机的导弹，导弹也是值钱的，双方本来并不认识，花自己的钱去消灭陌生人，标准的损人不利己。

第九十九章 初入博斯


　　不久后，游艇和护航的幽灵战机离开了航线，进入一片稀疏的陨石区。在小行星带里躲起来就是容易，只要随便选一个陨石区藏进去，控制速度和周围的陨石保持一致，然后关掉引擎，就可以和陨石混淆在一起，普通的雷达根本分不出含有金属元素的陨石和舰船之间的差别。

　　神族观察者一直都在关注着海盗舰队，等他们远去到了安全距离后，杨鹰便让游艇回到了航线上，继续前进。

　　接下来的旅途中，游艇又碰见了另外几批其他的舰队，都是佣兵阵营的，而海盗除了第一批之后，就没有再见过。

　　这几批佣兵舰队可以分成两类。

　　第一类是战舰和货船组成的混合舰队，显然是佣兵团接了护航任务后要保护货船到达目的地。

　　这也是小行星带里最正常的阵容，小行星带里的货船基本上不会单独出航，因为如果没有佣兵的保护，货船一遇到海盗基本上就无法幸免。他们一般都会选择雇佣佣兵团护航。

　　这种护航任务的报酬，是小。行星带里绝大多数中小型佣兵团的支柱收入。

　　佣兵一般不会在没任务的状态。下出来巡逻，这是由于战舰运行的能量也是要钱买的，大多数中小型佣兵团财政拮据，使用时要精打细算。

　　几批舰队中除了执行护卫任。务的舰队之外，另一类则是没有保护货船的纯战舰舰队，一般情况下，这种舰队八成是被雇佣去打仗的。

　　毕竟大多数佣兵团一切只向钱看，只要钱给的够。多，他们就会不顾自家性命，做出任何程度的冒险。

　　对于佣兵来说，战争和护航两种任务的报酬天差。地别。

　　杨鹰当初为克里斯蒂娜的货船护航只收了三。百万，虽然后来又加了三百万，但是比起击沉一艘三角龙的十亿赏金来还是差得远。

　　这些天里，被地。球联合抛出的巨额赏金吸引的佣兵不在少数，第二类舰队也就随之多了起来。

　　他们像是勤劳的蚂蚁一般辛苦寻找远古军团的踪迹，但是结果却令他们失望。

　　随着时间慢慢过去，游艇来到了博斯附近。

　　博斯也是小行星带中著名的旅游城市之一，周围有着几片极大的陨石区，其中不乏直径数公里的真正小行星，不过比较起来，却逊色于库森。

　　库森附近的陨石区那才叫壮观，绵延上千万公里的陨石区，直径十公里以上的小行星有好几十个，每年游人如织，名声比起博斯更胜一筹。

　　博斯先天优势不如库森，也不是没想过发展其他的旅游资源，不过在小行星带里，最著名的就是陨石区的风光，游客都是朝着这个来的，如果舍了这个先天优势不要而发展其他的旅游资源，那是本末倒置，事倍而功半。

　　因为这个，博斯一直都处在库森的阴影之下，可想而知对库森的怨念有多少了。

　　“快到了吧。”杨鹰此时正在驾驶室中，看着眼前的博斯城渐渐接近。

　　“是的，长官，五分钟内就到。”驾驶员用简短有力的语言回答道。

　　杨鹰点点头，走出驾驶室，来到客厅中大喊了一声：“都准备准备，我们就要下船了。”

　　不久之后，卡特琳娜、布莱恩和布雷斯都准备好行礼和各种物品，等在舱门之外，另外还有几名幽灵特工也在待命之中。

　　“长官，情况有些不对，舱门外有二十多个武装人员，他们表情不善，请做好准备！”驾驶员急速的声音从船内扩音器中传出，他可以通过驾驶室的舷窗，看见泊位上的情况。

　　杨鹰听了心中一惊，一把从布莱恩手中把控制系统的手提箱拿过来，闭上眼睛神游去漂浮大陆，把箱子留在那里，然后睁开了眼睛。

　　“看来事情有些不太对劲，大家要小心一些。”

　　杨鹰这次来博斯，并不打算太早暴露自己的身份，如果被博斯护卫团发现的话，在对库森兵团的迁怒之下，可不会给他好脸色看。

　　舱门开了。

　　两排身穿制服，手拿镭射步枪的士兵簇拥着一个军官打扮，一脸暴戾的年轻人，正在舱门外冷冷地看着杨鹰他们。

　　“博斯护卫团例行检查，你们都下来！”军官打扮的人用蛮横的口气发号施令道。

　　“你这是什么意思？”布莱恩上前一步，朝这个军官的肩膀看了一眼，“上尉？”

　　这个上尉军衔不受军方的承认，只在博斯护卫团中有用。

　　“博斯已经戒严，根据可靠情报，我们怀疑有恐怖组织成员企图攻击本城的首脑，因此所有进出港口的舰船都需要接受我们博斯护卫团的检查，否则不准许入城！”说完，这个上尉也不等杨鹰等人的回答，手一挥，“上去搜！”

　　顿时他身后第一排的士兵们跑着小碎步，就要上船搜查。

　　“谁敢！”布莱恩一声吼，挥手打倒了两个士兵。

　　对方都这样欺负到他们头上来，又怎么能忍？

　　杨鹰回头使了个眼色，顿时幽灵特工们也从杨鹰身后冲了上去，在第一时间混进了博斯的士兵中，使他们投鼠忌器不敢开枪，然后用犀利的格斗术和他们展开近身肉搏，顿时占了上风。

　　“混蛋！他们都是恐怖分子，把他们都抓起来！”上尉见杨鹰等人反抗，顿时大怒，二话不说把恐怖分子帽子砸了过来。

　　他发现杨鹰是这群人中的主事人，眼珠子一转，从腰间拔出镭射枪，瞄准杨鹰的手脚，想要给杨鹰一点颜色看看。

　　他知道如果在港口众目睽睽之下闹出人命，虽然自己的背景很深，也会有些麻烦，而只是打伤的话，事后只要赔一些钱就可以。

　　当今医术十分发达，哪怕残疾人也能用上仿真的假肢，把人工神经和自然神经连接起来，以神经脉冲控制假肢运动，和真正肢体几乎没有差别。

　　正当上尉要扣动扳机时，却感到眼前一花，接着手腕上感觉到剧烈的疼痛，不由惨叫起来，然后肚子上挨了几乎能把肠子打断的一拳后，腾云驾雾的在空中转了一圈，重重地落在地上。

　　之前在上尉手中的镭射枪正握在布雷斯手中，指着他的脑袋。

　　“让他们停下。”布雷斯用冰窟一般的声音说道。

　　这个声音配合着镭射枪口，顿时令上尉瑟瑟发抖，用发颤的声音喊道：“都给我停下！都住手！”

第一百章 红发中尉


　　当这个上尉用镭射枪指过来的时候，杨鹰就已经看出这个人没有杀人的胆量，不过是个色厉内荏之辈而已，想必是家里有人占据高位，一直没有受过什么挫折，才养成了这种为所欲为的性子，其本身并不足虑。

　　上尉喊出一嗓子之后，本来打出一团的众人分成了两边，幽灵特工们毫不犹豫地将博斯护卫团的士兵缴械，以免这些人再次产生对他们不利的想法。

　　在打斗中，几个博斯士兵被打晕在地上，也被他们的同伴拖到一旁。

　　上尉还躺在地上，左手捂着腹部，右手腕上则有一个明显不正常的弯曲，刚才布雷斯夺枪的时候顺便把他的手腕折断了。如果不是眼前一把枪正在指着他，恐怕立刻就要大声惨叫，释放身上的疼痛。

　　“你……你们想怎么样？”上尉脸色煞白，眼睛紧紧盯住眼前的枪口，用颤抖的声音问道。

　　布雷斯把眼睛看向杨鹰，递出一个询问的眼色。

　　杨鹰走上前来，先对着上尉。摇摇头，这个动作令上尉的脸色更白了。

　　“这次发生这种不愉快的事情，可。是你们先找上门来的，怎么问起我来了？”杨鹰用低沉的语气说道：“现在的问题不该是我们想怎么样，而是你想怎么样。我们一行人本来好好的来博斯游玩一趟，却想不到碰上了无妄之灾，事情发展到了现在这种程度，我想即使不能说是势同水火，最起码你也在暗中怀恨于心吧。”

　　上尉心中正在想着脱身之后。该如何以十倍百倍的程度报复，听了杨鹰的话顿时冷汗如雨，急忙摇头否认。

　　杨鹰一挥手道：“算了，你心里想什么并不重要，问题。是你如何让我们相信，放过你之后，情况不会变的更糟。如果你一走，立刻叫来大部队，诬陷我们是什么恐怖分子，我们的处境可就危险了，你说这种情况下我们又怎能放过你？”

　　“我用我的生命保证不会这么做！”上尉立刻叫道。

　　“你的意思是让我相信你的诺言吗？”杨鹰用看白痴。的眼神看着他。

　　小行星带里没有人会去相信一个陌生人的诺。言，熟人的诺言也不可轻信，违反这一条的人，基本上都会成为太空垃圾。

　　“我的诺言……这个……”。上尉一看便知道杨鹰不相信他，顿时急了，他的性命在布雷斯手中，布雷斯见杨鹰不满意他的答案，顿时将手指贴在扳机上。

　　“这里发生了什么事？你们是谁？为什么拿枪对着博斯护卫团的人？”一个肩膀上挂着中尉军衔的红发军官带着另外二十多个士兵跑步过来。

　　新来的士兵们见到这个场景，顿时将手中的步枪平举，对着众人。

　　不过，布雷斯扣住扳机的手指稍稍紧了紧，那上尉就急忙叫道：“不要开枪！这是误会！都把枪收起来！”

　　红发中尉皱了皱眉头，对着躺在地上的上尉瞥了一眼，杨鹰发现红发中尉对这个上尉的命令显然有些不以为然。

　　双方之间的气氛有些僵硬。

　　“你连我的命令都不听了吗？我是你的长官，你必须服从命令！”上尉觉得受伤的手和肚子越来越痛，用稍微大一些的声音喊了两句话便耗尽了他的体力。

　　红发中尉眉头皱得更深，轻声哼了一声：“把枪放下。”

　　他身后的士兵顿时整齐划一地收枪，一丝多余的动作都没有，体现出良好的训练和纪律。

　　杨鹰见了眼前一亮，要知道佣兵的纪律性比正规军差得远，而且大多充满暴力倾向，桀骜不驯，要让他们做到整齐划一可不容易，这个中尉是个人才。

　　虽然杨鹰的秘密太过于骇人，不可能招一个外人进入核心，不过有机会的话，可以招揽他当外围人员。

　　“这样吧，我们在这里耗时间也不是个办法，你先说一说恐怖分子事情。”杨鹰指了指上尉，“还有他的身份，让我先了解一些情况，然后我们可以讨论出一个办法来。”

　　“可以！”红发中尉点头道，“有关恐怖分子的情况是这样的。明天有一个重要会议要在博斯城召开，来自博斯和另外两座城市的要员会出席此次会议，不过今天一早，其中一座城市要员下榻的宾馆被安放了一个炸弹，当场炸死五十余人，现在废墟还在清理之中。护卫团为了搜索安放炸弹的恐怖分子，派出了很多人把守各个交通要道。我们营便是被派来把守港口的。”

　　杨鹰听了心中一惊，心中暗道：“莫非库森一行人出事了。”脸上却装着不经意的样子问道：“哦？哪座城市的要员这么倒霉？”

　　“是乐海的市长和乐海佣兵团团长等一行人，不过他们运气好，只受到一些擦伤，被炸死的大多是他们的保镖和宾馆中其他的客人。”红发中尉并没有发觉杨鹰有什么不正常的地方。

　　“还真是糟了无妄之灾啊。”杨鹰放下心来，嘴上说着没有意义的感叹，指着在地上轻声呻吟的上尉问道，“他又是谁？”

　　“他是护卫团副团长康德上校的侄子，名叫马里埃。阁下能不能先让您这位手下。”红发中尉指了指布雷斯，“先把枪放下，让我们可以正常的谈判。”

　　“正好相反，我怕我们刚放开他，他就会命令士兵们把我们逮捕，甚至开枪把我们扫死，你们现在处于强势地位，因此我们必须有一个保障才能进行正常的谈判，还是等谈判完毕，我们找出一个解决的办法再放人为好。”杨鹰毫不犹豫地拒绝。

　　有一个人质在手可以安心一点，可以避免对方做小动作。

　　红发中尉点点头，也不多劝，放任一把枪指着马里埃上尉，淡淡地问道：“你的问题我都回答了，现在该你们了。你们为什么会和马里埃上尉发生冲突？事情又是怎么发展到这个地步的？”

　　“这种费口舌的事情还是让我来做吧。”

　　布莱恩上来把事情的经过讲了一遍，又拉了几个马里埃上尉的手下作证，虽然这些士兵都有些支支吾吾，但是事实摆在眼前容不得他们抵赖，对质几句就把事情弄清楚了。

第一百零一章 交涉


　　“怀疑他们是恐怖分子？例行检查？什么乱七八糟的。”红发中尉对于马里埃的行为很不以为然。

　　杨鹰瞥了马里埃一眼：“把守港口应该不至于要搜查每一艘进港船只的地步吧。我们刚刚到港，炸弹爆炸的时候离博斯还远着呢，恐怖分子又怎么可能在我们的船上？而且我们刚刚一开舱门他们就急吼吼的想登上我的游艇，肯定有企图。”

　　马里埃感到杨鹰的目光好像能穿透进他的心底，心中的秘密无所遁形，顿时冷汗又冒了出来。

　　杨鹰这时候注意到马里埃手下的士兵里有几个脸色慌张，惶恐不安的样子，很令人起疑。

　　“你们几个。”杨鹰指着他们道，“你们应该知道些什么吧。”

　　“没有。”“不是。”“我什么都不知道。”……

　　那几个士兵立刻极力否认，一丝口风都不露。

　　红发中尉也看出了一些端。倪，知道如果追问下去必然可以得到一些内幕消息，不过他也清楚他是马里埃的下属，虽然看不惯马里埃的为人，但是揭发长官这种事情是很犯忌讳的，便睁一只眼闭一只眼，当作没看见了。

　　“你的军衔比马里埃低，看来无法。帮他做主，你们的营长呢？他应该是少校军衔吧。”

　　杨鹰也没指望过红发中尉会。帮助外人打压自己人，哪怕这两人之间的矛盾再深也很难发生这种事情。

　　红发中尉听了杨鹰的话，想了想，也只有找上级来。解决了，他拿出通讯器：“艾德少校，这里出了些事情，需要您过来看一看。”

　　躺倒在地上的马里埃可能是被布雷斯的一记重。拳打成了内出血，现在已经变得有些神志不清，眼皮半睁半闭，进入了类似梦游的状态。

　　红发中尉见了眉头紧皱：“先把马里埃送去医院。吧，如果他死在这里你们的麻烦就大了，我来代替他坐你们的人质。”

　　他表现出一副。为杨鹰一行人着想的样子，想劝杨鹰把人放了，因为如果副团长的侄子死在他面前，他也会有天大的麻烦，最起码在博斯护卫团中是呆不下了。

　　杨鹰见了马里埃的样子也颇感头痛，不过卡特琳娜却在他耳边说道：“这个人暂时没有生命危险，以小行星带中普遍的医学条件来看，再等两三个小时也能救回来。”

　　红发中尉也听见了，看了卡特琳娜一眼，他没想到杨鹰身后的这个美丽的女人居然还对医术有研究。

　　在医术方面，杨鹰对医疗兵出身的卡特琳娜是十分信任的，对红发中尉道：“你也听见了，我们再等一会儿也不要紧，让那位艾德少校过来解决了问题，然后再放人不迟。”

　　“随便你。”红发中尉缓缓地吐出这几个字，然后便一言不发的等着。

　　双方又对峙了一会儿，一个肩膀上挂着少校军衔的灰发中年军官带着一队士兵，匆匆地赶了过来，显然就是艾德上校。

　　“怎么回事？这不是马里埃吗？谁能告诉我发生了什么事？”艾德少校一来便看见马里埃成了人质，大声叫喊道。

　　红发中尉自然上前去和艾德少校讲解了事情的经过。

　　“什么？还有这种事？”

　　艾德少校显然对于马里埃擅自进行“例行检查”感到吃惊，同时对杨鹰一行外人打伤自己人也十分不忿，用冷眼打量了杨鹰等人：“现在既然我来了，你们可以放了马里埃，这里的一切我自然会给你们一个交代，这里众目睽睽之下，我不会食言。”

　　之所以说众目睽睽，是因为双方对峙的地点在栈桥上，栈桥从港口伸出到太空，像是个太空走廊，两旁是透明的高硬度合成玻璃。

　　其他栈桥里的旅客，还有港口里一些面向太空的观察窗前的旅客，他们发现有两群人在栈桥上对峙，觉得有热闹可凑，便纷纷聚集到栈桥入口，对着双方指指点点。

　　现在旁观者已经达到了五十多人，说是众目睽睽并不为过。

　　由于博斯护卫团的人是东道主，太得罪他们免不了要被记恨，到时候开会时可能产生不必要的风波，还是见好就收比较合适。

　　杨鹰向布雷斯点点头，布雷斯把手中的镭射枪扔到旁边的地上。

　　艾德少校身后的几个士兵跑到马里埃身边，把他扶起来，带了下去，进行医疗救护。

　　红发中尉则在艾德少校的耳边轻声低语几句。

　　杨鹰将念力灌注于双耳，顿时听见他对艾德少校描述马里埃手下的可疑之处，并且猜测这件事恐怕不适宜在大庭广众下谈论。

　　“跟我到港口指挥部去吧，这里不太好说话。”

　　艾德少校听了红发中尉的意见，立刻就想摆脱这个众目睽睽之下的地方，至于之前说的“交代”也不曾提起。

　　栈桥很长，由于旁观者怕惹上麻烦，因此距离杨鹰他们比较远，只能看见，却听不见，否则恐怕立刻会对艾德少校的出尔反尔报以嘘声。

　　“少校先生，你当我是橡皮泥吗？任你搓圆搓扁。”

　　杨鹰知道马里埃手下那几个士兵说话躲躲闪闪，必然多多少少有些见不得人的地方，不过他可不愿意跟着去港口指挥部，到了那里艾德少校的后顾之忧就少了很多，甚至可能马里埃的那个副团长叔叔随便下一道命令，艾德少校就会在指挥部向他动手。

　　艾德少校轻蔑地笑了一笑，刚想说话，却被杨鹰打断。

　　“你应该在这里解决问题，不可出尔反尔！”

　　杨鹰这句话中用上了一丝念力，来影响艾德少校的思想。

　　这正是念能士们常用的魅惑术，可以让一个普通人相信念能士口中说出来的一切。

　　杨鹰对这招还只是初学乍练，成功率不高。如果目标是意志坚定的军人，成功率会更低。

　　但好在小行星带的雇佣兵一切向钱看，对于意志力并不看重，比起正规军人好对付得多，而且杨鹰要求艾德少校不可出尔反尔，这并不是一件很难办的事情，因此艾德潜意识中的抵抗也小。

　　于是，杨鹰成功地影响了艾德少校。

第一百零二章 脱身


　　马里埃在他叔父康德上校的权势庇护下横行霸道，恶名在博斯流传已久，护卫团上下都有耳闻。不过由于康德上校膝下无子，把马里埃当成自己的儿子看待，因此众人敢怒而不敢言。

　　艾德少校和红发中尉作为马里埃的同僚，都很清楚马里埃的为人，这件事九成九是马里埃的过错，便想谨慎处理此事，去他们的主场解决，这样如果杨鹰一方有什么不同的意见也可以轻易打压下来。

　　不过艾德少校被杨鹰的话影响之后，顿时把谨慎之心忘记得一干二净，点头道：“没错，话一出口不能出尔反尔。”他转向几个之前显出可疑表情的士兵：“说吧，你们都知道些什么？马里埃为什么会想要上游艇搜查，都给我好好的交代！”

　　那几个马里埃的心腹手下本来还守口如瓶、故作不知，到了后来总算有人顶不住压力说出了一件事情。

　　原来马里埃前几日在赌场一掷千金，输了自己的钱不说，还欠了赌场一大笔债。

　　这次正好发生了恐怖事件，上头派他来港口，于是他起了心思，打算趁此机会打劫一些有钱人，弄一些外快来还债。杨鹰的游艇看起来比较高档，他看着眼热，就借着检查之名，想要搜走一些贵重的摆设，顺便敲诈杨鹰一笔。

　　知道了事情的前因后果，接下来。的事情就简单了，艾德少校喊来军纪部门的宪兵，把这几个士兵带走。

　　其余的士兵非但没有帮着说。话，反而一脸幸灾乐祸的表情，显然马里埃和他的心腹们和其他人相处得并不好。

　　“既然事情已经解决了，我们可以走了吧。”杨鹰耸耸。肩，对艾德少校说道。

　　“快走吧，记得把这件事忘光光，别乱嚼舌根！”艾德少。校挥挥手，然后转身带着自己的手下快速离去。

　　杨鹰微微一笑，带着众人就要走。

　　红发中尉却突然横跨一步，拦在了杨鹰面前，“你。的手下身手很好，想来你也不是一个普通人，不知能否让我问一句，你到底是谁？”

　　“我姓赵，你叫我。赵先生就可以，这些都是我的保镖。”杨鹰随口胡扯了一通，在百家姓中选了第一个姓氏说了出来。

　　反正小行星带里身份管理无比混乱，这里的人从没有验证身份的习惯，杨鹰随便编造一个假身份，红发中尉也无法查实。

　　“这样啊，呵呵，赵先生，祝你在博斯玩的愉快。”红发中尉见杨鹰有些不耐烦的样子，干笑了两声，便让开了道路。

　　等杨鹰走后，红发中尉皱着眉头，叫来一个士兵命令道：“你带一个小队换成便装去跟踪这些人，我总觉得他们不像是普通的游客，说不定就是冲着会议来的，现在是非常时刻，小心为妙。”

　　“是！”

　　那个士兵一点头，带着三个人立刻跟了上去。

　　红发中尉回头看了看泊位上的游艇，此时它已经关闭了入口，正在安静的待命之中，驾驶员留在游艇上看家，并没有跟杨鹰走。

　　红发中尉无法从游艇的外表上看出任何不妥，便摇摇头带着剩下的手下继续执行任务。

　　杨鹰一行人在港口外分乘三辆无人驾驶出租车离开。

　　“长官，有人在跟踪我们。”车辆刚刚启动，坐在前排的幽灵特工便说道。

　　“是刚才的那些士兵吗？”杨鹰并没有回头看，不动声色地问道。

　　“是的，我看见一张脸，是刚刚那群士兵中的一个。”

　　为了记忆各种情报，幽灵特工的记忆力十分强悍，杨鹰如果不用念力的话也比不过他们。

　　“甩掉他们。”杨鹰简洁明了地说道。

　　“遵命。”

　　幽灵特工翻开左手的袖子，他的手腕上绑着一个护腕式的电脑，有一掌宽，触摸屏。里面安装的核心处理器芯片是基地出品，挂名在特兰公司名下的产品之一，性能比起同类的芯片更胜一筹，但是并没有超出太多，别人见了只会认为是正常的技术进步，而不会怀疑特兰公司得到了地球以外的先进科技。

　　凡事过犹不及，一件事情好过头了，往往会变成坏事。

　　杨鹰要求特兰公司使用的技术不必太先进，只要够用即可，在根基不足的情况下，将过于发达的科技暴露于人前，反而会引来觊觎。

　　秀林之木实在太危险，杨鹰是不会去做的。

　　幽灵特工在手腕电脑上调出博斯全城地图，选定了路线，然后切入出租车行驶系统，控制了出租车。

　　卡特琳娜和杨鹰一起坐在后排，她用通讯器通知了后面两辆车上的布雷斯和布莱恩。

　　“我们前方的信号灯还有十五秒变成红色，我们可以用它来甩掉跟踪者。”幽灵特工在手臂上按了一通后说道。

　　博斯交通系统和出租车的驾驶系统相连，因此信号灯的转变时间也能从出租车驾驶系统中查到。

　　太空城不比地球，地球上的大城市铺设着多层磁力轨道，东西向和南北向行驶的磁力车可以分在不同高度行驶，因此不必使用信号灯。

　　而太空城中却只能提供一层地面，铺设空中磁力轨道的成本实在不是普通的太空城可以负担的。

　　通过通讯器，三辆出租车已经取得了共识，渐渐加快了速度，向十字路口冲去，正好在信号灯变红之前冲过了十字路口，而后面跟踪他们的车却被横向的车流挡了下来。

　　车里的博斯士兵一拍方向盘：“那几辆出租车的速度不正常，我们肯定被发现了！”

　　“怎么办？”另一个士兵问道。

　　“还能怎么办？回去向中尉汇报。”

　　“尾巴没了。”幽灵特工往后看了一眼道。

　　“去酒店吧。”杨鹰沉吟道，“这次初来博斯便起了这样一个不大不小的波折，还不知道会对此行产生什么样的影响。”

　　甩掉后面的尾巴之后，三辆出租车又绕了一个圈子，来到克里斯蒂娜提供的酒店地址，停了下来。

　　幽灵特工删改了车里的数据库，把一切痕迹抹掉。

　　然后众人下车，走进了酒店。

　　克里斯蒂娜早就帮众人定好了房间，用的是青鸟的化名，杨鹰等人在前台报出了青鸟的名字，一个侍者带着他们来到十楼的一排房间。

　　就在杨鹰等人入住不久，克里斯蒂娜便得到了消息前来拜访，她穿着一身风衣，带着连衣帽和墨镜，把自己包裹得严严实实。

　　保镖仍然跟着她的身边。

第一百零三章 细分战舰


　　“克里斯蒂娜小姐，欢迎。”

　　“多谢杨团长亲自前来。”

　　杨鹰和克里斯蒂娜两人寒暄了几句，便进到客厅里面对面坐着。

　　“博斯的人盯着我们很紧，不过好在希罗的专业技能熟练，才让我混了出来。”克里斯蒂娜看了保镖一眼，将一身伪装卸下，重新露出了宝蓝色的头发和眼睛。

　　“原来这位保镖兄的名字叫希罗，幸会！”杨鹰起身，向他伸出手。

　　保镖犹豫了一下，也伸出手和杨鹰握手。

　　两人曾经一起对抗入侵库森的远古军团，因此也算是战友了。

　　“克里斯蒂娜小姐，你来得如此隐秘，又让我们来的时候尽量不要暴露身份，是有什么原因吗？”杨鹰重新坐下，向她问道。

　　“是的，其实这次会谈的进程。出乎我们的预料之外，一下子就变得急转直下，对我们十分不利。”克里斯蒂娜开口闭口“我们”，显然想把杨鹰也绑上战车。

　　“另外两座城市联合起来向库森。施压了吗？”杨鹰并不在意这点程度的小手段，如果什么手段都不使，在小行星带里是活不下去的，越是善良的人越是要用各种合适的手段来保护自己。

　　“是，博斯牵头，乐海的人也乐于。牺牲库森，现在他们还在磋商之中，好在今天一早一批恐怖分子袭击了乐海派出的代表团，把谈判拖延了下来，否则很可能在开会之前，他们就会签订牺牲库森的同盟。”

　　克里斯蒂娜轻皱着眉头，用柔软的语气缓缓说道。她是库森代表团中的重要人物，因此也受到了来自另外两城的巨大压力，令她疲于应付。

　　杨鹰从语气中听出了她的疲惫，不过该问的还是。要问：“由博斯牵头可以理解，毕竟博斯的舰队实力在三城之中最强，但是为什么他们联合库森来牺牲乐海呢？我记得乐海的实力最弱，应该最容易牺牲才是。”

　　“博斯对库森的仇恨由来已久，三十年前，博斯和。库森同时看上了一片美丽的陨石区，要将城市转移到那里去，经过几场谈判，都没有达成合适的协议，后来谈判破裂，库森兵团和博斯护卫团打了一仗，库森获得了胜利，从而有了今日的繁荣。”

　　克里斯蒂娜叹。了一口气，苦笑道：“我父亲和现在的博斯护卫团团长波尔森将军都是当时那场战役中生还的人，但是我大伯和波尔森的弟弟都死在了战役中，因此双方可以说是有着血海深仇。”

　　这时，卡特琳娜泡了几盏茶上来，用的都是从基地里带来的好茶，不远亿里从地球上买来的，随着她缓步接近，一股茶香顿时散发在房间中，使人精神一振。

　　“先喝杯茶提提精神吧，你现在看起来不太好。”卡特琳娜嫣然一笑，温柔地对克里斯蒂娜说道。

　　“多谢。”克里斯蒂娜接过茶盏，掀开盖子，轻轻吹了两口气，然后抿了一口，做了一个深呼吸后，将茶水咽下道：“好茶！”

　　“不必客气。”卡特琳娜又递给杨鹰一杯茶，接着坐到杨鹰身边，用温柔似水的眼神看着两人。

　　“有卡特琳娜这样的女子跟着你，你可真是幸运啊，杨鹰团长。”克里斯蒂娜享受着这片刻的宁静，感觉好像肩头的壮胆都轻了一些，躺在沙发背上只想睡去。

　　“哪里，我不过是长官的生活秘书，这只是我的本职工作而已。”卡特琳娜微笑着谦虚道。

　　借着这盏茶的时间，双方都休息了一下，杨鹰一行人恢复了旅途的疲劳，而克里斯蒂娜则将紧绷了几天的弦稍微松了松，为在明天会议上拉得更紧做准备。

　　休息完毕，杨鹰又接着问道：“那么你们何不去找乐海结盟牺牲博斯？如果许下足够的利益，把乐海拉入你们的阵营应该可以做到的吧。”

　　“没有这么容易。”克里斯蒂娜摇头道，“乐海代表团太过保守，他们只打着保命的主意，对在库森博斯之间博弈来获取更大的利益并没有兴趣。而且博斯的军力比库森强得多，他们认为和博斯结盟更容易自保，因此拒绝了我们的合作邀请，哪怕我们的条件提得在高也是如此。”

　　“难道他们认为，你们两家加一起也不足以抵抗博斯？”杨鹰用有些夸张的语气问道。

　　“是的。”克里斯蒂娜又叹了口气，苦恼地点头道，“博斯有两艘大型战舰，要知道，大型战舰也能细分的，主炮能级为四级的属于轻型巡洋舰，而主炮为五级的属于重型巡洋舰，虽然都是巡洋舰，威力可大不一样，火力之间的差别就像小型的护卫舰和中型的驱逐舰一样。差得远了！”

　　护卫舰一般用二级炮，驱逐舰一般用三极炮，而杨鹰的瓦尔基里护卫舰却打破了这个规则，体型是护卫舰，火力却不逊于驱逐舰，而装甲的防御力更是和轻型巡洋舰差不多了，比起一般的驱逐舰更为强大。

　　“你的意思是博斯有重型巡洋舰吗？”由于时间仓促，杨鹰对博斯的了解还流于表面，只知道有两艘大型战舰，具体如何却是不知。

　　克里斯蒂娜点点头：“博斯有重巡一艘，轻巡一艘，一共两艘大型战舰，库森和乐海各有一艘轻巡，而且库森的那艘还在修理之中，半个月内无法动用。”

　　“由此看来，库森和博斯的实力差距的确不小。”杨鹰闭着眼睛思考了一会儿，道，“库森的经济力量比博斯强得多，为什么库森兵团的舰队反而不如博斯护卫团了呢？”

　　“我们大型佣兵团的主要收入来自于太空城的护卫工作，每年都能从被护卫城市的财政中抽取一定比例作为经费。至于这个具体的比例是多少，每个城市各有不同。”

　　克里斯蒂娜说得有些口渴，喝了一口茶，继续道：“虽然具体未知，但是我们可以肯定博斯财政收入的大半流进了博斯护卫团的腰包，而且被他们用来打造一个强大的舰队。我们库森对库森兵团的投入只占城市财政的一小部分，而且现任的库森市长认为，库森兵团主要任务是守卫城市内部，需要的是地面部队，而很少用得上舰队，对舰队的投入不多，对地面部队的投入倒是不惜血本，因此我们的地面部队比博斯强得多。”

　　“可惜博斯不会和你们打巷战。”杨鹰对库森的政策唏嘘不已，又问：“三十年前你们是怎么赢的？”

　　“三十年前是另外一位市长！”克里斯蒂娜提高了语调，愤愤不平地说道。

第一百零四章 谋划


　　杨鹰对库森的政策不置可否，但是博斯和乐海联合之后给库森带来的压力可非同小可。

　　不过库森是特兰佣兵团切进小行星带势力圈的敲门砖之一，杨鹰并不想这么快就放弃。而且特兰佣兵团和库森兵团的协议已经签订，将来在库森可以享有一系列利益，当然不能坐视库森被海盗吃下肚子。

　　博斯和乐海却与杨鹰无关，双方没有任何利益连接，哪怕明天两座城市就要化作宇宙的尘埃也无关杨鹰的事。

　　于情于理，杨鹰都要为库森好好谋划一番。

　　“杨团长，现在你已经了解库森面临的困境，作为一个盟友，不知您会为我们提供什么样的支持呢？”克里斯蒂娜说话时企图从杨鹰脸上看出些什么来，不过杨鹰从来不把心中的思考写在脸上，令她一无所获，不由感到有些失望。

　　杨鹰从思考中醒来：“我们之间有共同利益，和口头协议根本不能比，只要共同利益仍然存在，那么我们自然会提供力所能及的一切支持。”

　　“不怕惹上博斯？”克里斯蒂娜似笑非笑地看着杨鹰。

　　杨鹰哼了一声，满不在乎地。道：“博斯又能给我们什么？锦上添花可不如雪中送炭，如果错过了库森，那么就要等下一个陷入危机的城市，还要重新打关系，应付他们的危机，还不如就在此时此地将库森的危机解决来的容易。”

　　“我不明白为什么一定要陷入危。机的城市？为什么不选正常的城市？”克里斯蒂娜疑惑地问道。

　　“你的疑心病还是这么重啊！”杨鹰感慨了一句。

　　“习惯了，恐怕这是我的本性也。说不定。”克里斯蒂娜脸色不变，用有压迫力的眼神盯了过来。

　　特兰佣兵团这个盟友她是十分看重的，而此时库。森已经到了十字路口，各种因素都要列入考虑，杨鹰的动机成了她的心病，她一定要得到杨鹰的回答，否则心中不安。

　　杨鹰点点头，伸出手比划道：“正常城市的利益划分。早已有了一个平衡，会对外来者产生排斥，又怎会拿出核心利益和我们真心合作。残羹剩饭可满足不了我的胃口，与其合作后花费大量的时间精力打压合作伙伴，还不如找一个陷入危机的合作伙伴为好，用力少，见效快。这便是我的考虑。”

　　杨鹰的话令克里斯蒂娜放心了不少，她娇艳的。脸上终于绽放出微笑：“看来你们对于帮助库森渡过难关有着十足的把握。”

　　“十足不敢说，八。足吧，人总要谦虚一下。”杨鹰为了让气氛轻松一下，开起了玩笑。

　　“真的？！既然如此，我想听听你的计划。”

　　克里斯蒂娜觉得一股惊喜充斥了她的心底，这些天来她被另外两城的压力压惨了，一听杨鹰有“八足”的把握，顿时心跳加快了几分。

　　杨鹰挺直了腰，身体微微前倾，正色道：“现在的问题是库森想牺牲谁？博斯和乐海各有不同的对付方法。”

　　“博斯！”克里斯蒂娜想都没想就脱口而出。库森和博斯之间的仇怨比杨鹰想象的更深。

　　“那么需要走两步路，一是削弱博斯，二是拉拢乐海。”

　　杨鹰也倾向于牺牲博斯，早上在港口受到的刁难令他对博斯的第一印象就很不好。那种小人物虽然没必要时时刻刻放在心上，但是对方处在悬崖边的时候，杨鹰也不吝推上一把。

　　马里埃那种人一看便是睚眦必报之辈，为了避免他挑拨他的叔父康德上校前来报复，正好趁此机会顺便把康德上校一起解决。

　　一旦博斯投入海盗阵营，博斯护卫团就必须被解散或迁移，哪怕成功迁移出去，失去了博斯的基业，连大型战舰日常维护的资金都付不出来，唯一的出路就是拍卖掉部分战舰并且裁员，降级成中型佣兵团。这样的话，无论康德上校是否有为侄子报复之心，都成了无牙的老虎，不足为虑了。

　　其实在出发之前，参谋部就将一些可能遇到的情况分析了一下，留下了几套参考计划，虽然由于情报不足的缘故，参考计划在实际应用中有不少的地方需要改进，但是有计划总比没计划要好得多。毕竟时间不等人，开会的时间就在明天，而有些行动需要在开会之前完成，期间分分秒秒都是宝贵的。

　　杨鹰在从基地到博斯的两天路程里，把几套参考计划都看过一遍，因此才能在短短的谈话时间中就想出应对办法来。

　　正当杨鹰打算把计划告诉克里斯蒂娜时，窗外天空突然闪过一道白光，接着一阵雷鸣般的轰声响彻全城。

　　“这是怎么回事？爆炸吗？”

　　杨鹰立刻站起身，跑到窗前向外看去。只见街上仍然熙熙攘攘，行人并没有任何惊慌的样子，好像习以为常，只是大多数人抬头看了一眼天空后，从身上拿出雨伞撑了开来，大街两旁像是绽放开一朵朵五颜六色的鲜花。

　　“打雷，下雨，怎么杨团长没在太空城中见过吗？莫非以为恐怖分子又开张了？”克里斯蒂娜好像看见了珍稀动物一般，用轻松的语气调侃道。

　　杨鹰一回头，见克里斯蒂娜看过来的眼神中带有一丝促狭的笑意。

　　几秒钟后，一道雨丝落到窗户上，接着又是一丝，然后淅淅沥沥的雨点打到窗户上，博斯市中开始下起雨来。

　　“克里斯蒂娜小姐，茶要凉了，我们先换一杯茶，然后再接下去谈吧。”杨鹰用吊她胃口的手段作为还击。

　　卡特琳娜了解杨鹰的想法，微微一笑，慢条斯理地开始收茶盏，准备重新泡茶去。

　　克里斯蒂娜一见这个架势，顿时急了，她这些天日想夜想如何对付博斯和乐海的联盟，现在杨鹰有了办法，就像心里有一根羽毛在挠痒痒，又叫她怎么等得下去。

　　“冒犯之处还请原谅，我是开玩笑的。”克里斯蒂娜立刻起身赔礼。

　　“没关系，我也是开玩笑的。”杨鹰给了卡特琳娜一个眼色，卡特琳娜就像什么事情都没发生过一样坐回了原位。

　　杨鹰又转头瞥了一眼窗外道：“只不过这场雨的时机正好，给我的计划添了一些麻烦，恐怕计划中有些地方需要改一改。”

第一百零五章 秃头团长


　　太空城中没有自然的天气，但是大多数人对此深有向往，风雨雷电这些自然景象已经融入了人类生活的方方面面，是不可缺少的。

　　因此太空城都有人工天气系统，每个月都安排两三天下雨，冬季特别是冬至日和圣诞节，更有下雪的安排。

　　而且雨水可以冲刷地面和建筑墙壁，冲走灰尘，使城市更为洁净，并不只有观赏作用。

　　现有的太空城里的水循环系统集中了人类数百年的努力，完全可以做到自给自足，废水再利用已经不成问题。

　　“对了，你对袭击乐海的恐怖分子了解多少？”杨鹰看了一眼雨景后，回头问道。

　　“没有什么了解，我们只听见。早上乐海代表团住的酒店那里传来一声巨响，恐怖分子的事情都是后来派人去了解到的。”克里斯蒂娜脸上显出疑问的表情，她不知杨鹰问这个有什么意义。

　　“只要不是你们派出去的就可以，我需要他们来背黑锅。另外，你们在乐海和博斯内部有没有内线？”杨鹰又问了一个比较机密的问题。

　　“如果别人问起当然是没有，但。是我们是盟友，我可以告诉你有的，但是乐海那里的内线在爆炸中受了重伤，正在博斯的医院里昏迷不醒，暂时起不到作用。”克里斯蒂娜稍微犹豫了一下，还是实话实说。

　　“我并不需要内线的帮忙，只不过要了解他们的身。份以免行动时误伤。”杨鹰摇着头说道。

　　“什么行动？”

　　“削弱博斯，策反乐海的行动。”杨鹰直接指示她道，“我。需要你起草一份文件，劝乐海加入你的阵营，条件合理即可，不必太过于迁就他们。多印几份，我会让乐海的人接受库森的善意。至于博斯护卫团……”

　　杨鹰把自己的计划和克里斯蒂娜说明了一下，有些涉及保密条例的便打了个马虎眼，或是直接跳了过去。

　　克里斯蒂娜虽。然没有了解到行动的具体细节，不过被杨鹰描述的前景吸引，支持杨鹰去实行这个计划，反正此时情况再糟也糟不到哪去了。

　　当晚，乐海佣兵团团长从医院治疗完毕回到了酒店，他大约五十来岁，头发稀疏，已经有了秃顶的趋势，手中掌握着乐海的大部分资源。这次三城会议中乐海的立场就是由他一手包办，而乐海的市长只是他的一个傀儡，以及背黑锅的对象而已。

　　早晨的炸弹袭击令他惊出一身冷汗，由于这些年来他把时间都花在争权夺利和花天酒地上，身体早已发福，没有了年轻时候的反应能力，如非和炸弹之间还隔着几个人，就要被炸得粉身碎骨了。

　　回到酒店后，他神经质地指挥手下将酒店里整个楼层戒严，害怕恐怖分子还会再一次向他发动攻击。

　　每一个进出楼层的人都会受到最彻底的检查，任何携带可疑物品的人不仅无法接近他的房间，还要受到严苛的盘问，甚至毒打。酒店服务员中就有不少受到了这样的待遇，几次下来，已经没有人敢到这个楼层来了。

　　这个楼层其他的住户也纷纷退房或是换房，不肯再待下去。

　　博斯护卫团的人虽然对此颇有微词，但是在会议上压倒库森还用得上他，便没有吱声。

　　深夜里，秃头团长一只手绑着绷带，在豪华套房的卧室中走来走去，他睡不着，每当他闭上眼睛，就仿佛再次回到了那充斥着冲天的火光、震耳欲聋的巨响以及滚烫气浪的场景。

　　“明天的会议上，库森绝对不是博斯的对手，博斯有一艘重型巡洋舰，就算库森兵团赔上整个舰队都不是对手，更何况库森的那艘轻型巡洋舰被猿人的战舰打残，至今仍在修理。差距就更大了。我们乐海只要跟博斯结盟，库森就翻不了什么浪，只是可惜了库森许诺的那些条件。”秃头团长自然而然想到了明天的会议。

　　“如果不是受到炸弹袭击，说不定今天就能把事情定下来了，那些恐怖分子真是坏事！”他愤愤不平地喊道，一边手舞足蹈好像要把恐怖分子统统碎尸万段。

　　这时，他感到有些口渴，便去了一趟厨房，从冰箱里拿出一瓶啤酒，又回到卧室。

　　“咦……这是？”他突然发现卧室床头柜上多出一个信封。

　　“刚才好像还没有。”秃头团长小心翼翼地往周围观察了一圈，什么都没有发现，除了床头柜上的信封，没有任何外人的痕迹。

　　他走上前去拿起信封，撕开，从中拿出一份文件。

　　“这是……库森来的！”秃头团长惊讶地发现文件中是库森曾经给他提出过的条件，要他放弃和博斯的联盟转而和库森联盟。

　　“来人啊！来人啊！”他吓了一跳，歇斯底里地大声喊叫起来，他从来没听说过库森兵团有如此神出鬼没的手段？

　　很快脚步声响起，一群黑西装保镖冲了进来。

　　“团长，什么事情？”

　　“你们的眼睛生那里去了？嗯？！”秃头团长挥舞着手中的文件，“有人入侵都不知道！快去找！说不定还在酒店里，等着取走我的性命！”

　　“是！”两个保镖留下搜查卧室，剩下的顿时蜂拥而出，在整个楼层搜索入侵者。

　　热闹了半个小时，保镖们挨个把楼层中的房间门敲开，搜查了每个角落，但是一无所获。

　　秃头团长得知后，把文件扯得粉碎，扔进烟灰缸里烧掉，然后要求保镖们振作精神，加倍警戒，以防有入侵者再次潜入。

　　不过他刚刚把保镖们送出门，回到卧室中竟发现床头柜上又出现一个信封！

　　信封和之前的那个一模一样，正是杨鹰让克里斯蒂娜起草的那份文件，一共印了十几份，足够一晚上用了。

　　秃头团长脸色顿时发白，眼中显出惊骇的神色。他再次将保镖叫了进来，搜索整个楼面，甚至楼上和楼下一层都被保镖骚扰了一通，直到两个小时后，搜索方才结束，仍然一无所获。

第一百零六章 乐海的屈服


　　“都是一群废物！毫无疑问，这是对我的威胁！如果送的不是信，而是炸弹，我现在已经死了两次。”

　　秃头团长一脸阴沉的样子坐在客厅里的沙发上，在手下面前保持一副雷打不动的模样，但是心中却如十五个吊桶，七上八下的。

　　他的保镖队伍有十多人，一字排开站在他面前，门外还有数十人随时待命。

　　“你们今晚就在门外客厅里守夜，隔壁也多安排几个人，里里外外全都给我看好了，哪怕一只苍蝇都不许入内，知道了吗？”秃头团长用严厉的语气训斥道。

　　“是！”

　　众保镖解散后，占据了楼层中各个要害位置，连楼上和楼下的房间都有人守着，以防入侵者从天花板或是地面下钻到秃头团长的房间。

　　一切都安排好后，秃头团长才稍稍放心。

　　第二封信他并没有撕掉，那。个神出鬼没的人物的神秘人展示的手段太过骇人，竟能在无人发现的前提下，穿过重重防御，把一封信放在他的床头柜上。

　　由此看来，神秘人要取他性命只。是举手之劳，哪怕防得了一时，也防不了一世，人总会有疏忽的时候。

　　在自己的性命捏在别人的手。中的情况下，任何人都会慎重考虑。

　　“这个结盟的邀请看来要重新想一下。”秃头团长终。于开始思考起合库森合作的可能。

　　不过他还在犹豫之中，在他看来，用暗杀的手段并。不能抵消博斯和库森舰队间巨大的鸿沟，库森也许可以借乐海的反戈撑过这场会议，但是一旦太空战打起来，乐海和库森的舰队加一起也未必是博斯的对手。

　　此时已经接近凌晨，忙碌了一夜的秃头团。长总算也感到睡意的袭来，他躺倒床上睡了过去。

　　不过秃头团长。睡着才不久，就被一阵铃声吵醒，声音来自床头柜上的一只多功能呼叫器，主要功能是用来订购房间服务，也有闹钟的作用。

　　被吵醒后的秃头团长睁开眼睛大怒起来，从床头柜上抄起呼叫器就往墙上一扔，砰一声摔成零件。

　　然后，他像是见鬼似地回过头来。

　　床头柜上赫然出现第三个信封！

　　“库森从哪里请到如此人物？送信之后还设定了闹钟，看来是不想让我过一个平静的晚上了。”秃头团长的睡意顿时消失地一干二净。

　　这一次，他没有歇斯底里，因为不用问就知道外面的保镖什么都没有发现，否则早该冲进来。

　　库森的信使到了现在还没走，显然是在等他的回复，秃头团长猜测如果对方得不到回复的话，恐怕他就看不到第二天早上升起的人造太阳。

　　俗话说过一过二不过三，这第三封信可能就是最后通牒，秃头团长自己吓自己，越想越害怕，在这种情况下，是无论如何也睡不着觉的。

　　他想了一会儿，起身拿来通讯器，拨了库森兵团的对外联络号码。

　　库森代表团和杨鹰入住的是同一座酒店，不过他们的房间在另外一个楼层上，此时克里斯蒂娜和她的父亲巴切斯团长正在等着乐海的消息。

　　“克里斯，你说那个年轻人值得信任吗？”巴切斯团长身材高大，一头银白色的头发，说话间颇有威势。

　　“父亲，我想杨鹰他既然用如此肯定的语气向我保证，应该有把握。”克里斯蒂娜微笑着点头道。

　　这时，巴切斯的通讯器响了。

　　“团长，乐海的秃头要和您谈话。”巴切斯的助手出现在通讯器的屏幕上。

　　“接过来！”巴切斯立刻说道，他的眼神中仍然带着一丝不可思议。

　　秃头的形象出现在屏幕上。

　　“老巴切斯，你果然好手段，关于之前说起的同盟，我要和你重新谈谈……”

　　之后，两个团长为了各自的利益激烈地争论了好一会儿，才把同盟的框架定了下来。

　　谈判中，秃头团长对自己保镖三次出现漏洞，导致信封三次出现在他的床头柜上的丢脸事情并没有提起一个字，他没脸说。

　　巴切斯也没把特兰佣兵团的存在说出来，甚至为了掩盖特兰佣兵团的介入，他连秃头为什么妥协的原因都没问，因此也不知道杨鹰使出的手段。

　　关闭了通讯器，巴切斯惊讶道：“这秃子居然真的妥协了？也不知那个年轻人究竟用了什么手段。”

　　“杨鹰并没有说出策反乐海的具体手段，也许是特兰佣兵团的秘密吧。不过作为盟友，他替我们策反乐海，已经做到了我们对他的期望，明天的会议至少不会一边倒。剩下削弱博斯的部分，还不知道结果如何。”克里斯蒂娜眉头轻蹙，在担心中充满了期待。

　　“他告诉你会在天亮之前，完成策反乐海和削弱博斯两件事情，策反乐海已经做到，但是削弱博斯我看希望渺茫，难道他以为凭着手下几个人就能对付博斯的两艘大型战舰吗？”一个衣着体面的老人淡淡地说道，他手中握着一根镶嵌宝石的手杖，显得非富即贵。

　　“市长伯伯，之前你连他能策反乐海都不相信，可是现在又如何呢？”克里斯蒂娜反驳道。

　　这个老人便是库森市长，库森市权力金字塔顶端的人物。

　　无论是库森市政府还是库森兵团，其最高的决策机构是一个被称为库森市执行委员会的机构。市长是这个机构的委员长，巴切斯是委员之一，负责库森兵团具体的战斗指挥，而兵团中装备、后勤、情报等部门不归巴切斯管。

　　之前卡利亚提出的结盟计划主旨是让特兰佣兵团在库森享有部分权益，其中有许多方面是巴切斯无法决定的，需要由执行委员会投票决定。

　　因此这位市长对两个佣兵团之间的交易知根知底。

　　克里斯蒂娜也是执行委员会的委员之一，这次她找杨鹰帮忙，事情不小，无法绕过执行委员会，作为委员长的市长有知情权，因此把这老人也叫来一起等消息。

　　这个老人从一开始就不相信杨鹰和特兰佣兵团可以做到策反乐海和削弱博斯两件事情，甚至对两个佣兵团的同盟也抱有不信任，如非在结盟中克里斯蒂娜拿出了利益的大头，恐怕执行委员会根本不会同意通过让两个佣兵团结盟的提案。

第一百零七章 军械库


　　杨鹰并不知道酒店中市长和巴切斯父女之间的谈话，他此时来到了博斯城边缘的一个仓库群，这里是博斯护卫团的军械库，博斯地面部队的所有军械都在这里储存，因此三步一岗，五步一哨，防守十分严密。

　　这个地方是杨鹰向克里斯蒂娜问来的，博斯护卫团里几乎所有地面部队的装备都储存在这里。

　　除此之外，克里斯蒂娜还提供了军械库的结构和大致的安保措施，供杨鹰参考，这些情报都来自于库森兵团派入博斯的内线。

　　之所以先对付地面部队，是因为这里是博斯的主场，一旦地面部队的重火力俱全，足以消灭库森和乐海的代表团。

　　虽说两国相争，不斩来使，但博斯如果在会议上得不到预想中的成果，有可能会产生挟持另外两城代表团的企图。

　　库森和乐海都有紧急时刻。的预案，在必要时有撤退的途径。

　　但为了撤退时能有一个更安全。的环境，需要削弱博斯的地面部队。

　　杨鹰来此的目的就是为了将。这里的重武器统统报废。

　　在人类的世界里，越是先进的军队，对武器装备的。依赖也就越高，只要对付了军械库，那么博斯的地面部队的战斗力立刻会暴跌几个档次，不足为虑了。

　　如果不是这场雨，杨鹰完全可以在酒店里等消息，只需要派遣幽灵特工部队前来，军械库的防守再严密也无法挡住隐形的幽灵特工。

　　只不过在淅淅沥沥的雨中，隐形也就失去了效。果，走在大街上，任何人用肉眼都能看见一个人形轮廓把雨滴逼开。在雨天的户外，隐形除了引起骚动之外，没有任何好处。

　　这就需要杨鹰。自己出马，他可以随时把幽灵特工召唤出来或是遣回漂浮大陆，这样的话哪怕被发现，也能有给幽灵特工们留下撤退的路。

　　至于杨鹰，身为一个觉醒者，在普通人面前逃跑是不成问题的。在从酒店过来的路上，他就通过念力的感应，避开人的目光，悄悄潜到这里。

　　仓库区背靠博斯城的边缘屏障，另外三面由铁丝网保护，上面通着高压电，只有一个正门可以打开，门边上有一个岗亭，三个门卫守卫着。

　　不过铁丝网只有四米高，杨鹰甚至不需要从门走，直接在铁丝网外找了一个地方，趁着巡逻队不注意跳了进去。

　　在仓库区里走了一会儿，杨鹰发现这里的守卫除了人以外竟然还有警犬。

　　要知道，隐形只是扭曲了光线，令所有光学和电磁学的侦查手段无法发现，而气味却是无法遮掩的，因此哪怕幽灵特工隐形来到这里，也要花费不少精力对付这些警犬。

　　杨鹰这才发现，下雨也有好处，如果不是雨水及时冲刷掉了他的气味，被这些警犬发现的可能性将会大上很多。

　　杨鹰一路躲避着监视器的镜头，来到最里面的一个仓库门前，见大门紧紧关闭着，一旁还有一个小门，门边上胸口高度的地方，有一个识别装置。

　　这个识别装置十分先进，比其他的仓库门先进得多。

　　杨鹰左右看看，见无人路过，便来到小门前，召唤了一个幽灵特工。

　　“打开这扇门。”杨鹰轻声命令道。

　　“是。”

　　幽灵特工一点头，撩起袖子，显出护腕式电脑，再从触摸屏边抽出两根线，连接到识别装置的两个接口上，然后在触摸屏上摁了几下，顿时识别装置的屏幕开始乱抖，一系列画面飞快地闪过。

　　杨鹰回头看了一眼，见一个摄像头正在向这里转来，便对幽灵特工道：“动作快一点，小心后面，你还需要多久？”

　　“五秒钟左右。”幽灵特工也回头看了一眼摄像头，又加紧了动作。

　　杨鹰紧紧盯着摄像头的转动，觉得时间过得很慢。一秒，一秒，他回头看了一眼，见识别装置屏幕的闪动渐渐变慢。又过了一秒，一秒，闪动停了下来。

　　“好了！”幽灵特工飞快把两条线拆下，然后把小门推开。

　　两人飞速冲进门内，又把门关上，与此同时，识别装置的屏幕恢复成最初时的模式，摄像头也转到了小门口，但是此时已经变得一切正常。

　　门里，杨鹰打量了一下四围，他们正在一条长走廊的一头，从这里到另一头有百米有余，左边的墙面每隔五米就镶嵌着一盏灯，都处于未亮状态，右边则是一排高度和人腰部差不多的合金栏杆。

　　栏杆再右边则是一片占地一万平方米以上的空间，那片空间的地面比起杨鹰现在所处的走廊低上许多。

　　杨鹰来到栏杆前，往下望去，见地面下陷了三层楼左右，而且一眼望去，这里摆放着都是坦克、大炮、装甲车之类的重型武器装备。

　　“我们来对地方了。这里是重武器仓库。小心些不要发出声音，这里的传感器应该可以捕捉到声音。另外，打开隐形，这里没有雨了。”

　　杨鹰用传心术和幽灵特工说了一句，然后打开隐形，从一旁的楼梯走了下去，这里空旷而无人，只有寥寥几个摄像头在工作。

　　当然这种重要的地方，各种防护措施总不会被人一眼看穿，肯定还有其他的监视器隐藏在黑暗中。

　　杨鹰并不浪费时间，直接召唤出两个编队处于隐形状态的幽灵特工，用传心术道：“你们分散开，找找看这里有没有地雷、炸弹、炮弹、导弹之类的，然后装上定时装置，设定时间在两个小时后，把这里炸上天。行动时注意安静。对表！”

　　幽灵特工一起点头示意明白，对表后，分散开来按照杨鹰的命令行事。

　　他们虽然不会传心术，但是可以用完善的手语系统进行交流，各种有关战术的语言完全可以胜任。

　　一般来说，战斗车辆不会和弹药离得太远，否则在出现紧急状况时，难以立刻形成战斗力。因此幽灵特工们很快便发现了大量的弹药，其中一部分带有定时装置。

　　十分钟后，两个幽灵特工编队完成了设定时间的工作，陆续回来集合。

　　杨鹰重新将他们遣回漂浮大陆，由原路返回离开了这个仓库区，博斯地面部队最精华的部分已经处于倒计时之中，其余的仓库就不必去了，杨鹰还有更重要的事情要做，那两艘大型战舰！

第一百零八章 潜入军港


　　博斯军港和民用港是严格区分开来的，两个港口距离很远，几乎是隔着一座城市，一个在一边，一个在另一边。

　　外来船只无论是军舰、客船还是货船，用的是民用港，军港之中停泊的都是博斯护卫团的战舰。

　　说起来，博斯护卫团对舰队的重视比库森强得多，团长波尔森将军多次在公开场合发表战舰是他的生命之类的言论，因此护卫团对舰队的维护和警卫都是不遗余力的。

　　杨鹰来到军港，发现这里的守卫远比军械库更强十倍，哪怕在外围，巡逻队也是一波接着一波，军犬的数量也有不少。很多隐蔽的地方更是被各种报警器布满，一不小心就会触发警报。

　　波尔森将军对战舰的热爱也影响了博斯护卫团的士兵们，这里的巡逻队表情专注而警惕，行动一丝不苟。

　　“恐怕他们也听说了明天是。一个大日子，虽然博斯高层未必会告诉底层士兵具体的情况，但很可能发出今夜加紧戒备之类的命令，否则这里怎会如此紧张。”

　　杨鹰此时在远处一个三层楼高。的房顶，脸上戴着幽灵特工们常用的战术护目镜，它可以很大程度上放大远处的图像，甚至可以看见士兵胸口前挂着的铭牌上显示的字迹。而且许多肉眼不可见的射线类报警器，其光路也会在眼前显示出来，实在是间谍潜入必备的法宝。

　　军港附近并没有太高的建筑，这是为了防止有人居高临下看透港内的防御布置，杨鹰所在的地方已经是周围最高的建筑之一了。

　　“这里地势不高，看来只能得到这点东西，不过足够。了，这些守军虽然谨慎，但是对来自空中的入侵并没有心里准备，看了十分钟，除了一个抬头打哈欠的，就没见一人往上看一眼。”

　　杨鹰看穿了港口内的防御，随即召唤出一架隐身。的幽灵战机，自己也隐去了身形，跳到战机背面驾驶舱稍靠后的地方。

　　“走，到那里去。”

　　杨鹰为飞行员指明了方向，随即一道虚影在博。斯太空城的夜空中腾起，像是一团凝固的空气般，雨丝被其挡住，顺着虚影的轮廓边缘缓缓滑落。

　　其实，如果可能。的话，杨鹰并不想在雨天使用隐形的手段，这种环境里任何一个正常人都能一眼看穿这个虚影是一种先进的隐形技术。

　　这种潜入的方法虽然避过了大多数人的目光，但是谁又能保证没有人在打哈欠的时候碰巧看见了高空的异象？

　　如果能升到三百米以上的高空，那么还好说，但是太空城是个封闭的空间，头顶上是屏障，高度也就是百多米的样子，这种情况下被发现的可能就必须列入考虑了。

　　好在整个潜入过程中，港口里的守军都规规矩矩地低着头，并没有发现天空中的异样。

　　虚影在港口指挥大楼的楼顶降落，楼下的广场上几乎没有死角，楼顶是虽然有几个人在站岗，但是他们的视线也一直集中在广场上，对来自空中的潜入警惕心不高。

　　杨鹰趁着没人注意，悄悄地潜入大楼内部，他先用念力升温把身上的雨水烘干，接着召唤出两个编队隐形的幽灵特工，告诉他们现在的情况，然后道：“分散开来，找到两艘大型战舰的位置后立刻和我联络，如非必要，不要攻击楼内的人员。”

　　这座港口大楼是作为军事用途而造的，建造时为了给敌军占领大楼多添麻烦，大楼内部的走廊分布得犹如迷宫一般，初次来这里的人要找路很麻烦。

　　不过有了二十四名幽灵特工就方便多了。

　　在他们展开行动之后，过了一刻钟左右，便有两条消息同时传来。

　　“长官，二楼北面有个通道，通往一艘轻型巡洋舰的泊位。”

　　“长官，底楼西面有个通道，通往一艘重型巡洋舰的泊位。”

　　（太空城里也有东南西北的概念，只不过是硬性规定的，通过将两个人造磁极分步在城市的两端，把这两端定义为南和北，这个措施使得人们可以在太空城中用指南针辨别方向。）

　　杨鹰走楼梯下楼，同时在通讯器中命令道：“第一编队和我在底楼西面的通道口会合，去重巡上走上一遭，第二编队在二楼北面通道口会合后直接去轻巡上执行爆破任务！爆破时间统一定在军械库爆炸后半个小时！”

　　港口大楼一共五层，每一个楼层的布局都有不同，楼梯也在不同的地方，找起来并不方便。

　　为了给友军指路，幽灵特工们用随身带着的特殊墨水在墙上画着记号，这种墨水肉眼无法看见，但是用战术护目镜看却能显出荧光，而且在一个小时后墨水就会自然分解，不留下任何线索。

　　港口大楼中有值班人员常驻，不像军械库那样布置着重重陷阱。再加上进入室内之后没有雨水影响，隐形的优势得以完全的发挥出来，对杨鹰来说潜入这里反而比潜入军械库更容易。

　　偶尔有几个穿着军装的博斯护卫团军官在走廊上走过，不过远在二十米外就会被杨鹰感知到，哪怕闭着眼睛也没有关系。

　　隐形的作用太强大了，使他整个人就像一团空气，除了扭曲光线之外，脚底的吸音材料保证了行走时不会发出脚步声，哪怕在别人面前大摇大摆地走过，也不必担心被发现。

　　杨鹰来到底楼的通道门口和幽灵特工会合，然后一行人穿过通道来到港口外的泊位，只见一艘长约三百米左右的巨大战舰停在泊位上。

　　战舰的舰身棱角分明，大体成矩形。舰首伸出两根长长的炮管，那是属于重型巡洋舰级别的五级镭射炮，一次切切实实的命中就能把三角龙级的中型战舰打成宇宙垃圾。

　　除了主武器之外，舰体上还分布着十多门三极炮，足以对付普通的中小型战舰，另外还有上百门一级的速射炮，以及十多排被盖子遮住的飞弹发射槽，如果火力全开，一共可以发出几百枚飞弹，用来防御战机的攻击。而且重型巡洋舰本身还能携带一百架以上的舰载机。

　　如此强大的火力配置，使得重型巡洋舰几乎可以应对各种复杂的环境，打得过的能打，打不过的也能逃。乐海的秃头团长认为库森兵团拼上一个舰队都打不过一艘重巡，并不虚妄。

第一百零九章 装炸弹


　　大舰的舱门并没有关上，不时有士兵从舱门里进进出出，从他们轻松的表情看，并没有想过会有人来打这艘战舰的主意。

　　泊位周围有起码一百多士兵正在进行警戒，动作松松垮垮，经常开小差相互闲扯一些酒肉女人之类的话题，比起在外面广场上警戒的人的那份认真劲头来差得远。

　　杨鹰将战舰看得过瘾之后，就和幽灵特工一起潜入舰内，没花多大力气便找到了战舰的弹药库，然后安装炸弹，设定时间，一切事情完成之后算算时间，从潜入大楼至今不过半个小时多一些。

　　“比我想象的更容易一些。”

　　杨鹰走出战舰的时候不由对博斯护卫团的警戒能力投去了一丝鄙视之情，虽然这不能怪他们，实在是如此完美的隐身技术闻所未闻，出乎所有人意料之外。

　　这些日子通过凯文在网络上收集的资料，杨鹰得知地球联合的科研部门对光学迷彩技术的投入也十分可观，不过产生的产品仍然有瑕疵。

　　凯文悄悄攻破了一个军方。核心科研部门的内部网络，下载了许多地球联合最先进的科技资料，从中得知，静止不动的光学迷彩已经被研制出来，不过限于成本过高，无法普及。

　　用现有的技术，要掩盖一平方米。大小的平面需要的成本超过一亿，而且只要一动起来，伪装的图像就会产生延迟，看上去就像一块玻璃在运动一样，令人一眼就能分辨出来。

　　在运动中也能保持隐形的光。学迷彩，还只是理论上存在的一种可能而已。

　　这更说明，如果特兰佣兵团拥有的隐形技术泄露。出去，必然造成军事界的大地震，觊觎者派出的间谍会像过江之鲫，蜂拥而来，甚至直接派出大部队动手抢的可能性也有。毕竟在小行星带是个无法无天的地方，而海盗和佣兵都会对这个技术产生兴趣。

　　想想，一支看不见的部队，随意通过敌人的防线，潜。入敌人的老巢，完成战术目的之后，还能全身而退。将敌人的首脑斩首就像探囊取物，这种诱惑又有哪个势力可以经受得住？

　　根据参谋部的分析，以特兰公司如今的势力还。没有能力保护这个技术。

　　因此在很长一。段时间内，杨鹰还必须将这个秘密保守在黑暗之中。

　　当然，杨鹰要保守的秘密多了，也不差这一个。

　　杨鹰和幽灵特工神不知，鬼不觉离开了重型巡洋舰后从泊位旁的通道里离开，没有引起任何人的注意。

　　重型巡洋舰周围的博斯士兵，走路的照样走路，闲聊的照样闲聊，开小差的照样开小差，和杨鹰来时没有一丝变化。

　　耳边传来另一队的联络，说是轻巡上的炸弹安装工作也已完成，于是杨鹰吩咐他们在老地方集合。

　　等到了地方，杨鹰把他们遣回漂浮大陆，再从原路返回，此时雨已经停了。

　　回到酒店后，一个幽灵特工早已等在房里，见他回来，便立刻向他汇报。

　　“长官，装神弄鬼计划已经获得成功，乐海的秃头团长屈服了，他在三点零五分和库森代表团取得了联络，投入了库森的阵营。”

　　之前的送信工作就是这位幽灵特工完成的，把秃头团长吓得半死。而且尺度也掌握得很好，只让秃头团长以为有一个神出鬼没的杀手盯上了他，却没有想到来人会隐形。

　　黑暗执政官的精神控制虽然也可以达到相同的效果，但是精神控制是一种非常高等而复杂的法术，也不是随随便便就能用的，每使用一次会消耗一个黑暗执政官百分之六十的精神力量，要把这些精神力量恢复至少需要三天时间。

　　既然派一个幽灵特工也能获得同样的效果，就不必用牛刀来杀鸡了。

　　听完汇报后，杨鹰又等了一会儿，看准了时间，再次离开房间，往楼上走去。以他现在的念力修为，三五天不睡觉照样精神抖擞，也不会有黑眼圈。

　　借着身为觉醒者的敏锐的感知，他避开了博斯派来监视库森代表团的探子，来到库森代表团的楼层，巴切斯父女和库森市长开小会议的房间。

　　咚，咚，咚……

　　杨鹰敲了三下门。

　　不久后，克里斯蒂娜把门打开一条缝，见是杨鹰，绽放出了高兴的笑容道：“快进来。”

　　克里斯蒂娜将门打开，放杨鹰进去后又把门关上。

　　杨鹰一眼看见了厅中的另外两人，而另外两人也在打量着他。

　　“父亲、市长伯伯，我向你们介绍，这位便是特兰佣兵团的杨鹰团长。”克里斯蒂娜郑重其事地介绍道，然后她又转过身来，指着两人道：“杨团长，这两位分别是库森的市长先生和我的父亲，想必杨团长有所耳闻。”

　　“当然，初次见面，久仰大名……”杨鹰和两人客套了两句。

　　“你现在来这有什么事情？莫非是削弱博斯的计划出现什么意外？”库森市长带着审视的目光看着杨鹰，他一直不相信杨鹰有削弱博斯舰队的能力。

　　“请相信本人的信誉，既然说出来了，必然会做到。”杨鹰毫不示弱地和市长对视，带着一丝睥睨的目光，对市长的怀疑不屑一顾。杨鹰不会对一个和自己无关，还无端怀疑他的人赔笑脸，也没必要和这个市长解释行动的细节。

　　“哼。”库森市长对杨鹰的目光十分不满，哼了一声后便不说话了。

　　“那么你来这里是为了什么呢？”巴切斯团长插话进来，缓和一下气氛。

　　“为了和你们分享博斯被削弱的过程，对诸位来说，想必这就和美酒一样，令人陶醉。”杨鹰说完来到窗前，把紧闭的窗帘拉开：“还有十秒钟。”

　　“要让我们看什么？”克里斯蒂娜跟着来到窗前。

　　“等着看就知道了，还有七秒钟。”杨鹰笑着说道。

　　巴切斯团长和库森市长对视了一眼，也来到窗前。

　　三，二，一……

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的大爆炸从军械库传来。

　　“你炸了军械库？简直是胡闹、幼稚的行为！博斯最大的威胁的是舰队！炸了军械库除了让波尔森更愤怒之外，没有任何作用！”库森市长大声咆哮起来。

第一百一十章 博斯地震


　　整个博斯城被军械库的爆炸震得连连抖动，最强时相当于六级地震的强度，好在酒店的结构坚固，可以顶住八级地震的袭击，而且房中的人多少会一些武术，才没有被震倒。

　　“老人家，不要生气，小心气坏了身体，事情还没完呢。”杨鹰拉上窗帘，转身走了几步，坐到一个空着的沙发上。

　　“诸位请。”他指着旁边的几个沙发说道，一片闲然自得的模样。

　　“你是说这只是开始？”库森市长见杨鹰表现得信心十足，稍稍平息了怒火，迈着歪歪扭扭的步伐坐到另一个沙发上，这个房间里他的武力值最低。

　　“小兄弟，别卖关子了，我们现在可是同盟，你的计划到底是什么？直接说出来吧。”巴切斯团长跟着坐了过来，他的脸上带着亲近的表情，打起了感情牌。

　　克里斯蒂娜虽然在外表看。起来是个娇滴滴的小姐，实际上却有着剑师的职称。她迈着轻盈的步伐坐到最后一个位子上，同时在心里将杨鹰前后表现和博斯护卫团的战术模式在心中暗暗思考了一遍，顿时恍然道：“你莫非已经在他们的舰队上动了手脚！”

　　“克里斯蒂娜小姐果然冰雪聪明！两艘轻重巡洋舰都已经进入倒计时的状态，蹦跶不了多久了。”杨鹰看了她一眼，点头说道。

　　“你竟然真的成功潜入了博斯。军港？那么现在怎么还没听见军港爆炸的声音？”库森市长毫不掩饰他的惊讶。

　　“因为这里是宇宙，不是地球上的海港，如果两艘巡。洋舰在泊位上爆炸的话，舰上的能量系统和各种弹药殉爆的威力实在太大，整座太空城都会为其陪葬！”克里斯蒂娜知道市长对军事的了解有限，在旁边解释了一下。

　　“陪葬！那我们岂不是很危险？”库森市长更惊讶了。

　　“想必……这就是军港到现在仍然没有爆炸的原因吧，为了拖延时间，是不是？杨团长。”克里斯蒂娜眼中放出光来，她已经基本清楚了杨鹰的计划，虽然这个计划的执行难度极端的高，要秘密潜入守卫森严的巡洋舰内安装定时炸弹，换成库森兵团的话根本没有如此强大的执行力，而特兰佣兵团却能做到。

　　这令克里斯蒂娜大为惊讶的同时，也在心里庆。幸特兰佣兵团是库森的盟友。

　　“根据一般情况。下的反应程序，一旦博斯城内的军事设施受到攻击，博斯护卫团会立刻将港口中的舰队起航，因为战舰停在港口起不到任何作用，又不可能对城内开炮，而出港后的舰队会在博斯周围展开搜索，这一过程大约会持续一个小时，如果不存在敌方支援战舰，就会返航。”巴切斯团长为杨鹰做了补充，不过在说话时他的脸上有一丝忧虑的神色，不知在思考什么。

　　“原来如此。”库森市长对杨鹰道：“你是要让博斯舰队离开博斯后才让炸弹爆炸，避免博斯城受到影响。”

　　能在小行星带混出头，库森市长也不是军事傻瓜，他想明白后，眉角微微舒展开，不过很快又紧了起来，“你有多大把握？”

　　这种不信任的语气让杨鹰不想搭理他，只瞥了他一眼，却不说话。

　　“市长伯伯，杨团长既然在这里说出来，当然有相当的把握。”克里斯蒂娜见市长一次又一次的质疑，已经使杨鹰有些不悦，立刻插了进来，以免市长说出其他可能影响双方同盟的话。经过一段时间的观察，她对这个同盟越来越重视。

　　一脸忧虑的巴切斯团长这时候突然站了起来：“我们要赶快走，离开博斯，波尔森这个战舰狂人万一知道他的战舰没了，铁定会发飙的。”

　　库森市长一拍大腿，他被巴切斯团长的话提醒，也站起身来说道：“对，要赶快走！乐海倒戈，加上失去了两艘大型战舰，博斯已经没了在会议上压服我们的可能，波尔森很可能会直接绑架我们签订城下之盟。”

　　此时，外面的爆炸声渐渐低了下去，但刺耳的防空警报却响了起来。

　　“博斯舰队要离港了。杨团长，炸弹还有多久爆炸？”巴切斯团长急速地问道。

　　“半个小时。”杨鹰倒是一点也不急，他手下就这么几个人，整理行装只需要几分钟就够了。

　　“那么要赶快走，说不定还来得及，趁现在他们的注意力都被军械库吸引，正好离去。杨团长也快些安排手下人的撤离吧，如果你们事先没有安排撤退计划，我们可以一起走。”巴切斯团长说完后，一转身，龙行虎步地离开房间，去安排撤退工作。

　　“我也去准备一下，告辞。”库森市长也起身离去。

　　“明天的会议就这样不开了？”杨鹰看着他们行色匆匆，感叹了一句。

　　“还有什么好开的呢？本来就是博斯想要拉拢乐海牺牲我们的会议，去了也没有意思，现在要防止博斯狗急跳墙，就更不能去了。这次多亏了你们佣兵团，大恩不言谢，以后有事的话还请别忘了我们库森。”克里斯蒂娜给了杨鹰一个迷人的微笑。

　　杨鹰告别克里斯蒂娜，回到房间后集合所有人，下达了撤退命令。

　　众人二话不说纷纷开始收拾行装，很快便打理完毕，杨鹰把多余的东西都收进掌中星际，以减轻众人的负担。

　　“长官，我们是自己撤退，还是跟着库森的人一起走？”布莱恩一身便装，腰上别着两把高斯手枪，还有几枚只有一次性打火机大小的微型手榴弹，除此之外就没有带其他的累赘。

　　“跟着库森的人一起走。毕竟很快博斯城里就会变得很危险，我们要保护好他们，如果他们陷在这里，那么我们的努力就白费了。”杨鹰一挥手，带着众人下楼。

　　此时正是黎明前的黑暗，许多人在睡觉时被强烈的爆炸声和震动吵醒，这对于生活在太空城里的人来说是很少见的。有几个人穿着睡衣在走廊里徘徊，互相交流着对此事的看法，见杨鹰一行人整装待发的样子，纷纷让开一条路。

第一百一十一章 撤退


　　由于火光和地震的缘故，不少酒店住客都以为发生了什么事件，不敢再住下去，甚至有些人身穿睡袍外面披着一件外衣就离开了房间。

　　太空城里不会发生自然地震，智商正常的人稍微思考一下都会明白，这次的事件很明显是人为造成的。

　　远古军团攻击库森的前车之鉴刚刚发生了不久，再加上博斯和库森一样是旅游城市，自然会令人产生一些不好的联想，进而引发恐慌。

　　人们自己吓自己，谣言满天飞，说是远古军团攻来了的人数占了大半，另一小半则认为罪魁祸首是恐怖分子。

　　这就是杨鹰从房间出发直到来到酒店大堂的途中见到的景象。

　　在酒店大堂里，杨鹰一行人等来了库森代表团。

　　为了节省时间，代表团分成。了两部分，身体素质较差的市长和一些文职人员都乘坐电梯下来，身体素质较好的兵团成员都走楼梯。不过下楼的人太多，不管楼梯电梯都很拥挤，整个代表团在大堂里集合仍然消耗了不少时间。

　　“小兄弟这次带来的人不多嘛，怎。么就能做出如此大的事情来。”巴切斯团长见杨鹰带来的手下一共只有十多人，不由惊叹了一句。作为一个大型佣兵团的团长，他的粗犷外表下隐藏着谨慎的性格，虽然在大庭广众之下，但是无关人等把他的话听在耳朵里完全不会明白他在说些什么。

　　“有些事情不是人越多越能办。成的。”杨鹰也用只有当事人听得懂的话来回答，说得好像他真的只用身边这点人潜入了防备森严的军港。

　　两股人合并成一股，走出了酒店大门。

　　杨鹰稍稍落后，跟在队伍的后部，克里斯蒂娜也凑。了过来，她在杨鹰耳旁轻声说道：“我们的交通工具还要走一段路才到，不过好在地方足够，多出你们十几位应该还装得下。”

　　库森代表团近百人，加上杨鹰一行十多人，需要的。交通工具体积必然不小。

　　“乐海的秃头怎么样了？有消息吗？”杨鹰边走边问。

　　乐海的秃头已经被降服，不过如果他这次被博。斯挟持，或是杀死，那么杨鹰可算是白费了这么大的力气，说不定还要对乐海的新头目重来一遍。

　　“刚才乐海的秃。头联络我父亲，问博斯军械库是不是我们炸的，父亲没多说，只叫他不想死的快些撤退。他应该也感觉到了什么，不会耽搁的。”克里斯蒂娜也知道杨鹰为什么问这个问题，脸上露出了然的神色。

　　此时，大街上也渐渐被恐慌的人群占据了，他们聚集在马路中央，给代表团造成了一些麻烦。

　　在几名身材高大的保镖开路之下，代表团才冲出了人群重围，穿过一个小巷，到了另一条僻静的小街，这里的人并不多，人群大都聚集到外面大街上去了。

　　一辆深灰色的双层公交磁力车在街尾停着，它有上下两层，全封闭不露天，每一层都可以乘坐近百人，足够将代表团和杨鹰一行人都带上。

　　此时驾驶座上空无一人，而且门窗紧闭，整辆车安安静静地躺在那里。

　　“要在这里安排这辆公交磁力车可花了我们不少力气。”巴切斯团长一句话将具体过程一笔带过，不过杨鹰可以猜到事实必然不像他说的那样简单。

　　这里可不是库森，能在博斯的主场安排下这样一条后路，在博斯内部没有人是绝对办不到的。具体的过程显然无法用一句话说清楚，不过杨鹰猜测库森派在博斯护卫团里的间谍必然起到重要的作用。

　　这就是资深大型佣兵团的底蕴，凭借数十年打造的复杂情报网，到了哪里都能找到自己人。

　　这也是根基尚浅的特兰佣兵团最欠缺的东西。

　　众人上车后，文职人员都挤在了下层，库森兵团分出一部分士兵负责保护他们，剩下的都来到上层。

　　车辆启动之后，离地一米，转了个身，向城东的民用港口开去。

　　驾驶员是库森兵团中的一个驾驶好手，技术十分出色。在他的控制下，公交车专挑偏僻小道走，其中有几条小道狭窄到和公交车的宽度差不多，顶多再宽上一米左右，平常时候这类小道上绝对不会有公交车行驶，因为一不小心就会撞墙，把车子侧面会刮花，但是在这位驾驶员手中却不会发生这种事情。

　　车子头灯大亮，照得前方犹如白昼，偶尔有几个人在小道上闲逛，被强光一照，顿时弯下腰来，把车子让过。

　　磁力车就是有这种好处，弯腰就能躲过，碾不死人。

　　车开了一会儿，杨鹰心中一动：“时间到了！”

　　顿时头顶上方闪过一道明亮的白光，如果注意点看会发现有两个光源，一大一小，来自头顶宇宙空间里不远的地方。

　　“这是两艘巡洋舰的爆炸光芒！不会有错的，只有两艘巡洋舰上所有的武器殉爆才能造成这样明亮的光芒。哈哈……博斯舰队完啦！”巴切斯团长顿时高兴地像是个小孩子般手舞足蹈起来。

　　“耶！”车里顿时爆发出一股欢呼。

　　不止两艘巡洋舰，从这个爆炸程度看起来，连周围稍微靠近一些的驱逐舰或是护卫舰也难逃劫数。可以说，博斯舰队作为一个大型舰队，已经成为历史了。

　　博斯护卫团总部，总司令办公室，波尔森将军四平八稳地坐在司令桌前，一身戎装，一脸严肃，满头白发，满脸皱纹，却是精神矍铄，脸色红润，显示出身体和精神两方面的良好状态。

　　他正通过通讯器向各个部门询问军械库的损失情况，得知地面装甲部队的装甲车辆全部损失之后，眉头皱得像木疙瘩一般。

　　这时窗外突然间大放光明，比起人造雷雨的雷光来更亮十倍，不过波尔森将军见了心中顿时心中涌起一股不好的预感，这种程度的光可不是晚上能见到的，除非遇到大能量的爆发。

　　很快的，他的助手一脸苍白地走了进来，抿着嘴，眼角抽搐，一副强忍悲痛的模样。

　　“怎么了？快说！”波尔森紧紧盯着助手的眼睛，做好了接受一切坏消息的准备。

　　“将军，没了，我们的两艘巡洋舰没了！”助手悲痛欲绝地说道。

　　“什么！你再说一遍！”波尔森勃然大怒，这个坏消息超过了他能接受的极限。

　　“我们的两艘巡洋舰没了！”助手说完号啕大哭起来，能令一个受过严格军事训练的七尺男儿哭成这样，可想而知这个消息对于博斯护卫团来说是多么的震撼。

　　“啊！”波尔森一拳打在司令桌上，在砰一声巨响中夹杂着一声轻微的咔嚓声，他竟然一拳将自己的手骨打裂！

　　“一定是库森！只有他们才会做出这种事来！给我派兵包围他们的酒店，我要杀光他们！”波尔森将军脸色狰狞地吼道。

第一百一十二章 三枪


　　白光的异象照亮了整个博斯，封锁消息的想法是不现实的。两艘巡洋舰被炸毁的消息很快便传播开来，博斯护卫团立刻变成了哀兵。他们心中的愤恨像是汹涌的海啸，一浪高过一浪。

　　由于三城会议的具体议题还没有公开，博斯的士兵和低级军官们都把仇恨的目标都放在了之前制造炸弹袭击企图消灭乐海代表团的恐怖分子身上，只有波尔森将军等一批护卫团高层人物才清楚恐怖分子根本没有这种能力，否则乐海的秃子哪怕有九条命都已经死了。

　　炸军舰和炸公共场合需要的执行力相差了几个档次，两者的差距不可以道里计。

　　双层巴士在博斯的小道上飞驰，穿过一个个路口，距离港口越来越近。

　　“只要到了港口，上了船，博斯护卫团能做的事情就很有限了，博斯周围的陨石带景观就是甩掉跟踪者的有利地形，现有的雷达无法区分陨石和飞船，可以很容易地逃走。”

　　克里斯蒂娜在巴士的上层。和杨鹰讲解库森的撤退计划，两人坐在一个双人座上，克里斯蒂娜穿此时着一身整齐的便装，头发扎成马尾，显得英姿飒爽。

　　杨鹰用欣赏的目光看着她，说道：“。现在是非常时刻，港口的军力应该也不少，起码四五百人，而库森代表团里有几十个文职人员，虽然不算手无缚鸡之力，但是战斗打起时也是个累赘，巴士不是装甲车，硬闯港口的话容易造成伤亡。你们打算如何通过他们的防线？”

　　“这个问题我们当然想过。”克里。斯蒂娜微笑道，“我们已经派了三百人装成旅客滞留在港口，他们都带着重装备，只等我们发出信号，就能里应外合将港口守军击溃。库森的地面部队装备训练都胜过博斯，以一敌二也不在话下。”

　　克里斯蒂娜的话里有所保留，库森兵团的底牌绝。对不止这一点，杨鹰也明白，但是他不会问出来，这是双方的默契，不言而喻。

　　“那么这次就要多靠你们了。”坐在他们身后的布莱。恩插了句嘴进来。

　　“放心吧！”坐在走廊对面的巴切斯团长大笑着说道。

　　博斯作为旅游都市，有着上百家酒店和娱乐设。施，这种大型建筑都建在几条繁华的大街两旁。巴士为了避开视线，专挑小路走，两旁多为民宅。

　　如果在平常这。个时间，人们都在睡觉，被发现的几率很小，不过在今晚，大多数居民都被地震和火光吵醒，因此路两旁不少房间亮着灯。

　　在路边一幢公寓的六层楼，一个身穿运动衣的红发青年正站在自家卧室的窗前看着窗外的宇宙：“真是多事之秋，从昨天早上开始，先是乐海团长遭炸弹袭击，让我们查了半天查不到任何消息，然后又出了马里埃那档子事情，害得我为了躲避康德上校而回家休假，到了晚上竟然又从军械库那里传出爆炸声，连个觉都不让我睡，这些该死的恐怖分子！只是不知道刚才那个明亮的闪光又是什么？估计也不是什么好事。”

　　这个青年正是白天在港口和杨鹰交涉的红发中尉，他怕康德上校因马里埃受伤而迁怒于他，便请了假回家躲几天，避避风头。

　　这时，杨鹰等人乘坐的巴士从他楼前三十米的地方飞驰而过。

　　“咦，巴士怎么会开到这里？”

　　红发中尉感到此事十分反常，不由起了疑心。他快速转身，从身边的柜子里拿出一个军用望远镜，对准巴士看了过去。

　　“那是……库森代表团的人……还有白天的那个赵先生！他们的目标是港口，一定有阴谋！”

　　红发中尉惊叫起来，明天就要召开三城会议，今晚库森的人却走得这么急，这么隐秘，再加上不久前的各种异象，令他感到一股难以形容的糟糕感觉从心头涌起。

　　虽然不知库森到底想干什么，但是此事应该向上头汇报一声。

　　红发中尉正要去拿通讯器，却从望远镜里看见杨鹰突然转头向他看了一眼，眼神锋利如刀。

　　“不好！”红发中尉顿时转身弯腰向后方一扑。

　　杨鹰和克里斯蒂娜说话时，感到有人在窥视，转头看去，念力加持的敏锐目光并不比望远镜差，正好看见红发中尉的举动，杨鹰立刻认出了他。

　　“给我一把枪！”

　　杨鹰左手拉下车窗，伸出右手，后座的布莱恩立刻拔出自己的高斯枪递过来，这把枪的枪口连着消音器。高斯枪用电磁力推动子弹，子弹的速度极快，在离开枪管的过程中会剧烈挤压空气，发出爆音，枪口也会因为高热而产生火星，但是消音器却可以吸声吸热，解决这个问题。

　　“好！”

　　杨鹰本来还稍稍担心开枪会暴露，见有消音器便没了顾忌，此时红发中尉已经敏捷地扑倒在地，杨鹰只能凭着感觉向五楼窗口偏上的地方连开三枪。

　　精神力量觉醒者的第六感比普通人敏锐太多，高斯子弹带着撕裂空气的呼啸声击穿五楼墙壁，又穿过天花板，从六楼地面穿出，最后打穿了红发中尉倒伏的身体。

　　“可惜，如果能看见他，就能直接命中要害，一枪毙命，现在虽然开了三枪，但他恐怕还活着。”

　　杨鹰心中暗暗摇头，他对这三枪还不满意，不过车子正好转过一个弯，他失去了开枪的角度，只能算了。

　　“怎么了？”克里斯蒂娜的眼神顿时变得严肃起来，她知道杨鹰不是杀人狂，开枪必然有原因。

　　巴士上层的众人也紧张起来，四处张望着。

　　“暂时还没有问题，不过再等会儿就不一定了。”杨鹰深呼吸一口，驱散了没能一击毙命的懊恼，接着解释道：“刚才那幢公寓楼的六楼有一个十分警觉的博斯护卫团军官，他在窗口用望远镜观察我们，我便给了他三枪，但他防卫动作得当，恐怕没能杀死他。”

　　“我去通知下面的人。”巴切斯团长立刻起身，快步走下楼梯去通知，由于杨鹰开枪的动静太小，下层的人甚至没有注意到上层的情况。

　　上层中人则纷纷拿出武器做最后的检查，准备应付可能到来的危机。

第一百一十三章 障碍


　　另一边公寓的五楼，一对小夫妻正呆呆地看着天花板上的三个小洞。

　　“老婆，这三个洞来的诡异啊，刚刚就听见啪啪啪三声，突然就出现了，你说发生了什么事？”

　　“老公，你看墙上还有三个洞哩，该不会有什么陨石穿过去了吧。”

　　“哪有三个这么匀称的陨石？不可能的。再说，就算有这么小的陨石也穿不透屏障，子弹还算靠谱些。”

　　“子弹？现在不是都用镭射枪嘛，怎么还有人用子弹这种落后的玩意？”

　　“嘿，老婆，你孤陋寡闻了吧。要。知道火药武器退出历史舞台之后，高斯武器作为新一代动能武器，威力甚至超过了镭射光。在穿透力方面，高斯更是远远超过镭射，就是有成本高后勤麻烦的缺点，虽然如此，还是许多佣兵团用高斯枪，所以子弹一点都不落后！”

　　“切，你们这些男人，整天就对这些。打打杀杀的东西感兴趣，咦……”

　　“老婆？你怎么了？”

　　“老公，你看楼上是不是有红红的液体往下滴？”

　　“什么？”

　　楼上，红发中尉被打出三枪六。洞，血流满地，不过子弹并没有命中要害，手、脚、腹部各被命中一枪，因此还能苟延残喘一段时间。

　　他将剩下的一手一脚并用，艰难地往放着通讯器。的桌子爬去。到了桌边，他伸手抓住桌缘，在桌上乱摸一通，摸到通讯器后拿了下来。

　　然后他翻过身来，感到自己的体力正在流失，身体。渐渐变冷，眼前闪过杨鹰锋利的眼神，自嘲地笑了笑：“今天还真是我的倒霉日，但是我不会让你好过的。”

　　他打开通讯器，联络到他的上级艾德少校：“少校，库森代表团的人乘坐一辆双层巴士向你那边去了，今天早上打伤马里埃的那批人也在，你要小心。”

　　艾德少校仍然。驻扎在港口，他见部下成了一个血人，顿时双眼通红：“你不是在家里吗？怎么会浑身是血，不管了，你坚持住！我马上叫医务人员来！”

　　“那可要快些，我快要不行了。”话音刚落，红发中尉感到一阵黑暗向他涌来，耳边传来楼下小夫妻的尖叫声，然后就什么都不知道了。

　　五十多辆轻型运兵车来到库森代表团住的酒店门口，一队队精锐的士兵纷纷下车，总数超过一千，他们包围了酒店，为首的是个头发灰白，面色冷厉的中年人。

　　此时大街上站满了普通人，见军车到来，顿时露出了好奇的表情，对士兵们指指点点。冷厉中年人眼中寒光一闪，对旁边一个少校道：“驱散街上的人！”

　　“上校，这里大多是游客，用强硬的手段很容易造成博斯名誉损失的。”那少校不解道。

　　“为了防止他们影响我们的行动，这是必要的手段，少校，服从命令！”冷厉中年人哼道。

　　虽然佣兵对服从命令这种规矩不向正规军那样坚持，但是少校很清楚上校不是一个有耐心的人，便敬了一礼，去执行命令。

　　旁观的普通人顿时遭了殃，博斯护卫团的精锐步兵向他们逼过来，将他们推开，不许他们靠近，一旦违反，立刻就有枪托砸上来，有几个游客在枪托下受伤之后，便没有人敢再去挑战这些精锐的权威了。

　　他们纷纷退到马路两边，有的直接回酒店，大街上很快便显得流畅了不少。

　　包围圈形成之后，上校一连派了三个百人突击队进入酒店寻找库森代表团，相对库森代表团的人数来说，这是压倒性的兵力。

　　不过很快这些突击队就退了出来，汇报说库森代表团的人早在半个小时左右前就不知所踪。酒店里有人看见他们离开酒店，但是后来库森代表团去了哪里却不得而知。

　　这时，上校的通讯器响了起来。

　　“康德，你抓到库森代表团的人了吗？”通讯器上出现的正是波尔森将军。他的声音充满了恨意，好像恨不得将库森代表团千刀万剐以泄心头只恨。

　　“还没有，他们好像得到了消息，先走一步，半小时前就离开了。”康德上校老老实实地回答道。

　　“哼，我刚刚收到消息，秃头那个老狐狸也不知所踪，看起来库森和乐海已经站到了一起，这两个城市狼狈为奸，我一定会让他们付出代价！你快去追！他们在现在这个交通环境下半个小时走不了多远，你们先去港口，如果他们要逃走的话就一定会去港口，你们到了那里能打就打，不能打就拖住他们，等我集结第二批部队后就过来。”波尔森将军阴沉着道。

　　康德上校关掉了通讯器，脸上忽明忽暗，他已经看出失去两艘巡洋舰后，博斯在这场博弈中获胜的希望渺茫，而他是不是要留一条后路以备不时之需呢？

　　“如果能抓住库森和乐海的代表团，那么博斯还有机会，不如先去港口，看一下情况再说。”

　　康德上校打定了主意，下令撤退，顿时包围酒店的精锐部队整齐划一地回头，跑步登上运兵车，然后康德带着这些部队向港口开去。

　　港口内，艾德少校来到临时兵舍，对正在睡觉的士兵们大喊道：“快起来，你们这些懒虫，马上有人要来攻击，限你们五分钟内武装好到外面来集合，否则老子枪毙了你们！”

　　在地震发生时，艾德少校就从上级那里得知军械库被按了炸弹，已经动员了一批人加紧防御，但是这次得到红发中尉的特别提醒，说有人要来攻击，重视程度自然更高一级。

　　士兵们都很警觉，醒来后立刻翻身起床，穿衣拿枪，冲到兵舍外面集合。

　　仅仅四分钟不到，兵舍里就空无一人。

　　艾德少校满意地点头，转身挥手道：“跟我来！”

　　临时兵舍是全封闭的结构，有门没有窗，无法看见外面，因此刚才发生在宇宙里的巡洋舰爆炸产生的强光并没有照到这里。而港口外围看到光的人也无法相信那是大型战舰爆炸发出的光芒，并没有把这当成一件大事，自然也不会和别人乱说。

　　因此整支部队包括艾德少校在内，甚至都不知道他们引以为自豪的两艘巡洋舰已经化为了宇宙的尘埃。

第一百一十四章 港口外


　　巴切斯团长到巴士的下层，去提醒车里的士兵们注意警戒，而克里斯蒂娜则联系了港口内里应外合的部队，让他们准备行动。

　　过了十几分钟，巴士在一条偏僻的小巷前停了下来，周围都是打烊的店面，空无一人，小巷的尽头便是目的地港口前的广场，广场面积相当于四个足球场大小。

　　之所以停在这里，是因为现在还不知道广场上有什么情况在等着他们，如果对方在广场上布防，巴士直接冲进去，对方一发单兵导弹就能把整辆车炸上天，车里的人就危险了。

　　“一开始我还以为会上演一出都市追逐战，没想到博斯护卫团的人反应这么迟钝。”杨鹰好似闲暇的下车，伸了一个懒腰，丝毫没有紧张的样子。

　　“再迟钝也有限度，说不定大部队现在正在来港口的路上。”布雷斯嫌走车门下车太慢，直接开窗跳下车，落点正好在杨鹰身边，其他人看见有人开头也跟着跳了下来。

　　巴切斯团长下车时，手上拿。着一个金属箱子，他把箱子放在地上打开，然后抬起头，拍拍手道：“各队的小队长都过来集合，杨鹰团长也过来看一看吧。”

　　佣兵团的结构五花八门，有的是。排、连、营，有的是小队、中队、大队，而且不同的佣兵团里的一个小队，人数也有不同，当真是混乱之极。

　　四个小队长都来到巴切斯团。长身后，杨鹰也凑了过去，见箱子里有一个控制面板，面板上有几排按钮，一个手柄，右下角有一个指纹锁，看起来并不复杂。

　　巴切斯用指纹开启了面板，只听一阵嗡嗡声，两根。天线状的金属细棒分别从面板的左上角和右上角升了起来。

　　两根细棒升到顶后，发出嘟一声，细棒间五十厘米。左右的间隔，架起一个由光组成的半透明屏幕。

　　巴切斯又按了一个位于边缘的蓝色按钮，箱子。底部打开一条缝隙，一个火柴盒大小的银色飞碟从中飞了出来。

　　同时光屏一闪，显出一幅图像，正是几个人围着巴切斯的画面。

　　从画面的角度来看，是由小飞碟拍摄的。

　　杨鹰仔细看了飞碟一眼，见飞碟下有一个小镜头，和镜头相连的基座很灵活，可以三百六十度旋转，也可以从水平转为竖直。

　　“不愧为库森兵团，连这种新型号的悬浮探测器都有，在市场上很难找的。”

　　因为这段时间里研究科技资料的缘故，杨鹰对地球的军事科技也有相当程度的了解，很快认出了这种飞碟探测器是市场禁售的品种，也是侦察兵和间谍的主流装备之一。

　　“既然杨鹰团长见识广博，知道这个探测器的由来，我也就不多做解释了。我们时间有限，博斯的支援部队可能在任何时候到来，需要速战速决。”

　　巴切斯对杨鹰的夸奖也很自豪，他让开位置，换了一个专业技师来操纵，那人一手握住手柄，另一手在面板上按了几下。

　　飞碟的银色外表变成了黑色，融入了夜幕之中。

　　这种探测器具有伪装功能，可以在几种颜色中切换，和变色龙差不多，虽然无法完全隐形，但是在大多数场合已经够用。

　　随着飞碟的前进，光屏上的图像也跟着运动，来到小巷另一头，进入广场。

　　广场上果然已经有人在布防，不过才进行到一半，只见光幕上一队队士兵从港口中跑出来，他们找掩体，占领高地，安排火力点，快速而有序。

　　“可惜，如果我们早五分钟来，就能抢在他们布防之前动手，等他们布防完毕，我们要打下来就要花更大的力气。”巴切斯团长摇摇头，懊恼地说道。

　　“应该是那个红头发的报信，看来我那三枪果然没有把他打死，他隶属部署在这个港口里的一个营，营长叫艾德。”杨鹰稍微动动脑子，很快便猜到了事实。

　　这时，光屏一转，出现了一个少校军官，他正在大喊大叫，指挥士兵布防。

　　“说曹操，曹操就到，那就是艾德少校。”杨鹰指着屏幕中的人道。

　　巴切斯团长和杨鹰还有几个小队长都是最先下车的，在他们盯着光幕的同时，其他人则在活动手脚，为即将到来的大战而热身。

　　库森兵团这次来的都是精锐士兵，从他们在整个过程中保持着相当程度的安静就能看出来，他们没有窃窃私语，只有嗒嗒的脚步声，还有热身时衣服摩擦的声音。

　　文职人员都在士兵的保护圈里，包括市长在内。

　　市长他也知道战斗的事情该交由专业人士负责，他自己则摆出一副闲然自得，一切尽在掌握的模样，让身边几个胆战心惊的文职人员安心下来。

　　杨鹰一共带来了八名幽灵特工，一个机枪兵都没带，这是因为机枪兵的主武器——高斯自动步枪对动力装甲的依赖很高，如果不穿动力装甲的话，根本开不了几枪，后坐力实在太大。

　　在小行星带里随身带手枪是约定俗成的，每个人都有防身的需要，但是步枪或更大的武器装备超过了防身的范围，就会引来本地势力的注意。

　　动力装甲是超过两米的庞然大物，博斯护卫团根本不会允许入城，杨鹰这次乘着游艇来博斯，就是要隐藏身份，哪怕带了机枪兵也只能用手枪，于是他就干脆不带机枪兵。

　　幽灵特工本来就不需要动力装甲，他们的武器是高斯散弹步枪和高斯狙击步枪，配备有枪榴弹发射器，后坐力在可以接受的范围内。

　　虽然步枪也是不被允许的武器，但是可以解释成夹带在某些物品里混进港口，比起为动力装甲找个解释容易多了。

　　飞碟监视器在广场上绕了一圈，将各个火力点记录下来，巴切斯团长根据敌方的分布，给四位小队长安排各自小队任务，然后他又联系了港口中那三百人的部队，让他们一分钟后开始行动。

　　杨鹰让卡特琳娜加入了受保护的文职人员的行列，自己则和布雷斯、布莱恩两人带着八名幽灵特工加入保护文职人员的部队。

第一百一十五章 开战


　　广场的东西长二百米，南北宽一百五十米。东边是港口大楼，博斯军的布防位置大多在港口大楼门前一百米的范围之内，他们堆了几个人工的掩体作为火力点，这些掩体十分坚固厚实。从光屏上能看见的博斯士兵共有一百二十人左右。

　　广场南北各有一个停车场，都有十多个博斯士兵守着。西面是一条宽十米的马路，穿过马路就是一排商店。杨鹰他们所在的小巷出口在广场的西南角，距离南停车场很近，出了小巷需要快速度过这十米的暴露空间，这里是最容易受到打击的地方。

　　编队完毕后，两个小队被派去北边绕远路，剩下的各就各位。

　　只听港口内传来一声轰的巨响，三层高的港口大楼底楼和二楼同时发生了大爆炸，闪闪发亮的玻璃碎片飞溅开来，吸引了港口外布防部队的注意力。

　　“上！”巴切斯大喊一声，一个小队长手中拿着一把自动步枪，一边向对面发出连续的镭射光，一边带着他的小队冲出了小巷。

　　“都跟上！”巴切斯又让另一个小队也跟了上去。

　　两个小队的火力将对面防。守部队打懵了，他们刚刚被港口内的爆炸转移了注意力，没想到就那么几秒钟的时间，前方居然又出现了敌人，几个士兵在这一波攻击中受伤。

　　两个小队兵分两路，奔向两个预。定的位置，刚才小飞碟传回的图像几位小队长都看过，广场的地形他们都了然于胸。

　　前一队用最快的速度横穿马。路，冲进前面的停车场。

　　后一队士兵跑进广场边上离他们最近的一座三。层的商店楼，窗户边不时闪过他们的身影，为前一队提供火力支持。

　　博斯军也不是吃素的，很快就回过神来，将一束束。镭射光打到库森士兵的身边。

　　停车场里的库森士兵用上百辆磁力车当作掩。体，躲避射来的镭射光，走走停停向着港口靠近，还不时有人从车后探出头来还击几枪。

　　双方距离有一。百多米，命中率都不高，不过还是很快就有了伤亡。

　　艾德少校拿出通讯器，向港口内驻守的部队询问爆炸的原因，得知有另一股强大的军力突然从港口发难，向他们发动攻击，顿时明白了这是一次由预谋的袭击。

　　“是想要拿下整个港口，还是接应眼前这群人逃走？”艾德少校紧张地思考起来。

　　从通讯中得知，港内的情况堪忧，突然出现的敌军实力强大，港内需要增援部队。但是眼前广场上的敌人虽然不多，但是从对方躲避技巧和射击精度看起来不是容易对付的角色。

　　“哼，要拿下整个港口谈何容易，我们博斯有强大的舰队，哪怕你们有港口也运不进一个兵来，看起来敌人的目的是要接应眼前的人逃走。”

　　艾德少校虽然用错了前提，但是却得到了正确的结论，他对着通讯器大喊几句，命令港内部队能守多久守多久，然后把通讯器关上，他不打算分散自己的兵力回去救援。

　　“都给老子好好地打，一个都别放过去！”

　　博斯士兵听见艾德少校的大吼，顿时开枪更勤，把两个小队的库森士兵压制得一时间抬不起头来，有几个人想要还击，但是马上就中枪倒地。

　　此时库森代表团身处敌营，再加上时间不多，如果在广场上消耗下去，等博斯军后援部队一到，所有人都走不了了。

　　“这个艾德少校居然不派人回援，莫非猜到了我们的意图，看起来有些本事。”巴切斯团长还没把小飞碟收回，他坐在光屏前，看着战事的进行，虽然库森暂时处于下风，但是他并没有担心的模样。

　　作为一个佣兵团长，他已经对生生死死看得麻木，手下的损失无法动摇他的思想。

　　文职人员仍然待在原地等消息，他们在等前方的部队开出一条安全的路。

　　艾德少校又向南停车场增派了十多个士兵，总共近三十个博斯士兵，向库森的一个小队扑去，但是库森的士兵毫不畏惧。

　　只听小队长一声令下：“一分队枪榴弹准备，发射！”一半人同时抬枪，砰一声，发出十多个枪榴弹。库森士兵每人都只带着四枚枪榴弹，待会儿的战斗还很长，因此用的时候要节省。

　　枪榴弹尾部带着一条白烟，划过一道平稳的抛物线，向博斯士兵飞去。港口门前的工事十分坚固，枪榴弹无法攻破，但是停车场上却没有如此坚固的工事。

　　“不好！”港口门前的艾德少校顿时惊呼。

　　在枪榴弹的威胁下，博斯士兵们惊慌失措，任谁看着十个枪榴弹向自己飞来，都不可能无动于衷。他们纷纷做出躲避动作，看准了枪榴弹的来路，飞身一扑，躲到磁力车后面。磁力车底盘是平的，在没有浮起的时候和地面紧密贴在一起，可以挡住普通的爆炸。

　　博斯士兵的队形很稀疏，因此枪榴弹也比较分散，不过数量太多，几乎三个人就能受到一个枪榴弹的照顾，落到人堆里总会有那么些倒霉的人撞着。

　　轰！轰！

　　一连串火球从停车场上爆发，形成一道火墙，几辆磁力车还被爆风吹翻，将旁边躲避的博斯士兵生生砸成肉饼，直接被火焰和弹片吞噬的更是不在少数，顿时死了一半人，活着的也个个带伤。

　　“躲避，找掩体！”小队长快速地下达命令，话音刚落，更为密集的镭射光就向他们射过来。

　　“还击！还击！我们也用枪榴弹还击！”艾德少校急红了眼，他身边几个博斯士兵抬枪打出枪榴弹，向库森士兵飞去。

　　库森的士兵早有准备，他们分散开来，趴在几辆车后面，再加上博斯的枪榴弹比较少，因此受到的损失比起博斯轻微得多，但是也有两人在这场攻击中重伤，另有多人轻伤。

　　杨鹰从光屏中看见这个情景，唏嘘不已：“库森的单兵武器的确比博斯胜过许多，我看博斯中只有少数几人配备了枪榴弹发射器，比起库森这边人手一个差得远。”

　　“我记得杨鹰团长的手下也是人手一只枪榴弹发射器，而且还有一副动力装甲，这可是库森兵团也无法为士兵们装备的奢侈品。”克里斯蒂娜语气淡淡地说道，她看着士兵伤亡的画面，眼神中透出一股悲伤的感觉。

　　“克里斯蒂娜小姐是在暗示我也该上场了吗？”杨鹰说完也不等克里斯蒂娜回答，回头点了布莱恩和四个幽灵特工道：“我们也该动手了，你们几个跟我来！”

第一百一十六章 穿透


　　也许克里斯蒂娜的本意并不是要激特兰佣兵团上场作战，但杨鹰也不是因为她的话而决定出手的。

　　他之所以出手，是为了节省时间，从战场的图像上可以看出以库森两个小队的攻击力，短时间内根本无法击破港口门前的十多个混凝土工事。

　　这些混凝土工事大多是碉堡型，也有几个是矮墙型的，矮墙型的工事还好说，可以用手榴弹和枪榴弹解决，碉堡型的却很麻烦，除了几个隐蔽的射击口，没有任何破绽。

　　杨鹰清楚地记得在白天刚来的时候，广场上人来人往，地面一片平坦，那时还没有这些工事的影子。

　　不过他也听说过一些传闻，这些工事可能是博斯太空城在建造的时候就留下的机关，平时隐藏在地下，用的时候再升起来。反正对于建造太空城的技术来说，隐藏几个碉堡根本不成问题，几乎每座太空城里都有类似的机关。

　　经过五百年的发展，混凝土。这种建筑材料也经过几次更新换代，成本更低，牢固度更高，港口前的工事是在港口建立之初就已经配备的永久防御工事，可以防御坦克穿甲弹的攻击，而库森一方攻击力最大的武器只不过是枪榴弹而已，要正面击垮碉堡型的工事根本不可能，除非用人命填进去，通过接近碉堡安装高爆炸药，或是等港口内的部队里应外合。

　　战斗已经进行了五分钟，南停车。场里企图接近那些碉堡的小队伤亡惨重，至少减员三成，但是还没能走完一半的距离，剩下的一半路会造成更大的伤亡。

　　这里是博斯的主场，敌方的援。兵很快就会来，港口内的部队还不知要多久才能打到门口，因此不能将希望寄托这个不确定因素上。

　　杨鹰来到小巷口，手中拿着一把高斯手枪，布莱恩。等人跟着他的身后。

　　广场上镭射光划过空气的声音、枪榴弹和手榴弹。爆炸的声音、士兵们喊叫的声音都清晰地传进了他们的耳朵里。

　　此时博斯军的注意力大多集中在停车场方面，数十道镭射犹如雨点般向停车场上洒来，将库森小队压制下去。但也有几个博斯军在注意这个小巷，毕竟这里是库森的两个小队冲出来的地方，可能还有后续部队。

　　杨鹰并不担心那些博斯士兵会注意这条小巷。

　　只要手中拿着。枪对准目标，在加上有杀人的欲望，就会自然而然产生杀意，杨鹰能感知到杀意，特别是针对自己的杀意，因此他不担心。

　　当初泰坦之光城外群山之中，高等猿人在军方特种小队的暴雨般的攻击下游刃有余，毫发无伤，如今的他并不比高等猿人差，而前方博斯军的战斗素质和装备比起军方特种部队差得远了，又怎么可能打得中他？

　　杨鹰稳稳地一步踏出小巷，顿时感到在博斯方有两道目光集中在他身上，一道来自港口大楼三楼的一个火力点，一个狙击手正在窗口将手中的镭射狙击步枪对着小巷口，右眼看着瞄准镜，显然正等着小巷里走出人来，他手指扣在扳机上，见杨鹰闲庭信步地出现，嘴角微微翘起，微微移动枪口，将准心对准杨鹰的眉心，发出一股杀意。

　　另一道目光来自北停车场的一处墙角，一个瘦高的博斯士兵正在向南停车场扫射，眼睛正好看过来，见小巷里走出一个人，顿时将枪口转向小巷。

　　觉醒者在普通人的战场上就和无敌差不多，杨鹰眼睛一扫，心里就明白狙击手在零点三秒后就会开枪，他甚至能感觉到镭射光的落点在他的眉心。而瘦高士兵则需要一秒后才能将枪口转过来。

　　刹那间，狙击手扣动扳机，一道镭射光从枪口发出，而杨鹰只是微微地将头一撇，便将镭射光闪过，他没有理会狙击手，抬手向北停车场的墙角开了一枪，子弹斜传过广场，从那个瘦高士兵的眉心射入，穿过他的脑袋，使他整个头爆了开来。

　　这是一报还一报，瘦高士兵虽然没有对着杨鹰的眉心开枪，但是他的战友却这么做了，杨鹰便将这一枪以彼之道，还施彼身。

　　杨鹰躲过了镭射并不说明他的速度比光更快，因为要躲过去根本不需要比光快，只需要比狙击手的手指快就可以。他在狙击手扣扳机的时候就躲了开来，当镭射光从枪口发出的时候，杨鹰已经不在光路上，当然不会被命中。

　　杨鹰心中如明镜似的，狙击手重新瞄准开枪，还要一秒钟多的时间，而北停车场的士兵马上就要开枪，因此杨鹰选择先杀北停车场的瘦高士兵。

　　紧接着杨鹰掉转枪口，将狙击手的那一枪还了回去，子弹准确地命中了瞄准镜，从中穿过，又射入狙击手的右眼，打穿了他的头颅。

　　在杨鹰开两枪的时间里，又有三四道视线集中到了小巷的出口，显然发现此处异动的人越来越多。

　　“我们走！”

　　杨鹰一马当先，一边开枪，一边冲过了马路，布莱恩手持两把高斯手枪带着四名幽灵特工紧紧跟着他，为他提供火力掩护。

　　高斯手枪的子弹可以在一千米的距离内保持稳定，穿透五十毫米厚的钢板，其他类型的高斯枪威力更大，哪怕混凝土工事也无法挡住！

　　更何况博斯军只有一半被工事保护着，剩下的一半都在墙角或是其他临时掩体的后面，这些掩体在高斯武器的面前就像是纸糊的一样。

　　港口最前方的几个碉堡向外发射的镭射十分密集，布莱恩让幽灵特工将火力集中在最前面的碉堡，它有两层，近十个火力点，形成交叉火力，是广场中最难对付的几个工事之一。但幽灵特工们用高斯散弹步枪开了几枪，一枪打出几十枚小子弹打穿了混凝土外墙，在墙壁上留下一片小孔。

　　很快的，这个工事就哑了。

　　杨鹰则弹无虚发，对场面的掌控能力无与伦比，他从对面一百多个博斯军的士兵里，准确找到了最危险，最接近开枪的个体，一个个将他们消灭。

　　博斯士兵根本来不及出手，甚至有的刚刚冒出头来，眼睛才看见对面的敌人，就被一发子弹爆头。

　　整整十秒钟，没有一道镭射光能打到杨鹰一队人的附近，这是一个骇人的成绩！

　　十秒钟后，注意到这队新来敌人的博斯军士兵多了起来，杨鹰也来不及一个个爆头，这才让几道镭射打到了附近，不过此时他们已经在南停车场中找到了掩体，这几道镭射都打在熄火的磁力车上，没有人受伤。

第一百一十七章 攻破


　　虽然杨鹰等人从冲出小巷到冲进南停车场，只有短短十秒钟，但这在艾德少校眼中却和一辈子差不多，那时间过得真慢！

　　他眼见着杨鹰在砸地鼠一样，手下的士兵只要伸出头就立刻倒下，全被爆头，无一例外，顿时就出了一身冷汗。

　　“哪里来的如此强悍的枪手？恐怕自由佣兵里那几个传说中的绝顶高手也就是这个本事，怎么就被我遇上了。”

　　艾德少校藏身在博斯防守圈的核心区一个坚固的碉堡中，从监视器上看见了杨鹰冲进来后的一切行动，他从口袋里拿出一块手帕擦了一把脸，突然抬起头来道：“我想起来了，那个枪手是白天把马里埃打成重伤的那群人中的老大，难怪……”

　　他本想说难怪看着眼熟，却想起红发中尉满身是血向他报信的样子，一张脸瞬间变得暴戾，咬牙切齿道：“你们杀了我的人，我要你们死！”

　　艾德少校立刻命令将大部。分火力集中到杨鹰一行人身上，将他们藏身的磁力车打出一溜溜火星，布莱恩和幽灵特工都无法伸出头来，不过杨鹰还能抽空还给博斯军几枪，一枪一命，没有一次失误。

　　可惜被混凝土挡着，杨鹰看不见。艾德，否则来个斩首战术，就能把港口守军的士气打垮。

　　在艾德少校的指挥下，杨鹰这。边受到的攻击密度陡增。

　　不过他们将大部分的火力吸引过去后，此消彼长。之下，库森兵团的两个小队就能抽出手来，把攻击力全部发挥，广场西面那座小楼里的小队火力全开，将镭射光疯狂地向对面洒去，南停车场里的小队也增加了攻击的频率。

　　广场上一个博斯士兵刚刚暴露位置，就被密集的。镭射光束打了回来，然后在他躲在掩体后面等攻击过去的时候，一个枪榴弹绕过了掩体落到他面前。于是毫无疑问的，他瞬间被炸死。

　　其他一些暴露位置的士兵也受到了类似的待。遇，天上时不时飞来一两个枪榴弹，将广场炸得四处开花，那些只有普通步枪的博斯士兵犹如身处水深火热之中。

　　刚才还占有优。势的博斯军顿时被压制下来，于是杨鹰一行人受到的攻击也减少了不少，有更多的机会开枪，于是博斯军被压制得更甚，再加上另外两队一开始被派去绕路的库森士兵从突然西北角冲了出来，令库森一方火力大增，战场的天平渐渐向库森倾斜。

　　巴切斯团长仍然在小巷另一头紧盯着光屏上的图像，见到此景，微微点头，对场面很满意，不过杨鹰的战力实在是令他吃惊不小，他深呼吸一口气道：“杨鹰团长不愧为超级高手，枪法神准，令人叹为观止。”

　　作为库森兵团的团长，巴切斯对在库森港口中发生的那场战斗有一定的了解，知道杨鹰是个觉醒者。

　　不过周围对此不了解的人还有很多，所有的文职人员包括市长在内都不曾听说过此事，也没有让他们知道的必要，因此巴切斯才用“超级高手”来代替。

　　杨鹰并不担心别人会从他的枪法中认出他是觉醒者，因为人类世界里总会有那么几个天才，哪怕没有念力也能练出这样强悍的枪法，像是某些顶级杀手或是顶级特种兵，还有小行星带里几位著名的自由佣兵也能做到。

　　这时，从港口大楼三楼的窗口出现几个身材高大的博斯士兵，他们两人一组，手上拎着一个半人高的金属箱子，十分吃力的模样。

　　巴切斯父女从监视光屏上看见了这个情况，同时大喊：“不好！”

　　巴切斯立刻用通讯器对战斗中的四个小队下令，用最大的火力向那几个三楼的窗口开火。

　　另一边艾德少校也收到了那几个士兵的联络，眼中顿时发出光来，他在通讯器里对那几个士兵喊道：“既然来了就快动手，不要慢吞吞的，你们这些懒虫没吃过晚饭吗？把目标定在南停车场靠后的地方，一定要将那个枪手干掉！”

　　广场上的四个库森小队听了巴切斯团长的命令，立刻向窗口方向发射了二十多颗枪榴弹，一阵轰隆隆声响过后，港口大楼的三楼外墙被炸出一个直径两米的大洞！

　　大楼碎块掉落下来，砸死砸伤不少博斯士兵。

　　不过那些搬箱子的博斯士兵由于躲避及时，并没有受到很大的伤害，金属箱子也完好无损，他们一共搬来三个箱子，光屏上的画面显示，箱子上赫然写着单兵火箭发射器。

　　一个体现最魁梧的士兵一脸嗜血的表情，将其中一个箱子打开，搬出一具银白色的长筒，然后拉开保险栓，弹出瞄准镜，扛在肩上，发射口朝向艾德少校描述的杨鹰等人躲避的地方。一枚火箭足以使二十米范围内鸡犬不留。

　　杨鹰从巴切斯团长的联络中得知了港口三楼的情况，不过他已经想好了应对方法，就等着这个时候，当火箭发射口指向他时，一股强烈的危险感袭来。

　　“好机会！”

　　杨鹰抬手一枪，将子弹射进火箭发射口，另一边火箭刚刚从发射口里探出个头，正好迎头撞上子弹，一瞬间就在发射管里爆炸。

　　轰！

　　这枚火箭的爆炸威力可比二十颗枪榴弹还要大，三楼十多个窗口同时冒出大火，玻璃渣子混杂着大楼外墙山崩一般往下落，港口大楼的外墙上顿时出现一个椭圆形的大洞，上接四楼，下接二楼，中间三楼的模样实在是惨不忍睹。

　　再加上楼下被石块和玻璃碎片砸死或砸伤的，光这一下，就令博斯损失至少三十人的军力。

　　“好！干得好！”巴切斯团长一脸兴奋的表情，使劲一拍手，手舞足蹈起来。

　　在杨鹰动手时，布莱恩和幽灵特工也没有忘记趁机向几个碉堡发动攻击。

　　在高斯武器的强大穿透力下，一个个碉堡渐渐哑火，艾德少校见大势已去，只能对着通讯器大喊撤退，想要回到港口内重整军力，卷土重来。

　　不过当他拉开暗门打算离开碉堡的时候，却发现门外已经被大楼外墙上掉落下来的大块碎石完全堵上！

　　“糟糕！”艾德少校立刻喊来碉堡里另外几个士兵一起将手按在石头上，使劲往外推，不过石头却纹丝不动，一点都不给他们面子。

　　巴切斯团长从光屏上看见博斯军全线溃退，一拍大腿，笑道：“好了，我们去和港内的部队会合吧。”

　　文职人员们刚才看战事不利的时候一脸惴惴不安的表情，现在见事情变得明朗，脸上也都挂起了笑容，变得轻松起来。

　　正当他们准备去广场的时候，远处又来了一辆巴士，一个秃头从窗口伸了出来，对他们挥手大声喊道：“老巴切斯！快救命啊！”

第一百一十八章 波尔森近卫队


　　“这不是乐海的秃头么。怎么一副惶急的模样，难道有人在追杀他？”

　　巴切斯团长并没有立刻上前和秃头搭话，他先回头递了个颜色，克里斯蒂娜见了点点头，指挥两个小队的士兵保护着文职人员进入小巷。

　　此时广场上博士军全线撤退，连断后的部队都没留，博斯士兵之间联系相当淡漠，为战友打掩护可以，但是为战友而死的想法从没有出现在他们的脑中。

　　“难怪说博斯地面部队不值一提，训练如此之差，战斗意志薄弱，连起码的军旅气氛都没有，一盘散沙而已。”杨鹰当然不会放过这个机会，一枪一命，弹无虚发，甚至当他们一窝蜂冲进港口大门的时候，还能靠高斯枪的穿透力一枪两命甚至三命！

　　有一半的博斯士兵倒在了撤退的路上，剩余的都四散逃离，不知所踪。

　　库森的四个小队留下伤兵，剩下的一起追了过去，不让博斯军缓过气来。

　　杨鹰在广场上休息了一会儿，让。幽灵特工去清理战场，给装尸体的博斯士兵补上一枪。

　　伤兵在他周围抓紧时间疗伤，为下一场战斗做准备。在伤兵们的心里，杨鹰已经和超人差不多了。在杨鹰身边处理伤口让他们感到很安全，不必担心周围某一具尸体突然暴起，他们相信如果出现这种情况，杨鹰抬手一枪就能解决。

　　几个伤兵刚处理好伤势，就围到亡者的尸体旁和。战友道别。他们无法将尸体带回库森去，因为如果把尸体带着走，在战斗中会成为累赘，连累生者。

　　库森士兵在每一具战友的尸体旁，做了一个简要。的缅怀仪式，都是自发的，真情实意的流露，光从这个细节就能看出库森的团结更胜博斯一筹。

　　克里斯蒂娜一行人来到广场上的时候，正见到。这个场面，新来的库森士兵脸上也露出心有戚戚焉的表情。

　　克里斯蒂娜让。士兵们先护送文职人员去港口，她自己来到杨鹰面前。

　　“杨团长弹无虚发，令我大开眼界，和你面对面的感觉都变得和巴士上不一样，我感到有些害怕呢，如果以前有得罪的地方，还请你多多包涵。”克里斯蒂娜微笑着开起玩笑来，她的眼神中透出一股惊奇，好像从未认识过杨鹰一般，微微躬身以示道歉，然后一手抚在胸口上，一副给自己壮胆的样子。

　　她还是第一次亲眼看杨鹰动手，上次在港口她一直呆在货船上，等战斗结束后，杨鹰又让人把监视录像删去，克里斯蒂娜只能从别人的只言片语中得到战斗的细节。

　　所谓耳听为虚，眼见为实，这次的亲眼目睹令她有了极为深刻的印象。

　　“我有什么好怕的，又不会开枪打你，我们是盟友，你该有安全感才是。”杨鹰稍微靠近了她，轻声说道：“莫非你对我们的盟约仍然有疑虑？”

　　“杨团长还是别开这种玩笑哦，吓唬女孩子可不是本事。”克里斯蒂娜脸上的微笑仍然不变，却丝毫不引人注目地后退了半步，与杨鹰拉开距离，正色道：“我过来是想和你说一声，乐海的秃头也来了，好像还带着一身麻烦。”

　　“是他呀。”玩笑开完，杨鹰也顺势将话题转移过来，“什么样的麻烦？”

　　克里斯蒂娜两手一摊道：“现在还不知道，我父亲正在和他交流。”

　　这时，布莱恩跑过来道：“长官，战场打扫完毕，港口守军的最高长官艾德少校被困在了一个碉堡中，负隅顽抗，已经被击毙。”

　　杨鹰点头道：“这个人也算是条汉子，作为佣兵，死在战场上也算死得其所。你们……”

　　突然，西南的小巷外传来几声巨响。

　　轰！轰！轰！

　　小巷两旁那排房屋的背后升起一团团火焰和浓烟，显然发生了战斗。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“不好，难道这么快就追上来了？”

　　众人都被这巨响吸引过去，却见小巷里涌出一堆人，跑在最前面的正是巴切斯团长和秃头团长。而秃头的手下只剩下二三十人，而且个个带伤，一副被打得很惨的样子。

　　“快跑！都进港口去，波尔森近卫队来了！”巴切斯边跑边喊。

　　众人听了心中一凛，波尔森近卫队在博斯护卫团里是大名鼎鼎的精锐中的精锐，是波尔森将军的嫡系，大约五十人左右。据说他们装备豪华，训练刻苦，也是博斯唯一拿得出手的地面部队。

　　而且他们全队都配备有动力装甲，机动力十分强悍，能在第一时刻赶到港口便说明了他们的能力。

　　话说好汉不吃眼前亏，杨鹰立刻加入了逃跑队伍，向港口大门跑去。

　　过了几个呼吸的时间，几十台黑色的铁人排成一列，从小巷里冲了出来，他们的脚下装有一排轮子，像溜冰鞋一般，脚后喷出白色的气体，使他们获得了极高的速度。

　　这种动力装甲虽然不是最先进的，但也还未过时，是地球联合里著名的军火公司——凯撒集团生产的骑士II型动力装甲。

　　乍一看，就像是一套欧洲古代骑士甲一般，这些大铁人身高刚刚超过两米，躯干和四肢被棱角分明的厚厚装甲所覆盖，头部是全覆式头盔，只有眼睛的部位是T字型的墨色镜片，头顶有一个类似盔缨的天线，手掌上的装甲并不厚实，但是很灵活。

　　铁人的两臂有内置的榴弹发射器，另外在右大腿的外侧携带着一把合金打造的高频振荡匕首，而主武器则是一把镭射步枪。

　　动力装甲可以大大弥补人类在体能上的不足，使乘员可以轻易举起一吨重的物品，跑出每秒二十米的速度，跳起五六米高，四十米远，是一种极为可怕的战争机器。

　　他们一见逃跑的众人，就抬起枪口，瞄准众人扫射过来。

　　此时先走一步的杨鹰一行已经跑进了港口大楼，但是后来的巴切斯、秃头以及秃头的手下还差几步路。

　　见镭射扫过来，距离巴切斯团长越来越近，克里斯蒂娜大声喊道：“父亲，小心！”

第一百一十九章 还是一枪


　　“你们先走，我来接应巴切斯团长！”

　　杨鹰总不能眼睁睁地看着巴切斯就此毙命，于是他让其他人先走，布莱恩和幽灵特工立刻服从命令。

　　克里斯蒂娜虽然不太情愿，但是她自己也知道留下来做不了什么，稍微犹豫了一下，便转身离开。

　　“虽然多了一层钢壳，但还不是一枪就能解决的东西！”杨鹰再次举枪，一枪打向最先出来的那架骑士II。

　　高斯子弹带着短促的呼啸声划过百多米打进了他的头盔，正好命中T字横线和竖线的交点，也就是在其内部的近卫队员的眉心位置。

　　顿时扫射人群的镭射光就少了一人份。虽然动力装甲用的是超级合金，防御力极高，高斯手枪的子弹威力并不大，毕竟还有考虑后坐力的问题，威力太大，掌握起来就不是那么方便了。

　　骑士II的胸甲可以挡住高斯手枪。的子弹，但是头盔上的T字却是一个弱点，杨鹰的枪法弹无虚发，抓住弱点并不难。

　　第一枪打队首的人，目的不止。是为了减少敌方一个攻击点，更是为了斩首！

　　作为博斯最精锐部队的长官，近卫队的队长必然。是一个对自己有着强烈信心的人，因此他身先士卒的可能性很大，领头的这架骑士II里也许就是近卫队长，如果将他一枪打死，那么就能瘫痪近卫队的指挥。

　　杨鹰特别注意了一下对方的反应，可惜第一架骑士II倒下之后，其他的骑士II虽然加紧了攻击，却没有过激的反应，很明显倒下的不是队长。

　　杨鹰杀死一人后并不停止，而是借着墙壁掩护，继续开枪，以每秒钟两枪的速度，将子弹送进其他的近卫队员的眉心。

　　一共开了六枪，近卫队吃不消了，他们总共就五十人，以每秒两人的速度损失的话，哪怕再强韧的队伍也是吃不消的。

　　骑士II整齐划一地伸出一只手，手臂上弹出榴弹发射器，只听嘭嘭声连发，一连串枪榴弹向港口大门处飞来。

　　此时巴切斯团长已经踏入了大门，秃头团长也及时的冲了进来，不过秃头的手下就没这么好运了，一开始冲进广场的三四十人在刚刚那场光雨中倒下了近八成，最后只有七个人成功地冲进了港口大楼。

　　巴切斯脚步不停从杨鹰身边跑过，同时对杨鹰点了点头：“杨团长，这次多亏了你了。”在枪榴弹向这里飞来的时候，容不得一丝犹豫，停下更是找死的行为。

　　“不用客气。”杨鹰完成了接应，瞬间转身就跑，哪怕是觉醒者也没有用肉身来接枪榴弹的，除非是大师级别的高手，才能纵横战场，枪炮不伤。

　　“扑！”

　　众人才跑了两步，杨鹰就大喊一声飞扑出去，只听轰轰几声，枪榴弹将大门化作了乌有。

　　等爆炸的碎石落地，众人不管烟尘浓密，手脚并用地爬起来，向大楼内部进发。

　　“我们要……尽快和里面的部队会合……虽然没有动力装甲，但是……重武器还是不少的。”巴切斯团长呼吸声越来越粗重，毕竟他不是一个年轻人，体力上已经在走下坡路。

　　他们跑在一道三米宽数十米长的走廊上，克里斯蒂娜和布莱恩他们正在走廊尽头的丁字路口等着，见巴切斯和杨鹰都安全无事，顿时松了口气。

　　此时，背后传来轮子在地面上滑行的声音，而且越来越近，杨鹰他们立刻明白近卫队追上来了。

　　杨鹰从口袋里摸出一个一次性打火机大小的微型手榴弹，捏了一下，往后一扔。

　　五秒后，追兵中最领先的那个近卫队员来到手榴弹前，正端着枪瞄准前方的众人，只听轰的一声，他被炸得倒飞出去，砸倒了身后几人，骑士II皮糙肉厚，这一下虽然伤不了他的性命，却能让他在一段时间内失去战斗力。

　　被砸到在地的几个骑士II推开压在他们身上的那位，然后立刻一个鲤鱼打挺翻身起来。动力装甲的设计最大程度贴近人类，不但不会令人感到累赘，反而会使人感到轻松。

　　在此期间，他们身后的几个近卫队员超了过去。

　　不过那几个人冲进爆炸的烟尘之后，却发出几声怪叫，并没有从烟尘中出来，然后从地面下方传来几声诡异落地声。

　　原来走廊的地面上被炸出一个大洞，直通地下停车场，那几个近卫队员一不小心没注意，从大洞中掉了下去。

　　剩下的人有了前车之鉴，纷纷从大洞上跳过。

　　此时杨鹰他们已经和路口的人会合，通过前面四个小队留下的标记追踪过去。

　　近卫队来到丁字路口，左右都不见人影，他们对选择哪条道路显得有些迟疑。

　　“一群废物，平时一副老子天下第一的模样，到了今天就蔫了，动力装甲不想穿就脱下来，向穿的人多的是！可从城东排到城西！”

　　一架骑士II从人群中走出来，用颐指气使的上位者语气教训了近卫队一顿，这架动力装甲和其他的并没有差别，但是近卫队中却没有人敢反驳他，因为他就是近卫队的队长！

　　他眼睛扫了一眼，指着右边那条路道：“这里！”

　　“你是怎么知道的？”近卫队的副队长冷冷地问道，为了争权，他和队长的关系一直不好。

　　近卫队长大骂：“蠢货，你看左边的墙根，是不是有一滴红血还没干透？那是伤者故意滴下的，他们想引我们走左边，我们就走右边，快跟上！”

　　“慢！越说越离谱，你是怎么看出来那是假的？我看这是真的，该走左边！”副队长故意放出大声，向全队宣示他的存在。

　　本来他一直被队长压制着，许多地方忍气吞声，但是这次追击已经令近卫队减员近四分之一，哪怕把人追回来，队长也吃不到好果子，因此副队长才如此肆无忌惮。

　　“我就告诉你，然你知道个明白。前面来的路上，我一直在注意周围的环境，从门口到这里并没有一点血迹，但是到了这里却突兀地出现了这滴血，前后都没有，就是这里有，这是其一。其二是他们正在逃跑，如果滴血下来，血滴的形状应该是不规则的，而不是这样的正圆形，明显是有人站着不动从伤口上挤血下来，如非他们故意留下来误导我们，还会有什么可能？”

　　队长义正词严把副队长驳斥地体无完肤，带队向右边追去。

　　此时，在左边那条路上，一个伤者问道：“杨团长，你说在墙根挤出一滴血就能防止后面的人追来，这是为什么？”

　　“噢，那要多谢秃头团长的情报，他说近卫队长是个外表看似粗糙，内心谨慎而多疑的人，心里弯弯绕绕特别多。我便用了一个专门对付这种人的小计策，如果换一个莽夫就不一样了……”

第一百二十章 候船厅


　　一行人在弯弯绕绕的港口大楼里跑了几分钟，听见前方传来激烈的枪炮声。他们循着声音来到了一个战场，那是一个两千多平米的大厅，路上的指示牌显示这里是十七号候船厅。

　　文职人员们都在候船厅门口的走廊上焦急等候大厅里的消息，克里斯蒂娜也在这里。

　　“父亲！”克里斯蒂娜好像心中放下了一块大石，脸上带着轻松的表情迎了上来：“你没事太好了，波尔森近卫队呢？”

　　“暂时甩掉了，你快告诉我现在的情况如何？”巴切斯团长将事情经过一笔带过，向她问起了战况，得知广场上撤退的博斯军和港口里的部队会合，在候船厅里稳住了阵脚，对方用桌椅、柱子、墙壁等作为掩体，卡在前进的路上。

　　现在正在候船厅里面和他们枪战的，正是前去追击残余博斯军的四个小队，还有保护文职人员的两个小队。

　　另外克里斯蒂娜已经和混。入港口里应外合的潜伏部队取得了联络，得知潜伏部队距离他们已经不远了，而且也在向这里冲击，博斯军分了一半去拖延潜伏部队的脚步。

　　这也就是说，博斯军成了夹在汉。堡包里的馅料，两面都受到库森兵团的压力。

　　但是，要让博斯军短时间内崩。溃也不是那么的容易，候船厅有一百多名博斯军士兵，从兵力来算库森并不占优势。枪榴弹却不好在室内使用，怕把天花板和墙壁炸塌了，反而增添前进的障碍。

　　“也不知那个手段可以瞒过波尔森近卫队多长的。时间，可能他们现在已经发现追错了方向，正在向这里赶过来也说不定，如果在他们追上我们之前无法打通道路，被包饺子的就是我们了。”

　　巴切斯转身对杨鹰道：“杨团长跟我一起进去瞧瞧。如何？”

　　他对杨鹰的枪法印象极深，如果能让杨鹰和他。一起走，那么进去时的安全就有保障了。

　　杨鹰点头道：“时。间有限，我们要速战速决，巴切斯团长跟我来吧。”

　　俗话说救人救到底，送佛送到西，反正已经出过一次手，杨鹰也不在乎再出一次，他对幽灵特工比了一个跟上的手势，带着他们走进了交战中的候船厅。

　　大门一开，博斯军士兵立刻注意到了他们。

　　杨鹰左右看去，见这个候船厅里有五六个出入口，博斯军背后也有一个。

　　杨鹰举起手枪就开始扫荡人命，还是一枪一个，弹无虚发，被他当作目标的博斯士兵只要一抬头就会被一发子弹打进脑中，一个高斯手枪的弹匣里有二十发子弹，却足够杨鹰消灭二十一个敌人。

　　而八名幽灵特工起到在作用甚至比杨鹰更大，其中四名幽灵特工手中的高斯狙击步枪可以无视候船厅里的掩体，哪怕博斯士兵躲在一个人抱不下来的钢筋混凝土巨柱的背后也没有用处，狙击子弹可以穿过去。

　　高斯狙击步枪的穿透力比高斯手枪高得多，哪怕动力装甲上防护最厚的部位也是可以打穿的。

　　高斯武器是电磁轨道武器，理论上只要电磁场的强度足够高，就能把子弹从大楼的东墙打进去，从西墙打出来，打穿路上几十根柱子也不在话下。如果往空处打，超高速的子弹与空气摩擦，甚至能在落地之前气化！

　　不过这种程度的高斯枪后坐力实在不是血肉之躯所能承受，而且作为单兵武器太过奢侈，就像是大炮打蚊子，性价比太低。

　　另外四名幽灵特工手持的高斯散弹步枪可以一打一大片，如果对面有三个博斯士兵躲在一面墙后面，他们只需要一枪，那面墙上便会出现一个由上百个小孔组成的圆形区域，范围大约是水缸口大小。墙后面的士兵再怎么强悍，也只有一条死路！

　　八名幽灵特工身上虽然没穿光学迷彩服，脸上却带着战术护目镜，护目镜里的辅助瞄准系统更是可以将他们的命中率发挥到极限！

　　这群博斯军的指挥官是一个身材矮小的中尉。本来在不久前还是一个上尉的，不过那人第一个死在杨鹰的枪下，另一个上尉接过了指挥官的位置，他也只多活了五秒钟，之后才轮到这个矮子中尉。

　　矮子中尉眼前不停地闪过两位上尉眉心中弹，头颅被打穿的场景，躲在角落里不敢出来，他已经被他的前两任的下场吓破了胆，怕自己一抬头就会变得和他们一样。

　　如果是一个士气高昂，荣誉感强，意志坚定的精锐部队，指挥官的死只会激起士兵的同仇敌忾之心，将哀兵的气势爆发出来，给敌人以重创，但博斯护卫团却不是这种精锐部队。

　　两名上尉的死对于博斯军的士气打击是十分严重的，许多人藏在掩体后面不敢冒出头来，就这样还不时有士兵被击穿掩体的子弹击毙。

　　“冲过去，一鼓作气拿下他们！”

　　巴切斯团长注意到了敌方士气已衰，顿时精神倍增，命令库森四个小队全体往前冲。

　　博斯士兵从掩体后扔出少数几个手榴弹，却被库森士兵捡起来扔了回去。

　　与此同时，飞出手榴弹的掩体也受到了高斯狙击枪的定点清除，只见一个个小洞出现在掩体上，掩体后面便没了声息。

　　矮子中尉咽了下口水，他想到了投降，不过他身后一个宪兵正死死盯住他，如果他敢说出投降二字，立刻就是一个死字。

　　此时博斯军已经完全落入了下风，矮子中尉知道不能这么等下去了，必须采取措施，否则就是全灭的后果。

　　“听我数到三，一起扔手榴弹，一，二，三！”矮子中尉喊完便贴在地面上，他的声音已经暴露自己的位置，刚刚趴下，就听崩的一声，一个小洞出现在他旁边的掩体上，就在腰部高度，令他惊出一身冷汗。

　　在短短一分钟的时间内，博斯士兵锐减到只剩下三四十人，他们每人扔出了一颗手榴弹，其中一半扔向冲过来的库森士兵，剩下一半分散在整个大厅，朝向杨鹰飞来的也有两颗。

　　矮子中尉紧接着发出了第二个命令，他大喊一声撤退，然后便匍匐着向候船厅的出口移动，之前他让扔手榴弹也是为了撤退做铺垫，使库森方手忙脚乱，无法趁机发起攻击。

　　巴切斯一挥手道：“别管手榴弹，直接冲过去！”

　　手榴弹从拉开保险到爆炸需要几秒钟的时间，落地之后不会立刻爆炸，冲锋的四个小队已经冲到了大厅中央，这几秒钟的时间足够他们冲到对面，避开手榴弹的爆炸范围。

　　不过杨鹰和巴切斯却没有参与冲锋，眼看着手榴弹就向他们飞来。

第一百二十一章 逃拖


　　“我们闪！”杨鹰一把拉住巴切斯团长的手臂，将他扯出大门，幽灵特工也用短跑健将一般的速度冲出了大厅，杨鹰随手将门关上并锁住。

　　然后只听轰一声，厅里数十颗手榴弹同时爆炸，一股热风从脚底的门缝里吹出来，门却没有崩溃，这是因为这幢港口大楼在建造的时候就使用了最坚固的设计模式，门和墙都厚到了一定程度，这才将手榴弹的威力统统接下。

　　杨鹰打开大门一看，见门的内部坑坑洼洼，嵌入了数十块弹片，但是大门本身却没有任何走形的样子，周围的墙壁也是如此。

　　另一边，博斯士兵有至少一半的人倒在了对面门前的一百平米范围内，显然都是在逃跑的时候被射杀的，另外还有几个博斯士兵被卸下了武器，蹲在墙角。

　　巴切斯上前去问了几句，得知这几人都是在最后关头精神崩溃而投降的士兵，便先冷笑了几声，将镭射枪放在手上把玩，将他们吓得发抖，大喊饶命。接着巴切斯再问起港口军事实力，这几个士兵当然是知无不言，言无不尽，将知道的不知道的尽数交代。

　　巴切斯问清楚后，就让手下。士兵将他这几人打晕了事，然后叫一个士兵去把外面的文职人员叫进来，这些事请都做完后，他转身来到杨鹰面前，和颜悦色道：“杨团长，根据这几个人的说法，港口守军已经是强弩之末，而且接应我们的船只停泊的泊位就在前面不远的地方，不知杨团长可愿意与我们同路，来库森一游？”

　　“不必了，正好我的船也在这附近，我们就此作别吧，如果有事的话，尽可以通过网络联系。”杨鹰转了个话题道：“不过这次和博斯这么明显的翻脸，甚至连港口都攻破了，杀了博斯这么多人，会不会对你们在佣兵联盟中的名声和地位造成影响？”

　　三个佣兵团之间发生如此恶性交火，显然佣兵联盟会介入此事。

　　“如果处理得好就不会，首先此事的起因是博斯两。艘巡洋舰的毁灭，博斯没有证据指证我们犯下了这件事。然而他们对我们进行追杀却是切切实实，由多人目睹，我们还保留了大量物证。博斯作为会议举办方，对与会代表团做出如此过分的行为，我们库森才要兴师问罪！再说，我们从博斯护卫团的老巢逃了出来，佣兵联盟对我们的评价会大大提升，而博斯的名声却会一落千丈。”巴切斯团长倒是一点都不担心的样子。

　　“没错，只准他们追杀，就不准我们逃跑，哪有这等道。理！”秃头团长带着几个保镖进来，气愤地嚷嚷道。

　　之前他一直都在外面走廊上，和库森市长呆在。一起，市长用巧妙的语言艺术让秃头认定此事必然是博斯受到打击后恼羞成怒，狗急跳墙的举动，对此事的起因，两艘巡洋舰是怎么发生大爆炸的却没有提到一句。

　　秃头失去了大。量手下，现在就比光杆司令稍微好上那么一点，对博斯的恨意当然如滔滔江水连绵不绝。

　　“你这个秃子！我们在这里打通通道，你却在外面享受我们的劳动果实，这可不厚道。”巴切斯淡淡地说道，喜怒不行于色。

　　“老巴切斯，你看我就这几个人，能保护好自己就不错了，我们现在既然是盟友，当然要互帮互助，取长补短，以后我们合作的日子还长着，如果我在这里死了，岂不是对合作产生了不利影响？”秃头油嘴滑舌道。

　　“合作的日子还长着？”巴切斯双目一瞪，眼中现出老鹰抓小鸡一样的锐利光芒，用不容置疑的语气说道：“秃头，你这几个人连战舰都开不了，不如随我们去库森一游。”

　　秃头闻言一惊，左右看看，见都是库森一系的人物，顿时冷汗就留下来了，现在他正处于低谷，手下大多死在波尔森近卫队手上，根本抵抗不了库森的人数优势！

　　巴切斯这个邀请和之前对杨鹰的邀请不同，之前的那个是真的邀请，而现在的这个却是要绑架秃头去库森！

　　杨鹰在从酒店到港口的路上和巴切斯讲起过秃头突然转变的原因，当然是经过删改的版本，但也足够让巴切斯明白此事的大概。

　　巴切斯只将杨鹰的幽灵特工当成了顶尖的特种兵，知道其中一人被杨鹰派去给秃头送信，期间用了一些不正当的手段逼迫秃头答应。

　　秃头等于是在受到生命威胁的情况下，才同意和库森结盟的。虽然他明面上不说，但是心里肯定有很多怨恨，未必比博斯追杀他产生的怨恨差。现在博斯受到严重削弱之后，等秃头一回到乐海，很可能对喝库森的同盟产生一丝异心，产生想要在两边浑水摸鱼，两头得利的想法。因此正好趁此机会将他送去库森软禁，等尘埃落定之后，再放他走。

　　秃头脑筋一转，也想到了这个问题，顿时露出了一个难看的笑容道：“老巴切斯，我看这就不必了吧，博斯杀了我这么多手下，我正要回去安排反击呢。”

　　“可惜你这么多手下可未必放在你眼里，如果博斯肯给出足够的赔偿，说不定你就把这些手下忘得干干净净了。”巴切斯毫不动摇，一把抓住秃头道：“反击的事情你在库森也能安排，我会让人替你准备最好的远程遥控室，保证你在库森和在乐海一个样，你就别推辞了。”

　　说完也不等秃头反对，叫了几个士兵就把秃头架着走，秃头边走边喊，好像要赴刑场似的。

　　秃头剩下的几个保镖面面相觑，知道他们反对也没用处，便摇摇头跟了上去。

　　克里斯蒂娜走了过来，为杨鹰救了她的父亲而道谢，顺便道别，她并没有多说什么。

　　杨鹰目送库森代表团离开，然后来到候船厅外的走廊，用几个高爆手榴弹将走廊炸塌。

　　如果近卫队追上来，这段走廊还能争取一些时间。

　　过了几分钟，通讯器里传来消息说汉堡包的馅料终于被吃下，库森兵团两部顺利大会师，接下来的路已经安全了。

　　杨鹰自己则带着布莱恩、布雷斯、卡特琳娜和幽灵特工来到隔壁再隔壁的十五号候船厅，走上太空栈桥，回到游艇上。港口内部的工作人员早已被博斯护卫团疏散，因此也没有人挡他的路。

　　此时，波尔森近卫队的人刚刚来到被堵塞的走廊前，近卫队长知道自己被骗了之后，就像是一头斗牛场里的公牛，见人就顶，他喝令手下将道路尽快清理出来。

　　而康德上校的大部队现在才刚刚到达港口门口，看见港口大楼上被火箭炸出来的丑陋大洞，大骂库森和乐海不是东西。

　　“走，我们回基地。”杨鹰登上游艇后说道。

第一百二十二章 支援灰港


　　之后，博斯护卫团虽然派出几艘小型战舰追击逃出的众人，但没有任何收获，只能怏怏而回。

　　库森早有准备不说，杨鹰的游艇虽然速度不快，但是在观察者的侦查下，占尽先机，可以远远避开博斯战舰，从他们雷达的死角逃出去，等到游艇一头钻进陨石带里，再多的战舰也发现不了。

　　三城会议被取消之后，三城陷入了持久的扯皮，乐海的秃头团长被软禁在库森，除了当库森的应声虫之外别无选择。而博斯失去两艘巡洋舰后显得底气不足，但还是死鸭子嘴硬，丝毫没有让步的意思。因为一让步就是解散的下场，三城的佣兵团都是为了生存而战。

　　此时，明眼人都看得出来，战争是不可避免的，最后必然是要通过一场战争来决出失败者，博斯护卫团已经从原来最强势力变成了最弱势力，要翻盘难于登天。

　　三城之间的扯皮杨鹰可管可不管，杨鹰选择了不管，特兰佣兵团是库森的盟友，并不是下属，何必送上门去被人当枪使。他只让卡利亚多注意一下从库森传来的情报，就听之任之，放任自流。

　　回到基地后，杨鹰又回到了。简单而充实的生活，每天处理公务、练剑、练念力、研究技术。

　　特兰佣兵团的事业已经进入正。轨，公务变得越来越简单，处理公务的时间从一开始每天五六个小时，到后来只需要一两个小时就能解决。

　　杨鹰凭借着在短时内一目十。行，过目不忘的本领，看文件和飞似的，眼睛一扫便了然于胸，再加上对这些公务越来越熟悉，处理起来更加得心应手。

　　特兰佣兵团也渐渐开始接其他的任务，这是练兵。的需要，好让从生产线上走下来，毫无战斗经验的士兵们积累战斗经验。

　　老兵和新兵在战场上的表现是截然不同的，在把。握时机和危机应变两方面差距极大，杨鹰麾下的士兵们绝大多数还未经过一场战斗，可以说还属于新兵的行列。

　　不过，这些从掌中星际里出来的士兵比起正常。的新兵要好得多，他们有着与生俱来的知识和技巧，需要培养的是意识，是如何将他们的知识和技巧合适地使用出来，化作胜利的方法。

　　也就是说，他们。只需要一个磨合的过程，就能成为老兵。

　　杨鹰每天看的情报中，灰港的情报占了很大一部分，这是因为灰港来往的人流密集，是小行星带和外界联系的主要交通枢纽之一，地理位置十分重要，有战略意义。

　　对于特兰佣兵团来说，灰港的问题主要来自那个嚣张跋扈的海盗代理人赫尔曼，自从他在酒会铩羽而归之后，便在明里暗里做出了一些小举动，比如说派探子。

　　特兰佣兵团消灭一艘三角龙出名之后，经常有人到灰港办事处来要求报名入团，这些人来自三教九流，身份也是五花八门。

　　只不过无论他们背景如何都没有用，为了保证特兰佣兵团的纯粹性，杨鹰并没有招收外人的意愿，因此灰港办事处将这些找上门来的人全部回绝了。

　　灰港的负责人罗宾在事后暗中追查了一下，发现来人中有不少和赫尔曼有关，另外巨人佣兵团以及其他各大势力也派了不少探子在里面。

　　在这些势力眼中，特兰佣兵团的人员精锐，武器先进，而且最重要的是人员和武器全部来源不明！

　　各个势力的触角都无法深入特兰佣兵团的内部，这使得特兰佣兵团蒙上了一层神秘感。

　　赫尔曼见探子进不了特兰佣兵团的大门，就又使出了一个手段。他派出三四十个恶霸每天在灰港办事处门前的那条大街上游荡，这些人面相凶恶，乖张暴戾，极擅长惹是生非。

　　那条街上每晚都聚集着大量喝醉的佣兵，这群恶霸见人就上去挑衅，然后爆发群殴。由于恶霸一方有备而来，十个人打不过就上二十个，还不够就一起上，不将佣兵们打得鼻青脸肿，断手断脚，誓不罢休，而且打完了还大言不惭地说这是为了给某个不识趣的佣兵团一个颜色看看，你们这些人不过是杀鸡给猴看云云。杨鹰和赫尔曼的矛盾已经传开，这句话是什么意思灰港的人都知道。

　　更有甚者，在某一天晚上，这群人惹事的时候踢到了铁板，撞上大批佣兵，结果一起上还打不过，扔出赫尔曼的名头之后灰溜溜地逃了回去。然后第二天一早，那群佣兵中的领头人神秘失踪，到了晚上他的尸体才在一个垃圾站中被人发现。

　　这起事件发生之后，每晚去酒馆喝酒的佣兵都变得人心惶惶，生怕被海盗盯上，结果大街两旁的十多家酒馆生意也冷清了下来。

　　在灰港打架斗殴实属平常，再加上赫尔曼势力庞大，特兰佣兵团又很神秘，各大势力都在观望两者的较量。

　　去那条街上喝酒的人都来自几个二三流的小型佣兵团，不敢和赫尔曼叫板，却将气发到特兰佣兵团上。

　　在他们看来，如果不是你们招惹赫尔曼，又怎么会让我们这些池鱼遭殃？

　　罗宾这些天来收到了不少来自附近佣兵团的抱怨，要求办事处搬家。

　　“这个赫尔曼还真是让人不舒服，尽使些卑鄙的小手段，气不死你也恶心死你。”杨鹰坐在指挥室里的办公桌前，桌上放着一杯热气腾腾散发着清香的龙井茶，手上拿着有关灰港最新情况的资料文件，旁边的全息影像通讯器正开启着，罗宾的半身像出现在全息屏上。

　　“我担心这是赫尔曼想要将我们引出防守严密的办事处大楼，因此一直约束人员不要去招惹那群恶霸。不过再这样下去，对我们佣兵团的名声不好。”罗宾不无担心地道。

　　杨鹰赞同他的说法，道：“的确，我们当常怀谨慎之心，不能因为装备好就横冲直撞，虽然机枪兵们装备着动力装甲，火力和防御力比起普通士兵高得多，但是作为灰港海盗方的第一代言人，赫尔曼也不是省油的灯，恐怕他的手下也有不少重火力，如果贸然出击，很容易被围点打援。”

　　“所以，我需要援兵，包括坦克部队和布雷车部队，人越多，我能用的战术也就越多。”罗宾紧接着请求道。

　　杨鹰想了想道：“好，我会派援军过来，你准备接应，援军到后全部由你指挥，你的任务就是对付赫尔曼，以后有关赫尔曼的事情你可以便宜行事，如果不是太重要的事，就不必向我汇报了。”

　　说完他就关闭了通讯，灰港对佣兵和海盗人数的上限有限制，增兵需要经过一个协调会的批准，不过各大势力都在暗地里违反这条规定，杨鹰也没把它看在眼里，只要打败了赫尔曼，剩下的都好说。

　　没想到，只过了几分钟，罗宾又发了一个联络过来。

　　“长官，有个叫大卫的念能士要找你，他现在在我这边。”

第一百二十三章 大卫


　　杨鹰心中一惊，道：“他是一个人来的？他有说什么吗？”

　　罗宾摇头道：“是一个人，没有说什么。”

　　“我知道了，你让他来基地找我即可。”杨鹰说完就关闭了通讯，皱起了眉头。

　　大卫是拜猿教派入念能寺的卧底，这个结论早在杨鹰在武当山的时候就已经获得了证实。不过这件事只流传在基地少数人耳中，罗宾并不知道此事。

　　也幸好如此，否则以念能士敏锐的感觉，罗宾一旦在他面前表现出任何不正常的地方，就会立刻被发现。

　　他来这里到底是为了什么？

　　杨鹰打开通讯器，接通卡利亚：“刚刚罗宾告诉我，念能士大卫在灰港办事处，要见我。”

　　“大卫？”卡利亚脸上也露出了惊讶的表情，“这……长官你要见他？”

　　“既然他来了当然要见上一。面。不过他单身前来，毫无顾忌，我们要小心一些。我让他来基地，就是准备用最强的手段一劳永逸将他解决，从灰港到基地有六个小时的路程。你立刻吩咐下去，让所有部队随时待命。我去召开参谋会议研究一下战术，你在这段时间里将基地里重要的机密集中起来，等会议完了以后，我会把这些不能暴露的东西收回掌中星际。”

　　关闭了通讯器，杨鹰立刻神游去了漂浮大陆。

　　这次大卫单身前来，目的未明，说。不定就是拜猿教派来专门对付杨鹰来的。

　　杨鹰在几天前刚刚点亮了第。二层第二盏灯，念力强度达到两千。其中有一千七百是虫族贡献出来的，此时漂浮大陆上虫族的孵化场已经超过了五十所，每天都能提供五十个工蜂，相当于五十点念力强度。

　　虫族建筑已经全部发育完成，所有兵种的发育都。已经开启。

　　不过现在还在太阳系内，人族仍然是主流的发展。方向，有了人族部队已经足够使用，虫族部队能做到的人族部队也能做到，虫族不仅没有用得着的地方，一旦暴露还会招惹事端。

　　因此现有的一千七百人口虫族单位几乎都是。工蜂，其他几个兵种虽然可以发育，却没有深入发展，只留有一个或半个编队以备不时之需，不过猛犸发育所需的时间太多，要整整十个月，导致至今仍然没有一个。

　　杨鹰的两千点。念力强度看似进步许多，但是比起念能士还是差得远。他曾经将手中有关念能寺的资料和掌中星际的念力强度单位进行对比，分析后得出结论，要成为一个念能士，念力最起码要达到五千的程度，要成为一个大师，最起码要有五万！

　　大卫虽然出身拜猿教，但是有着念能士的身份，念力强度从五千到五万都有可能。如果是一万以下还好说，但是超过一万的话，这种程度的高手，哪怕面对黑暗执政官的精神控制也有抵抗之力，最起码，逃跑还是不成问题的。

　　念能士对执政官的战斗之前从未有，再怎么小心也不为过。因此要将计划好好制定一番，以减少失败或是胜利后大卫逃跑的可能性。

　　三个小时后，杨鹰回到现实世界，走出指挥室，此时卡利亚已经将基地里涉及机密的东西都集中起来，都堆放在基地第一层的广场上。

　　杨鹰伸出手，堆积如山的资料、元件、器械都消失不见，他现在已经可以自由控制金光的隐现，想要隐蔽一些，可以随时将金光隐去，金光本身并不是进出掌中星际的关键。

　　然后他又把出自掌中星际的几座建筑物都收走，没有战斗力的科研工作者也随之一起回到了漂浮大陆。

　　最后基地里留下的只有伪装生产线和战斗部队！

　　将见不得光的东西统统收起之后，杨鹰回到指挥室里调整身心，等待大卫的到来，他已经决定了哪怕将整个基地舍去，也要将大卫控制住。

　　损失一个基地，还能建成第二个，但拜猿教却是心腹大患，性命攸关！

　　又过了三小时，一架小行星带里常见的梭形运输机来到基地，停在了机库，运输机的门打开，一个金发碧眼，三十来岁的英俊男子走了出来，正是大卫本人。

　　带路的是一名身穿动力装甲的机枪兵，从外表看是一个两米左右的大铁人，显得彪悍而有力，但是站在大卫身边，却几乎显不出来。大卫的存在就像一团光一般，将周围照亮，别人一眼看去就会被吸引。

　　杨鹰从全息屏幕上一看便浑身寒毛乍起，这个现象显示出大卫的念力强度极高，除了庞谦大师之外，大卫是杨鹰见过的所有人中拥有最强念力的人！

　　“三万？不，还不止，也许有四万。”杨鹰心中不停地计算大卫的实力，不过双方相差太远，他无法估算出大卫的力量。

　　图像中的大卫突然抬起头，目光和杨鹰的目光对接，同时杨鹰耳边传来他的声音：“杨鹰先生，好久不见，如今你已经成了一个佣兵团长，真是可喜可贺！”

　　“大卫的传心术！借监视器看了一眼就被发现了吗？第六感果然敏锐，不愧是念能士。”杨鹰自知现在虽然已经点亮了第二层塔的第二盏灯，但是距离大卫的力量还是差得太远。

　　“大卫先生也是好久不见，不知今天前来有何贵干？”杨鹰也用传心术问道。

　　“其实也没什么，有一件事要拜托贵佣兵团帮忙，想必杨鹰团长该不会将我拒之于门外吧。”大卫一边走一边随意地说道，他的步伐似慢实快，轻易地将带路的机枪兵甩掉，径直向杨鹰的指挥室而来。

　　然而，机枪兵却好像什么都没有感觉到似地，仍然在以原来的速度前行，将眼神锁定身边的空气，对大卫已经离开视而不见。

　　不止是他，一路上还有其他的机枪兵、喷火兵、医疗兵、幽灵特工，总数有五六十个，大卫就在他们的面前闲庭信步地走过，但他们却好像什么都没有看到，将目光投向带路的机枪兵身边那个空无一物的地方。

　　杨鹰刹那间紧张起来，做好了应对的准备，脸上却不动声色。

　　仅仅几步路，大卫便来到了指挥室，对杨鹰微笑道：“你好，杨鹰团长，虽然我们还是第一次面对面，但是我已经久闻大名，你在泰坦之光拯救三十万市民的大功实在令我佩服。”

　　话音刚落，他双目射出刺目的白光，照向杨鹰。

　　这大卫居然刚刚见面就动手！

　　杨鹰早已对拜猿教进行过一定的调查，太极观一行后，手中的资料也算完备，一看就知道白光就是洗脑术发动的先兆！

第一百二十四章 强悍的大卫


　　大卫上手就出了洗脑术这一招，令杨鹰本来想要试探一下的想法付诸流水。

　　杨鹰只感到一股精神冲击打在脑中，好像有人拎着他的脑袋摇晃一般，眼前天旋地转，大卫的表情都显得扭曲了。

　　不过他计划充足，对此也有预备，将手指闪电般按在办公桌下的一个隐秘的按钮上。

　　顿时刺耳的警报声在全基地中响起，而杨鹰脚下突然出现一个大洞，将他和办公椅一起吸了下去，离开了大卫的视线。

　　这是基地在设计时就预留的逃命通道！

　　洗脑术的发动需要几秒钟的时间，此时尚未完全发动，大卫见杨鹰如此机警，双眼中代表洗脑术的光芒渐渐暗了下来。

　　“不愧是令本教行动失败多。次的人物，光是这份谨慎劲就值得表扬，我已经尽量减少给你反应的时间，但是你仍然反应过来了，看来这次得认真点对付。”大卫虽然在嘴上说要认真，但是眼神却像是在看撼树的蚍蜉一般，嘲笑着杨鹰的自不量力。

　　门口传来咚咚的钢铁敲击声，显。然有不少穿着动力装甲的战斗人员赶了过来。

　　大卫伸手对着指挥室的大门。一指，大门立刻关上。然后他又将手握拳，做了一个捏碎的姿势，大门的周围立刻爆出一大片电火花，一股浓烟冒了出来。

　　“一群小喽啰穿着一层铁壳就想挡住上位念能士，开什么星际性玩笑？”

　　大卫冷哼一声，来到杨鹰的逃命通道前，只见地面。的暗门已经关上，而且从外表丝毫看不出有暗门的模样。

　　自从大卫进来之后，杨鹰的一举一动都在其感。知之下，他伸手一拍那个隐秘按钮，但是地板没有任何反应。

　　“用一次就切断。能源，有什么用。”大卫脸上露出轻蔑的表情，从腰间摘下光剑剑柄，兹拉一下打开，一剑刺入地板，转了一圈，切割出一个圆形来。然后他伸出手，用念力将这块圆形的地面吸起，扔到一旁，合身跳了下去。

　　又过了一会儿，大门才在轰的一声中破了个大洞，由于使控制大门开闭的电路被大卫短路，无法打开，外面的人只能用爆破的手段冲进来。不过还是晚了，指挥室里没有一个人影。

　　逃命通道的内壁十分光滑，杨鹰通道里快速向下方滑去，像是滑滑梯一样，过了半分钟左右，来到了通道终点。

　　杨鹰从通道里滑出来，椅子掉落在一边，而他则稳稳地站立在一个垫子上。

　　“长官！”五个编队的机枪兵，一个编队的喷火兵正等在出口，都是早就埋伏在这里的。

　　这里是一个大型室内操场，对于以多打少来说是一个很好的地形。

　　杨鹰对士兵们一点头，然后快步来到一旁的墙壁角，在一个控制板上按了几个键，打开通道里早已预留的防御设施。

　　一扇十厘米厚的合金门将出口封闭住。

　　杨鹰早就知道，如果对手让他在指挥室里都对付不了，一层地板也不可能挡得住，因此这里还设置着专门给后来者留下的陷阱。

　　此时，大卫还在通道里滑行，突然感到一阵心悸，刹那间，只见前方出现内壁上出现几十个光点，然后互相发出激光连接在一起，成为一道激光网将整个通道封闭住！

　　大卫眼一扫，一瞬间就看出光网上共有十九条横线和十九条竖线，垂直相交在一起，一共三百八十一个交点，就和一个围棋棋盘一样。

　　如果换了一个没有念力的人，只需要半秒钟，就会撞到激光网上，被切成整齐的小方块，不对，是小方条。

　　不过大卫不是普通人，他是上位念能士，距离大师境界只有两步之遥。

　　只见他浑身紧绷，凌空虚踏，脚底下出现一层层涟漪，竟让他踏着虚空之上，停了下来。

　　激光网并不是静止在那里一动不动的，大卫刚停下，激光网就向他移动过来，而且速度越来越快，令人难以琢磨。

　　“有点门道，不过在我面前没有用处。”

　　大卫一个翻身，从脚前头后，变成头前脚后，见激光网来到面前，抬手打开光剑刺进墙壁，准确命中了一个激光发射点。

　　顿时，光线就少了一条。

　　大卫手腕一旋转，光剑划了一个圆圈，将一圈激光发射点通通击毁，激光网瞬间就消失不见。然后他双脚在空气中一点，继续向下滑去。

　　通道的终端有一个探头随时监视着，图像被送到杨鹰通讯器的屏幕上，一刻不停。

　　很快的杨鹰在图像上看见大卫来到了终点的合金门前，对身边的机枪兵们道：“将高斯枪调整到最大功率，对准合金门开枪！”

　　瞬间，一连串子弹风暴从五个编队一共六十把C-14“穿透型”高斯步枪的枪口射出，穿透了合金门，打向门后的大卫。

　　高斯武器用电磁推动力来推动子弹，这样有一个好处，就是子弹的威力可以控制，功率最大时可以穿透十厘米厚的合金门，而功率最小时连十厘米厚的混凝土墙都能挡下来。

　　这个改动是最近几天才完成的，之所以这样设定是因为武器并不是威力越大越好，比如说在地形复杂，人口密集的城市中使用，要是用最强威力的话，一枪没打中，子弹穿透几面墙，还不知道会有多少无辜者丧生在这发子弹上！

　　合金门上很快就被子弹打得千疮百孔。但是只听一阵兹兹声，一把蓝色的光剑冒着弹雨从门对面刺穿过来，开始画圈，子弹对大卫居然一点用处都没有！

　　杨鹰从探头传来的画面上看见，大卫右手握剑，左手出掌顶在门上，泛起淡淡的涟漪，子弹穿过了门，却在涟漪中越来越慢，直到停在空中，纹丝不动！

　　“用念力定住高斯子弹，好厉害！”杨鹰看见大卫的彪悍行为，心里不由地感叹了一声。

　　虽然子弹在穿过合金门时威力减小了不少，但如果他和大卫的位置换一下，基本上就是被碎尸万段的下场。

　　大卫顶着子弹风暴在门上划了一个圈，伸手一推，圆形的合金块如炮弹般飞了出来。

　　众人往里面一看，却发现里面一个人都没有。

　　“不好，他贴在那块合金的后面！”

　　杨鹰话音未落，只见合金块上发出一声巨响，改变了飞行方向，向人堆里撞来，像是被一个看不见的巨槌砸了一下。

　　而大卫则出现在空中，他浑身蜷缩，好似一个练过缩骨功的人，他刚才就像一个乌龟缩在壳里一样缩在合金块后面，借机冲了出来。

第一百二十五章 投鼠忌器


　　趁着枪口都对着通道，大卫在空中舒展开身体，又使出了那招刚来基地时用过的招数，令机枪兵们都以为他还在合金块的后面，但是那里实际上只有空气而已。

　　大卫则趁此机会脚下一点，顿时如强弩一般从人群的上空飞过，来到房间的另一角。

　　不过这招只对普通人有效，无法骗过觉醒者的眼睛，杨鹰不吃这一套，他见大卫落地，立刻大声命令道：“转身，八点钟方向，开枪！”

　　“且慢！”大卫一见这个房间里的架势就知道杨鹰早有准备，心中一动，在传心术中用平和的声音劝杨鹰道：“杨鹰先生，我们恐怕是发生了误会，不知能否暂停攻击，让我把误会说清楚？我以念能寺的名义保证，对你并没有恶意。否则只要我刚刚冲进你的队伍里，立刻就能大开杀戒。”

　　传心术以心灵传达思想，速度极快，一段话下来半秒钟都没有，机枪兵转身的动作甚至还没做到一半。

　　大卫之所以要缓和气氛并。不是因为他真的带着善意来，而是因为他在表面上要装扮成念能士。念能寺有一条铁律规定不可滥杀，滥杀者必然要废除修为，甚至处死。

　　而此时整个基地都对他有敌意，他也不可能一一杀了灭口，他可不想回到念能寺后随便遇到一个大师就问他：“你怎么浑身煞气？是不是杀人太多了？跟我去一趟长老会解释清楚。”

　　因此大卫想要先稳住杨鹰，好。等下次做好更全面的准备再暗中下手，不过他并不清楚杨鹰了解的东西超出他的想象，也低估了杨鹰对付他的决心。

　　“既然这样，不如你先将光剑扔掉，我们再谈如何？”杨。鹰也用传心术回了一句，反正他扔当然好，不扔也没关系，就是随口诓他一把。

　　“别想在我面前撒谎，行不通的，我是上位念能士，多。多少少可以感觉到你的不诚实，恐怕我一放下光剑，你就会命令乱枪将我扫死。”大卫的语气变得糟糕起来，他一直想不通为什么杨鹰会对他有如此谨慎的防范，而且攻击他也不遗余力，更糟糕的是，他还不能放手杀人！

　　杨鹰读过几本念能大师写的回忆录，对念能寺。的规矩了解得很清楚，他知道大卫心中的犹豫，那种投鼠忌器的感觉，而且在制定计划的时候，也把这个因素考虑了进去。

　　这是一个有精。神力量真实存在的世界，一个上位念能士的谎言和伪装在大师级高手的眼中根本不值一提。大卫只要还没成为大师，他的念能士身份就既是一个护身符，也是一道枷锁，令他无法放开手脚和杨鹰以及特兰佣兵团厮杀。

　　而杨鹰也不会杀他，别看安排下这么多陷阱和埋伏，看似要将大卫置于死地，但是事实上，杨鹰不敢。杀了大卫会引起念能寺的追查，继而引发一系列连锁反应，使事情超出他所能控制的范围。

　　之所以安排陷阱和埋伏，是要趁着大卫不能杀人的机会进行一场练兵，测试一下步兵对于念能士能有多少抵抗力。

　　这个测试如果现在不做，等到摊牌的时候，杨鹰把神族的势力暴露出来，而大卫也知道他拜猿教徒的身份已经暴露，就不会把杀不杀人的问题放在心上了。

　　此时机枪兵们都已经转过身，将枪口指着大卫开火，于是大卫又开始运动战，他的身法就像是一股疾风一样，既狂野又轻浮，令人难以琢磨。

　　几个喷火兵排成一排，双手喷出两条火龙，阻挡在他的路上，只见大卫手中的光剑一挥，顿时火焰像是一块布帛一样被切开，露出了一条通道。

　　靠正常人要挡住一个下位念能士已经是一个难以完成的任务，更何况大卫是一个上位念能士！

　　虽然机枪兵拥有的辅助瞄准系统可以预判敌人的运动方向，但是上位念能士却可以预知攻击的方向，两者放在一起高下立现，预知的准确度比预判高多了！

　　劲风拂面，大卫竟然转瞬间就冲破了喷火兵和机枪兵组成的防线，来到被众人簇拥的杨鹰面前。

　　大卫跨出一步，伸出左手抓向杨鹰的脖子，打算擒贼先擒王。不过耳边却听见兹拉一声，只见一道银色的光柱出现在他手的前面，只差毫厘就会将他整个手掌切下。

　　“银剑？！”

　　大卫顿时惊讶地喊了出来，就像摸到滚油似地抽回了左手，右手持蓝色光剑迎了上去。

　　兹！

　　两剑对拼在一起。

　　大卫立刻再进一步，念力爆发向杨鹰压去，将杨鹰推开，好像把银色光剑当成了洪水猛兽一样。

　　杨鹰的念力远远不如大卫，只觉得一股大力传来，不由双脚离地，向后撞去，接连撞倒了五六个机枪兵，最后撞到了墙上。

　　好在他的身体远甚于普通人，这点磕磕碰碰并无大碍。

　　“没想到你竟然有一把银剑，倒是小看了你。”大卫从枪林弹雨中冲了出来，他的声音再次传到了杨鹰的脑中。

　　“你的光剑不敢与我相碰吗？”杨鹰刺激他道。

　　“你……哈哈哈……”大卫的传音突然间充满了嘲笑：“真是好笑……真是好笑！你空有银剑，却不知它的特性，暴殄天物之极，要知道念能寺里哪怕大师级高手也未必有一把银剑，给你用实在是浪费！想必你向庞谦学习的时候，他也只是给了你一本初级剑术书吧，上面虽有光剑知识，却不全面，只在末尾提到过一句金剑、银剑、紫剑的话来，也难怪你孤陋寡闻。”

　　大卫一边传音，一边和机枪兵们周旋，他虽然不杀人，却能用光剑将高斯枪削断，而喷火兵也被他扯断了供油管，可战斗的人员数量急剧下降。

　　借着那个迷惑人眼睛的招数，大卫在人群中闲庭信步，哪怕走过步兵们的眼前，他们也会视而不见。

　　很快，超过一半的步兵失去了武器，对大卫的威胁越来越低。

　　“看来步兵无法对付你。”杨鹰手握银剑，虽然不知道银剑到底有什么样的特性，但是大卫不敢用蓝剑和他相碰肯定有原因：“我们摊牌吧，我要出真格的了。”

　　大卫听了一愣，却见场中几十个步兵凭空消失，取而代之的是二十四个身穿金色盔甲，手臂伸出光剑的彪悍外星人，以及红色和蓝色的大火球，各十二个，火球中依稀有人型生物的模样！

第一百二十六章 苦战


　　“这是……幻觉？不对，难道是远距离传送？”大卫惊讶地看着神族部队，且不说眼前这些外星人是从哪里来的，就是杨鹰召唤他们的手段也超出了他的常识。

　　大卫立刻明白自己是从头到尾都在被杨鹰算计着，立刻想到了撤退。

　　这个房间无门无窗，四壁光滑，能出去的只有进来时用的通道，大卫脚步一错，再次使出了如疾风一般的身法，在狂热者组成的人群中左冲右突，向通道口冲去。

　　两个狂热者挡在大卫前方，被他随手一剑劈在等离子护罩上扫飞了出去。

　　“他们竟然连防护罩都有。”大卫的惊讶更甚，念能士的剑术杀伤手段就是炽热的光剑，哪怕剑术再高超，念力再强悍，也无法增幅光剑本身的力量，同一把光剑在学徒手中的攻击力和在大师手中完全一样。

　　不过剑是死的，人是活的，一。把光剑握在不同人的手中，能做到的事情也不同。

　　虽然陷入包围圈，又看见一系列。出乎意料的情况，但是大卫仍然没有任何沮丧的表情，闪转腾挪毫无滞涩，简直是对周围的神族部队视如无物。到了这个份上，他很清楚杨鹰不会让他把眼前的景象到处宣扬，必然打着灭口的主意。

　　狂热者虽然人多势众，但是面。对念力强度远在他们之上的大卫，还是力有不逮。

　　大卫一副轻描淡写的样子，几乎在转瞬之间便冲。出了重围，来到通道口的位置。

　　十二个光明执政官在通道口外排成两排，堵在大。卫的路上，他们同时伸出双手，发出耀眼的闪电，向大卫攻去。

　　大卫将光剑一横，让闪电吸附在光剑上挡了下。来，虽然如此，却也被闪电中蕴含的力量压得后退两米。

　　“人多势众有什。么用？战斗又不是拔河！”大卫虽然如此说着，表情却瞬间变得严肃，大喝一声，身体划过一道残影，冲进一群狂热者里。

　　光明执政官也在那一瞬间收手，没让闪电打到自己人。

　　黑暗执政官紧跟着出手，用精神锁定住大卫，发出一道道反馈法术向他扔去。

　　反馈是一种通过燃烧敌方的精神力量来伤害敌方的法术，理论上目标的精神力量越强受到的伤害越大，而普通人被反馈打在身上完全不会有任何感觉。

　　大卫的念力强度有四万左右，远胜于黑暗执政官，如果不削弱大卫的力量，就直接对他使用精神控制，绝对会被抵抗掉的，反馈无影无形，防不胜防。不过大卫还是感觉到了黑暗执政官们的锁定，他大吼一声，念力爆发，一圈震荡的声波向周围扩散，爆发的念力挣脱了黑暗执政官的锁定，反馈也在充满大卫念力的震荡波中被削弱殆尽。

　　大卫身经百战，力量和战斗经验比起刚刚“出生”的神族更为丰富，对于狂热者的攻击，大卫随时保持着超高的速度，身形如鬼魅，左闪右躲，攻来的光剑全部被他避开。光明执政官的闪电和黑暗执政官的反馈也被他闪避的闪避，格挡的格挡。

　　大卫显然已经动了杀意，手中的光剑飘忽而迅速，出手必然命中一个狂热者的要害，如非有等离子护罩挡住，狂热者已经损失惨重！

　　大卫这是在试探，试探等离子护罩的底限在哪里。

　　杨鹰心中对大卫的实力一再推翻重排，但是大卫每次出招，仍然比他上一次认为的更为强大，心中叹了口气：“看来情况有些出人意料，大卫现在表现出来的实力，比当初庞谦大师在我面前表现出来的实力更为强大，我布置这个陷阱参照的是当初的庞谦大师，看来是看走眼了。”

　　杨鹰这才明白当初庞谦大师在他面前表现出来的只是冰山一角，连大卫都有如此强大的力量，更何况大师级的高手！

　　这时，大卫找准了时机，合身一冲，把他眼前的狂热者统统撞飞，像是一辆奔行的土方车撞自行车一样，再次接近了通道口。

　　穿过狂热者后，大卫直面光明执政官，他突然蹲下，双腿肌肉爆炸般的隆起，撑破了裤腿。接着大卫使劲往地面一蹬，硬是将脚下的合金地板蹬下去三厘米，爆发出的强大力量化为一圈震波通过地面传到众神族脚下，使他们左右摇晃，站立不稳，最接近的几个狂热者甚至直接摔倒在地上。

　　而大卫则借助反作用力化身成劲弩，冲向了通道口。不过，就在大卫距离通道口只剩半米的时候，一道反馈术悄然射中了他。

　　只见两道火蛇从大卫身体里冲出，在他的周身缠绕翻滚，这都是燃烧大卫自身的精神力所化成的！大卫惨叫一声，带着浑身的烈火撞开了通道口的光明执政官，冲进了通道。但是他刚刚进去，就急忙做了个闪避动作，同时他的左臂被凭空划开一道口子！

　　那正是杨鹰早已埋伏下的伏兵，黑暗圣堂武士！

　　通道口这个缺口是如此的明显，杨鹰当然不会放过，不过通道里的防御设施已经被破坏殆尽，只能用人来防御了。

　　大卫不愧为上位念能士，反应极快，哪怕被火焰缠身，浑身剧痛，自顾不暇时，仍然感觉到了看不见的威胁，在黑暗圣堂武士发动攻击之前躲过。

　　通道口一共有两个黑暗圣堂武士四把无形光刀，在大卫踏入通道里的一瞬间一起发难，却只命中了一刀，还在无关紧要的左臂上。

　　在如此接近，几乎贴身的距离下，黑暗圣堂武士的隐形对大卫已经没有用处了。大卫可以感觉到黑暗圣堂武士的体型，姿势，力量，就和亲眼目睹没有差别。

　　两个黑暗圣堂武士虽然消瘦，但是加上身体周围的等离子护罩，却足够将整个通道口堵上。

　　大卫怒喝一声，不退反进，反馈并没有将他的全部念力燃烧殆尽！一股狂风环绕在大卫身体周围，犹如一袭战袍，风力比起十二级的飓风还要大上十倍。

　　风力将两个黑暗圣堂武士死死压在通道内壁上，让出了中间一个十厘米宽的缺口。

　　两个黑暗圣堂武士拼尽全力挥舞手中的光刀，但是在这个狭窄的空间里，狂风得以聚集出最大的压力。

　　风还从通道里汹涌而出，吹得后面的杨鹰和神族战士连连后退，风中夹杂着锐利的风刃，杨鹰不得不挥舞光剑护住全身，将攻来的风刃打散。

　　有不少狂热者的等离子护罩被磨损殆尽，也用只能用光剑来防护自身。

　　通道里传来两声非人的深沉叹息，杨鹰脸上露出一丝悲哀之色，他感觉到两名黑暗圣堂武士在狂风中分解并消散成虚无。

　　“计划还不够完善，我的指挥能力也有待提高。”杨鹰持剑的手渐渐垂下，“不过这些得等战后总结时再分析，现在最重要的是大卫已经逃脱了包围圈，不能让他在基地里大开杀戒。”

第一百二十七章 强弩之末


　　“他中了一记反馈，虽然没能将他的念力完全燃烧殆尽，但是也受伤不轻，再加上刚刚发出一个大招，现在已经是强弩之末。”黑暗执政官之首葛利莫伦飘过来说道。

　　杨鹰点点头，打开通讯器：“卡利亚，大卫逃出了包围圈，执行第三号补充计划。”

　　“明白，执行第三号补充计划！”屏幕上出现卡利亚的影像，他正在基地第一层的机库中，身后近百个编队各个兵种的步兵，还有布雷车、坦克以及巨型机器人，正全副武装的待命着。

　　所谓第三号补充计划，就是在大卫逃出包围之后封闭基地，所有出口统统锁住，销毁所有飞行器，让大卫离开基地，然后集中所有兵力围攻大卫！

　　卡利亚关闭通讯器后，一声令下，只见大卫乘坐来的梭形飞船轰一声被炸上了天，至于杨鹰手中的其他宇宙飞船，在战斗开始之前，就已经被收入了掌中星际。

　　杨鹰吩咐完之后，对神族部。队说道：“大家都看见了，人外有人，天外有天，地球人中也有如此强大的战士，大师级高手更是不说了。你们也要努力修炼，早日超过念能士。现在先去漂浮大陆用盔甲电池给等离子护罩充电，接下来还有一场硬仗要打。”

　　“我们明白，首领。”神族部队纷纷行。礼，杨鹰点头还礼，将他们遣回到漂浮大陆。

　　做完了此事之后，杨鹰来到四。面墙中的一面，对着墙壁一招手，一道暗格打开，这个暗格的开关不在墙上，而在墙里面，要用念力深入墙内开启，如果没有念力，就无法打开暗格。

　　暗格里是一个控制面板，杨鹰在面板上输入了一。个密码，每按一个按钮用的都是不同的手指，按钮对应的指纹，也是密码的一部分，如果指纹不匹配的话，按了密码也没用，只会引发防御系统的开启。

　　密码输完，墙上一道暗门打开，里面是一个升降梯，杨鹰走了进去，升降梯嗖一声就往上升去，然后暗门和暗格又关闭起来，恢复了原样。

　　大卫被狂风携裹着，从指挥室地上的大洞飞了。出来，左臂上流着血，浑身烧伤，衣不蔽体，喘气声几乎和发病的牛一样。

　　紧闭的大门之。前被炸开，如今大洞仍在，指挥室里的人却已经撤走。

　　大卫深吸了一口气，抖擞了精神：“这算得了什么，比这里更危险十倍的地方我也走过，区区一个小基地，再加几十个外星人，就以为能够将我关住，痴心妄想！不过说实话，那二十多个纯粹的精神体给我的感觉实在是不好，其精神本质已经达到了大师级，否则就凭那点相当于中下位念能士的念力强度，又怎么伤得了我。这杨鹰身上一定有极大的秘密，如果这次能活着离开，一定百倍奉还！”

　　大卫感觉到门洞有许多人在注意着，也感觉到外面有超过千人的埋伏，不过他并不害怕，外面没有其他觉醒者的感觉，只要没有实力相当的觉醒者阻挠，上位念能士在几百个普通士兵面前逃走还是没有问题的。

　　大卫故技重施，用那招只对普通人有用的幻术遮蔽自己的身形，走出了门洞。

　　外面的人都集中在门口百米之外，上百个巨型机器人站在最前排，近千机枪兵在中间，几十辆坦克全部支起，排在最后，围成一段数百米长的圆弧把指挥室包围在内，不过他们果然没有注意到他。

　　不过大卫刚刚踏出几步，耳边突然响起连续的电子音，十多个只到他膝盖的蜘蛛雷突然从岩石质地的地面升起，向他靠拢过来。大卫立刻狠狠地跳起，瞬间来到二十米开外，只见蜘蛛雷撞到他之前站的地方，轰的一声爆炸开来。

　　滚烫的爆风吹得他脸色煞白，毕竟此时他的念力已经接近透支的地步，每多用一次都会带来永久性的伤害。

　　当他落地后，又有十多个蜘蛛雷从地面升起，向他靠过来，与此同时，部队都被爆炸声惊醒，从幻术中摆脱，见到大卫顿时举枪就打。几十辆支起来的坦克也在同一时刻将炮口转过来，猛烈开火。

　　大卫不得已再次吹起狂风，使自己飞到空中，远离蜘蛛雷的攻击，他已经看出了蜘蛛雷只对地面上的单位有反应。

　　浮空之后，大卫再次使出幻术，将部队蒙蔽过去，不过支起来的坦克炮击能力极强，还有溅射的特性，一次大爆炸就在大卫身边发生，将他卷了进去。

　　二十米外，指挥室的墙壁被此一炸，也轰然坍塌。

　　“居然敢在自己的军事基地里使用如此强大的炮火，够狠！”

　　大卫再次受伤，他感到自己烧伤加重，左手手臂发生骨折，好在双腿并没有大碍。他在空中翻了一个跟头落地，正要走，突然，远处的地面升起一个圆柱体，正是杨鹰出来时乘坐的升降梯，升降梯的门正好对着他！

　　“给我死来！”大卫顿时恶向胆边生，抬手飞出一连串风刃，排成一线笔直向杨鹰切割而去。

　　杨鹰在一个按钮上一拍，升降梯转了一百八十度，用背面对着风刃，合金砌成的壁将风刃拦截下来，不过还是被划出一道道痕迹，这一连串风刃排成一线，打在合金壁上的同一个点，等风刃全部撞完消失之后，竟然在合金壁上留下了一个两厘米深的划痕！

　　要知道，风刃的本质是空气，能将空气塑造成刀切割金属，并不是一件容易的事情。

　　杨鹰思考道：“大卫的攻击力还是有相当的程度，看来还是需要一些炮灰来吸引他的注意力，否则会造成基地里很大的伤亡。”

　　至于炮灰么，没有比虫族更合适的炮灰了！

　　它们没有思想，只有本能，服从命令，不打折扣，天生的战争机器，而且没有练兵的必要，因为活过一百场战斗的虫子和刚刚出生的虫子从战斗力看，差别不大。它们将基因带来的本能发挥到了极致，先天优势是顶级的，而后天的影响却可以忽略不计。

　　虽然虫族的战斗部队并不是杨鹰现阶段的主要发展方向，但是作为不时之需的后备部队还是可堪一用的。

　　另外杨鹰还很好奇，虫族单位一旦死亡，它们进贡的精神力量会不会消散，令他的实力下降？一个编队刺蛇，一个编队飞龙，上百只小狗，两只皇后，两只蝎子陆续出现在杨鹰身旁，另外光明执政官和黑暗执政官也被杨鹰再次召唤出来。

　　“最后一回合，让我们分出胜负吧，你虽然强大，但已经是强弩之末，还能做些什么？”杨鹰站出来对大卫大声说道。

第一百二十八章 艰难的控制过程


　　“伟大的主人，您卑微的仆人好久没赞美您了！”作为虫族部队的大脑和控制者，巴尔以及另外几个领主一起被召唤了出来，它们飘在五六十米高的空中，不时用传心术交谈着。

　　“攻击！”杨鹰指着大卫，向虫族领主们发出命令。

　　大卫深深地看了杨鹰一眼，转头就往另一个方向跑，他虽然受伤严重，却仍然保持着鬼魅般的速度，这是被逼的，因为只要他一停下，就会被各种轻重武器的火力锁定住。

　　刺蛇喷出的尖刺和比起高斯枪也不逊色，如果能打中的话，后果必然是将大卫的身体打穿。大量的小狗天生就是炮灰的角色，不过它们的獠牙和利爪可以撕裂合金板，轻视它们也会付出惨重的代价。飞龙的体积和一架幽灵战机近似，可以生产并发射一些很小的生物进行攻击。

　　蝎子和皇后（也叫女王蜂，在天上飞的那种，和刀锋女皇是两回事。）拥有几种基因赋予的能力，不参与直接攻击，留在后方寻找战机。

　　现在的情况是大卫在前跑，而虫族部队在后追，在他的前方就是由基地部队形成的防线。

　　一个黑暗执政官向大卫发。出一招大漩涡，这是一种大范围定身术，可以将直径十米大圆形区域内任何有机物组成的生命体定住12秒。

　　这只是一个基础值，是一个初生。的黑暗执政官定住普通人时间，而随着黑暗执政官渐渐变强，这个时间会延长。反过来也是一样，目标越强，定住的时间越短，甚至会被抵抗，产生不了作用。

　　完整状态下的大卫就拥有可。以抵抗大漩涡的实力，不过现在受了重伤，再加上念力极度消耗，实力已经大减。

　　出手的黑暗执政官算好了大卫的运动轨迹，大漩。涡正好出现在其前方，在大漩涡的范围里，地面就像铺上了一层深红色的地毯，发出阴沉的光芒，好像在向外辐射着危险的能量。

　　大卫的第六感比杨鹰更敏锐十倍，在此之前就感。觉到这个法术的危险性，他脚步一错，硬是做出一个违反惯性定理的一百八十度急转弯，向后倒退而去，闪过了大漩涡的范围。

　　不过，另一个黑暗执政官算到了大卫的反应，在。他后退的同时也放了一招大漩涡，正好出现在他的脚下！

　　大卫刚来基地。的时候曾经展示过一种快速移动的技巧，瞬间就从机库来到杨鹰的指挥室，不过此时他已经到了生死关头，却没有再次使出，显然是由于受伤不浅的缘故。大卫再想躲避的时候已经力不从心，几根深红色的锁链缠绕在他身上，将他五花大绑。

　　大卫大吼一声，用念力震荡空气将锁链震断，恢复了移动能力，不过就在这一瞬间，两道反馈术，还有皇后的诱捕网以及蝎子的瘟疫同时击中了他。

　　顿时大卫变得红红绿绿，两条火蛇从他体内迸发而出。

　　大卫一言不发，就直挺挺地倒了下去。

　　杨鹰抬手阻止了部队的继续攻击，在原地等了几秒钟，见大卫躺在地上没有任何动静，对巴尔说：“让一只小狗去试探一把。”

　　“遵命，战无不胜的主人。”巴尔命令一只小狗来到大卫身边，一爪子抓在他胸腹中间的地方，却只抓进两厘米左右，刚刚穿透表皮而已，一滴血都没流。

　　杨鹰见了也不由感叹道：“好一副坚固的身体！”他虽然修炼过念力塑体法，不过由于自身念力强度所限，还没能将身体的最大潜力挖掘出来，此时他的肉体强度比大卫的差多了。

　　小狗又在大卫身上抓了两下，大卫仍然没有反应。

　　“走吧，我们过去看看，小心些。”杨鹰在光暗共二十四位执政官的簇拥下，向大卫走去，越接近他们就走得越慢，并且随时保持戒备的姿势，一步步向前靠近，可想而知大卫的战斗力使杨鹰产生了多么大的忌惮。

　　来到近处，杨鹰先仔细检查了一下大卫的伤势，见他全身被烈火烧得皮开肉绽，脸上面目全非，生命体征已经降到了极低的程度，整个人处于濒死的状态，看起来不像是装的。

　　不过，上位念能士已经修炼到接近人体的极限，要控制体征进入濒死状态并不困难，还是要防着他一点。

　　好在有黑暗执政官在，他们是精神方面的专家。

　　葛利莫伦弯下腰伸手在大卫脸上拂过，便肯定地道：“他昏迷了，我能感觉到他的意识陷入沉睡。”

　　黑暗执政官的声音重浊深沉，像是从深渊底层吹出来的狂风，令人感到浑身发凉。

　　“昏迷对精神控制有没有影响？”杨鹰在漂浮大陆上锻炼念力和剑术的时候，时常向执政官们请教，因此早已习惯了这种声音，对此毫不在意。

　　“会有一些好的影响，他的意识陷入沉睡，对精神控制的反抗就会小得多。不过人类在精神方面的天赋不如我们神族，这个人却能修炼到如此程度，可想而知他的意志是十分坚定的，哪怕在昏迷中，无意识的抵抗仍然不可小视。”葛利莫伦检查完道。

　　“那现在就开始吧，就在这里进行，以免夜长梦多。”杨鹰说完便退后几步，让出地方让葛利莫伦放手施为。

　　葛利莫伦伸出双手，洒出一道昏黄色的光芒笼罩在大卫身上，但是大卫的身体表面好像镀了一层看不见的薄膜，将昏黄色的光芒挡在了外面。

　　通常情况下，精神控制术几秒钟就能将目标的思想转变过来，不过杨鹰在旁边等了半个小时，光芒仍然没有消退样子，竟然还没能冲进膜内。

　　随着光芒渐渐暗弱下来，葛利莫伦对黑暗执政官团道：“快来一个接手！”

　　另一个黑暗执政官走了出来，洒出一道昏黄色光芒接替了葛利莫伦的位置。精神控制并不是拔河，两个黑暗执政官一起使用，效果也不会增强。

　　葛利莫伦收手，来到杨鹰面前说道：“首领，看起来要打持久战了，光凭我还是压制不住他的意志。”

　　“那就打持久战！这个人值得我们这么做！之前控制的两个拜猿教徒地位太低，整天在地球上到处执行暗杀任务，对于拜猿教来说不过是两把用完就能扔的工具，一点核心的情报都打听不到。这个大卫拥有四万的念力强度，在全人类里也算登堂入室的高手，显然在拜猿教里有着不小的地位，将他拉入我们的阵营才能真正把钉子打进拜猿教的心脏。”

　　接下来杨鹰吩咐下去，让三分之二部队解散，剩下三分之一护卫在周围。然后他又召唤出几个医疗兵，让她们用最低程度的治疗阻止大卫伤势的恶化。

　　虽然瘟疫要不了人命，但是大卫身上受了不少其他的致命伤，如果不处理一下，那么他很可能在精神控制结束之前就死去，这样的话之前的努力统统白费不说，还会惹上念能寺，毕竟大卫在表面上还是个上位念能士。

　　医疗兵的治疗能力十分优秀，几针下去，大卫的生命体征就稳定了下来。

　　整个大广场上鸦雀无声，外围有数百名士兵团团包围，内圈则是虫族部队和二十四位执政官在防守，哪怕大卫现在就醒来，凭着他重伤的身体，干涸的念力，也不可能逃脱周围的天罗地网。

　　一个接一个黑暗执政官陆续施展出精神控制，昏黄色的光芒将大卫包成一个光茧。

　　那层看不见的薄膜虽然有减弱的趋势，但极为坚韧，几乎每前进一毫米都需要一个黑暗执政官全部的力量。

　　不过两个小时过去后，随着形势的渐渐明朗，众人都知道成功只是个时间问题罢了。

　　杨鹰在两个小时里动作都没变过，站在一旁对着昏迷的大卫沉默不语。

　　“长官，您在想什么？”卡利亚走了过来。

　　“我在想，如果基地里没有神族部队的话，大卫光是凭借一手幻术，就可以横冲直撞，而他只不过是个上位念能士，再往上还有准大师和大师两级，如果来的是一个大师级高手，恐怕无论我们做什么都挡不住。”杨鹰沉吟着说道，但紧接着他摇摇头：“现在想这个没用，卡利亚，你来有什么事情？”

　　“弟兄们看您在这里站的时间长了些，让我来请您先休息一会儿，这里交给我来就可以，有二十四位执政官帮忙，万无一失。”卡利亚恭敬地道。

　　“有心了。我就在这里呆着，不看到大卫被转变，我不放心。”杨鹰毫不动摇地说道，他已经花费了这么多力气，也不在乎再多等一会儿。

　　又过了两个小时，昏黄色的光芒终于照进了大卫的身体，执行的黑暗执政官收手道：“成功了！”

　　“大卫怎么样？”杨鹰立刻问。

　　“他还没醒，不过生命体征趋向于稳定。”一个医疗兵检查之后回答。

　　“好，立刻全力救治，先将他救醒，问问他是不是还有其他的任务在身，他已经在这里耽误了不少时间。”杨鹰总算放下了心中的大石。

第一百二十九章 收获


　　基地的指挥室被破坏得很严重，既被大卫的狂风吹过，也被蜘蛛雷炸过，还被坦克炮轰过，此时已经和废墟差不多了。不过好在各种重要的文件都在大卫来之前就已经转移到了掌中星际里，损失的都是些物质方面的东西，很容易补充，只需要重新装修一下就可以。

　　以SCV的工作效率，三四天内，指挥室就能恢复成原来的样子。

　　指挥室外的广场，大卫醒来以后，第一句话便是对杨鹰说：“念能寺上位念能士，拜猿教排位第十一的猿之使者大卫，参见首领！”

　　他像是变了个人一样，之前还打打杀杀的要洗脑，现在这些好像都离他远去了一般，见了杨鹰就喊首领，这八成是承袭了神族的习惯。

　　由于大卫表现的强大实力和对精神控制的抵抗力，杨鹰内心里暗暗对他的忠诚抱有怀疑，让几个黑暗执政官再三确认之后，才开始有保留的相信他。

　　根据大卫的说法，这次他来。到小行星带，是为了一件念能寺的任务，本来和杨鹰无关。但是拜猿教得知之后，又给了他一个新的命令，要他顺路给杨鹰洗脑，并招收进拜猿教。

　　令大卫没想到是，他不仅没能将。杨鹰洗脑，反而被精神控制了。

　　好在精神控制成功之后，大卫。也不会对此耿耿于怀，他甚至认为杨鹰对他所做的一切却是为了他好，对在斗争中杀死两名黑暗圣堂武士深感后悔。

　　念能寺的任务还没有到行动的时候，大卫有一个。星期左右的空闲时间，因此不必担心在治疗会耽误些什么。

　　之后，大卫被转移到基地的护理区，接受全方位治。疗，在万能治疗液的神效下，大卫只用了一个晚上的时间就可以站立和行走，烧伤的皮肤全部脱落，内部如婴儿一般新生的皮肤显露出来，只有头发被一把火烧掉之后，靠自然的生长速度，长起来十分缓慢。

　　不过作为上位念能士，大卫可以用意念加速头。皮下的新陈代谢，使头发生长速度百倍上升，一天相当于三个多月，很快就能将一头金发长回来。

　　三天后，随着念。力恢复到一定水平，大卫已经可以使出念力塑体法，将身上的隐伤全部修复，此时他的身体虽然没有回到巅峰状态，但是已经比普通人强悍得多，完全可以用龙行虎步，步履如飞来形容。

　　早晨，大卫在基地给他安排的房间里又做了一遍念力塑体，使肌肉筋骨又恢复了一层，然后吃着供给站提供的高能营养餐。

　　这时，杨鹰走进了他的房间。

　　“首领大人。”大卫起身打了个招呼。

　　“你恢复得怎么样了？”杨鹰也不和他客气，直接坐到他吃饭桌子的另一头。

　　“身体和之前比还差些火候，念力恢复到五成左右，对付普通的中位念能士应该不成问题。”大卫将左右手屈伸几下，并没有滞涩的样子。

　　通过这几天的沟通，杨鹰分析了一切蛛丝马迹，已经确信大卫被成功的转变过来，而且杨鹰发现控制了大卫之后好处多多，对念能寺以及拜猿教的了解都更上一层楼。

　　杨鹰已经能把念能士的分级和掌中星际的念力强度单位挂上钩，念力强度在一千以下的是不入流，而一千到五千可以算是学徒级，五千到一万是下位念能士，一万到两万是中位念能士，两万到五万是上位念能士，五万以上是极位念能士。

　　所谓极位念能士是念力达到人类极限的念能士的称呼，距离超人的大师境界只有一步之遥，喊成准大师也是可以的。

　　准大师都有资格冲击大师境界，但不是每个人都能成功，一旦失败，有很大可能终生都无法再次晋升，运气糟糕的还会变成废人。许多资质一流的念能士，一辈子就卡在准大师的境界上。

　　杨鹰在上次和大卫交谈中就得到了这些信息，回去想了很久，又有了些新的问题：“大卫，你说过准大师如果不晋升大师，也可以修炼下去。这样的话，和大师的差别又在何处？”

　　“差别大了，大师境界是超越人类极限的境界，精神的本质发生了变化，用古人的说法就是超凡入圣，而准大师则是人类的极限，本质上还是凡人一个，他们修炼到了极限之后，再修炼下去，进步就很有限，我从在念能寺和拜猿教里从来没见过一个准大师能有超过七万的念力强度！而踏进大师境界后，念力增长一日千里，在两年之内将念力强度从五万修炼到十万的也不在少数！”大卫说着说着，就用上了羡慕的语气，显然他对大师境界也有追求。

　　“我记得拜猿教里的大师级高手都来自远古军团。你们拜猿教徒由于洗脑术的缺陷，很难成为大师。”杨鹰认为大卫这种想法太好高骛远，给他泼了一盆冷水。

　　不过大卫却哈哈大笑起来：“其他拜猿教徒是这样，但是我不是，精神控制术已经将洗脑术的效果统统抹去，而精神控制对晋升大师境界并没有不良影响，我就像放下了一个包袱，从今往后可以放心大胆地冲刺大师境界了。哈哈哈……”

　　“那我倒要恭喜你了。”杨鹰点点头，也不多说下去，又问道：“前几天一直没问，像是大师、准大师还有和你差不多的上位念能士级别的高手，在拜猿教里到底有多少？”

　　“拜猿教的结构是这样的。最大的是教主赫拉斯，接下来是左右两位长老，也是由猿人大师担当，再接下来有二十名猿之使者，都是被洗脑术支配的人类，再剩下的都是可有可无的人物，不必在意。而要成为猿之使者最起码要上位念能士的实力，我在猿之使者中排名第十一。”大卫指着自己说道，一副往事不堪回首的样子。

　　杨鹰闭着眼睛沉默一会儿：“莫非排你前面的人实力都比你高？”

　　“是的，现在的排名还是两年前定下来的，前面十人都比我强，排名前五的更是进入了准大师的境界。那还只是两年前的情况，现在还不一定只有这五个准大师呢，前一段日子左长老和我例行联系的时候说起老六前些日子出关，好像也已经摸到了那层极限所在。”说起前五前十，大卫的脸色不太好看，显然想起了过去吃亏的情景。

第一百三十章 说剑练剑


　　说完话，大卫便要去练武场活动活动身体，进行一些恢复性训练。

　　基地在设计之时，就将各种训练设施都配备齐全，练武场、靶场、超重力房，虚拟现实训练场都能在基地里找到。

　　杨鹰闲来无事，也和大卫一起去。大卫能留在基地的时间剩下不多，杨鹰想在他离开之前将他的价值统统压榨出来。

　　来到练武场后，杨鹰拿出两把低功率光剑，一把给了大卫，自己留下一把。这种光剑的功率被压低到无法对人产生伤害，光刃碰到人身上，只会感到热乎乎的。

　　大卫接过剑，打开一看，顿时惊讶道：“练习用光剑！首领你是从哪里弄来的？对了，你还有银剑，莫非首领掌握了光剑铸造的技术？”

　　为了安全起见，杨鹰并没有。将掌中星际的事情告诉大卫，这种事情知道的人越少越好！

　　甚至大卫脑中的某些战斗细节，在进行精神控制的时候，也被删去了。

　　“我的确有光剑制造技术。”杨鹰。点头承认：“另外，既然说起此事，那么顺便告诉我银色光剑到底有什么特殊性吧。”

　　“银色光剑是三种特殊光剑之一，念能寺获得铸造。光剑技术之后才发现的，出现可能是随机的，只能通过运气才能铸造出来。基本上在一百把光剑里能出一把紫色光剑，一千把光剑里能出一把银色光剑，一万把光剑里能出一把金色光剑。”大卫将自己知道的娓娓道来。

　　“那么特殊光剑和普通光剑有什么不同？”杨鹰继续。问道。

　　“主要的不同就是聚能的程度，普通光剑颜色虽。然各有不同，但是聚能水晶的效率却是相似的，并没有差别，不过紫银金三种光剑的聚能水晶比起普通光剑强得多。聚能的程度越高，光剑的威力越大，如果特殊光剑和普通光剑相互碰撞，虽然普通光剑也能将特殊光剑挡住，但是普通光剑会超负荷，对剑柄里的能量电池造成伤害。”

　　“三种特殊光剑。是金色最强，银色次之，紫色最差吗？”杨鹰问道。

　　“没错，如果金色光剑和普通光剑相碰，那么十次之内就会将普通光剑爆掉，银色的话要三十次，紫色要一百次，因此手握普通光剑的人遇上有特殊光剑的人，除非剑术远远超过对方，否则就只能退避。当初我和你拼剑，见你用的是银色光剑，虽然你的剑术比我差得远，但是你周围还有不少帮手，你们人多打人少，我没有把握在三十剑内将你解决，我只能不和你打。”大卫用自己当做例子，将有关银色光剑的事情全都说了出来。

　　说剑完毕，两人便开始对练，当然，实际上是杨鹰攻击，而大卫则负责陪练，双方的剑术相差太远了，如果放手对攻，大卫在二十招之内，就能打得杨鹰弃剑。

　　之所以要二十招，则是因为杨鹰用的是念能寺的基础剑法，汇聚天下剑法的精华，破绽极少，令大卫也无法在一两招之内破开杨鹰手中光剑的防御。

　　大卫的剑术也是由基础剑法衍生出来的，各种招式变化多端，却都有着基础剑法的影子。

　　这几天来，通过大卫的喂招，杨鹰的剑法进步很快，毕竟两种剑法是一脉相承，大卫的剑术比起狂热者的双剑流更适合杨鹰。

　　“小心了！”大卫提醒了一声，然后脚步一错，仿佛瞬移一般来到杨鹰的身后，杨鹰紧急跨出一步，反手把光剑往后一推，架住大卫的剑，然后转身继续较量。

　　大卫又侧跨一步，又瞬间出现杨鹰的左侧，将剑刺来。

　　杨鹰把剑平移到左侧，挡在大卫和他中间，不过大卫两脚各划出一道圆弧，人在杨鹰正面一闪，又来到杨鹰右侧。

　　杨鹰刚刚将光剑一挥，挡住正面，就被大卫一剑刺在右肩上，顿时觉得右肩一热，知道自己已经输了。

　　“果然厉害。这个步法叫什么？当初你就是用这招，瞬间从机库来到我的指挥室的吧。”杨鹰并不在意自己输了一场，虽然大卫的身体尚未恢复，但是见识还是上位念能士的见识，如果能赢反倒奇怪了。

　　“这个步法的名字很多。”大卫笑着解释道，“从古至今，各派有各派的叫法，道家叫缩地成寸，佛门叫神足通，西方魔法里管这个叫瞬移或者闪烁，不过都是一个意思，原理没有差别。”

　　“念能士里修炼这招的人多不多？”杨鹰运动了一下肩膀，灼热的感觉渐渐消失。

　　“当然多，几乎每个念能士都要学的，在念力的高端运用之中算是最实用的招数之一。”大卫挥舞了两下光剑，问道：“继续吗？”

　　“当然。记得有空的时候把这个步法的修炼法抄一份给我。”杨鹰说完腾空而起，身体旋转着，挥剑向大卫冲去。

　　大卫却将剑对着空处一挥，顿时练武场里平地起风波，无规则的狂风遍布大卫周身十米的范围，各个方向都是乱流，杨鹰一靠近就被狂风所逼，身形摇晃起来。

　　杨鹰不得不用二段跳、三段跳，乃至四五六七八段跳，来重新掌握空中的平衡。

　　“首领的腾空剑法练得不错，只可惜我的风力是腾空剑法的克星。在狂风的吹拂下，任何人在空中都无法掌握好平衡，除了控风比我更强的念能士，或者大师级高手之外。”大卫挺剑自信地说道。

　　“念能寺里总不会每一个念能士都学控风吧。”杨鹰落地后，并不急于攻击，想先问清楚。

　　“当然不会，最多的是火、冰、电、光，这些是大类，还有些小类比如风，再加上幻术等等，共同构成了念能寺的念力体系。一般的念能士都会选择一个方向，部分有余力的会选择两个方向。”大卫仔细地解释道。

　　“幻术？”杨鹰立刻回想起来：“就像你用过的那一种？只能骗骗普通人的？”

　　“幻术当然不止如此，我的幻术水平很一般，而且只会一招。这一招虽然只能对付普通人，但是也有优点，像是消耗少，范围大，在战场上可谓保命绝学。就像这个基地里如果没有觉醒者的话，那么我就能来去自如，普通的士兵甚至无法看见我，如果不是因为学起来太困难，地位绝对不会比缩地差！”

　　大卫将光剑竖在胸前，剑尖朝上，问道：“首领，还继续吗？”

第一百三十一章 想要更强！


　　两人打打停停十来个回合后才停下，杨鹰来到场边上找了一个椅子休息，大卫则继续他的恢复性训练。

　　在几天前的那场大战之中，杨鹰吃足了对念能士不了解的亏，大卫在战斗中表现出来的压倒性实力远远超过杨鹰印象中的庞谦大师，而大卫距离大师境界还有整整两级！

　　“天知道庞谦大师到底有多厉害。”杨鹰轻轻地嘀咕道。

　　“说起庞谦大师，那倒是一个难得的老好人哪。”大卫在场中用念力托起一个五十公斤重的杠铃，接到手中，舞了一套棍法。那举重若轻的样子就像是手里捏着根细竹枝一样，只有那呼呼的风声才显示出杠铃的沉重。

　　“你也认识庞谦大师？”杨鹰随口问道，他对这套棍法并没有什么多余想法，他已经选择了主攻剑术，棍法方面稍微了解一下，知道怎么破解就可以。

　　“不认识，但是也见过几面，没。和他说过话。”大卫手一紧，将舞动的杠铃牢牢抓住，就像是踩了急刹车一样。

　　“那你怎么知道他是个老好人呢？”杨鹰接着问道。

　　“大多是念能寺里的传闻说的，还。有拜猿教的资料里也这么说，准确度还是很高。”大卫脸不红心不跳放下杠铃，突然打了一个响指，好像想起什么：“对了，庞谦大师在没成为大师之前是念能寺幼徒学校的老师，幼徒比学徒更低一级，属于刚刚开始接触念力的不入流觉醒者。而四十五年前拜猿教主赫拉斯冲进幼徒学校掳人之后，幼徒学校就被转移到念能寺的本部，庞谦大师认为自己有负所托，也辞掉了老师职务。不过他还是四十五年如一日，不遗余力地帮助年轻人进步，哪怕修成大师境界以后也是如此。”

　　“庞谦大师有这么大年纪？”杨鹰。感到很惊讶，他清楚地记得庞谦大师的容貌，看上去连四十五岁都不到，又怎么可能在四十五年前就当上了幼徒学校老师！

　　大卫点点头，他很清楚杨鹰在想些什么：“是的，庞谦。大师今年已经是八十一岁高龄。”

　　“想不到。”杨鹰摇头道，“他还训练过我一段时间，我居。然连他的年纪都没看出来。”

　　“一段时间？根据拜猿教的情报，首领你虽然接受。过庞谦大师的训练，但是只有一个月，而一个月能学些什么？”大卫摊开双手，表示不以为意：“大师超凡入圣，与常人大有不同，寿命可达二百多岁，而且活着的时候青春常驻，甚至返老还童也完全不在话下。哪怕是普通的念能士，只要勤学苦练念力塑体法，也能延缓衰老。”

　　“这么厉害？不过。当时在我眼前的庞谦大师并没有表现出特别强大的实力，也就是念力移物和剑术，像你这样又是风又是幻术的，大大出乎我的意料呢。”杨鹰对那天大卫在人群中横冲直撞的情景记忆犹新，那场战斗推翻了他之前对觉醒者力量的认知。

　　“嗯……我大概可以明白庞谦大师为什么不在你面前使出全部实力。”大卫沉吟着说道。

　　“说。”

　　“那个时候首领你刚刚念力觉醒，一点基础知识都没有，向你展示大师级别的力量就像是教学龄前儿童量子力学，完全是对牛弹琴，甚至拔苗助长的行为。”大卫实话实说，一点都不留情面。

　　“对牛弹琴，拔苗助长？”杨鹰叹了口气，当时他的实力还不入流，恐怕没有比这更合适的形容了。

　　大卫接着道：“念能寺的长老会十分保守，而且苛刻，我知道首领救过三十万人命，但哪怕你功劳立得再多，念能寺也不可能让你一个外人完成全部的训练。基础念力书和剑术书只是用来培养学徒的，修炼到顶也只是下位念能士，再往上就不成了，庞谦大师想必认为你既然这辈子也只能到下位念能士，那么在你面前展示大师实力，也不过是徒乱人心而已。”

　　“果然是这样……”杨鹰这几天里反复思考这个问题，内心里何尝不明白这一点，只不过由大卫说出来，让他更肯定了。

　　“大师境界到底有什么样的力量？”杨鹰继续追问下去，他除了庞谦大师之外，并不认识其他的大师，这里也只有作为上位念能士的大卫能回答这个问题。

　　“地动山摇，翻江倒海，深不可测。据记载，当初拜猿教主猿人大师赫拉斯在巴黎纵火，首先用光杖劈倒了埃菲尔铁塔，然后用念力化作烈火将铁塔融化，举起铁水往巴黎四处喷射，这才造成了巴黎大火，当时在郊外驻扎的十万军队都没能阻止它。这个档案为了防止民众恐慌而被封锁至今，所有知情者被下了暗示术忘记此事，除了我们拜猿教和念能寺外，就只有梵蒂冈天主教会有着完整的记载。”大卫用最为严肃的表情说道。

　　“将埃菲尔铁塔融化成铁水？”杨鹰不知自己的表情是什么样子，不过想来肯定不好看，他已经和拜猿教结仇，如果赫拉斯找上门来，恐怕整个基地不够它烧的。

　　“首领大人，你还有许多东西需要学习，庞谦大师教了你一个月，我只能教你一个星期，剩下的还是只能靠你自己。”大卫总结了一句，然后又拿起杠铃开始舞动。

　　“我还要变得更强才行。”杨鹰暗暗下定决心，神族执政官们并没有晋升大师的瓶颈，因此修炼起来速度很快，但是他们“出生”之时先天念力只有一万，要达到十万的程度至少还要五六年的苦修，这段时间里可能发生很多事情。

　　大卫身为猿之使者，拜猿教的高层人物之一，被派来招降他，这说明他已经在拜猿教里挂了号。现在杨鹰的实力还不强，只不过相当于一个念能寺学徒而已，拜猿教还没有用得上他的地方。

　　因此可以让大卫暂时瞒过去，说是洗脑成功，不过纸包不住火，随着时间的推移总会被发现，运气好的话可能是五六年，运气不好的话也可能是一两年。一旦暴露出大卫的洗脑术已经被解除，必然会吸引拜猿教大师级高手的视线，所以时间紧迫！

　　现在只有他自己可以通过虫族的繁殖快速积累实力，短时间内达到大师境界，和拜猿教的大师抗衡。

第一百三十二章 送行


　　一个星期很快过去，在基地先进的医疗条件之下，大卫已经恢复了八成的实力，从外表完全看不出他曾经受过致命伤。

　　在这一个星期里，大卫尽其所能将他所知道的几种法门传授给杨鹰，包括他最擅长的控风术、幻术（只有一招）、缩地，还有剑术。

　　那招幻术在杨鹰的眼中可有可无，他有黑暗圣堂武士的隐身术，自从念力强度到两千之后，隐身术就像水到渠成一般容易了很多。

　　不过杨鹰对其他东西都十分感兴趣。

　　缩地几乎适用于任何战场，可以快速接近敌人，或是拉开和敌人的距离，是最实用的招数之一，只不过修炼这招对念力强度有较高的要求，只有成为下位念能士后才能练习，杨鹰的实力还不够。

　　控风术在念能寺中并不以攻击力闻名，但是对身法有着很好的辅助作用，这让杨鹰如获至宝。

　　大卫在狂热者的队伍里横。冲直撞的时候，就是借助风的帮助，令身法像鬼魅一般灵活、快速、飘忽，从通道里逃跑时，他甚至用风携裹身体来飞行。

　　杨鹰的腾空剑法对身法的要求。很高，大卫可以用风来影响他在空中的身法，他却可以用风来加强自己在空中的身法。

　　不过一个星期太短，杨鹰现在。才刚刚能发出一个风刃，要将控风术融入剑法之中，还有很长一段路要走。

　　大卫离开基地的时候，杨鹰来到机库中为他送行。

　　由于大卫来时的梭形飞船已经在战斗时被炸毁，基地里临时安排了一艘运输船，送他到灰港。

　　在登船之前，大卫回头对杨鹰道：“首领，我的时间不。多，只能传授你这些，但是你还有很多东西要学习。我回去后会把念能寺资料库里的各种修炼法门整理一下，送到你的手上。”

　　“有没有危险？会不会导致你被发现？”杨鹰谨慎地。问道，他可不想让大卫暴露，大卫的存在相当于在念能寺和拜猿教中同时打入一个钉子，有着极高的价值。

　　“不会。在念能寺。里，修炼法门之类的资料都放在公共图书馆里，供所有念能士查询之用。不过有级别限制，我现在也只能接触到大师级别以下，不包括大师级别的法门，如果首领要更高级别的法门，我建议还是多看看太极观的修炼典籍，这样来的更方便。”大卫在这些天里和杨鹰的交谈中知道了太极观的事情，他顿了顿，又补充道：“太极观是张三丰的道统，有千年传承的道教大派，虽然近五十年里没出一个大师级高手，但是大师级别的法门应该有记载才是。”

　　杨鹰却苦笑着摇头，他现在回想起当初的莽撞行为还是心有余悸，如果太极观中有一个大师级高手的话，他的潜入根本不可能成功，恐怕一踏进观内就会被感觉到。

　　“从太极观获得的资料里的确有修炼法门，但是如果能搞懂的话，我手下的研究机构早就搞懂了。”杨鹰一想起太极观的法门就头疼。

　　虽然由于虫族的进贡，杨鹰对于修炼法门的需求并不高，但是他也明白，修为越高越是要战战兢兢，像是准大师晋升大师的时候一不小心就会前功尽弃成为废人，运气好些的也会失去再次晋升的希望，能成功成为大师的都是惊才绝艳之辈。

　　如果只靠虫族进贡的话，修行之路太过平坦，必然造成自身能力低下。现在实力弱，问题还没有显现出来，不过等到问题显现出来的时候，再想亡羊补牢就晚了。

　　越高的大楼在倒下时的破坏也就越大，等修炼到准备冲刺大师境界时，如果还是对高级修炼法门一无所知，那必然会面临九死一生的情况。

　　大卫听了杨鹰的话，感到很奇怪：“好好的修炼法门，怎么会搞不懂？”

　　杨鹰解释道：“太极观的核心修炼法门只有一种，由张三丰手书，从不入流到大师级都在里面了。只可惜这部典籍中充满着各式隐喻，如玉池、金桥、河车、铅汞、坎离、龙虎、姹女、婴儿等等，这几个词还是道家经典中常见的，可以查得到，但更麻烦的是一些查不到的词，恐怕是太极观独有的，根本看不懂，当然也无法解读。好在还有一些方术可以看得懂，不算白跑一趟。”

　　“原来是这样，这倒也正常。我曾听说这些古老教派讲究以心传心，不落文字，最看重师父传弟子，为了避免修炼法门落在不法之徒手中，哪怕写成典籍也用各种隐晦的方式来写，如果没有一个本教派的师父来解说清楚，胡乱修炼很容易出岔子。”大卫一脸了然的表情说道。

　　“看来我就是个不法之徒。”杨鹰自嘲地笑了一下：“修炼法门的事就拜托给你，你回念能寺好好找找，不过念能寺这次真是大意，竟然派你来执行这个任务，来小行星带里侦查拜猿教徒的踪迹，你就是一个拜猿教徒，能查到些什么还不是随你说！”说完拍了拍大卫的肩膀。

　　“嘿，本来就是想在小行星带里到处转转，混过七天后直接回去交任务，后来上头来了命令，让我顺便来这里一趟，将你洗脑后招入拜猿教，否则我不会来，也就见不到首领了。”大卫笑着说道。

　　杨鹰正色道：“说起来，拜猿教徒到底是不是在小行星带里出没？你给我个准信。”

　　“当然有！”大卫点头道：“拜猿教和索马里海盗团有着超过十年的联系，当然还有些其他的大中小型海盗团，拜猿教的势力在小行星带中非常大，非常广泛。”

　　“那么加勒比呢？”杨鹰又问。

　　“加勒比海盗团很是神秘，左长老曾经和纳布有过接触，但是后来就不知为什么不了了之，后来上面吩咐我们不要去找加勒比的麻烦，根据我的猜测，恐怕纳布身后有大师级人物的帮助。”大卫皱着眉头说道，看起来并不确认的样子。

　　“纳布？”杨鹰低着头想了一会儿，便将这个问题暂时放下，加勒比海盗团想必还不会将特兰佣兵团放在眼里，暂时不必担心纳布的问题，他看了看时间道：“看来我耽误了你不少时间，你该走了，否则赶不上从灰港出发的客船。多加保重！”

　　“首领也多加保重。”大卫大步登上运输船，接着舱门关上，运输船起飞向星空中飞去。

第一百三十三章 灰港竞技


　　灰港的北部城区有一个竞技场，凡是佣兵海盗之间有什么矛盾都可以来这里解决，而佣兵和海盗之间敌对几十年，从祖辈父辈开始就有着血海深仇，因此竞技场的使用频率十分高。

　　这一天，又有两拨人来到这里，准备进行一场生死较量。

　　看台上早已坐满了热烈的观战人群，他们居住在充斥着暴力的灰港，也被暴力所感染，每当遇到竞技场开张的时候，总会人来疯一般涌到这里。

　　一个刚来的消瘦的中年人来到最顶层的包厢里，见里面已经有了一位身穿唐装的男子正手拿一杯红酒品尝。

　　消瘦中年人打了一声招呼：“没想到谢团长也来了。”

　　“邓尼斯团长不也有空嘛，再说竞技场开张，一方还是赫尔曼这个老家伙，我又怎么能缺席？”谢团长语气淡淡地道。

　　“谢团长，你说今天谁会赢？是。赫尔曼还是那些新来的？”邓尼斯好似毫不在意地问道。

　　“邓尼斯团长，你用‘新来的’这三个。字莫非是在轻视这些特兰佣兵团的战士？还是……只是在我面前装作对他们毫不在意的样子？”谢团长眯着眼快速扫了邓尼斯一眼，将他微变的脸色看在眼中。

　　邓尼斯冷哼了一声，并不接话。

　　“前段时间，赫尔曼派出了不少。人去特兰佣兵团门口那条街上惹是生非，结果昨天被罗宾先生派出二十个身穿动力装甲的佣兵追杀了五条街。赫尔曼本来以为将他们引到五条街外埋伏圈里就没事了，却被那二十个佣兵硬生生突破了埋伏，损失起码五十人以上。派去堵截援兵的两百人反而被人数只是他们一半的援兵给杀了大半，只有两个人活着见到赫尔曼，还是因为特兰佣兵团需要人带个口信才让他们活下来的。”

　　谢团长摇着头道：“真狠哪。邓尼斯团长你就没一点。想法？”

　　“哼，刚来这里就这样出风头，也难怪赫尔曼提出要。和他们打擂台，他们难道不知道为了保持灰港的中立性，佣兵和海盗两个阵营的兵力必须保持平衡。或者他们知道却明知故犯！这些特兰佣兵团的人完全不注意平衡，他们在灰港的兵力超过了灰港市政府给他们的名额，当然要付出代价！”邓尼斯语气刚强地大喊。

　　“如果他们遵守给他们的名额数字，恐怕已经被。赫尔曼吃掉了。”谢团长一副不以为然的样子：“这些名额什么的本来就是放屁，除了傻瓜谁去遵守。你我心知肚明，灰港有谁没有水底下的兵力，比如说你的野火佣兵团，表面上有三千人，但是只要你一声令下，多出三千人也不在话下。”谢团长用恭维的语气说道。

　　“哼哼，彼此彼此。”邓尼斯瞪了谢团长一眼说道。

　　此时场中突然。大声喧闹起来，原来竞技已经开始，谢团长将目光投向下方，心中想道：“邓尼斯表现得好像对特兰佣兵团很不满意，莫非是出自艾萨克的授意？难道艾萨克对特兰佣兵团不瞒？还是这个老狐狸在我面前做样子，想误导我？”

　　这个竞技场占地一平方公里，看台在南面，有一万个座位，十个包厢，灰港的势力十分复杂，两个佣兵团长也只能占一个包厢而已。

　　此时，两拨人分别从竞技场的看台左右两边进入战场。

　　左边一拨是五十多个海盗，都穿着纯黑色的动力装甲，头盔的额头部位有一根长角，他们将面罩设置在打开状态，将脸露在外面，可以看出这些海盗的性情十分急躁，一出来就对着观众席大声叫嚷，并用肢体语言点燃观众席的热情，接受观众的欢呼，他们的脸上挂着嗜血的笑容，令人毛骨悚然。

　　右边一拨则是五十名身穿红色动力装甲的战士，正是特兰佣兵团的机枪兵，他们迈着整齐的步伐，显得沉静、自信、有纪律。

　　看台上，一个裁判在话筒前说道：“这次竞技场中再次开战，是因为赫尔曼先生和特兰佣兵团之间的矛盾，赫尔曼先生认为特兰佣兵团的人数超过规定数额，要求灰港市政府给予对方制裁。而特兰佣兵团认为赫尔曼先生昨天在无理由的情况下对他们发起攻击，也要求灰港市政府给予对方制裁，双方争执不定，现在市政府决定以竞技场较量的方式来解决，胜者即为正确！”

　　轰！

　　场中沸腾了，观众们疯狂地拍起手来。

　　裁判等观众安静下来之后，咳嗽了一声，继续道：“赫尔曼先生的魔鬼队是本竞技场的常胜队伍，他们之前还用的是魔鬼二型动力装甲，现在更新换代成魔鬼三型，这是地球联合最新型的动力装甲之一，武器是一门电浆炮，实力强劲自不必多说，另一方特兰佣兵团队用的却是自己生产的动力装甲，用的是穿透力极高的高斯武器，从昨天那场大战的战绩看起来也不差！也许我们今天可以看见一场龙争虎斗！”

　　随着裁判的声音越来越激烈，观众再次热烈响应。

　　“好！时间宝贵，我也就不多说了，现在比赛进入预备时间，十秒后开始！”裁判用激情四射的声音喊叫道。

　　竞技场中的双方都开始准备，魔鬼队将面罩带上，找掩体躲在后面，而机枪兵们抬起枪，也躲在掩体后面。

　　战场中摆放着各种障碍，地形十分复杂。

　　这个时候，杨鹰正在远方的基地中看着电视直播，不仅是他，基地里有空的人都在看直播。

　　指挥室已经焕然一新，和之前几乎没有差别。

　　卡利亚也在指挥室里，为杨鹰做着解说：“罗宾早在行动之前就已想到这一天了，他有充足的把握。”

　　杨鹰点头道：“我发现随着我的眼界变得越来越高，赫尔曼这样的跳梁小丑已经提不起心思去注意他了，以后灰港的事情就交给罗宾去办，基地只要做他的后台即可。”

　　十秒钟一到，随着裁判大喊一声开始，枪炮声顿时响了起来。

第一百三十四章 第一波攻击


　　战场里，在裁判发令之前，机枪兵队的指挥官凯西上尉在通讯器中做了战前动员：“听好了诸位兄弟，最后再提醒一次，待会儿战斗一开始，就将高斯枪的功率开到最大，昨天大战的时候那些被包围的兄弟们只开了一半功率，就是为了我们，为了麻痹对方，为了给今天的决斗打掩护，为了让今天在战场上牺牲的兄弟更少！为了这些，已经有两位兄弟献出了生命，还有十多位重伤，我们不能辜负他们的鲜血，是吗？！”

　　“是，长官！”所有的机枪兵用坚定的语气统一回答。

　　“好，都记住各自目标的位置，等战斗一开始，必须在第一波攻击中消灭一半以上的敌人，否则他们的电浆炮也会对我们造成威胁！”

　　凯西上尉说完后，做了几次深呼吸，将手中的枪指向对面的魔鬼队。

　　“三……二……一……开始！”裁判在席上对着话筒嘶声力竭地大喊。

　　“打兴奋剂，开火！”凯西上尉在裁判数到一的时候就从掩体后面闪出，让兴奋剂通过动力装甲内置的针头刺进自己的身体，等裁判大喊“开始”的话音刚落，他手指一紧，瞬间超高速的子弹瞬间就从枪口发射出去。

　　其他机枪兵的动作也和凯。西上尉同步，一起打兴奋剂，发起攻击。

　　不过对面的魔鬼队却更早地发动第一波攻击。

　　魔鬼队的队长是个臭名昭著的。恶棍，在地球上背着S级通缉令，实在混不下去了才来到小行星带里加入了海盗。

　　他在裁判数到二的时候就狞。笑着发出攻击命令，并开出了第一炮，然后在正式开始的时候又躲到了掩体后面，他心中得意地想到：“犯规算什么，打赢最重要，特兰佣兵团，嘿嘿，等我们赢了，你们提出异议最好，最好再来一场让老子杀个爽！”

　　见此情景，看台上顿时一片哗然，海盗阵营的观众。大声叫好，将魔鬼队当成他们的偶像，佣兵阵营的观众爆发出嘹亮的嘘声，对这种犯规行为嗤之以鼻。

　　包厢里的赫尔曼一拍大腿，哈哈大笑道：“好样的！干。掉他们，让他们知道得罪我赫尔曼的下场！”不过他的笑容瞬间就僵在了脸上。

　　电浆炮属于中性粒子炮的亚种，也被称作等离。子炮，等离子体是继固体、液体、气体之后的第四种物质形态，温度可达百万度以上，任何物质在其攻击下都会瞬间蒸发，生物体则会瞬间碳化！

　　由于等离子体。并不稳定，因此在外面裹着一层棒球大小的蓝绿色的电浆介质将其包裹在内，发射出来后只能以每秒一百米的低速攻击，这也是电浆炮最大的缺点，在大范围的战场上很容易被躲避开，除非大规模装备士兵，形成密集攻击，但是这样的话，高昂的成本又成了新的问题。

　　这个缺点造成的后果就是，机枪兵的高斯子弹在0.1秒内穿过双方之间四百多米的距离，打到对面的时候，魔鬼队的电浆炮弹还飞在半路上。高斯子弹以惊人的穿透力将掩体打穿，顺便穿透了魔鬼三型动力装甲的外装甲，打中了里面刚刚开始窃笑的魔鬼队队员。

　　赫尔曼见了顿时捏碎了手中的红酒杯子，弹起身来骂道：“混账！这群该死的家伙竟敢给我下套子，高斯枪的穿透力怎么可能这么大，居然打穿了专门定制的合金掩体！”

　　另一间包厢里，谢团长看见掩体全由合金打造后，顿时露出了然的神色，深深地看了邓尼斯一眼：“赫尔曼和这个竞技场的主管早有龌龊，我早就知道。不过赫尔曼竟然能连夜搞来了一批合金掩体放在战场上，这可出乎我的意料之外，如果不是高斯枪的穿透力比起之前显露出来的更为强悍，特兰佣兵团恐怕会吃上一个大亏吧。邓尼斯团长对此有何看法？”

　　“我能有什么看法，双方都很狡猾。你这么问是什么意思？”邓尼斯转头紧盯着谢团长，身体逼迫过去，想要问个明白。

　　“没什么意思，我们接着看。”谢团长轻描淡写道。

　　机枪兵有着先进的辅助瞄准系统，只要一开始将目标锁定住，目标就难以逃脱，可以通过动力装甲内的微型马达对机枪兵的动作进行微调，使枪口永远对着目标！

　　就在一秒钟的攻击里，每个机枪兵都开出了三枪，不是他们不想多发射几枚子弹，而是子弹发射得越快，每一发子弹的威力越低。

　　毕竟最大功率摆在那里，单位时间内能给子弹提供的总动能是不会变的。

　　此时，机枪兵的危机也已经到来，电浆炮弹正在向他们接近。所有机枪兵开枪之后，立刻按照之前的战术安排，发射出一枚高爆榴弹后立刻做出躲避动作。

　　机枪兵都是拥有战斗天赋的克隆人，战场就是他们的舞台，他们则是舞台上最好的演员。躲避攻击对机枪兵来说就像是走路和吃饭一样容易，他们可以轻易地找到周围环境里最适合躲避的地点。

　　不过电浆炮比起镭射枪要更难对付得多，电浆炮弹虽然速度慢，却有蔓延和溅射的特性，最先一排炮弹撞到掩体上，顿时蔓延开来，就像涟漪一样，不过令人毛骨悚然的是，涟漪范围内的掩体都被染成了蓝绿色，快速地向内凹去，像是一团通红的铁水浇到了冰块上，连合金掩体都被瞬间气化！

　　一团乒乓球大小的电浆液溅射出来，落到附近一个机枪兵的腿部装甲上，顿时出现一圈小范围的蓝绿色涟漪，将装甲烧穿后更向里面灼烧而去，机枪兵的大腿顿时出现一个杯口大小的窟窿，那块肌肉在瞬间化为飞灰！那名机枪兵咬着牙一言不发，再打一针兴奋剂，让自己忘记疼痛。

　　不远处的另一名机枪兵眼见着一团溅开的电浆液向他的脸飞来，却由于距离太近躲避已然不及，急忙抬起手护住头部，电浆液溅在他的手臂装甲上，蓝绿色的涟漪化开往里深入，他立刻挥手将剩余的电浆液甩到地上。

　　还有一名机枪兵被一大团电浆液击中了后背靠左的地方，那是心脏的背面，甩又甩不掉，旁边的战友看见了，一丝犹豫都没有，立刻伸出手将他背上的电浆液抹掉，一连抹了几次才抹干净，而那只手却在几秒后化成了飞灰。

　　飞溅的电浆液无法预测，躲得再好也难以提防，好在众机枪兵都打了兴奋剂，反应速度提升一筹，哪怕溅到身上，只要不是不能甩的位置，都能在烧透装甲前将其甩开，一波攻击结束之后，只有十几人受了轻重不等的伤势。

第一百三十五章 获胜


　　“好！好一个团队精神！直教人赞叹呐！”包厢里的谢团长双目放出光来：“如果他们是我的兵就好了。”

　　“哼，想得美！”嫉妒之火正在邓尼斯的心里熊熊燃烧：“给你一百年也练不出这种兵来。”

　　“彼此彼此。”谢团长跷起了二郎腿，不再理他。

　　邓尼斯脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　“给我去死！去死！死啊！”赫尔曼见电浆炮对机枪兵队的伤害远远低于他的意料，顿时怒气冲天，拿起红酒瓶子就往看台下扔，天知道有哪个倒霉蛋会被砸中。

　　机枪兵队等电浆炮攻击过后，又伸出头来发起了反击。他们用单兵雷达寻找目标的所在，然后就是一连串哒哒哒的响声，将魔鬼队剩下的队员打得抬不起头。

　　在第一波攻击之后，魔鬼队大部分队员倒了下来，只有少数人仗着掩体比较厚，或是隔着多层掩体，挡住了高斯子弹的穿透。

　　魔鬼队队长就是这样活下。来的，他面前有着三层掩体，高斯子弹穿透了前面两层，但是在第三层中被挡了下来。紧接下来的榴弹洗礼也是他运气好，没有被炸着。

　　“他娘的，这群狗屎竟然这么厉害。”。他环顾四周，见还算完好的只剩下十七八个人，都只能猫在掩体后面，根本不敢出去。

　　一开始被高斯子弹打倒的人。一大半已经当场死了，还有一小半没有被命中要害，而且子弹穿过掩体和装甲后有所减弱，没能将他们打死，但也受了轻重不等的伤。

　　一个魔鬼队队员受不了这个压力，一直以来只有。他们向对方施压，又何时有过受压制的时候：“啊！老子和你们拼了！”他抬起头，将电浆炮举起来瞄准对面。

　　“蠢才！”魔鬼队队长骂道。

　　话音刚落，那个队员就被几梭子弹命中，电浆炮也。没发出去就倒了下来。

　　“这仗没法打了。必须靠近他们，才能避免电浆炮。的劣势。”

　　魔鬼队的队员。都知道己方处于下风，失去一半的战力吗，哪怕投降都有道理。不过他们却不敢投降，作为赫尔曼手下的精锐部队，他们十分清楚赫尔曼老板的为人，如果战死还好，一了百了，一旦在这里投降的话，赫尔曼绝对不会放过他们，他有的是让他们生不如死的办法。

　　另一边，凯西上尉纵观战场，点点头道：“继续攻击，用榴弹炮各个击破！”

　　众机枪兵纷纷改用榴弹发射器，发射了一排榴弹出去，榴弹在空中划出一道道抛物线，将对面魔鬼队阵地炸成一片火海，榴弹炮是曲射，可以从上面绕过掩体。只不过除非在近处爆炸，否则对于身穿动力装甲的敌人伤害力不高，机枪兵队有辅助瞄准系统，命中率高得离谱。

　　十几名被电浆炮灼伤的机枪兵也用兴奋剂强撑着，加入进攻，凯西看见了对他们说道：“受伤的弟兄可以休息一下，处理伤口，我们已经占据了优势，不要多用兴奋剂，会伤身体。”

　　服从命令是第一位的，伤员们都停了下来，轻伤者帮助重伤者，进行一些紧急的处理。

　　这时，魔鬼队被榴弹炮炸得没有了脾气，只能孤注一掷，开推进器向机枪兵队的阵地发起突击，借着路上一个个复杂地形躲避高斯子弹的攻击，边冲边向机枪兵队发射电浆炮。

　　那些受了伤无法出击的魔鬼队队员也爆发出最后的力量，在队长一声令下之后，同时探出头来为突击队打掩护。

　　不过他们还是小看了机枪兵部队的辅助瞄准系统，连高等猿人都能抓住的瞄准系统，又怎么会让他们凭着这些伎俩就逃过去。

　　机枪兵准确地抓住了他们的身影，一梭梭子弹打破了他们的妄想，魔鬼突击队只冲出五十米，就倒下了一半人，而且随着突击队人数减少，还活着的人受到更多机枪兵的注意，死得更快了。

　　这次飞过来的电浆炮弹的数量比起第一波大有减少，再加上速度缓慢，令机枪兵们有着充足的时间躲避开来，远离溅射范围。

　　有几个机枪兵被一些溅得很远的电浆液碰到，只不过溅得远的液滴必然不大，连装甲都没能烧穿。

　　随着魔鬼队的人数不断减少，威胁程度也呈几何倍数降低，之前还三四个人对付一个魔鬼队队员，很快就变成近十人对付一个魔鬼队队员。

　　魔鬼队的人只要一露头，就会立刻被打成筛子。

　　“投降！”魔鬼队队长大声喊道：“我们投降啦！”

　　他虽然知道这句话说出来之后，赫尔曼就会立刻派人来对付他，不过继续战斗就是死，反抗赫尔曼却还有一线生机，他已经打算逃离灰港，换个城市继续生活。以他的实力，在小行星带的任何一座城市里都能混得很好。

　　裁判见了，点头道：“好！魔鬼队投降！特兰佣兵团的陆战队获胜！而且令人吃惊的是，他们是完胜，阵亡数为零！”

　　顿时看台上佣兵阵营的观众发出响亮的欢呼声和掌声，另外一些在灰港生活，持中立态度的市民也跟着拍手，小行星带里崇尚丛林法则，尊重强者，对胜利者总是不吝欢呼的。

　　海盗一方则分成两部分，一部分执着于阵营的海盗发出震天的嘘声，另一部分认为强者为王的海盗却跟着拍手，着眼点不同造成了这个差异。

　　总的来说还是掌声和欢呼占了主旋律。

　　机枪兵队在掌声中离场，他们搀扶着轻伤者，抬着重伤者，在凯西上尉的带领下缓缓离开战场。

　　在战场的入口处，他们见到了罗宾。

　　罗宾见众人出来，对凯西敬了一礼，凯西还礼。罗宾是少校军衔，本该由凯西先敬礼才是，不过为了对他们的奋勇战斗表示敬意，罗宾主向他们敬礼。

　　接着他说道：“多亏了诸位的努力，我们在此战之后就能在灰港站稳脚跟，你们有伤员，我多余的话就不说了，救护车就停在外面，你们快去吧。”

　　救护车是医疗兵的坦克，上面有各种医疗设施，只要伤者还有一口气就能稳住，到了灰港办事处的地下医疗中心，别说手脚的部分肌肉骨骼化成飞灰，哪怕半个身体化成飞灰，只要人还活着，进了培养箱也能重新长回来。

　　凯西上尉点点头，带着他的队伍向外面走去，罗宾敬礼的手一直举着，每一个路过他身边的机枪兵都举手还礼，当然重伤员除外，他们行动不便，有特权。直到所有人都走了过去，罗宾才把手放下。

　　包厢里，邓尼斯面无表情，起身准备离去。

　　“邓尼斯团长，艾萨克团长对特兰佣兵团有什么不满的地方吗？”谢团长突然出声叫住他。

　　“你在说什么，我怎么不明白，艾萨克团长和杨鹰团长之间并无过节，怎么会有不满的地方呢？”邓尼斯脚步一顿，头也不回继续往前走。

　　“昨天赫尔曼和特兰佣兵团发生冲突，特兰佣兵团展示出他们高斯枪的强大穿透力，今天凌晨赫尔曼从港口接了一批货，十个集装箱，然后送到了竞技场，从体积来看想必就是眼前这些合金掩体。”谢团长也不去拦他，只是站到包厢的窗口，从上往下看着退场的人群。

　　“你到底想要说什么？”邓尼斯停住了脚步，回头用平平淡淡的语气问道。

　　“电浆炮会溅射，合金掩体挡不住，赫尔曼定制这些掩体很明显就是为了限制高斯枪。虽然实战中，掩体没起到多少作用，但是那是因为今天的高斯枪胜过昨天的。如果特兰陆战队的高斯枪还是昨天那个威力的话，恐怕魔鬼队可以轻易地借着合金掩体的掩护来靠近他们的阵地，那时胜负可就大不一样。”

　　谢团长转过身来，眼光灼灼地看着邓尼斯道：“要在一夜之间打造这些掩体需要强大的工业实力，在灰港周围，又以工业城市鲁贝伦的合金制造业最为发达，这些合金掩体该不会是从那里定制的吧。”

　　“没有的事，鲁贝伦是被巨人佣兵团保护的城市，又怎么会和海盗做交易。”邓尼斯矢口否认。

　　“原来如此，那么您走好，不送。”谢团长脸上带着微妙的笑容说道。

　　邓尼斯走后，谢团长收起了笑容，向特兰陆战队消失的地方看了一眼：“艾萨克这个老狐狸到底在想些什么？”

　　另一边，赫尔曼的包厢里已经空无一人，只有那破碎的水晶酒杯还散落在地上。

　　机枪兵队获得了胜利后，基地里也是一片欢腾。杨鹰关闭了电视，对卡利亚道：“这次罗宾做得很不错，示敌以弱，一战成名，最重要的是让损失降到了最低，晋升他为中校吧。另外将这份文件还给他，告诉罗宾我并不怪他。”

　　杨鹰翻开手中一份文件，上面写着在罗宾示敌以弱计划中由于武器威力不够而不幸牺牲的两名机枪兵的资料，是由罗宾送来自请处分的。

　　“期望和平还能算是理想主义，期望战争不死人，那只能用愚蠢来形容。我们身为指挥官，能做的只不过是重视每次计划的制定，将损失降到最低而已。”

　　“我替他多谢长官的任命。”卡利亚接过文件，恭敬地说道。

　　“另外，战场上的那些合金掩体看起来有些蹊跷，你派人去查一查。”

第一百三十六章 胜利后


　　之后的几天里，这场决斗成了灰港最火热的话题。

　　赫尔曼横行霸道已久，凡是有反抗他的人都被拉到竞技场进行肉体毁灭，典型的吃人不吐骨头，声名狼藉到了极点。

　　对灰港稍微有点了解的人都知道赫尔曼这个人已经坏到了骨子里，魔鬼队虽然只有五十人，却是他的左膀右臂，威慑力不下于他手下的五千人手。

　　要知道，动力装甲并不是泛滥的装备，连地球联合军方也只能给最精锐的特种部队配备动力装甲，在一场战役期间，身穿动力装甲的特种士兵就是地面部队手中最锐利的尖刀，目标一直是敌方最坚固的堡垒。

　　动力装甲虽然火力不如战车，机动力不如战机，但是灵活性却是其他重型装备所无法比拟的，作为一种特种装备，受到军方的普遍青睐。

　　赫尔曼只有两支配备动力装甲的部队，一支是魔鬼队，另外一支则是他的保镖队，不过他的保镖队虽然有一百多人，却只有二十架动力装甲，型号也不先进，和魔鬼三型差得远了。

　　这次魔鬼队在不久前刚刚。从魔鬼二型换装成魔鬼三型，还没显示出威风，就在竞技场折戟沉沙，百分之九十的人当场战死，战后剩下的人也在队长的带领下逃离灰港，不知所踪，魔鬼队作为赫尔曼手下最精锐的武装力量，已经全军覆没！

　　竞技场之战通过灰港电视台面。向整个灰港市播出之后，除了海盗阵营，其他灰港人都对此拍手称快。

　　作为击败魔鬼队的英雄，特兰。佣兵团像是一匹突然冲出的黑马，进入了灰港人的视线。

　　在此之前办事处的机枪兵出门是不穿动力装甲。的，只带着一把手枪作为防身武器，因此名声不显。而这次决斗中，机枪兵全副武装，手中的高斯枪以强烈的穿透力，将合金掩体之后的魔鬼队队员打穿，一枪两洞，两枪四洞，三枪六洞，这个场景被从好几个角度拍成视频，被灰港人看了又看。

　　对于好斗、寻找刺激的人来说，这就像春药一般让。他们热血沸腾，灰港作为两阵营的缓冲区，属于冲突多发地带，这种人又非常的多。

　　他们见人就问“看了吗”，将特兰佣兵团的名声传。遍整个灰港。当初杨鹰在王冠酒店办酒宴的时候，知道特兰佣兵团的只是一些社会名流和佣兵阵营的人士，普通人却并不清楚。

　　之前，特兰佣兵。团由于干掉一艘三角龙而出名，不过远古军团距离灰港人太远，他们只是当成一般的新闻，看过就忘。而这次决斗却是在灰港发生的，一方还是人见人恨的赫尔曼，因此特兰佣兵团获胜之后，顿时变得家喻户晓。

　　接下来特兰佣兵团给他们的惊奇更大，决斗的当晚，特兰佣兵团的灰港负责人罗宾再次王冠酒店办了一场酒宴，庆祝这场胜利。

　　在酒宴过程中，办事处出动了二十一个编队的机枪兵维护酒店的安全。

　　一共二百五十二人，全部身穿动力装甲，令整个灰港的势力都砸碎了眼睛。

　　这相当于整整五个魔鬼队的数量！

　　赫尔曼还只有一个魔鬼队而已！

　　海盗阵营中有些人得知了消息，以为办事处空虚，派出几十人的小分队奇袭办事处大楼，特兰佣兵团拥有如此先进的武器装备，令人看着眼红。他们想要浑水摸鱼，试探下能在办事处里找到什么样的好东西。

　　不过等到了地方才发现，办事处大楼的火力仍然超过了他们所能承受的极限，这些小分队都被打成了筛子，血流满街，给了后来者警醒，原来酒店里的二百五十二名机枪兵仍然不是特兰佣兵团的全部实力！

　　实际上，此时特兰佣兵团在灰港办事处的军事力量已经达到了二十五个编队一共三百名机枪兵的规模，去掉了二十一个编队，剩下四个编队，还有两个幽灵特工编队和四个医疗兵编队随时待命。喷火兵的纵火能力在城市中破坏太大，也只派了两个编队以备不时之需，这些军事力量防守一个办事处已经够了。

　　除此之外，还有装甲部队若干。所有的装甲车辆都被存放在办事处后面的仓库里，防御十分严密。

　　而灰港市政府本来给办事处的名额却只有一百名步兵，并且不允许装甲车辆的存在。

　　罗宾将这条规定无视了，是因为决斗开始之前就已经说清楚，胜者即是正确，机枪兵队用这场胜利赢得了扩大驻军规模的机会。

　　与此相对的，赫尔曼却要赔偿特兰佣兵团的损失。

　　根据某些流传出来的小道消息，赫尔曼从竞技场回去之后怒气冲天，招来手下大肆斥责一通，将会议室砸成一片狼藉，有几个参与制定计划的人因此遭了殃。

　　可是第二天，赫尔曼还是派人将医药费、营养费、死亡赔偿金、装备损失费、精神损失费、误工费等林林总总一共六亿五千万送到了灰港办事处。

　　赫尔曼虽然不想赔，但也没有办法，小行星带里完全是以力量为尊，机枪兵队展现出的力量给了他很大的刺激，更何况现在办事处里有这样的机枪兵整整三百人！在魔鬼队全军覆没之后，他就成了没牙的老虎，只能用魔鬼队之前换装下来的魔鬼二型动力装甲武装一个新魔鬼队来充门面，又怎么敢赖账？

　　海盗阵营的其他势力也有权对特兰佣兵团的增兵提出异议，不过连赫尔曼都吃了个大亏，他们当然不会在个风口浪尖上跳出来自找没趣。

　　这段时间里，到特兰佣兵团办事处委托任务的人越来越多。

　　任务种类从当保镖到护送货船，还有剿灭某一块地方的海盗，应有尽有。

　　不过灰港作为中立城市，剿灭海盗的任务不多，因为一旦泄露出去，被城市另一头的海盗阵营知道了，委托人的生命就会立刻陷入危险之中。

　　这些天来，办事处只接到一件剿灭海盗的任务，目标是一个只有一艘小艇（比舰更小的叫艇）的海盗团，十几个海盗，基地里随便派出一架幽灵战机便将任务完成了。

　　灰港的事情已经全权托付给罗宾，基地里只是专心发展，随着SCV逐渐增多，基地建设越来越快，第三第四层都已经被开发出来，各种设备也已安装进去，很快便投入了使用。

　　卡利亚查到合金掩体来自鲁贝伦之后，便立刻通知杨鹰。

　　“果然是艾萨克，要在一夜之间打造那批合金掩体，然后送货到灰港，只有附近的工业城市才能办到，鲁贝伦是小行星带里排名靠前的工业城市，他们能轻易做到此事。”杨鹰在办公桌前端正地坐着，翻看卡利亚找到的证据，这些证据十分详尽，可以算是铁证，连鲁贝伦港口出货单都有。

　　“长官打算如何处理此事？”卡利亚询问道。

　　“先给我接艾萨克，我要当面问他这是什么意思。”

　　由于艾萨克没有公开通讯号码，杨鹰让卡特琳娜接通艾萨克的助手，然后再转接到艾萨克的办公室。

　　“杨团长别来无恙，听闻几天之前，你们大败赫尔曼的魔鬼队，实在令我惊讶，这些天一直在忙，未能给你祝贺，在此道歉啦。”艾萨克顶着恭祝的笑脸出现在全息屏幕上，还对杨鹰做了个拱手的姿势。

　　“艾萨克团长，我并不是来和你客套的，我们查实赫尔曼曾经在鲁贝伦得到一批合金掩体，用来对付我们的高斯枪，不知艾萨克团长作何解释？”杨鹰开门见山地表现出自己的愤怒，这不是在交流感情，和颜悦色地旁敲侧击并不适合用在这里。

　　“唉……我本来还以为这件事可以瞒过去，没想到纸包不住火，还是被杨团长发现了，实在是抱歉。”艾萨克脸色顿时垮了下来，摇头道：“这次我有过失，没能管好手下人，巨人佣兵团出了个勾结海盗的叛徒！”

　　杨鹰眉头一皱，本来还以为艾萨克会说些什么道歉的话来，没想到却说到他手下人身上。

　　艾萨克继续说道：“其实我也是今早才发现，那个叛徒勾结赫尔曼，从鲁贝伦工业集团订货后让海盗拉走。这个叛徒我已经将他毙了，如果杨鹰团长不相信的话，认罪书和尸体就在鲁贝伦，你可以随时派人来查！”艾萨克语气沉重，将一个失察的上司表演得淋漓尽致，比真的还真。

　　“哦？艾萨克团长还真是够朋友啊。”杨鹰语气平淡地讽刺道。

　　“我知道这很难让杨团长相信，不过我对特兰佣兵团真的没有恶意。另外，由这些合金掩体给贵佣兵团造成的麻烦，巨人佣兵团愿意一力承当，赔偿的事宜，杨鹰团长可以派人和我的助手商量。”艾萨克摆出低姿态，十分恳切地说道。

　　杨鹰拿出卡利亚查到的证据一条条向艾萨克质问，艾萨克则用叛徒的认罪书来辩驳。这份认罪书做得十分完美，几乎将杨鹰手中的证据都接下了，让这个已经被枪毙的叛徒背了所有的黑锅。

第一百三十七章 分析


　　说道最后，杨鹰从卡特琳娜手中接过一杯茶，喝了一口，道：“不得不说，巨人佣兵团的审讯做得如此完美，竟将所有疑点统统查明了，令本人佩服不已。”

　　“哪里哪里，杨团长手中的证据竟然细致到这个地步，贵团的调查能力也令我吃惊啊！”艾萨克也用敬佩的语气说道。

　　“既然艾萨克团长也是受害者，合金掩体的事情我便不再追究了，不过就像你说的，我会派人来和你的助手商讨赔偿事宜。”杨鹰随意地扔下了茶杯，撞在桌子上发出重重的一声响。

　　“随时恭候。”艾萨克嘴角稍稍翘起，又快速弭平，带着一脸严肃的表情说道。

　　通讯结束，卡利亚嘿嘿冷笑两声道：“这老狐狸有些得意忘形了。”

　　“那份认罪书做得的确不错，‘。叛徒’的处理也算及时，就让他得意忘形去吧，反正无伤大雅。”杨鹰背靠椅背，平平淡淡地说道。

　　任凭艾萨克舌绽莲花，杨鹰也不。会相信他和此事一点关系都没有，如果没有他的授意，工厂根本不可能连夜赶工将这些掩体生产出来。

　　“那么我便去安排谈判的人选。”。卡利亚向杨鹰敬礼告辞。

　　“好，记得要狠狠在巨人身上撕下一片肉来。”杨鹰将。拳头一捏，骨节发出咯咯的爆响。

　　“遵命。”卡利亚允诺后退了下去。

　　等他走了，杨鹰从桌上拿起茶杯又喝了一口，好似。自言自语道：“其实我也不想这么容易就放过艾萨克，只不过，艾萨克授权出售合金掩体并不是一件大事，哪怕有着确凿的证据证明是他授意的，他也不会在意，只要推说是正常的生意往来，我也拿他没办法，只不过和海盗生意往来坏了他的名声而已，既不能作为开战的理由，也没有开战的必要。鲁贝伦工业集团毕竟是个商业组织，顾客付钱，他卖东西，天经地义的事情，哪怕对方是海盗也是一样。小行星带里道德败坏，朋友和敌人本来就很难区分。”

　　“长官。”卡特琳娜来到杨鹰面前，微笑着说：“长官，您。不必向我解释什么，我不参与计划制定，也不会干预。”

　　“但是你心里会。想，却憋着不说。”杨鹰早就清楚卡特琳娜的为人，她很聪明，可以想明白很多事情，但是不如卡利亚那样聪明，在很多时候会钻牛角尖。而且她哪怕钻了牛角尖也不会说出来，只在一旁保持沉默，不会让杨鹰为难。

　　“我和卡利亚打交道很容易，我知道他在想些什么，他也知道我在想些什么，很多事情不必讲得很清楚。但是你不同，我希望你有不明白的可以说出口，这样你才能知道我的想法，我也能知道你的想法，沟通才能顺畅。”杨鹰认真地说道。

　　“那我就问了，长官。”卡特琳娜得到了鼓励，道：“艾萨克把合金掩体给赫尔曼的行为差点造成了机枪兵对在竞技场上失败，这会对我们的灰港战略产生极大的影响。只是让他赔钱的话，会不会让他觉得我们好欺负，鼓励他和我们作对的决心？”

　　“决心？不要用这个词，艾萨克从来没有树立过和我们作对的决心，他只是在试探。他和赫尔曼的阵营不同，没有足够的利益是不可能合作的，消灭我们不会给艾萨克带来多少利益，他只是借着赫尔曼对罗宾的动作推波助澜了一把，试探我们的同时，顺便坐山观虎斗而已。”杨鹰耐心替她解释道。

　　“哦？”卡特琳娜眨一眨眼睛，等着杨鹰继续说下去。

　　“我们毕竟有着一艘三角龙的战绩，艾萨克要动我们也要三思而后行，这个试探动作就是在投石问路，看看我们的实力和反应，如果认定我们是外强中干的话，他就会想办法将我们吞并。在小行星带里大鱼吃小鱼十分平常。”

　　“吞并？”卡特琳娜重复了这个词。

　　“对，吞并，其实别说艾萨克，就是卡利亚心里也从来没有放弃将巨人佣兵团吞并，将鲁贝伦纳入掌控的想法。问题是巨人佣兵团的三艘重型巡洋舰比较难对付。一旦这三艘重巡出现变故，卡利亚铁定是第一个提议我将巨人佣兵团吃掉的人。反过来也是如此，艾萨克既然发出了试探，那么就说明对我们有兴趣，如果我们露出一点破绽，巨人佣兵团就立刻会冲上来将我们吃掉。这就是小行星带中各大势力的生存之道。”

　　“只要我们不露出破绽，他就不会对我们出手吗？”

　　“没错，你看刚才艾萨克主动提出赔偿我们的损失，那就说明他想要息事宁人。这恐怕是因为他看了决斗，对我们的高斯枪十分忌惮，见试探试出了反效果，赶忙来安抚我们，破财消灾，所以我让卡利亚狠狠敲他一笔竹杠。”杨鹰微笑着说道。

　　“卡利亚也看出来了？”

　　“没错。”杨鹰点头道。

　　“既然你们都知道，为什么长官刚才将茶杯扔在桌上，发出砰一声的，我见了还以为你很生气呢。”卡特琳娜又好奇地问道。

　　杨鹰笑着道：“那是做个样子给艾萨克看，之前他大概已经将我们当作洪水猛兽，唯恐我们打着消灭他的注意，神经紧绷着呢。我做个样子让他以为我还年轻，控制不住脾气，以减少他对我们的忌惮。要知道忌惮过了头，他也会产生算计我们的念头。而我们却需要稳定的发展环境，因为掌中星际的兵力一直在提升，可谓日新月异。每过一天，我们和别人的差距都在拉开，等核武器和战列巡洋舰造出来后，我们甚至能不战而屈人之兵！”

　　杨鹰长篇大论了一通之后，把剩余的茶水一口气喝光，然后松开手，用念力托起茶杯，稳稳地放到桌子上：“这几天我的念力又进步了，相当于中级念能学徒，又怎么会因为这点破事失去对情绪的控制力。”

　　“原来是这样，长官的用心我明白了。”卡特琳娜露出了高兴的笑容，款款地走过来，拿起空茶杯走了出去，道：“今天的文件都签完了，长官您继续去训练吧，争取早日成为高级念能学徒。呵呵……”

　　自从大卫离开之后，已经过去了十多天，这些天里，杨鹰除了在第三第四层启用时，将建筑从掌中星际中召唤出来之外，也就是当一个签字笔，处理完各种事务后，每天有着大把的空余时间。

　　这些时间他都在漂浮大陆上度过，在神族领地内和狂热者们对练，将大卫传授的东西和之前已经学会的东西融会贯通，还有继续向圣堂武士学习心灵风暴和幻象。

　　当然饭要一口口吃，法术也要一个个练，杨鹰对法术的练习也有侧重，掌握心灵风暴是他现阶段最大的目标。

　　杨鹰并不像圣堂武士那样天生就会心灵风暴，因此需要一点一点通过学习来掌握。而且他也不是那种天才级别的人物，只能算中人之资，不好也不坏，因此学习的进度也只是一般般而已。

　　杨鹰学习心灵风暴的时间很早，差不多就是刚刚离开地球来基地的时候，只是一直没有机会使用，那是因为他使出的心灵风暴威力实在太小，在战斗中根本没有使用的价值，只能在空气中冒出几团微弱的电火花，范围也只有一平方米左右。

　　本来按照杨鹰的资质，这么短的时间里是练不出什么名堂的，不过在虫族进贡的精神力帮助下，情况却大有不同。

　　十几天里，杨鹰通过自己修炼和虫族进贡，使念力强度达到了三千的程度，塔的第二层第三盏灯已经亮起，漂浮大陆的土地面积增加到三千平方公里，矿点也随之增加。

　　随着念力增长，心灵风暴的威力和范围也大大加强，电火花已经变得耀眼，而且范围也到了五米方圆，那种感觉就像是水到渠成，之前感到困难的地方，现在却觉得容易。

　　虽然这种心灵风暴仍然不如圣堂武士，但是在实战中已经有了使用的价值。

　　幻象术也是杨鹰早就开始学习的一个法术，念力变强之后，幻象术还是只能变出一个幻象，但是真实度很高，除了还是没有攻击力之外，几乎可以以假乱真，如果没有大师级别的超人灵觉，那么只有在攻击之后，才能分辨出真假来。

　　不过杨鹰在修炼神族法术的时候发现一个问题。

　　神族的法术都有一个特点，那就是大威力，像是心灵风暴这样威力强劲的法术，几乎相当于念力强度一万以上的中位念能士发出的攻击，而圣堂武士的念力强度只有两千而已，在念能寺中只能算是个接近中级的初级学徒。

　　黑暗执政官虽然念力强度只有一万，相当于中下位念能士，却能发出大师级别的攻击，这是由亲身经历的大卫亲口述说的。

　　而与大威力相对的就是大消耗，无论是圣堂武士还是黑暗执政官，他们只需要用两三次法术就能将自己全部的念力耗尽。

　　这注定了杨鹰的神族法术只能用在最关键的时候。

第一百三十八章 三城之战的开端


　　三月下旬，库森、乐海、博斯三城的几轮会谈最后还是谈崩了，三城之间战争气氛越来越浓重，库森和乐海决定组成联合舰队打上博斯。

　　杨鹰在基地里收到了库森兵团发来的公函，希望他也出兵加入联合舰队。文件上并没有提出需要特兰佣兵团派出多少战舰，这是因为他们都不知道特兰佣兵团的舰队规模到底是个什么样子。

　　在消灭三角龙后，护卫舰很少在外亮相，哪怕派出去执行任务，也要用观察者在前方开道，避开陌生的战舰。再加上现在击沉远古军团军舰的佣兵团越来越多，特兰佣兵团的热度已经降了下来，关注的人越来越少。

　　杨鹰对基地实力的保密程度非常高，周围三百万公里的领空都有幽灵战机不间断的巡逻。

　　一开始，有些外来的侦察机仗着高速飞到基地空域里进行侦察，不过只要它们进入基地三百万公里的范围之内，都会被雷达侦察到，然后在很短的时间里就会被周围巡逻的幽灵战机消灭。

　　幽灵战机的速度比这些侦。察机更快，而且武器系统更为先进，装甲防御力更高，哪怕以一敌二甚至以一敌三都不在话下，更何况侦察机常常只有一到两架，而幽灵战机巡逻时都是以两架为一组，三下五除二就能将这些侦察机解决。

　　不久之后，就没有侦察机再来自讨没趣了。

　　杨鹰看着库森发来的文件，陷入。思考，他特意叫来了瓦尔基里的指挥官莉莉娅向他汇报舰队的情况：“现在基地里总共有九艘瓦尔基里护卫舰，中大型的战舰还没有，进行大型会战恐怕力不从心。”

　　“博斯现在的情况如何？”杨鹰点。点头，转而问一旁的卡利亚，他要知道具体的情况后，再来进行判断。

　　“博斯护卫团的舰队在失去两艘巡洋舰后，又倾家。荡产弄来一艘老旧的轻型巡洋舰，配合原有的底子，重新组成了一个规模不小的舰队。”卡利亚从怀里拿出一块巴掌大小的透明水晶板，在右下角按了一下，水晶板上顿时出现了一条条文字和图片。

　　这块水晶板是一个电子文件夹，可以储存近乎无。限多内容，它本身是一个触摸屏，用起来比纸张方便得多。卡利亚将各种资料都储存在里面，只见他在屏幕上点点划划了几下，调出了博斯的资料递给杨鹰。

　　杨鹰接过一看，见手中的是一个舰船的动态三。维模型，一艘只有一根主炮炮管的战舰在不停地旋转着，旁边有几个文本框，用跳动的文字显示出这艘战舰的资料。

　　“只有一门四级。炮，的确是很老的型号，我记得库森兵团的那艘轻巡也和这艘差不多。”杨鹰摇着头说道。

　　“的确，库森兵团对舰队的投资非常不重视，如果不是佣兵联盟规定大型佣兵团必须拥有至少一艘大型战舰的话，恐怕连这艘战舰他们都不要。”卡利亚对此嗤之以鼻。

　　“还不是那个市长怕舰队掌握在巴切斯团长手上，会对他的统治造成威胁。”莉莉娅也用不以为然的语气说道。

　　随着库森的情报不断地传过来，杨鹰等人都对库森的权力架构有了更深的了解。

　　小行星带里一般都是掌握军队的人掌握话语权，在库森也是如此。

　　库森市长之所以能力压库森兵团团长巴切斯，正是因为他手中掌握着一支精锐的市长卫队。

　　这个卫队由整整三百名装备动力装甲的精锐士兵组成，名义上是库森兵团的一员，却只服从市长的命令，平时也不接任务，就是保护市长安全和监视库森兵团的运作。

　　为了保持兵力的优势，库森市长不仅不让库森兵团发展舰队，而且不给卫队以外的地面部队配备动力装甲，因此库森兵团虽然表面光鲜，精华部分却都掌握在市长手中。

　　杨鹰将电子文件夹递还给卡利亚：“库森的那艘轻型巡洋舰也已经修好了吧。”

　　“是的，前天刚刚修好。”卡利亚回答道。

　　“现在双方的实力对比如何？”

　　“库森已经软禁了乐海的秃头，想必利用他控制乐海舰队也能做到，乐海也有一艘轻型巡洋舰，中小型战舰的规模还在库森之上。博斯的中小型战舰数量超过库森乐海中任意一城，但是比两城的总和少。因此库森乐海的舰队联合在一起，实力稳压博斯舰队一筹。”卡利亚在电子文件夹上按了几下，将三城舰队的资料显示出来递给杨鹰。

　　“嗯……”杨鹰接过来看了看。

　　“长官，我插一句。”莉莉娅突然说道：“我们如果去参加会战，那么指挥权归谁？战场上听他们的还是听我们的，这是库森的战争，他们一定想要指挥权，如果要我们听他们的，说不定会被当成弃子，至于在战场上各自为战，更不可取。”言下之意就是不建议参加这场会战。

　　“有道理。”杨鹰点点头，道：“那我们就不参加。我再补充一点，既然帮他们消灭了博斯两艘巡洋舰，已经算是超额完成了盟友义务，盟约早就签订完毕，我们再多付出一些也得不到更多的回报，又何必去趟这趟浑水，做这无用功。”

　　“长官，这样不理他们也不好，不如我们派一支护卫舰队去库森，在他们会战的时候替他们守城，这样既不用参加会战，也不用直接拒绝他们。”卡利亚补充道。

　　“好，那就这样定了。”杨鹰拍板决定下来。

　　卡利亚按照这个方案回复了库森，库森方面对此颇有异议，直接将一个视频会议的请求发了过来。杨鹰、卡利亚和莉莉娅一起参加了这场会议，杨鹰的指挥室里就有全息视频会议系统。

　　会议开始后，房间里出现一个全息投影的会议桌，杨鹰、卡利亚和莉莉娅坐在一边，库森市长和巴切斯父女坐在另一边。

　　库森执行委员会虽然有近十人，但是眼前的三人就能代表整个委员会的意见。市长和老巴切斯掌握着军队，而克里斯蒂娜拥有声望和庞大的财富。

　　不论是巴切斯父女还是库森市长都希望特兰佣兵团能加入联合舰队，但是莉莉娅打出指挥权的归属这张牌，便让他们哑口无言。

　　库森市长沉默了一会儿，又道：“你们怎么保证在舰队不在的时候保护好库森呢？”

　　“库森城里已经有特兰佣兵团的一部分利益，特兰佣兵团又怎会不尽心尽力地保护自己的利益呢？”杨鹰回答道。

　　整个视频会议的时间并不长，很快就将事情说清楚，然后定了下来。

　　“杨团长，欢迎再次来库森，上次未能带你游览一番实在是遗憾，等这次危机过去之后，我再将这个遗憾补上。”克里斯蒂娜脸上挂着迷人的微笑说道，她这只是作为一个朋友发出的邀请，并没有夹杂其他的东西。

　　“荣幸之至。”杨鹰也微笑着回答。

　　过两天，杨鹰带着五艘护卫舰和十个编队幽灵战机来到了库森，随队一起来的还有两艘运输舰，和护卫舰差不多大小，上面有五百名各式步兵和装甲部队若干。

　　人族运输船的空间有限，而且长距离的运输需要吃喝拉撒睡都在飞船上，运输船无法提供这些生活设施，因此需要大一点的飞船。

　　这两艘运输舰都出自基地外围的伪装生产线，刚刚投入使用。

　　杨鹰带来的援军在库森安顿好后，库森舰队便倾巢出动，由一艘轻巡，带领中小型战舰三十余艘，准备于乐海会合。乐海也派出了大部分的战舰，包括一艘轻型巡洋舰和中小型战舰四十余艘，双方的联军在规模上比博斯舰队强得多。

　　杨鹰在从基地出发之前就暗中派出两架神族观察者，分别去乐海和博斯监视他们的动向，等库森舰队出发之后，杨鹰也派了一架观察者跟了上去。

　　博斯并没有在两城舰队会合之前采取各个击破的战术，那是因为做不到，在小行星带这种地形复杂的星域，除非知道准确的坐标，否则在茫茫陨石海中拦截一个舰队是不可能的，雷达根本做不到这种事情。

　　库森和乐海的舰队在半路上无惊无险的会合，然后向博斯城扑去。

　　又过了一天，联合舰队来到了博斯城的附近，渐渐接近战场。

　　从观察者传来的信息看，博斯舰队摆出了防御阵型，在博斯城周围形成了一个圈子，利用博斯城本身的城防炮火协助防御，博斯本身也有一门四级炮和十多门三极炮，这本来是为了击碎撞来的陨石而安装的。

　　波尔森将军吃准了联合舰队不会攻打博斯城，否则将博斯打得稀巴烂，海盗王不肯收，库森和乐海连哭的地方都找不到。

　　虽然太空城可以移动，但是博斯护卫团却不敢走，此时距离海盗王给出的期限——四月一日只剩下最后几天，如果届时三城之间还没决出失败者，那么海盗王就会把三座城市全部消灭，海盗王的凶名深入人心，波尔森或是博斯护卫团中的其他人都没有把握逃脱加勒比海盗团的追杀。

　　反正都是死，不如现在拼一下！

　　博斯舰队虽然元气大伤，但如果能凭借博斯城防炮打赢这场战斗，还有东山再起的机会。

第一百三十九章 损失惨重的乐海


　　“双方的战斗意志都非常坚定，不得不说，海盗王真是一个厉害的家伙，竟然能令人害怕到这种程度，产生背水一战的气魄。”

　　杨鹰此时正在库森兵团基地的主控中心里，看着联合舰队传回来的即使图像，这是一个难得的机会，能见识一下其他佣兵团的指挥艺术，杨鹰当然不会推辞。

　　他的身边坐着的是库森市长和克里斯蒂娜，他们都不是战斗人员，因此也留了下来。他们正在紧张地看着战场上传回来的视频，从战场的情况分析这场战役的结果。

　　还有乐海的秃头面无表情，在两名库森兵团士兵的看守下，也坐在角落里。他的形象虽然憔悴了一些，眼睛周围有着黑眼圈，但是并没有受到粗暴对待的迹象。他之所以出现在这里，是由于和库森市长做了一个交易，让乐海加入库森阵营，联合对付博斯，但是乐海舰队必须由他本人指挥。

　　秃头之所以死活不肯将舰队的指挥权交出来，是因为他知道如果没有了舰队指挥权，他的存在也就变得无关轻重，生死便只能交由别人来决定。

　　远方博斯城外联合舰队已。经和博斯开打，双方都使出了全力，一道道光柱划过漆黑的宇宙空间，将整个星域映射出五颜六色，每一朵火花代表着一架战机的爆炸，每一个火球则是战舰沉没的标志。

　　从战舰的布置来看，库森摆明了。是将乐海的舰队当成了肉盾，他们躲在乐海舰队的后面，将所有容易吸引敌方攻击的位置都留给了乐海。

　　在战场边缘有十多艘小型战。舰，分散在各个方向，他们都是各大势力派来的探子，来观察这场战役，战役的结果决定谁将被推向海盗阵营。

　　战斗开始后不久，乐海便损失惨重，两艘驱逐舰和。四五艘护卫舰被击沉，还有十多艘中小型战舰被击伤。

　　三方总共一千多架的战机在战舰周围绞杀在一。起，难以分辨你我，在激烈的战斗中损失极快，不一会儿，就有一半的战机被打爆，成为宇宙的尘埃。

　　激烈的战斗过了半个小时左右，博斯舰队中突。然飞出百多艘小艇，以及其惨烈的气势向联合舰队冲去。

　　“哎呀，是登船艇。”。秃头惊呼一声，显然这些登船艇中乘坐的都是敢死队，为了将联合舰队消灭，博斯已经豁出去了。

　　此时双方的战机都紧紧地纠缠在一起，有十几架联合舰队的战机舍弃了敌机，要去拦截登船艇，不过本来被他们追逐的博斯战机立刻回过头来，咬住他们的尾巴，就是不让他们前去阻截。

　　随着登船艇渐渐接近联合舰队，战舰纷纷用副炮向他们开火，登船艇虽然速度很快，但是在战舰的密集炮火中纷纷被击中，炸成碎片，但是也有二十多架成功地连接到战舰上。

　　他们的目标都是中型以上的战舰，对小型战舰不屑一顾。乐海的那艘轻型巡洋舰乐海号是他们的主要目标之一，至少有三艘登船艇如水蛭一般吸在上面。

　　主控中心里，有五六个通信员都在密切注意联合舰队之间的联络，这是一个通信员大声叫嚷道：“报告！乐海号报告说波尔森近卫队登上了他们的船！”

　　“什么！波尔森近卫队！”库森市长眼前顿时闪过一批身穿黑色动力装甲，机动力超群的特种部队。

　　“让他们小心，封锁舰内所有道路，哪怕是拖也要拖到战斗结束，战斗结束前，一定不能让波尔森近卫队的人占领乐海号！”库森市长立刻用坚定的语气对秃头命令道。

　　秃头皱着眉头看了他一眼，好像对他的发号施令十分不满的样子，但是也没有办法，只能咬着牙点头同意。

　　一旁的一个通信员将一个话筒递给他，同时库森的士兵拔出枪来顶在他的背后。

　　“现在这个时候，还需要这样的手段吗？”秃头冷冷地问道。

　　“当然，越是这个时候，就越是要小心，你快对乐海号发布命令！马上！”库森市长厉色道。

　　秃头叹了口气，将这个命令对着话筒重复了一遍。

　　又过了一会儿，乐海号发出联络说是波尔森近卫团攻坚能力太强，合金门都被他们融化开，挡不住。

　　库森市长皱着眉头，往杨鹰那里看了一眼，想看看杨鹰有什么对策。

　　不过杨鹰却摇摇头，他也没有办法，双方战斗力相差太远，挡又挡不住，打又打不过，除了用人命堆之外别无他策。

　　库森市长皱着眉头，又对秃头说道：“让他们所有能找到的重武器轰击波尔森近卫队，不要担心人员伤亡或是战舰内部的损坏。”

　　“你！”秃头咻得站了起来，满脸通红，脸上全是愤怒的表情。

　　“坐下！”他背后的库森士兵将他狠狠地压回了椅子上。

　　“哼，这种胡乱的命令，乐海号的船员们可未必会遵守！”秃头咬牙切齿地说道。

　　“你下令就是了！”库森市长毫不动摇地说道。

　　秃头团长冷哼一声，还是拿起话筒将命令传递出去，他的性命毕竟掌握在库森市长的手上，想反抗也是没有任何的办法。

　　克里斯蒂娜握紧了拳头，她虽然不想这样，但是也没有更好的办法，只能保持沉默。

　　这时，主控中心里突然响起一阵欢呼，只见屏幕上闪过一道明亮的光芒，博斯新购买的那艘老旧的轻型巡洋舰发生了大爆炸！

　　“好！太好了！哈哈……”库森市长顿时大喜过望，身体好像都轻了几分，有些飘飘然的感觉。

　　这时，杨鹰耳边突然响起兰德尔的声音：“长官，有情况！”

　　杨鹰咳嗽了一声表示听见了，让兰德尔说下去，兰德尔这次和他一起来到库森，不过一直都在酒店里呆着，杨鹰安排他去注意那几个观察者传来的情报。

　　“博斯的观察者发现在距离双方交战空域二十万公里的地方，有一只大型舰队潜伏着。”兰德尔并不在这里，他的声音是从一个微型耳机里传来的，杨鹰将这个耳机带在右耳，由于使用了隐形技术，因此不必担心被发现。

　　“舰队有多少？”现在是科技极为发达的社会，杨鹰有的是办法在不引人注目的情况下说话，他在脖子上贴了一块隐形的噤声器，用念力启动，在他说话时可以同步发出反向的声波将声音中和，其他人绝对听不见，杨鹰只需要用手捂着嘴挡住口型就可以。在紧张气氛浓烈的主控中心里，很少有人会去注意屏幕以外的东西。

　　“该舰队有三艘重型巡洋舰和三十艘驱逐舰组成，从外表看都是地球联合的主力战舰，重巡上装载的五级镭射炮有六门，副炮的分布也极为合理，远比小行星带里的主流装备更为成熟，更为先进！”兰德尔郑重地说道。

　　“主力战舰组成的舰队竟然出现在这里？”杨鹰惊讶道，要知道在小行星带里主力战舰不是没有，但是也很少见。

　　“长官，根据情报，只有三大超级佣兵团和两大超级海盗团，还有原来驻扎在这里的第九舰队才有渠道获得军方的主力战舰。第九舰队正在土星轨道，而凯撒、十字军、九龙三大佣兵团的观察战舰已经出现在战场外围，不会派一个舰队来做重复劳动。不过加勒比和索马里两大海盗团却有可能，毕竟博斯发生的战斗会影响到海盗阵营新的利益分配，而外围的观察战舰中却没有他们两家的影子。”

　　兰德尔能看见观察者传回的图像，因此知道的比杨鹰多，主控中心的屏幕上可看不见几万公里外的战舰影子。

　　“别理他们，继续观察，如果那支主力舰队想要对三城舰队不利，他们早就动手了，以他们的实力，瞄准后一个齐射就能把三城舰队统统干掉，但是他们没有这么做，想必来这里另有目的。至于我们也做不了什么，几艘瓦尔基里护卫舰派过去还不够他们主炮齐轰一次，何况距离太远，哪怕到了那里也是明天晚上的事情了。”

　　杨鹰微微摇着头，在战列巡洋舰造好之前，特兰佣兵团还是无法参与到顶级角逐之中。

　　此时，在主控中心的屏幕上，博斯舰队在失去了一艘轻巡之后，又有几艘中型驱逐舰被连续击沉，博斯舰队的战机部队也由于数量上的劣势，后继无力，纷纷败下阵来，胜利之风好像一下子就吹向了联合舰队的方向。

　　主控中心的大多数人都放松了下来，除了秃头之外。

　　乐海仍然是博斯舰队和博斯城防炮的主要攻击目标，几乎每过几秒钟就会有一道三极镭射光打在乐海舰队某一艘战舰的身上，令秃头一阵抽搐，这可都是他的老本，也是他生命的保障。

　　令他雪上加霜的是，乐海号发出通讯，说波尔森近卫队已经突破到舰桥外面的走廊，舰上死伤惨重，已经挡不住了。

　　仅仅几个呼吸的时间，乐海号便失去了联络。

　　然后这艘轻型巡洋舰从阵列中脱离，想着博斯阵营的方向驶去。

第一百四十章 坐着都有好处！


　　“乐海号显然已经被敌方俘虏，必须立刻毁灭它！”库森市长拉过一个通讯员，用刻不容缓的语气说：“给我接巴切斯团长。”

　　“什么！”秃头大叫一声，指着他道，“你要毁我的战舰！”

　　“这个……不好吧。”通信员一脸为难的样子：“乐海号刚刚还是我们的盟友，上面应该还有乐海的人，一起杀了不会……”

　　“抗命？”库森市长一努嘴，他身后出来一个市长卫队的士兵，一把捉住通信员。

　　“等等！我去！我去！”通信员立刻服软，他急忙挣开了那个卫队士兵，跑去控制台上操作。

　　市长卫队在库森兵团士兵的眼中就像是过去的苏联克格勃、德国盖世太保，甚至梵蒂冈宗教裁判所那样的特务组织，当然不肯让那个卫队士兵带走。

　　“你这个屠夫！我算是看清楚。了，你早就想这样了吧，消灭我的舰队，削弱乐海的实力，说不定你心里从来就没想过将我放回去！”秃头急红了眼睛，站起来想要和库森市长理论。

　　不过他身后两名士兵再次将他摁在了椅子上。

　　“现在正处于关键时刻，如果让波。尔森近卫队成功将乐海号开回去，那么双方实力对比立刻此消彼长，说不定博斯那边还强上一点。”库森市长毫不动摇地道。

　　“借口！全是借口，你这个……”一连串。的谩骂从秃头嘴中涌出，库森市长对一个士兵使了个眼色，士兵上前去一圈打在秃头的肚子上，秃头捂着肚子倒了下来。

　　克里斯蒂娜静静地站起来，对杨鹰露出一个苦笑。的表情，说道：“我先出去一下，失陪。”说完就走了出去。

　　她对库森市长过河拆桥的行为实在是看不过眼，但是战场上容不得妇人之仁，哪怕市长的所作所为有失偏颇，她没有理由反对，因此只能选择眼不见为净。

　　库森市长回过头看见了，哼了一声道：“杨团长别。给这个妖精骗了，漂亮的女人都擅长骗人，她耍起手段来不比我差！”

　　“多谢市长先生。提醒。”杨鹰的语气淡淡的，库森市长和巴切斯父女算是政敌，这话只能选择性相信。

　　巴切斯团长正在舰队旗舰上指挥战斗，市长和联络上他，要求他先下手为强向乐海号发动攻击，否则等乐海号倒戈就晚了。

　　巴切斯团长想了想，命令下去，照做！

　　顿时，库森舰队的旗舰和几艘主力中型战舰都将炮口转过来，对准乐海号。

　　“市长，乐海舰队发现我们炮口转向，正在询问发生了什么事。”几个通信员都接到了乐海舰队的质询，无法回答，于是只能大声向市长汇报。

　　由于乐海号在被控制之前只和主控中心汇报过，没有对乐海舰队发出任何信号，乐海舰队现在都还被蒙在鼓里。

　　秃头两只手捂着肚子，用幸灾乐祸的语气对库森市长说：“波尔森近卫队到现在还没有发出任何声明，只是切断了乐海号的联络，看起来就是在吸引你们打他们，好挑拨两军反目。”

　　“这个简单。”库森市长轻蔑道：“看起来博斯的波尔森将军也是黔驴技穷，连这种破绽百出的办法都用，秃头，你和乐海舰队说，告诉他们乐海号已经被劫持，让他们安心！”

　　秃头抱着肚子，换了个舒服点的姿势，对他的话不理不睬。

　　“你！”库森市长将手一抬，想要做个手势让士兵给秃头点颜色看看，不过手才抬起几厘米又放了下来，他明白刚刚把这秃头得罪狠了，一味使出高压手段只会造成反效果，更重要的是，主控中心里还有外人——杨鹰。

　　特兰佣兵团是库森的盟友，乐海佣兵团也是，如果他对秃头使出更强硬的手段，要顾及杨鹰的反应。万一杨鹰认为他是个对盟约不忠实的人，那么问题可就严重了。

　　他曾经在港口见过杨鹰带来的步兵，不仅装备不比他的卫队差，能力上更胜一筹。他曾经派出几个在市长卫队中格斗和枪法都排名靠前的高手，到特兰佣兵团的临时驻地去挑衅，不过这些高手却输得抱头鼠窜回来，说驻地里随便挑出一个都比他们强。

　　不仅如此，作为库森市长，他还对杨鹰上次在港口一战有所耳闻，知道眼前这个面带微笑，好似与人无害的青年，实际上是个可以随手屠掉一个猿人小队的觉醒者！

　　杨鹰在一旁饶有趣味地看着库森市长的表演，这比电影还好看，也算是战役过程中难得的消遣，只见市长换了一副和颜悦色的表情，语重心长地劝秃头道：“都什么时候了，战役进入了白热化，我们就要赢了，如果现在闹起矛盾，只会鹬蚌相争让博斯渔翁得利，波尔森会把我们当成笑料笑一辈子。之前的牺牲岂不是都白费了吗？”

　　秃头知道他为什么改变了态度，往杨鹰这边看一眼，对库森市长道：“当初，我就是因为怕死才加入库森一边的，现在我还是怕死，所以才不能听你的！”他突然转头对杨鹰道：“杨团长，只要你能让我平安回到乐海，库森答应你什么，我也答应！”

　　“你！”库森市长指着秃头，手指发颤，不过他心里还是顾忌杨鹰的想法，只能叹了口气，转头问杨鹰道：“杨团长对这秃子的提议……有什么看法？”

　　杨鹰笑了，这就是手中有军队的好处，令所有人无法忽视你的看法！随便坐着都会有好处送上门来。

　　杨鹰对秃头说道：“乐海和库森是盟友，我认为市长先生当然不会打着要你命的主意，您说是吗？市长先生。”他转向库森市长。

　　“秃头他既然已经和我们联盟，我当然不会在背后算计他的性命。”库森市长好不容易挤出一个笑容说道。

　　杨鹰摊开手笑道：“那不就得了，秃头团长本来就能安全返回乐海去，这个提议相当于白送我一笔富贵，我又怎会拒绝？”

　　秃头得到杨鹰的许诺，总算松了一口气，整个人摊在椅子上，显得安定了不少。

　　“那么现在可以和乐海舰队通话了吗？”库森市长不愧为一只老狐狸，短短几秒钟就从挫败感中恢复过来，一脸淡定的样子。

　　在远方的战场边缘，那支完全由先进主力战舰组成的舰队里，一个穿着白色西装的英俊少年正坐在旗舰的指挥座上，舰桥中的全息图像正显示出二十万公里外三城舰队大战的情景。

　　另外他们还截获了库森乐海联军以及博斯军的联络信息，这些信息不停地从舰桥的广播中播报出来，彰显着这支舰队强大的监听力量。

　　指挥座的左边摆着一杯红酒，少年拿起来喝了一口，脸上带着微微嘲讽的笑容说道：“可怜的人哪，爷爷随口说了一句话就让他们拼尽全力厮杀起来。就像是马戏团里的小丑，哈哈……”

　　三城大战的起因正是海盗王纳布的一句话，而这少年竟是海盗王的孙子！

　　他的身边站着一个管家打扮的中年人，此人气质沉静，整个人就像一根标杆。他用考教的语气向少年提问道：“从现在的战况，你能分析出什么来？”

　　少年淡红色的眼睛眨了一眨：“大叔，爷爷虽然让你来监督我的学业，但是也不用遇到个事就让我分析吧。我的脑子还在生长发育哩，要是用得太多，用坏了怎么办？”

　　“脑子只会越用越好。”管家还是一副标杆样。

　　少年垂下头来道：“唉，波尔森近卫队的人占领了乐海号，正向博斯方向飞去，库森舰队的炮口都已经指向了这艘战舰，不过由于乐海舰队的异议，老巴切斯怕激起兵变，现在还无法开炮。只是乐海的秃头已经被软禁在了库森，照理来说应该很快就能将乐海舰队的异议压下去，不过这却没有发生。想来是库森那个小心眼的市长把秃头得罪狠了，我一开始就知道那种小心眼市长干不成大事，老是不分场合地算计盟友，到最后肯定是众叛亲离的下场。”少年一边说，一边用手指乱点，颇有指点江山的味道。

　　管家点点头，表示接受少年的说法。

　　“不过……库森毕竟会把问题解决的，这种混乱不会持续太久。”少年好像思考上了瘾头，继续说道：“乐海的秃头拖延时间是为了拿这件事作为砝码，要求库森市长做出让步，保证他的生命安全。我记得库森现在还有第三方存在，好像叫特兰佣兵团的，博斯两艘巡洋舰的损失和他们有关，看起来很厉害啊。如果秃头处理得好，应该能保住他性命不失，这样他们就能达成新的协议，让混乱平定下来。”

　　“对。”管家微笑道，少年能想到这些已经让他很满意。

　　少年一拍扶手：“这样的话，我们给他们找点乐子！”他突然兴奋起来，好像一个小孩获得了心爱的玩具一般：“发出干扰电波，切断战场和外界的联络，让他们三方混战！”

　　“啊？”舰桥里的人都呆呆地看着他，只有管家还是老神在在的样子，平静地问道：“你这样做，有什么意义？”

第一百四十一章 尘埃落定


　　舰桥中的海盗可不向杨鹰的人族部队那样服从命令，他们都是桀骜不驯，对一切规矩嗤之以鼻的人物。虽说这少年是海盗王的孙子，但是由一个尚处于青春期的孩子对他们指手画脚，他们又怎会服气？

　　“爷爷说过，人的本质是地球上所有生物中最恶劣的。你可以相信一匹马，相信一条狗，但是不能相信一个人，他们为了生存什么事情都做得出来。”

　　少年哼了一声道：“我最近在看生态学，发现在地球上几乎所有生物都能和环境和平共处，即使是没有天敌物种给环境造成不可逆的破坏，但随着环境本身的恢复能力，也会达成另一种新的平衡。只有一个物种不同于所有动植物，超越了环境本身恢复能力的极限，到了一个地方就能将所有资源消耗殆尽，只留下一片荒漠，那个物种就是人类！其他生物的生存方式是和自然共同发展，而人类则是将自然破坏殆尽之后迁徙到下一个地方继续破坏，二十一世纪末的全球气候大灾变就是证据！如果没有地方迁徙，人类就会自我毁灭。”

　　少年说了一大段后，带着天真的笑容总结道：“你们瞧，库森、博斯、乐海这三座城市里的人就是这样，为了生存什么事情都做得出来，我们就当为这个世界做些好事，让他们多死一点，早日脱离破坏世界的罪孽吧。”

　　舰桥中的海盗们面面相觑，他们从来没听过从生态学角度判人死罪的情况。

　　“算是一条道理，令人耳目一。新。”管家竟然还点头赞同，对舰桥内的众海盗说：“打开干扰波！”

　　话音刚落，众海盗立刻行动起来，显然管家在众人之中拥有相当程度的威信。

　　少年撇了撇嘴，一脸毫不在乎的模样。

　　在库森城主控中心，秃头刚要。和乐海舰队联络，主屏幕却突然一暗，然后库森兵团的通信员们喧哗起来。

　　“都别吵！发生了什么事？都给我慢慢说！”库森市长大。声疾呼道。

　　一个通信员用恐慌的声音喊道：“我们和前方舰队。一下子失去了全部的联络，我们把他们丢了。”

　　“什么！”库森市长顿时大惊失色：“快恢复联络！”

　　“修不好，是有干扰，对方的技术比我们先进。”众人。操作了一通后，见一点成效都没，纷纷放弃了。

　　杨鹰趁他们混。乱的时候，暗中联络兰德尔询问情况。

　　“干扰波来自那支神秘舰队，对观察者没有影响，而且干扰波只屏蔽了长距离通讯波段，短距离的却没有受到影响，舰和舰之间还能通讯。”兰德尔将远方发生的战况通过耳机传递过来。

　　库森舰队向乐海舰队通报了乐海号受到波尔森近卫队的劫持，然后对乐海号发出了最后通牒，要求他们投降。

　　不过乐海号上的波尔森近卫队毫不在意，仍然向着博斯舰队的方向飞去。

　　不久之后，乐海号的舰桥发出一个声明，宣称秃头已经在库森被杀害，要求乐海舰队退出战斗序列，不要再给库森当肉盾。

　　显然波尔森近卫队已经得知了远程通讯被截断的事实，有恃无恐不怕谎言被揭穿。

　　此时，远程联络失效令乐海舰队人心惶惶，再加上旗舰乐海号正向着敌人的方向飞去，有几艘战舰真的听从了波尔森近卫队的说法，就此退出了战斗序列。

　　这段时间里博斯舰队从来没有一刻停止攻击，令联合舰队中库森和乐海各自损失了几艘中小型战舰。如果再加上乐海号，那么此消彼长之下，博斯就还有机会击败联合舰队。

　　为了保证胜利，巴切斯团长下令攻击乐海号，于是一门四级主炮和五六门三极主炮统统向乐海号打去。

　　由于距离比较近，一发四级炮打中了乐海号的侧后装甲，造成了巨大破坏，三极炮更是打在推进器的边缘靠外，差一点就能将推进器击毁。

　　乐海号顿时停止前进，做出一个旋转动作，要将炮口转过来，对准库森舰队。

　　同时乐海号再次向乐海舰队发出联络，说库森对乐海舰队的清洗已经开始，一旦乐海号沉了，下一个目标就是你们云云。

　　乐海舰队的指挥官在乐海号上，因此群龙无首，陷入了分歧，反应方式各有不同。

　　十多艘的乐海舰队好像是相信了，纷纷转向加速，向库森舰队的侧翼包围而去，库森舰队一边解释，一边派出战战舰和这几搜乐海战舰对峙。

　　还有十多艘维持原样，帮着库森进攻博斯舰队。

　　剩下的乐海舰队纷纷脱离战场，明哲保身，将本来一直被掩护着的库森舰队显露出来。

　　博斯舰队看见机会到了，顿时主炮齐发，向库森舰队发动了猛烈的攻击。

　　他们已经陷入了最后的疯狂，将一切胜负都压在这次进攻之上，所有的备用战机都被派了出来，重新凑出了百架左右的规模，向库森舰队冲来。

　　库森舰队将之前的战机格斗中剩下的一百五十多架战机派出去，将他们拦住，并没有派上预备队。

　　同时乐海号侧舷在近距离中了几炮，损失十分严重，甚至有一门四级主炮被击毁，不过瘦死的骆驼比马大，乐海号拥有的三门四级主炮还有两门能够使用。

　　杨鹰耳边听着兰德尔的即时汇报，一脸沉思的样子。

　　主控中心的人见了还以为杨鹰成竹在胸，再看看库森市的代表人物——市长急得像热锅上的蚂蚁一般，顿时感到脸红不已。

　　这时候，克里斯蒂娜走了进来，她已经听人说过这里发生的事情，直接问杨鹰道：“你有没有什么办法让我们联系到远方的舰队？”

　　杨鹰摇摇头。虽然神族观察者能做中转，但是为了保密起见不能让库森接触到，甚至摸到一丝边都不可以，那可是比人族科技更为先进的神族科技产品！

　　“如果连杨团长都没有办法的话，恐怕我们只能等了。”克里斯蒂娜坐到杨鹰的旁边，将双手捧在胸前，闭上眼睛轻声地念着祈祷的语句。

　　杨鹰继续通过耳机了解战场的情况。

　　此时，乐海号的转向过程已经过半，两门四级炮都只差一点就能想库森兵团发起攻击，巴切斯团长下令叫战机预备队出击。

　　五十余架战机从各艘战舰的舰腹中飞出，笔直向乐海号冲去。

　　但是乐海号却不可能用战机来抵挡，乐海飞行员哪怕愿意开战机出去迎战，博斯军的人也不会放心让他们脱离掌握。

　　至于让博斯军的人自己来开，他们也做不到。

　　登上战舰的人并不是都会开战机，就算会开，乐海的战机和博斯用的是两个型号，熟悉不同型号的战机也要花费几个小时的时间。

　　库森战机靠近了乐海号，此时乐海号刚刚转过身来，将炮口对准库森旗舰，不过它本身也在被镭射炮洗礼中，舰体震动很严重，导致炮火的准确率大大降低，开了一炮，和目标差了几公里。

　　战机扑了上去，像是蜇人的蜜蜂一般围着乐海号不停地开火。乐海号却在同时打开了导弹发射巢，放出海量空对空导弹，咬着战机的尾巴。

　　战机虽然左摇右晃拼命躲避导弹的追袭，但是一波导弹下来，还是有一半的战机被击毁。

　　剩下的战机继续攻击，重点目标就是乐海号尾部的推进器。

　　乐海号的尾部有着四个大型喷射口和八个小型喷射口，剩下的二十多艘战机冒着炮火和导弹，都将携带的所有武器全部打进这些喷射口中。

　　只见从喷射口中爆出一个个大火球，然后延伸到舰体尾部，再延伸到全舰，最后整艘战舰在剧烈的爆炸中成为宇宙的尘埃。

　　不过出发时的五十艘战机只剩下个位数，劫后余生的战机则带着英雄般的姿态，回到了战舰里。

　　见乐海号沉没，乐海舰队纷纷联络库森的旗舰，对库森舰队击沉乐海号表示不满，不过却没有摆出主动攻击的阵势，乐海号的一些奇怪表现也让他们生出了怀疑之心，像是舰队指挥官的失踪。

　　在剩余舰队里最高指挥官的劝说下，分散的乐海舰队重新集合在一起，然后他们进入了观望状态。

　　库森舰队在战役一开始就在乐海舰队的掩护下进攻，损失是三城中最少的，哪怕乐海退出了战斗，剩下的博斯军总体实力也在库森之下。巴切斯团长沉着应战，逐渐将优势化为胜势。

　　过来大约半个小时，博斯最后的疯狂劲头消耗殆尽，双方的血拼都造成了很大的伤亡，而库森舰队还是凭借着最初积累的优势支持到了最后。

　　随着博斯最后一艘战舰的沉没，库森的地面部队登陆博斯城，这场三城之战的结果便没有了悬念。

　　“博斯舰队全灭，乐海前半段损失较大，库森后半段损失较大，两座城市半斤八两，看了这次最后的牺牲品就是博斯了。”

　　少年坐在指挥座上伸了一个懒腰，命令道：“把干扰波撤了吧，我们回去。”

第一百四十二章 谋市长


　　通信干扰结束后，库森主控室里终于接收到了舰队的情况，得知虽然损失惨重，但是真真实实获得了胜利。

　　顿时主控室里欢呼了起来，连库森市长这个老头子也跳起来叫了两声。

　　秃头看着库森市长的样子，暗中对他吐了口唾沫，心里喜忧参半，喜的是博斯的失败令乐海脱离了海盗的魔爪，忧的是乐海舰队的旗舰被击沉，其余全部带伤，从今日起就成了中型舰队。如果在年底以前无法用另一艘大型战舰补上，那么在佣兵联盟评定佣兵团时，乐海佣兵团就会降级为中型佣兵团。

　　佣兵联盟是数十个大型佣兵团妥协下来的组织，代表着所有大型佣兵团的权益，权益中包括独占一座城市的资源。

　　佣兵联盟每三年召开一次佣兵大会，会议议程中的一项就是对已有的大型佣兵团进行评估，通不过的会被降级到中型佣兵团，这一届大会将在今年年底召开。

　　一旦乐海佣兵团失去了大。型佣兵团的资格，就没有办法独占乐海的资源，其他的大型佣兵团甚至中型佣兵团可以大大咧咧的跑到他的地盘上抢他的食吃。

　　“这件事，总算过去了。”克里斯蒂娜。松了一口气，笑着对杨鹰道：“记得当初我就是为了运输能质锭而找上了特兰佣兵团，否则我们也不会认识。”

　　杨鹰摇摇头，提醒道：“别急着高。兴，四月一日之后才见分晓，今天才三月二十八，在波尔森失踪的现在，还不知道他会使出什么样的手段呢。”

　　在战役进行时，博斯护卫团团长波尔森将军并没。有露面，舰队司令巴切斯团长猜测波尔森在博斯那艘老旧的轻型巡洋舰上，已经和战舰一起化成了宇宙尘埃，不过这个猜测却没法确认。

　　“博斯护卫团的二号人物康德上校已经被俘虏，正。在押解回库森的途中，想必从他嘴里撬出一点关于波尔森的消息不是难事。”克里斯蒂娜嘴上虽然这么说，但是心里也有一丝担忧，波尔森活没见人，死没见尸，总让人感到心里慌。

　　欢腾持续了几分钟，等众人都平静下来，回到工。作岗位时，杨鹰已经离开主控中心，回酒店去了，在他的背后，库森市长露出了意味深长的表情，不知在想些什么。

　　几个幽灵特工。走进来，要求将秃头带走，市长虽然心里恨不得秃头出门就被一颗陨石砸死，但还是只能装作友善的样子，和秃头说：“一路走好！”

　　接下来库森兵团如何处理善后工作和杨鹰无关，他也懒得去理，不过可以预见的是，库森兵团这次必然要大出血，战舰损毁、人员抚恤等等加在一起，总损失比起当初和三角龙一战更为惨重。

　　回到酒店里，杨鹰找来兰德尔说道：“库森市长应该挪位置了。”

　　“挪位置是指？”兰德尔低声问道。

　　“指要他的命，你去让一队幽灵特工准备一下，在四月一日尘埃落定之后动手。”杨鹰举手做了一个砍的姿势。

　　“是，长官。”兰德尔脸色丝毫不变，服从命令是他的本能，他并没有问为什么。

　　因为兰德尔明白如果长官不想让他知道，那么他问出来，也不会得到回答。如果长官想让他知道，他不问也会告诉他。

　　“在主控中心我能感觉到，市长老头已经对我们产生不满，甚至还带有一丝杀气。我们的到来已经完全改变了库森的权力架构，等库森办事处成立之后，这次带来的士兵都会留下来。这支力量比起他的市长卫队要强得多，再加上我们和巴切斯父女交好，令这个老头更加难以容忍，现在只是由于形式所迫才忍下来，但只要四月一日之后库森能逃脱一难，他立刻就会转手对付我们。”

　　杨鹰已经将库森市长的小心眼看得透彻，哪怕不用眼睛看，光用敏锐的感知也能感觉到那个老头的恶意。

　　“对了，波尔森死了么？我在主控中心时，你说观察者找到了他的逃生艇。”之前杨鹰在主控中心问起波尔森只不过是为了给库森人打一支预防针，他需要借用一下波尔森将军的身份。

　　在库森地面部队进入博斯城之前，波尔森就乘坐逃生艇逃离，在博斯城外被明察秋毫的观察者发现，由兰德尔汇报给了杨鹰，杨鹰下令杀。

　　“他已经死了，我们埋伏在战场周围的幽灵战机一接到长官的命令就出发，将波尔森的逃生艇击毁，他的尸体已经回收，得到了指纹和DNA的双重确认，是本人没错。”兰德尔汇报道。

　　“好。”杨鹰笑着点头道：“杀了库森市长之后，就把一切都推到波尔森的身上，具体怎么做，你看着办就可以。”

　　“我明白了。”兰德尔点头，然后又问道：“长官，巴切斯父女那边要不要通知一声？”

　　“我自己去通知，待会儿和克里斯蒂娜说好了，去库森城里逛逛，到时和她说一下就可以，你也跟着来吧。”杨鹰出门在外，总需要一个打下手的，可以帮他做一些不必亲力亲为的事。

　　中午过后，一个车队来到酒店楼下，正是库森兵团派来，护卫杨鹰游览城市的。杨鹰现在的身份已经和上次来库森送能质锭的时候大有不同，令他们不得不重视起来。

　　杨鹰和兰德尔坐进居中的一辆加长型豪华车，车里有两人等着，除了克里斯蒂娜之外，她的保镖希罗也在。

　　众人打了一声招呼后，车队便出发了。

　　这个时代，建筑学的发展已经到了一种极为发达的程度，取得了一系列令人惊叹的成就，声、光、磁和多种合成建筑材料被大量运用，各式五花八门、形态各异的建筑遍地开花，而太空城本身就是人类建筑史上最大的奇迹，在这个奇迹面前，其他的也只是皮毛而已。

　　太空城有屏障保护，屏障就像是圆形的罩子倒扣在太空城上，中间高，四周低，因此越接近市中心，建筑的高度就越高。

　　库森市中心顶上的屏障，高度是一百八十五米，下面是一座四十层高的大楼，这个高度在地球上算不了什么，地球上高度超过一千五百米，楼层超过四百层的高楼都有，不过在太空城，四十层已经算一座顶级的高楼。

　　随着建筑向周围辐射，楼层越来越矮，直到城市边缘，那里的屏障直接连到地下。

　　城市边缘的百米距离没有任何建筑，那里的“天”太矮，有的只是绿地和公园，供游人以及市民玩耍。

　　车队围绕着库森转了一圈，克里斯蒂娜和杨鹰介绍了周围的景观，她是库森形象代言人，能让她来当导游，是绝大多数游客梦寐以求之事。

　　虽然车里没有外人，杨鹰还是让兰德尔将车里车外仔仔细细检查了一遍，确认没有任何窃听设备后，将之前的想法又克里斯蒂娜说了一遍。

　　“你杀了波尔森？你还想杀市长？”克里斯蒂娜被吓了一跳，一脸惊讶的表情。

　　“我认为市长是我们和库森合作的绊脚石，他的眼中只看到他自己的利益，看不到我们共同的利益，为了盟约的安全，必须把他搬开。”杨鹰就像是在陈述一个事实，语气平实，不容置疑。

　　“你口口声声说杀本市市长，竟然还是为了我们的盟约？”克里斯蒂娜脸上显出不悦的表情，市长虽然是她和她父亲的政敌，但是还没有到水深火热的地步，消灭对方肉体这种事情，她认为还没到那个程度。

　　“他死了，盟约还在，他活着，盟约不在，显然我的提议是为了我们的盟约。”杨鹰对此已经决定，哪怕得不到巴切斯父女的谅解，刺杀也势在必行，他不会给库森市长发难的机会，将任何威胁都掐灭在苗头状态是杨鹰行事的习惯。

　　克里斯蒂娜听了眉头轻蹙，为难的模样像是画中人一般，沉静而有知性美。

　　杨鹰并非圣人，这幅美丽的图画映入眼中，心中也不可能毫无波澜，不过也仅限于欣赏大美女的程度，更深层次的想法都被舍去。所谓道不同不相为谋，两人的道路相差太远，将来难有交集。

　　杨鹰是觉醒者，手中还有虫族为他提供精神力，在不久的将来十有八九会晋升大师境界，寿命二百岁，如果再用生物科技什么的延长寿命，可能还会更高。

　　有了掌中星际，小行星带必然不会是他止步之处，外面还要更大的银河系，甚至无边无际的宇宙！

　　克里斯蒂娜是普通人，不可能陪他走完这条道路，她身体脆弱得无法支持超太空旅行，而且宇宙中未知的危险太多，她一旦离开了太阳系，恐怕一年都活不下来。

　　因此，两人注定只是人生旅途中的过客而已。

　　而克里斯蒂娜在小行星带里长大，加上身为佣兵团长之女，从小对各种权谋诡诈，杀人放火之类的事情耳濡目染，是个八面玲珑的角色，她不会轻易地付出自己的感情，唯恐受到伤害。

　　虽然她对杨鹰有不少好感，但也没有深入发展的想法，两人在这个问题上保持着默契，一直是普通朋友和合作伙伴的关系。

第一百四十三章 纷乱的先兆


　　这种加长型豪华磁力车的隔音效果非常好，四人在车里说话，哪怕是前面开车的司机都听不见，中间有隔音门。

　　“给我一些时间思考一下吧，今天的游览活动一直持续到晚上，不必担心我们去和秃头告密。”克里斯蒂娜还是有些犹豫。

　　“可以。”杨鹰很平静地说道。

　　克里斯蒂娜沉默不语，过了一会儿，问起了另一件事：“你打算怎么对待乐海的秃头？等得到了乐海的利益后杀了他？独占乐海？”

　　“当然不是。”杨鹰摇头道：“乐海的秃头很不错，他很怕死，不会冒着生命危险破坏和我们的盟约，我又有什么必要杀他呢？不过杀死秃头，独占乐海的想法，市长先生是有的。”

　　“这怎么说？”克里斯蒂娜皱眉问道。

　　“我的人查到，当初在博斯制造炸弹事件攻击秃头的那群恐怖分子已经来到了库森。他们昨天晚上和市长搭上线，双方一拍即合，市长会在送秃头回乐海之前，给他们留出机会进行刺杀活动，他想杀秃头还不想背上破坏盟约的坏名声，这才让恐怖分子出手。”

　　杨鹰在刚刚来到库森的时。候，就派出幽灵特工监视一些敏感人物，恐怖分子来找市长虽然隐秘，却也难逃幽灵特工的法眼。

　　克里斯蒂娜躺在椅背上，保持沉。默，她知道市长的确是这种人。

　　杨鹰接着道：“前几年秃头手下。一员大将叛乱，几乎就把秃头干掉了，最后虽然平叛胜利，但也是个惨胜，秃头的儿女都死在了那场叛乱中。后来秃头把那大将和追随大将叛乱的所有军官统统杀掉，还下令抓他们的家人，也统统杀掉，不过那些军官在叛乱之前就让一部分家人出去避难，那些军官的家人也就成了现在的恐怖分子。”

　　要查到这些情报并不简单，是库森办事处的人以。及远在基地里的超级电脑凯文协同合作，才将这件事情挖出来。

　　夜里，杨鹰来到库森市中心最高大楼的楼顶，感受。着微风，俯瞰库森全景。

　　这股微风来源于城市的空气净化设备，由于太。空城中的空气有限，必须不断地循环净化，才能供城中数十万人使用。

　　此时吹来的都。是经过净化后最洁净的空气，氧气含量也比地面上稍高一些，令人感到心旷神怡。

　　克里斯蒂娜迈着轻盈的步伐，从他身后走了过来，脚步如蜻蜓点水一般，一点声音都听不见。

　　“想得怎么样了？”杨鹰好像背后长了眼睛一般，直截了当地问道。

　　“如果我说不同意，你会不会杀我灭口？”克里斯蒂娜来到杨鹰左边，站在栏杆前往下眺望。

　　“不会，你难道不记得，我是一个觉醒者，让你忘记一些事情并不困难。”杨鹰这是在胡说八道，执政官的精神控制他还学不来，而念能士的魅惑术时效性只有几个小时，时效过后就会恢复原样，拜猿教的洗脑术虽然是永久的，但是他没学过。

　　杨鹰这是吃准了她不熟悉觉醒者的世界。

　　觉醒者不是在大街上扔一块砖头能砸倒一片的普通人，那是平均一百万人中才出一人的稀少存在，以库森这点人口还不够出一个。

　　再加上觉醒者十有八九都集中在念能寺里，剩下的又有一半被自古流传下来的各大教派吸取，真正在民间的觉醒者，一千多万人中才有一人，还普遍隐藏了身份，装成普通人。

　　很多人一辈子看不见一个觉醒者，因此对觉醒者的传言难免有些偏颇。

　　杨鹰是克里斯蒂娜见过的第一个觉醒者，因此她并不清楚杨鹰是在吓唬她，还是他真的有办法删掉她的记忆。

　　“那就不麻烦你了，反正即使我反对，你也不会放弃这个计划。”克里斯蒂娜将手扶在栏杆上：“好，我答应你，不会阻止你的计划，至于父亲那边我也会去劝说。”

　　“这样就好，这对你们和我们都有好处。”杨鹰微笑着说道。

　　“没想到纵横二十年的波尔森将军竟然就这样无声无息地死在了你们手中，死后还成为被栽赃的对象，不知如果他还活着会怎么想。”克里斯蒂娜用落寞的语气说道：“我和你合作都有些怕了，手下的兵这么厉害，说杀谁就杀谁，波尔森已经死了，秃头也被你们吓得要死，博斯的军火库和巡洋舰你们说炸就炸，你想杀市长就从来没思考过成功率么？”

　　“成功率当然思考过，具体如何你不久之后就能看见结果。”杨鹰不想和她多讲可能泄密的问题，之前关于波尔森的死，也只告诉她波尔森从博斯逃出来后，被他派去战场观察的战机逮个正着，顺便就将他的船击毁，将他杀死。

　　克里斯蒂娜知道不可能从杨鹰嘴里套出什么话来，便偃旗息鼓，不再追问下去。

　　“咦？”杨鹰抬头往星空中看去。

　　“怎么了？”

　　克里斯蒂娜也往天上看，只见纯黑的背景下，星星发出亘古长明的光芒，和以前的星空没有差别，除了星空之外也看不出任何奇怪的东西。

　　不过在杨鹰的眼中，星空好像突然暗淡了不少，一股奇特的气氛已经在小行星带蔓延开来。

　　“那是……战争的阴云？”杨鹰回想起当初在泰坦之光里看见的天空，也是如此压抑，充满着山雨欲来风满楼了气氛。

　　那座城市如今已经成为了前线，六支舰队正在土星轨道上合远古军团对峙。

　　“杨团长，你在看什么？”克里斯蒂娜的声音将他从沉思中拉了回来。

　　“没事，只不过看了星空，回想起以前的一些事情。”杨鹰叹了口气，接着道：“克里斯蒂娜小姐，我明天一早就要离开，反正库森办事处的架构已经完成，以后这里的事就交给库森办事处的负责人罗兰处理，如果有大事再来联络我也不迟。”

　　“明天就走？不等我父亲回来么？”克里斯蒂娜的直觉告诉她，杨鹰这么急和刚才看星空有关，不过她对念能士的能力并不了解，见杨鹰也没有解释的样子，只能打消了问清楚的想法。

　　“是的，明天就走。”杨鹰点头道，这股阴云说明激烈的战斗就要在小行星带里发生，他需要尽早回到基地里做准备。

　　杨鹰连夜将库森的事情托付给罗兰，然后在第二天一早带着瓦尔基里舰队离开了库森。

　　第三天早上，杨鹰回到了基地里。

　　刚进指挥室，卡利亚手上拿着一包东西，跟着他进来道：“长官您回来得正是时候，大卫有消息给您，另外他还送来了一个包裹。”卡利亚说着将包裹递过来。

　　“什么消息？”杨鹰拆开包裹，见里面是一本纸质的书籍，崭新的书皮，清晰的字迹，显然出自大卫之手。

　　杨鹰知道念能寺中至今还保留着抄书的习惯，大卫曾经讲起过，念能寺里一些重要书籍不会放到电脑里，要读的话，必须借纸质书，如果要带出图书馆，只能自己抄一本副本带走，不过念能士记忆力超强，除了要收藏之外，一般很少有人抄书，看一遍就能背下来。

　　这部书的书名很简单，叫念力知识，但是写书的人可不简单，是念能寺当今的大长老，也是念能寺有史以来最强大的一位大长老，地球上公认的天下第一人，孔离大师！

　　据说，他早在百年之前就成为了大师级高手，如今的修为早已臻至深不可测的级别。

　　杨鹰双眼直冒精光，抚摸着书的封面，虽然还没翻开，却已经对这本书爱不释手。

　　“长官！长官！”卡利亚见杨鹰陷入了发呆的状态，放开嗓子多叫了两声。

　　“什么？哦，对了，大卫还传来什么消息？”杨鹰等他叫了第二声才回过神来，强忍着翻书的冲动，将书先放在一边，反正这本书已经到了手上，什么时候都能看。

　　卡利亚道：“消息是，拜猿教主赫拉斯和右长老带领着拜猿教里排名第一到第十的猿之使者，已经来到了小行星带，原因不明，位置不明，他要我们提高防范，说是拜猿教最近必然在小行星带里有大行动！”

　　这很明显是场大行动，凶名赫赫的猿人大师赫拉斯，再加上一个同为大师级高手的右长老，剩下十个猿之使者都是由上位念能士和准大师组成，如此豪华的队伍如果说只是到处逛逛，谁都不会信。

　　“大行动？”杨鹰回想起看见的阴云，轻声自言自语道：“难道那阴云的出现就是因为他们？”

　　“阴云是什么？”卡利亚听见了杨鹰突然迸出了一个不明白的词，便多问了一句。

　　杨鹰把有关于阴云的事情和他说清楚，然后道：“这些日子多注意一下周围的气氛，估计小行星带里就要乱了。”

　　“好的。”卡利亚敬礼之后，便退了下去。

　　杨鹰回到书桌前，拿起这本名字起得如此朴实的书，打开封面，只见扉页上写着一句话：“心灵是改变世界的力量，心灵是通向不朽的阶梯。”

第一百四十四章 开战端


　　杨鹰自从得到《念力知识》后，就变得如痴如醉，整天站着看，坐着看，躺着看，走着看，把基地里的琐碎工作都交给卡利亚等人解决，他自己就处于闭关状态，不吃不喝不睡，手中拿着这本书，不停地翻看。

　　虽然他只看了一遍就把书里的内容烂熟于心，无论是每一个字，还是每一个标点符号，他都能准确地说出它们在哪一页，哪一行，第几个位置，一丝不差。

　　即使是这样，杨鹰还是一丝不苟地读了一遍又一遍，因为每一次阅读都能带来新的感受。

　　这部书共有百万字左右，分上下两册，上册讲的是最基础的东西，将一个觉醒者从未修行状态一直到准大师境界，可能遇到的所有关隘、瓶颈、应付的方法、注意的事项，都写得深入浅出，清楚明白。其细致处，比起念力书更胜一筹，而且知识的广度也远远超过只能修炼到下位念能士的念力书。

　　这本书的字里行间都体现出孔离大师对念力本质的了解，以及对后辈念能士的深切期盼。

　　只要是个拥有足够资质的。觉醒者，智商处于正常人的水平，就能通过这本书自学修炼到准大师境界。

　　足够的资质是大前提，这是由于。准大师境界不是通过时间的积累就能修炼到的，每个人先天资质不同，积累念力的速度也不同。

　　限于资质平庸，大部分觉醒者。终身只能止步在中下位念能士级别，要更上一层楼，除了十倍努力之外，就只能期待冥冥中的命运，能让他活得久一点，撑到晋级的那一天。

　　杨鹰的资质比平庸好很多，但是和顶尖的天才比。起来又差得太远，根据《念力知识》上的描述，以他的资质，如果在有生之年刻苦修炼的话，可能在七十岁后进入准大师境界。

　　而准大师如何再成为真正的大师，书中没有确切。的方法，只说每一个大师的进阶都有不同，要用人生经历作为燃料来煅烧精神，将精神升华到另一层境界，这种境界只可意会，不可言传，文字无法描述。

　　念能寺里准大师的数量是大师的十倍，如果大。师境界能用语言来形容，那么准大师就全成大师了。

　　杨鹰自知他的阅历还不够，境界上也差得很远。

　　于是，他又找出。当初庞谦大师给他的那几本念能大师撰写的回忆录，仔细阅读起来，上面记录着他们一生的经历以及感悟。

　　再次阅读完，杨鹰发现，这些大师们虽然行为处事各有不同，看待事物的角度也五花八门，但是他们都有一个特点。

　　那就是信念！

　　其中有一位大师写得很清楚：“信念无关选择，贵在坚定不移。”可是还有一位大师写道：“明智的选择才是通往胜利的捷径。”

　　两句话的着眼点不同，都很有道理，杨鹰越读越发现其中奥妙颇多，令人欲罢不能：“不过别人的终究是别人的，所以才有读万卷书不如行万里路的说法，等有空闲的时候，应该多出去走走。”他暗暗打定主意。

　　《念力知识》的下册讲的都是一些念力的高等运用法门，控制元素、闪电、魅惑和瞬移之类的常用法术，里面都包含着，只不过杨鹰现有的法术还没全部练成，暂时不打算修炼下册里的东西。

　　不眠不休的阅读一直持续到四月一日的早上，卡利亚来到指挥室，通知他三城会议的结果。

　　“长官，博斯已经被确定成为中立城市，博斯护卫团召开了一个新闻发布会，现场直播，正在小行星带第一新闻频道上播出。”

　　“我们一起看看。”杨鹰放下书，拿起遥控器打开电视。

　　只见屏幕中的背景是一个大厅，中央有一个讲台，上面摆满了话筒，而博斯护卫团的重要人物康德上校站在讲台后面发表了一篇讲话。

　　大意是博斯护卫团最近受到了一次严重的损失，失去了几乎所有的战舰，另外账面上也出现了无法弥补的赤字，因此宣布破产解散。

　　博斯护卫团从此成为历史。

　　然后，康德上校脸上挂着两行泪痕，脚步蹒跚地走下了讲台。而博斯市长又走了上去，宣布由于护卫团的解散使博斯城陷入了没有保护的危险，为了度过这一艰难时期，博斯城将成为一个中立城市，换取佣兵和海盗共同的保护。

　　此言一出，全场哗然！

　　要知道，小行星带里经常爆发战斗，每年被除名的佣兵团和海盗团都不在少数。博斯护卫团虽然是大型佣兵团，但是天有不测风云，今年天上掉下个铁饼砸到了博斯，这也是很正常的。

　　但是本来一个佣兵城市突然间宣布中立，这种事情十年难得一见，佣兵联盟怎么可能不插手阻止？

　　有记者当场问他是不是在愚人节讲笑话，毕竟今天正好是四月一日。不过博斯市长说完之后，也不回答问题，就走下台去。

　　接着又走上来一个满脸胡楂、浑身彪悍气息的邋遢男子，自称来自海盗联合会，他大声宣布博斯将以中立城市的身份，加入海盗原有的十二城分配，成为第十三城！

　　场下的记者呆住了，本来的哗然顿时停止，紧接着升级成惊骇，尖叫，以及其他一系列歇斯底里的反应。

　　“冷静，这里是中立城市，我是生意人，今天不绑票你们。”邋遢男子努力做出一副友善的表情，在台上不停劝说众记者冷静下来，不过记者们可没有这个自觉。

　　砰！

　　邋遢男子实在受不了耳边的尖啸，拿出手枪往天花板上开了一枪，众人这才安静下来。值得一提的是，这名男子用的也是高斯手枪。

　　“都给老子安静地坐下！今天是让你来播新闻的，不是来看恐怖片的！”

　　邋遢男子脸色变得狰狞，将手枪插到腰带里，用目光扫了人群一圈说道：“真是犯贱，不骂你们还不行！现在有什么傻瓜问题都给老子问，不过老子可不保证回答。”

　　“这个……请问博斯怎么会突然就中立了？”台下有一个四十多岁的资深的记者总算有些胆色，率先提问道。

　　“问得好！”邋遢男子对记者伸出了大拇指，抖擞了精神道：“这是我们伟大的导师，集世上一切邪恶的智慧于一身，算无遗策，战无不胜，天下无敌，横扫六方的海盗王陛下要求的。陛下认为应该多给十大中排名第三的海盗团一些机会，像是血骷髅海盗团的老巴罗，他掌握的部队规模配不上他的指挥能力，应该让他指挥更多的部队才是！”

　　“排名第三的海盗团不是一直由血骷髅和杀破狼之间竞争么？怎么只提起血骷髅？”一个年轻的记者大声问道。

　　“混账！”邋遢男子大怒：“陛下说是血骷髅，你敢有异议？别看这里是中立城市，我要宰了你就像是拍死一只蚊子，不过今天老子是生意人，大发善心，来人！先给他五十个巴掌，再把他扔出去！”

　　顿时，几个大汉冲进记者群里将那个年轻人架起来，在他的求饶声中抬了出去。

　　场中噤若寒蝉。

　　嘟。

　　杨鹰把电视关闭，说道：“现在土星前线与远古军团的战斗越来越激烈，军方为了节省军力，将运输线的安全都包给佣兵团负责。因此佣兵联盟的支柱，三大超级佣兵团都接了保护运输线的任务，主力都不在这里，佣兵联盟力不从心，才让纳布钻了空子。”

　　“我们需要做出什么反应么？”卡利亚问道。

　　“给库森发一条贺电，顺便告诉罗兰刺杀库森市长的行动随时可以开始，另外乐海的秃头也该回乐海了，保护好他，还有干掉那些恐怖分子。”杨鹰一条条说道。

　　“其他的我都知道，那些恐怖分子和我们有什么关系？为什么要杀他们？”卡利亚疑惑地问道。

　　“和我们没关系。”杨鹰摇头说着，突然来了个转折：“只不过他们在杀人的时候，藐视无辜者的性命，因此留着他们是个祸害。趁现在我们对他们了如指掌，杀起来不过是举手之劳，送他们一程，就当做好事了。”

　　杨鹰自己杀起人来，也不眨眼，不过他杀人都有原因，无辜者的性命他是不取的。

　　这几天来，读了念能大师的回忆录之后，大师们的为人处世之道深深吸引着他。

　　念能寺的规矩是拥有力量的同时也要承担责任，自己没有承担念能士的责任，却读到了念能寺的内部秘籍，那可是实实在在的小偷行为。

　　哪怕是为了回报《念能知识》这本书，多做些好事也好。

　　“我明白了。”卡利亚说完一躬身，离开了指挥室。

　　本来杨鹰以为博斯转阵营之后，事情就结束了，没想到这只是一个开始。

　　当日下午风云突变，索马里海盗团和杀破狼海盗团组成联合舰队，以血骷髅海盗团攻击他们的分舰队为由不宣而战，他们找到了血骷髅海盗团的主力，以优势兵力进行联合围剿，仅仅三个小时的时间，就把血骷髅海盗团打成了残废！

　　老巴罗乘坐一艘救生艇逃离，逃出来时他身边的人不超过二十个。

　　血骷髅海盗团一直是加勒比海盗团的铁杆拥护者，纳布要第十三座城市就是为了扶植血骷髅，只是博斯刚刚入手，要扶植的对象就成了残废，消息灵通人士都感到了一股山雨欲来风满楼的气氛。

　　战端一开，不知战火会绵延至何方？

第一百四十五章 浑水好摸鱼


　　血骷髅海盗团被围剿一事从里到外就透着一股蹊跷，作为一个成熟的大型海盗团，血骷髅的眼线遍布各地，各大佣兵团或是各大海盗团中都有他们的眼线，但是却没有事先得到一丝风声，不止是他们，连其他各大势力都没得到一丝风声。

　　反之，他们行踪的保密程度极高，主力舰队四海为家，从来没有在一个地方停留过很长时间，但是这次却正好被索马里和杀破狼的联合舰队围上。

　　更何况，战斗就打响在博斯宣布成为中立城市的几个小时后，明显是事先早有安排。

　　此役中，索马里和杀破狼的情报能力以及反情报能力，都被小行星带里各大势力天天挂在嘴上。

　　不过令人惊讶的还在后头，之后的几天里，小行星带里各处都燃起烽烟，几十个大中型势力一起发疯，佣兵团打海盗团，佣兵团打佣兵团，海盗团打海盗团层出不穷。开战的理由从几十年前的血海深仇道最近的争风吃醋，就好像一个从来不生病的人，一生病就病来如山倒，从小到大积累下来的各种隐性病症统一爆发出来。

　　几天里，小行星带中光是有。巡洋舰参与的舰战，每天就要发生十起以上。

　　在这个大背景下，库森市长暴毙。这种新闻早已没有人去注意了。

　　这一天，杨鹰在基地各处视察，已经开通的四层中人来人往，整个基地里的各式战斗人员有五千名以上。而此时第五第六第七层正在同时开挖，进度极快，很快就能投入使用。

　　卡利亚跟在他身旁靠后半个身位，边走边将这几。天的行动都汇报了一遍：“库森办事处传来消息，长官的任务全部完成。巴切斯父女已经开始掌握市政，在我们的帮助下，市长卫队的缴械工作正在进行之中。另外，秃头已经回到了乐海，根据监视人员汇报，他并没有想要食言的迹象。乐海办事处正在筹划之中，先期部队今早从基地里出发。”

　　他顿了顿，继续道：“最后是那群恐怖分子，他们都已。经被暗中处决，尸体全部火化成灰，一了百了。”

　　杨鹰对卡利亚点了点头：“对于这几天发生的大。混战，你怎么看？”

　　卡利亚沉吟着。道：“我们根据大卫之前发回来的情报分析，这可能是由拜猿教搞出来的事端。”

　　两名大师带着十个高手来到小行星带，紧接着发生了这么多事情，必然有着直接或间接的联系。

　　“我想也是。”杨鹰点头道，“除了拜猿教，小行星带里又有什么势力可以如此整齐划一地发难？恐怕拜猿教以及将数十年内积累下来的棋子统统用上了，说不定还用上了远古军团的份。”

　　“统统用上倒是不至于，不过也应该用了大半。”卡利亚紧接着道。

　　“有没有查到他们的目的？”杨鹰问道。

　　卡利亚先点了点头，又摇头，道：“虽然还没证据，不过很可能是为了扰乱军方的补给路线。让小行星带以内的补给无法到达土星前线。”

　　“如果远古军团再将土星前线的部队击败，那么木星轨道也无法挡住它们的前进。小行星带将成为战场，我明白了，这就是我感觉到战争阴云的原因。这样的话……”杨鹰思考了一下，说道：“去召集众人开一次全体会议，我有话要说。”

　　“遵命，长官。”卡利亚立刻去召集起各部指挥官。

　　杨鹰自从来到小行星带之后，作为一股新势力，为了避免成为众矢之的，采取的都是平稳的发展模式，并没有大规模的攻城略地。

　　就灰港而言，特兰佣兵团和灰港各中小势力的关系都不错，通过挤压赫尔曼的势力，为自己争取生存空间，然后扩大生存空间，掌握更多的话语权，如果速度快的话，两三年就能显出成效。

　　不过现在情况变了，这场由拜猿教引起，波及整个小行星带的混乱给了他机会！

　　会议室里，杨鹰对被召集起来的众人道：“我们需要改变一下既定的策略，我决定尽快出兵将灰港完全纳入掌控之中。”

　　此言一出，顿时众人面面相觑，这和之前定下的策略完全不同。

　　“长官，灰港是中立城市，不接受任何佣兵团的掌控。”兰德尔提醒道。

　　“没有关系，海盗王纳布可以将博斯从佣兵阵营转变到中立阵营，我就能将灰港从中立阵营改变为佣兵阵营，纳布刚刚落了佣兵联盟的面子，他们巴不得人人出来咬海盗一口，他们不会阻止我们，至于海盗……”杨鹰毫不在意地说道，他转向卡利亚问：“这几天加勒比对血骷髅被打残有什么行动？纳布对索马里和杀破狼公然和他叫板总不会没有反应吧。”

　　“如果没有反应，那么他就不是一言九鼎的海盗王了。”卡利亚笑着说道：“加勒比海盗团已经对索马里和杀破狼的联盟宣战，最近索马里和杀破狼在十二座海盗城的公开分部都被加勒比一一拔起，双方爆发出极为激烈的较量，刚刚加入的第十三城博斯还没有两大海盗团的分部，因此博斯是十三城里最宁静的。只是虽然在城里虽然打的厉害，却还没听过舰队的较量。”

　　索马里海盗团和拜猿教早已有了联络，这次拜猿教来了两个大师级高手，一群准大师和上位念能士级的高手，很可能就藏身在索马里海盗团中。

　　加勒比海盗团虽然在海盗中排名第一位，但和拜猿教的力量比起来还是有所不如。

　　杨鹰点点头，对众人道：“大家都听见了，加勒比和索马里开打，必然旷日持久，灰港这块小地方他们现在管不了。所谓此一时，彼一时，之前小行星带里相对比较平静，我们也用平和的方法发展，如今原有的秩序乱了，我们如果再用平和的方法发展，就会丢失难得的机会。”

　　“长官说的对，小行星带里最近纷争太多，也不会有多少人注意到我们，正是动手的好时机，具体该怎么做？”布莱恩身体稍稍前倾着问道，他一直和火焰打交道，先天有一股侵略性，崇尚进攻。

　　杨鹰脸上闪过一丝杀气：“我们首先要对付赫尔曼，他的三大靠山已经倒了一个血骷髅，加勒比正和索马里对峙，无暇管这里的情况，剩下的鲨鱼海盗团只是十大中凑数的，只有三艘轻型巡洋舰根本不值一提，现在对付赫尔曼的时机刚刚好。”

　　赫尔曼手上沾有特兰佣兵团士兵的鲜血，该是让他付出代价的时候了。

　　兰德尔高声喊道：“如果是打赫尔曼，我第一个赞成！”当初牺牲的两名机枪兵都是他的手下。

　　杨鹰道：“好，十大海盗团在灰港有利益的只有三家，代言人还都是赫尔曼，等我们消灭赫尔曼后，剩下的海盗阵营自然是群龙无首，容易对付，到时候搓圆捏扁就全看我们的了。”

　　一旦赫尔曼倒下，灰港的其他海盗甚至连一个中型的势力都没有，都是些散兵游勇而已。

　　“那么佣兵阵营的怎么办？”布莱恩摩拳擦掌地问道，显然他对佣兵阵营也没有什么好的看法。

　　“两个中型佣兵团里，谢团长土生土长的灰港人，白手起家得到今日的成就，背后虽然有几个小财团的支持却不足为虑。而野火佣兵团的邓尼斯是艾萨克的应声虫，他的态度要看艾萨克的，如果他不挡我们的路，还能继续在灰港待下去，如果挡我们的路，我们就把鲁贝伦也夺了！正好出一把当初被合金掩体暗算的气！”杨鹰右手握拳一挥，斩钉截铁地说道。

　　连这两个中型佣兵团都搞定的话，剩下的小型佣兵团当然不会对他们造成麻烦。

　　众人决定之后，便分开准备起来。

　　杨鹰联络了灰港的罗宾，将计划和他说明之后，让他注意接应，罗宾手中还有一支部队，足以在灰港产生举足轻重的作用。

　　在通讯中，杨鹰命令他在舰队抵达之前占领灰港的一个港口区，由于灰港是交通枢纽，人员流动十分频繁，绕城而建的港口区共有五十个，部队只需要一个港口区就足够登陆。

　　决议下达后，基地里显得雷厉风行，杨鹰和罗宾结束联络，走出指挥室的时候，只见一队队机枪兵、喷火兵等等正向机库的方向跑步前进。

　　另一边开过一辆辆坦克和布雷车，还有一架架巨型机器人，巨型机器人控制着双手机关炮，装备地狱火对空导弹，驾驶员乘坐在巨型机器人的内部，这是一种类似机甲的装甲兵器。

　　一千五百全副武装的步兵以及数十个编队的装甲部队纷纷登上六艘改造的大运输舰，之所以叫它大运输舰，是为了和只有八格空间的运输船区别开来。

　　杨鹰登上大运输舰，然后舰队驶离基地，在六艘护卫舰和十个编队幽灵战机的护卫下，浩浩荡荡向灰港驶去。

第一百四十六章 先行干扰


　　今天的灰港注定不平静。

　　杨鹰在主力部队到达灰港前一个小时，先行开展了大范围的通讯干扰。

　　在灰港周围常年有一架神族观察者无声无息地巡逻着，这种观察者在神族机器人工厂中受过一番精密的改造，搭载了一些先进而有效的装备。

　　说起来，神族科技比起人族更胜一筹，此时的观察者除了能监视灰港进进出出的飞船之外，还有着其他更为先进的功能，它发射的干扰波，可以切断一大片空域中的联络信号。

　　太阳系出产的新型战舰上也有类似的技术，但是干扰的深度和广度都无法比拟神族的技术。

　　“老大，不好了！出大事情了！”一个海盗风风火火地跑进赫尔曼的办公室，上气不接下气地喊道。

　　赫尔曼手中拿着一根手杖。冷眼旁观着，感到心里涌出一股悲哀。曾几何时，他是如此的风光，如此的不可一世，除了在几个海盗头子面前装过孙子，还曾怕过谁来？

　　在灰港，他赫尔曼大人说话从来。都是用着上位者的语气，哪怕要人去死，都以施舍的语气恩赐下去，就像是许多世纪前的皇帝一般。

　　如今，背后的大树突然间自顾。不暇，连区区一个手下都敢在他面前失态了。

　　“我的威严丧失殆尽，杨鹰，特兰佣兵团，你们是罪魁。祸首，等这次缓过气来，定叫你们不得好死！”这句话缓缓流过赫尔曼的心底，他脸色顿时变得狰狞无比，抬起手杖重重往地上一顿，对着眼前的手下骂道：“你个蠢才，什么事情要叫得和死了爹妈一样！？滚出去重新来过！”

　　“啊？”

　　赫尔曼的余威还是起了作用，那个海盗呆了一下，就转身走出了房间，关上门，然后又开门进来，用比较和缓的语气说道：“老大，外面都乱起来了！”

　　“乱起来？好好的怎么会乱？”赫尔曼心中涌起了一。股不好的预感。

　　“因为通讯出了。故障，所有的通讯器都不起作用！”海盗双手一摊，语气中带有一丝恐慌。

　　通讯器的信号十分稳定，正常情况下根本不会出故障，一个两个的个别损坏还有可能，但是一起失灵的话，除非被强大的信号干扰。而只有最先进的大型战舰上才会装载如此强大的干扰设备。

　　“什么！”赫尔曼也知道了事情的严重性，从腰间拿出通讯器打开，用语言拨号：“接通艾森。”

　　艾森是他手下的一员大将，掌握着一千人的部队，打拼起来不要命，而且忠心耿耿。

　　屏幕上一片雪花状，中央显示出一行字“无信号”。

　　“接通拉尔夫！”那是另外一员大将。

　　屏幕上还是“无信号”。

　　赫尔曼脸色一变，将通讯器扔在桌子上，问那手下道：“通讯失灵的范围有多少？”

　　“这个……”海盗为难道：“联络中断后，城里其他据点的消息也传不过来，我们已经派人去问了，现在知道的地方通讯全都处于失灵状态。”

　　赫尔曼一听，在原地走了几步，突然想到了什么，回头道：“那么用电脑网络试试，再强大的干扰也只能干扰无线电波，无法影响到网线。”

　　“网络上有病毒在传播，电脑系统瘫痪了。”海盗哭丧着脸说道。

　　这个电脑病毒当然也是由杨鹰放出来的，在凯文的操纵下，灰港那些电脑的防火墙就和纸糊的没有差别。

　　“这一定是有预谋的攻击，快去将人集合起来，全副武装，保持高度警惕！”赫尔曼将手指着门外道：“快去！”

　　“是！”海盗飞快地跑了出去。

　　同样的事情发生在灰港各个势力中，不论佣兵团还是海盗团，都对这次通讯失灵抱有极大的警惕。

　　与此同时，灰港办事处的部队正在大街上行军。

　　开路的是两个编队布雷车，这种摩托车用的也是当今正流行的磁力悬浮技术，武器是一门安装在车头的榴弹发射器，车尾还能埋下蜘蛛地雷，这种地雷的威力极大，不过每辆摩托只能携带三枚，用完后可以重新补充。

　　布雷车排成两列，每列十二辆，命令马路上的车辆立刻回避，给大部队让路。

　　之后是两列巨型机器人，总共一个编队，迈着大步跟上前面的布雷车。

　　再后面跟着一队队全副武装的机枪兵和喷火兵部队，他们从动力装甲的脚底伸出滑轮，腋下和大腿处打开几个喷气口，前后之间保持着一定距离，紧紧跟在巨型机器人后面。

　　最后压阵的是一个编队的坦克部队，由于灰港的大街比较狭窄，坦克只能一辆一辆开，因此排成了一百多米长的队列。为了防止有人靠近坦克图谋不轨，还有一些机枪兵在坦克车的周围一起前进。

　　不论是布雷车、巨型机器人、步兵还是坦克，速度都一模一样，而且队列里前后两个单位间的距离完全一致，显示出强大的纪律性和协调能力。

　　这样的队伍行军在大街上，一股无坚不摧的气势在无形中散播开来。

　　街边的人看见部队路过，都第一时间选择回避，他们只觉得这支部队放出的杀气令人背脊直冒冷汗，都不敢露出头来。

　　两旁的楼房里有几个小男孩打开了窗，用羡慕的眼神看着部队行军，心中想着以后也能加入装备如此精良的军队就好了。

　　几个角落里，各势力的探子正在不停地按动手中的通讯器，但是得到的只有无信号的提示，根本无法将特兰佣兵团正在行军的消息发出去，只能用最原始的方法——两条腿去找他们的老板汇报，这一来一回又浪费了不少时间。

　　行军的目的地是灰港二号广场，简称港二广场，占地五万平方米，从这里可以通向五个港口区，从第六号到第十号。

　　广场上视野开阔，除了中央一片数百平米的人工绿地之外，一点障碍物都没有，典型的易攻难守地形。

　　部队呼啸着冲进广场，然后停下来，开始展开成战斗队形，以发挥出最大的攻击力。

　　罗宾这回客串了一次布雷车驾驶员，带领着部队来到港二广场，作为一名幽灵特工，罗宾可以熟练的掌握各种武器，让他去开巨型机器人或是驾驶幽灵战机都没有问题，甚至连SCV他也能胜任。

　　广场上来往的旅客看见如此一支装备精良的部队正在列出攻击阵型，先是呆了一下，然后发出了尖叫声，四散躲避。

　　罗宾拿出一个扩音器，大喊道：“不要慌！我们五分钟内并不发动攻击，请广场上的旅客保持冷静，小心不要摔倒，避免踩踏事故的发生。”

　　好在因为最近远古军团战舰出现在小行星带的消息比较多，因此来小行星带的旅客大大减少，广场占地颇大，旅客之间并不拥挤，虽然摔倒的有不少，但是很快便爬起来继续逃跑。

　　在广场上巡逻的治安队见了这个突发状况，顿时惊得魂飞魄散。

　　他们既不是佣兵也不是海盗，平时做做治安工作，在旅客身上捞点油水，又何时见过这等阵仗？

　　看门的小队长对一个部下道：“现在通讯断了，你立刻去和大队长汇报！”

　　那名部下一听，原来紧绷的脸上瞬间显出松了一口气的表情，转身脚底抹油，向港口内跑去，旁边的几人一脸嫉妒的目光盯着他的背影。

　　五分钟后，队伍已经展开完毕，一分为五，将五个港口都照顾到。

　　罗宾一挥手道：“冲！”

　　顿时，五支分队加足马力，快速从广场一边冲到了另一边，分别向着五个港口的大门靠近。

　　所谓兵贵神速，罗宾决定直接以雷霆万钧之势将港口中的治安队压垮。

　　此时距离主力部队到达灰港的时间已经不多了，为了尽量减少灰港各势力的反应时间，才拖到现在动手。

　　一个治安队员刚刚抬起镭射枪，就被几个同伴抢了下来，顺便给了他几拳，小队长更是直接一个巴掌甩上去，骂道：“你个白痴，要找死不要拉上我们，这支部队不是我们能对付得了的。我们手里拿的是什么？普通的镭射枪！对面是啥？动力装甲步兵和装甲部队！哪怕站着让我们打，我们这点火力只是给他们挠痒痒罢了。”

　　说话间，罗宾带着部队已经冲到了他们的面前，几个机枪兵用高斯枪指着他们，这些治安队员立刻扔掉手中的镭射枪，将手举得高高的。

　　罗宾很满意，问道：“你们谁是管事的？”

　　“他！”众人指着小队长道。

　　小队长在心里大骂这些没义气的家伙，不过脸上还是摆出了笑脸问道：“这位长官，您有什么吩咐？”

　　“你们向港口指挥官汇报过我们的到来吗？”罗宾直视小队长的双眼。

　　小队长心里咯噔一声，暗道：“哎呀！刚才让人去报告，看来这回恐怕要吃些苦头。”

　　罗宾看见他的犹豫以及周围治安队员的表情，就明白了：“去报过了也没关系，只是多加一些麻烦罢了。”回头说了一声：“将他们集中起来看管。”

　　港口中还有数百名没来得及逃走的旅客，正在用畏畏缩缩的眼神看过来。

第一百四十七章 火焰喷射


　　罗宾所在的地方是第六号港口区，港口大楼的大门口，周围五个港口区的治安队总部就在这里。

　　港口中的旅客虽然看似无害，但是在小行星带里，旅客也不可小看，他们身上大多带着防身的武器，如手枪和军刀，如果几百名旅客联合在一起，对于普通佣兵团来说也是一股不小的力量。

　　不过罗宾却看不上手枪这点攻击力，那些手枪在动力装甲面前和木棍没有差别，其结果都是无法造成伤害。

　　罗宾对旅客们道：“我们不是绑架犯，会放你们走，不过要慢慢来，不许争着走，否则冲撞了我们的部队，可不会对你们客气。”

　　说完，罗宾示意一个编队机枪兵端起枪指着这些旅客，机枪兵编队长属于上士军衔，他上前一步道：“女人和小孩先走，一个个来，不要紧张，不要着急。只要你们没有过激的举动，我们就不会开枪。”

　　在枪口的威胁下，旅客们保。持着高度的纪律性，一个一个走出港口，到了远处便撒开腿飞奔离去。

　　罗宾交代完后，又交代机枪兵编。队顺便看管治安队的俘虏，然后带着剩下的部队冲进了港口区，装甲部队都在广场上摆出防御阵型，以防有灰港本地势力得到消息后前来捣乱。

　　第六号港口的立体建筑图，罗。宾早已烂熟于胸，他自己带着两个编队机枪兵和半个编队喷火兵走上楼梯，往三楼的调度中心冲去。

　　剩下的部队则分散到大楼内各个要害部门，将整。座大楼纳入控制。

　　像这种港口大楼一般都建立在城市最边缘，太空。城中边缘的屏障很低，因此港口大楼一般都有部分处于屏障之外，像是栈桥之类的建筑都建立在屏障之外的部分。

　　楼里靠外的窗户都能看见宇宙的景象，宇宙里。没有气压，如果窗户被一不小心打碎了，就会形成极大的负压，将任何能移动的东西往宇宙里吸去，在这种情况下，紧急隔离装置就会启动，放下合金窗代替被打碎的窗户，将大楼内部和宇宙重新隔开。

　　罗宾走在三楼。的走廊上，前方出现一个临时用桌椅搭成的工事，在高斯枪面前，这种工事一打就透，根本没有任何防御作用，只不过让工事后的人心里有些安慰而已。只不过一旁全部都是面向宇宙的钢化玻璃窗，在这里，开枪很危险。

　　“别再往前走了！我知道你们特兰佣兵团，上次你们和赫尔曼的魔鬼队大战一场，我去看过，你们的高斯枪根本不能用在这里，但是我们的镭射枪却可以，你们再往前走的话，我们就开枪了！”

　　领头喊话的正是港口治安队大队长，由于玻璃透光，镭射的大部分威力会直接透过去，因此在这里用镭射枪不必担心被吸进宇宙里。

　　“顽固不化，不过是个敬业的人。”罗宾回想起资料中对这个大队长的评价，回头对喷火兵说道：“看你们的了，吓吓他就可以。”

　　“交给我们吧。”喷火兵们齐齐向前踏一步，将罗宾护在身后，罗宾的光学迷彩服并不以防御力出名。

　　“攻击！”治安队大队长大喊一声，顿时工事后面的五六个治安队员举起手中的镭射枪，向喷火兵攻击。

　　喷火兵身穿臃肿的红色动力装甲，背后背着两个巨大的燃料罐，用耐火材料制成的软管连接到两臂上的“毁灭”型火焰喷射器，伸出手就能放出温度高达三千度的烈火。只是火焰的攻击范围只有十米，算是中距离，在尺度较大的战场上难以发挥作用，为此他们还带着两把高斯手枪作为备用武器。

　　镭射打在喷火兵的动力装甲上，只留下几个印子，这种动力装甲专门防高温，而镭射光也是以超高温作为杀伤力的，因此对喷火兵的影响不值一提。

　　“这是哪来的怪物！？没想到特兰佣兵团居然还藏着这样的动力装甲。”大队长惊叫一声，虽然这几个看起来有些臃肿的动力装甲士兵还没有发出攻击，但是光是这个对镭射的防御力，就足够将他们从工事后面拎出来暴打一顿。

　　这时，喷火兵举起双手，在十米多外打开燃料阀门，顿时两道灼热的火焰流从他们双掌发出。

　　大队长等人只觉得一股热浪扑面而来，不由被冲得人仰马翻，倒在地上，翻身起来，都发现其他人面目焦黄，头发干枯，脸上带着一种无可抗拒的绝望。

　　“这只是一个警告，你们投降吧。”罗宾喊道：“火焰要烧一段时间才能把玻璃烧化，要烧穿玻璃的时间足够将你们这几个家伙烧成灰了。”

　　“怎么可能？”大队长本来以为他们占了地利，没想到罗宾竟然还带了喷火兵出现，结果一瞬间就被击败！

　　“大队长，我们投降吧。看起来我们拼尽全力也没有办法对付他们任何一个，他们已经手下留情了。”一个治安队员在大队长的耳边说道。

　　大队长脸色千变万化，一会儿沮丧，一会儿愤怒，一会儿悲哀，最后将手中的镭射枪扔掉，喊道：“好，我们投降！”

　　有了大队长的例子，所有的队员立刻都将镭射枪扔了出去，纷纷喊投降。

　　罗宾将他们的镭射枪都收起来，让几个喷火兵看着俘虏，自己走进调度中心。

　　一看时间，距离杨鹰和他约好的时间还差五分钟。

　　“刚刚好！”罗宾坐在调度中心指挥座上，控制电脑将几个大型栈桥打开，准备让运送主力部队的大运输舰停靠。

　　很快，攻击其他港口的部队也接连发来任务成功消息，一切都按照计划进行，没有出纰漏。

　　过了五分钟，杨鹰的舰队准时到达，在罗宾的调度下，停靠在了几个大型栈桥上，这里停不下的则停到隔壁的港口。

　　大运输舰停稳后，只见舱门一开，滚滚的钢铁洪流就通过大型栈桥涌入了港口内。

　　这是一支足以颠覆灰港所有势力的部队，用最先进的装备武装到牙齿，灰港中任意一支部队都无法与之相提并论。

　　在从基地到灰港的六个小时的航程中，参谋部花了三个小时时间分析战术，用两个小时将任务分派到每一个士兵手中，最后一个小时用来战前动员，激发斗志。

　　此时部队的士气正处在最高昂的阶段，对任务的完成有着百分之百的信心。

　　大部队冲出了港口区，见前方有一千多佣兵阵营的杂牌兵在广场边缘观望着，显然这些人是因为得知特兰佣兵团的举动，前来看看有没有便宜好捞，不过广场上雄壮的装甲部队令他们望而却步，不敢过来一步，大部队到达之后就更没他们的事了。

　　杨鹰带着大部队从广场上穿过，心情和上次来灰港大有不同。

　　上次来是为了开酒会和灰港的各势力混个脸熟，当时赫尔曼当了不速之客，企图威胁他交出瓦尔基里护卫舰，真是不知死活的东西！

　　而这次他来到灰港可不是为了请客吃饭，而是来征服这座城市，赫尔曼作为城中最大势力之一的首脑，只有服从和死亡两条路走。

　　杨鹰不要赫尔曼的服从，因此他只剩下一条路走，那就是死！

　　杂牌佣兵军见到如此气势如虹、装备精良的部队从港口区里冲出来，早已惊骇得魂飞天外，拔腿就跑，一分钟内就逃得无影无踪。

　　这些杂牌军以后可以收编来当特兰佣兵团的外围组织，用这些人数来增加自己的影响力和威慑力。

　　因此杨鹰也不去管他们，以后有的是打交道的机会。

　　队伍走出广场之后，便走上了主干道，每过一个路口，部队就会分出去一个小分队。小分队的组成从几个机枪兵，到由坦克为中心的混编装甲部队不等，他们都接到了符合他们实力的任务要去完成。

　　灰港办事处早就开始收集整座城市的资料，现在虽然不说对城市了如指掌，但是要将几个最要害的地方纳入控制却完全不成问题，那些地方的守卫部队，擅长的武器，在资料中都有记录。

　　杨鹰本人则带着部队直扑赫尔曼的办公场所，那是海盗区里一座十层楼高的大楼，防御严密，常年都有超过一千的资深的海盗驻守在那里，保护赫尔曼的安全。

　　此时，赫尔曼也已经得到了特兰佣兵团灰港办事处的异动情报，右眼皮疯狂跳动，令他感到一种大难临头的感觉。

　　“怎么又是特兰佣兵团，难道他们的科技力量足够造成整座城市的通讯中断？这样的话他们得拥有军方的主力重型巡洋舰才行，这可能么？除非他们是地球、月球或火星上的某个超级大家族豢养的私军，就像凯撒佣兵团那样的。”赫尔曼凝重起来，然后放松了摇头道：“不可能，哪里可能闷声不吭的就出来第二个凯撒。”他在办公室里来回走着，心中的不安越来越大。

　　这时，耳边传来敲门声，赫尔曼突然惊醒，对门外面喊道：“进来！”

　　一个海盗推开门，一脸惊慌的表情对他说道：“大人，特兰佣兵团打上门来了。”

第一百四十八章 机枪扫射


　　此时，特兰佣兵团的部队犹如一把利剑，一往无前的向海盗阵营中扎了进去。海盗区外围的海盗看见如此精良的大部队，心中都震撼无比，根本无法产生抵御的想法，除了逃，就是躲。

　　有些个勇悍的，看着雄壮的队列不爽，打算打冷枪给特兰佣兵团的部队一个惊喜，但是机枪兵时刻注意着周围的环境，每次都能事先发现，并且先发制人，一梭子子弹过去，哪怕海盗藏身于厚厚的钢板后面，也被打成了筛子。

　　机枪兵们都是拥有战斗天赋的克隆人，脑中全部都填满了战斗知识，城市巷战里那个角落容易藏人，那个地方容易被打冷枪，都知道得清清楚楚。

　　更何况动力机甲中的辅助瞄准系统也能智能判断周围人的敌意，如果视野内有人拿出枪指着队列，内置的电脑会立刻发出警告，并显示出敌人的威胁度、方向、距离等等信息，并且锁定敌人，在屏幕上显示出来，让机枪兵发现。

　　海盗区人口有大约二十万，其中真正在星海中航行过，打劫过的海盗只有一万多，其他的都是些租用海盗区廉价房屋的普通人，靠海盗阵营庇护的黑社会帮派，以及依赖海盗消费养活的大大小小生意人。

　　还有十几家资助海盗，替海。盗销赃，与海盗勾结在一起的大型集团公司，也将总部或办事处设立在海盗区中。

　　生活在海盗区的人哪怕不是海。盗也和海盗有着千丝万缕的联系。

　　随着部队的行军，数十辆磁力。摩托带着信使，将情报送到海盗区的各势力首脑的手上，同时一条条对策和命令被送回到数十个海盗的据点。

　　部队无惊无险地冲过了四条街，终于遇到有组织。的抵抗。

　　“咦，那是……”杨鹰穿着一身幽灵特工装束，用视觉传感。器放大前方的景象，只见前面道路两边的大楼楼顶突然出现几十个身影，他们手中拿着镭射枪，有几个人手上还拎着火箭炮，正对着大街上瞄准。

　　“打！”瞬间，双方的火力全开！

　　然后战斗便结束了！

　　在部队最前方开路的是巨型机器人，他们手中。的二十毫米高斯机关炮有着压倒性的威力，全身的厚装甲令镭射光丝毫起不到作用，几个扫射就把两旁大楼的楼顶掀翻，先进的辅助瞄准系统更是可以快速锁定空中飞行的火箭，在火箭离开发射管的那一瞬间，就能将其打爆！

　　楼顶的海盗凡。是被瞄准系统抓住的，全部给高斯机关炮打得粉身碎骨，被任何一发炮弹集中都会让他们骨肉爆炸成碎末。

　　所有在明处暗处看见这场耗时只有几秒钟的战斗的人都呆若木鸡。

　　“我看见了什么？”

　　“老子在做梦，哈哈哈……”

　　“割人跟割麦子似的，这简直是死神的镰刀！”

　　“我敢打赌，灰港的海盗这下铁定完蛋了，我赌全部家产！”

　　“我坐庄，不过只能给你1赔0.001的赔率。”

　　“好，我买十万！”

　　“我买一百万！”

　　“我买……”

　　这些旁观者不知道的是，这还不是高斯机关炮的最高功率！

　　所有太空城屏障都是由特殊的高硬度透明材料制造，防御力非常高，可以挡住普通的小陨石，可是却挡不住最高功率高斯炮弹的穿透力！

　　为了防止将天捅出窟窿来，巨型机器人部队只能将高斯炮弹的功率减小到安全水平以下。

　　区区小股海盗完全阻止不了特兰佣兵团的行军，部队一冲而过，丝毫没有停顿，径直向赫尔曼所在的那幢大楼开去。

　　越来越多的海盗得到特兰佣兵团在行军的消息，出现在杨鹰面前的阻碍也随之增多，有的出现在道路两旁的楼顶，有的出现在窗口，还有的开着大卡车横在路中央，挡住部队的去路。

　　不过这些海盗手中的武器最好的也不过是功率大一些的镭射枪，对于机枪兵来说，至少需要三四枪打在同一个地方，才能破坏动力装甲。

　　喷火兵的装甲对镭射光来说更是犹如铜墙铁壁，镭射光打在上面愣是和没事人一般。

　　这些海盗最多只有一次攻击机会，发出攻击之后，半秒钟内就会被高斯子弹或高斯炮弹扫平。

　　横在路上的卡车也被巨型机器人部队搬开。

　　对于大楼窗口的海盗来说，遇到的大多是高斯子弹，而且威力也有减低，基本上和二十世纪的火药子弹差不多，这是为了避免穿透力过高，打穿海盗后继续飞行，导致无辜者的伤亡。

　　有些海盗抓人质当作盾牌，躲在人质后面开火，自以为可以让特兰佣兵团投鼠忌器。他们都会被不知道从哪里来的一发子弹结果了性命，而人质却安然无恙。这是隐藏在部队里的幽灵特工出手了，他们的狙击能力比起地球军方最顶级的狙击手都不逊色。

　　海盗并非军队，他们看重的是自己的性命和钱财，为了他们首脑的一句话抛头颅洒热血，并不是他们的行事方式。

　　特兰佣兵团的行军无坚不摧，所有阻挡者在瞬间被歼灭的情报在信使们的口中很快传开，给所有曾经想要阻挡特兰佣兵团的海盗势力带来极大的震撼，让他们开始重新思考和杨鹰作对的后果。

　　随着时间的推移，阻挡的海盗渐渐减少，杨鹰带着大部队一路高歌猛进，将利剑刺进了海盗的心脏，他们来到了海盗阵营中心的赫尔曼大楼。

　　赫尔曼用他的名字命名了这座大楼，高十层，楼面覆盖有深蓝色微晶玻璃，令整座大楼像是水晶宫一般。大楼占地极广，楼下有一片赫尔曼广场，面积不比港二广场小多少。

　　此时广场上空旷无人，安静之极。

　　杨鹰带着几个幽灵特工，开启隐形来到广场的边缘，用视觉传感器侦查大楼的情况，只见这座大楼有几百个窗口，几乎每个窗口后面都有海盗，他们不时伸出头开看看广场上的情况。

　　这些海盗手中拿着的武器大多是镭射手枪，握有镭射步枪的大约有一百多人，火箭筒只有十几个，相比大楼中数千海盗来说，武器少得可怜。

　　这种情况也在情理之中，在灰港，火拼经常有，但是大规模火拼并不常见，更少有人敢惹到赫尔曼头上，赫尔曼的手下出门根本不会带着镭射步枪，这种武器拿在手中重不说，能用到的机会也不多。他们平常只带着一把防身用的手枪，应付一般情况已经足够了。

　　大楼里有军械库，却只能提供一百多人的武器装备，本来可以向周围的据点调用一些武器装备，但是因为通讯失灵的缘故，一来一回耗时颇多，再加上通讯失灵造成的指挥混乱，至今仍未调到需要的装备，也很正常。

　　杨鹰早已查清，出入这幢大楼的都不是善类，手中谁没有一两条性命，哪怕全杀了也没冤枉的。

　　因此，看着这幢玻璃大楼，他心中渐渐浮现出一个想法，来送他们上路。

　　出来混了这么久，今天就让他们还来！

　　看完后，杨鹰回到部队中显形，下令：“出发，让我们来给他们上演一场好戏。”

　　顷刻间，整个部队化成一股洪流，像是黄河决堤一样冲进了赫尔曼广场，再一声令下，对着赫尔曼大楼展开成攻击阵型。

　　大楼里一百多道镭射打了过来，不过威力太低，就像毛毛雨，对部队的展开丝毫没有办法。

　　五百多年前有一部电影叫做《英雄》，杨鹰虽然没有看全，但是那些视频剪辑中，秦军箭阵铺天盖地给了他极为深刻的印象。

　　“这些海盗不可能像片中的赵国人那样，哪怕箭插在身上也要写字，海盗没有这等觉悟，这场大戏，算便宜你们了。”

　　杨鹰喊道：“所有机枪兵部队听令，将高斯枪调整到最高功率！”

　　机枪兵同时动手，对手中的枪做出调整，他们所有的动作均整齐划一。

　　“举枪瞄准！”杨鹰抬起手。这时一道镭射打到他脚边上，不过杨鹰心中古井无波，毫不在意。这等枪法，连让他反应的资格都没有。

　　啪！

　　机枪兵齐刷刷踏出一步，抬起手中的步枪对准大楼，集体的行动如一人。

　　“自由射击，打！”杨鹰猛烈地将手挥下。

　　顿时数百道火舌同时喷出，发出突突突突的声音。

　　瞬间，整座大楼的外墙玻璃全部爆碎，大片晶莹碎片如雪崩般哗哗落地。

　　窗户后面拿着步枪和手枪的海盗顿时成了筛子，他们的身体被打穿，子弹穿透他们将后面的墙壁也打穿，然后继续打穿！

　　即使再里面的房间，也会被子弹穿墙而入，整幢大楼里没有任何一面墙能挡住高斯步枪的攻击。

　　几秒钟内，大楼中的墙壁、天花板、地面都布满了小孔，桌椅、摆件等大小物品被打成碎片。

　　呆在大楼内的海盗只觉得四面八方都是子弹风暴，无坚不摧，任何东西都当不了掩体，无处可藏，连喊投降的机会都没有，就被子弹撕碎。

　　大楼里传出海盗们恐惧的惨叫声，但随着机枪兵们枪口的转移，不时有几个声音截然而止。

　　杨鹰一直没喊停，机枪兵们便一直扣着扳机，对着大楼来来回回扫射，直到打光一个弹夹才停下来，然后换上新的弹夹，继续开火。

第一百四十九章 坦克炮击


　　等杨鹰喊停让子弹风暴结束的时候，所有机枪兵都打出了三个弹夹。

　　赫尔曼大楼已经千疮百孔，外部玻璃被完全剥落，里面的房间被完全暴露出来。

　　“去！看看赫尔曼死了没，如果有活着的海盗，没价值的补一枪，有价值的带到我这边来。”杨鹰一挥手，部队中走出一批幽灵特工，进入大楼中搜索残敌。

　　周围一公里范围内，所有能用肉眼看见赫尔曼大楼的人，全部被这座大楼的惨状震慑住了，眼前的事实令他们对传说中的特兰佣兵团机枪兵队有了新的看法。

　　那是专业拆迁队也无法赶上的超级效率，短短一分钟，就把一座大楼从完好的状态变成了凄惨无比的骨架。

　　不久后，幽灵特工汇报说赫。尔曼的办公室里空无一人，但是地下室里找到了一个自称为赫尔曼手下大将艾森的男人。

　　幽灵特工将艾森带到杨鹰的面。前，这个赫尔曼手下的大将已经被大楼的惨状吓破了胆子，走路时脚步轻浮，一来到杨鹰面前就两腿一软，跪下来道：“杨……杨团长饶命，不是我想要加入海盗做伤天害理的事情，都是赫尔曼逼的！”

　　“赫尔曼他人呢？”杨鹰对他的人。品暂时不考虑，直接问他最关心的问题。

　　“您不杀我？”艾森说话的时候悄悄注意杨鹰的表情，想从中分析一下自己现在的处境，是死还是活。

　　“只要你的情报有足够的价值就不杀你。”杨鹰对他。的死活毫不在意，只要他还有用就让他活，没用就让他死。

　　“您得让您的手下也不杀我。”艾森得寸进尺道，他。想要得到生命保障之后才开口，否则现在就把事情全部说出来，他就没有了活下去的价值。

　　“真是浪费时间。的家伙。”杨鹰不打算多许诺他一些什么，直接用念能士常用的魅惑术来引诱他说出来：“我问你，赫尔曼在哪里？”

　　“他在庄园。”艾森的眼神瞬间变得迷茫起来，虽然普通人中的意志坚定者可以多多少少抵抗魅惑术，但是很显然这个艾森的意志并不坚定。

　　“庄园是什么地方？赫尔曼为什么去那里？”杨鹰继续问道。

　　“庄园是赫尔曼经营最久，防御最严密的庇护所的代称，大楼这里合手的武器太少，防守起来非常困难，赫尔曼得知你们佣兵团的行军之后，为了安全起见，便去了庄园。”在被魅惑的情况下，艾森知无不言言无不尽。

　　杨鹰问清楚庄园的资料后，让两个幽灵特工将艾森带去灰港办事处。

　　艾森身为赫尔曼手下的大将，知道赫尔曼很多秘密，杨鹰最后用魅惑术命令他知道的所有事情统统说出来，艾森满口答应。

　　接下来，杨鹰留下小部分部队清理大楼的废墟，部队再次出发，向赫尔曼的庄园进军。

　　一路上，杨鹰的部队对赫尔曼大楼做的事情都传开了，事实证明，哪怕没有通讯器，海盗的消息还是那样灵通。

　　部队开向赫尔曼庄园的道路上，连一只苍蝇都没有，大街上空旷得就像荒野，不时有一张废报纸被空气净化器吹出的微风卷起，令人感到一股萧条的气氛。

　　庄园距离大楼的直线距离并不远，部队在快速行军之下，五分钟就到了能看见庄园的地方。

　　整个庄园占地近万平方米，周围由通高压电的铁栅栏围成一圈，中央一幢三层楼高的别墅，别墅前有一个四米高的喷水池，一条大道从别墅的门口通向庄园的大门。

　　别墅周围本来该是草坪的地方，现在已经被各种工事所占据。这些工事都是由合金打造，防御力极高，工事后面除了有人防守之外，还有十门古老的火炮，用来发射高爆榴弹或是穿甲弹都没有问题。

　　工事之间还埋藏着大量的陷阱，再加上草坪上数百台警戒机器人，像是个铁桶阵，将最中央的别墅防守得滴水不漏。

　　“赫尔曼经营这个地方还真是不遗余力了，连这种密集防御阵都使得出来。”杨鹰站在远处打量着这个庄园，他的位置在庄园里任何武器的攻击范围之外。

　　“咦？”杨鹰一看，发现工事后面里探出的脑袋中还有几个动力装甲士兵，他们身穿纯黑色动力装甲，头顶长着一个犄角，装甲上有不少伤痕，显得老旧了一些，款式和当初的魔鬼三型简直是一脉相承。

　　“记得上次看过一份情报，说是赫尔曼用魔鬼队曾经淘汰下来的魔鬼二型动力装甲重新武装了一个魔鬼二队出来。武器用的也是电浆炮，虽然功率较低，但是对机枪兵的动力装甲还是有不少伤害力。而且从这里的合金掩体厚度来看，赫尔曼明显已经吸取了教训，用来防御机枪兵的高斯枪应该已经够了。”杨鹰摇摇头，微微一笑：“只不过如果用幽灵特工的狙击步枪还是一打就透。”

　　他对着工事计算了一下，发现如果手中只有步兵的话，要突破到别墅必然会付出不小的伤亡。回头往部队中看了一眼：“好在把坦克带来了，坦克推进正是破密集防守的钥匙，这次就让坦克炮替我开出一条通路来！”

　　坦克的攻城模式攻击距离极远，虽然这里是庄园的攻击范围之外，但是要让坦克发威，现在这个距离就已经足够。

　　“坦克部队都架起来，进入攻城模式！目标庄园的大门！”杨鹰指着庄园大声道。

　　顿时，四个编队坦克从履带上方伸出固定架，稳稳地将自己固定在大地上，这是为了稳固炮位，避免被后坐力推翻。然后背部一百二十毫米口径“雷神之锤”高射加农炮抬了起来，瞄准庄园方向。

　　开炮！

　　杨鹰一声令下，近五十门加农炮的炮口发出剧烈的火光和轰鸣声，一个个巨大的火团在庄园门口处升起，发出明亮的橘红色火光。

　　庄园的大门瞬间就被火光所笼罩，火光消失后，原地留下了一个深坑，几丝火苗在坑里燃烧着，但是其他的东西都消失了，被气化得无影无踪。

　　庄园里，赫尔曼通过闭路电视看见了大门的惨状，长大了嘴巴，一下子说不出话来。脑中只想着一件事，这……太破坏平衡了！

　　杨鹰看了效果很不错，大声叫好，然后又命令道：“延伸炮击，将草坪上的工事统统拔掉！”

　　轰！

　　每一次坦克加农炮的齐轰，都在向外散发着一股粉碎一切的气势，就如雷神之锤，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　赫尔曼的手下急忙用那几门古老的火炮发起还击，不过由于坦克距离他们太远，远在攻击范围之外，他们发出的穿甲弹都在半路上落到了地上，根本够不到坦克的位置。

　　坦克部队按照既定的方案进行延伸炮击，从庄园大门开始，誓要将整个庄园慢慢犁上一遍。

　　为了将杨鹰的坦克部队消灭，赫尔曼派出了魔鬼二队带着百多个警戒机器人，从庄园那已经消失大门里冲了出来，向坦克部队的位置发起突击。

　　杨鹰指着冲出来的魔鬼二队：“改变目标，瞄准冲出来的部队，准备，开炮！”

　　坦克炮稍微改变了方向，又是一次齐轰，目标已经改成了大门前的大街上奔驰的敌人。

　　身穿魔鬼二型动力装甲的魔鬼二队顿时被剧烈的爆炸所覆盖，在溅射范围内的魔鬼二队队员瞬间就被粉碎成了断肢残腿，万金难得一件的动力装甲一点作用都没起到，就被强烈的炮火轰成了碎片。

　　警戒机器人没有生命，只有半人高，除了传感器用来捕捉敌人之外，还有一把镭射枪用来攻击，它们结构简单，拥有值得信赖的速度。但是在炮火覆盖性攻击之下，这些警戒机器人除了被气化，就是被轰成碎片，成了零件状态。

　　仅仅一次攻击，就覆盖了一条街，将街上魔鬼二队连带百多个警戒机器人全部消灭！

　　庄园中工事里的人齐齐咽了口口水，在他们看来，这种炮击如果打在他们身边，那么后果是不堪设想的，除了死，就是死，没有第二条路可走。

　　所谓重赏之下必有勇夫，他们都是些为了钱不要命的亡命之徒，赫尔曼为了渡过难关已经开出了重赏，这才让这些手下尽心尽力帮他守卫庄园。

　　但是眼前的炮火引发了他们内心中对死亡的恐惧，这世上哪有真的为了钱不要命的，还不是打着可以侥幸生存下来的主意，想多赚些钱享受更好的生活。

　　如果连未来的生活都没有，要钱有什么用！

　　这时，坦克再次齐轰开炮，近五十个火团将一大片金属掩体连根拔起，泥土、灰尘、合金碎块，还有人和机器身上的零件都散落四方，断肢残腿摧垮了这些海盗最后的士气，他们精神崩溃地跑出了掩体，向庄园中心的别墅冲去，他们想尽量远离那些给他们带来最恐怖噩梦的炮击。

　　坦克炮击继续延伸，将草坪上的陷阱、隐藏的敌人、警戒机器人等等潜在威胁统统炸成粉碎。

第一百五十章 赫尔曼之死


　　坦克炮又轰了几轮，几乎将整个草坪都犁了一遍，然后继续延伸，爆炸产生的火海渐渐向别墅蔓延过去。

　　这时，别墅中传出赫尔曼的声音：“杨鹰！我是加勒比海盗团的代理人，如果你杀我，就是和加勒比海盗团过不去，伟大的海盗王一定会为我报仇的！如果你现在立刻撤退，我还能当事情没发生过，以后也不会找你报仇，我们过去的恩怨就当一笔勾销，你看怎么样？！”他用扩音器将声音放大，盖过了爆炸声，令几公里外都能听见。

　　杨鹰心中想道：“哼，你把加勒比海盗团的名字喊得这么响，让周围的人全部知道，如果我再将你干掉，就显得我藐视加勒比的威名，让这个在小行星带里排名第一的海盗团对我产生不瞒。不过，如果你以为把加勒比抬出来就能阻止我，那你就想错了，他们现在正自顾不暇，根本无法插手灰港的事物。这场波及全小行星带战争必然耗时长久，等他们能抽出手来，我八成连战列巡洋舰都有了，还怕他们？”

　　杨鹰稳坐钓鱼台，对赫尔曼隐含威胁的劝告一点都不在意，坦克部队在没有得到新命令的情况下，仍然按照既定计划，用炮火将草坪上的各种工事和陷阱清理干净。

　　“杨鹰，你没听清楚么？纳布陛下的面子你也敢不给？再不停止攻击，你就是在和加勒比海盗团作对！我以纳布陛下的名义，命令特兰佣兵团中所有佣兵立刻停止攻击，不要听杨鹰的命令，否则毁灭的道路就在你们面前！”

　　赫尔曼见无法动摇杨鹰的。意志，就转而恐吓特兰佣兵团的士兵，在他想来，海盗王威名赫赫，特兰佣兵团里必然有不少人会害怕海盗王的报复。

　　杨鹰摇摇头，用开玩笑的语气，对。身边坦克部队的指挥官鲍勃说道：“他还真当纳布是块金子招牌，哪里都能用不成？”

　　“这个蠢才，竟以为我们和他一。样是胆小鬼，长官，让我将他轰杀了吧。”鲍勃的身材比较胖，说起话来粗声粗气的。

　　一辆坦克上至少需要三个乘员才能控制，分别是。车长、炮手和司机，鲍勃无论作为车长还是指挥官都有两把刷子。

　　“耐心，鲍勃，他会死的，不过在此之前还有一件事，可。以用来消遣一下，出口恶气。”杨鹰回头对后面吩咐道：“给我一个扩音器。”

　　“长官，莫非您要骂还他？”鲍勃一脸得很有兴趣的。样子。

　　“嗯。”杨鹰点头道，“。情报部门的工作卓有成效，他们连赫尔曼的病例资料都能搞到，赫尔曼患有高血压和心脏病，一旦激动起来，心肌梗塞和脑中风发作的可能就会成倍提升，我要试试将赫尔曼骂死！”

　　一个幽灵特工拿出一个扩音器递给杨鹰。

　　耳边又响起赫尔曼外强中干的声音：“杨鹰，你还不走？等陛下收拾了索马里，下一个就是你！”

　　杨鹰清了清嗓子，对着别墅喊道：“赫尔曼！你算是哪根葱？不过海盗王手下的一条狗，恐怕纳布连你的名字都不记得，你还敢用他的名义来胡乱发号施令，简直是自找死路！你自己死还不要紧，只是你想拖着手下一起死，还要看看你的手下答应不答应！”

　　别墅中赫尔曼听见这话，顿时气得满脸发红，一拍桌子，站起来怒道：“不过是毛头小子，竟然敢这么侮辱本人！”

　　他眼珠子左右一扫，见房中他的保镖们都眼观鼻，鼻观心，一副不为杨鹰的话所动的样子，但是越是这样，赫尔曼越是担心，他怕这些手下不过是在做样子，面上一套，心里另外一套。因为推己及人，他如果处于这种绝对劣势，被人堵着门用炮狂轰的情况下，也会生出异心。

　　只不过，杨鹰的话还没说完：“海盗王要是知道你这个废柴成了他的代理人，丢了他的脸面，根本不用我出手，就会将你碎尸万段！自古成王败寇，你已经输得只剩一条遮羞的裤子，居然还有脸在我面前聒噪，你怎么还不去撒泡尿把自己淹死！”

　　“欺人太甚！”赫尔曼连眼睛都变得血红，然后突然间大叫一声，捂着胸口倒了下去。

　　“药！药！一号，给我把药拿过来，就在桌子上。”赫尔曼侧躺在地上，一脸痛苦的样子，从牙根里挤出声音对着他的一号保镖发出命令。

　　但是一号一动不动。

　　“你！”赫尔曼脸色狰狞地说道：“你要背叛我么？全体都有，将一号拿下！”

　　周围二号、三号、四号等人都面面相觑，都犹豫着不敢对一号动手。

　　自从原来的三号保镖被勒令在杨鹰面前自杀之后，赫尔曼很快就让另一个手下补上了三号的位置。

　　一号用冰冷的眼神盯了赫尔曼一眼：“别白费力气了，你这艘破船眼看着就快沉了，他们都是聪明人，不会跟着你一起沉下去。”

　　赫尔曼心痛越来越重，咬着牙道：“快！谁把药给我，我出一百万赏金，谁杀了一号，我出一千万！”

　　顿时，二号、三号、四号都两眼放光，一股杀气从他们身上散发出来，三人都是拼命拼出来的本事，瞬间分散开，手在腰上一摸，拔枪直指一号。

　　不过顷刻间，三人的脑袋几乎同时爆开，三具无头尸体躺倒在地。

　　一号悠闲地收回镭射枪，在枪口上吹了口气，吹散那本就不存在的硝烟，把枪插回腰上。

　　“要钱不要命，活该！还有没有人不服？”一号在房中扫视了一圈。

　　房间里，那些没出手的人纷纷摇头，他们在心中庆幸不已，一号的压倒性实力令他们心惊肉跳。

　　这时，房门打开，一个高大的人影带着几个人走了进来。

　　“拉尔夫！快救我！”赫尔曼对人影伸出了手。

　　拉尔夫厌恶地看了他一眼：“刻薄寡恩之辈，外面那个杨鹰说的对，你早就该死。”他回头对手下吩咐道：“去！举白旗，我们投降。”

　　一号对拉尔夫一点头，算打了个招呼，然后就站在一旁默默看着。

　　“你！”赫尔曼一见，顿时明白拉尔夫和一号早已有了联系，不过他已经没有说话的力气，徒劳地伸出手要抓拉尔夫，手伸到半途中，落了下来，眼睛却瞪得大大的，死不瞑目。

　　拉尔夫亲自上前按住赫尔曼的颈动脉，感觉不到跳动，他果然死了！

　　拉尔夫哈哈大笑起来，等笑完了，对一号道：“做得好，你以后就跟着我，吃香的喝辣的！特兰佣兵团只是和赫尔曼有过节，他一死，我们把他交出去，就能了事。灰港是中立城市，海盗区里仍然需要我们这些海盗，以后我拉尔夫就是三大海盗团的代理人！哈哈哈……”

　　虽然血骷髅海盗团已经被打残，但是残废的血骷髅还是比排名第十的鲨鱼海盗团要强上一些，此时血骷髅还没跌出十大海盗团的行列！

　　一个海盗爬到楼顶，拿着一面白旗来回挥舞，不过杨鹰见了不为所动：“别理白旗，继续攻击！”

　　坦克的炮火仍然充满着毁灭的气势，一寸寸向别墅犁过去，所过之处一切掩体、肉体、陷阱、机器人都被粉碎，炮火的最前端已经和别墅很近了。

　　别墅中拉尔夫笑了一会儿，见外面的炮击一直没停下，浑身冒出冷汗：“难道特兰佣兵团要将我们全部消灭殆尽？连投降的机会都不给我们？”

　　“他们还不知道赫尔曼已经死了，快用扩音器说清楚！”一号见拉尔夫忘了最重要的事情，急忙在一旁提醒道。

　　“光顾着高兴，连这个都忘了。”拉尔夫如梦初醒，飞速打开扩音器，对着话筒大声喊道：“杨团长，赫尔曼已经被您骂得心脏病发作死了，请高抬贵手吧！”

　　“还真的被我骂死了？”杨鹰顿时感到了一股难以言喻的诧异心情，想了想，挥手道：“停！”

　　威力无穷的坦克炮击终于停了下来。

　　此时，别墅外围所有工事陷阱已经被炮火清理过一遍，如果再不停，下一个波攻击便会命中庄园中心的别墅。

　　杨鹰对着扩音器喊道：“对面说话的谁？”

　　“我的名字是拉尔夫，原来给赫尔曼做事，但是现在弃暗投明，正式宣布向特兰佣兵团投降！”拉尔夫低声下气地说道。

　　杨鹰问道：“你们说赫尔曼死了，有什么证据？”

　　拉尔夫立刻道：“杨团长稍候，我们立刻将赫尔曼的尸体送给您检验。”

　　在炮击的威胁下，别墅中的海盗发挥出十二万分效率，短短五分钟内，就有一辆磁力车将赫尔曼的尸体运到了杨鹰的面前。

　　杨鹰不必上前摸脉搏，光凭感觉就知道眼前的赫尔曼已经丧失了一切生命体征。

　　他拿起扩音器喊道：“赫尔曼的尸体已经收到，现在我要求你们走出别墅，放下武器，接受我的安排。”

　　“我怎么知道你不是在骗我们放弃抵抗，然后再消灭我们？”拉尔夫和所有的海盗一样，虽然是亡命之徒，但是对自己的性命最为看重。

第一百五十一章 搞定


　　“我要消灭你们易如反掌，你们抵抗不抵抗没有区别，你们当然可以选择继续抵抗下去，后果自负！”

　　杨鹰喊完之后，回头降低声音对一名幽灵特工少尉军官吩咐道：“你带上两个编队，等海盗出来后，你们潜入别墅去查一查有没有躲藏的，如果有，就把他们全部干掉。”他算定这些海盗会答应，因为他们没有选择。

　　“是，长官！”幽灵特工少尉向他一敬礼，回头召集部队进入旁边的一个小巷里，消失得无影无踪。

　　拉尔夫和一号拿着望远镜，从窗口看着远处整齐的坦克炮群，这些炮口仍然对着别墅的方向。

　　是出去，还是不出去？

　　拉尔夫放下望远镜，一拳打在桌子上：“这里没有能顶得住他们坦克炮的东西，天知道特兰佣兵团从哪里弄来这些厉害的大炮，连庄园这样固若金汤的防线也顶不住，更何况这幢别墅。”

　　一号摇头道：“威力还是其次，这些坦克炮的攻击距离太远，我们连跑到他们面前的能力都没有，只能被动挨打，无法还击。杨鹰虽然是我们的敌人，但是他说得很对，要杀我们易如反掌。”

　　“你的意思是出去？”拉尔夫皱眉思。考了一会儿，摇头道：“怕就怕他们的目标是这幢别墅，赫尔曼在这里隐藏了他几十年来巧取豪夺来的珍宝，都在地下室里那个有着一米厚合金门的金库里，不过到底里面藏着什么连我也不知道。如果他们的目标是金库，那么我们在别墅里面还能让他们投鼠忌器，到了外面就只能真正的任人宰割了”

　　“你以为我们拖延时间就能度。过难关吗？出去了还有机会四散逃走，在这个大棺材里就只有死路一条！”一号厉声道。

　　拉尔夫对一号的态度很不满意，用不悦的目光看。着他：“你需要对我尊重一点，以后我就是你的老大！”

　　“你现在还没有成为三大海盗团的代理人，能否得。到赫尔曼的遗产也还未定，别忘了这些遗产中你答应的属于我的那一份。等你把那一份交到我手上，我再决定是不是要叫你老大。”

　　一号对拉尔夫毫无敬畏感，他们只是为了利益。而临时合作，叫拉尔夫老大不过是为了敷衍，一号已经决定得到他那份之后，就离开灰港再找一座城市，过上衣食无忧的生活。

　　杨鹰见别墅里。一直没有反应，心中想道：“这个庄园的防御可以称得上固若金汤，如果不是我们有无坚不摧的坦克炮，换做灰港其他势力，恐怕会在这些工事上撞得粉身碎骨。赫尔曼将这里当成了最后的避难所，由此看来，这幢别墅中应该有他的藏宝库，或是密室之类的房间，让这些财富和这些海盗一起炸上天，实在太浪费了，不如送给我！”

　　他对鲍勃道：“进行一次警告射击，打别墅东面的墙角，注意别把别墅给打坏了，我留着有用。”

　　“是，长官！”鲍勃回头对着他乘坐的那辆坦克道：“目标别墅东面墙角，警告射击一次！其他单位继续待命！”

　　接到命令的坦克，炮口在坦克火控系统的控制下，微微移动了一个角度，瞄准墙角，轰一声，炮口喷出三米长的炮火。

　　远处别墅的东面墙角顿时炸开一团火焰，砖石乱飞，几个正好在墙边的海盗被灼热的爆风撕成了碎片。

　　警告射击起到了效果，令别墅中的海盗终于认识到了人为刀俎我为鱼肉的什么意思。

　　仅仅过了两分钟，别墅门口中就开始有一批批海盗走出来，他们将武器丢到别墅门口的喷水池里，然后来到草坪上空旷的地方集结起来，身穿动力装甲的数十个海盗，也将装甲脱下来，放到一边。

　　同时，杨鹰耳边传来幽灵特工的联络，他们已经进入了别墅，正在展开侦查。杨鹰微微一笑，派了二十个机枪兵编队去监督海盗的缴械工作。

　　拖了十几分钟时间，幽灵特工再次传来联络，他们已经将整个别墅都清理过一遍，所有隐藏着没出来缴械的敌人都被消灭，另外在地下室发现一个大型金库，防卫措施十分严密。能让幽灵特工用严密来形容，显然货真价实。

　　杨鹰让一个机枪兵把拉尔夫带来，过了一会儿，拉尔夫被带来了。

　　“杨鹰团长，您的部队装备精良，士气高昂，赫尔曼和您作对实在是不智之举。”拉尔夫一来便鞠了一个大躬，用最谦逊的语气说道。

　　杨鹰一摆手道：“废话少说，我叫你来是为了问你知不知道别墅地下室的那个金库？”

　　“我知道。不过杨团长竟然也知道这个金库，实在令我吃惊。”拉尔夫点头应道，不过他暗暗提高了警戒，杨鹰既然问起了金库，就说明他之前的猜测可能是正确的，杨鹰是为了保留别墅才停止了炮击，而不是为了饶他们一命！

　　“我想知道，金库大门的密码和钥匙在哪里？另外我还想知道，金库里放着什么？”杨鹰继续追问下去，虽然用幽灵特工也可以将金库大门打开，但是有了大门的密码和钥匙，就方便得多。

　　“我只知道赫尔曼对这个金库很重视，里面放着他几十年的积累，但是具体里面放着些什么，密码、钥匙什么的，我也不清楚。”拉尔夫边说边注意杨鹰的表情，唯恐杨鹰突然发难将他杀死。

　　“真的什么都不知道么？”杨鹰见他摇头，便道，“既然这样你就安心地陪赫尔曼去吧。”

　　话音刚落，杨鹰抬手一枪将他击毙，又悠闲地将枪插回腰间，拉尔夫本来想躲，但是杨鹰的枪又岂是他能躲开的。

　　“咦？人堆里高手！不过没有念力的迹象，应该是顶级的特种兵之类的人物。”杨鹰抬头往百米外看去。

　　在庄园草坪上正在缴械的海盗人堆里，杨鹰一眼就看见了一号，当初这个保镖跟在赫尔曼身后一起来过酒会，因此杨鹰还认得他。

　　见了他，杨鹰心中一动，故意发出一股强烈的杀气，盯着一号的心脏和眉心等要害部位，手在腰部一摸，又将手枪摸到了手上。

　　顶级特种兵出没战场的次数多了，哪怕他们不是觉醒者，也会开发出部分第六感，能感应到杀气。

　　远处的一号眼神一凝，他之前看见了拉尔夫的死亡，又见杨鹰用充满杀气的目光向他看来，接着杨鹰伸手拔枪，摆明了要杀他，他哪里还敢呆在原地。

　　一号从腰后摸出一把镭射枪握在手中，对着杨鹰开了一枪，然后向没有机枪兵的一个方向突围而去，同时大声叫喊道：“他们要屠杀我们，快逃！”

　　一号想煽动普通海盗中造成混乱来掩盖他的身形。他对自己的身手十分自信，逃跑同时他的心里咯噔一声：“不对，杨鹰应该猜到了我的应对方法，我这是被他利用了，他拔枪就是为了让我煽动起这些海盗。难道他要对我们赶尽杀绝？这里可是中立城市，无论佣兵和海盗都不可以做得这样绝。”

　　海盗们此时精神已经十分紧绷，全副武装的机枪兵排成一排用枪指着他们，随时都能开枪，而他们却已经被缴械，生命本就悬于他人之手，被一号一煽动，顿时激动起来，有不少人身上藏着枪，却还没有轮到他们被检查，此时也纷纷拔了出来。

　　杨鹰刚才只做了一个拔枪的举动，发出杀气就是为了逼一号先动手，以避免屠杀弱小的名声落到他头上。一号果然中计！

　　“海盗突然反悔，立刻开火，将他们消灭！”杨鹰闪过了一号射来的镭射光束，大声下令道。

　　顿时机枪兵火力全开！子弹风暴在近距离撞上了海盗的血肉之躯。

　　之前在缴海盗的械时，机枪兵站成一排，没有将海盗们团团包围，就是为了防止在高斯枪开枪的时候，被对面射来的子弹打死。

　　一百多名机枪兵对付五六百海盗易如反掌，突突突突开枪便是了。更何况海盗们都被聚集在一起，几梭子子弹打出去，一枪两命或是三命都是很正常的。甚至有一发子弹，连续穿透了七个人，才穿出了人堆。

　　现在机枪兵的高斯枪并没有开到最大功率，这是为了不造成能量浪费，但现在这种程度也不是海盗所能对付的。

　　海盗们的镭射光打在机枪兵身上，除非几枪命中同一个地方，否则根本无法打破机枪兵的动力装甲。

　　一号犹如一支弩箭，从人堆中冲了出来，凭借远超常人的速度、力量和感应，毫发无伤。

　　但是……

　　砰！

　　杨鹰在百多米开外抬手一枪，顿时命中一号后心，子弹从他背部靠左的地方打进去，打穿了他的心脏，又从他左胸打了出来，血液分别从一号的前胸和后背喷涌而出，形成两道血箭！

　　觉醒者和普通人之间的差距非常大，哪怕顶级的特种兵，在面对杨鹰这种念力接近四千的高手时，也会显得处处受制。

　　很快所有的海盗被杀戮殆尽，全部躺倒在地上。

　　杨鹰走进庄园，见海盗流出的血汇聚成小池塘，令青草下的泥土变得泥泞不堪。他路过海盗们的累累尸体，缓缓地道：“要改变灰港，这只是一个开始！”然后回头说了一句：“走，我们去看看赫尔曼几十年搜刮下来的金库是个什么样子。”

第一百五十二章 金库


　　太空城的天空是如此的一尘不染，蔚蓝、明亮而美丽，仿佛永远不会改变，哪怕地球上自然的天空都难以与之相比。

　　在科技进步到星际时代的现在，各种匪夷所思，只能在梦里见到、想到的事物，都一一化为现实。

　　蓝天下，灰港中的枪炮声渐渐平息，海盗区已经被特兰佣兵团肃清，所有的反抗人员只有死路一条，剩下的被毫不留情的杀戮吓破了胆，对灰港的新主人唯唯诺诺，开始夹起尾巴做人来。

　　事发之后，佣兵区外松内紧，邓尼斯和谢团长两人并未公开发表任何声明，只是要求他们手下所有的部队全副武装，处于待命状态，不去主动招惹特兰佣兵团的部队，只在一旁旁观海盗区的陷落。没有人知道两位团长的心中在想些什么。

　　“世道不平，逼着普通人只注重物质财富，轻视精神财富，真是悲哀，不过，这也是人类自己的选择，说起来，用原罪来形容并不过分。连《圣经》上都说，平坦大道走的人多，但是通向灭亡，崎岖小道走的人少，却通向永生。念能寺的大师们重精神而轻物质，犹如捡了西瓜，对芝麻的需求就不高了，不像我，西瓜芝麻全都要，简直是贪婪到了极点。”

　　杨鹰感慨着走进庄园中的。别墅。他前面有一个幽灵特工带路，后面则跟着一队机枪兵，其中一人手中拎着赫尔曼的尸体，因为幽灵特工汇报说地下室的金库防御体系中有一道指纹锁，需要赫尔曼的手指来开。

　　杨鹰想着想着，放缓了脚步，看着。前前后后簇拥着他的士兵们，继续想道：“不过，我所做的一切并非全部为了我自己，漂浮大陆上的三族应该拥有更广大的舞台，因此必须有一个和现实世界的契合点，人族的契合点我选择在太阳系小行星带，神族和虫族的契合点还得继续去寻找，不过这两族的契合点不该放在太阳系，这里有地球人和远古军团已经够喧嚣了。”

　　“长官？”带路的幽灵特工见杨鹰。放缓了脚步，回头问了一声。

　　“没什么，走你的。”杨鹰加快脚步跟了上去。

　　刚才一个小时之内，他下令杀了近两千海盗，算上。另外的分队在其他地方所杀的，恐怕超过五千。外面草坪上的只有几百具尸体，便让鲜血汇聚成池，令土地都变得泥泞！

　　脚踏血池不足为惧，但是作为一个人，杀死同类，不。能无动于衷。

　　那些死去之人的脸给了杨鹰深刻的印象，作为。一个觉醒者，他知道有生之年恐怕很难忘记这个景象，而且随着他继续征战，这种的记忆会越来越多，越来越强。

　　杨鹰在恍惚的。精神状态下，来到了地下室，地下室占地极广，灯光明亮，并不像杨鹰心中一个海盗头子的地下室。本来他还以为这里会显得阴森恐怖，就像行刑室那样，用铁栏杆划分着几十个牢房，里面关着一些犯错的海盗或是绑票的对象，也许还会遇到受难的美女，或是其他一些比较邪恶的东西。

　　不过这些都没有。

　　有的只是一个宽广的大堂，大堂里倒伏着几十具尸体，死因都是要害处被打出个大洞，脸上都带有诧异的表情，显然是死前遇到了不可理解的事情。

　　杨鹰知道这些都是原来防守地下室的海盗，他们被隐形潜入的幽灵特工悄悄干掉，毫无还手之力。

　　从大堂的边门走出去是一条走廊，杨鹰来到走廊尽头，这里有一扇欧洲古典风格的木门，拉手由纯金打制，大理石的门框雕琢精细，上圆下方，头顶天花板上还有一幅描绘天使以及蓝天白云的壁画。

　　杨鹰看了这幅场景，直感到一股与现实极端对立的感觉，海盗头子家里居然有天使壁画！

　　他心中想起：“记得某位大师说过，用海阔天空洗涤人的心灵，只是一些美好的虚幻，洗涤过后，还是一样的肮脏，只有切实的修行才能让使人摆脱人性的污垢，脱离苦海来到彼方。”杨鹰见了赫尔曼和这幅壁画之后，心中对这段话的理解更进了一步。

　　人类内心的阴暗面用美好的景色根本洗不干净，哪怕在太空城如此纯净的天空下，也会孕育出赫尔曼这样的人。

　　这扇门的后面是赫尔曼的收藏室，像是个小型的博物馆，上百个大玻璃柜展示着各种精美的书画、雕塑、器具、刀剑、铠甲、以及其他各类古董。

　　此时，一个玻璃柜被移开，露出背后的一个秘密通道。

　　“金库就在通道的尽头，通道里本来有的防御系统已经被我们拆除。”幽灵特工恭敬地说道。

　　本来这个通道里有着激光感应、温度感应、重量感应等等一系列防御措施，一旦被触发，几十把自动镭射枪就会启动，消灭入侵者。

　　杨鹰点点头便走了进去，走过通道，来到一个小房间里，房中一面墙上嵌着一扇圆形的合金大门，二十多名幽灵特工正在进行开门的工作。

　　大门边上一块控制板被拆了下来，露出里面的电路板，幽灵特工们将几根线路连在上面，线路的另一端则是他们的手腕式电脑，这种电脑虽然体型不大，但是性能比起某些大型电脑都有优势。

　　幽灵特工少尉抬起头来说道：“长官您来得正好，这扇门很快就能打开。其实哪怕没有这具尸体的手指，也不过是再晚个五分钟罢了。”他从机枪兵手中接过赫尔曼的尸体，将一个手指摁到指纹锁上，发出嘟一声，然后又在电脑上按了几下。

　　控制大门的电路板顿时亮起了一排绿灯。

　　一个幽灵特工上前，抓住合金门上的转盘，转了两圈，将门拉开。

　　门开的同时，里面射出一片紫光，就像金库里放着一只一百瓦的紫色灯泡。

　　杨鹰往里看去，见紫光的来源是一大堆搭成金字塔形的紫色方锭，他上前去拿起一块来掂量掂量。

　　“能质锭，数量还不少。”

　　杨鹰现在的见识已经比刚来小行星带时高得多，哪怕面前放着一大堆，总价值估计超过一百亿的能质锭，也不过让他稍稍地感叹了一句而已。

　　杨鹰看了一眼，金库中被铁丝网阻隔成四个隔间，除了能质锭占了第一个隔间之外，第二个隔间里全是各种宝石。

　　如今海盗早已不把黄金当成宝了，这是由于宇宙中的金矿并不罕见，甚至连黄金构成的星球都存在着。随着人类和外星人建立贸易关系，廉价的黄金大量进入太阳系，令太阳系的金价大大降低。

　　当然，黄金的价格仍然比木头和钢铁高得多，普通人家还是用不起用纯金打造的家具。

　　相对低廉的价格导致黄金脱离了硬通货，成为一种金属材料。各种天然宝石便代替黄金成了硬通货。

　　而在小行星带这种混乱的地方，能质锭比起宝石更受欢迎。

　　接着看下去，第三个隔间是古董艺术品，刀剑、器具、油画，数量虽然不多，但是能被赫尔曼放在金库里，显然价值比起外面收藏室里陈列的还高得多！

　　只是，杨鹰并不了解艺术品，他两世的生活都与艺术绝缘，这些东西在他眼里不过是些能价值很高的物品而已。

　　不过当杨鹰将目光放到一把骑士单手剑上的时候，一股来源于精神的玄之又玄的感觉涌上他的心头，仿佛这把剑有着独立的思想一般。

　　“这把剑……是杀器，不是艺术品。”杨鹰忽略了周围的一切，将目光紧紧盯在这把剑上。

　　它是一把十字剑，剑身细长，通身由白银打造，剑刃闪闪发光，仿佛刚开刃一样，令人一见便能感觉到一股吹毛断发的锋利。剑柄处镶嵌着一枚钻石，长度可以用单手握，也可以用双手握。

　　杨鹰感到这把剑渴望离开这个不见天日的金库，正在请求他的帮助。杨鹰刚想伸出手去握住剑柄试试，却突然缩了回来。

　　这个突兀的动作令他身后的士兵们感到奇怪，他们从没见过长官对某样死物如此小心。

　　“有古怪，还是谨慎一些为妙。”杨鹰眼中透出一丝警惕，回头对一名机枪兵道：“把这把十字剑单独拿出来，送回基地，等我回去的时候，再来研究。”

　　“是，长官！”一个机枪兵将这把剑拿起来，走了出去，这把剑在机枪兵手中就和普通的剑一样，除了不俗的外表，没有任何反常的地方。

　　这也证实了杨鹰的一个猜测，这把剑对他有反应是因为他是觉醒者，而对普通人没有任何作用。

　　最后一个隔间里放着的大量的现钞，还有无记名债券和股票凭证，杨鹰稍微看了几眼便没有了兴趣，让幽灵特工们开始清点金库中所有物品的价值。

　　几分钟后，他们初步得出结论，金库中的物品总值在两百三十亿以上！

　　那些艺术品的价值还只是保守估计，要询问专门的艺术品展览馆或是拍卖行才能了解具体行情。

　　杨鹰听完了汇报，感慨道：“当海盗头子就这么赚钱，怪不得小行星带里有这么多海盗。”

第一百五十三章 各方反应


　　在杨鹰让手下搬金库的同时，知道灰港发生大事的人越来越多，由于通讯失灵，灰港市民口口相传，一个小时之内，谣言翻了上百个版本。

　　在他们的口中，特兰佣兵团的兵力从十人到十万人不等，说是十人的那可能是因为他们只看到了被派出来执行任务的编队级部队，说是十万人的，那根本是胡说八道了。

　　他们口中描述的战斗方式也各有不同，各种战术完全可以编成一部百科全书，当然从市民口中说出的这些战术在真正战场上能不能实现，还有待研究。

　　不过有一点是谣言中是比较统一的，那就是特兰佣兵团的部队装备精良，所有步兵都穿着动力装甲，装备胜过海盗无穷大倍，打起来简直就是碾压过去，令海盗毫无还手之力。

　　至于特兰佣兵团对海盗动手的目的则是五花八门，有说是和赫尔曼的私怨，有说某某海盗团曾经得罪过杨鹰，结果被找上门来报复。

　　只不过没有人说，特兰佣兵。团是为了正义才出兵海盗阵营的，也没有人认为灰港将会结束中立的历史，转入佣兵阵营。

　　这种事，在灰港人的心中是无稽。的，不可能的，只有傻瓜才会有的想法。

　　小行星带里虽然没有法律，但。是仍然会有规矩，因为没有规矩的地方，根本不能住人，也根本不会形成一个社会。

　　既然没有法律，正义便如无源之水，无根之木，根本。不会有人提起，心怀正义的，基本上在小行星带里活不了多久。这里的父母从小就会教育子女，力量是真理，正义是不存在的，是可笑的，甚至，是毒药！

　　而规矩是中立城市不可能进入佣兵阵营，灰港从。一开始就是中立城市，将来也会是中立城市，转阵营这种事情从没发生过，将来也不会发生，这就是规矩，是约定俗成的道理，如果有人想要挑战这个道理，那必然是和灰港中所有既得利益的势力作对。

　　随着枪炮声渐渐降低，灰港人开始和邻居打赌。特兰佣兵团会什么时候离开，海盗和佣兵的势力会怎样洗牌，将来的平衡是什么样的，言之凿凿，好像自己是诸葛亮一般。

　　灰港著名的七。星级酒店，王冠酒店的门口来了一个磁力车队，车队停下之后，从车上下来一队身穿军用防护服，手拿镭射枪的士兵。他们簇拥在中间的那辆车前，用敏锐的目光扫射四周，举手投足间几乎没有多余的动作，隐隐将车中之人保护在内。

　　车门打开，走下来一个消瘦的中年人，在这群精锐士兵的保护下，走进了酒店。

　　大堂经理看见了，立刻迎接上来：“邓尼斯团长，欢迎您的光临，不知今天怎么有空来到我们酒店？”

　　邓尼斯不耐烦道：“给我找个休息室，别的废话少说。”

　　“是，是。”经理对邓尼斯的态度一点都没在意的样子，亲自带着他去休息室里休息，邓尼斯对一个手下使了个眼色，那个手下便留下来等在大堂里。

　　才过了两分钟，同样一个磁力车队停在了邓尼斯车队的旁边，谢团长走出车子，也在精锐程度不下于邓尼斯手下的一批士兵的簇拥下走进了王冠酒店的大门。

　　那经理一看这等架势，便知道有事情发生，这两人平日里各有矛盾，很少聚集在一起，而且他阅人无数，眼光毒辣，一眼便看穿这些精锐士兵本领不俗，整个灰港都难找出几十个来，这次竟然都来到了王冠酒店，令他有一股暴风雨即将到来的感觉。

　　邓尼斯的那个手下在看见车队停下的时候，就去找邓尼斯汇报谢团长已经到的消息。

　　“我看见外面邓尼斯的车队，他已经来了么？带我去见他。”谢团长对经理说道。

　　“好。您请！”经理将谢团长也带到了休息室，然后就退出房间，他能当上大堂经理，很清楚有些东西他是不该听的。

　　“邓尼斯，特兰佣兵团的动作太快，令人目不暇接，刚才有消息说赫尔曼已经死了，不知你听说了没有。”谢团长开门见山地说道，他的手下和邓尼斯的手下都在门口看守，不让任何一个人接近这个休息室，休息室里只有他和邓尼斯两个人。

　　“当然听说了，没想到赫尔曼死这么快，特兰佣兵团正在占领海盗区，命令所有海盗缴械，到指定地点集合，违者统统杀了，也不知杨鹰那小子怎么就有这等魄力，和整个海盗阵营开战。”邓尼斯拿起一杯波尔多红酒，抿了一口，润润嗓子。

　　“赫尔曼的死必然造成轰动，也不知道杨鹰想做什么，哪怕接管了海盗区，过几天也要交出来，否则便破坏了灰港的中立。”谢团长没想过，也不敢想杨鹰能将灰港的阵营扭转过来。他又说道：“对了，你和艾萨克团长联系上了么？”

　　“整座灰港城和外界的联络全部都中断了，连电脑网络都无法使用，更不用说和艾萨克团长联系。我曾派人去港口，想要驾驶飞船离开灰港进行通讯，但是在港外却被瓦尔基里护卫舰逼了回来，这才得知特兰佣兵团已经在外面封锁了灰港所有的港口，只许进不许出。”

　　邓尼斯皱着眉头，自从通讯失灵后，他已经试了一切能想到的手段，都无法恢复通讯。

　　“既然这样，你叫我出来是为了什么？有话直说吧。”谢团长平平淡淡地说道。

　　邓尼斯点头道：“如果无法联系外界，我们只能靠自己的努力对付过这场奇怪的事件。我们不妨结个盟，如果特兰佣兵团有什么不利于我们的地方，我们共同应对。”

　　“好，我答应。”谢团长在来之前就已经想过会出现这种情况，对此早有准备，伸出手来要和邓尼斯击掌盟誓。

　　邓尼斯也伸出了手，两只手啪一声拍在一起。

　　砰！

　　就在这时，休息室的门被打开，杨鹰迈着轻松的步伐走了进来，对两人打招呼道：“两位好！好久不见呐。”

　　“是你……”两位佣兵团长顿时变得尴尬起来，他们刚才还在密谋结盟共同对抗特兰佣兵团的压力，谁想正好被事主撞破。

　　他们安排在门口的卫兵都是各自的佣兵团里最精锐的士兵，竟然一点警报都没发出，就让杨鹰闯了进来。

　　不过两人毕竟是久经考验，生死都见了不少，这点尴尬几乎没有表现在脸上。

　　“杨团长别来无恙。我这也只是为了自保，并没有想要主动攻击贵方的意思，想来杨鹰团长应该很清楚这一点。”谢团长十分自然地将手抽了回来，随口替自己解释了一下。

　　邓尼斯立刻接着过他的话：“我也和谢团长一样，并没有主动攻击贵方的意思，杨团长派来的部队装备精良，实力雄厚，我想哪怕放在地球军方，也是精锐中的精锐，突然就这样冲进海盗区大开杀戒，实在令我们心生不安，不知能否趁此机会，将事情讲讲清楚。艾萨克先生对灰港的情况一直非常关心，我想等通讯恢复之后，他一定会第一时间向我询问这里发生了什么事。到时候我总得言之有据，不能空口乱说，否则造成杨团长和艾萨克团长之间的矛盾，那就不好了。”

　　邓尼斯这话软中带硬，临了还摆出艾萨克的名头，想要提醒杨鹰他是个有后台的人。

　　杨鹰拍了两下手，道：“邓尼斯团长够爽快，我这次来正是为了和你们商量该如何解决今天的事情。”

　　谢团长插嘴道：“杨团长，不知我们安排在门外的部队怎么样了？我想杨鹰团长大步流星地走进来，他们总不会一点都没发现吧，如果那样的话，我可真该炒他们鱿鱼。”

　　杨鹰道：“他们正在睡觉，当然，外面现在都是我的人，绝对能保证没有外人偷听我们的讲话。”

　　邓尼斯和谢团长交换了一下眼色，邓尼斯道：“杨团长有什么解决的办法？要知道灰港是中立城市，打成现在这样已经过头了，违反了中立城市的规矩。如果要我说，不如杨团长立刻将部队撤回去，想想如何应付海盗联合会的诘难吧。”

　　杨鹰摇头道：“邓尼斯团长说得有些危言耸听喽。如今海盗联合会里最大的两家正在对掐，又怎么管的上灰港这点破事，小行星带里数百座太空城，灰港只不过是其中极为普通的一座而已，哪怕我要让她成为佣兵城市，接受特兰佣兵团的管辖，恐怕海盗联合会也做不出什么有力的反击来。”

　　他一边说着，一边来到桌前，倒了一杯波尔多红酒，直接就抿了一口，好似闲暇道：“听说，品红酒有四个步骤，看酒、摇酒、闻酒、品酒，不过我对红酒没有什么研究，看摇闻都不懂，就免了吧，直接喝了。”

　　杨鹰虽然一副轻描淡写的样子，但是房间里另外两人都对他刚才说的话大吃一惊。

　　谢团长从震惊中清醒过来，往前踏了一步，严肃道：“你要将灰港拉入佣兵阵营？是真的还是只是说说而已？”

　　“当然是真的，为此我还要事情需要两位的帮助，我希望你们两位……”杨鹰一口将杯中的红酒闷了：“将两位的佣兵团打包出售给我！”

第一百五十四章 截然不同的选择


　　邓尼斯和谢团长两人听了杨鹰的话，顿时目光变得锋利如刀，一股沛然怒气出现在他们脸上。

　　“要买我们的佣兵团？你疯了么！？”谢团长用看傻瓜的表情盯着杨鹰。

　　“这种事绝对做不到，我要你立刻道歉，否则我们野火佣兵团必然和你们特兰佣兵团誓不两立！”邓尼斯显得更为激动，他往前踏了一步，手臂做出强力的挥舞以加强他的语气。

　　杨鹰好似闲暇地又倒了一杯波尔多红酒，笑道：“我当然没有疯，只不过从今日起，灰港是我的灰港，两位的中型佣兵团在这里显得太碍眼了，我并不希望你们继续在我的地盘上待下去。”

　　“你的地盘？”邓尼斯一圈砸在一张桌子上，将桌上的餐具都震翻地上，发出稀里哗啦地响声：“别以为你手中有强大的地面部队就能万事大吉，这里是太空！舰队才是显示实力的地方，你们这支佣兵团虽然有几艘比较先进的护卫舰，但是以为能和其他大型佣兵团比拼舰队，那就错了几条街！”

　　“邓尼斯团长说得没错，据我。所知，你们特兰佣兵团至今只有半年不到的历史，甚至没有向佣兵联盟提出晋升大型佣兵团的申请，现在想必还只是一个小型佣兵团。就算被你占领了灰港，那么特兰佣兵团能用什么来服众！”谢团长显然已经和邓尼斯站在了同一条阵线上，打算力逼杨鹰放弃占领灰港的想法。

　　“这些等我占领了灰港自然有办。法解决，当下的问题是你们二位是否愿意将佣兵团交给我。”杨鹰当然想过如何服众的问题，只不过他没有向谢团长和邓尼斯解释的必要。

　　谢团长用阴沉的声音问道：“如。果我们拒绝，你是不是就要在这里杀了我们？”此时房间四周全是杨鹰的手下，两名团长都知道，他们的性命只在杨鹰一念之间。

　　“如果你们拒绝，那么我不得不说，你们已经成了特。兰佣兵团统一灰港的绊脚石，你告诉我，我该用什么理由放你们一马？”杨鹰反问道，他并没有直接说会将两人杀死。

　　谢团长和邓尼斯顿时在心里产生了一股后悔，后。悔他们没能更早看穿特兰佣兵团对灰港的野心，还以为这只是一场针对赫尔曼的报复性攻击，虽然这场报复性攻击显得激烈了一些，波及到了整个海盗区，但是却没有引起他们的警惕。否则他们在这个风口浪尖上是绝对不会离开他们的老巢，来到这个王冠酒店进行秘密商谈的。

　　“没想到，一念之差，竟被你包了饺子。”谢团长仿佛。老了十岁，后退到一旁的沙发上坐了下来，如果他有强如念能士的身手，恐怕会打挟持杨鹰的主意，逃出王冠酒店，但是他没有这个实力，连将腰间的镭射枪拔出来也不敢，他对自己的生命太看重了。

　　“我拒绝！”邓尼斯。昂首挺胸，大声喊道，“我和老谢怎么能让你用几句虚言恫吓就放弃我们的基业！”他这一句话就将谢团长捎上了，来加强他的声势。

　　仗着巨人佣兵团的后台，邓尼斯有恃无恐。

　　“智者要审时度势，艾萨克在此时此地救不了你，你也别拉别人陪你走上绝路。”杨鹰说完便不去看邓尼斯难看的脸色，转头望向谢团长：“如何，有决定了吗？”

　　谢团长闭上了眼睛，当他再睁开的时候，目光已经放松下来：“我要十亿，另外为了我的安全着想，进行交易的地点必须在小行星带之外。”

　　谢团长在灰港打拼了大半辈子，白手起家创下了这片基业，如今杨鹰有着横扫灰港的军力，也有横扫灰港的意志，他知道大势已去，便也不再留恋了，只不过还有一个担心，就是杨鹰得到他的佣兵团后，会过河拆桥，取他性命。

　　杨鹰笑了，谢团长既然松口，那就好办：“我知道你的顾虑，其实只要你不挡我的道，我又何必取你性命。”他想了想，接着道：“交易地点就放在地球，十亿我全部用银行转账支付，我只有一个要求，你现在就要离开灰港，如何？”

　　谢团长点头道：“可以，但是我要叫几个心腹和我一起走。”

　　“没问题。”杨鹰同意，并向谢团长伸出右手。

　　“那么成交。”谢团长起身走到杨鹰面前，两人握手，将事情定了下来。

　　“你这个懦夫！佣兵界的耻辱！”邓尼斯对谢团长就此退缩怒不可遏，在他看来杨鹰和谢团长达成的协议简直就是在打他的耳光。

　　谢团长转头看了他一眼，叹了口气道：“杨团长刚才有一句话说得对，智者审时度势，你看不清现在的大势，不过是个愚蠢之人，又有什么资格说我。”

　　说完，谢团长便走出了房间。

　　杨鹰目送谢团长离开，转头对邓尼斯笑道：“谢团长是个拿得起放得下的汉子，也是个审时度势的聪明人。今天无论如何，我不会让灰港计划出一点问题，你手下不过是三千人，我的部队一个冲锋就能拿下，之所以现在和你商量，还给钱将佣兵团买过来，不过是看在我们同为佣兵阵营的份上，不想让事情变得太难看罢了，可别以为我会怕你身后的艾萨克。”

　　邓尼斯脸色剧变，显示出他脑中正在激烈地思考着，沉默了近五分钟左右。

　　最后，他的脸突然变得安详，仿佛脑中的烦恼全部一扫而空，露出了大彻大悟的笑容。

　　邓尼斯叹了一口气，然后用平平常常的声音说道：“曾听人说，一个人在生死之间的思考常常能深入到平时难以触及的地方，明了自己生命的意义所在，今天我算是明白了。杨鹰团长，能否听我讲一个故事。”

　　“请讲。”杨鹰也叹了口气，他已经猜到了邓尼斯的选择。

　　“请让我先喝一杯酒。”邓尼斯旁若无人地来到了桌边，拿起那支只剩下一小半的波尔多红酒酒瓶，倒了一杯酒，捏着高脚杯的杯柱轻轻摇晃，凑到鼻尖优雅地闻了一下，露出陶醉的表情，接着他喝了一小口，将酒液留在口中回味了一番才咽下。

　　放下高脚杯，邓尼斯清了清嗓子讲道：“我从小生活在鲁贝伦哈斯区，那个只有一平方公里的地方，是全城最贫穷的贫民窟。我的父亲在我出生之前就死了，母亲常年患病，只靠着鲁贝伦市政府发下来的救济金勉强度日。”

　　“后来，我来到港口区当起了小偷，一当就是五年，还成了港口区小偷的老大，那段时间里我尝遍了人间冷暖，周围没有一个人看得起我，认为我是人渣、垃圾、蛀虫，恭维我的人只有我的那些手下，但是他们嘴上一套心里是另一套，巴不得我早死，好接替我当小偷的老大。”

　　“再后来，艾萨克团长找到了我，将我的生活完全改变。他送我的母亲去鲁贝伦最好的医院，给我体面的工作和做人的尊严，我帮他做了几件事，在巨人佣兵团的地位一步步上升，他给我的信任越来越多，甚至到了后来已经是毫无保留的信任。他甚至相信我，让我独立出来在灰港建立了野火佣兵团，成为一方诸侯。而你叫我将佣兵团卖给你，我又怎么能答应！”

　　说到后来，邓尼斯声色俱厉，坚定的意志让他将死亡的威胁抛之脑后。

　　要说服他将佣兵团卖掉根本不可能！

　　杨鹰点头道：“我明白了，如果我换一个方案，让你带着整个野火佣兵团撤出灰港，回到鲁贝伦，你看如何？”

　　“野火佣兵团是艾萨克团长在灰港的基业，我光光带一群人回鲁贝伦去有什么用，吃白饭吗？”邓尼斯对此嗤之以鼻，他一口将红酒喝光，大声叫喊道，“杨鹰，今天我豁出命去，也不会答应你的要求，你想要独占灰港，先杀了我再说！”

　　“你活着比死的价值大，我现在不能杀你，不如你来特兰佣兵团坐坐，说不定还有和艾萨克再次见面的机会。”杨鹰回头打了一个响指，两个幽灵特工走了进来，要将邓尼斯带走。

　　“要让我当你的筹码？哈哈哈……”邓尼斯放肆地笑着，一脸嘲讽的表情，但是笑了几声便脸色发青，倒了下来。

　　“毒药？莫非是接着喝红酒喝下去的？借着舌头搅拌酒液的动作打开毒囊，连我都没发现。”在杨鹰的感觉中，邓尼斯的生命力快速流失，生命体征正在降低到危险境地。

　　“长官，要不要给他急救？现在应该还来得及。”一个幽灵特工问道。

　　“不了，这人死得其所，他也是条汉子，讲义气不要命，让他自由地选择去死，算是我对他的尊重。”杨鹰看着邓尼斯的自杀，就想起当初赫尔曼也曾让一个手下在他面前自杀下战书的事。

　　只不过，邓尼斯死于心甘情愿，而赫尔曼的那个手下则是因恐惧而死，两者有着本质的差别。

　　“艾萨克，果然是个善于收买人心的枭雄，今天邓尼斯一死，恐怕和巨人佣兵团的矛盾不可避免，不过这样也好，当初他送合金掩体给赫尔曼的事情，这回就好好算上一算。”

　　杨鹰心中打定主意，回头对幽灵特工下令道：“发兵野火佣兵团！”

第一百五十五章 快刀斩乱麻


　　事实证明，小行星带里并不是到处都有邓尼斯这样讲义气的人，杨鹰派四百名机枪兵在野火佣兵团的驻地门口列成方阵，后面坦克一字排开，几个巨型机器人上前交涉，野火佣兵团的副团长很快就选择了投降。

　　这早在杨鹰的预料之内，当然，邓尼斯应该也猜到了这个结果，但是他仍然选择了死，死得如此没有意义。

　　另一边谢团长的佣兵团就容易多了，谢团长本人已经带了几个心腹走上了去地球的路程，如果事情办得快的话，三十六个小时之内就能达成转让协议。

　　此时，谢团长已经命令他的佣兵团封闭他们的驻地，等待着进一步的消息。

　　杨鹰之所以采取招安政策，是由于他并不想让佣兵阵营流太多的血。将来特兰佣兵团还要以现有的佣兵阵营为基础，在灰港进行统治，因此一个良好的口碑还是很有用的。

　　根据参谋部的计划，杨鹰将。在灰港成立一个特兰佣兵团的外围组织，这样有一个好处，能用较少的兵力来控制灰港，节省下来的兵力可以用到更紧要的地方，以后地方大了更要如此，不能处处分兵，否则只会越打越弱。

　　新建立的外围组织暂定名为灰。港营，将以原来的灰港办事处为核心，吸收一些灰港的普通佣兵充实自己的势力。而灰港现有的两个中型佣兵团都有着自己的关系网，杨鹰需要将这些关系网置入灰港营中，免得到时候还要自己去重建，这样可以最大限度继承原来灰港佣兵阵营的力量。

　　可以这么说，杨鹰对邓尼斯和。谢团长动手，就是为了他们的关系网，至于他们手下的兵，只不过是土鸡瓦犬，两方加一起，也打不过原来的灰港办事处。

　　另一方面，杨鹰对海盗一方可就没这么的仁慈，之。前的灰港约有一万左右的真正海盗。在战斗中，四千以上的海盗被杀，剩下的不是藏起来，就是向特兰佣兵团的部队投降。杨鹰派出十个编队幽灵特工和一百个编队机枪兵维护全城治安，顺便搜索藏起来的海盗。

　　城市的另一边，一个幽灵特工率领着一个编队的。机枪兵压着十多个海盗打扮的犯人走在海盗区的大街上。

　　“我已经投降了，你们为什么还要赶尽杀绝！”一个。脸色蜡黄，身材中等的海盗大声质问。

　　领队的幽灵特。工冷冷地道：“别用赶尽杀绝这种词，所谓自作孽不可活，你们在外面犯过的罪孽太多，身上背了不少的通缉令，都是有身价的人，我们不过是拿你们去领赏罢了。”

　　“你怎么能这样对待投降的人？不如将我流放出灰港，我发誓永远不回来！”另一个肥胖的海盗用恳求的语气说道。

　　幽灵特工心如磐石，不以为意，说道：“你们是无条件投降，就不该提条件，怎么处理你们，上面自然有安排，你们没有反对的权力。”

　　“切，还不因为你们不接受有条件投降，开出投降条件的人都被你们杀了。”蜡黄脸咬牙切齿道。

　　“本来，你们投降不投降对我们来讲就没有差别，在我们的火力之下，你们又能撑上多久呢？这种情况下还提出投降条件就是找死，与他人无干。”幽灵特工毫不留情地打击他们，“你们之所以还活着就是因为你们无条件投降，想想那些因为开条件，或是投降不及时而死的人，你们应该对现在的处境感到庆幸。”

　　“何等的歪理！”蜡黄脸海盗大声道。

　　幽灵特工哼道：“歪理吗？我不觉得，毕竟送到外面，你们还会有一个公正的审判，现在地球没有死刑，你们最起码活下来了。”

　　“虽然没有死刑，但是作为替代的永久冰冻刑也差不了多少，据说两百年不唤醒的话，唤醒几率就不超过百分之五十了！”蜡黄脸海盗大怒。

　　“你不满意么？”幽灵特工一把抓住蜡黄脸的领子，拔出手枪对着他的脑袋，说道：“不如就当你没投降过，让我一枪毙了你，一了百了如何？”

　　“冷静，大家都冷静。”一个瘦子海盗急忙将蜡黄脸劝了回来，脸上挂着谄媚的笑容，问幽灵特工道：“这位长官，不知道那些脑袋上没有悬赏的家伙，你们是如何处理的？”

　　“没收他们的全部财产，让他们做工偿还欠下的罪。”幽灵特工也不怕把这个告诉他们，这不是什么秘密的事情。

　　“让海盗做工？不帮倒忙就已经十分难能可贵了，真是可笑。”蜡黄脸好像就是和幽灵特工过不去，一直找茬。

　　“当然，要让他们做工不那么容易，因此我们用了一些手段，来确保他们发挥出工作的热情来。”说完，幽灵特工发出了一长串冷笑，“嘿嘿……”

　　这些海盗们都被笑得凉飕飕的。

　　幽灵特工左右看了一下，指着远处一排人，说道：“喏，那里就有，你们看看就知道。”

　　众海盗停下脚步，将眼睛睁得大大的，只见那排人都是和他们差不多的打扮，都是海盗装束，只不过，那排人的脖子上带着一个小项圈，项圈内圈刚好可以套住人的脖子，令人无法摘下。

　　胖子海盗顿时大叫起来，手舞足蹈道：“这是……你们这群魔鬼，连海盗都压榨，竟然用这种可以遥控、防止拆卸的炸弹项圈安装在人的脖子上，简直是……”

　　“你们是海盗，还跟我讲人权？”幽灵特工一掌拍在他后脑，将他的话打断，冷笑道：“这种项圈非常不错，不止遥控和防拆两种功能，这种型号的炸弹项圈可以限制人的活动范围，比如说，我们限制一个海盗必须呆在甲街区里，如果他一脚踏出甲街区，炸弹就会爆炸，隔壁的乙街区也是如此，这样就可以避免甲乙街区的海盗暗中串联，搞出什么浪费我们精力的反抗计划。”

　　蜡黄脸看了那些项圈，下意识地缩了缩脖子，但是感到自己露了怯，又将头伸了出来。

　　“当然，这个项圈的功能多了，我不必和你们这些海盗一一解释。赶快走，别停下。”幽灵特工一挥手，机枪兵们继续驱赶着他们往港口走去。

　　杨鹰为了在最短时间内整合灰港的力量，应付海盗联合会可能到来的报复行为，便使出了最简单的快刀斩乱麻，无论佣兵还是海盗，都是一刀切，挡在路上的统统斩断。

　　这快刀斩乱麻之法，最重要的就是一个“快”字，刀不快，那么非但斩不了乱麻，反而会被缠住。

　　在灰港办事处大楼里，杨鹰接到了各处传来的报告，佣兵和海盗阵营都在被迅速的平定，大多数小型佣兵团见到两个中型佣兵团都被收服，根本没有抵抗特兰佣兵团的意思，他们本来就过着饱一顿饥一顿的生活，能有个大势力罩着，是他们求之不得的事情。

　　海盗阵营里所有反抗者统统杀死，毫不留情，顺便还缴获了不少海盗的私藏，不过相对于赫尔曼的大金库，这些海盗的私藏不过是九牛一毛，根本不值一提。

　　罗宾回来的时候带来一份文件：“长官，灰港的四大集团向您发来视频会议的邀请，要求您解释灰港中发生的事情，不知长官您想要如何回复？”

　　杨鹰接过文件来翻阅了一下，就扔在了桌上，道：“过去五大集团在灰港有着不小的地位，每一家都有一千人以上的保安人员，本来赫尔曼是五大集团之首，现在被我除掉了，只剩下四大集团。我们暂时不必理会他们，等工作全部做完，将佣兵区和海盗区都清理干净，就由你替我和他们开这个无聊的视频会议。”

　　这四大集团有三家是中立阵营，对海盗和佣兵并没有偏向，或者偏向不明显，还有一家倾向佣兵，特别是和鲁贝伦的联系异常深厚，因此在生意上对野火佣兵团多有照顾。

　　四大集团手中虽然有些私兵，但是也只能作为自保之用，在佣兵和海盗对峙的时候，他们还能游刃有余，但是如今的灰港特兰佣兵团一家独大，已经有了独霸灰港之势，这四大集团现在才想干预，已经晚了。以他们那点兵力，基本上送上门来也只是一盘菜而已。

　　“长官，还有一件事。”罗宾继续道。

　　“说吧。”

　　“之前赫尔曼别墅中搜查出来的财产已经清点完毕，从金库中的一本账册中，我们发现一个问题，就是那价值一百亿的能质锭不是赫尔曼的。”罗宾说着，拿出一本电子账册比划了一下。

　　“不是赫尔曼的，那是谁的？”杨鹰问道，不管那是谁的，现在已经进了特兰佣兵团的腰包，就不可能拿出来了。

　　罗宾道：“老巴罗！血骷髅海盗团的舰队虽然受到了毁灭性打击，但是过去的积蓄被老巴罗隐藏在小行星带各处，显然赫尔曼的金库中就是他的藏宝地之一。”

　　“又是老巴罗，看起来他还真是阴魂不散呢。”杨鹰慢慢地说道。

第一百五十六章 轰动


　　“长官，血骷髅海盗团自从被索马里和杀破狼的联合舰队打残之后，老巴罗正在大肆招兵买马，以图恢复元气，这批能质锭对他们十分重要，我想老巴罗如果知道它们落到了我们手上，很可能会对我们采取行动。”罗宾道。

　　“不必担心，参谋部对此有计划。”杨鹰脸上带着神秘的笑容说道。

　　时间一分分过去，随着特兰佣兵团的部队对灰港中的所有势力进行的快刀斩乱麻式的分割，整座太空城被杨鹰成功地收归手下，至少在名义上是如此。

　　杨鹰任命罗宾为灰港营的营长，负责将灰港势力整合起来，去芜存菁，排除异己，最大限度地团结在特兰佣兵团的领导之下。

　　另一方面，在枪炮的作用下，灰港人渐渐明白了，一个新的、占统治地位的势力，在灰港的崛起已然不可阻挡。

　　傍晚，杨鹰得到了各条战线。上的战果统计，他们已经完成了既定任务，将灰港中所有处在明面上的反对势力铲除干净，各个重要设施也已经成功纳入掌控，伤亡甚小。

　　此时，灰港市已经进入了军事管。制和宵禁，到了夜晚所有人都不许出门，这条命令对于夜生活丰富的灰港人来说实在是一条难受的枷锁，不过大多数人还是谨慎地选择了遵守。因为路上有全副武装的士兵巡逻，一旦遇上违反宵禁条令的人，就会抓到临时军法处进行处罚，如果对方有反抗企图，士兵们甚至会直接开枪将他击毙！

　　杨鹰见大势已定，便决定召开。视频会议，邀请灰港的四大集团的头面人物参加，自己隐藏在幕后，让罗宾替他来应付这些灰港的本土势力。

　　罗宾在会议上，把对灰港的改造计划公之于众。

　　四大集团的头面人物平常很少在灰港露面，他们。虽然掌握着不小的资源和兵力，本身却十分低调，和赫尔曼的高调完全不同。

　　会议的结果有些出乎杨鹰意料，本来他以为转阵。营的计划会受到四大集团的激烈反对，因为四大集团走中立路线，多多少少和海盗有些联系，灰港转入佣兵阵营之后，将会对这些联系造成毁灭性打击，令四大集团蒙受损失。

　　不过事实却是，四大集团对转阵营的事情，既没。同意，也没反对。

　　在会议上，他们。提出保留现有的私兵队伍，只负责四大集团的保安，并许诺以后拥护特兰佣兵团在灰港的统治。

　　罗宾立刻答应了下来，因为他很看不起那些私兵的战斗力，三个机枪兵可以打他们一群。

　　接着他们又提出几个合作的计划，杨鹰将这些琐事都扔给罗宾应付，罗宾作为未来灰港的直接掌控者，和几位头面人物进行了周密的交谈。

　　最后会议在一片轻松友好的气氛下，圆满结束。

　　之后，杨鹰和罗宾说起四大集团态度的反常，罗宾笑道：“长官，我倒是觉得这事很正常，小行星带里中立城市不止灰港一个，他们完全可以将海盗的业务转移到其他中立城市去，在此过程中，可能会造成一些损失，不过我们之前的杀戮已经将他们杀怕了，他们不敢向我们提出赔偿要求。小行星带里以信奉力量，他们的力量远远不如我们，当然会选择妥协。”

　　“原来如此。”杨鹰一拳打在另一只手掌上，道：“但是这种妥协并不稳固，他们只要看到一丝机会，立刻就会跳出来和我们作对。”

　　到了晚上八点钟，杨鹰便下令撤销了灰港的通讯干扰，并让罗宾对全城发表了一篇声明，宣布灰港已经被特兰佣兵团占领，赫尔曼为首的海盗集团已被消灭，而且以后将不再欢迎海盗入城。

　　消息一出，顿时造成了轰动！

　　在佣兵区里，家家户户都充满了欢乐的声音，如果没有宵禁的话，必然会有大批人群走上大街进行游行，来庆祝海盗永远离开了灰港。

　　杨鹰从灰港办事处大楼里出来，坐在磁力车里，从大街上开过，路过一片住宅区时，正好看见沿途的一扇窗户突然打开，一个兴奋的年轻人对着窗外大声嚎叫道：“赫尔曼那个人渣死啦！哦耶！”然后趁着街上巡逻队没有发现的时候，立刻关上窗户，显得没事人一样。

　　车里的罗宾看了，微微一笑，说道：“长官，这就会去了么？不在灰港多住两天？”

　　杨鹰笑道：“还有什么好住的呢？这里的大事都已经办完，剩下的都是些扫尾工作，正是你树立威信的极好机会，让灰港人好好见识一下幽灵特工部队中校指挥官罗宾的能耐吧。我把带来的地面部队都留给你，等局势完全稳定下来之后，再叫他们回来。不过舰队我要带走了，基地那里恐怕会用得上。”

　　“罗宾必定不负所望。”罗宾坐着向杨鹰鞠了深深的一躬。

　　“灰港虽然不大，但是五脏俱全，各种关系还是比较的复杂，要理清这里的头绪，也不容易啊。”杨鹰笑着往窗外看去，继续看风景，如今这里已经成了他的城市，看起来别有一番风味。

　　“对海盗抱有怨念的人不少呢，灰港一直乌烟瘴气的，斗殴发生的频率在小行星带的太空城中名列前茅，海盗区的存在是主要的因素之一。”罗宾也往窗外看去，时不时能从窗口见到一个个笑脸。

　　“不知海盗区的人听到以后灰港没有了海盗会有什么样的想法，恐怕有不少人会心生怨恨。”杨鹰突然话锋一转，叹道：“灰港并不是每一人都痛恨海盗的，还有很大一批人曾经与海盗为伍，这些人恐怕不会认可我们的统治。”

　　罗宾惊讶道：“长官您可真是仁慈，还在为这些人考虑么？如果他们不服，难道我们还能用道理去说服他们？”

　　杨鹰笑了：“是啊，和这些人说道理是说不通的，只能用拳头去压服他们。”说着，他伸手握拳狠狠的一捏，将拳心的空气捏出了爆音，然后突然想到一件事情，说道：“对了，我有个好人选推荐给你。”

　　“哦？长官说的是谁？”罗宾好奇地问道。

　　杨鹰笑道：“就是当初打劫我的那个海盗头子半条命，其实说他是海盗头子实在是恭维他了，当初就那一艘小型战舰，手下一百个人不到，这样的小型海盗团在小行星带里几乎到处都是。”

　　罗宾很快就想起了半条命究竟是何许人也，道：“那个被精神控制的矮个子海盗，我知道他。”

　　“自从当初让葛利莫伦控制他之后，我让卡利亚试着用训练幽灵特工的方法训练他，半条命这个人是个蟑螂命，怎么训练都能承受，而且受到精神控制之后，我说出的每一个字对他而言都是圣旨，哪怕要他每天训练二十小时，睡觉四小时，他也会拼命地去做到。”

　　杨鹰说着说着，脑中便回想起在基地里看见半条命拼命训练的景象，那种热火朝天的劲头，实在令他自愧不如。

　　“哪怕资质再差的人，如此努力下来，也会有大成就的。”罗宾也赞了一句。

　　杨鹰点头道：“是的，而且现在他已经有了初步的成就。我让他接受的不止是幽灵特工的训练，还有各种临机应变之道，权谋诡诈之术也给他塞了不少进去，正好趁此机会让他来帮你办事，他曾经当过底层的海盗，对于他们的想法很了解，应该对你有所帮助。”

　　“嗯，是骡子是马拉出来遛遛。就让我来替长官来辨别一番。”罗宾拍着胸脯保证道。

　　磁力车在空旷的大街上快速前进，街景不停地往后倒退，已经渐渐接近了港口。

　　两人沉默了一会儿后，罗宾又道：“长官，您这次回去，要处理的事情也不会比我这里少吧。要将舰队带回去，难道是为了防备巨人佣兵团或是海盗联合会？”

　　“两个都有。”杨鹰笑道，“不过不必为基地担心，海盗联合会里最大的两个势力还在对掐之中，派不出多大的兵力，参谋部列出的十几种可能中，最大的可能就是血骷髅海盗团的残部来灰港讨伐我，毕竟对老巴罗至关重要的一批能质锭还在我手中，他不会放弃的。为了抢回这批能质锭，老巴罗一定会主动请缨前来灰港，向我们发动进攻。”

　　以罗宾的智慧，当然不会提出归还能质锭换取血骷髅海盗团的退出这种无稽的想法，别说已经吃进肚子里的吐不出来，就算吐出来了，血骷髅海盗团收到能质锭反而会认为杨鹰好欺负，更会打上门来，毕竟被杨鹰抄走的赫尔曼的家产十分丰厚，哪怕是大型海盗团也无法无视。

　　甚至只要特兰佣兵团一露怯，周围各种大大小小的势力全部都会像闻到腥味的鲨鱼一样，蜂拥而起，对特兰佣兵团群起而攻之，以争夺灰港的利益，灰港主宰者的地位实在令人眼红。

　　小行星带就是这样一个无法无天，完全被丛林法则笼罩，只能凭拳头说话的地方！

　　不过，出乎罗宾意料之外，杨鹰脸上带着神秘的笑容道：“等老巴罗来了，我们就放出消息，将能质锭还给他，然后……”

　　“长官，港口到了。”司机的喊声打断了他们的谈话。

第一百五十七章 艾萨克和老巴罗


　　“先停着，我等一下再下车。”杨鹰对司机说了一句，然后回头继续和罗宾讲道：“这个计划说穿了其实很简单，只要我们实力足够，就算周围大大小小的势力群起而攻也是不怕的。既然这样，又何必太过谨慎，要一步步来。就干脆来他一个反其道而行之！”杨鹰没有下车，继续说道。

　　“我明白了。”罗宾说道，“长官的意思，是将可能对我们不利的所有不安全因素全部引出来，然后一起解决。”

　　杨鹰点点头，用坚定的语气说道：“我们如今占领了灰港，许多人嫉妒得发疯，我这次就以我们自己为诱饵，看看到底有多少人对我们有企图。”

　　说完，杨鹰打开门，走下了车，回头对正准备下车送他的罗宾说道：“不必送了，灰港的事情就拜托你，像是四大集团之类的，如果有异动……”他没有继续说下去。

　　“遵命，长官！”罗宾知道杨鹰想说什么，恭敬地回答道。

　　“好。”杨鹰笑着道，然后回头走进了港口，后面一辆车上走下来两个幽灵特工，自然而然地跟在了杨鹰身后，当了跟班。

　　在工业城市鲁贝伦的市中。心，一座四十九层楼的顶端，有一个大型会议室。

　　整个房间充斥着古典气息，东面。墙壁上挂着名家作品的油画，画面都是战争体裁。

　　西面墙前摆放着一排骑士铠。甲，全都手握双手大剑，剑尖顶在地面上，铠甲的保养十分不错，虽然历史已久，但仍然光洁如新。

　　会议室的地面上铺着华贵的地毯，上面布满古代。阿拉伯风味的美丽花纹，地毯之厚，使得人踩在上面足以让整只脚掌陷进去。

　　房间的正中央摆着一张有着十二个座位的圆桌，全部坐满，而艾萨克正坐在其中一个座位上，表情严肃地说道：“诸位，灰港的通讯已经恢复，刚刚我和野火佣兵。团通了消息，得知特兰佣兵团在通讯中断的一个白天时间内，已经将整个灰港拿下。”

　　剩下十一个人顿时炸开了锅。

　　“怎么可能会发生这种事情？”一人明显不信道。

　　“灰港不是豆腐，一捏就碎的，灰港里还有不少人呢，还有野火佣兵团呢，怎么就在这么短的时间内被人拿下了？”另一人也提出了怀疑。

　　“团长，你说拿下是什么意思？”一个带着一副眼睛，像是学者的人物询问艾萨克道。

　　“拿下，就是说，杨鹰的部队控制了整个灰港，无论佣兵区还是海盗区，都被他纳入手中。”艾萨克解释道。

　　“赫尔曼就没反抗？他手下的人可不少啊。”这个人的声音显得极为惊讶。

　　“赫尔曼死了，据说还是被杨鹰气死的。”艾萨克对这个事实有些怀疑，但是得到的情报中众口一词，令他不得不相信：“杨鹰手下的部队全员身穿动力装甲，攻击力和防御力都超乎常人，赫尔曼手下那些土鸡瓦犬，不值一提。”

　　“灰港有佣兵、海盗、中立三个阵营，关系犹如一团乱麻，这个杨鹰是怎么理清楚的？”一人问道。

　　“快刀斩乱麻，所有人一刀切，听话的活，不听的死。”艾萨克一字一顿地说道，脸色变的十分可怕。

　　“那么邓尼斯呢？是活还是死？”学者打扮的人惊讶地问道。

　　“死！”艾萨克这个字一出口，就像一股来自西伯利亚的冷空气袭击了鲁贝伦一般，将整个会议室冻结上了。

　　过了几秒钟。

　　“邓尼斯被杨鹰杀死了！团长，你一定要为邓尼斯报仇啊！”一个莽汉的眼睛瞬间就红了，激动的样子就像被激怒的公牛，只想着将斗牛士顶死。

　　艾萨克缓缓摇头道：“邓尼斯不是杨鹰杀的，是自杀而死，我想，他大概是不愿意成为杨鹰和我们交换的筹码，这才选择结束了他的生命。”

　　“那有什么？还不是这个杨鹰逼死的，没什么两样！”莽汉手舞足蹈道。

　　“说起来其实我也有错。”艾萨克很严肃地说道，“当初，我派邓尼斯去灰港建立野火佣兵团的时候，就已经知道他是个重情义的人，相信他永远不会背叛于我，但是如果他遇到了什么变故，就会轻视自己的生命，当时我告诉自己，这样的变故一辈子都不见得遇到一次，便没有去注意。结果这次发生了这种事情。”他懊悔地说道：“我早就该叫他回来，然后换一个人替他才是。”

　　学者打扮的人见艾萨克往身上揽责任，急忙说道：“团长，你怎么会有错，这是邓尼斯自己的选择。”

　　“对，对，那是邓尼斯自己的选择，又怎么能怪团长？”

　　“就是，团长又不是要邓尼斯去送死，不能怪团长。”

　　“这点事情怎么能算在团长头上？要算也要算在那杨鹰的头上才是！”

　　“没错！”

　　“就是！要报复！”

　　一时间群情激奋，都将矛头指向杨鹰和特兰佣兵团。

　　艾萨克见人心可用，心中暗暗点头，说道：“特兰佣兵团刚刚发出声明，宣称灰港从此不欢迎海盗的进入，这显然是破坏灰港中立的行动，他杨鹰想要将灰港变成佣兵城市，海盗联合会头一个不答应！因此，我们应该很快就能看见海盗联合会的动作，从现在开始让舰队随时准备好，我们趁机浑水摸鱼，消灭特兰佣兵团！”

　　“好！”学者打扮的人高声叫好：“团长的计划一石二鸟，一是消灭特兰佣兵团，杀死杨鹰为邓尼斯报仇，二是派遣地面部队登陆灰港，将灰港占领以告慰邓尼斯在天上的灵魂！”

　　“正合我意！”艾萨克露出了满意的笑容。

　　一个百万公里范围的陨石区里，一支一看就是东拼西凑的舰队正摆着不伦不类的阵型，躲在陨石堆中。

　　旗舰是一艘长达三百多米的重型巡洋舰，主炮是四门五级炮，而且周身遍布二级炮台，二级炮总量达到了一百门以上。

　　任何型号的战机被二级炮打上一下，都是立刻肢解的下场。

　　旗舰舰桥中，一个满脸胡楂的白头发老头，穿着一身血红色的衣服，佝偻着身体坐在舰长座上，眼中闪烁着未名的凶光，自言自语道：“嘿嘿，赫尔曼这个废柴，老夫把一百多亿的能质锭寄存在他的金库里，刚刚想要，却被人抄了去，嘿嘿，竟敢在老夫面前耍把戏，老夫记住你了，叫杨鹰是吧，区区一个小型佣兵团的团长，老夫要将你解剖了，将内脏泡在福尔马林液里作收藏。”

　　老巴罗佝偻的身体微微颤抖着，一只手上把玩着一把银光闪闪的手术刀，这把手术刀在他手指间灵活地游动，划出一道道光影，显示出他内心的兴奋，舰桥中的其他人见了都噤若寒蝉，不敢说一句话。

　　血骷髅海盗团之所以得名，就是因为老巴罗这个法医出身的海盗一兴奋起来就要亲手解剖活人，把内脏肌肉全部活活剥离，割到留下血淋淋的骨架。

　　而且借着如今发达的医疗科技，生命维持系统已经可以让一个人的大脑在短时间内（大约一两个小时，具体时间与体质的强壮程度成正比）脱离内脏生存，因此老巴罗的解剖可以让人清醒着见到自己被剖成骨架的样子。

　　过了一刻钟左右，老巴罗的颤抖才停下来，他手一动，将手术刀收入袖子里，对舰桥里的众人喊道：“都给老夫拿出点精神来，立刻启程去灰港，现在距离有些远，不过两天内就能到。再不去，如果被其他某些个海盗团抢了风头，要拿回能质锭就不是那么容易了。”

　　他手下的参谋官问道：“船长，我们走得这么急，要不要通知一下加勒比海盗团的人？”

　　“通知！当然要通知，老夫现在龙游浅滩，给他们一点面子又不会少了里子，如果没这棵大树乘凉，过去树的那些敌人就一股脑地找老夫麻烦来了。现在他们和索马里打得正热乎，老夫帮他们处理这个刺儿头，他们还要感谢老夫呢。”老巴罗挥手让参谋官接通联络。

　　一个管家打扮的中年人出现在屏幕上。

　　老巴罗瞬间改变了一脸的凶相，变得谦恭而有礼：“言格斯，伟大的海盗王陛下的左右手，老巴罗向你问好。”

　　“老巴罗，你有什么事？”管家言格斯冷冰冰地问道。

　　“有一个不知轻重，狂妄自大的小型佣兵团的团长，在灰港抢劫了我的财物，甚至企图将灰港变成佣兵阵营的城市，实在是破坏了规矩，我想向海盗联合会提出申请，让我来教训一下他，让他知道海盗联合会的可怕！”老巴罗握紧了拳头，狠狠说道。

　　“可以。还有什么事情么？”言格斯听了脸色丝毫不变，只是简单地吐出这几个字。

　　“没有了，请替我向伟大的海盗王陛下问好。”老巴罗站起来，深深地鞠了一躬。

　　“知道了。”言格斯说完，便切断了通讯。

　　老巴罗深深低下的脸庞瞬间变得狰狞无比，不一会儿又变得忌惮和无可奈何。

第一百五十八章 被包围


　　此时，灰港的转阵营宣言已经四散开去，在小行星带里溅起一圈涟漪，不过注意的目光却不多。

　　因为在两个超级海盗团开战之后，小行星带里天天有新闻，就像水池里下起了小雨，到处都有涟漪，灰港之事在绝大多数人眼中只不过是中小型势力间的仇杀，和最近到处都有的大型势力间的角逐比起来，太轻微了。

　　而且，哪怕将此事放在心上的人，也很少相信这个宣言。

　　虽然特兰佣兵团曾因消灭了一艘三角龙而出名，但是随着时间渐渐过去，这层名气已经被冲淡了很多。

　　这段时日来，一艘艘远古军团的战舰被发现，然后被各大佣兵团扫除，三角龙级的驱逐舰已经累积被消灭了二十艘以上，即使更强大的剑龙级轻型巡洋舰，甚至霸王龙级重型巡洋舰，都有被击沉的记录。

　　最震撼人心的是半个月前，一支由三艘霸王龙和五艘剑龙组成的豪华舰队出现在木星轨道和小行星带之间的空域，和三大超级佣兵团之一的十字军佣兵团大战一夜，结果远古军团的舰队全军覆没！

　　根据地球联合发布的悬赏令，一。艘剑龙价值五十亿，一艘霸王龙价值二百亿，因此光光这一战便为十字军带来了整整八百五十亿的巨额收入！

　　悬赏令的赏额是参考军方军。舰的市场价制定的，要知道军火公司可不止接军方的生意，除了人类公敌之外，任何人都能花五十亿可以购买到当今最先进的轻型巡洋舰，也能花二百亿购买到最先进的重型巡洋舰，军方淘汰的老式战舰更是只需要十分之一的价钱！

　　在这些辉煌战果下，特兰佣兵团的战绩显得黯然。无光，没有人相信他们能将灰港这个处于交通枢纽地位的太空城从中立阵营转为佣兵阵营，那个宣言被当成了笑话，一笑了之。

　　“因此，我们需要借这场战役扭转外人对我们的看。法，至少要让外人认为我们有着大型战舰，如果人人都以为我们好欺负，那么就会来欺负，不会相信我们能改变灰港。”卡利亚正在为杨鹰做着战前的分析。

　　“我知道这些天里，你都在为这场战斗做准备工。作，那么，你打算如何让外界以为我们有着大型战舰呢？”杨鹰问道。

　　“其实这个工作。已经开始了，就在攻打灰港的时候。”卡利亚笑着说道。

　　杨鹰想了想，点头道：“我知道了，你说的是通讯干扰的事情。”

　　随着科技的发展，干扰和反干扰技术都在竞争中相互爬升，灰港城里有不少装备着反干扰系统的通讯设备，要令这些设备统统失灵，需要最为先进的干扰器。

　　而且干扰范围不仅仅在灰港，而是灰港周围很大的一片空域，很多飞船一进到这个空域里，还没见到灰港就被干扰了。

　　要放出如此大范围的干扰，需要极大的功率，只有大型战舰的反应炉才能支持如此强大的干扰波。

　　“外人不知道的是，我们用了整整两个编队的观察者才撑起这么大范围的干扰区域，而且由于观察者的干扰技术先进了好几代，可以用低能耗达到高功率的效果。我们两个编队的观察者全部加一起，能耗还不超过一艘瓦尔基里护卫舰。”卡利亚笑着把谜底揭开。

　　杨鹰点点头，从桌上拿起卡特琳娜为他泡的龙井茶，热腾腾的白气从杯口上升，带出一片浓郁的茶香。

　　杨鹰喝了一口茶后，继续道：“那些跳梁小丑还没反应么？”

　　“估计还在勾心斗角吧，老巴罗赶到之前恐怕还不会有结果。”卡利亚冷笑道。

　　由于灰港处于佣兵和海盗势力交汇之处，商业和交通十分发达，因此每年产出的财富也非常可观，在小行星带里数百座太空城中排在前二十。

　　作为灰港的海盗头子，赫尔曼的豪富在海盗圈子里非常出名。

　　灰港被杨鹰攻下之后，很多中小型海盗团都起了分一杯羹的心思，纷纷来到灰港周围的空域，向特兰佣兵团发出所谓的最后通牒，要求支付保护费以满足他们的胃口，这些海盗被杨鹰戏称为跳梁小丑。

　　“过去听过一个故事，说是一个小孩抱着一袋金子，走在一群强盗之中，之所以没被抢走，是因为强盗还没决定怎么分赃。看起来那些跳梁小丑和故事里的强盗颇有些共通之处啊。”杨鹰笑着说道。

　　“不过我们可不是那个手无缚鸡之力的小孩。”卡利亚说道。

　　杨鹰点点头，道：“那么，接下来就是等老巴罗的出现了。”

　　“请长官放心，一切都在按照计划进行中。”卡利亚说完，敬了一礼，转身离开了指挥室。

　　随着时间慢慢过去，灰港外聚集的海盗逐渐增多，近的来得早，远的来得晚。

　　他们就像是蝗虫一般，知道哪里有食吃，就出现在哪里。

　　由于海盗之间经常出现信任危机，因此很少有大型的海盗团出现，大多数海盗团在成为大型海盗团之前就支离破碎，分解成了多个中小型海盗团，真正的大型海盗团只有十个。

　　灰港外的海盗带来一百多艘中小型战舰，出入灰港的各条航线都被他们堵住，抢劫发生的频率大大提高。

　　许多民用飞船临时得到了消息，不得不放弃灰港这条航线，选择绕路或者回转，又或者转到附近的太空城暂避一段时间，等待这场风波的结束。

　　灰港宣言发布后的第二天晚上，老巴罗的舰队出现在灰港附近。

　　“一群乌合之众，竟然也敢打灰港的主意。”

　　老巴罗看着全息屏幕上显示的雷达扫描图，只见灰港外围到处都是星星点点的战舰，有的静止不动，有的处于巡航状态，外围还不时有一两艘新来的战舰加入包围圈。

　　老巴罗的脸上阴晴不定，因为每多一艘战舰，在战后就多一个分赃的，他早就将灰港视作囊中之物，别人觊觎属于他自己的东西，当然令他感到不爽。

　　“不过算了，前天特兰佣兵团打灰港的时候，好像有出现先进大型战舰的传闻。贸然出击可能会有危险，就整合了你们这些炮灰给老夫打头阵，试探一把。”老巴罗狠狠地想道，他对参谋官吩咐：“给我安排一场视频会议，召集所有聚集在灰港外围的海盗团长参加。”

　　老巴罗不知道的是，灰港周围已经全被杨鹰派出的观察者所覆盖，所有的信息都被窃听，杨鹰在基地中安排了三个编队的幽灵特工，专门对灰港外的海盗联络进行监视，这个视频会议从头到尾就在杨鹰面前播放着。

　　会议召开后，老巴罗宣布了三条规矩。

　　首先，所有没有参与此次会议的海盗团长全部丧失对灰港动手的资格，必须立刻离开灰港范围，否则将受到所有人的攻击。

　　其次，所有对灰港的行动必须统一由他安排，如果想要单干，也将受到所有人的攻击。

　　最后，战利品统一分配，但是必须先让他拿回之前寄存在赫尔曼金库中的财产。

　　这三条规矩当然会造成其他海盗团长的不瞒，不过血骷髅海盗团虽然受到重创，但是仍然有压倒性的实力，所有提出反对意见的中小型海盗团都被老巴罗轻易毁灭。

　　大部分海盗既不想听老巴罗的命令，又不敢力敌，便撤到了远处，等待着机会。

　　老巴罗只搜罗到灰港外的一小半海盗部队，不过他对这些乌合之众本来就没有什么希望，整合工作完成之后，立刻以海盗盟主的身份给灰港发出最后通牒，要求特兰佣兵团交出能质锭，以及其他从灰港海盗区中搜刮的东西。

　　另外还提出一系列赔偿计划，比如交出所有的武器装备，包括在攻克灰港战役中出现过的动力装甲、装甲车辆、以及他觊觎已久的瓦尔基里战舰等等。

　　罗宾在灰港收到了这条最后通牒，向基地报备后，便按照计划发布了一条信息，以归还能质锭为条件，换取血骷髅海盗团的退去。

　　“哈哈……”老巴罗在舰长座上发出大笑：“果然本质上只是区区一个小型佣兵团，一点胆量都没有，老夫稍微一吓，就将魂都吓出来了！”

　　“船长，他们还附带了一个条件，说是因为此事引起佣兵团的内部不和，希望可以给予一天的宽限时间。”参谋官皱着眉头说道：“我总觉得这里面有阴谋。”

　　“别在老夫面前卖弄你那点可怜的智慧，老夫当然知道里面有问题，不过懒得去想！在绝对的力量面前，任何计谋都没有用处，想通过露怯来拖延时间，哼！”老巴罗轻蔑地摇头道：“就算他们有一两艘先进大型战舰也比不过老夫的数量优势，我们不必管他，送上门来的能质锭，收了便是。”

　　“那我们就等一天的时间？”参谋官问道。

　　“一天太长，告诉他们老夫只等三个小时，如果在时限之内他们不把能质锭送来，老夫就立刻攻城！”老巴罗说道。

　　参谋官立刻去发消息。

　　老巴罗心中冷笑道：“以为能用能质锭来满足老夫的胃口，实在太小看老夫了。”

第一百五十九章 都到齐了


　　“三个小时就三个小时，在这段时间里，我们就能将灰港内外所有对我们有企图的势力全部引出来，然后一网打尽。”杨鹰在和罗宾联络的时候说道。

　　特兰佣兵团向老巴罗服软的消息一经传出，灰港原本平静的水面下立刻涌起一阵阵暗流，截获的通讯显示，四大集团各自召开内部会议，对灰港现有情况进行了一番分析，认为特兰佣兵团已经走进了末路，决定等海盗发动攻击之后，便在城中里应外合，争取战后分享战利品的机会。

　　虽然如此，但四大集团之间并没有交流，恐怕是害怕被出卖的缘故。

　　在对峙进行的同时，杨鹰带着舰队已经来到了灰港外围十万公里的地方。

　　灰港是交通枢纽城市，周围五十万公里范围之内几乎没有任何障碍，陨石区根本找不到，因此无法躲在陨石区里悄悄接近。

　　不过借着观察者广阔的视。野，这支舰队成功躲避开所有海盗的雷达侦测，来到一个雷达分布的死角。

　　杨鹰这次一共准备了一艘瓦尔。基里护卫舰作为旗舰，以及整整一百个编队的幽灵战机投入战斗！

　　这几乎已经是幽灵战机的全。部，基地中只留下一个编队作为巡逻之用！

　　瓦尔基里护卫舰旗舰的舰桥里，莉莉娅坐在舰长。座上，问杨鹰道：“长官，现在海盗这么多，巨人佣兵团他们还会出现吗？”

　　“当然会。”杨鹰笑道，“我派去鲁贝伦的观察者已经发。现了他们的舰队，他们一听说老巴罗到了，就立刻出发，显然打着鹬蚌相争渔翁得利的主意。不过自从我们一示弱，灰港到处暗流涌动，本来处于观望状态的势力将全部发动，他们再想后发制人，又怎么和这么多人去争？如果不趁早发动，别说吃不到肉，就连汤都剩不下了。”

　　杨鹰明白，自己带来的部队已经足以应付所有。的情况，今天是收获的一天，也是大开杀戒的一天，要将所有对灰港有企图的势力一网打尽！

　　果然，在示弱过。去一个小时之后，巨人佣兵团的主力部队来到灰港外围，在公共频道里传出艾萨克的声音：“由于特兰佣兵团在前天破坏灰港中立的过程中，残忍地害死了巨人佣兵团的忠实盟友，同时也是本人的私人朋友邓尼斯先生，本人决定率领巨人佣兵团向特兰佣兵团宣战！”艾萨克用洪亮的声音说道。

　　“哼，同为佣兵阵营竟然狗咬狗，你艾萨克正是活得越来越回去了！”老巴罗的声音在公共频道中响起。

　　“老巴罗，听说你前段日子刚刚死里逃生过一次，怎么，想要再来第二次？”艾萨克用威胁的语气调侃道。

　　“哼，就凭你？”老巴罗怒道，“就你这点舰队连给老夫我提鞋都不配！”

　　“那是过去，所谓此一时彼一时，今天你这点兵力也不放在我眼里。”艾萨克冷冷道，这次他将巨人佣兵团的三艘重型巡洋舰全部带来，底气十足。虽然总体数量不如海盗全体，但至少在大型战舰的数量和质量上都胜过老巴罗东拼西凑的血骷髅海盗团，这支只有一艘重巡加两艘轻巡的杂牌部队。

　　“两位，我们的目标都是灰港和特兰佣兵团，又何必在这里自己人吵起来，岂不是被人笑话。”一个新的声音加入进来。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　艾萨克和老巴罗同时叫道。

　　“连我都不认得了？是我，海盗绅士。”新的声音得意地说道。

　　“三眼！”

　　“三眼！”

　　两人又同时叫道。

　　“我鲨鱼海盗团也和特兰佣兵团有过节，当初他们杀了我的人，炸了我两艘驱逐舰，今天就和他们好好算一算！”三眼大声说道。

　　鲨鱼海盗团三艘轻巡的加入令双方势力对比又变成海盗占优。

　　不过，老巴罗发现自己已经越来越控制不住情况了，随着巨人佣兵团和鲨鱼海盗团的相继到来，血骷髅海盗团在包围灰港的部队中已经不占绝对的优势。

　　之后，原本被老巴罗逼走的那些海盗见水浑了，也陆续回到包围圈中，又有几个新的中小型海盗团听到了消息赶来。老巴罗之前定下的三条规矩已经名存实亡。

　　佣兵一方自巨人佣兵团出现之后，又来了两家打算捡便宜的大型的佣兵团。他们来自附近的太空城，虽然两家加一起只有两艘轻巡、一艘重巡，但是再加上巨人佣兵团本身的三艘重巡，佣兵阵营已经重新在大型战舰数量上获得了优势。

　　老巴罗这时才感到当初许诺的三个小时实在是太过漫长，竟然一下子来了这么多和他抢食吃的大型势力，如果血骷髅海盗团完好无损的状态下，哪怕这些人全部联合在一起也不是他的对手，不过现在任何一家都是他的大敌。

　　老巴罗真想食言毁约，直接发动进攻，但是却又忍了下来，此时能质锭尚未到手，如果贸然发动进攻，能质锭被缴获后，必然是成为战利品，被众人瓜分的下场。

　　还不如等三个小时过后，罗宾将能质锭拱手送上，这样还能以私人财产的名义将其独吞。

　　公共频道中一直充满了争吵声、讽刺声、谩骂声、问候对方亲人声，以及其他各种不友好的声音，几个势力的首脑并不急，仿佛已经认定了三个小时的总攻时限，在时限到来之前，保持着脆弱的平衡，谁也不先出手，以免成为出头鸟，被别人当枪使。

　　至于特兰佣兵团的意见已经完全被他们遗忘了，在他们看来，特兰佣兵团就是那个抱着黄金走在强盗群中的小孩，任他们搓圆捏扁，毫无还手之力。

　　这已经接近了之前那些乌合之众的想法。

　　杨鹰听着公共频道中发出的各种声音，微笑道：“很好，都到齐了。”

　　时间在等待中渐渐过去。

　　三个小时的时限到了，但是罗宾却没有将能质锭送出来，老巴罗在十五分钟内接连进行了一次又一次联络，对罗宾的缓慢动作大肆责难，威胁他再不让能质锭启程，就要直接动手来抢了。

　　不过罗宾每次都用同样的理由回绝他，说是内部意见不齐，无法统一，让老巴罗再多等一会儿。

　　最终，三次过后，老巴罗终于怒气大发，在通讯中大声骂道：“不识抬举的东西，浪费老夫的时间，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪老夫不客气！”

　　老巴罗关闭通讯后，立刻命令派出登陆部队，于是上百艘早已准备好的登陆艇顿时从各个战舰的腹部飞了出来，向灰港飞去。

　　与此同时，其他大中小势力也全部发动，一时间密密麻麻的登陆艇部队向着灰港冲去！

　　“终于开始了！”灰港中罗宾一声令下，“开启装甲护罩！”

　　顿时，灰港透明护罩之外快速地升起一圈爪子般的钢铁城墙，几道上窄下宽的厚厚装甲，沿着护罩往上延伸，最后在护罩顶端合并，严密无缝，像是花瓣包裹着花蕊一般。

　　如此一来，在灰港城里的人就看不见城外发生的事情。

　　在瓦尔基里舰队中。

　　“全面干扰开始！”杨鹰下令所有观察者，将整个战场，以及战场之外十多万公里的范围统统进行通讯干扰。

　　杨鹰对着战场的全息图像说道：“现在开始，这里发生的一切事情都将不为人知，幽灵战机作为克战舰武器的真正力量，就将显现出来了。”

　　还没等密密麻麻的登陆艇冲到灰港旁边，突然从虚空中射出一排排导弹，向登陆艇发动攻击！

　　这些导弹的外表是银灰色的，在微弱的阳光照耀下显得无比神秘，出现时都是两枚一组，同时攻击两艘登陆艇，一共有六十组导弹。

　　它们以极快的速度击中了目标，从出现到命中不超过一秒钟时间，令登陆艇驾驶员一点反应都做不出来，毕竟他们的目标是灰港，又怎么会注意到身边的什么都没有的虚空中会突然射出导弹。哪怕部分驾驶员注意到了虚空中银灰色的轨迹，也不可能立刻改变登陆艇的航向。

　　因此就在那一个瞬间，一百二十艘登陆艇变成了火球，爆炸开来，连带其中超过三千人的部队化作了宇宙的尘埃。

　　“怎么可能？”老巴罗跳起来惊叫道。

　　“发生了什么事？”艾萨克眉头一紧，显得有些迷惑。

　　“难道是触雷了吗？特兰佣兵团竟然丧心病狂到在交通枢纽城市周围布置空雷！”三眼惊呆了。

　　由于时间太短，大多数人没有注意到事情的经过，只是发现大量登陆艇在同一时间爆炸，或者雷达上一百二十个信号突然消失，顿时变得疑神疑鬼起来。

　　接着事情还没完，这五个编队幽灵战机早就被安排在了灰港的港口中待命，此时刚刚起飞、隐身、出击，又怎会发动一波攻击后就此停手。

　　又是一百二十发导弹从虚空中出现，分别袭向一百二十个目标。

　　幽灵战机的火控系统非常先进，可以将火力用最佳的方式分配，既然一发可以解决一艘登陆艇，就不会用两发重复解决。

第一百六十章 无伤的奥义


　　所谓无伤的奥义，就是你打得到别人，而别人打不到你。

　　杨鹰一直以来便认为隐形的力量在太阳系中是无敌的，因为只有一进入隐形状态，太阳系中现有的侦察科技完全失效。

　　武器锁定系统，雷达系统，肉眼或是其他任何信息收集手段都无法查知到幽灵战机的存在。这意味着，幽灵战机可以躲在虚空之中，向敌人发起攻击，而敌人却无法反击。

　　其实这种战术思想早已存在，地球联合的军队一直以来便有着发展隐形战斗部队的想法，所谓的隐形战机，隐形战舰发展了一代又一代，他们有的可以躲过雷达的侦查，有的能摆脱武器的锁定。

　　现阶段，地球军方已经发展。出一种能在静止状态下达到完全隐形的光学迷彩膜，能避开所有雷达、红外线、肉眼以及其他各种方法的侦查。

　　不过，那只是静止状态下的。

　　一旦运动起来，被隐形的物体和。外界环境光线不协调的缺点，就会显现出来，物体速度越快，这种不协调越为明显。

　　但是能摆脱雷达和武器系统。的锁定这种特性，仍然使这种半成品光学迷彩膜有了实用的价值，被军方冠以“划时代发明”、“改变战争模式的武器”等一系列称号，哪怕每平方米一亿的造价也没有吓退某些尖端的科技研究部门。

　　杨鹰手中的光学迷彩技术比起这种半成品强得。多。因此他才有如此的信心，能用完全由幽灵战机组成的部队消灭灰港外的所有舰队。

　　此时的战场上，幽灵战机尽数隐藏于虚空之中，发。射出致命的导弹，在半分钟内发动了四波攻击。

　　到了后来，有几艘登陆艇发现情况不对，那种看。不见摸不着的恐怖气氛摧垮了驾驶员的战斗意志，他们立刻掉转方向，扭头就跑。

　　不过可惜的是，登陆艇的速度比起战机顶多只有一半，比起导弹来就更慢了。

　　幽灵战机从容地将目标全部消灭后，追上了逃跑的几艘登陆艇，用一发导弹送他们上路。

　　登陆部队的全灭，令各大势力之间都产生了骚动，公共频道里各种声音一时间静止，然后山洪一般爆发出来，一种山雨欲来风满楼的气氛渐渐在所有人心中形成。

　　杨鹰在舰桥上看见了登陆艇部队的毁灭，对幽灵战机的效率十分满意，点点头，见通信员正在发呆，说道：“接昆廷。”

　　“是，长官！”原本沉迷在战场中的通信员反应过来，在控制台上按了几下，屏幕上出现了昆廷的身影，他的表情严肃而又不失弹性，身上显露出一股可靠的气质。

　　杨鹰问道：“之前派出去的幽灵战机都到位了么？”

　　“已经到位。我们一共七十五个编队的幽灵战机已经混在了包围圈中，还没有人发现我们。”昆廷汇报道。

　　“很好！”杨鹰道，“各自选择目标，趁着他们还聚在一起，正是消灭他们的好机会。我们的力量太过骇人，必须保持不为人知的状态，因此我们不能让任何一个人逃出战场。出击吧，让我们速战速决！”

　　“是，长官！”昆廷说完后，在频道中喊道：“听到了么，弟兄们，长官让我们把所有敌人都留下，准备攻击！”

　　无声无息间，幽灵战机分散开来，各自寻找起目标来。

　　血骷髅海盗团中，老巴罗睁大双眼，紧紧盯着雷达，刚才一瞬间，雷达屏幕中大量信号突然消失，令他简直要抓狂了。

　　“谁能告诉老夫发生了什么事？”老巴罗愤怒地大喊道，“我们的敌人在哪里？”

　　舰桥中一片寂静，无人回答。

　　“废物！全是废物！”老巴罗怒道，他转头对参谋官道：“通讯还没恢复么？”

　　“还没有，一点信号都收不到，敌方的干扰非常强烈。”参谋官说道，他已经使出了一切手段，加强信号，切换频率，开启反干扰系统，但是一点起色都没有。

　　“就像那天一样。”老巴罗颓然地想起之前的那场伏击战。

　　当时，索马里和杀破狼的联合舰队也是用干扰波开道，第一时间将他的部队变成了没头的苍蝇。

　　然后庞大的舰队向他的舰队发起进攻，如排山倒海之势，一下子便占据了绝对上风。

　　他只能眼睁睁看着一艘艘战舰的信号消失在雷达屏幕上，由于没有联络，所有战舰只能各自逃跑，被有着统一调度的联合舰队集中火力逐个击破。

　　而他的旗舰是首要的攻击目标，受到的照顾最多。

　　如果不是因为他的逃生船外表贴着最先进的光学迷彩膜，躲过了雷达的搜索，他早在那场战役中丧命了。

　　对于老巴罗来说，用相当于一艘老旧重巡的价钱来买一条安全的后路，十分值得。

　　“光学迷彩？对了，他们一定是大量使用了光学迷彩！雷达上没有那艘发出干扰波的大型战舰，莫非他们连大型战舰都能隐形！要和我们打隐形战争么……”巨人佣兵团的旗舰上，艾萨克脸色阴晴不定。

　　“隐形设备异常昂贵，不可能吧。”学者打扮的人说道。

　　“恐怕他们有降低成本的办法。”艾萨克一拳打在控制板上，“还是小看他们了，恐怕灰港就是杨鹰放出来的饵，引我们上钩！”

　　“艾萨克团长，我们该怎么办？”

　　艾萨克沉吟道：“用灯光打出摩斯电码，命令所有人撤退，再打下去殊为不智。”

　　“死在看不见的敌人手中，这可真不是个绅士的死法。”三眼回头对手下道：“我们快撤！”

　　此时才想到撤退已经晚了，杨鹰既然决定出动幽灵战机，就不会让见过幽灵战机隐形状态的人继续活在这个世界上，不管各个势力的首脑心中怎么想，幽灵战机还是发动了攻击。

　　一千八百枚导弹突然间出现，几乎同时打进了三百多艘大大小小战舰的推进器中。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅过了五六秒钟，宇宙中突然出现了一幅花团锦簇的图案。

　　连续而剧烈的爆炸从战舰的尾部轰然炸响，爆炸的火光如此耀眼，比星光更胜百倍！

　　数百艘战舰同时爆炸的景象实在是难以用语言来形容，就像在宇宙的背景下放的鞭炮，总而言之，那是见所未见闻所未闻的壮观。

　　一波攻击下来，中小型的战舰根本受不了这一炸，导弹进到推进器之后，马上就引发连锁反应，将反应炉引爆。

　　三百多艘中小型战舰在这一波攻击中全灭，没有一艘能幸存下来。

　　但有部分中型战舰在爆炸之前，成功地放出了救生舱，还有少数舰载机的驾驶员在爆炸之前成功地逃离了战舰。

　　这是何等惊艳的一击！

　　大型战舰的抗打击能力就强得多了，而且大型战舰很多情况下都是敌方战机的最大目标，因此对推进器容易被攻击的弱点有专门的防护，在推进器受到攻击的一瞬间，切断了和反应炉的联系。

　　战场上佣兵阵营一共有四艘重巡，两艘轻巡，海盗阵营有一艘重巡，五艘轻巡，它们还仍然留存着，不过都陷入瘫痪状态。

　　这十二艘巡洋舰舰每一艘都受到了五十枚以上导弹的密集攻击，目标都在战舰的尾部，推进器正在往外狂冒着烈火，要让它们重新工作起来，恐怕要在工厂里大修几个月才成。

　　不过，这还没完。

　　锦簇的花团尚未散尽，幽灵战机立刻发动了第二波攻击。

　　他们以编队为单位，在十二艘巡洋舰的装甲板上方低空飞过，目标直指舰桥。

　　巡洋舰的装甲板上布有密密麻麻的镭射炮，能级只有一级或两级，就是为了对付靠近的战机而设立的。

　　对于普通战机而言，这是一条死亡地带，不过对于隐形的幽灵战机来说，却只是小菜一碟，根本不必去注意。

　　来到舰桥正前方的战机编队同时射出导弹，二十四枚导弹排成一排划过虚空，同时击中了舰桥！

　　剧烈的爆炸、明亮的火光，将整个舰桥全部笼罩，炽热的火焰甚至可以融化钢铁！弹片以超高的速度四处乱射，百分之一秒内就横扫了整个空间，到处布满死亡的金属风暴。

　　在如此强大的攻击下，舰桥中根本不可能有一个人能活下来，哪怕身体远胜常人的念能士，在达到大师境界之前，也不可能在这种攻击下幸存。

　　就如战术中计划的那样，十二艘巡洋舰的舰桥，先后被完全毁灭。

　　不过事情还没有结束，巡洋舰中的海盗或佣兵做出了弃舰的打算，纷纷放出了救生舱，底部机库门也打开，数百架舰载机从中蜂拥而出。

　　轻巡一般可以装载战机五十架，重巡则能装载一百架以上，十二艘巡洋舰的舰载机加在一起，数量也不比幽灵战机差多少。

　　更何况还有上百个救生舱。

　　这些仍然活着的佣兵或海盗也许正在后悔，何必来趟这趟浑水，何必和特兰佣兵团作对？

　　只可惜世上没有后悔药吃，他们既然已经参与了对灰港的包围，杨鹰也已经动手，现在哪怕想停止计划，放他们一条生路也不可能了。

第一百六十一章 消灭救生舱！


　　幽灵战机的速度在太阳系中所有型号的战机中也是处于领先地位的，比幽灵战机更快、性能更好的战机不是没有，但是这种战机的生产成本必然高过幽灵战机十倍以上，而且那种技术层次的战机尚未听说有那个军火集团可以量产，太阳系现有的量产机型都无法和幽灵战机媲美。

　　不过，由于非量产型精英战机的存在，杨鹰也已经开始对手下的部队进行英雄式的培养，英雄式培养就是从部队里选出战斗技能最为优秀者，授予功能更为强劲的武器装备。

　　比如说昆廷此时驾驶的幽灵战机，虽然样式和普通的幽灵战机一模一样，但是内部的性能比起普通的幽灵战机远远超过，许多暂时还无法集成到生产线上的新技术都被添加到昆廷的座驾上，完全不比那些精英战机差。

　　在某些局部空域中，海盗或是佣兵的战机数量占有优势，有几架在一开始的时候没有被盯上，幽灵战机在追他们同伙的时候，他们已经跑出了一段较长的距离，不过他们很快就会被解决目标的幽灵战机追上。

　　救生舱的速度比起战机要差得远，因此受到的注意也少，幽灵战机飞行员们想要将速度快的敌方战机先解决，之后再来对付这些慢悠悠的救生舱。

　　老巴罗、三眼和艾萨克不愧。为身经百战的老狐狸，都在舰桥被毁之前就逃进了救生舱，弹射出来，在宇宙空间中漂流着。

　　其中老巴罗坐的还是他花了二。十多亿订制的光学迷彩逃生船，以比战机更快一分的速度向战场外逃窜而去。在漆黑的宇宙背景下，些许光线的不协调完全看不出来，老巴罗相信只要雷达无法发现他们，他就能逃跑，然后卷土重来，他还有许多积蓄，隐藏于各处，只要取出来很快就能再拉起一支可观的队伍。

　　艾萨克和三眼也是这么想的，他们都有着深厚的根基，一次失败不会让他们完蛋，只要能逃出去，他们还有东山再起的本钱。

　　与此同时，数百架从巡洋舰中逃出的舰载机四处。乱飞，驾驶员们不约而同地选择将引擎满负荷运作，想要逃离这个无形的杀场。

　　没错，这里不是战场，是杀场！

　　在他们眼中原本庞大的舰队在瞬间灰飞烟灭，那。些隐形的恶魔从发动第一波攻击至今不过五分钟的时间，这种战斗效率即使在再离谱的传说中也没有出现过，哪怕两大超级海盗团，三大超级佣兵团，都没有如此精确的打击力量。

　　他们在逃跑的同时不停地坐着翻滚、变向等等。躲避动作，想要避免被不知从哪里来的导弹锁定，但哪怕如此，也不过让他们多活很短一段时间而已。

　　幽灵战机追上。了他们，用镭射炮将他们摧毁，令他们的数量不断地减少。每干掉一架，幽灵战机就会立刻去找另一架。

　　每一架舰载机被干掉，都会爆出明亮的火花，此时，爆炸的火花正在往战场外延伸，数量越来越少，显然，仍在逃窜的舰载机也越来越少。

　　最后，所有的佣兵和海盗阵营的舰载机全部被消灭殆尽，整个追逐过程也只花了十多分钟而已。

　　战场上只剩下百多个慢速飞行的救生舱了。

　　“长官，大势已定，救生舱的通讯器无法将信号传出太远的距离，他们无法再泄露战场的情况，要不要停下干扰，听一听他们想说什么？”莉莉娅问道。

　　“不，垂死之音，听他作甚。”杨鹰摇头道，“你刚刚说大势已定，这可未必，以救生舱中通讯器的功率计算，他们仍然能向灰港发出信号，一旦他们将受到幽灵战机进攻的事情告知了灰港中人，那事情就麻烦了，这并不是我要的。”

　　“他们已经自身难保，除了投降祈命之外，还有心思和灰港联络吗？”莉莉娅不解道。

　　“他们有没有这个心思我管不着，也不想管，但是此时距离胜利只剩下最后一步，任何疏漏都有可能造成新的麻烦，我可不想这次出了个万一，才吸取教训，然后在下一次战斗中记住不要给救生舱任何机会。”杨鹰说道，与其吃亏后再成长，不如不吃亏就成长。

　　这时，观察员在雷达屏幕上看见了一个点和其他的不一样，经过一番操作之后，发现那竟是一艘隐形飞船，立刻对杨鹰汇报道：“长官，雷达上有一艘敌方的飞船和普通的不一样，好像是隐形的。”

　　那正是老巴罗的逃命船。

　　“那种贵的要死的光学迷彩系统么？真是个有钱人哪。”杨鹰来到雷达屏幕前看了看，笑着说道：“观察者可以探隐形，在我们面前玩光学迷彩，还早了几百年呢。不过这艘船太贵，炸了它太可惜，让士兵们走上一遭吧。”

　　杨鹰闭上眼睛，来到漂浮大陆召集了一个编队机枪兵、喷火兵、幽灵特工和医疗兵的混合部队，让他们登上两艘运输船，然后睁开眼睛，将两艘运输船召唤了出来，命令道：“带一个编队幽灵战机去，俘虏那艘隐形飞船，以及上面的重要人物。”

　　艾萨克坐在救生舱里，看着外面的星空说道：“爆炸的烟火没了，看起来，战斗已经接近尾声，干扰还存在么？”

　　“还在，现在我们想要投降也说不出去。”学者打扮的人说道，聪明人怕死，哪怕知道投降没用也不肯相信，仍然心存希望。

　　艾萨克知道他的想法，却也不说破，他平静地点头道：“我知道了，你们趁着现在还能想事情，多想一些美好的回忆吧。”说完，他便躺在椅背上，闭目养神起来。

　　三眼整了整领子，理顺袖口的花边，从口袋里拿出了一个备用的单片眼镜带在脸上，刚才他跑的很急，衣服都乱了，原来的眼镜也不知所踪。

　　他从上衣口袋中拿出一块纯白色的手帕，擦了擦眼角，低声说道：“如果有一杯红茶就好了。现在这个狼狈样，怎么像是个绅士。父亲当初说过，作为一个绅士，哪怕阿尔卑斯山崩倒在眼前，也要冷静面对，我还不合格呀。”

　　这时候，幽灵战机聚拢过来，向救生舱发射导弹，只一波，就将所有的救生舱全部消灭。

　　老巴罗坐在驾驶座上，眼神呆呆地看着宇宙，自言自语道：“老夫纵横星海三十余载，富可敌国，杀人无算，没成想，风水轮流转，先是被索马里和杀破狼暗算，今天又栽在了这个名不见经传的小子手里，莫非是天亡我也？不过只要能逃出去还有机会，有根基和没根基的区别就在于，有根基的人可以失败无数次，仍然能死灰复燃，而没根基的人失败一次就万劫不复，杨鹰，你又能失败多少次呢？”

　　老巴罗眼中放出仇恨的光芒。

　　这时，老巴罗的耳边突然传来几声从未听过的响声，只见船外一下子出现十二架战机和两艘运输船，将他的逃生船团团包围。

　　老巴罗立刻明白了发生什么事，他一拳击打在控制板上，怒道：“该死，他们有探隐形技术。”

　　和老巴罗一起逃跑的手下也变得惊恐起来，他们本以为在逃生船里安全无比，没想到竟然被发现了。

　　运输船舱门打开，几个人影走了出来。

　　幽灵特工的光学迷彩服在宇宙中也能当宇航服使用，机枪兵、喷火兵、医疗兵的动力装甲更是如此。

　　此时，除了医疗兵在运输船中待命，等待救治伤员外，其他士兵从运输船中钻了出来，用微型火箭作为动力，飞到逃生船出入口，将舱门打开。

　　一般来说，太空飞船的出入口都有两扇门，要关上一扇才能开另一扇，两扇一起开的话，船内的空气就会被宇宙真空吸走，普通人在没有防护的状态下进入宇宙真空，会被体内压撑死。

　　这艘逃生船两扇门之间的空间不大，只能装下两个人，领队的幽灵特工权衡了一下，派出两名喷火兵一马当先进到船内。

　　这艘船的大小只能装下十多人，前面是驾驶舱，后面是客舱，内部装饰十分豪华，有沙发，水晶吊灯，自助吧台，全息显示屏等等，显示出船主人的豪富。

　　也许在老巴罗看来，反正已经花了二十亿造了这艘船，多花几千万做些装修也只是小意思。

　　此时船内的人包括老巴罗，都在舱门前等着，保镖们举起手中的镭射枪，不过却不敢开枪，害怕如果将两名喷火兵打死，会让外面的幽灵战机开火。

　　既然已经派人登船，那么说明对方有俘虏他们的企图，在生的道路摆在眼前的同时，又有谁会选择去死？

　　喷火兵则举起双臂，用喷火口对着他们，在这种小房间里，喷火兵的火焰可以瞬间烧死所有人，不过杨鹰的命令是俘虏重要人物，因此他们没有动手。

　　能陪着老巴罗一起出逃的，除了保镖，都是血骷髅海盗团中的上层人物，每一人都很有钱，也许他们在年轻时敢打敢拼，不顾生死，但是自从他们有了钱，有了人，享受过权势带来的美好之后，却变得怕死起来。

第一百六十二章 拖走巡洋舰


　　舱门再次打开，进来一名幽灵特工和一名机枪兵，此时舱内已经变得有些挤了。

　　幽灵特工是这次行动的小队长，他见了舱内的情况，用手腕式通讯器命令下一批人先缓一缓，然后踏前一步，说道：“你们被俘虏了，放下武器！”

　　一个浑身佩戴着珍贵宝石的中年人抬起头来，说道：“我看你们这样拼死拼活地也赚不到多少钱，我愿意付赎金买一条生路，那是你们想都没想过的数目，足够到太阳系任何一个角落里奢侈地度过十辈子。”

　　“少废话，你们放下枪，跟我们走，就是这么简单，如果有什么其他的想法，不要怪我们不客气。”幽灵特工毫不在意地说道，他们生存的唯一目的是为杨鹰服务，任何物质享受或是大道理都对他们没有任何吸引力。

　　“我们可以谈判，你看十亿怎么样，你们和外面的飞行员分一分，然后逃到没有人的地方去，快快活活地生活，你们当佣兵不就是为了钱吗？”中年人继续引诱道。

　　小行星带中的佣兵的确有。着要钱不要命的名声，这也是大多数佣兵生涯的真实写照，不过对于杨鹰的手下来说，并非如此。

　　“我给你们十秒钟的时间，如果你。们不投降，我便让我的人打开两扇舱门，你们没有逃脱的可能，也不必用这种无聊的手段来试探。”幽灵特工用冷峻的语气说道，他不想再将时间拖下去了，“十，九，八……”他开始读秒。

　　“大丈夫能屈能伸，都将枪放下。”老巴罗命令道。

　　众海盗将镭射枪扔到地上，幽。灵特工队长也停止了读秒。

　　老巴罗转身对幽灵特工队长说：“我要见杨鹰。”

　　事情已经到了这个地步，不能不去见见将他逼到。这个地步的人，否则他死也不会瞑目。

　　“你能否见到长官，要由长官来决定。”

　　幽灵特工队长用公式化的语言回答。接着他让喷。火兵和机枪兵找些绳子将众海盗绑起来，然后用通讯器将任务完成的消息告诉舱门外等着的其他人。

　　接着他来到驾驶舱里，驾驶这艘逃生船向瓦尔。基里旗舰方向飞去，同时向旗舰汇报了老巴罗的要求。

　　在旗舰上，杨鹰。得到了幽灵特工队长的汇报，同意让他将老巴罗带到旗舰上来。

　　杨鹰关掉通讯后，自言自语道：“老巴罗，原来是他，我就知道，能拥有这样逃命船的人，只有在老巴罗、艾萨克两个人中的一个，连三眼的身家都不够买这艘隐形飞船的。”

　　“长官，您得到这艘隐形飞船之后，想要怎么处理呢？”莉莉娅问道，她对此挺好奇的。

　　“也许，改造成游艇吧，此战过后，我们特兰佣兵团的地位在小行星带中会大大提升，我原来那艘游艇也该更新换代了。”杨鹰笑着说道。

　　“只是为了游艇么？”莉莉娅回过头，指着雷达屏幕道：“那么怎么处理这十二个大铁棺材呢？”

　　莉莉娅指着的是那十二艘巡洋舰，它们如今已经失去了推进器和舰桥，说是大铁棺材十分贴切。

　　“我们现在的地位还只是小型佣兵团，而根据佣兵联盟的规矩，要独占一座城市，必须拥有大型佣兵团的资格，所以我们下一步的目标就是获得这个资格。”杨鹰并没有直接回答这个问题。

　　“佣兵联盟是大型佣兵团的工具，维护的是大型佣兵团的利益，如果没有大型佣兵团的身份，的确比较难办。”莉莉娅顺着杨鹰的意思说道。

　　“要成为大型佣兵团，一个必要条件就是拥有至少一艘大型战舰，我们的战列巡洋舰需要明年年末才能建成，因此需要一个过渡。”杨鹰指着屏幕道：“这些铁棺材就可以利用。”

　　“要将它们修好，我们自己用么？”莉莉娅有些明白了。

　　“是的，这些战舰的舰体受损极轻，舰炮什么的都完好无损，只有推进器和舰桥受到了完全的破坏，以SCV的能力要修好这两个部位是没有问题的。要知道，SCV连战列巡洋舰都能修！”杨鹰说道。

　　“要一艘，还是十二艘全部都要？”莉莉娅又问，虽然有白拿的战舰令人高兴，但是她有些看不上这些战舰的技术。

　　“只取一艘当然不会，全部都要也过分了，所谓过犹不及，世上万事万物都有度，超过了这个度就会有反作用，如果外人知道我们俘虏了战场上的所有巡洋舰，我们就成了妖孽，会被人孤立的，三大超级佣兵团都从没做出过这种事情来，别说小行星带，远古军团和地球军的战场上都没听说过这种事情，再说，我们也没有这么多的运力，可以将十二艘巡洋舰都拖回基地。我的目标只是其中的三艘重型巡洋舰，还要留下一些重型巡洋舰的残骸给外人看。”

　　杨鹰并没有因为战斗的胜利而狂妄起来，这场胜利是早有预料的，而胜利以后战利品的处理也是早有安排。

　　他也不要轻型巡洋舰，那只是鸡肋而已。

　　“剩下的战舰呢？”莉莉娅问道。

　　“当然是用导弹炸成碎片，从这些残骸上的痕迹可以看出我们的攻击模式，这些痕迹都要销毁。”杨鹰说道。

　　“我知道了。”莉莉娅点点头，她脸上的表情变得比较复杂，问道，“长官，那么三艘重巡谁去开？”

　　周围的女船员们也竖起耳朵听了起来，这可是关乎她们前途的重要问题。

　　“你的意见呢？想不想开？”杨鹰将问题抛了回去。

　　“不想，我还是喜欢瓦尔基里护卫舰上的生活。”莉莉娅说道。

　　“你们呢？”杨鹰又转而询问周围的船员们。

　　“不想。”船员们用充满英气的声音齐声回答道。

　　“那只能用第二套计划了。”杨鹰说道。

　　“第二套计划是什么？”众船员一起问道。

　　“先将战列巡洋舰的船员们克隆出来，让他们去重型巡洋舰上待一段日子，等战列巡洋舰造好后，再让他们换地方。”杨鹰说出了第二套计划。

　　由于克隆人的生产和战巡舰体的生产用的是两套生产线，克隆人造起来要快得多，以前之所以没有造，是因为没有适合他们的战舰。

　　而现在，三艘重巡虽然也不能说是适合，但是由战巡船员操纵起来，并不会感到困难。而且这样也能让战巡船员们更早开始积累战斗经验，等到战巡真正走下生产线的时候，就能更快上手。

　　杨鹰从全息屏幕上选了三艘比较先进的重巡，然后告知昆廷，让他将剩下的九艘战舰销毁。

　　虽然小行星带中的战舰都是老旧型号，但是老旧型号中也有差别，有的特别老，已经接近报废，有的只落后主流型号一两代，刚刚被淘汰。

　　杨鹰的运气不错，五艘重巡中有一艘只落后了一代，这艘战舰本来属于巨人佣兵团所有，还有两艘落后了两代，分别属于巨人佣兵团和血骷髅海盗团。

　　剩下的两艘重巡都属于落后三四代的古董型号，要它们甚至不如要落后一代的轻巡。

　　杨鹰从漂浮大陆上召唤出更多的步兵部队，乘坐运输船登上那三艘重巡，用生命探测器寻找那些没登上救生舱，还隐藏在战舰里的佣兵或海盗，然后一个个清除。

　　至于剩下的九艘巡洋舰就没这么精细了，幽灵战机密密麻麻地围绕在它们周围，杨鹰派出了部分预备队加入了这场围攻，轻巡每一艘都受到了一百架战机的照顾，重巡则是两百架。

　　战机们一边围绕着战舰飞行，一边发射出致命的导弹，目标是战舰上的导弹发射口，装甲薄弱环节，以及其他可能是要害的部位。

　　幽灵战机的导弹威力不比重巡的舰炮，只相当于二级镭射炮的威力，如果不打在要害上，造成的伤害并不大，重巡巨大的舰体，可以忍受导弹的攻击。

　　不过，当导弹的数量占据绝对优势时，小小的攻击也会累积出极大的伤害。

　　幽灵战机瞬间就在战舰舰身上倾泻了数百枚导弹，令舰身上不停爆出一团团火光，特别是导弹发射口，那里原本用来攻击敌人的导弹也发生了殉爆，将战舰炸出一个个大窟窿。

　　接下来，第二波、第三波攻击继续进行，如果有运气好的，会击中战舰上的武器库，造成大爆炸。

　　所谓蚁多咬死象，就是这个道理。

　　在如此密集的攻击下，很快就有一艘轻巡的武器库被击中，弹药殉爆，将这艘战舰从中央炸开。厚厚的外装甲被扭曲变形，烈火和浓烟从断口处冒出。被爆炸力一推，战舰的前后两部分分别向前后飘去，在惯性的作用下，中间还连着的部分线路或是合金板都被撕裂，就像撕一张纸一样。

　　几个呼吸的时间，这艘战舰就被全部撕开，一分为二。

　　然后是第二艘、第三艘，这些战舰用它们的毁灭证明了幽灵战机的反舰之名，名副其实。

　　这时，一个编队幽灵战机押送着老巴罗的逃生船来到了瓦尔基里旗舰旁。

　　士兵们带着老巴罗和几个血骷髅海盗团的重要人物登上了旗舰，至于他们的保镖没有这个资格，被绑着留在逃生船上，几个喷火兵和机枪兵在看管着他们。

第一百六十三章 老巴罗的财产


　　杨鹰在一个舱室里和老巴罗面对面。

　　“你就是杨鹰？看起来比照片上的更年轻一些。”老巴罗显然早就对杨鹰做过调查。

　　“老巴罗，血腥的剔骨者，血骷髅海盗团团长，久仰久仰。”杨鹰也问候了一声这位显赫的阶下囚。

　　老巴罗左右看看，轻蔑地说道：“这里就是瓦尔基里护卫舰，哼，我曾经让赫尔曼帮我向你讨要两艘，不过我还是小看了那个无能之辈的狂妄、傲慢和目光短浅，他除了溜须拍马的本事之外一无是处，嘴上说得满满，一定帮我搞到，却被你杀了。”

　　“你其实和他差不了多少。”杨鹰说道。

　　老巴罗顿时目光中射出熊熊怒火，不过他不是觉醒者，无法用目光杀人。

　　“说起来，还是由于你要瓦尔基里战舰的缘故，才让我和赫尔曼结仇，导致赫尔曼的死，以至于你来索要能质锭，最后被我俘虏。这件事起因在瓦尔基里战舰，最后也在瓦尔基里战舰中终结，实在是一报还一报。”杨鹰回想起当初赫尔曼飞扬跋扈地闯进他的酒会，以老巴罗的名义索要瓦尔基里战舰的场景。

　　老巴罗低下头喃喃道：“是的……是的……一报还一报，我报！”老巴罗的手指突然如爆炸一般张开，强劲的指力将袖子里的银色手术刀化作一道银光笔直向杨鹰的脖子射去！

　　不过这把刀诡异地停在了空中，好像一只无形的手掌将它握住了一般。

　　然后无形的手掌消失，手术刀。落在地面上，发出清脆的碰撞声。

　　杨鹰身后的幽灵特工顿时举枪指向老巴罗，杨鹰。伸手阻止道：“他黔驴技穷了，别和他一般见识。”

　　老巴罗说道：“果然。”他一点没有行刺失败的觉悟，高。傲地看着杨鹰，仿佛刚才那把刀不是从他的手中发出来的一样。

　　“果然你是一个精神力量觉醒者，老夫在调查你。的时候，得知你是拯救土星卫星上泰坦之光殖民地的平民英雄，有些人猜测你是个觉醒者，也有人猜测是运气，先进武器装备，神秘人的帮助，还有其他一些要老夫继续说么？”老巴罗虽然身为阶下囚，语气依然强硬。

　　杨鹰并不着急，悠然地说道：“都是我部下们的主意，使些鱼目混珠的手段，为了将我身为觉醒者的事实掩盖起来，有时候强硬地压制住一个说法很难做到，但是给出各种说法引开注意力，却是个好办法。爱相信哪个，相信哪个。”

　　老巴罗扔出手术刀之后，本以为自己会被立刻杀死，没想到杨鹰却对此毫无反应，还给他解释。不过这令老巴罗更加紧张起来，看不穿杨鹰对他有什么目的。

　　“老夫看见了你的隐形技术，你该将老夫灭口才对，老夫已经跟你见过面，哪怕死也不是糊涂鬼，你尽管杀便是，留着老夫有什么企图？”老巴罗大声喊道。

　　“我本来也没想要让你活着，只不过你那艘隐形飞船让我有了一丝兴趣，才将你请来，不过你放心，我仍然没想让你活下去，你那些保镖应该已经被解决了，你们血骷髅海盗团的几个高层人物正在另外的房间里交代他们的财产，等他们交代完了也要解决他们。”

　　杨鹰指着老巴罗道：“而你，我希望你将银行账户和其他一些财产都交代出来，然后我再解决你。你老巴罗当海盗这么多年，积蓄应当有不少，与其死后便宜其他人，不如告诉我。”

　　“哈哈哈……”老巴罗大笑起来，然后沉下脸道，“休想！”

　　“没关系，我知道你会这么说，但是你知不知道，普通人是绝对拒绝不了念能士的要求的。”杨鹰问道，老巴罗眼神一紧，他是小行星带十大海盗团中数三数四的大型海盗团团长，对念能士有相当的了解，不由说道：“你是说魅惑术？不可能，魅惑术只有念能士才会，你不可能是念能士，念能士都在前线和那帮猿人打仗！”

　　“没有两把刷子怎么会来问你？我们开始吧，来，先告诉我你的银行账户……”

　　杨鹰用起了魅惑术，引诱老巴罗将他所有的财产都说了出来，又拿来一个电脑，让老巴罗将他的所有存款转移到特兰佣兵团账上。

　　老巴罗身为一个海盗，没有对不动产的投资，他的财产大多是存款和实物，而实物中除了在赫尔曼的金库中储藏的能质锭之外，其他的都是小头，加在一起不到一百亿，好在账户里一百二十亿存款，让杨鹰高兴了不少。

　　随着人类进入太空时代，太阳系其他行星上的各种资源都被开发，生产力的卓越发展，令社会财富急剧膨胀。

　　当然，这些钱大多落入了富人的口袋里。

　　如今太阳系通用的统一货币是世界元，其购买力相当于五百年前的美元，但是到了现在，身家小于一千亿的，根本无法登上各大富豪榜，像老巴罗这样的身家不过是个区域性富豪罢了。

　　杨鹰用语言一点一点地将老巴罗的财产榨干，反正这些都是不义之财，是用抢劫和勒索的手法从普通人那里掠夺而来，杨鹰再从老巴罗手中要过来，丝毫没有心理负担。

　　完事后，杨鹰伸出手，用虎口对着老巴罗，做了一个握的姿势。

　　老巴罗顿时满脸通红，喉咙里艰难地发出声音，伸手撑住自己的脖子，仿佛憋气了一般。

　　杨鹰将手渐渐抬起，老巴罗也随着这只手而上升，双脚渐渐离地，在空气中踢踏。

　　很快的，他就眼中翻白，口吐白沫。

　　突然两脚一蹬，停止不动了。

　　杨鹰松开手，老巴罗的尸体落了下来，杨鹰对身后的幽灵特工说道：“处理一下，扔宇宙里去。”

　　“是，长官！”幽灵特工将枪背到身后，走上前去，弯腰抓起尸体，扛在肩上，走出了房间。

　　杨鹰也走出了房间，返回舰桥。

　　“三艘巡洋舰的拖曳工作进行得如何了？”他一进门就问道。

　　“已经有二十四艘瓦尔基里战舰赶到这里，正在连接重型巡洋舰的过程中，另外，三艘战舰内部的扫荡工作已经完成，步兵部队已经撤出来了。”莉莉娅汇报道。

　　“很好，每八艘瓦尔基里战舰拖曳一艘重型巡洋舰，引擎全负荷工作的话，应该可以在二十四小时内返回基地。”杨鹰对进度还是比较满意的，又问道：“另外九艘巡洋舰的破坏工作呢？”

　　“都成了废铁，昆廷刚刚发来一个通讯，询问下一步行动。”莉莉娅耸耸肩道。

　　“嗯，我知道了。”杨鹰点点头道，“今天一战后，十大海盗团只剩下八个，也算是一件大事了，很快会有大量目光注意到灰港，我们的扫尾工作也要做得快一些。幽灵战机部队就让他们为三艘重巡护航，一起回基地去。”

　　通信员将杨鹰的命令发给昆廷。

　　“罗宾在灰港有消息么？”杨鹰又问道。

　　“有，他在十分钟前发来通讯，说四大集团同时有了动作，派出他们的私兵向港口冲去。看来是要打通通道，放海盗或是佣兵进来。”莉莉娅说道，脸上一副幸灾乐祸的表情。

　　“灰港的外部装甲已经合拢，他们在里面看不到外面的战况，不知道他们派出的登陆部队在第一时间就被我们消灭。再加上通讯失灵，做出这种愚蠢之举，也是意料中的事。”杨鹰平静地说道。

　　“从他们的举动看来，恐怕在战前就已经和海盗或是佣兵有了联络。”莉莉娅猜测道。

　　“有联络很正常，灰港这块蛋糕光凭他们四大集团吃不下，罗宾手下的部队和他们的私兵比起来，就像是壮汉和病人，根本没有可比性，如果不联络好外援，他们又怎么敢出手？”杨鹰说道。

　　此时，灰港内外的交通已经完全断绝，五十个港口区都被封闭。

　　不过，在原本的海盗区里，连接第41号港口区到第45号港口区的港九广场入口处，几十辆运兵车开了过来，它们在路边停下，车上下来上千人的部队，他们身穿制式服装，手持镭射枪，身上穿着厚厚的避弹衣，这种避弹衣可以防御镭射光的攻击。

　　后面还跟着十多辆步兵支援坦克，它们拖着履带，武器是一门一级镭射炮和一挺镭射机枪，装甲能抵抗两到三次一级镭射炮的攻击。

　　趁着步兵部队整队的时间，坦克来到队伍最前方，一马当先向港口内冲去，步兵跟在坦克的后面一起冲。

　　不过等他们刚刚冲进广场，只见地面下瞬间突起几十个半人高的机械装置，像是蜘蛛一般，快速向着坦克车冲去，在所有步兵反应过来之前，就撞在坦克上轰然爆炸，爆炸的威力将坦克掀翻过去，坦克后跟着的步兵也伤亡惨重。

　　接着五个港口区里面开出数十辆坦克，在机械声中放下固定架，架起炮台轰出强大的炮火。灼热的炮火落到地面上，炸出的火团升起整整二十米高，一炮就能清理出十多米的空地！

　　攻打港口的部队顿时伤亡惨重！

第一百六十四章 接收


　　为了掌握情报，灰港城里早有一艘观察者漂浮在高空，将整座城市监视起来，信息全部汇集到罗宾手上。

　　四大集团的异动完全逃不过罗宾的眼睛，早在他们的私兵集结起来的时候，情报就已经泄露，等他们一出发，他们的目标——港九广场，就暴露在罗宾面前。

　　因此罗宾才得以早他们一步来的港九广场上布防，埋下蜘蛛雷，隐藏坦克，等他们一来便发动雷霆般的攻势，瞬间将他们打懵了。

　　这时候，通讯不灵的后果便显示了出来。

　　四大集团各自为战，命令无法上传下达，一部分私兵的指挥官们拼了命地大喊大叫，要部队冲锋，快速通过这条死亡地带，另一部分指挥官则狂喊着撤退，要到后方坦克炮打不到的地方重整态势。

　　有一百多个私兵跟着几个要求冲锋的指挥官冲了上去，结果几发炮火打在他们队列之中，立刻将他们化为乌有。

　　在猛烈的炮火声中，指挥官。们的声音是如此的微不足道，见到冲锋者下场的私兵惊慌得无法集中精神，又被时而传来的各种命令搅浑了脑袋。

　　这还不止，一片阴影向他们笼罩。而来，私兵们抬头看去，只见二十四架幽灵战机从他们身后飞来，炮口已经对准了他们，发射出一道道致命的镭射，将他们队伍中仅剩的重武器纷纷摧毁，然后对队列进行扫射。

　　这就像压倒骆驼的最后一根。稻草，私兵们精神崩溃，纷纷抛下了装备，四散逃去。

　　人员踩踏，不计其数！

　　毕竟，他们并不是为了保卫家园而训练的军队，只。是一些私兵而已。

　　他们曾经当过佣兵或是海盗，然后由于表现出色，被四大集团吸收，平日里打架斗殴次数不少，但是遇到的真阵仗比起当佣兵或是海盗时少得多了。

　　长时间下来，安稳的生活腐蚀了他们的意志，虽。然他们的训练一直未曾停止，战斗技能比起普通的佣兵和海盗更胜一筹，但是血性和勇悍退步了不少，在得知敌人的火力远胜于他们，而己方的重火力都在第一时间被摧毁后，除了逃跑便没有其他的想法了。

　　没有开启隐形。状态的幽灵战机跟在他们后面，用镭射不停地驱赶他们，令私兵更加混乱。

　　大街两边的房顶上也出现了事先埋伏的机枪兵，往大街上不停地扫射，私兵们每跑出几步，就会倒下一人。

　　最后，当他们接近绝望的时候，眼前的路口出现一字排开的巨型机器人，炮口对准他们。

　　于是他们便自然而然地投降了。

　　之后，罗宾派出大部队，攻陷了四大集团的老巢，整座灰港城里的最后四块石头总算被搬走，四大集团的上层人物财产被查抄，办公地点被封锁，这些人被冠以“变节者”之名，软禁在他们自己的豪宅里，不得踏出一步。

　　接下来的工作，将是排查四大集团名下的所有的职员，开除变节者的嫡系，扶植一批愿意改换门庭的人上位，当然，几个核心的职位都要由幽灵特工部队派人担任。

　　这是为了最大限度利用已有的资源，将四大集团本来有的供货渠道和人脉全盘接收过来，避免重复建设的浪费，这些资源都是四大集团用金钱和时间慢慢积累起来的，比金钱本身更为重要。

　　特兰佣兵团现在的基础还很薄弱，如果不借助四大集团现成的壳子，那么光是维持灰港的日常运作就会耗尽杨鹰手中的资源，甚至还不够。

　　由于这些工作比较繁琐，罗宾在继续之前，向旗舰又汇报了一次，把阶段性成果告知了杨鹰，并请求将通讯干扰继续延长六个小时。

　　“罗宾，我可以继续延长干扰，先说一说你未来几天的计划。”杨鹰说道。

　　“是，长官！”罗宾点点头，在腹中打了一下草稿，说道：“就像我刚刚说的那样，我们需要这六个小时，将把变节者的嫡系全部清除干净，以防他们串通一气搞出什么新的事端，令本已混乱的灰港变得更为混乱。六个小时的时间足够我们将这些人揪出来。等通讯恢复之后，我会第一时间声明对灰港的清洗已经结束，以使灰港安定下来。”

　　罗宾顿了顿，继续道：“灰港是交通枢纽，发达的交通带来了发达的商业，灰港中除了四大集团之外，还有更多眼中只有利润，而不在乎灰港由谁控制的商人。商人都是些消息灵通的人物，我们侵吞了四大集团，这瞒不了他们，这会令他们人心惶惶，因为在短短一个星期不到的时间内，灰港接连发生了两场战斗，先倒了一个赫尔曼，接着四大集团一起倒，灰港商业的领头羊全被我们干掉了。这种情况会吓跑商人，让他们认为我们贪图他们的财产。”

　　罗宾一口气出完，又吸了口气，继续道：“如果这些商人因此而离开，我们得到的灰港就变成了废港，一文不值！灰港不是工业城市，这里没有产出，商业繁荣和灰港的收入息息相关。因此我们需要留住这些摇钱树一般的商人，必须让他们相信我们不会杀鸡取卵。”

　　“有道理，你继续说，要如何留住这些人心惶惶的商人？”杨鹰问道。

　　“我们已经给他们展示出我们的力量，十大海盗团因我们而少了两个，周围最强大的鲁贝伦巨人佣兵团也在我们的攻击下，全军覆没，再加上灰港五大集团的部队在我们面前一触即溃，没有比真实的战绩更能向他们宣示我们的武力了。”

　　说到这里，罗宾的语气出现一个转折：“但是自古以来，打一个巴掌要给一个甜枣，胡萝卜和大棒要一起使用才有最好的效果，如果只挥舞大棒，他们会生出异心，只给胡萝卜，他们却会得寸进尺。”

　　罗宾接着道：“我会拜访城中的那些有信誉，有名望的商人，许诺一个稳定的商业环境，减少驻军，并且将灰港未来两年的商业税减半，只要有这两年的缓冲时间，让这些商人了解到灰港仍然会繁荣，而且在我们的统治下，会更加稳定，那么到了两年之后，哪怕我们赶他们走，他们也不会走。”

　　“那些商人中恐怕会些和四大集团关系很深，你打算怎么对付他们？六个小时恐怕不够将他们全部抓出来吧，不过，只是处理四大集团内部的人员应该没问题。”杨鹰说道。

　　“我认为那些人是可以被收买的，他们就像是树枝，主干和根已经被我们砍倒，如果他们不找棵大树接上去，恐怕不久之后就会枯萎，商人很少有重义的，能在小行星带混得开的商人更是如此，我相信他们很快会主动找上我们，撇清和四大集团的关系。”罗宾说道。

　　“能被我们收买的，也会被别人收买，只不过比谁出的价钱高而已。”杨鹰并不喜欢这些反复无常的人。

　　“长官，虽然他们是墙头草，风往哪边吹，就往哪边倒，但却是最好控制的一批人，只要我们掌握风向，就不必担心他们倒向我们的敌人，我们要做的就是继续保持强势，在灰港如日中天，再加上适当地喂他们一些利益，这些墙头草便会战战兢兢，不敢和我们对抗。”罗宾说道。

　　“保持强势，我倒是很在行。”杨鹰想了想，说道：“你说得很对，我应该有更广阔的胸怀，这些墙头草并不该死，就按你说的做吧。”

　　“是，长官！”罗宾说完后，杨鹰便关闭了通讯。

　　接下来，杨鹰留下了几个观察者继续保持灰港的静默状态，他自己则带着战利品返回了基地。

　　基地里的大型战舰修理厂尚未完工，但是有专门为大型战舰提供的港口。

　　虽然战列巡洋舰尚未造完，但是港口上必要的设施已经齐备，完全可以供任何一艘大型战舰在此停泊。

　　港口建在基地的正上方，一根直径五十米，长二百米的巨柱从基地表面延伸出去，连接着一个长宽各一千米、高三十米的大型建筑。

　　巨柱内有着十多部大型升降梯，外墙包括港口的外墙全由合金打造，厚得足以挡住高斯炮弹的穿透力，平滑的表面打磨得能反光，再加上棱角分明的线条，体现出一股凝重的气势。

　　外墙上有数十个炮台，外表是半球形，从球体内部伸出两根炮管，那是二联装的三极镭射炮，射程极远，普通的小型战舰受不了一炮。

　　还有数十个导弹发射台整齐地排列在港口建筑的顶端，顶部正在不停地旋转，它们可以自动寻找敌人的目标，发射跟踪导弹，这是人族的经典防御设施。

　　数十根栈桥从港口中伸出来，面对着四面八方，将四周能用的空间都用上了。

　　两个编队的瓦尔基里战舰拉着三艘重巡停到港口处，分散开来，从各个方向拉着重巡，仔细地调整位置，让它们对准栈桥。

　　对准后，几根大型机械臂从栈桥上伸出，将三艘重巡固定住。

　　港口中十多个编队的SCV早已等急了，见重巡固定好，立刻冲了上去，开始了维修工作。

第一百六十五章 占领城市


　　在灰港及其周围空域的通讯恢复后，这场灰港伏击大战的消息立刻传遍了小行星带的每一个角落，由此造成的巨大轰动，连内太阳系都有所耳闻。

　　小行星带中威名远播的十大海盗团，如今只剩下了八个。

　　血骷髅海盗团和鲨鱼海盗团全军覆没的消息令无数人牵肠挂肚，数夜无法入眠。

　　十大海盗团威名远播，杀气十足，自从海盗王纳布设立十二城进贡法案，那受惠的十大海盗团便成了小行星带中的风向标，代表着海盗阵营中最强大的力量。

　　自那时以来，还从未有过两大海盗团同时被歼灭，无一人生还的事情发生过。

　　小行星带内各大城市都对此战的结果深表惊讶。

　　因为海盗一直是最会逃跑。的一群人，他们要跑，很少有人拦得住。

　　之前索马里和杀破狼两家海盗。团的联军伏击血骷髅海盗团的舰队，在占据绝对优势的情况下，依然让老巴罗以及部分战舰逃了出去，没能消灭完全。

　　但是这个名不见经传的特兰。佣兵团却做到了这种事情，而且顺带捎上了鲨鱼海盗团，以及另外三个大型佣兵团和一大堆中小型佣兵团还有海盗团。

　　这些大中小势力的舰队加在一起，甚至稍稍胜过。了原来处于巅峰状态的血骷髅海盗团！

　　不少人在心里问出一个问题，莫非特兰佣兵团的。伏击能力超过了索马里以及杀破狼联合舰队的总和？

　　为此，有关特兰佣兵团的各种资料被翻找出来，像是消灭一艘远古军团三角龙级驱逐舰，和库森以及乐海的联盟，与赫尔曼的恩怨始末等等。

　　不过这些资料。里，并没有迹象显示特兰佣兵团可以完成如此一件壮举。

　　许多势力纷纷向灰港派出探子，想要调查这场战斗的全过程，以了解特兰佣兵团胜利的原因是什么。

　　不过令他们失望的是，这些探子到灰港查探了许久，得到的信息却少得可怜。

　　灰港在战斗过程中，外部装甲完全处于闭合状态，从里面完全看不到外面，再加上通讯失灵，令灰港里的人在战斗进行过程中都变成了聋子和瞎子，除了对城中发生的地面战斗有些了解之外，其他的一无所知。

　　而太空城外的战场早已被破坏殆尽，战舰战机的黑匣子全被击毁，各种痕迹都无法辨认，它们的残骸被罗宾卖给了废物商人协会。

　　由于小行星带里经常发生各种战斗，被破坏的战舰和战机容易堵塞航道，造成各种安全事故，为了避免这些事故，也为了合理利用战舰和战机残骸上还能用的装甲板、零件、稀有金属等资源，才有了这个专门回收太空垃圾的商人协会。

　　废物商人协会的动作很快，派出数十艘清扫船，只花了三天时间就将灰港外的航道清理干净，拖走了所有的太空垃圾。

　　来晚的探子，甚至连这些无用的战舰残骸都见不到了。

　　不过，各大势力从有限的情报中还是推测出一点东西。

　　很明显，特兰佣兵团拥有过人的科技，他们每一个士兵都穿着动力装甲，而且战斗技能非常出色，不比军方最精锐的特种兵差。而且他们必然拥有一支强大的舰队，其中至少有一艘装载先进干扰系统的大型战舰。

　　这已经足够让所有人重新评估特兰佣兵团的实力。

　　特兰佣兵团能否占有灰港，已经没有人去怀疑，如此强大的一个佣兵团，如果还将驻地和别人分享，那才奇怪。

　　在战斗结束后的几天中，杨鹰又派出三支分队，目标是三座太空城，其中一座是巨人佣兵团的老巢鲁贝伦，另外两座城市的名字分别为哈默和耐夫，也是工业城市，但是比起鲁贝伦来实力相差很远，这两座城市的佣兵团也派出舰队加入了灰港的包围圈，并被消灭。

　　三座太空城中还有部分地面部队存留，高层人物也没有全部死在灰港外的星空，可以说还留存着一些底子。

　　不过这些高层人物对特兰佣兵团的进驻反应不一，有的认为要抵抗到底，为死去的同僚报仇，也有的认为特兰佣兵团正如日中天，抵抗只是毁灭之路，只有投诚才是生存之道。

　　抵抗派和投诚派，以及一些不发表意见的中立派之间的纷争，在三支分队到达三座城市之前便愈演愈烈。

　　卡利亚的手下探知到了这个情况，立刻做出了对策，在三支分队登陆之前，便大肆撒钱收买三个佣兵团里投诚派和中立派的高层人物，大大加强了投诚派的声音。

　　在强硬的武力为后盾的情况下，金钱的作用大大提升，绝大多数人都作出了明智的选择。

　　杨鹰和卡利亚都很清楚，枪炮无法解决一切问题，有时候金钱的力量甚至超过枪炮，可以解决一些枪炮无法解决的问题。

　　不过，抵抗派仍然有着不小的势力，特别是在鲁贝伦中，艾萨克的威望无以复加，投诚派和中立派加在一起也无法和抵抗派对抗。

　　因此，杨鹰派去鲁贝伦的分队的实力在三支分队中是最强的。

　　这支分队一到鲁贝伦，便在投诚派的接应下，占领了港口，然后与鲁贝伦的地面部队展开了交战，抵抗派如今剩下的都是些艾萨克的铁杆支持者，接道艾萨克的死讯后，全都成了哀兵。

　　每一条街道，每一座房屋，都成了他们阻击鲁贝伦分队的凭依。

　　他们不惜采用自杀性爆炸袭击，来对鲁贝伦分队进行攻击。

　　在这种疯狂的攻击下，鲁贝伦分队的伤亡也不小，如非有医疗兵跟在部队后面救治，必然会有大量的士兵无法再回到基地。

　　好在鲁贝伦城中发生的激烈战斗只持续了两天，便平息了下来。因为抵抗派的所有高层人物都被幽灵特工暗杀殆尽，抵抗派群龙无首，被鲁贝伦分队趁乱逐个击破。

　　然后，工业都市鲁贝伦便落到了杨鹰的手中。

　　至于另外两座城市，哈默和耐夫的佣兵团团长都已死在了灰港之外，而且这两支佣兵团的凝聚力远远不如巨人佣兵团，两位死去团长的号召力，也远逊于艾萨克。

　　在银弹攻势下，两城的投降派大占优势，甚至在两支分队登陆之前，就将抵抗派的权力统统剥夺，两支分队很轻易地占领了城市，没有任何伤亡。

　　而杨鹰，在将占领城市的工作交给手下之后，自己便没有了事情，他来到漂浮大陆，一头钻进了修炼之中，将外界的事情统统忘记，因为他相信参谋部和卡利亚会处理好一切。

　　此时，随着虫族不断的繁衍，杨鹰的念力每天都有着可观的增长，他要熟悉这些增长，否则在战斗时多出一分力和少出一分力，造成的结果都可能是毁灭性的。

　　大战结束后没几天，杨鹰的念力就突破了四千大关，只差一千就达到了下位念能士的境界。

　　念力深了，一些简单的法术自然水到渠成，随手喷出一团火焰或者寒气，又或者一团空气炮，这对于杨鹰来说已经驾轻就熟，仿佛呼吸一般。

　　这些小法术他并没有刻意去练，不过在强劲的念力作用下，稍微试验几次，便能使出来。

　　如今杨鹰使出的心灵风暴，威力和圣堂武士使出的已经差别不大，幻象也能一次放出两个。

　　不过杨鹰并不满足，他是靠着念力超过圣堂武士一倍，才使出了这些法术，还有改进的余地。

　　他问过圣堂武士，得知当一个圣堂武士修炼到杨鹰的程度时，完全可以将心灵风暴的威力加倍，幻象也能使出四个。

　　当然，这个威力也能调节，如果认为一次放出四个幻象太过浪费，也能用一半的精神力量变出两个幻象，心灵风暴也是如此，在使用者力所能及的范围内，可以自由决定威力和范围的大小。

　　至于杨鹰无法将两个法术发挥出全力，圣堂武士给出的解释是他的专注程度还不够。

　　这令杨鹰对圣堂武士的专注能力大为惊讶。

　　因为事实上，他对专注的训练一直不曾放下，三阶魔方训练甚至已经无法让他继续进步了，他可以轻易地用念力举起颜色混乱的魔方，在脑中瞬间想出最快的恢复方法，然后刷刷几下便让它恢复原状。

　　现在杨鹰用的是四阶的魔方，每一个面有十六块方块，难度以几何程度上升。

　　这已经是念能士级别的专注训练，意味着杨鹰虽然还只有学徒级的念力强度，但是他的专注能力已经从学徒级毕业了。

　　以杨鹰此时的专注力，已经可以通过浅层冥想的手段来修炼念力，这虽然比不过大师级别的深度冥想，但是比起原来只能耗尽念力进行疲劳式修炼要有效得多。

　　这种修炼法在念力书中并没有提起，显然是念能寺不想外流的修炼法门。不过这个法门在《念力知识》这本书中却有记载，正适合他修炼。

　　杨鹰在漂浮大陆上闭关了一个星期，便回到了现实世界。

　　佣兵联盟终于对灰港大战做出了反应，他们派出一位官员来到灰港，邀请杨鹰到佣兵联盟所在地沃瑞尔一行，商讨将特兰佣兵团升级为大型佣兵团的事宜。

第一百六十六章 沃瑞尔城


　　战士之城沃瑞尔，是小行星带中佣兵阵营的大本营，面积一百五十平方公里，人口一百二十万。

　　城中之人不论男女，都是战士！

　　这座城里没有居民区，有的只是一个个简洁的兵营，这座城最大的特色便是训练佣兵。

　　来自太阳系各地，有意愿加入佣兵阵营的人，不论是平民、退伍军人、或是其他，如果能在沃瑞尔参加训练，完成考验，就会得到佣兵联盟颁发的证书，凭此证书在小行星带的各个佣兵团里都能找到工作。

　　证书一共分为五级，从最低的E级，到最高的A级，如果能拿到A级证书，那么说明受试者的综合能力已经达到了一个远超常人的水平，哪怕超级佣兵团也会抢着要。

　　持有沃瑞尔A级证书的佣兵被普遍认为拥有超越军方精锐特种兵的实力。

　　沃瑞尔市中心有一座雪白。的椭圆形建筑，线条极为流畅，占地超过一万平方米，从远处看去就像是一只雪白的鹅蛋立在地面上。

　　这里就是佣兵联盟的总部，各个。大型佣兵团都派遣代表进驻这里，这里的日常工作包括调解争端，发布信息，以及用投票表决的方式通过或否定某些和佣兵阵营有关的决议。

　　沃瑞尔的流动人口很多，因此。港口区也异常发达，虽然比不过灰港，但是比起普通工业城市要大得多。

　　此时，一艘佣兵联盟的公务飞船开进了港口，停在。了第二号栈桥边。

　　港口中的明眼人见了，都心中一动，纷纷交头接耳。起来。

　　沃瑞尔城可以说是全小行星带中最看重力量。的地方，这里将人分成三六九等，区分的标准就是手中掌握的势力，不同层次的人使用不同的设施，港口的栈桥也是如此。

　　一号栈桥以合。金为骨架，内外镀金，表面由最好的工匠雕刻出花纹装饰，用精细的线条勾勒出一幅幅精美画面，显得典雅而华贵。只不过，这条通道专供三大超级佣兵团的首脑人物使用，其他人哪怕是佣兵联盟的轮值主席，都没有资格使用，因此处于常年空闲状态。

　　二号栈桥的地位仅次于一号栈桥，内外装饰和一号栈桥差不多，区别是二号栈桥表面镀的是银。要走上这条通道，必须是超级佣兵团里仅次于首脑的高层领导，或者顶级大型佣兵团的首脑人物，佣兵联盟的轮值主席走的也是这条道。

　　二号栈桥的使用频率要比一号栈桥高得多，但也不是每天都有人用的。

　　公务飞船停稳之后，一条舷梯从栈桥上伸出，与公务飞船的舱门连接在一起。

　　“不知道是从哪里来的大人物，竟然走的是银路，我们去看看去！”

　　港口内的旅客大多是佣兵或是对佣兵工作有兴趣的人，他们中知道沃瑞尔栈桥使用规矩的人很多，都对来人产生了好奇心，纷纷聚集到能看到二号栈桥出口的地方，他们想要看看，到底是哪个大人物来到了沃瑞尔。

　　不过二号栈桥直接通往贵宾通道，由港口卫队守卫，他们过不去，只能站在玻璃墙前，远远看上一眼。

　　坐着公务飞船来的正是杨鹰，飞船的舱门打开后，他便头一个走了出去，布莱恩和佣兵联盟派来邀请他的官员跟在他身后，再接下来的是两名幽灵特工和官员的随从。

　　栈桥里早已有十多个人等着，领头的是一位老者，虽然头发花白、满脸皱纹，但是精神矍铄，整个人站在那边就如一杆标枪一样。

　　他向杨鹰伸出手道：“欢迎阁下来到沃瑞尔，我是联盟委员会的委员尤素夫，这次受委员会轮值主席的委托，前来迎接阁下。”

　　“你好。”杨鹰和他握手后，便左右观察了一番，见周围的银饰庄严细腻，眉头一动，问道：“对于沃瑞尔港口的金路和银路我也曾略有耳闻，但是我在来之前并不知道联盟竟会安排我走这条银路，这是不是太过庄重了？我毕竟还只是一个小型佣兵团团长。”

　　“哪里哪里，如今小行星带里谁还敢说阁下是小型佣兵团团长？”老者笑道，“这里是沃瑞尔，一切靠实力说话，您麾下的佣兵团在之前的灰港大战中显示出远超普通大型佣兵团的实力，而实战成绩当然比起一些虚名重要得多。”

　　老者显然善于待人接物，说起话来令人听得十分舒服。

　　“既然这样，我便却之不恭了。”杨鹰笑着说道。

　　这时，老者身后的一个人出声道：“杨鹰团长是灰港、鲁贝伦、哈默、耐夫四城之主，甚至连血骷髅海盗团和鲨鱼海盗团都在您手中全灭，这可是超级海盗团索马里都没干成的事情，要说您的特兰佣兵团是超级佣兵团，请您走金路，想必别人也不会提出多少异议。”

　　老者听了皱了皱眉头，皱纹显得更深了。

　　这个人的话表面上听是在拍马屁，但却拍过头了，有挑拨离间的嫌疑。如果杨鹰听了这人的话，要去走金路，老者同意的话，那么不止杨鹰会得罪三大超级佣兵团的人，老者也会受到迁怒。

　　如果老者不同意杨鹰走金路，那可能会给杨鹰造成不好的印象，如果杨鹰是个暴躁一点的人，恐怕直接就拂袖而去。

　　杨鹰敏锐地感觉到了这个说话的人对自己和老者同时存在恶意，企图挑拨他和老者之间的关系，心中暗道：“看来，佣兵联盟也不是铁板一块，不过这也正常，世上又有哪个势力是真正的铁板一块呢？”

　　杨鹰对走不走金路并没有什么想法，他看了这个说话的人一眼，见他一身打扮很普通，站的位置也很靠后，明显是个小人物，哪怕立刻被革职也没什么可惜的，正是个胡搅蛮缠的料子。

　　老人正在犹豫是不是要劝上一句，杨鹰抢先说道：“三大超级佣兵团成名已久，我一个新人有怎么能和他们并列？能让我走这银道，我已经很满意了。”

　　“哪里，您……”那个小人物正想继续说下去，老者突然打断他，用不容置疑的语气说道：“港口门口的车子不知道准备好了没有，你们去看看。”他指着小人物和另外两个随从命令道，同时对着两个随从递了一个颜色，两个随从微微点头作为回答。

　　那个小人物张张嘴，还想说话，却被两个随从一推，其中一个随从说道：“快走吧，不要浪费时间，我们出去看看。”

　　说着两人携裹着小人物往通道外走去。

　　见他们远去，老者说道：“杨鹰团长，让阁下见笑了。”

　　“没什么，我们也走吧。”杨鹰做了一个请的姿势。

　　“您请。”老者让杨鹰先走，他稍稍落后半个肩膀。

　　不过杨鹰走了两步，便觉得不太舒服，转头诚恳地说道：“尤素夫先生，您是长者，这样让着我实在令我有些窘迫，不如我们并排？”

　　“既然杨团长这么说了，那我便谢过。”老者看出杨鹰这并不是虚情假意的谦让，他点点头，稍微跟上了半步，和杨鹰并排行走。

　　走出了二号栈桥，杨鹰见远处隔着几块玻璃的地方有一群人聚集在一起，正在往这边看。

　　那些都是港口中的旅客，见杨鹰出现，人群中立刻发出惊叹声。

　　“原来是他！特兰佣兵团的杨鹰！怪不得……”

　　“杨鹰？他是干什么的？”

　　“小子，你刚来小行星带吧，连他都不知道？告诉你，他手下的特兰佣兵团一战灭了五个大势力，是全灭！一个活口都不留。想想，宇宙这么大，上下左右都能逃，却愣是没一个人逃出去，那是何等厉害！”

　　“果然厉害。”

　　“许多人都说，特兰佣兵团已经和超级佣兵团差不多了，至少也是超级佣兵团之下排名第一，现在三大超级佣兵团的主力接了战争任务，都离开了小行星带，佣兵阵营中能压制住特兰佣兵团的根本没有。”

　　“看，他们走进了贵宾通道。”

　　“切，都散了吧，散了吧，没什么看头了。”

　　人群见杨鹰和老者走进了贵宾通道后，便渐渐散去了。

　　离开港口，老者请杨鹰坐上一辆加长型豪华磁力车，之前那个被派来检查车子的小人物，并不在这里，显然被那两个随从处理掉了。

　　“尤素夫先生，刚才在银道上说话的那个人是谁？”杨鹰问道，与其乱猜其身份还不如直接问。

　　杨鹰现在底气充足，特兰佣兵团现在已经在小行星带中站稳了脚跟，不怕风吹雨打。能对他造成威胁的超级势力中，三大超级佣兵团主力不在小行星带，两大超级海盗团正在互相交战，很难抽出手来对付他，周围的势力在他面前战战兢兢，不去打他们就不错了，又怎么敢来招惹他。

　　“这个说话的人，其实我也是今天才认识。”老者皱着眉头说道。

　　“哦？愿闻其详。”杨鹰说道。

　　“跟着我来迎接阁下的人中，有几个是出发前才加入的，都是其他的委员安插进来的人，这个刚才说话的也是其中的一员，是安德烈委员派来的。”老者说道。

第一百六十七章 超级佣兵团


　　对尤素夫来说，杨鹰是一个绝对不能怠慢的客人，特兰佣兵团在灰港的表现着实吓倒了一大批人，最令人害怕的还不是这支佣兵团的强大，而是他们的神秘！

　　这段时间里，潮水般的探子几乎将灰港淹没，但获得的信息却少得可怜。

　　特兰佣兵团就像是从石头缝里蹦出来的，士兵来源神秘，舰队规模神秘，科技能力神秘，战略战术神秘，几乎除了团长杨鹰不神秘之外，其他的都神秘！

　　连传说中最神秘的加勒比海盗团也没有向特兰佣兵团这样神秘过！

　　被这股神秘感影响，佣兵联盟中有不少人是相信特兰佣兵团拥有超级佣兵团实力的，尤素夫虽然不认为一个超级佣兵团能从石头缝里蹦出来，但是事实摆在眼前，他也是将信将疑。

　　这位老者只能肯定一点，特。兰佣兵团的实力必然超过普通的大型佣兵团。

　　“那位安德烈委员是什么样的人。物？”杨鹰做出一副好奇的样子，接着问道。

　　尤素夫回过神来，在心中飞速。地思考起来，觉得杨鹰如果要调查的话，此事最后也瞒不过去，不如就在这里说出来，也好和结一个善缘。

　　“安德烈委员是凯撒佣兵团派驻佣兵联盟的代表，交游广阔，名声十分不错。”尤素夫皱起眉头沉思了一会儿，觉得有件事情还是该提醒杨鹰一下，便继续说道：“照理来说，安德烈委员为人谨慎，凡是谋定而后动，如果他对阁下有企图，应该会隐藏地很好才是，而派出一个小人物来搅事，只会让阁下产生警惕，对他没有任何好处，安德烈委员应该不会做出这种事情。”

　　“尤素夫先生的意思是这个小人物是听了其他人。的命令前来搅局，企图影响我和佣兵联盟的关系，并嫁祸在这位凯撒佣兵团的安德烈委员身上？”杨鹰问道。

　　“我只是说有这个可能而已。”尤素夫说道。

　　“多谢您的提醒，不知尤素夫先生在何处高就？想。必也是某个著名的大型佣兵团吧。”杨鹰问道。

　　尤素夫举手摇。了摇：“不，我并非出身佣兵团，佣兵联盟的委员除了各大佣兵团派来的代表之外，还有我们这样的自由佣兵，一开始就在佣兵联盟从事工作，并不加入佣兵团。”

　　事实上，也正是因为尤素夫有着为人正直，处事公正的名声，加上没有背景，与各大佣兵团都没有瓜葛，佣兵联盟才放心地派他来港口接杨鹰。

　　“凯撒佣兵团……”杨鹰沉吟道，“尤素夫先生能否和我说一下这三大超级佣兵团的事情？”

　　“哦？阁下竟然不知道？”尤素夫奇怪道。

　　“我们佣兵团毕竟是初来乍到，许多情报工作还不到位。”杨鹰先谦虚了一句，接着说道，“外面关于超级佣兵团的传闻太多太乱，太过离奇，我不知道该相信哪个，不过，我想尤素夫先生是佣兵联盟中的资深人士，应该对三大佣兵团有直观的了解。”

　　“既然这样，我便和杨鹰团长说上一说，说实话，三大佣兵团的确有一些离奇的故事。”尤素夫打起精神，说道：“超级佣兵团之所以超越普通的大型佣兵团，都有着他们各自的核心竞争力。其中，排名第三的九龙佣兵团靠的就是庞大的数量，极为庞大的数量。九龙佣兵团九大分舰队，每一支都有着超过一般大型佣兵团舰队的数量，哪怕实力最差的一支，也比巨人佣兵团强。”

　　“三大超级佣兵团中都有军方的主力战舰，难道九龙佣兵团的九支舰队所使用的全部都是主力战舰？”杨鹰问道。

　　“这怎么会，如果是这样的话，九龙佣兵团绝对不比原来驻守在小行星带的第九舰队差。”尤素夫摇摇头道，“九龙佣兵团里各个时代的战舰都有，从军方主力战舰到老掉牙的战舰都能在九龙佣兵团里找到，就和一个战舰博物馆差不多。”

　　杨鹰点点头，这种程度还可以接受。

　　“不过……”尤素夫突然转折道，“九龙佣兵团的第九舰队最弱，第一舰队最强，从第九到第一，先进程度越来越高。他们每年有内部排位战，以地面部队打竞技场的方式重新排列舰队序号，序号靠前的可以得到更多的资源倾斜。”

　　“这岂不是和海盗十二城进贡法案差不多？”杨鹰问道。

　　“的确如此，不过现在是十三城了。”尤素夫骤然停止，他突然想起博斯被推到海盗阵营有着杨鹰的参与，由于不知道特兰佣兵团在这件事中扮演了一个什么角色，他决定先岔开话题。

　　尤素夫顿了顿，便接着说道，“凯撒佣兵团虽然数量不如九龙佣兵团，但是排名还在九龙佣兵团之上，因为凯撒佣兵团用科技的力量弥补了数量的不足，他们是太阳系最大的军火集团——凯撒集团的附属部队，凯撒集团一旦发明了先进装备首先便会配备凯撒佣兵团试用，如果试用结果不错的话，才投放市场提供给军方，因此凯撒佣兵团武器的先进程度甚至超过现在军方的主流装备。”

　　凯撒集团的总部在月球，名下有数十个大型工厂，造舰造炮造武器的能力在太阳系排名第一，占领世界武器市场的百分之三十。

　　如今的世界可不止地球，整个太阳系都成了人类的世界，除了被远古军团占领的地方。

　　尤素夫说道这里，声音稍微放低了一点：“凯撒佣兵团是小行星带中唯一拥有超大型战舰的佣兵团，那是拥有‘凯撒的桂冠’之名的桂冠级战列巡洋舰，比重型巡洋舰更大，火力更强，配备着六门六级镭射炮，这种战列巡洋舰，凯撒佣兵团有整整五艘！”

　　“战列巡洋舰么？”杨鹰脸色不变，心里却重视起来，超大型战舰的存在早已不是秘密，小行星带里有不少传言中有战列巡洋舰的出现。

　　不过杨鹰也只是重视而已，他不需要担忧，基地中正在建造的战列巡洋舰被命名为“巨兽级”，装备四门六级镭射炮的同时，还有一门七级的“大和炮”，威力比凯撒佣兵团的桂冠级战列巡洋舰有过之而无不及。

　　“九龙佣兵团的优势是数量，凯撒佣兵团的优势是质量，那么十字军呢？”杨鹰问道。

　　“十字军排名三大超级佣兵团之首，超越了凯撒的桂冠，超越了九龙的人海，正是因为他们有一个无可替代的优势，那就是他们的军团长圣拉迪斯先生。”尤素夫说出这个名字的时候，语气中透出深深的敬意。

　　“圣拉迪斯？”杨鹰重复道。

　　“正是，准确的说，是圣拉迪斯先生以及他所率领的圣光骑士团！”尤素夫说道，“要知道，十字军由来已久，由梵蒂冈天主教廷组建，自古以来就是由圣光骑士团所率领，圣拉迪斯先生之所以被冠以圣名，是因为他是一名超凡入圣的圣骑士，和耶稣的十二位门徒拥有同样强大的力量，相当于念能寺大师级别的力量！”

　　“大师级别？十字军军团长竟是大师境界的觉醒者！”杨鹰惊讶道。

　　圣光骑士团的事迹在太极观的秘闻中有所记载，这支骑士团的历史可以追溯到中世纪，历代团员都是所谓的神佑之人，也就是如今说的觉醒者。

　　而圣光骑士团团长从来都是由圣骑士担当的。

　　历史上，圣光骑士团最强大的时候，曾经有两千名骑士和十位圣骑士。但是到了今天，念能寺海纳百川，囊括了人类绝大多数的觉醒者。圣光骑士团只剩下了二百余人，不过，团长必须由圣骑士担任的传统从未断绝。

　　“杨鹰团长，阁下可曾听过一个俗语，一个念能士带领的小队可以战胜同等的三个小队。这个俗语换成一个念能大师带领的舰队可以战胜同等的三个舰队，也是能说通的。”尤素夫说道。

　　“这我清楚。”杨鹰说道，身为觉醒者的他，比起尤素夫更为了解一个大师级高手代表着什么。

　　几乎每一本大师的回忆录中都提起过，对于一位大师来说，力量还在其次，智慧更为重要，有智慧的人未必能成为大师，但是大师必然有高深的智慧。

　　尤素夫叹了口气说道：“念能寺的大师我从未见过，不过圣拉迪斯先生我是却见过的，他是我见过的所有人中最智慧、最坚定、最强大的人物，在他的领导下，十字军就像是一把利剑，战无不胜，攻无不克，无论是凯撒还是九龙都无法与之争锋。”

　　“看起来您对圣拉迪斯先生非常敬佩。”杨鹰说道。

　　“是的，那位先生曾经是我的目标，他在小行星带中受到的推崇甚至超过海盗王纳布十倍！虽然十字军和加勒比海盗团从未有过交战，但是我们整个佣兵阵营的人都相信，纳布不可能是圣拉迪斯先生的对手！”尤素夫异常肯定地说道。

　　杨鹰在心中暗暗腹诽道：“可惜，纳布现在的对手正是另外两位大师，只不过是拜猿教的大师罢了。”

第一百六十八章 兵营


　　加长型豪华磁力车来到一个大兵营门前停下，在门口岗亭站岗的两名佣兵身体正直，表情严肃，犹如铁铸似的，目光灼灼，显示出一股旺盛的精气神。

　　车子路过门口一个和车窗一样高的控制面板时，司机打开车窗，手中拿着一张门卡在面板上一刷，然后按了一个密码，兵营的大门打开了。

　　两名站岗佣兵“咻”的一声，举起手向车子敬了一礼，动作整齐而果断，没有丝毫拖泥带水。

　　尤素夫见了微微点头，笑着说道：“杨鹰团长，沃瑞尔没有酒店，只能委屈阁下先住一下兵营，这座兵营是我们佣兵联盟欢迎贵宾时用的。条件不错，而且为了欢迎阁下，这里在午后还安排有一场军事演习，还请阁下赏光观看。”

　　“身为佣兵，住兵营不算委屈。而且战士之城沃瑞尔训练的佣兵闻名世界，我早就想开开眼界了。”杨鹰说道。

　　车队缓缓开进了兵营，在一。条并不宽阔的道路上行驶着。道路的左右两边都是大操场，左边操场上放着各种进行越野跑的障碍物，五六百名佣兵正在全副武装使用这些障碍物训练越野能力。

　　近处有一面十米高的高墙，十多。人正在拉着绳子往上爬，爬过一批，下一批跟上，过了高墙再往前跑二十米，有一排两米高的矮墙，这是必须空手越过的。

　　远处有几排独木桥，上面人来。人往，过了独木桥，还有高悬的绳网供人攀爬，低悬的铁丝网供人匍匐。

　　“现在野外作战已经很少了，这些佣兵们还在训练。越野能力，有什么用意么？”杨鹰向尤素夫问道。

　　尤素夫笑道：“虽然野外作战基本上已经从佣兵的。战斗中排除，但是这些东西仍然是一个战士的基本功，而且一个战士必须学会在各种地形下发挥出自己的实力，因为谁也不能保证他们以后不会到野外去作战。在这座兵营中训练的战士都是以A级佣兵为目标的，各种战斗技巧他们都要做到最好！”

　　“原来如此。”杨鹰点点头。

　　右边操场则是模拟城市地形，十多幢高矮不同。的建筑物零零落落地摆放在操场上，佣兵们用攀岩枪射出绳索，绳索前端有合金固定锥，只要刺进任何固体材料中，弹出倒钩，牢牢固定在材料内部。

　　绳索的另一端。连接着攀岩枪内的电动滑轮，一按按钮就能将绳索快速收回。

　　这种由合成纤维制成的绳索，虽然只有小指粗细，但是韧性十足，只要固定锥不脱落，即使是一头大象也能拉上去。

　　杨鹰看的时候，正巧看见五十米开外的一座六层楼房的底楼，有一名佣兵用攀岩枪一枪打在六楼一扇窗户的窗檐上，然后瞬间从地面飞起，从底楼来到了六楼，他放开了攀岩枪，刚刚站稳，正想要打开窗户，没想到眼前突然出现一个人影，抬起镭射枪，向他开了一枪，正中脸部。

　　这个佣兵惨叫一声，往下摔去，不过他身上还连着一根细细的安全绳，令他安全地落到地面上，佣兵落到之后，捂着眼睛大喊大叫起来，一群医护兵跑进场地里，将那名佣兵带走。

　　尤素夫也看到了这个情景，解说道：“他们手中拿着的都是低功率镭射枪，打在身上没有生命危险，不过会痛上一阵子。但是如果不小心被打中了眼睛，也会造成永久性的失明。”

　　“失明么？”杨鹰看着那名远去的佣兵，心中为他感到一丝悲哀。

　　虽然电子眼的技术已经发展成熟，完全可以替代人眼，甚至比人眼的功能更为强大，可以远视，透视，夜视，还能分析距离、风向、目标速度等等各种强悍功能，有不少佣兵甚至主动挖掉了自己的一只眼睛，换上电子眼。

　　在那些人看来，电子眼带来敏锐的洞察力，可以带来更大的生存机会，用一只眼睛换一条命，非常值得。

　　不过杨鹰还是倾向于保留人类自然进化而来的眼睛。

　　车队开过了操场，来到了营区，这里的房屋比较低矮，尤素夫好像很熟悉这里，车子一边开，他一边给杨鹰介绍两旁的房屋，哪里是食堂、哪里是宿舍、哪里是军火库等等。

　　道路两旁的佣兵们或是单独出行，或是成群结队，都是有说有笑的，不过当他们一看见缓缓开来的加长车，便主动停下脚步，行注目礼。

　　车子一路往里开，来到营地深处，一幢外表没有任何特殊的营房前，这里来的人很少，环境十分清静。

　　“我们到了。”尤素夫说道。

　　司机停车，打开前车门从车里走出来，又转身打开后车门，尤素夫和杨鹰先后从车里下来。

　　后面的车子也跟着停下，布莱恩指挥着幽灵特工们将行李等物品先搬到营房里。

　　“我先去安排一下军演的事宜，这场演习将在下午两点准时开始，届时我会再来接阁下，还请阁下原谅我的失陪。”尤素夫说道。

　　“当然可以，尤素夫先生，不过我有一个问题希望请教一下。”杨鹰礼貌地说道。

　　“请讲。”尤素夫说道。

　　“关于特兰佣兵团晋升大型佣兵团的事情，不知联盟打算如何讨论？”杨鹰问道，这是他这次来沃瑞尔的主因。

　　“您瞧我这脑子。”尤素夫一拍脑袋道，“有关大型佣兵团提名事项一直都是由联盟下辖的评审委员会讨论决定的。一般来说，一个大型佣兵团要晋升，首先要成为中型佣兵团，然后再向评审委员会提出晋升请求，之后评审委员会派出调查组，调查该佣兵团是否有着充足的实力，是否满足大型佣兵团的几大必要条件，然后做出通盘的考虑，决定是否同意该中型佣兵团晋升为大型佣兵团。但是贵团的表现实在出人意料，因此评审委员会决定将贵团晋升中型佣兵团和晋升大型佣兵团的过程合并在一起进行，这次请阁下来沃瑞尔，便是为了讨论研究一下，这个和往常迥异的程序，具体该如何实行，这个讨论会将放在明天。”

　　“要派出一个调查组去我们佣兵团调查一下么？”杨鹰问道。

　　“这当然还是要的。”尤素夫认真地说道，“毕竟规矩定下了这么多年都没变过，自从佣兵联盟成立之后，所有大型佣兵团的晋升是按照程序来的，无一例外。这次由于贵团的表现太过惊人，如果不予晋升就很难说得过去，但是如果不按程序晋升，那么闲言碎语会更大。要知道嫉妒贵团的人很不少啊。”

　　“三大超级佣兵团呢？也按程序么？”杨鹰问道。

　　“他们都是建立佣兵联盟的元老，有他们的时候，还没有这个程序。”尤素夫回答道。

　　“尤素夫先生，您是评审委员会的成员么？”杨鹰问道。

　　“是的。”尤素夫点头道。

　　“那么我希望您能明白，我们特兰佣兵团有许多事情不希望别人知道。”杨鹰严肃地说道。

　　“任何人都有秘密，这我了解。”尤素夫说道，“即使三大超级佣兵团里都有许多没有对佣兵联盟开放的秘密，这已经是人尽皆知的事情，所以我们评论委员会对窥探贵团的秘密没有任何兴趣，我们只需要知道贵团可以达到大型佣兵团的几个硬性标准即可。比如说，我们虽然耳闻已久，但是还从来没见过贵团的大型战舰，而拥有至少一艘大型战舰是评价一个大型佣兵团的非常重要的条件。”

　　杨鹰想了想，说道：“只是这样的话，倒是可以，我可以让佣兵团配合你们的合理要求，根据佣兵联盟的规矩来晋升大型佣兵团，但是如果调查队里有某些不安分的人物，企图窥探本佣兵团的秘密，那么我不会对他们客气。”

　　从灰港拉回来的三艘重巡已经完全修理好了，不过操纵战舰的船员却还没满员，这些天来生产的船员只够开动一艘战舰，但是应付一下调查组的调查已经足够了。

　　杨鹰曾经看过大型佣兵团的几个必要条件，一艘大型战舰，一座下辖的太空城，十亿保证金，其他两家大型佣兵团的提名，足够称道的战绩，特兰佣兵团都已经具备。

　　现在就只欠调查组的东风了，不过从港口中那个小人物的事情里，杨鹰看出佣兵联盟里有一股势力对特兰佣兵团抱有恶意。

　　这股势力很有可能会借着调查组的调查闹出一点事端来，因此杨鹰先对尤素夫打一针预防针，到时候一旦抓到混进调查组的间谍，他可不会客气。

　　“这是自然。”尤素夫点头说道。“如果杨鹰团长没有其他的事情了，那就请在营房里先休息一下吧，午饭会送到您的房里。”

　　“那么下午见，尤素夫先生。”杨鹰说道。

　　尤素夫离开后，杨鹰和布莱恩挑了一个房间先住进去，这里虽然外表和营区里其他的房子差不多，但是里面的摆设却十分先进，各种设施非常到位，而且有着营区特有的干净和整洁，和五星级酒店差不多。

　　“显然他们不会对普通的士兵提供这种营房。”杨鹰来到房间里说道。

　　“长官，何必答应调查组的事情？难道我们没了联盟的承认就掌控不了四座城市了吗？”跟着他进来的布莱恩问道。

　　“即使我们能掌控城市，就要和佣兵联盟对着干吗？我们毕竟不能举世皆敌，总要有朋友和敌人的区分，能将敌人变成朋友，比将敌人消灭更好，既然这样，又何必将本来可以当成朋友的人，推到敌人一方呢？联盟只是按照他们的规矩办事，我们可以应付，如果有人想要兴风作浪，我们的幽灵特工可不是摆设。”杨鹰笑着说道。

第一百六十九章 赌


　　下午两点，正是人造太阳发出的阳光在一天中最烈的时候，为了给受训的佣兵体验更严酷的环境，战士之城的气温普遍较高，每天的平均气温就有三十五摄氏度，中午两点更是在四十度左右徘徊。

　　在这种气温下，普通人只要晒上一会儿，就会汗流浃背，只有室内的空调，可以暂时缓解这股灼热的压迫。

　　具尤素夫介绍，沃瑞尔每年要在城市中央空调设施中消耗大量能量保持这个气温。

　　本来，在小行星带这种光照不足的地方，太空城就很难做到自给自足，城中的能源只能通过太阳能发电解决一部分，剩下一部分要用外购的能质锭来弥补。

　　要让太空城自给自足，至少要在火星轨道之内，光照充足的地方才可以。

　　如果不是因为小行星带里。矿产丰富，除去能质锭的消耗后，还能有盈余，距离太阳如此遥远的这里根本不会有任何一座太空城进驻。

　　军演的地点并不在兵营之中，而。是在城里一个专门为各式军演准备的演习场。

　　演习场占地三十平方公里，占。用了沃瑞尔整整五分之一的土地。

　　可想而知，它的作用在沃瑞尔中有多么重要。

　　杨鹰和尤素夫都坐在看台上，而且是看台上最顶。层的包间，这里有这最豪华的设施，二十个全息屏幕可以切换演习场中的图像，它们的信号则是从演习场中分散着的一百个移动式摄像头里传来的，几乎将整个场地的各个角落都覆盖到。

　　包间中央还有一个大型的全息沙盘，参加演习的。两方阵型和战斗过程可以轻易地从沙盘中看见。

　　看台上人山人海，几乎有五万人以上，人头攒动，密密麻麻就像蚂蚁一样。

　　“这里真是个好。地方。”杨鹰在一个纯黑色的高档真皮转椅上坐下，称赞了一句。

　　布莱恩和卡特琳娜也在杨鹰身旁找了一个位子坐，两名幽灵特工则一言不发地站在他们身后。

　　“这个演习场是沃瑞尔的骄傲，设施比这里更好的，整个太阳系里不会超过五座。”尤素夫伸出一只手掌比了比，他坐在房间的另一头。

　　“本来听了尤素夫先生的话，我还以为这场军演是专为我而安排的，不过看场中这么多人，恐怕这是早已经安排好的吧？”杨鹰看向尤素夫。

　　“的确，不过这个包厢可是专门为阁下而准备的，如果不是跟着阁下一起来，连我也没有资格来这里呢。”尤素夫解释道。

　　杨鹰向场中看去，见到一排排楼房在演习场外围耸立着，有的高，有的矮，各条的街道参差交错，如迷宫，又如蛛网，中央是一个大型公园，公园里有一个形状不规则的小湖，最宽处约有一公里，一座孤零零地小亭静静地建在湖心。

　　“湖心的小亭里，有一面旗帜，参加演习的两支部队需要从位于演习场两端，他们各自的基地里出发，到湖心抢夺旗帜，然后攻陷敌方基地，再将旗帜插在敌方基地的最高处，才算胜利。”尤素夫说道。

　　“这里，每一次演习都是这个项目么？”杨鹰问道。

　　“当然不是。”尤素夫笑着说道，“这座演习场有着许多种功能，转变地形也是其中一种，虽然花费不少，但却是可行的。我们可以用二十四个小时，将场地调整成任何已知的一种地形，不论是城市、沙漠、草原、山川、甚至冰山，都不成问题。”

　　“原来如此。”杨鹰点头道。

　　尤素夫接着说道：“杨鹰团长来得正是时候，今天是一个特殊的日子，演习的一方并非来自佣兵阵营，而是来自军方。”

　　“哦，愿闻其详。”杨鹰说道。

　　尤素夫用闲聊般的语气说道：“地球和远古军团大战的前线刚刚在土星轨道上稳定下来，地球军为了发起反攻，又开始征兵，准备重建在双王星防线上损失的两大舰队。最近又有一支特种兵部队训练完毕，在他们正式开始走上战场之前，军方的高层想找一个对手测试一下，因此就找到了我们。”

　　“佣兵联盟这便答应和他们打一场，还搞出这么大一个场地来？”杨鹰随口问道。

　　“当然不是随随便便就答应的，军方支付了一笔佣金，想要雇佣我们一支A级佣兵组成的部队进行这场作战。”尤素夫哼道，“他们以为A级佣兵是满大街走的普通人不成，哪怕在沃瑞尔，A级佣兵也不超过五百人，而且各有各的事情，将他们全部找来和特种兵打这场仗，是闲得慌么？”

　　杨鹰在一旁听着，不发一语，等尤素夫说下去。

　　尤素夫接着道：“所以我们和军方商量之后，决定派出一批B级佣兵进行这场作战，就是阁下暂居的兵营里那批，想要冲击A级证书的佣兵们，他们比起一般的B级佣兵更强一筹，而且也希望在和军方特种兵的战斗中证明自己。”

　　“恐怕军方的特种兵也是这样想的吧。”杨鹰猜测道。

　　尤素夫点点头：“这话没错，佣兵们一直认为A级佣兵超越了军方最精锐的特种兵，军方的人一直不服气。而这次来的特种兵部队，虽然还没成军，但是级别非常高，属于王牌特种兵行列，只差最后一场试验而已。用将要成为王牌特种兵的部队，对抗可能成为A级佣兵的部队，显然，军方也想趁此机会证明一点什么。”

　　杨鹰看着下方看台上热烈的场面，说道：“看来，这是一场万众瞩目的对战，对双方都有很大的压力。”

　　“这场战斗的结果的确令不少人注意，军方和佣兵联盟都是如此。甚至太阳系中最大的几家博彩公司也为这场演习的结果设了一场赌局，资金流动数以亿计。不知杨鹰团长有没有兴趣赌上一把？”尤素夫提议道。

　　“尤素夫先生也参与了赌局么？”杨鹰反问了一句。

　　“我押了一千万在佣兵身上。身为联盟的委员，我当然对自己人更有信心。呵呵……”尤素夫一拍胸口，十分有自信地说道。

　　此时，场中响起了一个嘹亮的声音：“还有五分钟演习就将开始，还有五分钟演习就将开始，请参与演习的双方各就各位！”

　　杨鹰将目光转向二十个全息屏幕，此时屏幕中显示出双方在各自基地里的准备情况。

　　杨鹰看着看着，突然眼神一凝，在屏幕上的特种兵基地里，出现了两个熟悉的身影。

　　“怎会是他们，太极观的清风和明月？他们怎么去参军了？”杨鹰渐渐站了起来，他对这两个曾经和他有一面之缘的道童有着深刻的印象。

　　杨鹰有些吃惊，太极观地处在深山之中，与世隔绝，从未和军队扯上关系，在军队中再次见到清风明月实在是他从未想过的事情。

　　“杨鹰团长，阁下看见熟人了么？”尤素夫常年待人接物，早已练出一双火眼金睛，一看杨鹰的表情就知道出了什么事情。

　　“的确，有两个熟人。”杨鹰笑着说道，“看起来尤素夫先生押注在错误的一方身上，这场战斗会以军方特种兵的胜利而告终。”

　　他对兵营里的那群佣兵还是有一点了解的，他们中虽然训练有素，战技娴熟，各有优点，但却没有一个人身怀念力，和觉醒者打起来，具有先天的劣势。

　　“阁下如此肯定？”尤素夫不悦地问道，他不明白为什么杨鹰看见两个熟人就立刻断定佣兵必败。

　　“是的，我很肯定。”杨鹰点头道，他看了看屏幕上清风明月的身影，心中打定了主意，问道：“尤素夫先生，请问下注的地点在哪里？”

　　“看台最下方靠东面的临时帐篷里。”尤素夫来到窗台边，指着看台下一个别墅大小的白色帐篷，帐篷有一个出口和一个入口。

　　此时，入口正被蜂拥的人群挤满。

　　“咦，对这场赌博有兴趣的人之多，实在出乎我的意料。”尤素夫皱着眉说道，他接着又加了一句：“如果阁下要下注的话，动作还得快一点，三分钟后演习就要开始，到时候就停止下注了。”

　　杨鹰听了，立刻从口袋里拿出一张白金色的卡片，回头递给一名幽灵特工：“你去替我在特种兵身上下注二十亿，三分钟内完成。”

　　“是，长官！”幽灵特工拿过白金卡，立刻离开包房，飞奔而去。

　　“二十亿？阁下想要烧钱么？”尤素夫又往下看了一眼，见帐篷门口挤着数百人，都想往里冲，人挤人，毫无一丝空隙，回头对杨鹰说道：“要挤进去不容易，杨鹰团长还是不要抱太大的希望才好。另外，有关阁下说的佣兵必败的言论，我实在不敢苟同，B级佣兵们的实力还是值得信赖的，我非常了解他们。”

　　“但是您并不了解这群特种兵，不是吗？”杨鹰笑着问道。

　　杨鹰也往台下看去，见幽灵特工已经冲到了台下，挤进了人群之中，犹如一条游鱼，分开了眼前的人流，前方没有空隙，便挤出一条空隙来，十秒之内便冲过了数百人的人堆。

　　“咦，高手！”尤素夫瞬间瞪大了眼睛，以他的眼光，A级佣兵也看过不少，幽灵特工的身手在他看来完全有了A级佣兵的实力。

第一百七十章 一面倒的军演


　　幽灵特工在演习开始之前就回来了，还带着一张在帐篷里的柜台上开具的赌博凭证，整整二十亿，押在了特种兵部队的身上。

　　赔率是一赔二，也就是说，特种兵部队一旦赢了，除了二十亿本金之外，博彩公司还要赔付四十亿的奖金。

　　杨鹰将赌博凭证和白金卡收了起来。

　　“杨鹰团长，阁下到底为何如此确信特种兵一方将获得胜利，愿不愿意和我分享一下？”尤素夫刚才是太激动了，现在才想起，还没询问杨鹰，刚才是如何做出的判断。

　　“其实也没什么。我刚刚从特种兵队伍里见到两位朋友，他们的实力很强。”杨鹰回答道。

　　“您的两位朋友，比您的这位手下还要强？”尤素夫的目光看向幽灵特工，幽灵特工刚才挤入人群的动作给了他很大的震撼。

　　“比他们还要强。”杨鹰并不想。说出清风明月是觉醒者的事情。

　　一来他自认为不是一个多嘴的。人，这是清风和明月的隐私，说不定他们到现在还没有在军方面前暴露出觉醒者的实力；二来觉醒者一般都有自己的圈子，杨鹰说出认识两名觉醒者的事情，可能会让尤素夫猜到他也是觉醒者。

　　本着多一事不如少一事的态。度，杨鹰决定守口如瓶。

　　此时，正好场中的声音再次响起：“演习正式开始！重。复一遍，演习正式开始！”

　　尤素夫见杨鹰不肯多说，再加上演习已经开始，也。就不再问下去，回过头专心看演习。

　　演习场地内，特种兵基地中。

　　明月拉住了跃跃欲试的清风，说道：“别忘了保留。实力，那个将军老头只是让我们来玩玩而已，不必在这种没有生命危险的低烈度演习中使用念力。”

　　“放心吧，区区百。来个佣兵我不用念力都能解决，佣兵联盟的人竟敢说A级佣兵胜过王牌特种兵，这次我就让他们瞧瞧王牌特种兵的实力。顺便给这些佣兵打一声招呼，我们第十三舰队来了！”清风自信满满地说道。

　　演习一开始，特种兵总共一百人左右，便在清风的带领下冲出了基地。

　　从肩膀上的肩章看来，清风和明月都已经有了少校军衔，显然两人便是这支部队的指挥官。

　　演习中的城市地形错综复杂，犹如迷宫，以湖面为中心一分两半，双方都有自己这一半的地图，但是敌方一半的地图却没有。

　　特种兵部队在清风的带领下，丝毫没有留下部分部队把守要道的打算，他们的战术就是进攻，全员进攻，以最快速度取得胜利。

　　清风每到一个路口，想也不想就选择了正确的路线。

　　另一边的佣兵部队却不是这样，他们过了几个路口，指挥官便要拿出地图来看一看是不是走了歪路。

　　“唉！”尤素夫摇头道，“特种兵指挥官的记忆力实在令人惊叹，这么复杂的路线，竟然没有记错一条。”

　　双方从基地到湖边的距离完全一样，清风的速度快，带着特种兵部队先一步来到了湖边，他跳上湖边的一艘快艇，带着两个士兵就往湖中心冲去。

　　由于快艇只有一艘，剩下的部队在明月的带领下，在岸边绕道往对面跑去。

　　当清风从亭子内将旗帜拔起时，另一边的佣兵部队刚刚来到湖边，见特种兵部队拔得头筹，顿时大怒。

　　在指挥官的命令下，立刻便有三个佣兵跳上快艇，往湖中心开去。

　　剩下的佣兵部队则就地找掩体，开始防守。

　　“好。”尤素夫点头道，“佣兵部队留了三成的人在后面布置防线，所以在湖边的人数处于劣势，就地防守比起贸然出击要好得多。”

　　从湖心亭拔下旗帜的清风又坐回快艇，直接往前冲去，看起来要和佣兵快艇决一胜负。

　　尤素夫见了，又摇头道：“特种兵指挥官过于鲁莽，恐怕前途有限。”

　　“前途有限么？说不定是您犯了经验主义错误呢。”杨鹰笑着说道。

　　话音刚落，清风拔枪瞄准佣兵快艇就射，接连开了三枪。

　　演习用的镭射枪没有杀伤力，但是裁判系统却忠实地反应了结果，判定快艇上的三名佣兵全数被击毙。

　　顿时，看台上一片哗然。

　　这可不是平地，而是上上下下的水面，快艇一边摇晃、一边抖动，在这种情况下，竟然对数百米开外另外一艘快艇上的目标有着百分之百的要害命中率。

　　如果一枪还能算是运气，三枪都命中，这种枪法简直可以用鬼神来形容。

　　“这……好枪法。”尤素夫刚刚还认为清风是太过鲁莽，但是一见如此精准的枪法，心里的感觉顿时转了一百八十度，有这等枪法，的确不需要避开区区三个人的拦截。

　　清风干掉佣兵的快艇后，便在湖面上来来回回，寻找攻击机会，不时往对面岸上佣兵的阵地里开上一枪，干掉一个冒头的。

　　杨鹰从屏幕中看到，佣兵阵营被清风骚扰式的攻击惹得火大，在指挥官的一声吼下，同时起身向湖中的快艇发出攻击。

　　对于业余射击人士来说，数百米的距离让他们什么都打不中，但是对于精锐的B级佣兵而言，命中率便高得多。

　　清风和他的两个下属特种兵立刻弯腰低头，将全身隐藏于快艇之中，躲避暴雨般射来的镭射光。

　　由于镭射光的功率很低，根本无法将快艇击沉，不过裁判系统在快艇被攻击的几秒钟后，判定快艇被击沉，清风和另外两名特种兵不得不立刻跳入水中。

　　继续呆在已经“沉没”的快艇上，可是犯规行为，会被裁判系统判定为死亡。

　　佣兵虽然击沉了快艇，却也付出了惨重的代价，明月在他们起身攻击快艇的时候，便命令部队集中射击，在几秒钟的时间里，干掉了近二十名佣兵。

　　这一波攻击中，明月的枪法也令人眼前一亮，起码有五名佣兵是直接“死”在他的手中。

　　“这一批特种兵里怎么有这么多人才？”尤素夫十分惊讶，他转向杨鹰问道，“难道这两位枪法高超的少校军官就是阁下认识的人？”

　　杨鹰微微地点头，问道：“尤素夫先生，有一个问题向请教一下，我这两位朋友所在的部队，他们的番号是什么？”

　　“他们的番号么，让我想一想，对了，是第十三舰队下属特种大队第一中队第一小队，至于这第十三舰队以前从未听过，是新成立的舰队，军方的熟人给了我们一些消息，说这支舰队可能要代替原来的第九舰队驻守在小行星带的谷神星军事基地。”尤素夫一边想，一边回答道。

　　谷神星是小行星带中最大的一颗小行星，直径接近一千公里，这颗星球上有着地球联合在小行星带中最大的一个殖民地，周围是地球联合控制最为严密的地方。

　　“他们会留在小行星带么？”杨鹰看着屏幕上的战斗画面，自言自语道。

　　“不过这还只是一个传言，毕竟军方还没发布正式的文件，可能是他们，也可能不是。”尤素夫补充道。

　　“第九舰队已经离开了四个月，随着小行星带里各种乱战越来越多，军方的确需要一支舰队来小行星带里作为定海神针，否则这里一旦发生什么变故，就可能危及到前线的补给线。”杨鹰说道。

　　“何尝不是呢。”尤素夫附和了一句。

　　在两人说话的同时，战斗仍在继续。

　　佣兵们痛苦地发现，虽然枪法神准的清风被他们扫进了湖里，但是这里又来了一个枪法同样神准的明月！

　　几乎明月每次开枪，都有一名佣兵被判死亡，而且枪枪不离要害。

　　随着距离的接近，双方都开始用枪榴弹招呼对方，佣兵们占着防守地形，而特种兵则互相打着掩护，借路上的墙壁作为掩体，快速冲锋到接近佣兵防线的地方。

　　在双方激战的同时，湖面上另外一艘本来属于佣兵的快艇上出了事端，一只手从水面下伸出，抓住了快艇的边缘。

　　然后清风从水下爬了出来，又回身将两个队员从水里捞起，他们占领了佣兵的快艇。

　　原来这艘快艇上的三名佣兵被判死亡，但是快艇却还是可以使用的。

　　清风对着快艇上三个正在瞪着他的“尸体”打了声招呼，便掉转船头，往对面湖岸开去。

　　在清风明月两面夹击之下，佣兵的防线很快便崩溃，然后退到后面一层防线，再崩溃，继续后退。

　　B级佣兵也是战场上的精锐，不论体力、枪法、躲避技巧、攻击意识，都是非常出类拔萃的，和特种兵部队的普通队员相差仿佛，大多数明眼人都看得出来。

　　不过特种兵部队的指挥官以及副指挥官的个人实力，实在是压倒性的。

　　在两人的掩护下，整个特种兵队的火力被发挥出来。

　　反观佣兵部队，却打得缩头缩脚，几个反击刚刚打出来，便被特种兵压制回去。

　　看到后来，看台上许多佣兵都提前退场，他们实在看不下去了。

　　整场演习只进行了半小时多一点，特种兵部队便成功地将旗帜插在佣兵基地的最高点，获得了整场演习的胜利。

第一百七十一章 骚乱


　　“特种兵部队胜之不武，领队的两名少校怎么看都不是新兵，肯定是从其他战场上调下来的老兵！”尤素夫带来的一个随从异常愤怒地说道。

　　“哦？何以见得？”杨鹰刚刚赢了一场豪赌，心情极佳，他记得这名随从是尤素夫特意介绍过的贴身保镖，拥有A级佣兵资格，对于武器、战斗、战士等等方面的了解十分深刻。

　　“这种枪法哪怕在A级佣兵中也只有少数百战余生的人，才可能练得出来，这种神枪法需要在枪林弹雨的战场上用三年以上的锻炼培养枪感，打出百万发子弹才可能练成，怎么可能出现在两个刚刚完成训练的特种兵身上，我不信！”保镖大声说道。

　　“杨鹰团长，我恐怕要同意我的保镖的说法，过去我可从未见过新兵少校。”尤素夫说道，“我也曾经当过兵，少校军衔可不是在新兵营训练中获得第一名或是第二名就能获得的，特种兵新兵的最高起始军衔只有到上尉为止，校级军衔只能在战场上靠军功才能晋升。”

　　“那么很可惜，你们都猜错了，他们的确是新兵，这点我可以非常确定。”杨鹰笑着说道。

　　清风明月在几个月前还在。太极观中潜修，当兵的时间顶多也就是几个月，虽然不知道他们在几个月里干了些什么，如此快速地升到了少校军衔，不过他们的新兵身份是绝对没有问题的。

　　尤素夫的保镖还想反驳，尤素夫。伸出一只手挡在他和杨鹰之间，阻止他继续说下去。

　　“阁下的话，我当然是相信的，既。然您说他们两人是新兵，那么恐怕两人有不为人知的奇遇吧。”尤素夫说道。

　　杨鹰点点头，从口袋里拿出刚才那张白金卡和押。注凭证，递给幽灵特工，说道：“帮我将钱兑换出来，还是打到这张卡里。”

　　幽灵特工接过卡和凭证，领命而去。

　　“杨鹰团长交游广阔，还真是让人羡慕，而且值钱。”尤。素夫看着幽灵特工离开房间，笑着恭维道，一千万的损失对他来说只是九牛一毛罢了，丝毫不必去在意。

　　“可惜并不是所有信息都有机会拿来换钞票的。”。杨鹰说道，“现在我只担心一点，博彩公司会不会昧了我的钱。要知道，四十亿不是个小数目，值两艘重型巡洋舰呢。”

　　“这您大可不必。担心。这次联手坐庄的几大博彩公司都是百年老字号，对于他们来说，信誉比起钱本身更为重要。哪怕倾家荡产都会将赌资返还出来的，更何况区区四十亿根本不会让他们伤筋动骨，只是让他们在这场赌博中少赚一点罢了。”尤素夫说道。

　　“难怪常听人说，赌来赌去，赚钱的都是博彩公司。”杨鹰轻轻地说道。

　　“不过，博彩公司也不是善类，如果遇到一个没有背景的人，赢了一大笔钱，博彩公司兑现赌资之后，那人再出了什么意外，就不归博彩公司负责了。”尤素夫笑着说道，“但是想必几大博彩公司不至于为了四十亿而交恶阁下。”

　　这时，看台下的白色帐篷处突然传出一阵哗然声。

　　尤素夫来到窗台边往下看了一眼，回头说道：“看来，您的手下要将兑现六十亿的消息已经传开，如果您来这里看上一眼，能将下面佣兵们眼中的羡慕和嫉妒看得清清楚楚。”

　　“是么？”杨鹰来的窗台边上一看，只见下方人头攒动，不少手中拿着押注凭证的佣兵们正在交头接耳，不时有几人的眼中闪过一丝厉色。

　　“我想这些红眼的佣兵们比起博彩公司更需要引起我的注意，他们说不定会将心中的羡慕和嫉妒变为行动表现出来。”杨鹰说道。

　　佣兵并不是守规矩的人物，他们好勇斗狠，热爱冒险，无法无天，如果他们认为眼前放着六十亿，他们只要一抬手就能拿到，又有谁能忍住这个诱惑？

　　“在六十亿面前，任何理智都会化为泡影，能否使用白金卡取出钱来，能否安全逃出沃瑞尔到某个不知名的角落去逍遥，都不在他们考虑范围之内，他们心中想的恐怕只是先将钱抢到手，剩下的以后再思考。”杨鹰继续分析着看台下佣兵们的思想。

　　“这……是个问题。”尤素夫脸上的皱纹变得更深了，“我立刻让人去解决这个问题。”他转头对身后的一名随从吩咐道：“你去，带一个小队的人将杨鹰团长的部下接出来。”

　　此时在白色的帐篷里，柜台前空出一片半径两米的半圆形空间，仿佛这里存在着一个无形的力场，圆心处站着幽灵特工，而柜台里则站着一个穿着西装打着领带，身材极高的金发男子。

　　金发男子在面前的电脑上狂按一通，然后恭敬地对幽灵特工说道：“钱已经汇入了指定账号，多谢惠顾。”说完，他的身影一个模糊，就消失了。

　　旁边一个职员小心翼翼地捧着白金卡，脚步发软地走到柜台前，将白金卡交到幽灵特工手上。

　　旁人对此并不意外，因为他们都知道这个金发男子并不是本人，而是一个全息投影。

　　之所以要一个全息投影来处理这趟交易，是由于帐篷里的职员地位太低，上亿的资金流动他们做不了主，要找高层主管才能批准这个六十亿的转账要求。

　　在演习开始之前，幽灵特工用二十亿下注的时候，也发生过类似的事情。

　　幽灵特工接过白金卡，转过身来，旁观的人群眼神瞬间就变了，仿佛眼睛里装着诸葛弩一般，一箭箭往幽灵特工射去。

　　他们心里巴不得幽灵特工就此被眼光射死，能把白金卡留下。

　　幽灵特工眼睛往四周一扫，便知道了如今的形势。

　　这个时候，语言无法说服这些利令智昏的人们。

　　他果断地将手一抖，一枚震眩弹撞到地面上猛然爆发，帐篷里突然出现一道明亮的白光，如真正的太阳一般耀眼，令周围所有瞪大眼睛的人捂着眼睛，流下泪来。

　　伴随白光的还有雷鸣般的巨响，令所有人一时间失聪，而且由于帐篷里异常拥挤，受到影响的人起码有五十多个。

　　由于内耳控制人平衡感，巨响除了会影响听觉，还会令人摇摇欲坠。

　　距离幽灵特工最近的几人受到的影响最大，他们不管眼睛和耳朵，飞身往前一扑，往记忆中幽灵特工的位置扑去。

　　接着，他们感觉到扑到了些东西，然后立刻抬起拳头往前打去。同时他们也感觉到对方的强烈反扑，身上也受到了对方的狠命攻击。

　　幽灵特工在震眩弹爆炸之前，就闭上了眼睛，但是他的耳朵也受到了震眩弹的攻击，不过他受过专门的训练，平衡感的削弱对他的影响并不大。暂时失聪虽然有一些影响，但是周围的人都是半斤八两，他也不是特别吃亏。

　　帐篷里的人并没有全部失明，还是有几个被前方的人挡住了眼睛，没有完全将那道白光摄入眼底。

　　在白光出现时，他们只觉得眼前一花，还能继续视物。

　　然后便看见最里面的幽灵特工身体一闪，钻入了人丛，然后内圈的几个人抱在一起，互相拳打脚踢。

　　“他在人群里。”

　　“别让他跑了！”

　　他们喊归喊，不过满帐篷的人都陷入了耳聋状态，都听不见。

　　回应他们的是另一颗震眩弹，划过一条弧线，在半空中爆发，令他们也陷入了目盲状态。

　　趁着混乱，幽灵特工从身边路过的一个人身上扒下了一套上衣，往外面一披，从另外一人头顶摘下一个假发套，带在头上。

　　借着这层伪装，他神不知鬼不觉地从出口混出去，挤过了人群。

　　又过了一分钟，尤素夫的随从才带着一批人姗姗来迟，他们分开人群，进到最里面，只看到最里圈的几个人仍然扭打在一起，却不见幽灵特工的身影。

　　他们将扭打的几人抓起来，带走了事。

　　幽灵特工将伪装卸下后，回到了顶楼的包厢。

　　“报告长官，任务完成！”幽灵特工双手托着白金卡，递给杨鹰，丝毫没有手中托着六十亿的表现，给人的感觉是他手中的只是路边的石头。

　　“做得好。”杨鹰微笑着收回了白金卡，幽灵特工在救援队到达之前就混出来，令他在尤素夫面前倍有面子。

　　“多谢长官！”幽灵特工敬了一礼，然后站到杨鹰身后，脸色平静，仿佛只是做了一件小事。

　　震眩弹造成的伤害只是暂时的，他此时已经恢复了听觉。

　　尤素夫吃惊地看着幽灵特工，仿佛看着一块瑰宝，他转向杨鹰说道：“杨鹰团长，您的手下实在是难得一见的优秀战士。我三十年来训练的战士成千上万，但是像您手下这样的却可以用一只手来数清楚。”

　　在他看来，幽灵特工的战斗技巧还是小事，如此沉凝的气势，六十亿在手中如若无物的态度，都让他感到惊叹。

　　“多谢您的称赞，他们也是我的骄傲。”杨鹰微笑着回答道。

　　“能指挥这样的战士值得让任何人骄傲。”尤素夫缓缓说道，“杨鹰团长，待会儿的颁奖仪式您要不要参加？”

第一百七十二章 第十三舰队


　　此时，在杨鹰和尤素夫包间的隔壁，有两个人正在交谈着。

　　一个两鬓斑白的中年人道：“这次第十三舰队竟然找到了两个觉醒者，还让他们来沃瑞尔扫了联盟的面子，恐怕目的不止在这场演习。”

　　“老师，您说的是刚才那两个指挥官和副指挥官么？”旁边一个十五六岁的年轻人问道。

　　“除了他们，还会有谁？”

　　“不过我看他们的枪法虽然不错，但是并没有超过普通人的界限，老师为什么说他们是觉醒者呢？”年轻人不解道。

　　“看事情，不能只看表面。”中年人耐心地为他解释道：“你如果仔细观察这两人的出手就会发现，他们虽然没有使用念力，但是开枪的反应太快了。除了念力之外，反应速度也是鉴别觉醒者的方法之一。普通战士哪怕练得再彻底，也必须遵守看见目标，接着大脑反应，然后才能对着目标开枪的步骤，越强大的战士大脑反应的时间越短，几乎可以形成下意识的反应。但是，哪怕他们的反应再快，也无法在目标出现之前反应过来。”

　　中年人停顿了一下，见弟子。脸上露出了然的表情，便说道：“你把接下来的补充完整。”

　　“好的，老师。”年轻人说道：“我们觉醒。者和普通战士不一样。觉醒者的第六感异常发达，在一些事情将要发生却还未发生的时候就能感觉到，因此觉醒者可以在事情发生之前就采取行动，比普通人在事情发生之后才反应要快得多！”

　　“你说得很对。”中年人点点头，“那。两名特种兵的指挥官在演习的时候，曾经多次在目标冒头之前就开始转移枪口方向，等目标冒头时正好将其击毙，如果不是用第六感捕捉到目标的出现，是不会有如此快的反应的。”

　　隔壁包间里，杨鹰最后还是推辞了颁奖仪式的嘉。宾工作，他对此没有兴趣，而且太极观的清风明月，特别是清风，曾经和他有一段过节，而他也偷过太极观的东西。

　　因此，杨鹰心中有一段芥蒂，并不想在现在这个时。候出现在他们面前。

　　白色帐篷里的骚乱很快就被镇压下去，堵在帐。篷外并对白金卡有意图的佣兵们甚至连幽灵特工的影子都没看见，所以也没能将他们的意图化为事实。

　　帐篷外的人还。算是幸运的，帐篷内部的人，不论是否有过动作，都被佣兵联盟派出的治安队请回治安处去。

　　他们中大多数人将被指控抢劫未遂，由于他们抢劫的目标是最近如日中天的特兰佣兵团，办案者绝对不敢偏私。

　　这些人中，除非有深厚的后台将他们保出来，否则必然会在治安处里脱一层皮。

　　尤素夫见了，问杨鹰道：“杨鹰团长，不知阁下对这些佣兵的处理，有没有什么特殊的要求，毕竟他们觊觎阁下的财富，只有阁下才有最大的处置权。”

　　这也是小行星带这块力量至上的地方上，约定俗成的规矩之一，如果这种事情发生在杨鹰的领地灰港，那么哪怕杨鹰将这些佣兵枪毙，别人也不会多说一句话。

　　不过，这里是佣兵联盟所在地沃瑞尔，并不是杨鹰的地盘，有些事情就不能太过于苛刻。

　　“就按照佣兵联盟的规矩办吧，规矩怎样就怎样，不要冤枉好人，也不要放过一个。”杨鹰虽然不会表现得太苛刻，却也不会做出任何示弱的举动，这些人惹上门来，如果不对他们做出足够的惩戒，那么以后再遇到类似的事情，找麻烦的人会更多。

　　“既然这样的话，需要做的事情就不多了，给治安处捎一个口信，告诉他们我们对此事的关注即可。”尤素夫说完，便站起身来：“这场演习结束得快，现在时间还早，但是已经没有其余的安排了，只能委屈阁下先回兵营中休息。”

　　“中午已经休息够了。”杨鹰也站起身来，笑道，“我对联盟的办公地点很感兴趣，能否让我先去看看？”他伸手指着窗外，那个在城市中心的蛋形建筑。

　　“这……”尤素夫犹豫了一会儿，说道：“恐怕以我的权限无法答应阁下，要进入联盟的办公地点，除了大型佣兵团派驻联盟的代表之外，其他人要进去，必须得到一系列审批，而且要提前至少三天进行申请。”

　　“那便算了。”杨鹰摆摆手，不再提起此事，他心里明白，如果来的是三大超级佣兵团的团长，佣兵联盟必然是一路开绿灯。但是特兰佣兵团还没有到超级佣兵团的程度，所以，尤素夫作为佣兵联盟派出的代表，虽然对他毕恭毕敬的，却不会对他有求必应。

　　“也许阁下可以去游览一番沃瑞尔，这里虽然不是以旅游出名，但是这里连绵的兵营和战士也是其他地方找不到的景色。”尤素夫提议道。

　　“这就不用了，沃瑞尔的兵营都是雷同的，我要看战士操练的话，在我现在住的兵营里转转就可以。”杨鹰拒绝了这个提议。

　　众人走出包厢的时候，隔壁的包厢里也正好走出两个人来，正是之前看出清风明月觉醒者身份的中年人师徒。

　　中年人见到他们，便微笑着走上前来，问候道：“尤素夫委员，能在这里看到您，我感到由衷的高兴。”

　　“海因斯委员，您好。”尤素夫笑着回答道。

　　和尤素夫打招呼后，海因斯转身对杨鹰伸出手道：“想必这位便是最近的新闻人物，杨鹰团长，你好，我叫海因斯，十字军佣兵团派驻佣兵联盟的代表，联盟委员会的委员之一。”

　　他两鬓斑白，衣着十分朴素，一身灰白色亚麻布长袍，将他从颈部到脚踝包裹在内，脚上穿着一双棕色长靴，颜色稍显暗淡，却擦拭得十分干净，不占灰尘。

　　在他身上唯一比较贵重的，是右手中指上带着的一枚古董金戒指，戒面并没有镶嵌宝石，而是一个火红的纹章。

　　在周围人的眼里，海因斯不过是个普普通通的中年人，但是在杨鹰眼中，海因斯浑身上下散发着一种金黄色的光芒，明亮而纯粹，犹如太阳一般。

　　由此可见，海因斯竟是一名上位念能士级别的高手！

　　在圣光骑士团中，上位念能士对应着高级骑士的身份。再往下，是中级骑士和初级骑士，还有相当于念能学徒的见习骑士。

　　在海因斯身边的年轻人便是一名见习骑士。

　　“海因斯先生，您好。”杨鹰从海因斯的眼神中，明白自己觉醒者的身份在这位高级骑士的眼中根本不是秘密，不过他并不在意。

　　自己和十字军并没有任何过节，对付自己对于十字军来说没有任何好处，毕竟他身后有一个可能是大型佣兵团中排名第一的后台。

　　握手的过程很平常，海因斯并没有做出试探，或者其他任何抱有敌意的动作。

　　突然，海因斯和尤素夫的通讯器先后响了起来，间隔极短，几乎和同时响起没有差别。

　　两人分别告罪了一声，回到各自包间去接通讯。

　　不久后，他们出来，脸上都带着严肃的表情。

　　“这次恐怕不能亲自送阁下了，有一件大事发生。”尤素夫说道。

　　“是什么大事？我能否知晓？”杨鹰问道。

　　“当然可以，并不是什么机密，而且这个消息很快便会传开。”海因斯说道，“刚才的演习结束之后，那支特种兵小队在颁奖仪式上向联盟递交了一份文书，正式宣告第十三舰队进驻小行星带。”

　　“看来这支特种部队就是为了给我们一个下马威来的。现在联盟委员会正要召集全体委员开会讨论此事，我们都收到了通知，正要去开会。”尤素夫补充道。

　　这时候，走廊里又走来一群人。

　　为首的是一个三十岁左右，风度翩翩、金发碧眼的男子，身穿黑色西装，走路时几乎每一步都跨出相同的距离，举手投足间显得优雅而自然，浑身上下的每一个动作，都体现着千年历史积淀下来的贵族气息。

　　“咦，海因斯、尤素夫，委员会召开会议，正好我们同路，一起去吧。”有着贵族气息的男子用目光缓缓扫过众人，然后集中在杨鹰身上。

　　“竟然是特兰佣兵团的杨鹰团长，我是凯撒佣兵团的安德烈。凯撒，没想到在这里和阁下相见，正好我要为我本人管教不严，导致手下的不恰当言论向阁下致歉。”安德烈虽然一身的贵族气质，但是却没有任何盛气凌人或是居高临下的感觉，令人如沐春风。

　　杨鹰在心里暗道一声厉害，难怪尤素夫说此人交游广阔，别人和他说话都能感到浑身舒服，再加上他身后实力雄厚的凯撒佣兵团，又怎么会拒绝和他做朋友？

　　“安德烈先生，那点小事何须去注意，不过是个小人物在胡搅蛮缠而已。”杨鹰说道。

　　“既然阁下能这么想，我也就放心了，以后想必我们有的是合作的机会。时间不早了，我便先走一步。”安德烈踩着优雅的步伐离去。

　　接着，海因斯和尤素夫也先后告辞。

第一百七十三章 熟人来访


　　沃瑞尔的夜空与其他的太空城略有不同，时常会有一道道流星，带着焰尾从空中划过，而且四面八方皆有，频率之高，几乎每晚都能看见成千上万颗，将沃瑞尔的天空点缀得无比生动活泼，令宁静的宇宙充满诗情画意。

　　但是！

　　如果拿着天文望远镜仔细看过去，那就会发现这些流星其实都是西贝货，它们时常在空中转弯，或是螺旋翻滚，跑出一条条千奇百怪的曲线来。

　　因为，这些“流星”实际上是一架架战机！

　　沃瑞尔不仅训练地面部队，飞行员和船员也是训练的重中之重，城中光是教练机就有上万架，可以上天的飞行员更是不下五十万！

　　佣兵并没有正规军那样专业的兵种划分，佣兵遇到的大多数战斗都是小规模，突然性极高的战斗，有时候根本没有机会选择自己擅长的武器，只能身边有什么就用什么。

　　作为一个佣兵，特别是那些希望能活得长些，并获得高额收入的佣兵，各种武器都要懂一点，枪械弹药和飞机坦克都要有相当程度的了解。

　　一个佣兵在刚刚开始学习。飞行的时候，是不会直接让他驾驶战机的，他们首先必须通过模拟驾驶舱的训练，完成飞行员课程之后，才有驾驶真战机的资格。

　　杨鹰居住的兵营中，就有一座培。养飞行员的大楼，里面有一千个模拟驾驶舱位，供兵营里受训的佣兵训练飞行技术。

　　晚饭过后，杨鹰派了两名幽灵。特工去那座大楼里试一试沃瑞尔的飞行员课程，看看沃瑞尔培养出的飞行员究竟实力如何。

　　他在房间里稍事休息的时候，营房里的通讯器却。响了起来。

　　他打开了通讯器，见到屏幕上出现了一名士兵的。身影，他见了杨鹰，立刻敬了一礼，高声说道：“杨鹰阁下，这里是门房，库森兵团的巴切斯小姐和她的保镖想要见阁下，不知阁下是否想要见他们。”

　　“让他们进来。”杨鹰说道。

　　“遵命，阁下！”士兵仿佛将和杨鹰说话当成了莫大。的荣耀，语气里透出浓浓的自豪感。

　　通讯挂断后，卡。特琳娜走了过来，笑着说道：“我还在想，这位库森公主殿下什么时候才来，她比我想的还晚了一点呢。”

　　她和克里斯蒂娜一直没断过联络，经常煲通讯器粥，两人的私交十分不错。

　　克里斯蒂娜是库森兵团驻佣兵联盟的代表，平日里办公地点就在沃瑞尔的联盟大楼里，消息灵通，再加上库森兵团和特兰佣兵团是盟友关系，因此很容易便打听到了杨鹰在这个兵营里。

　　过了一会儿，一辆磁力车在营房的门口停下，克里斯蒂娜和保镖希罗走了出来。

　　卡特琳娜特意来到门口等着他们，并将他们带进了房间。

　　众人见面后互相问候了几句，便切入了正题，杨鹰问起库森兵团的近况，克里斯蒂娜说道：“自从特兰佣兵团一战灭杀五大势力后，我们的日子好过了很多，以前我们和周围的大型佣兵团打交道，底气都不足。举个例子，有几个大型佣兵团的核心成员，总是借各种名义来库森吃霸王餐，甚至还骚扰过女游客，个个劣迹累累，我们虽然把他们抓起来过几次，但是当他们的后台来要人的时候，就很难坚定住立场，过去那位老市长内斗内行，外斗外行，遇到其他大型佣兵团上门来要人，一直是放人和解了事。”

　　“原来还有这种事。”杨鹰越来越肯定当初干掉那个老市长是个明智之举。

　　“不过自从灰港战役中五大势力全军覆没的消息传遍小行星带之后，作为特兰佣兵团盟友的我们，也是一人得道，鸡犬升天。”克里斯蒂娜笑着说道，“那几个大型佣兵团的核心成员这几天里已经将过去吃的所有霸王餐的账单全部结清，并且他们的后台放出话来说他们以后不会再踏上库森的土地。”

　　“不来就算了？”卡特琳娜说道，“要我说，这种人必须让他们对做过的事情付出代价，一个承诺就将过去的事情一笔勾销，克里斯蒂娜呦，你也太好心了。”

　　“哪能就这样算了。”克里斯蒂娜说道，“我还没说完呢，为了这事，我去找了你们库森办事处的罗兰，发出一个委托，要他帮我们将这几个家伙给……呃……那个了……”

　　“哪个？”卡特琳娜不解地问道。

　　“我说不出口，反正不是淑女该挂在嘴边上的词。”克里斯蒂娜摇头道。

　　“那，轻点声说。”卡特琳娜好奇地凑了过去，“你做得出来，还说不出口么？”

　　“不说。”克里斯蒂娜坚定地摇头，她想了想，伸出右手做了一个切的动作，道：“是这个。”

　　“杀了？”卡特琳娜不以为然道，“你是佣兵团长的女儿，这有什么不好说的。”

　　“不是的。”克里斯蒂娜将手降低了一些，到了腰部，往下一切，轻声说道：“这个。”

　　“嘶……”卡特琳娜吸了一口气，稍稍后退半步：“这个……”她转头往杨鹰那边看去，想看看长官对此有什么反应。

　　杨鹰也明白了克里斯蒂娜在说些什么，原来她委托罗兰派人将那些骚扰过女游客的人给阉了，心中暗道：“这女人好狠哪。”

　　不过，他脸上一点表情都不露，装模作样地咳嗽了一声，问道：“后来呢？”

　　“后来……”克里斯蒂娜接着说道，“这件事罗兰做得很干净，没有留下任何痕迹，他们对我们没办法，而且我们的后台是超级佣兵团以下排名第一的特兰佣兵团，出手的更是特兰佣兵团的库森办事处，他们有证据也未必敢惹上门来。”

　　“好啊，你就是要将祸水引到我们身上来，是不是？”卡特琳娜在她耳边说道。

　　克里斯蒂娜顿时变得有些窘迫，上前拉住她的手，连连说道：“卡特琳娜，你明明知道我不是这个意思，我承认以前我们刚认识的时候我是耍过一些不恰当的心机，但是现在你们已经这么厉害了，我又怎么敢耍手段呢？所以我才直接去找罗兰，用委托的方法来做这件事情，如果罗兰不答应，只要拒绝这个委托就可以。”

　　“她说的对。”杨鹰插嘴说道，“这事是罗兰答应的，自然有他的道理，如果他不想参与，大可拒绝委托。这事说来简单，不过是……那个了几个人而已，如果让我来说，不如直接杀了，否则留下几个对我们心怀恨意的残废，反而是个祸害。”

　　“好啦，既然长官都说了，你就别再担心了。”卡特琳娜笑着说道。

　　克里斯蒂娜点点头，继续说道：“现在有几个中型佣兵团打算投靠我们，想必也是因为库森兵团是你们盟友的缘故，我们正在对他们进行观察，如果没有居心不良的话，便打算收下。”

　　“看样子，库森兵团已经进入了稳定的发展期。”杨鹰说道，他对自己的影响力有了一个新的估计。

　　“其实，比起我们来，乐海得到的好处更大一些。”克里斯蒂娜说道，“他们连唯一的大型战舰都在博斯战役中损失了。本来由于资金的短缺，他们无法补上另外一艘大型战舰，但是特兰佣兵团的名声传开之后，却接连有几家财团联系秃头，主动提供低息贷款，让乐海佣兵团恢复元气。听说最近秃头正在到处招兵买马，昨天刚刚买到一艘轻型巡洋舰，仍然命名为乐海号，不过比起原来那艘更为先进。”

　　“这可真是应了一人得道，鸡犬升天这句话了。”卡特琳娜说道。

　　众人又闲聊了一会儿，杨鹰问道：“克里斯蒂娜小姐，你知道第十三舰队的消息么？”

　　“当然知道。”克里斯蒂娜说道，“第十三舰队进驻小行星带的消息登上了晚间的新闻，小行星带的各大新闻频道都报道了这个消息。不过我在新闻播报之前就已经知道这件事，下午联盟委员会开会的时候，我去旁听了。”

　　克里斯蒂娜虽然不是联盟委员会的委员，但是身为库森兵团驻联盟的代表，有列席会议旁听的资格。

　　“这样正好，你和我们说一说，委员会对这支新舰队驻守小行星带有什么反应。”杨鹰说道。

　　克里斯蒂娜摇头道：“那些大佬对于该怎么样应付第十三舰队吵得不可开交，整个会议没有一项决议能确定下来的，具体吵了些什么，连我都不记得了。”

　　“能记得什么就说什么。”杨鹰说道。

　　“就是，你总不会真的什么都不记得了吧。那么我给你一个线索，你想想那个尤素夫委员、海因斯委员、安德烈委员，这三位委员都在会议上说了些什么？”卡特琳娜和杨鹰一起去的演习场，这三位委员都是她亲眼见过的。

　　“这三位都是大人物呀，尤素夫委员是佣兵联盟的老人，一步步从基层爬到如今委员的位置，海因斯和安德烈两位委员都是超级佣兵团派驻联盟的代表，地位还在尤素夫之上，你们怎么会问起他们？”克里斯蒂娜惊讶地问道。

　　卡特琳娜简要地将下午的事情说了一遍。

第一百七十四章 恩怨的历史


　　“没想到，你们刚来这里半天，就结识了这么多的大人物。”克里斯蒂娜回想起当初在灰港发布一个区区三百万的委托，便结识了特兰佣兵团，现在想来，实在是幸运之极。

　　那次相遇，令库森兵团成功脱离了纳布的魔掌，摆脱了市长老头的桎梏，如今又踏上了稳定的高速发展之路，这一切的一切，都是从那次相遇开始。

　　卡特琳娜见她陷入了回忆，轻轻地拍了她的肩膀，“别感慨了，说说会议的事。”

　　“哦，抱歉，实在是有些失态。”克里斯蒂娜回过神来，正色道：“说起那三位委员在会议上的表现，那实在是各有不同。尤素夫委员在整场会议中保持沉默，并没有加入激烈的争吵，但是海因斯委员却是争吵得最为厉害的一人，而他的对手则是九龙佣兵团派驻联盟的代表洛克委员。”

　　“他们为了什么而争吵？”杨鹰问道。

　　“海因斯委员认为佣兵联盟应该在与远古军团的战斗中发挥出更大的作用，与新来的第十三军团合作，进行一系列的联合行动，以保证地球联合的前线补给线的畅通，不被远古军团的游击舰队和最近发生在小行星带的混乱所影响。”克里斯蒂娜说道。

　　“听上去并没有什么不对的。地方。”杨鹰说道，“那么九龙佣兵团怎么说？”

　　“洛克委员认为第十三舰队不可。信任，宁可用自己的方式维护补给线，保持佣兵的传统，不和军方同流合污。洛克委员担心，与第十三舰队合作的话，军方会用军功来代替本来应该支付给他们的佣金，而且这些军功还会大多落在第十三舰队的头上，结果必然是佣兵一方费力不讨好。”

　　“嗯，亲疏有别，一旦合作，军方会。偏袒第十三舰队，这简直是一定的。同样这点东西，当然是自家娃比别家娃多分一些，洛克委员说的话也有道理。”杨鹰点着头说道。

　　“一家是大道理，一家是小道理，这就吵起来了，安德。烈委员两头劝说，这才使矛盾没有激化。”克里斯蒂娜摊开手，苦笑道。

　　“这里是小行星带，大道理行不通，估计还是洛克委。员得到的支持更多一些吧。”杨鹰猜测着说道。

　　“的确，洛克委员得到了在场大多数委员的赞同，只有和十字军关系友好的几个委员才支持海因斯委员的意见。大多数委员们都对合作的想法表示了担忧，害怕一旦合作形成，军方会得寸进尺，压迫佣兵们上前线当炮灰。”克里斯蒂娜说道。

　　克里斯蒂娜好。像突然想起了什么，道：“说起来，海因斯和洛克两位委员一直都是对着干的，这想必和两个超级佣兵团的历史恩怨有关。”

　　“十字军和九龙两个佣兵团有历史恩怨么？”杨鹰问道。

　　“有！”克里斯蒂娜肯定道，“这两个佣兵团的历史都很长，比佣兵联盟还长，在大航天时代刚刚开始的时候，小行星带是海盗的天堂，这里地形复杂，只要往这里一躲，基本上就立于不败之地。”

　　“后来，随着技术的发展，人类的脚步越走越远，小行星带作为工业区被开发出来，太空城的建造使佣兵团有了凭依，随着近百座工业城市的进驻，因此这里又成了佣兵团的天下。一开始，小行星带中混乱无比，比如今更混乱十倍，各大佣兵团犹如诸侯割据，互相之间征战杀伐，几乎毫无道理可言，连海盗也被佣兵的疯狂所震惊。”

　　“百年之前，梵蒂冈教廷一声令下，以圣光骑士团为中心，组建了十字军，带着太空城迦南来到了小行星带，他们对外打着和平的旗号，但是内心里却是渴望在这个混乱的地方传教，因为生存在战场上的人，总是容易被宗教吸引，也是最容易为宗教而狂热的一群人。”

　　“十字军来到小行星带后，一边攻伐异己，一边传教，很快就有一批又一批人加入了教会，他们为教会而战，为教会捐款，在这些人的奉献下，十字军以滚雪球的方式越滚越大，最后成为了战无不胜的超级佣兵团，他们也是第一家公认的超级佣兵团，这是建立在无数大型佣兵团累累白骨上的荣耀。”

　　“剩下的大大小小佣兵团都为十字军的到来而恐惧，他们害怕十字军会给他们带来毁灭，害怕太空城里的民众在教会的怂恿下造反，于是他们联合在一起，以当时最大的九个大型佣兵团为核心，建立了九龙佣兵团，共同对抗十字军的入侵。”

　　“而那个时候，十字军陷入了内部矛盾，圣光骑士团团长公然反对教廷的非我即敌政策，认为教皇和红衣主教团背弃了上帝的指引。圣光骑士团的不合作导致整个十字军陷入了瘫痪，由于教廷无法割舍圣光骑士团，只能和九龙佣兵团和解。而那位圣光骑士团团长在培养出继承人之后，便辞去了圣光骑士团团长的职务，不知所踪。”

　　“九龙佣兵团和十字军虽然在表面上和解了，但是双方的血海深仇并没有削弱，之后是长达十年的冷战时期，双方就像坐在火药桶上，一触即发，直到凯撒佣兵团如流星一般突然出现，借着强大的经济和科技力量在小行星带中占有了一席之地，才令双方有了一个缓冲带。最后由三大超级佣兵团牵头，成立佣兵联盟，总算是将火药桶撤去了。”

　　最后，克里斯蒂娜总结道：“这就是九龙佣兵团和十字军之间的恩怨由来。”

　　此时，他们围坐在茶几边上，卡特琳娜泡了几杯茶来，打算让克里斯蒂娜润润嗓子，毕竟这段历史并不短，克里斯蒂娜说了一长串话下来，已经有些口干舌燥了。

　　克里斯蒂娜接过茶杯，说了声谢谢，轻轻喝了一口，然后接着说道：“十字军的根基不在小行星带，而在地球，梵蒂冈教廷是一股不小的政治势力，和许多大财团有着利益联系，教廷的经费来源于信徒和许多大财团的捐助，所以有时候，十字军也会帮一些大财团的说话。不过，九龙佣兵团的根基在小行星带，他们和大多数佣兵拥有着相同的利益，因此也受到大多数佣兵的拥护。”

　　她放下了茶杯，说道：“显然，在这次为军方第十三舰队的到来而召开的会议上，十字军是在为政府说话，而九龙是在为佣兵说话，这也是双方矛盾的根源。”

　　“你说的很精彩，帮我们省了不少事。”杨鹰称赞道。

　　“作为盟友，这是我该做的事情。”克里斯蒂娜谦虚地说道。

　　“从你刚才说的话听来，佣兵联盟中只有要不要和第十三舰队合作的讨论，并没有人提出要敌对吧？”杨鹰问道。

　　“怎么可能有敌对的想法，第十三舰队代表着军方，代表的国家机器的力量，更何况，他们本身也是一个庞然大物。”克里斯蒂娜立刻说道。

　　说第十三舰队是个庞然大物并不夸张，虽然这支舰队才刚刚成军，但是作为军方有番号的舰队，必然拥有胜过超级佣兵团的实力。

　　首先，他们有着庞大的战舰数量，不会逊色于小行星带中战舰数量最多的九龙佣兵团；其次，他们的战舰比起小行星带中的老旧战舰先进得多，都是刚刚走下生产线的主力战舰；最重要的，每一支有番号的舰队，必然有一位念能大师压阵！

　　数量、质量、大师，第十三舰队将小行星带三大超级佣兵团的优势集中于一体，哪怕是一支新军，也不能小看！

　　接着克里斯蒂娜又向杨鹰问道：“不知道特兰佣兵团对于第十三舰队的进驻有没有什么看法？”

　　“是有人让你来问的么？”杨鹰反问道。

　　“不是。只是我自己好奇而已，如果真要说一个理由的话，就当是为库森兵团问的。”克里斯蒂娜说道：“现在联盟争执不定，也许你们的意见会带来新的思路。如果能提前知道，那么库森兵团要迎接未来的挑战，就会更有把握。”

　　“可惜。”杨鹰摇头道：“我们对第十三舰队的了解太少，恐怕还得等一段时间，让这支舰队在小行星带中多亮亮相，获得更多的信息之后，才能做出安排。”

　　“也对。”克里斯蒂娜微笑着说道，“佣兵联盟中得到的消息也不多，现在对这支舰队还是云里雾里的，只知道他们的司令叫伦道夫，压阵的念能大师名叫加西亚而已。”

　　杨鹰刚刚喝了一口茶，听见了这个司令的名字，差一点就将茶喷了出来，急忙将茶水咽下肚去，立刻问道：“伦道夫？你确定？”

　　“确定。”克里斯蒂娜见杨鹰的反应，感到有些奇怪，但还是很清楚地回答道：“递交给佣兵联盟的文书中有伦道夫上将和加西亚大师的签名，想必不会有错。”

　　“伦道夫那个家伙竟然也成了上将，还来了小行星带？”杨鹰心中顿时豁然开朗。

第一百七十五章 飞行技术


　　伦道夫在泰坦之光战役中欠了杨鹰一个人情，当时他还是第七舰队的副司令，中将军衔，但是短短半年时间不到，他便成了率领一个舰队的上将，显然和那个人情有关。

　　“如果是他的话，应该没有什么可以担心的，也许找个时候上门去和他交流一下，还会有不小的收获。”杨鹰心中暗暗想道。

　　“杨团长，你对伦道夫上将熟悉么？”克里斯蒂娜好奇地问道。

　　“打过交道，算是认识吧。”杨鹰说道。

　　“阁下果然交游广阔。”克里斯蒂娜越发感到杨鹰深不可测，连新来的小行星带最高军事长官都认识。

　　“和伦道夫认识的过程说来话长，如果你有兴趣的话，以后可以问卡特琳娜，也不是什么很机密的事情。”杨鹰说道，当初他和伦道夫一起在授勋会上受到表彰，知道此事的人不在少数。

　　“我会的。”克里斯蒂娜认真地说道。

　　之后，众人又交谈了一些闲。话，克里斯蒂娜便向杨鹰辞行了。

　　保镖希罗一直没有存在感，只是。跟着克里斯蒂娜身后，默默地履行一个保镖的责任。

　　目送两人上车离去，杨鹰又回。到了房间，卡特琳娜又为他泡了一杯茶，杨鹰惬意地在地面上铺了一层垫子，盘腿静坐着。

　　这时，布莱恩带着两名幽灵特工走了过来。

　　“长官，两位去测验飞行员训练课程的特工已经回。来了。”布莱恩说道。

　　“测试的情况如何。”杨鹰直接问道。

　　两名幽灵特工往前跨了一步，来到杨鹰面前立正。敬礼，说道：“报告长官，沃瑞尔的飞行课程我们已经全部尝试过，从最低难度的E级到最高难度的A级都通过了。我们一致认为他们的训练非常不错，可以训练出优秀的飞行员。”

　　幽灵特工是多面手，飞机坦克战舰都能开，如果。让他们驾驶幽灵战机，虽然比正牌幽灵战机飞行员差一些，但是也差不了多少。

　　不过要通过研。究测试所有的飞行员训练课程，也多亏了这座兵营。

　　在沃瑞尔，除了最低级的E级飞行员训练课程是免费的之外，D级以上飞行员训练课程都需要交学费才能学习，等级越高，学费越高。

　　而且，普通的兵营中甚至找不到A级和B级这样的高级飞行员课程，必须到高级兵营或是专门的飞行员学校里才有提供。

　　杨鹰暂居的这座兵营在整个沃瑞尔城中名列前茅，这里有着全套的飞行员课程，而且兵营里所有的佣兵都在进来之前就交了全额的训练费用，所以这里的模拟训练不需要重复交学费，可以随意使用。

　　因此，两名幽灵特工才能一路从E级杀到A级。

　　“你们用的是什么型号的战机？教练机么？”杨鹰又问道。

　　“报告长官，不是，我们分别选择了军方如今最流行的两种战机，龙系列的龙-15和夜枭系列的夜枭-7，来体验我们的飞行课程。”两名幽灵特工回答道。

　　“不同型号的战机，驾驶方式也不同，能在一种战机上达到A级水平，未必能在所有战机上都达到A级水平。不过你们是好样的，你们超越了普通人。”布莱恩在一旁说道。

　　幽灵特工不是普通人，他们是克隆人，而且是用最有战斗天赋的基因克隆出来的顶级战斗兵器，各种武器到了他们手中，都能很快上手，更不用说这些模拟课程。

　　如果一上来便给他们A级的课程，可能会因为不熟悉自己的战机而无法通过，但是从E级开始，一步步往上到A级的时候，幽灵特工对各自的战机已经十分熟悉了，轻轻松松就能将课程解决掉。

　　“布莱恩说的对，果然不愧为我的幽灵特工。你们先下去吧，别忘了将你们的所见所得写一份报告，交给昆廷，也许他能从中看出更多的东西。”杨鹰说道，他还没有自大到认为他手中的人族在各个方面都超过了太阳系的人类。

　　观察学习别人的优点，并将之化为自己的优点，凭此，人族将得到更完善的发展。

　　两名幽灵特工还没出门，门口突然跑来了十几名佣兵，后面还跟着几个佣兵正在追，一边追，一边还喊着：“别跑，站住！”

　　“前面是重要人物的居所，你们已经违反了军规，再不停下，你们就死定了！”

　　“快停下，别逼我们开枪！”

　　杨鹰等人将手伸到腰间，握住枪把。他们已经看出来，后面正在追的人，正是这个保卫这个营区的哨兵，而前面在跑的十几个佣兵，显然冲过了他们的防线。

　　这些佣兵整日里抬头不见低头见，都是熟人，因此哨兵们没有一下子就出杀手，一直在规劝他们回头。

　　“我们就说几句话，说完就走，我们没带武器！”前面领跑的佣兵对着身后大声喊道，这也是对杨鹰他们说的。

　　“算了，让他们过来吧。”杨鹰说道。

　　“让他们过来吧！”布莱恩对着后面的几个哨兵喊道。

　　后面追着的几个哨兵松了一口气，将本已经举着的镭射枪放下，他们商量了一会儿，留下一个人观察，剩下的都返回了他们的哨位。

　　十几名佣兵跑到杨鹰面前，领头的显得有些激动，手舞足蹈地说道：“实……实在抱歉，刚才我们在飞行员训练中心进行模拟对战的时候，遇到一架龙-15和一架夜枭-7型战机，他们的飞行技巧实在是令我们叹为观止，所以我们就来找那两位飞行员，如果冲撞了诸位，实在抱歉，实在抱歉！”

　　在他的领头下，其他十几名佣兵也有的鞠躬、有的敬礼、纷纷从口中说出道歉的言语。他们还不知道面前的人是什么身份，只知道是身份地位远在他们之上的重要人物。

　　这次杨鹰在这个兵营落脚，为了安全着想，他的具体身份是保密的，并没有传开，整个兵营里知道杨鹰身份的只有少数高级人员，用一只手都能数出来。

　　杨鹰给布莱恩递了一个颜色。

　　“你们怎么知道那两架战机的飞行员在我们这里？”布莱恩得到杨鹰授意，往前走了一步，开始和这些佣兵交涉。

　　“这个不难，有这种实力的飞行员，以前不可能默默无名，而这个兵营里的飞行员训练中心高手就那么几个，我都认识，所以只能是新来的。不过这些天里兵营里没有新来的受训者，只有新来的客人，因此我们就认为那两架战机的飞行员在这里。”领头的解释道。

　　“那么你们见到他们后想要干什么？”布莱恩接着问。

　　领头人看向身边的佣兵们，然后他们同时点头，一起说道：“我们想要请他们做我们的教官！”

　　“要挖墙脚吗？”布莱恩不悦道，在他看来，这些佣兵想要请幽灵特工跳槽到这个兵营里，这种行为非常的恶劣。

　　众佣兵顿时你一言我一语解释起来，声音十分嘈杂。

　　“都安静！让我来说！”领头人喊道。

　　众佣兵很快便安静了下来，显然，这位领头人在这群人眼中很有威信。

　　“我们并不是想要挖墙脚。”领头人已经冷静了下来，语气也变得不卑不亢，“刚才见到那两位飞行员的技术，我们所有人都很敬佩，哪怕能学到一些皮毛，也能令我们大有进步，如果他们愿意做我们的教官，我们可以到他们所属的佣兵团去训练，反正沃瑞尔是训练，其他地方也是训练，对我们来说都一样？我们这些人都是自由佣兵，本来就是四海为家，没有那么多规矩，比那些各大佣兵团委托沃瑞尔培养的佣兵要自由得多。”

　　“那不就成了我们挖沃瑞尔的墙角？”布莱恩摇头道，“和沃瑞尔抢生意，这种事情我们不干，我相信你们在这里也能得到良好的训练，之前你们遇到的那两位战机飞行员……”布莱恩指着两位表情冷漠的幽灵特工，“他们也对沃瑞尔的飞行员训练课程赞赏有加，毕竟沃瑞尔就是干这个的，但是我们却从来不开设飞行员课程，也没有培养你们的理由。”

　　布莱恩的意思和杨鹰不谋而合，杨鹰也不认为特兰佣兵团有必要给这些自由佣兵进行训练，自己什么好处也没有，如果说这些佣兵支付的学费，如今的特兰佣兵团还不缺这几个钱，也不想和沃瑞尔抢这门生意。

　　“这个……”领头人深深看了两名幽灵特工一眼，回头和他身后十几个佣兵轻声交流了几句，然后达成了共识。

　　他转过头来说道：“如果这样的话，可以换一个方法，我们……”他指着他自己以及身后的十几名佣兵，“用加入你们佣兵团三年的时间，来交换这个训练机会，要知道，我们都是资深的B级佣兵，比普通的B级佣兵更强，而我本人更已经获得了参加A级佣兵考验的资格，算是半个A级佣兵，我们这些人三年服务的价值，要远远超过金钱的衡量。”

　　如果不是因为幽灵特工们的飞行技术实在令他们惊叹不已，比起沃瑞尔的A级飞行员教官更为博大精深，他们也不会做出这样卖身三年的选择。

第一百七十六章 忠诚


　　A级佣兵，有着许多评价的方面，如枪法、格斗、动力装甲、驾驶战机、驾驶车辆等等共十几个大类，一百多个小类，于此相对应的有A级枪手、A级格斗家、A级飞行员等等证书，一个A级佣兵要求至少拥有一个方面的A级证书，以及三个方面的B级证书，评价体系非常严苛。

　　在这位领头人心中，身为半个A级佣兵，甚至不久之后就能成为真正A级佣兵，他已然拥有了进入超级佣兵团的资格，如果花上三年可以学到如此精妙的飞行技术，他就能更上一层楼，说不定在A级佣兵的行列里也能出名。到时候，不论是继续当自由佣兵还是投身超级佣兵团，都能比别人拥有更远大的前程，所谓磨刀不误砍柴工，就是这个道理。

　　不过，他不知道的是，杨鹰的特兰佣兵团里，拥有A级佣兵实力的人比比皆是，哪怕数量最多机枪兵，在火力攻击手和火力支援手的位置上，也有着超越许多A级佣兵的能力。

　　幽灵特工更是多面手，在任何方面都有着不下于任何A级佣兵的实力，对于特兰佣兵团来说，十多个资深B级佣兵的价值，并不高。

　　“如果同样是训练人，能为我们工作十年，和只能为我们工作三年的人，我们该训练谁呢？”布莱恩向领头人提问，这基本上就是在拒绝了。

　　不过领头人却丝毫不在意。地说道：“愿意为你们工作十年的人，未必有着能完成训练的能力！”他显得十分自信，“而且，哪怕有人愿意为你们工作十年，你又怎么知道，他在十年之内都会兢兢业业地帮你们做事？十年之内他不会背叛，或是被其他佣兵团收买？”

　　他身后的十几名佣兵纷纷点头，显然深以为然。

　　领头人笑着说道：“但是我们不同，自由佣兵都是靠信誉吃饭的，一言既出驷马难追，只要你们答应，三年之中我们必然兢兢业业地为你们佣兵团服务。我们这些人都已经获得了B级飞行员资格，只要再努力一把，就能成为A级飞行员，比起你们从头培养人才，要容易地多。”

　　这段话引起了众人的瞩目。

　　“你很会推销你自己。”布莱恩说道。

　　“多谢夸奖。”领头人微笑着说道。

　　“收下他们吧。”杨鹰走上前来，对。领头人说道，“既然你们加入了我们特兰佣兵团，对你们的培养自然就成了培养自己人，也不算和沃瑞尔抢生意。”

　　“特兰佣兵团？！大型佣兵团中的第一！”领头人眼中神。光一闪，仔细打量了杨鹰一眼，说道：“怪不得我瞧着阁下眼熟，原来是传说中的杨鹰团长，久仰久仰！”

　　杨鹰点点头道：“不知该怎么称呼你，到现在你还没。有做过自我介绍吧。”

　　杨鹰仔细打量了这位领头人，只见此人穿着黑。色紧身背心和绿色迷彩裤子，两臂裸露着古铜色的皮肤，浑身肌肉发达，虽然没有膨胀得很厉害，却显得十分结实，仿佛浓缩的精华一样，蕴含着充沛的精力。

　　“我叫马尔斯，佣。兵生涯十年，一直是自由佣兵。”马尔斯指着自己，自我介绍道。

　　“好的，马尔斯，我认可了这项交易，你们待会儿留下你们的名字，今天先回去料理自己的事情，然后一个星期之内，去灰港找特兰佣兵团的办事处报到。”杨鹰对所有十多个佣兵说道。

　　“多谢阁下的认可。”众佣兵说道。

　　杨鹰留下了两名幽灵特工来处理他们的报名问题，自己则带着布莱恩和卡特琳娜回到了营房里。

　　“长官，我们不缺他们十几个B级佣兵，为什么要将他们收下？”布莱恩不解地问道。

　　“当然不缺，不过这位马尔斯是个人才，前途绝对不止于一个A级佣兵，他的执着与精明值得引起我注意，他的努力应该得到回报，可以让他在我们的外围组织里工作，说不定会给我们带来一番惊喜。”杨鹰说道。

　　“那其他十几个人呢？”布莱恩问道。

　　“附带而已。”杨鹰耸耸肩，毫不在乎地说道。

　　“可惜三年少了一点。”布莱恩摇头道。

　　“不少了。”杨鹰笑道，“谁说三年之后他们一定会离开？”

　　“长官的意思是？”

　　“这三年的时间足够我们对他们施加影响，让他们认识到加入我们的好处。”杨鹰说道，“如果他们认为在我们手下工作，胜于做自由佣兵，也胜于在其他佣兵团工作，那么他们就不会离开，到时候他们反而会主动提出留下十年八年的。”

　　“听起来挺麻烦的。”卡特琳娜轻轻地说道。

　　“的确，不过这些麻烦是必要的，毕竟力量无法解决一切，通过这些麻烦，我们能建立一个制度，而一个良好的制度可以解决很多力量无法解决的事情。”杨鹰说道，“刚才马尔斯说的对，哪怕我们能留别人十年，也无法保证他们不会在中途背叛，甚至没处理好的话，一两年就能让一个外人产生异心，毕竟外人不像你们这样忠诚。”

　　布莱恩和卡特琳娜听了都露出了笑容，他们三人此时都聚坐在营房的小厅里，围成一圈，没有主次。

　　“马尔斯他们虽然只有三年之约，但是三年之后，我们都有战列巡洋舰了，如果还没有办法让这些人真心归附于我们，那就是我们的无能呢。”杨鹰笑着说道，“战列巡洋舰出现的时间还有一年半，到时候，我们将毫无疑问成为一个超级佣兵团，如果再加上一个良好的制度，就能让这些人主动留下。”

　　“人心隔肚皮，外围组织就是一把双刃剑，虽然我们对他们的渗透从来没有停止，但是仍然无法保证百分之百的忠诚度。”布莱恩说道。

　　“要求百分之百的忠诚度实在太过了，历史上从来没听说那个势力是百分之百的铁板一块，能纳百川，才能成大海。”杨鹰毫不在意地说道，“外围组织虽然是双刃剑，但是只靠着基地里的人员却无法掌握这么大的地盘，最后还是要靠外围组织来帮我们管理。”

　　布莱恩点头道：“这点我同意，就像鲁贝伦，如果没有外围组织，必然让我们损失惨重。”

　　鲁贝伦这座城市至今仍然没有完全服从，至今还是偶有发生针对特兰佣兵团的自杀性爆炸袭击。为了解决这些问题，原来巨人佣兵团中的投降派和中立派被组织起来，成立了一个隶属于特兰佣兵团的外围组织，为鲁贝伦办事处分担压力。

　　由于这个外围组织由鲁贝伦本地人组成，对许多反对势力知根知底，在它的管理下，如今鲁贝伦的情况已经好多了。

　　“哈默和耐夫两座太空城也是这样，如果没有熟悉情况的当地人组成的外围组织帮我们减少压力，那么麻烦就会一个接着一个，将我们的精力完全拖住。”卡特琳娜补充道。

　　“收下马尔斯就和我们使用外围组织是一个道理，就是制度的问题，我们现在需要建立这样一个制度，让制度来管理外围组织，再让外围组织管理领地。制度形成之后，我们管理外围组织的成本就能减小很多，也能团结更多力量，让底下心怀异心的人收敛一些。”杨鹰说道。

　　“长官您打算要一个什么样的制度呢？”布莱恩问道。

　　“我怎么知道。”杨鹰摊开手笑道，“我手下有这么多有用的脑子，我又何必殚精竭虑来思考这种问题，只要给参谋部说一声，然后等他们拿出一个制度方案就行了。”

　　“您可真是偷懒。”卡特琳娜说道。

　　三人顿时都大笑起来，谁又能想道，在这个小房间里的欢声笑语中，谈论的都是些影响深远的事情。

　　笑了一会儿，杨鹰继续说道：“马尔斯的事倒是给了我一个提醒，我们需要从外围组织里挑出一些人来进行培养。”

　　“要建立像沃瑞尔这样的培训体系么？”布莱恩问道。

　　“不必这么铺张，我们只训练外围组织，加强他们的实力也就是加强我们自己的实力，顺便还能给受训者灌输一些有利于我们的思想，何乐而不为。”杨鹰说道。

　　“这不难，回去和卡利亚商量一下就行。”布莱恩说道。

　　三人轻松地谈话结束之后，便各自回房休息。

　　杨鹰并不需要睡觉来恢复精力，以他现在的精力哪怕三天三夜不睡，也不会感到困倦，他在床上盘腿打坐，以浅层冥想的方式，进行着精神的修炼。

　　在冥想状态下，杨鹰感觉到一股深沉、幽暗、宁静、空虚的气氛围绕在他身边，使他的大脑无比清晰和专注。

　　冥冥中，杨鹰回想起今天一整天发生的事情。

　　虽然才来到沃瑞尔大半天的时间，但是杨鹰已经深刻感觉到了特兰佣兵团已经在小行星带这个地方深深地扎根下来，说话的声音也能传到很多的地方，令不少人关注。

　　许多人都对他和特兰佣兵团表达了善意，但是正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，港口遇到的那个小人物仿佛预示着，在沃瑞尔这座战士之城里，还存在着一股暗流，对特兰佣兵团有着敌意。

　　而明天，就是有关特兰佣兵团晋升大型佣兵团的讨论会，届时，恐怕就能看出些端倪来了。

第一百七十七章 讨论会


　　第二天一早，杨鹰带着卡特琳娜、布莱恩和两名幽灵特工乘坐联盟专车来到了联盟大楼。

　　与太空城的主流设计不同，沃瑞尔在市中心里并没有建造许多高楼，从沃瑞尔的边缘往市中心看，只能看到一座大楼，那就是这座联盟大楼。

　　这座蛋形建筑高约一百五十米，浑身雪白，楼体上有一个斜向的巨大开口，仿佛被一把百米长的大刀重重切了一刀，露出被蛋壳包裹的，黑漆漆的高楼。

　　走到近处会发现，这座大楼的外表其实全部覆盖着雪白的玻璃，这种玻璃是完全的单面透光。里面可以看见外面的景色，就像透明玻璃一样，但是外面却无法看见里面，哪怕将连凑在玻璃表面，也只能看出一片牛奶般的白色来。

　　专车在蛋壳的下方停了下来，杨鹰走下车，见尤素夫带着几个联盟官员正等在这里，地上铺着一层红地毯，将路引向蛋壳的入口。

　　杨鹰走上红地毯，尤素夫上。前一步，笑道：“欢迎阁下来到联盟，昨天休息得还好吧。”

　　尤素夫的脸上稍微化过妆，重点。在眼角和眼圈部位，不过这难以掩饰他的眼袋和昨天相比有些突出，显然一晚上没有睡好。

　　“尤素夫委员，虽然沃瑞尔的夜。晚有些喧闹，但是还不至于影响我的休息，倒是您的身体还是要多多注意，恐怕您昨晚上没有睡好吧。”杨鹰也上前一步，用关切的语气问候道。

　　“呵呵，年纪老喽，比不过你们这些年轻人。”尤素夫听。了杨鹰关心的言语感到很高兴，笑着将手引向蛋壳的入口，说道，“请。”

　　“您也请。”杨鹰和尤素夫并排走在红地毯上，走进巨。蛋里。

　　巨蛋内部是一个广阔的空间，由合金骨架支撑。的蛋壳就像是封闭式城墙一样，将一个广场包裹在内！

　　最中央是一幢。三十层楼高的大楼，呈完美的圆柱形，和外部的蛋壳颜色迥异，是用深色的玻璃镶嵌的外墙。

　　红地毯从蛋壳的入口连接到大楼的入口，大楼入口前有一个四十九阶的台阶。

　　众人走过台阶，进入大楼，在广场里和大楼底层的数十位工作人员的复杂目光中，乘坐电梯来到第二十二层。

　　决定大型佣兵团晋升事宜的评审委员会就在这个楼层上。

　　众人来到一个足以容纳一百人的会议室，会议室中央有一张长桌，可供二十人左右列席，四周放着几排椅子，供人旁听之用。

　　尤素夫和几位联盟官员来到长桌的一端坐下，而杨鹰等人则来到长桌的另一端。

　　会议开始之前，数十位大型佣兵团派出的代表纷纷来到会议室里准备旁听，包括克里斯蒂娜与她的保镖，还有乐海的秃头派出的代表，以及一些来自其他大型佣兵团的人。

　　这些坐在旁听席的代表，杨鹰都没见过。

　　他们中，有的走进来时带着友善的表情，有的面无表情进来，还有的脸上写满了轻蔑、嫉妒或是高傲之类的表情。

　　过了一会儿，又有几位和尤素夫一样的委员级别的官员到来，坐到了尤素夫的旁边。

　　“这样，我们便开始吧。”尤素夫咳嗽了一声说道。

　　虽然众委员面前都放着名牌，不必担心认错人，但是众人还是做了一番自我介绍，然后才正式开始。

　　这是一场讨论会，由于一个小型佣兵团一战消灭五个大型势力的情况过去从未发生过，有许多事情找不到旧例，或者说，许多事情按照旧例来办，很容易会造成特兰佣兵团的不瞒，因此佣兵联盟想要和特兰佣兵团进行一番磋商。

　　“在一般情况下，要晋升大型佣兵团，需要将过去三年的各种任务资料，收入资料，兵力资料，以及各种其他零零碎碎的资料提交给评审委员会进行审核，将佣兵团的各个方面进行一个全方位的介绍，不过贵佣兵团成立尚不足半年，当然拿不出三年的资料，我认为拿半年的资料也是可以的嘛。”一名委员打着官腔说道。

　　这个要求听起来很过分，不过仔细想想就知道，一个佣兵团成为大型佣兵团之后，就能享有佣兵联盟保障的一系列权益，和中小型佣兵团只能挣扎在温饱线上有了质的差距。

　　虽然大型佣兵团的必要条件只有那么十几条，达不成这些条件就不能成为大型佣兵团，但是这并不说明，满足了这十几条条件，就可以成为大型佣兵团。

　　这十几条只是准入条件而已，其他的还必须由评审委员会进行审核，如果得不到评审委员会里一半以上委员的支持，那么一切努力都付诸流水了。

　　因此，为了享受到大型佣兵团的一系列权益，各大佣兵团在晋升的时候，都会卯足了全力，将本佣兵团的所有优势全部列在资料上，提交的资料总页数超过万页的不在少数，还会使劲全力讨好评审委员会，来争取通过。

　　在这种情况下，评审委员会出现这样打着官腔的委员，便不奇怪了。

　　“对于一般的佣兵团，这种处理办法的确没有问题，但是我们不是一般的佣兵团。”杨鹰说道。

　　“这我们当然知道，贵佣兵团拥有远超普通大型佣兵团的优秀战绩，这也是我们今天来这里开这场讨论会的原因，如果我们双方有什么看法，都可以在这场讨论会里说出来。”另一名委员说道。

　　“那么你们打算提交多少资料呢？”打着官腔的委员问道。

　　杨鹰手往后一伸，一名幽灵特工将一个厚厚的档案袋交到他的手上。

　　“请看看这个。”杨鹰将档案袋贴在桌子上，手一推，让档案袋顺着光滑的桌面往对面划去，正好停在尤素夫面前。

　　“我看看。”尤素夫将档案袋打开，拿出一叠文件，大约有三十页纸组成。

　　看了几眼，尤素夫便将文件递给身旁一个书记官，说道：“用复印机复印一下，每一位委员一份。”

　　那名书记官应了一声，拿着文件来到会议室旁的一个半人高的机器旁，打开一个抽屉，将文件一起塞了进去，然后在控制板上按了几下。

　　如今已经是二十六世纪，但是复印机的外表还是原来那个模样，没有多大的变化，只不过工作原理先进了许多，复印的效果更精细，智能化更高，速度更快，而且极为方便。

　　其实有关复印机方面的技术，早在二十二世纪就已经达到了极限，各种元件都已经定型，可供改进的地方已经非常少了。

　　虽然如今的科技可以将油墨的喷涂精细到分子级别，但是这又有什么意义呢？不过是浪费而已，普通人的眼睛和容易满足，根本不需要这么精细，微米级别就足够了。

　　就像筷子，哪怕科技发展得再高，筷子也只是两根木条而已，哪怕有人发明了一双智能寻菜筷子，可以帮人夹到菜，但是那也得有人用啊。

　　会议室里共有九名委员，复印机半分钟不到就将八份文件复印完毕，连带原件一共九份，书记官将九份文件分交给九位委员。

　　九位委员看了一会儿，一名委员说道：“杨鹰团长，这份文件上的确已经将特兰佣兵团成为一个大型佣兵团所必须的准入条件都写的很清楚了，像是三艘重型巡洋舰，一百亿准备金的账户，这还远远超过了原本定的准入条件，相信很多大型佣兵团都没有贵团这样的实力，不过我们还是需要对贵团进行一个更为清晰的了解，我希望阁下能提交更多的资料。”

　　“就是！”官腔委员紧跟着说道：“这里只有三十页文件，比起其他佣兵团提交上万页文件，实在寒酸了不少，我相信阁下是带着诚意来到沃瑞尔的，既然如此。”他弹了弹手中的文件，做出一副语重心长的样子，说道，“这些还不够呦。”

　　“我也知道，这份文件的确薄了一点，但是请相信我们的确是带着诚意来到这里的，我们实在是无法拿出更多的文件了。”杨鹰作出了一副低姿态，诚恳地说道。

　　自从再次读了念能大师的回忆录后，杨鹰对其中的许多道理有了更深的了解，做出一个低姿态，未必是胆怯的表现，反而在某些情况下代表着勇敢，代表着智慧。横冲直撞未必能撞开一切阻碍，有时候，走曲线反而可以更快地达到目的地。

　　周围旁听的人听了杨鹰的话，顿时开始窃窃私语起来。

　　“怎么会没有办法呢？”官腔委员皱眉问道。

　　“我打个比方，如果凯撒佣兵团要晋升大型佣兵团的话，阁下可会向他们索要桂冠级战列巡洋舰的资料？”杨鹰看着官腔委员问道。

　　“太狂妄了，难道你把特兰佣兵团当成凯撒佣兵团不成。”官腔委员大声嚷嚷道。与此同时，旁听者也开始喧哗起来。

　　“当然不是，我只是打个比方而已，实际上我们特兰佣兵团虽然在规模上不如凯撒佣兵团，但是我们和他们的处境是相似的。”杨鹰对周围的喧哗仿佛充耳不闻。

第一百七十八章 凯撒


　　尤素夫抬手阻止了官腔委员继续嚷嚷，说道：“我们当然不会向凯撒佣兵团索要桂冠级战列巡洋舰的资料，就算我们要，凯撒佣兵团也不可能给出来，因为那是凯撒集团的财产，也是他们的商业机密。”

　　“对啊。尤素夫委员说得好，这就是我刚才说的相似的地方了。”杨鹰笑着说道，“其实我们特兰佣兵团也不是单纯的佣兵团，而是特兰公司下属的保安部队，我本人也不过是特兰公司的保安部长而已，我们特兰佣兵团的许多资料都是特兰公司的商业机密，因此这些机密我也是不可能给出来的。”

　　杨鹰当初先成立一个特兰公司，并将特兰佣兵团挂名其下，就是为了在这种时候派用场，这是一个很好用的掩护和保护伞。

　　顿时，整个会议室里的议论声瞬间提高，评审委员会的委员是知道特兰佣兵团背景里有一个特兰公司的，但是在座的代表们却大多不知道，这下突然遇到杨鹰说出他身后还有一个后台，他们立刻便失了方寸。

　　一个特兰佣兵团就可以将整整五个大型势力的舰队全部消灭，一个不留，他们的后台呢？是不是还能再武装出另一个特兰佣兵团出来？

　　“这像极了当初凯撒佣兵团。的崛起。”这句话同时在许多位代表的心中响起。

　　那是差不多百年之前，凯撒集团。为了开发小行星带的资源，派遣十座工业太空城悄然来到小行星带，保卫这些城市的部队便是凯撒佣兵团的前身，凯撒集团的保安部队。

　　当时十字军和九龙佣兵团正。在以冷战的方式对峙，在他们的夹缝中许多新的佣兵团成长起来，并开始扩张。

　　凯撒集团的十座太空城来到小行星带不久，便和。一些大型佣兵团就地盘问题产生了矛盾。凯撒集团用他们最为先进的战舰武装了他们的保安部队，并以迅雷不及掩耳之势击溃了和他们接壤的所有大型佣兵团！

　　接着凯撒集团派出一批又一批的先进战舰来到。小行星带，并借着与军方的关系招募了一大批退伍部队，成立了凯撒佣兵团。

　　当时的先进战舰，如今已经老旧得连小行星带。的势力都不屑于使用了，不过凯撒佣兵团一直没有丢掉他们先进武器的优势，反而与其他佣兵团的差距越拉越开，渐渐从原来的三大超级佣兵团中垫底，到现在超越了九龙佣兵团，成为第二。

　　虽然特兰公司。不像凯撒集团这样出名，在场的所有代表几乎都没听说过这个公司，但是能打造出特兰佣兵团的公司，必然不是池中之物，这些代表们都在心里暗暗打定主意，回去后立刻发动人手，务必要将特兰公司的资料都查出来。

　　“安静，请安静！”尤素夫大声喊道，会议室里的喧哗已经让他什么都听不清了。

　　尤素夫是佣兵联盟的老人，交游广阔，他在众人眼中还是很有威信的，喧哗声渐渐安静了下来。

　　“果然，这个讨论会有其必要性，杨鹰团长，看来我们有许多地方值得进行讨论。”尤素夫说道。

　　“我也有同感。”杨鹰说道。

　　沃瑞尔的一角有一座兵营与众不同，这座兵营外围有无数最先进的防御设施保护着，隔着几步就有一座无人操作的智能镭射炮或是智能电浆炮。

　　有上千台半人高的警戒机器人来回巡逻，它们动作灵活，反应迅速，有一只蚊子刚想飞进去，就被一道极细的镭射光瞬间气化。

　　它下方一个警戒机器人移开镭射枪，好像什么事情都没发生一样，继续巡逻下去。

　　在这个兵营的深处的一间营房里，不时发出清脆的叮叮声。

　　两个身影手持着细刺剑，正在进行古老的击剑运动。

　　他们身形矫捷，步伐灵活，剑术精妙，两把细剑在他们手中化作一点点繁星。最令人惊讶的是，哪怕在对战最激烈的时候，他们的动作仍然优雅得像跳一支圆舞曲一样，显得无比从容淡定。

　　两人都没穿护具，而且他们手中的剑刃泛出点点寒光，显然十分锋利，但是两人都对此丝毫不在意，全神贯注在战斗之中。

　　只听一声轻微的“嗤”声，两人瞬间分开，其中一名剑手的袖子被划开一道口子，小臂上渐渐一道红痕显露出来，一滴鲜红的血珠从红痕中渗了出来。

　　“兄长，看起来凯撒佣兵团代表和联盟委员的工作令你的剑术大幅度退步了……不对，应该这么说，你的剑术技巧有所上升，退步的是你的锐气。”完好的剑手是一个十七八岁的年轻人，有着灿烂的金色头发，完美的冷漠气质，仿佛一个高高在上的王者。

　　另一位受伤的剑手，正是凯撒佣兵团的安德烈委员，虽然气质一样的高贵，但是却显得柔和了很多。

　　“我们不是念能士，不必在战场上近身作战，剑术不过是修身养性之道，你太过执着了，我的弟弟。”安德烈说道。

　　“狡辩而已，所以我才说你的锐气退步，竟然让这些平民的思想侵蚀你的意志。”年轻人哼道，“这就是你和这些平民混在一起的后果。”

　　“不要开口平民，闭口平民的，你口中的平民充满着贬义，就好像中世纪时期那些腐化的贵族，从他们腐化的口中冒出的贱民这个词，实在令我作呕。”安德烈不悦地说道。

　　“兄长……”年轻人吃惊地看着安德烈，突然大笑起来，“哈哈哈……”

　　安德烈一言不发，等着他笑完。

　　年轻人一脸皮笑肉不笑的样子，令人看了心中发冷。

　　“兄长，我一直很佩服埃及的法老们，他们发明的金字塔这种建筑充满着哲理。”年轻人冷笑道，“人类自从脱离原始社会以来，一直遵循着金字塔的结构，这是最适合人类的结构，是由人类的天性和本能决定的，不以任何人的意志而转移。”

　　年轻人挥剑舞了几个剑花，将剑尖直指安德烈，说道：“你说得很对，在我心里平民和贱民没有差别，因为事实如此，他们本来就没有差别，奴隶社会的奴隶，封建社会的奴才，现代社会的平民，只不过名称和待遇不同而已，他们本质上都一样，自古以来一直都是金字塔的底层，是托起上层的基石，是我们赖以生存的食粮。”

　　安德烈一剑将年轻人的剑打偏：“你既然知道我们因他们而生存，为什么就不能更尊重他们一点？”

　　“因为过去还是奴隶社会和封建社会的时候，这些基石是泥做的，容易被上层压塌，所以上层的人物必须轻手轻脚地对待下层人物，就是为了避免他们造反，导致金字塔的垮掉，这才是上层人物要讲道德的原因！但是如今时代变了，他们成了平民，也就相当于基石升级成了青砖，可以接受更大的压力而不必担心他们去造反，既然这样我又何必浪费我有限的情感在他们身上，世界上有着更多美好的事物值得我去追求！”年轻人振振有词道。

　　“你的思想非常危险。”安德烈皱眉说道。

　　“算了，兄长，我们都是有着高贵血统的人，何必为了一些平民争吵。”年轻人显得不耐烦。

　　“这不光是平民的问题，而是你的思想太钻牛角尖，如果不过弯来，我怕你将来会将凯撒家族引入歧途。”安德烈严肃地说道。

　　“哈哈……”年轻人冷笑道，“你也知道将来我才是引领凯撒家族的人物，虽然我们都是凯撒集团董事长的孙子，凯撒佣兵团团长的儿子，我的年纪还比你小十二岁，但是我的继承权排名在你之前，知道为什么吗？正是因为我的视野和你不同，我的目光看得更远，心里没有道德的负担，可以带领凯撒家族往金字塔的顶端更进一步，因此我才能得到爷爷的支持。”

　　“但是……”安德烈还想说话。

　　“够了！”年轻人喝道，“兄长，你不可能为了和我比试剑术而来找我，到底是为了什么？”

　　安德烈见年轻人冥顽不灵，心中想了很多，自知没有办法说服他，再说下去也只不过增加年轻人的恶感而已，叹了口气，说道：“之前我派去港口接特兰佣兵团团长杨鹰的那个人，是你收买的么？”

　　“收买？”年轻人冷笑道，“我何必去收买他，他配么？他是主动来找我，要求投入我的麾下，我不过是给了他一个机会帮我办一件小事而已。就这个小人物也值得兄长专门来找我？”

　　“果然是你。”安德烈怒道，“让他去杨鹰面前胡说八道也算一件小事？要知道，特兰佣兵团能完美干掉五个大型佣兵团，这虽然困难但也没什么，只是他们那神秘的来历才真正可怕，连我们遍布太阳系的情报网络都没能查出他们的底，你这样不谨慎，是会给凯撒佣兵团带来大麻烦的。”

　　“不过一个暴发户，再神秘也不过出现了区区半年不到的时间，和我们凯撒家族上千年的积累的底蕴比起来，根本不值一提。虽然不知道他们用什么方法瞒过了我们的眼线，但是暴发户就是暴发户，这是他们的本质。我已经以我伊斯塔。凯撒的名义，向爷爷提出申请，要对付这个特兰佣兵团，以及他们背后的特兰公司，这个暴发户和我们走的是同一条路线，而同一个金字塔上不能有两个塔尖，所以兄长，你要做好准备，以爷爷的雷厉风行，说不定对付特兰佣兵团的命令今天就下达了。”

　　年轻人伊斯塔。凯撒，优雅地将细剑收回剑鞘之中。

第一百七十九章 陈列室


　　联盟大楼第二十二层的会议室中，讨论会已经接近了尾声。

　　完美消灭五大势力的特兰佣兵团拥有足够的实力成为一个大型佣兵团，而且必将成为一个大型佣兵团，这是许多人的共识，也是大势所趋。

　　因此评审委员会的委员虽然都各有背景，有些还和三大超级佣兵团有联系，但是他们对卡住特兰佣兵团前进的道路毫无兴趣，因为很明显这是卡不住的，这种损人不利己的事情聪明人不会去做，而能当委员的都不会是傻瓜。

　　佣兵联盟和大型佣兵团之间的关系是互相的，正如大型佣兵团需要借佣兵联盟的势力来维护自己的权益，同样，佣兵联盟也必须拉拢大型佣兵团，来维护自己的地位。

　　像特兰佣兵团这样拥有强大实力的佣兵团，正是佣兵联盟希望拉拢的，不像那些只有一两艘轻型巡洋舰的佣兵团那样可有可无。

　　所以，在杨鹰摆明车马声明。无法再提交更多资料的情况下，委员们也就把这个问题轻轻揭过，仿佛只是路边的石子一样，毫不起眼。

　　虽然他们对特兰佣兵团到底有。多少实力非常好奇，但也很明白柿子要挑软的捏这个道理。当委员们认为继续打探就会惹怒那个未知的特兰公司的时候，他们还是做出了明智的选择。

　　将一些可能造成矛盾的地方。理清之后，尤素夫用两只手在太阳穴上按摩了一下，从桌上拿起装着浓茶的茶杯喝了一口提提神，昨天由于第十三舰队的事情，他工作到很晚，今天一大早只是稍微让人化了一下妆，遮掩了黑眼圈后，便来到联盟大楼继续工作，现在又经历了一场讨论会，令他已经感到十分疲倦，好在剩下的议题已经不多了。

　　“还有最后一件事情，从小型佣兵团一次晋升到大。型佣兵团，该用个什么样的程序？”一个委员发言道。

　　“这件事简单，我看这次会议结束之后，就直接先把。中型佣兵团的资格给特兰佣兵团按上，反正晋升中型佣兵团不像大型佣兵团那样麻烦。”尤素夫说完后转向杨鹰问道：“不知杨鹰团长有没有更好的提议？”

　　杨鹰摇头说道：“我认为尤素夫委员的提议很好，我们先当几天中型佣兵团，然后再晋升大型佣兵团的话，也算比较沉稳吧。”

　　其实两次分开。来晋升和两次合并起来晋升，对杨鹰来说并没有差别，反正都快成为大型佣兵团了，一步到位还是分走两步不过是个次要问题。

　　“既然杨鹰团长同意，那么就这么办吧，晋升中型佣兵团只需要任意两位委员通过即可，不必通过举手表决，这一次就让我来，不知还有那位委员愿意和我一起？”尤素夫环顾身边，笑着问道。

　　“我来！”好几位委员同时说道。

　　“好，有这么多人都同意，那就没问题了。”尤素夫笑着对杨鹰道，“就现在吧，我会让人将晋升中型佣兵团的手续办好，还请杨鹰团长派一个人和我的人一起去。”他对一旁坐着的一个联盟官员打了一个手势，那名官员立刻站起身来，对着长桌对面的杨鹰等人一点头，然后离开了座位。

　　“这没问题。”杨鹰转头对布莱恩一点头，布莱恩也起身，跟着那名官员走出了会议室。

　　此时，各个议题已经结束，杨鹰和众委员闲聊了一会儿，说了些没营养的年轻有为、老当益壮、天气真热之类的废话。

　　过了大约十五分钟左右，布莱恩和那名官员回到了会议室，那名官员手中拿着一套证书和几份文件，递给尤素夫。

　　尤素夫点头接过，拿出一支钢笔在文件上签下自己的名字，用拿出一个印章在证书上敲了一下，将文件递给旁边一位委员，那名委员也重复了一遍尤素夫的动作，然后把文件和证书交给了布莱恩。

　　虽然二十六世纪的各种办公都已经自动化、网络化，但是由于网络资料可能被黑客篡改，因此各种纸质文件仍然大行其道，作为网络办公的一个有力补充。

　　这位委员签完字后，虽然脸色丝毫不动，但是杨鹰却可以从他的眼中看出一股高兴的情绪，而旁边另外几位刚才出言赞同的委员们脸色也很正常，眼中却透出一股遗憾的情绪。

　　在他们看来，能在这些文件上签字，是和新贵特兰佣兵团打下良好关系基础的机会，尤素夫委员德高望重，而且和杨鹰也比较熟，他们无法抢过，但是被这位坐在尤素夫旁边的委员近水楼台先得月，实在令他们感到不平衡。

　　布莱恩接过文件和证书，回到杨鹰身边坐下，杨鹰起身说道：“多谢诸位今天的帮忙，如果以后我们佣兵团可以顺利成为大型佣兵团，自然会向佣兵联盟中派遣代表，诸位有事的话，尽管来找我们的代表就可以，能帮上忙的我们绝对不会推辞。”

　　虽然是客套话，不能当真，但是众委员听了仍然很高兴，毕竟这代表了一个良好的氛围。

　　杨鹰对此也有些感触，他发现并不是所有的利益争夺都需要在剑拔弩张的状态下进行的，在谈判桌上，在友好的气氛中，也能得到自己想要的东西。

　　不过杨鹰同时也很清楚，这种友好的气氛是建立在强大的武力基础上的，如果没有特兰佣兵团一战完美灭杀五个大势力的战绩在先，这些委员们又有什么必要对自己摆出友好的态度呢？

　　恐怕那时候，他们会冷着一张脸，公事公办地要求自己交出特兰佣兵团的各种资料，自己一旦提出异议，他们便会抛下一句“大型佣兵团反正不缺你一个，你爱要不要”，再将自己赶出会议室吧。

　　好在，这种事情并没有发生。

　　无论心里怎么想，杨鹰脸上仍然带着笑容和众委员寒暄着。

　　之后，尤素夫提议道：“杨鹰团长，昨天我没有办法带阁下参观一下联盟大楼，但是今天阁下既然已经进来了，那么我们晚出去一些也没有关系，不如让我带阁下参观一下大楼里的历史陈列室，不知阁下意下如何？”

　　“这不会给您添麻烦么？”杨鹰问道。

　　“当然不会，许多来到联盟大楼的客人都参观过我们的陈列室，这个我可以决定，只要注意不要去那些比较敏感的工作单位，像是战略室、情报处等等即可。”尤素夫解释道。

　　“既然这样，那么就麻烦您了，只希望您别太劳累才好。”杨鹰说道。

　　“没关系，没关系，我这把老骨头虽然有些年头了，但还没到不中用的时候呢，带您走一趟陈列室还是没有问题的。”尤素夫爽朗地笑道，他的身材本来就比较高大，而且姿态也很健朗，如果不看他脸上的倦容，几乎和昨天刚见面时没有区别。

　　接着，尤素夫带着杨鹰乘坐电梯来到二楼的陈列室，这是一个幽暗的房间，所有的窗口都被封闭，房间里有上千个微型的全息放映头，放映头放射出闪光的微粒子，形成了一幅幅动态全息影像。

　　每一个放映头对应一副全息影像，它们占地一平米到十平米不等，一条小路从影像间穿过，供人行走。

　　根据尤素夫的介绍，这些全息图像都是佣兵联盟成立之后，遇到的一些大事件，一共一百九十多幅全息图像中，大多数都是战争画面。

　　“我们佣兵阵营里最值得记录的，发生最多的大事，就是各种各样的战斗，像是这一副。”尤素夫指着房间中段的一幅占地十平米的动态图像，图像的背景显然是宇宙空间，总数近一百艘大型战舰，近千艘中小型战舰还有成千上万如苍蝇般的战机分成两个阵营，正在激烈地交火。

　　“这是二十年前发生的一场大战，战斗的双方是九龙佣兵团和加勒比海盗团。”尤素夫对杨鹰说道，“当时的加勒比海盗团正处于高速发展期，纳布的气焰十分嚣张，他们堵截商路，进攻太空城，几乎无恶不作，短短一个月的时间里就有十多座太空城遭到洗劫。”

　　海盗和佣兵不同，佣兵的主要收入来自保卫太空城以及各种任务，而海盗的主要收入则来自抢劫、绑架和勒索，哪怕享有城市进贡的十大海盗团也是如此，他们从未丢过老本行。

　　“这些太空城里积累数十年的财富在一夜间全部被海盗搜刮走，他们的下场令小行星带里其他的太空城无比恐慌，这些城市的佣兵团纷纷派出自己的舰队联合起来准备抵御纳布的进攻。不仅如此，他们还花了大价钱请出了三大超级佣兵团，企图对加勒比海盗团进行围剿。”尤素夫叹了口气，说道，“只不过三大佣兵团羞于联合，他们各自为战，将小行星带分成三块，每一家负责一块地方。”

　　“结果纳布找上了九龙佣兵团，是么？”杨鹰问道。

　　“正是如此，纳布带着大部队突袭了九龙，战斗进行了整整一天，双方损失在一比三左右，九龙大败，当十字军和凯撒来到战场准备支援的时候，只看见了损失惨重的九龙，加勒比却已经撤退了。”尤素夫唏嘘不已地说道，“因为此战纳布被称为海盗王，而九龙的排位也跌到了凯撒之后。”

第一百八十章 外星人的故事


　　看完了加勒比和九龙一战，尤素夫接着带杨鹰往前走，边走边介绍两边的图像代表着什么样的故事。

　　来到一副两平米左右的小图之前，杨鹰停住了脚步。

　　尤素夫见了，笑道：“杨鹰团长也对这个感兴趣？”

　　画面中是一个会议室，显然比起评审委员会的会议室更为高级，墙面用气势宏大的金银二色进行装饰，非但没有暴发户的感觉，反而令人感到典雅细致，隐藏着历史的沧桑和新时代的辉煌。

　　“这个会议室是凯撒家族派人布置的，只有他们家族中的建筑师才能装饰出这么古典又现代、金碧辉煌又不显得俗气的房间来，整个佣兵联盟也只有这个会议室才配得上这位尊贵的客人。”尤素夫指着画面中坐在主座上，一位银色肌肤，背后长着透明膜翅的尖耳紫发少女。

　　“歌星人？”杨鹰轻声自言自语道。

　　“没错，准确的说，是歌星大使。”尤素夫补充道。

　　歌星人，是太阳系人类进入宇宙时代后，对人类帮助最大的一个外星人种族，他们来自距离地球两万光年的一颗比地球大一倍的行星——歌星。

　　在公元二十四世纪，歌星人。首次和地球人接触，并无偿提供了一系列地球人急需的技术，解决了人类在太阳系中活动的问题，包括太空城在内，许多殖民地都是在歌星人的技术支持下才得以造就的。

　　地球上有关歌星人的海报、小说，图片有不少，但是像眼前这个会议室场景的真实记录却很少见。

　　歌星人的容貌和地球人十分。相似，这令他们在地球上受到广泛的崇拜。

　　而最令人称道的一点，是歌星人犹如天籁的嗓音，许多地球人认为，如果歌星人来地球演艺界发展，人人都能当歌星，这也是地球人将他们的故乡称呼为歌星的原因。

　　“这位歌星大使来小行星带作什么？”杨鹰问道。

　　尤素夫回忆道：“那是十二年前的事情了，这位歌星。大使为了拉近歌星人与地球人的距离，做出了一个决定，要亲自环游太阳系到各个殖民地和人类面对面，让更多的人用肉眼而不是通过各种媒体见到歌星人，当时她的出行造成了很大的轰动，地球军方派出整个第二舰队为她护航，每到一地，她都会在公共场合发表一篇演讲，而当地居民都自发走上大街去围观。”

　　尤素夫顿了顿，继续说道：“至于她来沃瑞尔，也只。是和战士们见见面，说说话，宣扬一下歌星人的处世哲学和外交政策，加深战士们对歌星人的好感。在画面中的会议室里，她和我们这些委员们谈了她对和平的看法。”尤素夫摇摇头道，“天知道，竟然和我们这些佣兵谈论和平，实在是……无法形容的古怪感觉。”

　　“外星人和我们。的文明完全不同，思考模式不一样很正常。”杨鹰继续看着全息图像，画面中的这位歌星大使有这仙女一般的外貌，一双大大的眼睛晶莹剔透，五官精致仿佛述说着大自然的鬼斧神工，而银色的肌肤令她带上了一种冷冽的气质，再加上外星人的神秘身份，也难怪到了一地便能掀起一阵轰动。

　　“她不会将整个小行星带的城市都逛遍了吧。”杨鹰说道。

　　“这倒没有，除了我们沃瑞尔，她只去过十字军的大本营迦南城而已。”尤素夫说道，“我还记得当初她在沃瑞尔的时候，就在阁下暂住的兵营里唱了一支歌，然后整个兵营里的小伙子都将她当作了天使。”

　　“天使，外交官？”杨鹰又看了一会儿，便继续往前走。

　　一路上，尤素夫借着这些动态全息影像替杨鹰介绍了佣兵联盟的发展历史，越到后来，尤素夫的语气里回忆的成分越少，取而代之的是沉着和自豪，因为后来的这些历史都是由他亲身经历，甚至亲自参与的。

　　众人一直走到小路的尽头，前方就是陈列室的出口。

　　在路边还剩下最后一个全息放映头，不过它处于关闭的状态。

　　杨鹰指着这个放映头问道：“尤素夫先生，这个放映头里应该也有一个故事吧。”

　　“的确如此，这个陈列室本来是不会让一个放映头空置着不用的，不过这个放映头里的故事虽然已经确定，但是却没有影像可以给它放映。”尤素夫意味深长地说道。

　　“我明白了。”杨鹰之前一路走下来，对于什么样的事迹可以进入这个陈列室陈列已经有了大致的了解，“想必是我们特兰佣兵团的灰港战役吧。”

　　“没错，正是灰港战役。”尤素夫点头承认道，“这场战役的影响深远，十大海盗团一战而去其二。而且中立城市灰港被拉入了佣兵阵营，补上了当初博斯从佣兵阵营中被抢走造成的影响和亏损，而且一座旅游城市博斯又怎么能和交通枢纽灰港相比，我们佣兵阵营不仅没吃亏，还赚了。”

　　佣兵联盟从佣兵阵营的城市中收取一定程度的捐税，由保卫城市的大型佣兵团负责收取，交捐税也是成为大型佣兵团的必要条件之一。中立城市没有大型佣兵团，也就没有捐税。

　　这位老者在讲话中刻意忽略了被在灰港战役中被消灭的三个佣兵团。

　　因为有关这三个佣兵团的下场已经被盖棺论定，他们是觊觎灰港的利益主动对特兰佣兵团发起进攻，并被消灭的。

　　小行星带的各大势力都非常现实，佣兵联盟里人走茶凉的事情比比皆是，没有人会为了三个已经成为历史的佣兵团而和特兰佣兵团作对。

　　哪怕尤素夫这样德高望重的老人，也认为这三个佣兵团是咎由自取，虽然特兰佣兵团的反应过激了一点，但是也在合理的范围之内，谁让小行星带是个力量至上的地方呢？

　　“想必联盟里很多人对我们打这场战役的过程非常好奇吧。”杨鹰将目光从放映头上移开，看着尤素夫说道。

　　“的确是这样，本来今天之前，我还希望可以从阁下这里得到灰港战役的一些资料，如果有全息录像就更好了，可以将这个放映头充实起来，让陈列室再增加一个气势恢宏的新鲜故事，不过刚才杨鹰团长已经说得很清楚，事关特兰公司的机密，想必阁下也是不会交给我的，这个放映头，只能将它拆掉了。”

　　尤素夫遗憾地上前伸出手，将这个钥匙圈大小的放映头摘下，然后回身将它递给杨鹰，说道：“既然这个放映头没有了原来的价值，那么就给它一个新的价值，让它陪伴在阁下的身旁，提醒阁下曾经做过一项伟业，差一点就能进入佣兵联盟的陈列室，而且之所以无法进入，并不是阁下或是我们任何一方的过失，只是外界条件不允许，才导致了这个结果。”

　　杨鹰将这个放映头接过，说道：“这将是一件珍贵的纪念品，它将让我记得联盟对我的善意，希望能成为我们双方未来合作的象征。”

　　“说的好！”尤素夫带头拍起手来，在他的带动下，后面跟着的联盟官员都拍起了手。

　　众人在联盟大楼的餐厅里用过午餐后，尤素夫便送杨鹰等人离开，坐上联盟专车回到了兵营。

　　这次杨鹰来沃瑞尔的事情已经办完，已经没有了留下来的理由。

　　杨鹰等人向联盟要求了一艘回去的船后，花了几分钟收拾行李，便回到车上，往港口开去。

　　联盟的办事效率很高，杨鹰来到港口的时候，银路的尽头已经停着一艘联盟公务飞船。

　　和来时一样，在贵宾通道之外，又有一群好事的佣兵已经聚集起来，准备看看哪里来的大人物要使用银路。

　　他们见到杨鹰一行人，仍然高声议论了一阵，然后目送着杨鹰一行人走上银路，登上飞船，直到飞船离去后，他们方才散去。

　　飞船离开港口，越开越远。

　　杨鹰拿出之前的那个放映头，问幽灵特工拿来一些工具检查了一下，并没有发现任何动了手脚的样子。

　　“长官，难道尤素夫会在这个放映头上动手脚不成？”布莱恩问道。

　　“我也不知道，但是我希望没有，所以才要看看。”杨鹰回答道，“小行星带里防人之心不可无，如果在里面放着窃听器什么的，我完全不会感到意外，现在发现没有问题，那就好。”

　　杨鹰将放映头递给卡特琳娜，说道：“收起来吧，这的确是一件很好的纪念品。”

　　“好。”卡特琳娜点点头，将它放到旅行包里。

　　飞船上的全息视频广播系统一直开着，现在正在播出一条新闻，一位美女主持人说道：“佣兵联盟和凯撒佣兵团刚刚举行了一场联合新闻发布会，证实了一条消息，凯撒佣兵团的伊斯塔。凯撒将从他的兄长安德烈。凯撒委员手中接过凯撒佣兵团驻佣兵联盟代表的职务，安德烈委员仍然保留联盟委员会委员职务，直到下一次联盟委员会改选。”

　　杨鹰听了咦了一声，转头看去，只见屏幕上人影绰绰，正是一个新闻发布会的样子，坐在台上长桌最中央的是昨天刚刚见过的安德烈委员，而他左手边则坐着一个十八岁左右的年轻人，举止优雅，眼神冷漠，说起话来令人感到一股疏离感。

第一百八十一章 扩充基因库


　　新闻发布会的内容并没有什么实质上的东西，安德烈和伊斯塔这两名凯撒家族的优秀子弟都能熟练地使用语言艺术，令所有提问者都得到满意的回复。不过深入思考一下，往往能发现这两人实际上什么有价值的东西都没说。

　　“能将官腔如此艺术化，看来凯撒家族的家教果然不一般。”看了一会儿，杨鹰见得不到什么有用的信息，就把全息屏幕关掉了。

　　“这个伊斯塔抢了安德烈委员的代表职务，不过安德烈委员看起来却没有任何不满，显然城府颇深。”布莱恩说道。

　　“对于大家族出身的人来说，喜怒形于色是一个极大的缺点，他们整天忙着勾心斗角，如果藏不住心事，早就死于非命了。”杨鹰对布莱恩说道，“以后要关注的就是这个伊斯塔，安德烈倒是可以放一放。安德烈之所以成为委员就是因为他是凯撒佣兵团的代表，如今他不再是代表，估计委员也做不了多久，等到下一次联盟委员会选举，恐怕他就要卸下所有职务，将一切都交给这位伊斯塔委员了。”

　　一阵闲聊过后，杨鹰让两名幽灵特工们确认了周围没有任何监听设备，然后他用通讯器联络了卡利亚。

　　“沃瑞尔之行总算结束了，我。们得到了预期的结果，虽然要成为大型佣兵团还要等几天，但是基本上，这个结果已经定下了，过程也算是平平常常，无惊无险。”杨鹰平静地说道。

　　“这也在预料之中，特兰佣兵团成。为大型佣兵团是大势所趋，除非有超级佣兵团施加影响，否则其他的势力根本无法阻挡我们。”卡利亚从容地说道，“超级佣兵团也不会挡在我们的面前，因为没有大型佣兵团名义的特兰佣兵团还是特兰佣兵团，阻挡我们晋升并不会造成实质上的伤害，只会让我们警觉，所以就算真有某个超级佣兵团想要对付我们，也会选择一个更隐秘的方法，而不会直接挡在我们成为大型佣兵团的路上。”

　　杨鹰点点头，说道：“所以我们现。在还不能放松警惕，小行星带中人情冷漠，步步荆棘，要随时保有谨慎之心，说不定超级佣兵团中有某些人正在算计我们呢。”

　　杨鹰深知自大会蒙蔽人的眼睛，他从不认为所有。人都会对特兰佣兵团抱有善意。

　　“还有后续工作吗？”卡利亚问道。

　　“有的。”杨鹰说道，“根据我和评审委员会敲定的方案，一个二十人左右的调查队将会在近日来到灰港，对特兰佣兵团提交的资料中那几个指标进行核查，不过我已经和评审委员会约定了调查队的活动范围，以保证他们不会企图挖掘特兰公司的商业机密。”

　　“我想，这支调查队肯定不会遵守他们的活动范。围，毕竟总会有那么些人对我们图谋不轨。”卡利亚立刻说道，“应该对他们进行全方位的深入监视，防止他们做出出格的举动。”

　　“这个你负责即。可。”杨鹰轻松地说道，对付这种间谍工作，没有比卡利亚以及幽灵特工部队更合适的了。

　　“如您所愿。”卡利亚在屏幕上躬身说道。

　　杨鹰接着又道：“还有一件事。”

　　“什么事，长官？”卡利亚问道。

　　“沃瑞尔之行我感到收获良多，有许多东西以前一直没注意，首先就是外交的作用，有一句话说‘战场上得不到的可以在谈判桌上得到’，如今的我深有同感。我们也不能只顾着战斗，外交官的培养也该开始进行了。”杨鹰说道。

　　“外交官？不过基地的克隆人基因库中没有外交官的选项，克隆人工厂里不生产外交官的。”卡利亚惊讶地说道，“哪怕我们幽灵特工，虽然可以做一些文职，但是我们主要的训练方向还是战斗、战术和间谍，要当外交官不是不可以，不过水平恐怕有限。”

　　“谁说一定要你们幽灵特工来做？”杨鹰笑道，“有关这个事情，我在路上也想了很久，觉得我们的克隆人基因库应该进行一番扩充。”

　　“将外交家的基因加进基因库中么？这倒是个办法。”卡利亚马上就猜到杨鹰想说什么，点头道，“我们的克隆人工厂只需要有DNA样本就能进行克隆，如果得到外交家的血液、皮肤，或者任何包含他们DNA样本的东西，就能将他们克隆出来。”

　　DNA是脱氧核糖核酸的简称，这种物质包含着人类所有的遗传信息，存在于每一个细胞之中。

　　“不过天赋并无法决定一个人的一生，重要的还有知识和经验，在外交工作中，经验尤其重要。”说到这里，卡利亚有些为难地说道，“我们的克隆人训练程序中并没有外交官的知识，哪怕生产出外交型克隆人，也无法让他们成为一个合格的外交家。”

　　杨鹰认真地说道：“的确，一切要从头做起，先是秘密寻找一些优秀的外交家，收集他们的DNA、知识和经验，升级我们的克隆人训练程序，然后制造出我们的外交官。要完成这个计划，需要投入很大的精力，不过这是值得的。外交官的存在，有助于我们和其他势力打交道，从谈判桌上取得战场上无法得到的东西。”

　　“这事便交给我办吧。”卡利亚揽下这个工作后，又举一反三地提议道，“既然同样是升级克隆人基因库和训练程序，不如再将范围更扩大一些，像是政治家、艺术家和商业奇才之类的，这些人对我们的发展也会起到正面的作用。”

　　“就这么办！”此事正和杨鹰之意，杨鹰立刻点头同意。

　　“至于收集DNA的方法，我认为我们可以用特兰公司的名义，在地球上收购几家医院，然后让这些医院替我们收集DNA，我们派一些人经常去取就可以了。”卡利亚不愧为高智商人士，瞬间便想出了一个合理的方案。

　　杨鹰想了想，便同意了：“就这么办吧，反正我们现在的资金充足，拿出四十亿来，足够收购十多家有名气的医院了。”

　　“为什么是四十亿？而不是三十亿或是五十亿？”卡利亚奇怪地问道。

　　“那是因为我在沃瑞尔赢了一场赌博，正好赢了四十亿……”杨鹰将那场演习时发生的事情和卡利亚说了一遍。

　　卡利亚听完后唏嘘不已道：“长官，您的赚钱本事实在是令我钦佩不已。”

　　杨鹰笑道：“哪里，不过是运气好而已……”

　　联盟公务飞船载着杨鹰一行人，安全地回到了灰港，接着他们转乘杨鹰的新座驾——由老巴罗的逃生船改造而成的游艇，回到了基地。

　　当他来到指挥室时，卡利亚已经在里面等着了，他用手臂夹着一叠文件，坐在沙发上。

　　“长官，欢迎回来。”卡利亚见杨鹰进来，立刻起身迎上来说道。

　　“我不在的时候，有什么事情吗？”杨鹰问道。

　　“没什么大事，不过这里积累了一些文件，还希望您能抽出时间来批阅一下。”卡利亚将一叠文件递给他。

　　“没问题。”杨鹰接过文件，来到办公桌前坐下，先伸了一个懒腰，对跟进来的卡特琳娜说道：“先给我泡杯茶吧，我的秘书。”

　　“是，长官。”卡特琳娜笑着来到房间一角的控温饮水器前，熟练地拿出茶壶茶叶等等，开始泡茶。

　　等她泡完茶拿过来后，杨鹰才开始动笔审阅文件。

　　刚刚看完一小半，杨鹰的通讯器突然响了起来。

　　杨鹰拿起来一看，心中一惊，只见屏幕上显示出，发来通讯的人竟然是伦道夫！

　　“这老头知道我的私人通讯号码。”杨鹰在泰坦之光的时候，曾经将他的通讯号码给过伦道夫，如今一直没有换过。

　　“这回发来通讯，估计不是为了公事。”杨鹰心中想着，对卡特琳娜和卡利亚做了一个安静的动作，然后将通讯器打开。

　　屏幕上出现了一个高鼻深目，眼睛长得像狐狸一样的白发老人，果然是伦道夫本人，他此时身穿一套灰色的圆领衫，不像当初那样一身挂满勋章的军服。

　　“伦道夫上将，别来无恙吧。”杨鹰问候道。

　　伦道夫开怀大笑道：“哎呀，小伙子，我们有好几个月没联系过，怎么就这么生分了，我们现在是私人交谈，和公事无关，直接叫我伦道夫叔叔或是大叔都可以呀。”

　　“既然这样，那么我便称呼一声伦道夫大叔吧。”杨鹰嘴上说着，心里却想道：“当初还不是一直叫你中将阁下，如今却直接让我叫大叔，怎么不让我叫大爷来着，难道怕被叫老了不成，这老头的脸皮……”

　　“好，叫大叔好。”伦道夫摆出一脸长者的慈祥表情，说道，“杨鹰小友，这些日子没忘了你大叔吧。”

　　“没忘，当然没忘。”杨鹰说道。

　　“那么，我侄女儿你还没忘吧？”伦道夫突然变了一脸神秘的表情。

　　“他侄女儿？”杨鹰心中浮现出一个英气勃勃的女军官形象，“温静！”

第一百八十二章 又见伦道夫


　　“杨鹰小友，看你这表情就知道，还没把我侄女儿给忘了。”伦道夫哈哈大笑起来。

　　“莫非温少校也来到小行星带了？”杨鹰问道。

　　“当然，我老头子都来到了这第十三舰队，唉，其实这个舰队什么都好，就是这名字，十三，实在太不吉利了。”伦道夫摇头说道。

　　他的脸上突然一阵迷糊，问道：“之前我说到哪里了？”

　　“说到您侄女儿，温少校是不是来到了小行星带。”杨鹰提醒道。

　　“我就知道你关心我侄女儿的行踪嘛，就像我侄女儿一样，她一直在打听你的事情呢。”伦道夫立刻打蛇上棍，将“关心他侄女儿”的帽子扔到了杨鹰的头上。

　　杨鹰苦笑着摇头道：“伦道夫大叔，您倒是正经一点。”

　　“我当然很正经。”伦道夫立刻摆出一副严肃的表情，说道：“我说的一切都很正经，难道你以为我侄女儿的事不正经不成？嗯！”说道“嗯”的时候，伦道夫瞪大了眼睛，一副凛然生威的样子，不过配合他那身圆领衫，看起来有些滑稽。

　　一旁的卡特琳娜见了微微。一笑，她捂住嘴没有发出声音来，不过由于她并没有出现在探头的摄像范围里，因此伦道夫看不见她。

　　“正经，当然正经，算了，随您说吧。”杨。鹰对伦道夫的厚脸皮没办法，只能支吾过去。

　　“我侄女儿和侄子这次当然跟。我一起来了，我走了人走茶凉，剩下的人未必会照顾他们两个。而这个第十三舰队刚刚建成，我总需要一些嫡系来帮我控制住，否则下面的人联合起来将我架空，这就不好了。”伦道夫摇头晃脑道，“好在新官上任，带几个好用的手下在身边，这都是惯例，所以很轻松就转到了这里。”

　　“祝您执掌第十三舰队顺利。”杨鹰说道。

　　“那是，对了，你刚刚说温少校，现在不是了，温静她已。经成了中校，温少校可以用来称呼温阳。”伦道夫眼中放光地说道。

　　“哦，升得很快嘛。”杨鹰轻飘飘地说道。

　　“什么态度。”伦道夫不瞒道，“难道你以为本上将会徇。私将他们两个晋升不成？”

　　“当然不是这个意思。”杨鹰笑着解释道，但是他心。里却说：“正是这个意思。”

　　“我不需要念力。感应就能知道你小子口不对心。”伦道夫瞪着眼道，“不要小看一个普通老人几十年摸爬滚打下来的经验呐。”

　　杨鹰本来是可以隐藏住心中的波动不在脸上表露出来的，但是他却不想这么做，小行星带里遇到的外人都是些心机深沉之辈，与他们打交道随时随地都需要小心翼翼，隐藏自己的想法。

　　不过，当初和伦道夫的交情却不是如此，那时候在泰坦之光，有庞谦大师这样的仁厚长者，还有温静、温阳之类的朋友，他们都不像小行星带的人那样总是在心里算计着别人。

　　哪怕伦道夫这个脸皮厚得像城墙一样的老头，毫不脸红地抢了杨鹰一半的功劳，不过除了此事之外，他对杨鹰还是没有恶意的，从来没有什么杀人灭口之类的想法。

　　因此，杨鹰对待伦道夫，也不像对待小行星带的人那样小心，否则也太累了。

　　“您的经验当然厉害，小子敬佩于心。”杨鹰连连向伦道夫道歉，过了好一会儿，才让这老头消气下来。

　　“其实，我侄女儿就算我肯提升她，也要小心别人戳我脊梁，如果没有一个理由，我又怎么能做出这种事来，她能升官其实完全是靠你那件事的帮助，如果不是那三十万条人命事件和她沾着了边，她又怎么可能在这个年纪就破格提升到中校。”伦道夫得意地说道，“温阳也是因为当初和你以及庞谦大师一起出了一次任务，干掉了一个高等猿人部队，才得以晋升的，他们兄妹的晋升都在来第十三舰队之前。”

　　杨鹰在通讯器屏幕前等着，直到伦道夫收起他得意洋洋的表情之后，他问出了心中一直以来的疑惑：“伦道夫大叔，你怎么跑到这个新建的第十三舰队来了？”

　　“唉！”伦道夫叹了口气，说道：“小友，你是不知道前线的战斗是多么的激烈，自从你走后，战线便从双王星防线退到了土星轨道，但是天王星和海王星的两大军事基地还没陷落，因此后来又组织了几次进攻，想要夺回双王星防线，或者将天王星和海王星上两个大型军事基地中的百万士兵撤回来。”

　　说到这里，伦道夫顿了顿。

　　“结果呢？”杨鹰问道，地球联合的媒体对前线战役的情况只报喜不报忧，有很大的水分在内，他曾经想要派一艘观察者到前线获得第一手消息，不过一开始观察者不够用，最近够用的时候已经忘了这回事了。

　　“结果那些人撤是撤回来了，不过舰队的损失加上两个基地的损失，一共损失了三百万军队，大型战舰百余艘，中小型战舰数百艘，那帮猴子就等着我们上门，好围点打援呢！”伦道夫说完，叹了口气，摇头道：“惨，太惨了。”

　　“然后大叔你就去了第十三舰队？”杨鹰问道。

　　伦道夫点头道：“没错，我发现你真是个福星呐。当初我身上也沾了你的光，不过第七舰队的司令是个背景深厚的人物，哪怕第七舰队守护下的土星轨道闹翻了天，死了几十万人，他也能在司令的位置上岿然不动，我根本挤不开他。”

　　伦道夫摇头咂咂嘴，继续道：“我活动了很久，总算有了一个当舰队司令的机会，就是这个刚刚成立的第十三舰队，而且由于是个新舰队，不必上前线，只要在小行星带这个地方做做样子就成。来的时候顺便将老友的一对儿女带来了，否则在死亡率超过百分之五十的前线，万一他们牺牲了，我又怎么对得起我的老友？”

　　“莫非这老头真的是来谈私事的，否则怎么说到现在都是他在我离开泰坦星之后经历的事情。”杨鹰心中暗暗想道。

　　这时，伦道夫咳嗽了一声，说道：“我的事情说完了，杨鹰小友，轮到你了，说一说你的故事吧，离开泰坦星后，到底有了些什么样的经历？”

　　“我有什么样的经历，大叔你还不知道吗？”杨鹰笑着说道，“我想情报部里应该对我有很深的了解，我在小行星带里做了些什么，恐怕都瞒不了他们。难道大叔手上没有这样一份情报吗？”

　　“我们这是私人交谈，干什么和情报部扯上关系！”伦道夫一脸不悦的表情，道，“有关你的情报，我这里当然有，但是情报上写的冷冰冰的，还不如听你说。”

　　杨鹰心里明白，这是伦道夫这是想要看看，自己是不是会有事情瞒他，如果自己再说出一些情报上没有的事情，那么对他来说就是一个意外之喜了。

　　“既然大叔你不想看情报，那么我就和你说一说。”接下来，杨鹰便将特兰计划进行之初便准备好的一套说辞和伦道夫说了。

　　先是遇到特兰公司的董事长汤姆。特兰，受到他的赏识，然后辞了工作来到小行星带成立了特兰佣兵团，经过一系列的努力拼斗，总算占下了如今的地盘云云。

　　伦道夫见杨鹰说的和他手中的情报完全符合，心里点点头，暗道：“果然还是一个好年轻人，只是从他的所作所为看来，好像心狠手辣了一点。不过，在这种不讲道理的地方，如果手段不狠，恐怕早就被人灭了。”

　　伦道夫在杨鹰述说的时候，不时问一点细节上的东西。

　　杨鹰将能回答的都回答了，不能回答的一律推给特兰公司的商业机密。

　　毕竟小行星带之外还是一个法制的社会，即使情报部想要知道某个公司的商业机密，除了派出间谍，也只能通过司法途径，让法院开一张搜查证，然后再去要求那个公司配合调查。

　　而如今的情况是，情报部曾经欠了杨鹰一个人情，杨鹰为他们找回了曾经落在猿人手中的间谍名单，可以说是一场大恩。

　　虽然情报部是一个六亲不认的部门，他们还是向特兰公司派出了间谍，却也不好意思做得太过分，在特兰公司的外围部门中转了一段时间，收获甚微。

　　杨鹰说完之后，伦道夫从桌上拿起几张纸，说道：“和你有关的情报都在这里了，我刚刚看的时候还不敢相信，当初那个获得太阳系勋章的年轻人竟然成了杀伐决断的佣兵团长，手下还有着如此厉害的一支部队，虽然不知道特兰公司是怎么搞出这支佣兵部队来的，但是既然你是特兰佣兵团的团长，应该能决定不少事情吧。”

　　杨鹰点头道：“没错，基本上，只要不泄露公司机密的话，大多数事情我都能做主。”

　　“既然这样就好，有熟人好办事。”伦道夫高兴地说道：“你们最近在办晋升大型佣兵团的事情，我先不打扰你们，等这件事情结束了，我们再谈一些比较深入的问题。”

　　“当然可以。”杨鹰说道。

　　“哦，对了。”伦道夫好像想起什么，表情古怪地说道：“庞谦大师也听说了你的事迹，前天和我通讯的时候说起想来看看你，不过最近他在前线比较忙，所以可能会耽误一点时间。”

第一百八十三章 温静


　　“庞谦大师么……”杨鹰回想起当初在泰坦之光的点点滴滴。

　　那个时候自己刚刚念力觉醒，对念力的各种运用方法一窍不通，是庞谦大师将他带进了念力世界的大门，为他争取到了接受初步训练的机会。

　　杨鹰现在已经充分了解到，一个大师和一个初学者的距离实在太远，犹如天空的地面，令人望而生畏。

　　当时，庞谦大师完全可以随便让一个念能士来教他念力书和剑术书上的知识，不过却选择亲自来教。而且哪怕自己问出再低级的问题，大师也从未有过任何不耐烦的反应。

　　虽然这一切都是通过自己努力救人而得到的回报，但是并不能因此而忽视庞谦大师的善意。

　　“我会等着庞谦大师的到来。”杨鹰对伦道夫说道。

　　“好，那么还有最后一件事。”伦。道夫脸色变得更神秘了。

　　“还有什么事？”杨鹰问道。

　　“这是我侄女儿的私人通讯号码，你抽空联络她一下。”伦道夫手中动了动，一条信息发到了杨鹰通讯器的屏幕上，“我侄女儿这些日子来一直想着你呐，别让她久等了，来个突然袭击，让她惊喜一下。”

　　杨鹰看着伦道夫脸上皱纹挤。在一团，略显猥琐的模样，实在是令人想一拳打上去，咳嗽了一声掩饰住心里的暴力冲动，说道：“这就不劳您烦恼了，再见。”

　　伦道夫见此，急忙道：“我侄女儿虽然有你的通讯号。码，但是她太害羞，不敢主动联络你，你个男人一定要主动一点……”他说话是如此之急，这一段话四十个字，在两秒钟内就如机关炮般轰了出来。

　　不过他话音未落，杨鹰便将联络掐断，将通讯器仍。在桌子上，往后一躺靠住椅背，叹道：“这老头，正该改行去当拉皮条的。”

　　谷神星军事基地中，伦道夫在他的办公室里对。着没有信号的通讯器笑道：“要好好表现呐。”

　　他从桌面拿起。杨鹰的资料，翻了翻，摇摇头，将其扔进纸篓里：“这些资料真是垃圾，连他身边有没有其他的女人都没查到。情报部的那帮废柴还敢夸口说歌星人大使穿什么颜色的内裤都能查出来，有胆量的话倒是真给我查查看呐！”

　　他说着说着，声音也越来越大。

　　办公室的门突然打开，已经晋升为中校的温静穿着一身英挺的军装，带着一些文件走了进来，不瞒地说道：“伦道夫叔叔，大喊大叫些什么呢！要查歌星人大使的内裤，这话要是传出去会造成很坏的影响的！”

　　“哎呀！”伦道夫身体一抖，说道：“小静啊，你来这里多久了？”

　　温静奇怪地看了他一眼，说道：“没多久，刚刚到门口就听见你在大喊了，从‘情报部的废材’开始，不过，这句话之前好像还有‘女人’、‘查到’什么的词，没怎么听清楚，那是在说谁呢？”

　　“没，没说谁，你听错了。”伦道夫立刻做出一脸很正经的模样。

　　温静想了想，说道：“不对！伦道夫叔叔，你刚刚问我的第一句话不是我来做什么，而是我来这里多久，你是不是在做什么事情瞒着我。”

　　“怎么会呢，不过是发一些牢骚，怕你听见罢了。”伦道夫立刻给自己找了一个理由，然后又摆出一副上将的面孔，义正词严地说道：“温静中校，你这样对你的舰队司令，是什么态度，快回去好好反省一下。”

　　“伦道夫叔叔，难道你忘了，前些天里为了进驻这个谷神星基地，大家都很忙，而为了调整心态，你宣布今天放假，休息一天的事情了吗？”温静沉着地说道，“你看看身上穿着的便装，现在你可不是舰队司令呢。”

　　伦道夫很清楚自己的侄女根本不怕他，心中飞快地想着办法，嘴上问道：“既然今天休假，你穿着军装拿着文件做什么？”

　　“因为在大多数人休假的同时，还有一些人在值班，我也是今天值班人中的一个。至于这些文件，是我刚刚整理出最近一段时间的情报，觉得比较重要，便拿来让你看看，听你秘书说你在办公室里，便来找你了。”温静看着伦道夫的表现，愈发感到他在隐瞒着什么。

　　伦道夫顿时大喜，伸出手说道：“那快把文件拿来我看看。”

　　温静却将文件抱紧，说道：“慢着，不要转移话题，你肯定在做什么瞒着我的事情，先交代清楚，再看这些文件，反正这些情报也不是很急。”

　　“这个……”

　　伦道夫在思考蒙混过去的招数时，温静往办公室里左右看看，见纸篓中正塞着一叠文件，虽然卷起，却可以看出第一页上的内容，上面清清楚楚印着杨鹰的照片和名字。

　　温静看呆了。

　　伦道夫见温静发呆，顺着她的目光看到了纸篓，顿时伸出手，将纸篓转了一百八十度，把纸面转过去。

　　“杨鹰……”温静喃喃道，“原来如此。”

　　“小静啊，这个事情是这样的。”伦道夫正想要解释。

　　“女人！”“查到！”“杨鹰！”温静脑中这三个词来回转着，脸色突然变得很沮丧：“难道是因为查到杨鹰有了女朋友，所以伦道夫叔叔你才瞒着我。”

　　“啊？”伦道夫顿时张大嘴巴，他对侄女的误会感到极为惊讶。

　　温静见了伦道夫这个惊讶的表情，心里更确定了：“真是这样吗？”

　　她感到心里有一股说不出来的憋闷。

　　手一松，文件散落到地上。

　　“不是，不是这样！”伦道夫立刻从纸篓里抽出那叠杨鹰的情报，交给温静道，“你自己看，就是些普普通通的东西。我正是因为这些东西太普通才发了些牢骚。”

　　温静将信将疑地把文件接过来，以一目十行的速度看完一页翻一页，飞快地看完了。见上面并没有提到杨鹰有女朋友这种事，总算松了一口气：“没有，真的没有。”

　　她感到心里的憋闷消失了。

　　抬起头，正好看见伦道夫那双正在看好戏的狐狸眼，温静顿时满脸通红，将杨鹰的资料放在办公桌上，蹲下将刚刚散落在地的文件捡起来，一边说道：“伦道夫叔叔，你不许胡思乱想。”

　　伦道夫感到主动权已经转移到了他的手上，哈哈大笑道：“好侄女啊，我这怎么是胡思乱想呢，都是有证据的嘛。”他摇头晃脑道，“果然是希望的曙光啊！”

　　温静窘迫地将所有的文件捡起来，然后往桌上一扔，转身就走，一句话都不说，头也不回，冲出了办公室。

　　伦道夫看着温静消失，笑着站起来，从一旁的柜子里，拿出了一瓶苏格兰威士忌以及一个玻璃杯子，自己倒了一杯酒，对着灯光举杯说道：“敬那希望的曙光！”

　　杨鹰和伦道夫结束联络后，靠在椅背上，卡特琳娜走了过来，将桌上通讯器拿起，看了看伦道夫发来的那个私人通讯号码，问道：“长官，您和温静小姐也有一段时间没见面了吧，要不要和她联系呢？”

　　“联系的话该说些什么好呢？”杨鹰也不知道是在自言自语还是在回答卡特琳娜的话。

　　“就问候一下，再说些日常生活中的事情呗，就像刚刚对伦道夫说的那样。”卡特琳娜轻柔地说道。

　　“你很希望我和温静联络吗？”杨鹰觉得她的态度和声音都有些反常，转头看着她问道。

　　“长官您对她有好感吗？”卡特琳娜并没有回答杨鹰的问题，却反问了一句。

　　卡利亚在一旁见了，立刻使出了脚底抹油，消失地无影无踪。

　　杨鹰也不去管他，看着卡特琳娜的眼睛说道：“你先回答我的问题。”

　　“这是长官的命令吗？”卡特琳娜的声音很轻微，但是语气却很认真。

　　此时，杨鹰已经确认，卡特琳娜的表现明显和平常不同，如果在平常的时候，自己问她的问题，她肯定立刻就会回答。

　　“这不是命令，你可以自由选择回答或是不回答。”杨鹰说道。

　　卡特琳娜沉默了很久，然后露出一个轻柔地微笑：“那么我还是不回答吧。”

　　“为什么不回答？”杨鹰立刻问道，然后加了一句，“这个问题必须回答，是命令！”

　　卡特琳娜听了顿时后退半步，露出一个错愕的表情：“长官您好狡猾，竟然套我话。”

　　“这是在关心你嘛，快快回答吧。”杨鹰脸上带着胜利者的笑容说道。

　　“这……”卡特琳娜支支吾吾的，同时她的脸渐渐变红了。

　　杨鹰见了她的模样，心中一动，目光转向指挥室门旁的控制板，发出一道念力将门关上，锁住。

　　门外兰德尔刚刚来到离门五米的地方，见门就在眼前关上，顿时动作一滞。他对着门看了两眼，伸出手刚要去开门，耳边却突然传来一个声音。

　　“慢着。”

　　兰德尔回头，见卡利亚在他身后，对他做出不要开门的手势。

　　“发生了什么事？怎么神神道道的？”兰德尔问道。

　　“这你就别管了，在外面等着长官开门就行了。”卡利亚眯着眼回答道。

第一百八十四章 克隆人


　　指挥室里，杨鹰注视卡特琳娜，问道：“为什么不愿意回答第一个问题，说吧。”

　　卡特琳娜脸红了一阵，缓缓说道：“在说之前，我还是先将长官的第一个问题回答了吧。”

　　杨鹰点头道：“好，你说。”

　　卡特琳娜仿佛下定了决心一般，说道：“刚才，长官问我是不是希望您和温静小姐联络，我本该回答‘是’。”

　　“你说什么？你的意思是希望我和温静联络？”

　　杨鹰本来以为会得到相反的回答，因为从卡特琳娜刚刚的表现看起来，她显然对自己有着非同一般的感情，他还以为卡特琳娜刚才在吃醋呢。

　　卡特琳娜认真地说道：“是的，我希望长官和温静小姐联络。”

　　杨鹰不说话，只是看着卡特。琳娜，而卡特琳娜则继续往下说：“不过长官也看出来了吧，我不想把这句话说出来，所以才问长官那是不是一个命令，如果不是命令的话，我就能自由地选择说或是不说。”

　　“你并不想说出希望我和温静联。络这句话来。”杨鹰明白了，果然还是在吃醋。

　　“是的。”卡特琳娜点头承认。

　　“既然这样，你可以干脆说不希。望我和温静联络，为什么要绕一个大圈子呢？”杨鹰问道。

　　“因为我不能这么说，我的个人情感不能凌驾于忠。诚之上。”卡特琳娜摇头道，“长官您虽然现在还是单身，但是将来总要成家的，会有妻子和孩子，所以我必须希望您和其他的女孩子多多交流。”

　　“你也是女孩子。”杨鹰说道。

　　“不，我是克隆人，从兵营的生产线上走下来的克隆。人！”卡特琳娜激动地说道。

　　杨鹰从来没有见过她如此激动的样子，卡特琳。娜仿佛一直都是温柔如水的模样，从来不发脾气，说起话来也是轻柔的，犹如春天的阳光一般滋润万物。

　　“身为克隆人，我。们生存的唯一目的就是为了战斗，哪怕我们医疗兵没有战斗力，也是为了医治战士而存在的。我们只是工具而已，长官不该对我们产生感情，否则在使用我们的时候，就无法狠下心来。这会令长官感到痛苦！”卡特琳娜眼睛发红，眼角闪现出一丝泪光，她立刻拿出一块手帕擦掉。

　　杨鹰没想到她会说出这样一段话来，不由站起身叹道：“听了你这话，我已经很痛苦了。”

　　“对不起，长官，我失态了，以后我不会再这样。”卡特琳娜立刻说道。

　　“这不是你的错。”杨鹰在房间里来回走了几步，在心里组织起言辞，然后对她说道，“我从来没有将你或是兰德尔、布莱恩、卡利亚他们当成工具看待，克隆人又怎样了，从基因到智力和普通人没有什么区别，你们有自己的思想，有喜怒哀乐，不是和普通人一样？”

　　“可是，我们的喜怒哀乐和普通人不一样。”卡特琳娜摇头道，“我们从发育之初就将忠诚当做第一情感指令，为长官效忠是我们存在的第一甚至是唯一的目的，其余的情感都必须服从于忠诚，与忠诚相违背的必须摒弃。”

　　“难道是忠诚，将你逼到了这种程度。”杨鹰喃喃道。

　　“当然不是，忠诚是我以及基地里所有人珍惜的东西，也是我们奋斗的源泉，我们为此感到自豪。”卡特琳娜很快便调整了心态，将眼泪收起，说道，“只不过，我们是克隆人，这件事情是不会变的，我们并不是在母亲的子宫，而是在培养舱里长大，没有学习知识过程，而是在发育的同时知识会写入我们的脑中。我们掌握着远超普通人的知识量，这一切的一切都显示出我们和普通人的不同。我们是工具，是从生产线上走下来的，这个身份将陪伴我们一生。”

　　卡特琳娜凝视着杨鹰说道：“我没有资格去爱，更没有资格爱长官，我甚至不知道我对长官的感情根源于爱还是忠诚。”

　　杨鹰突然跨前一步，将卡特琳娜搂入怀中！

　　卡特琳娜的耳边听见杨鹰的呼吸声，还感觉到自己正在一个温暖的怀抱里，不过她的眼中却充满着不可思议，自言自语道：“我这是在做梦吗？”

　　她不敢伸出手，不敢回应杨鹰的举动，心中不停地告诉自己她只是一个工具，不该让感情占到上风，不过忠诚或是另外一些令她心惊胆战的东西，正在阻止她反抗杨鹰的举动。

　　仿佛过了许久。

　　“感觉到了吗？我的体温。”杨鹰在她的耳边问道。

　　卡特琳娜机械地点头。

　　“我也感觉到了你的体温，非常温暖。”杨鹰轻声说道，“我甚至能感觉到你心脏、脉搏的跳动，你的呼吸还有血液的流动，你是个有血有肉的人，不是什么工具，你甚至比我更正常。”

　　杨鹰心中一动，一旁桌子的抽屉突然打开，一些纸笔从中纷纷飞了出来，围绕着两人转圈，仿佛行星绕着恒星转一样的场景。

　　“普通人做不到这个。”杨鹰说道。

　　“觉醒者是自然产生的，而克隆人却不是。”卡特琳娜呆呆地望着身边一排排飞过的纸笔，轻柔地说道。

　　杨鹰高兴地发现，她已经恢复了平常时候的冷静和温柔，显然这句话只是老旧的思想在垂死挣扎。

　　“那么还有这个。”杨鹰轻轻地松开她，将左手举到她面前。

　　手背渐渐显露出一个“卍”字符号，发出淡淡的金光。

　　这是一切的开始，奇迹的来源，那掌中的星际世界。

　　杨鹰带着卡特琳娜回到了漂浮大陆，来到大陆中央的高塔顶上，往四周望去，如今高塔上的灯火已经点燃到了第二层的第四盏，长久不熄。

　　四千平方公里的土地，已经显示出一种广阔而欣欣向荣的气氛。

　　大陆北部人族的领地中，两百多座兵营的指示灯日夜不停地闪烁着，它们每天都能产出近二十个编队的各种步兵。

　　坦克重工厂数量不多，只有五十来座，这是由于地面战斗的次数有限，场地也有限，太空城也不必太多的装甲部队就能攻下。

　　飞机场也有近两百座，每座飞机场六十个小时可以造出一架幽灵战机，并配备飞行员，这里每天能给杨鹰带来六个编队左右的幽灵战机。

　　科技球和瓦尔基里战舰都需要近一个月的时间才能建造一艘，不过安排了各种生产序列之后，每个星期都能得到三到四艘的产量。

　　人族领地的中心有着一个孤零零的神族星际之门（神族造航母的建筑），它的作用是让神族空军部队穿越时空，如今却有一艘艘运输矿石的人族运输船从中飞进飞出。

　　星际之门的另一边在小行星带的基地里，那里隐藏着另一座星际之门。

　　由于神族的传送技术可以连接现实世界和漂浮大陆，因此杨鹰才想出了这种方法，将小行星带中充沛的物质资源通过星际之门连接到漂浮大陆上，这可以极大的节省矽矿的使用。

　　杨鹰指着周围的山谷、草原、湖水，江河，对卡特琳娜说道：“这里是你出生的地方，这里的每一个人都有着和你相同的身份，不过这个漂浮大陆毕竟太小，一个地球的陆地总面积就有5.1亿平方公里，我将来必带领他们融入现实的世界，走上宇宙的舞台。许多年后他们的数量甚至可以比如今太阳系的人类更多，到那个时候，克隆人不仅不是问题，恐怕还要担心自然人的问题。”

　　“所以。”杨鹰说道，“你根本不必担心克隆人的问题，这交给我来担心就可以。”

　　卡特琳娜轻轻地点头。

　　接着两人回到现实世界，杨鹰用念力托起掉落到地面上的纸笔，重新放回抽屉里，然后指着手背的“卍”符号说道：“这是我最大的秘密，你说说看，有哪个自然人可以跟我分享这个秘密？”

　　“这得长官自己决定，我说不好。”卡特琳娜摇头说道，她又怎么敢替杨鹰决定这么大的问题。

　　“我早已有了决定。”杨鹰说道，“自然人生活在社会里，他们的无奈太多，道德、正义、欲望、邪恶，这些东西使得任何自然人不可能像你们这样对我，因此我也不可能像对你们这样对一个自然人。自从我手上有了这个符号，我就注定了不可能再和另一个自然人走在一起。”

　　卡特琳娜静静地听着。

　　“你们。”杨鹰继续说道，“只有你们，才能和我一起在这条寂寞的道路上走下去，如果连你们都认为自己是工具，那么我就真的只有孤家寡人一个了。”

　　“长官，您不会做孤家寡人的，我，还有其他人会一直陪在您身边，只要您不抛弃我们。”卡特琳娜认真地说道。

　　“至于你刚才说的，忠诚会压制爱情的问题，我可以帮你解决。”杨鹰笑着说道。

　　“怎么解决？”卡特琳娜迫切地问道。

　　“我准许你的爱情超越忠诚，不过只许对我。”杨鹰在她的耳边说道，“这是一个命令。”

第一百八十五章 佣兵联盟调查队


　　“遵命，长官……我不知道这会不会管用……实在是太突兀了，总觉得像做梦一般，但是……我会尽力去做的！”卡特琳娜的话听起来虽然没有底气，但是其中包含的决心却很坚定。

　　“好。”

　　第一情感指令的顽固程度有多高，一个命令能否让它自相矛盾，杨鹰并不清楚，不过哪怕无法一蹴而就，只要卡特琳娜一直待在自己身边，就有足够的时间和机会，将她的心结消除。

　　“我们慢慢来吧。”杨鹰伸手抓起卡特琳娜的手，渐渐向她靠近。

　　“长官，您想要做什么？”卡特琳娜将通红的脸颊转到一旁，身体微微向后倾去。

　　“爱情是两方面的，我不会在一旁看着你一个人努力克服情感指令，我也要帮你一把才行。”杨鹰对着她的脸颊亲了一口。

　　卡特琳娜的心正在扑通扑。通直跳，这时，却感到她的双手被松开了。

　　“今天先这样吧。”杨鹰说道。

　　“好……好的，长官。”卡特琳娜心里纷乱。之极，同时还感到自己的脚有些软，便伸手扶着一边的桌子。

　　她感到手上摸到了一件物品。

　　转头一看，正是杨鹰的通讯器，上面还留有伦道夫发来的那个通讯号码。

　　卡特琳娜将通讯器拿起来，握在手中，问杨鹰道：“长。官，温小姐那里该怎么办？这个联络号码……”

　　“联络温静？”杨鹰思考了一下说道，“暂时还是不要这。么做，我还不清楚她是怎么想的，贸然和她联络说不定会造成误会。”

　　“可是，说不定，温小姐现在正在等着您的联络呢……”。卡特琳娜用蚊子般的声音说道。

　　“你说什么？我听。不清。”杨鹰恶作剧般地将耳朵凑过去。

　　卡特琳娜顿时害羞起来，用更小的声音说道：“我说，如果温小姐也喜欢长官的话，该怎么办……”

　　“再说响一点。”杨鹰更加逼过去。

　　“不说了！”卡特琳娜涨红着脸，对着杨鹰的耳朵大喊道。

　　说是大喊，不过她的声音柔柔的，也就是比普通说话时稍微响了一点。

　　杨鹰后退了一点，说道：“这下听明白了。温静的态度的确是个问题。”

　　“您到底听到了什么呀。”卡特琳娜顿时哭笑不得。

　　“如果她期待着我联络她，我就更不能这么做了，就像我之前说的那样，我无法接受一个自然人分享我的秘密，温静她是自然人。”杨鹰将通讯器屏幕上的通讯号码隐去，重新挂在腰上。

　　“也许，长官应该和她说清楚。”卡特琳娜轻声说道。

　　“说清楚？怎么说？如果她对我没意思呢？”杨鹰摇头道，“一个对你没意思的人专门联络说‘你放弃吧，我不会喜欢你的，我有女朋友了’岂不是找抽么。”

　　“这倒很有可能，人家一个女孩子也是有自尊心的。”卡特琳娜点了点头，听杨鹰说她是女朋友，心里甜丝丝的。

　　“所以，还是暂时搁置下来吧，等以后再说。”杨鹰总结似的说道。

　　两人沉默了十秒钟左右。

　　“长官，该开门了吧。”卡特琳娜指了指那扇已经紧闭了很久的指挥室大门。

　　“的确，我刚刚从沃瑞尔回来，基地里积累了不少事情，也该开始工作了。”杨鹰笑着说道，然后他回到了办公桌前，拿起卡利亚之前带进指挥室的文件开始批阅起来。

　　而卡特琳娜处于害羞的心理，快速地将身上衣服的褶皱全部弄平，然后在指挥室四处检查了一下，确定没有留下任何痕迹之后，来到了大门旁边的控制板前，按了开门键。

　　门一开，卡特琳娜就见门前站着三个人，卡利亚、兰德尔和一个穿着将官军服的人。

　　这位军衔显示为少将的人物，正是巨兽级战列巡洋舰的舰长霍华德少将。

　　只不过，如今巨兽级战列巡洋舰还未生产出来，因此霍华德暂时还只能指挥一艘重型巡洋舰。

　　虽然卡特琳娜清楚地知道指挥室的门隔音能力极佳，里面除非发生爆炸，否则外面的人绝对听不出什么，但是她的心仍然跳动地厉害，怕眼前的众人取笑她。

　　不过这种事情并没有发生，兰德尔和霍华德什么话都没说就走了进来，卡利亚见门打开，便不声不响地离开了。

　　杨鹰见兰德尔和霍华德进来，问道：“有什么事？”

　　霍华德身为少将，比起兰德尔上校军衔要高两级，因此先说道：“报告长官，三艘重型巡洋舰的乘员组都已经训练完毕，三艘重巡随时可以动用，乘员名单我已经输入了电脑，随时可供长官查询。”

　　“我知道了，还有其他事情吗？”杨鹰问道。

　　“还有一件事。”霍华德用沉稳的语调说道，“根据我们对重巡的性能检测，我们认为这三艘重巡的战斗力还是可以挖掘的，不过如果遇到敌方大部队的炮战，比如敌方的火力超过我们一倍以上的话，恐怕难以胜任。”

　　“战巡尚未造完，让你们用重巡是委屈了你们一些，不过暂时也只能这样，一年半之后你们就有你们的战巡了。”杨鹰先是给了霍华德一个安慰，然后笑道，“敌方火力一倍以上，那么敌方岂不是需要至少有六艘重巡么？”

　　“是的，以我手下船员的战斗素质，对付小行星带的战舰，以一敌二有八成的把握。”霍华德点头说道。

　　“这已经是很不错的成绩了。”杨鹰满意地说道，“我们本来便没希望重巡来挑大梁，如果有战事，会尽量安排让幽灵战机解决，让你们对付超过六艘重巡的情况基本上是不可能出现的。”

　　“多谢长官，那么我先告辞了。”霍华德说道。

　　“去吧。”杨鹰说道。

　　霍华德敬了一礼，转身离去。

　　“兰德尔呢？”

　　“情况是这样的……”

　　杨鹰和卡特琳娜的关系确认下来之后，两人并没有刻意宣扬，也没有刻意隐瞒，由于他们在日常生活中比过去亲昵了许多，很快便被人看出来了。

　　基地里的人都是来自克隆人生产线，他们都对长官和卡特琳娜的感情发展感到由衷的高兴，这段时间卡特琳娜在基地里行走，回头率几乎是百分之百。特别是她手下的那些医疗兵们，一见她出现，就围上来询问一些令她难以启齿的问题，一开始她还有些害羞，不过几天之内就渐渐习惯了。

　　一个星期后，佣兵联盟派出的调查队来到灰港，打算审核特兰佣兵团的晋升资格。

　　由于不久前发生的战事，灰港的人流比起过去少了一半左右，因此港口也显得空旷了许多。

　　一艘联盟公务飞船渐渐靠在了栈桥上，停稳后，一道封闭式舷梯连到了舱门口，接着舱门打开，从飞船上走下来三十多个身穿佣兵联盟制服的人。

　　为首的一个白发老人对身后的众人说道：“记得我和你们说的，这次马马虎虎一些就可以了，安全完成任务最重要，不要像对付那些不上不下的佣兵团那样苛刻。我知道你们都有些吃拿卡要的老毛病，不过这个特兰佣兵团不是软柿子，五个大型势力说灭就灭了，如果你们犯了事，落在他们手中，联盟也保不住你们，知道了么？”

　　“知道了。”众人纷纷有气无力地回答道。

　　白发老人皱了皱眉头，又放大了声音道：“都给我注意一点，拿出点精神来，再回答一遍，知道了么？”

　　“知道了！”他们的声音响了不少。

　　白发老人虽然还是不满意，但是也没办法，摇摇头转身往栈桥外走去，心里暗想着：“这些家伙最好不要闹出事情来，我区区一个高级干事，不像委员们那样位高权重，万一他们惹上麻烦，说不定我还会被殃及池鱼。”

　　队伍靠后的地方，有一个壮汉轻声发起了牢骚：“真倒霉，这次竟然被派来这个没有油水的地方，哦不，是有油水不准刮，这简直比没有油水还令人憋气。”

　　“嘘，不想活了。”他身边一个矮个子说道：“你想在这里刮油水，也不想想五大势力是怎么被灭的，还不是想在灰港刮油水！老巴罗、艾萨克、三眼他们都是纵横小行星带数十年的大人物，连他们都死在了灰港外，你就这点能耐，也想去做连他们都做不到的事情吗？”

　　“老巴罗、艾萨克、三眼……”壮汉一想起这些曾经如星光般闪亮的名字，顿时打了个寒战。

　　矮个子还不肯放过他：“特别是老巴罗，连索马里和杀破狼的联合舰队都没能阻止他逃走，但是还是死在了特兰佣兵团的手中，还有其他各个大中小势力，只要在灰港之外的，连一只苍蝇都没能逃走，全部完蛋了。你想想，这个佣兵团该有多么可怕。”

　　旁边一个胖子也一脸神秘地说道：“我听说他们有着超级佣兵团的实力，随便想想就知道，索马里是超级海盗团，杀破狼也是大型海盗团中最强大的，连他们的联合舰队都没能将老巴罗干掉，让血骷髅逃走了一部分，但是灰港之外五大势力的舰队加在一起甚至在原来的血骷髅之上，能将他们全部干掉，能做到这种事的，又怎么可能只是一个大型佣兵团。”

　　矮个子点头道：“要我说，干脆给他们晋升超级佣兵团算了。”

第一百八十六章 不老实的嫌疑人


　　胖子摊开手，摇头道：“只可惜，联盟是没有资格晋升一个超级佣兵团的，是超级佣兵团造就了联盟，而不是联盟造就了超级佣兵团，联盟都要听超级佣兵团的摆布，又怎么会有资格晋升一个超级佣兵团呢。”

　　矮个子点头赞同道：“就是，说不定特兰佣兵团早已是有了超级佣兵团的实力，只是没有摆在人前罢了。”

　　壮汉早就被这些对话吓得满身冷汗了，他紧张地左右查看，发现没有人注意才放松下来，道：“特兰佣兵团空有超级佣兵团之实，而无超级佣兵团之名吗？”

　　“你傻了。”矮个子一肘子打在他胸腹交界的地方，令壮汉疼得弯下了腰，“什么叫‘空有超级佣兵团之实’，有实力才最要紧，要名有什么用？”

　　胖子非常肯定地说道：“就是。”

　　壮汉连连拱手道：“刚刚真是昏了脑袋了，竟然说出这么不经过大脑的话，两位大哥多多包涵。”

　　胖子和矮个子一起说道：“好。说，好说，我们这样也是为了避免你做出些危害团体的事情。”

　　“危害团体，这又怎么说？”壮汉疑惑地问道。

　　胖子骂道：“傻蛋，你看不出来么，他。们将五大势力全部消灭，一个不留，显然是喜欢斩草除根的，万一你一个人得罪了他们，他们却要我们也全部一个不留，那岂不冤枉！”

　　三个人说话的时候，并没有注。意他们身边部分人露出了轻蔑的表情，然后立刻掩饰了下去。

　　队伍最前方的白发老人走出了栈桥，见前方一百。多人排成两排，第一排的人身穿白色军服，背着手做出稍息的姿势，表情肃穆目不斜视，而第二排的人则穿着红色动力装甲，手上端着高斯步枪，枪口朝上，两排队列隐隐地发出一股杀气！

　　有一个身材符合黄金比例的人，也是身穿白色军。服，正站在两排战士之前。

　　“好一个先声夺人。”白发老人见了领头的心中一。凛，他认出这个人正是灰港的实际掌控者——罗宾！

　　罗宾踏出一步，微微躬身，对众人道：“本人罗宾，代表特兰佣兵团向诸位问好，并希望诸位的调查过程可以顺利有序。”

　　白发老人和罗宾握手，说道：“罗宾先生你好，我是佣兵联盟高级干事哈里，奉命带领这支调查队来审核特兰佣兵团的晋升资格，还请先生多多支持。”

　　“应该的，应该的。”

　　罗宾和白发老人寒暄了一阵，便道：“哈里先生，我们为你们安排了酒店，诸位请。”罗宾让开身子，伸手引向前方。

　　“请。”白发老人说道，也伸手引向前方。

　　罗宾带着他们离开了港口，登上磁力大巴，往预定的一家五星级的酒店开去。

　　一路上，白发老人问了罗宾一些有关特兰佣兵团的问题。

　　这个老人显然知道特兰佣兵团有很大一部分是对佣兵联盟保密的，因此他问的问题都很表面，罗宾一一做了回答。

　　等到了酒店，替调查组安排进了房间之后，罗宾叫来一个幽灵特工问道：“都看清楚了么？”

　　“是的，中校。”那名幽灵特工说道，“在您和哈里说话的时候，有八个人表现得不平常，他们虽然表面上装出一幅一点不在乎的模样，但却将精神集中在您和哈里的谈话之中，他们对您的每一句话都很有兴趣。而且我们在大巴行驶的路上特意安排的几个小节目，也被他们注意到了，从他们的眼神中可以看出，他们对这些小节目感兴趣的程度，远远超过好奇的水平。”

　　所谓的小节目，是一些安排在这些人视线中的，看似非常先进的机器。

　　比如说街边走过的一个机枪兵身上带着的一个附带控制板的箱子，或是一辆拖车后拉着的一辆坦克，或者房顶上奇形怪状的天线，等等。

　　这些东西未必都是能用的，有的只是徒具其形，一个空壳子而已，不过它们都有一个特点，就是它们的外观在灰港之外肯定看不到。

　　因此，这些东西会被这个调查队的人认为是神秘的特兰公司特有的科技产品。

　　这些“小节目”被幽灵特工们用来试探调查队的反应，并记录下来。

　　幽灵特工善于察言观色，甚至他们中任何一个都可以被称作人类行为学专家，哪怕这些调查队的人再掩饰，也会有部分动作与平常不同，由此可以猜测出他们的注意力集中在什么地方，注意的程度如何。

　　这种技能已经类似于读心术，只不过是建立在心理学之上而已。

　　“将这些可疑人物二十四小时严密监控起来，其他的人也不能放松，如果有异动，就提高他们的警戒等级。”罗宾命令道。

　　“是，中校！”幽灵特工说道。

　　罗宾回到原来的灰港办事处，也是如今特兰佣兵团的灰港总部。

　　由于这个特兰佣兵团灰港总部的存在，这条酒吧街已经成了灰港最热闹的一条街，每天人流如海，令这里大大小小酒吧的生意火爆之极。

　　过去光顾这里的那些小型佣兵团的佣兵已经投入了特兰佣兵团灰港营的怀抱，成为特兰佣兵团的外围组织。

　　由于特兰佣兵团的如日中天，连带着他们也抖擞起来了。

　　借着这股东风，他们接到任务的机会更高，得到的酬劳也更多，而在他们的消费下，酒吧街上的酒吧纷纷推出了更好也更贵的酒种，赚得盆满钵满，连带这条街上的房租也涨了不少。

　　如果晚上有人敢在这条街上骂一声特兰佣兵团的坏话，必然会被蜂拥而出的人群挤死。

　　罗宾回来后，立刻用通讯器联络了卡利亚。

　　“佣兵联盟的人已经来了。”罗宾说道。

　　卡利亚点头道：“很好，有多少嫌疑人？”

　　罗宾说道：“暂时有八个，他们对特兰佣兵团的各个方面表现出了非同寻常的兴趣。”

　　卡利亚现出了一个微笑，道，“果然，佣兵联盟中还是有不少势力想要对我们追根究底，而混进这支调查队恐怕是他们现阶段最直接，也是最后的手段了。”

　　“我已经派人将他们二十四小时紧密监控起来，他们翻不出什么花样。”罗宾自信地说道。

　　“不要小看他们，如果是大型佣兵团派来的当然容易对付，不过三大超级佣兵团派来的探子恐怕就比较难了。”卡利亚严肃地说道。

　　“这我明白，九龙佣兵团的还好说，只占了数量优势，质量上和大型佣兵团相比差距有限，凯撒佣兵团麻烦一些，他们的高科技产品比军方更厉害一筹，不过对于我们来说，还没什么。十字军最麻烦，他们如果派出一个骑士混进这个调查队，那就很难对付了。”

　　“圣光骑士团的中高级骑士大多露过面，曝光率很高，佣兵联盟中有很多人认识他们，要混进调查队是不可能的，如果要派，恐怕只能派初级骑士或者骑士学徒来。”卡利亚说道。

　　“那也挺麻烦的。”罗宾不由在心里思考起来，如果遇到初级骑士或是骑士学徒该如何应付。

　　卡利亚见了，笑着说道：“长官已经想过了这种情况，两名黑暗圣堂武士已经启程去灰港，你准备接应一下，他们会帮你甄别其中有没有初级骑士或是骑士学徒。”

　　“那就太好了。”罗宾也笑了起来，“以黑暗圣堂武士的隐身术，只要不是圣骑士，就无法在远处看见他们，要到很近的地方才能感应到，这样的话，哪怕高级骑士来，也发现不了他们。”

　　“对付调查队的事情就交给你了。”卡利亚说道。

　　“好。”罗宾点点头。卡利亚正要关闭通讯器，罗宾突然出声制止道：“慢！”

　　“还有什么事？”卡利亚停止了动作。

　　“听说长官和卡特琳娜……这件事是真的么？”罗宾放低了声音问道。

　　“不准编排长官的话题。”卡利亚义正词严地说道。

　　“看来是真的，否则你该立刻否认才是。”罗宾笑着说道。

　　到了这时候，卡利亚也收起了义正词严的面孔：“这才几天，没想到这件事就从基地里传到了你的耳朵中，看来基地里的保密措施还需要改进，你是怎么知道的？”

　　“这你还猜不出来么？”罗宾反问道。

　　“少废话，快说。”卡利亚丝毫没有去猜的想法。

　　罗宾见了，摇摇头，说道：“要知道，女人的八卦是世界上情报传递渠道中最古老，也是最快的几种之一。”

　　“灰港的医疗兵？”卡利亚立刻知道了罗宾的情报来源。

　　“猜对了。”罗宾一点头，然后又问道，“他们发展到什么程度了。”

　　卡利亚摇头道：“有本事自己去查，想从我嘴里问出长官的私生活，不可能。另外把我刚才那句话告诉你那里的医疗兵部队，不要编排长官的话题。”说完他便切断了联络。

　　“长官和卡特琳娜终于走到这一步了，今晚应该开一个庆祝会好好庆祝一下。”罗宾在办公室里来回踱步，自言自语道，“但是不能明着将这件事说出来，该用什么名义好呢……”

第一百八十七章 精神蜕变


　　在罗宾对付那支调查队的同时，杨鹰来到了漂浮大陆。

　　此时他的念力强度已经接近了五千大关，差不多就要达到下位念能士的境界。

　　根据念力书的记载，届时会有一次精神力量从量变积累的质变的小幅变化，令精神力的本质更进一层。

　　达到念能士的境界之后，第六感会暴增数倍，达到提起预知的程度，而且记忆力产生本质的变化，能做到一目十行，过目不忘。

　　杨鹰为了迎接这个境界的到来，便来到了漂浮大陆，打算调整身心，等待着那一刻的出现。

　　高塔之下已经出现一间精。致的小亭，亭外靠着高塔的一边是绿油油的草地，另一边则是清澈的池塘。

　　这片草地原来就有，而池塘则是。由SCV们挖了一条人工渠，从远处的小湖引水过来而形成的。

　　杨鹰在亭子里静静地坐着，双。腿盘起，双目轻闭，他的身旁竖着一块有一人高，边缘镶嵌着金边的镜子，金边构成的花纹神秘而复杂，层层叠叠不可计数。

　　镜面上除了映出杨鹰的身影之外，也有一块花纹。若隐若现，仔细看，可以发现这片花纹组成了一个数字。

　　4996！

　　远处，卡特琳娜身穿一身白衣，踩着轻松地脚步走。了过来，她的身后跟着一个磁力悬浮餐车，对草地上的高高低低完全无视，平稳地向着亭子开来。

　　卡特琳娜走进亭子中，坐在杨鹰的身边，伸手从。餐车上拿下一套茶具，开始泡茶起来。

　　杨鹰睁开了眼。睛，饶有兴趣地看着卡特琳娜的动作。

　　卡特琳娜微微一笑，也不出声，她的动作不急不缓，恰到好处。

　　两人都不说话，小亭中安静之极，只听得见茶水的声音。

　　过了一会儿，茶泡好了，一股茶香从中蔓延开来，渐渐充满了整个小亭。

　　卡特琳娜将茶杯递给杨鹰，说道：“长官，您要的茶。”

　　杨鹰将茶杯接过，轻轻地吹了一口气：“都说了多少次了，把‘您’这个敬语去掉，喊‘你’就可以。”

　　他将茶杯里的茶一口喝了下去。

　　卡特琳娜急忙道：“您……你慢一点，小心茶水烫。”

　　“这才对嘛。”杨鹰放下空茶杯，笑着说道，“烫，不是问题。”

　　如果连一百摄氏度以下的茶水都怕烫的话，那真是枉为一个觉醒者了。

　　卡特琳娜又帮他把茶水斟满，说道：“茶是要慢慢品的哦，这一杯不要喝得太快了。”

　　“好。”

　　杨鹰答应了一声，他举起茶杯，慢慢地品了起来。

　　卡特琳娜见了，想起一件事情，说道：“墨菲他们好像说过，要在那边的山坡上种植一些茶叶，以备长官不时之需。”

　　她伸出青葱一般的手指，指着远处一片小山坡。

　　“这样也好，反正漂浮大陆这么大一片土地，闲着也是闲着，种一点东西，还能给基地里的大家增加一点花样，不过这里的土地未必适合茶叶的生长，还不知道种出来是个什么样子呢。”杨鹰说道。

　　卡特琳娜笑着摇摇头，说道：“长官您……你只对军事科技感兴趣，不知道太阳系的农业科技如今也已经发展到了十分发达的程度，对自然环境的要求很低。地球轨道和火星轨道上专精农业的太空城有成千上万，用化肥控制土壤成分和用温室调整气候条件的技术都已经非常成熟了。”

　　“哦？”杨鹰倒是真的从没注意过这方面的情报。

　　卡特琳娜想了想，道：“我记得基地里的茶叶都是来自地球轨道上的龙井城，他们就是以生产龙井茶而出名的，还有碧螺春城、铁观音城等等，有好多茶叶城呢。”

　　“这样的话，倒是可以试一试。”杨鹰笑道：“不过，我们毕竟不是搞农业的，稍微弄些出来解解馋也就行了。”

　　“这是当然。”卡特琳娜点头道。

　　杨鹰深呼吸一口新鲜空气，环顾四周，说道：“这里的自然环境非常不错，有山有水，有森林有草地，还有野兽，就是没有外人，真是一片福地啊，在这里静坐了两天，连心灵都宁静了许多。”

　　卡特琳娜点点头，轻声说道：“只可惜长官的真身无法进到这里，仍然留在基地。”

　　“是挺可惜的，哪怕借助星际之门，也无法让我的身体进到漂浮大陆来。”杨鹰将双手伸到面前，握紧拳头，说道：“好在这具虚幻的身体在各个方面都和真实的身体没有差别。”

　　这时，金边镜子上的花纹一闪，变成了4997。

　　卡特琳娜见了，咦了一声：“又有一个虫族成熟了呢。”

　　话音刚落，花纹又闪成了4998！

　　“是两个。”杨鹰平静地说道，“很好，越来越近了。我能感觉到我的精神即将进入某一个临界点。”

　　卡特琳娜上下打量了一下这面金边镜子，笑着说道：“神族的科技正是奇特，连精神力这种没有实体，虚无缥缈的东西都能如此量化地测量出来。”

　　“神族的科技以精神力为基础，能做到这些并不意外，就像人类制造出电压表来测量电压，这并没有什么值得惊讶的。”杨鹰说道。

　　这面金边镜子的存在，对杨鹰修炼的帮助太大了，一般觉醒者在修炼的时候，对自己的进步只能粗陋地估计一下。

　　有时候，他们一连修炼十天半个月，进步也难以看出。

　　付出而无法看见收获，导致他们对修炼的兴趣减弱，久而久之便失去了前进的动力，只有少数意志极为坚定，目标极为明确的人，才能数十年如一日地积累念力修为。

　　而杨鹰有了这面金丝镜子，就能将自己修炼过程中的一次次进步都清晰地看见，知道自己的努力不会白费，一丝一毫都显示在这面镜子之上。这对他坚持修炼有着极大的帮助。

　　当然，镜子上数字的变动，大多数时候是由于虫族新单位的产生而引起的，不过这对于杨鹰来说并没有差别，都是属于他的力量。

　　卡特琳娜看着镜子上面的4998数字，心中涌出一股奇怪的感觉，不由问道：“长官，你说的临界点正好是5000吗？这个数字岂不是太巧合了一点。”

　　杨鹰看着她，说道：“的确，我也有这种想法，5000这个数字实在太巧合了一些。根据《念力知识》上面的说法，每一个人在成为下位念能士的时候，念力强度可能会有细微的差别，这与各人的天赋有关。”

　　“长官你不必跟我解释得这么清楚。”卡特琳娜摇着头说道，“有关念力的知识我不懂，我只是有些好奇，问一下而已。”

　　“听一下也没关系。”杨鹰说道，“有关各人天赋的问题，《念力知识》这本书上写得也比较模糊，我大约地估计了一下，也就是在4900到5200这个程度之间徘徊。”

　　“这么说，5000这个数字是正常的，不过还是无法解释为什么长官正正好好在5000这个点上，这个概率虽然存在，但是太小了。”卡特琳娜说道。

　　杨鹰点了点头，说道：“有关这个数字我有一个推测。”

　　他转头看了一眼旁边矗立的高塔，上面的灯火仍然只点燃到第二层的第四盏灯。

　　“难道说……”卡特琳娜好像明白了些什么。

　　“就像水，在标准状态下，纯水在零摄氏度整结冰，在一百摄氏度整沸腾，一点不多，一点不少。”杨鹰说道，“冰点和沸点都在整数上，并不是因为水碰到了巧合，而是因为摄氏度就是通过水的沸点和冰点来定义的。”

　　“长官，您认为这里的念力强度单位是通过您的天赋而确定的？”卡特琳娜惊讶地问道。

　　“这样就说得通了。”杨鹰伸手抹过周围的景色，说道：“这个世界的存在本身就是一个无法解释的奇迹，还有什么不可能的呢？”

　　“可是念力强度不是用虫族的单位来确定的么？难道说虫族也是按照长官您的天赋而创造的？”卡特琳娜喃喃道。

　　杨鹰摇着头说道：“我不知道。”然后他看着卡特琳娜道：“又在说‘您’了。”

　　“对……对不起。”卡特琳娜低下头来。

　　“这完全不必道歉，以后你每次这么喊，我会提醒你。会改过来的，我们有的是时间。”杨鹰笑着说道。

　　这时，镜子中的花纹又是一闪，4999！

　　“近了！近了！”杨鹰感觉到自己的精神力量几乎达到了蜕变的边缘，就像破茧化蝶一样。

　　“长官，我先离去吧，让你静一静。”卡特琳娜站起身来，便要走出亭子。

　　“不，留在这里。”杨鹰一把抓住她的手，“这种蜕变是良性的，就如水到渠成，并没有危险，留下吧。”

　　“好。”卡特琳娜凝视着杨鹰的脸，高兴地答应了下来，她坐到了杨鹰身边。

　　杨鹰重新闭上了眼睛，不过一只手仍然握住卡特琳娜的手。

　　卡特琳娜紧张地注视着金丝镜子，过了不久，只见镜面一闪，到了5000！

　　与此同时，杨鹰感到精神力量冲破了一道束缚，就像外面包裹的蛋壳被钻破了一个洞，眼前出现了一片海阔天空。

　　蜕变了！

　　在卡特琳娜眼中，杨鹰的皮肤表面渐渐产生了一层晶莹的光华，色彩斑斓，犹如身上披着一层彩虹。

　　过了几个呼吸的时间，这层光华才渐渐暗淡下来。

　　杨鹰做了一个深呼吸，睁开了眼睛，笑道：“瞧，并不危险。”

第一百八十八章 十字剑


　　在杨鹰的精神力量蜕变的同时，高塔上第二层第五盏灯也被神秘的力量点燃。

　　大陆上发生了轻微的震颤，强度和四级左右地震差不多，大陆上的三族全部感觉到了这个地震。

　　人族主基地中，墨菲眼中红光大闪，道：“长官，又获得突破了！”

　　虫族领地内，巴尔在空中飘来飘去，一边用传心术喊道：“主人万岁万岁万万岁！”它身后还跟着数百个领主，在它的带领下一起喊：“主人万岁万岁万万岁！”

　　至于欧丁……欧丁还是欧丁，什么事情都没做。

　　漂浮大陆的边缘，在灯亮起之时，立刻开始了延伸。

　　从虚无中，一块块巨石如同挤牙膏一般被挤了出来，黏贴在了大陆边缘，立刻和原来的大陆严丝合缝，毫无缝隙。

　　新增的土地中生长出了粗。壮的巨树，百年才能长成的领地在几分钟内便出现在大陆的边缘。

　　广阔的洼地里，一道道清泉从地。底喷洒而出，渐渐将洼地注满，成为湖泊，鱼儿、虾米、蜉蝣、水草以及其他水生生物都仿佛本来就在那里一样，突然之间便出现了。

　　松鼠野兔、老虎豹子、巨熊野猪，也纷纷出现在新的林地中，它们睁开了眼睛，四周环顾一下，便自然而然地进入了它们的角色。

　　新出现的土地上，零零落落地散布着数百处水晶。丛，以及高能瓦斯的喷气口，有的被丛林包围，有的在半山腰，有的在湖水岸边。

　　杨鹰在完成精神蜕变之后，便离开了小亭，来到了。不远处的一个仓库，这个仓库专门用来储藏一些古董和收藏品。

　　在灰港战役中，赫尔曼和四大集团的覆灭留下。了大量的财富，许多珍贵的古董和收藏品被缴获，由于杨鹰现在不缺钱，没有变卖这些东西的必要，便将它们送到了这里，暂时储藏起来。

　　仓库占地近万。平方米，有上下两层和地下室组成，仓库的外表方方正正，线条简洁，墙壁由合金打造，轻盈又美观，大门朝着中央的高塔，有两名机枪兵正在门口守卫着，防止一旁林地中的野兽跑出来捣乱。

　　杨鹰来到仓库门口时，两名机枪兵举手敬礼道：“长官好！”

　　“好，大家辛苦了。”杨鹰挥手作答，他另一只手牵着卡特琳娜，走进了仓库大门。

　　进去后，是一个宽广的大房间，周围堆放着价值比较低，对收藏环境也没有什么要求的普通收藏品。

　　左右两边有上到二楼的楼梯，杨鹰顺着楼梯上到二楼，这里的空间就比较小了。

　　二楼被一个个小房间分割开来，四通八达的走廊将这些小房间连在一起，小房间的房门上写着各自的编号，这些房间里的温度和湿度都是受到控制的，避免一些价值较高的收藏品被空气中的微量物质腐蚀破坏。

　　两人顺着走廊走着，头顶上一排小灯将走廊照得十分明亮。

　　“长官，我们来这里做什么？”卡特琳娜问道。

　　“为了看一样东西，当初从赫尔曼的宅邸金库中搜出来，送到了这里。过去由于实力不够，一直没来看过，今天正是时候。”杨鹰回答道。

　　“实力不够？”卡特琳娜有些疑惑，看什么东西还需要实力？

　　两人来到一间编号为010的房间前。

　　“我记得就是这里。”杨鹰自言自语了一句，将房门打开。

　　卡特琳娜往房间里看去，见里面只有孤零零的一张桌子，桌上有一把细长的银色十字剑，横向搁置在红木剑架上。

　　这把剑的形制看似古朴，剑柄和剑锷处装饰着庄严典雅的花纹，令人一见便心生肃穆的感觉，剑刃寒光闪闪，显然锋利之极，剑柄处镶嵌着一枚晶莹璀璨的钻石，看起来至少有五十克拉。

　　“这把剑好漂亮。”卡特琳娜赞叹地说道。

　　“我让人查过，从这把剑的样式是欧洲中世纪时期的，历经千多年传到了现在，仍然可以吹毛断发。”杨鹰笑着说道。

　　“如果光是这样，也不过是一把工艺高超的好剑，长官应该不会这样关心吧。”卡特琳娜说道。

　　杨鹰点点头：“当初在赫尔曼的金库中第一次见到这把剑的时候，我感到这把剑有它自己的意志，像是活物一般，它希望我将它带出那个金库，但是当时在我身边的机枪兵或是幽灵特工都没有这个感觉。”

　　“哦？”卡特琳娜将好奇的目光打量着银色十字剑，问道：“长官，你现在还有这个感觉吗？”

　　“没有了，就像一把普通的剑一样。”杨鹰摇摇头。

　　“也许，可以把这把剑拿给执政官们看看。”卡特琳娜建议道，“他们都是些对精神力量十分精通的人物。”

　　“你说得很对。”杨鹰笑了，说道，“其实，这把剑刚刚运到漂浮大陆的时候，就让光明执政官博克塔纳和黑暗执政官葛利莫伦，这两位执政官的首领看过了。他们都说这把剑里蕴藏着一股非常纯粹的精神，不过强度太过微弱，大部分力量应该是在时间的长河中渐渐消散了。”

　　说着，杨鹰往前走了两步，来到十字剑前，伸出右手握住剑柄，轻轻一提，将十字剑拿在手中。

　　“长官，小心一些。我记得你说过，凡是有关精神方面的东西，都有一定危险性的。”卡特琳娜关心地说道，她总算明白为什么杨鹰来的时候提起了实力的问题。

　　“放心吧，两位执政官向我保证过，只要精神蜕变过一次，有了下位念能士的念力强度和精神本质之后，这把剑里的精神就无法伤害到我。”杨鹰微笑着说道。

　　和普通觉醒者相比，杨鹰有着极大优势，他手下的神族是建设在精神力文明上的强大种族，对精神力量的研究无比透彻，在精神领域中，哪怕念能寺的权威度也比神族差得远。神族的圣堂档案馆仿佛无底洞一般，拥有海量的知识，只不过如今的神族尚且年轻，无法将这些知识的力量发挥出来罢了。

　　哪怕如此，对一把出自地球文明的十字剑进行研究，还是没有问题的。

　　杨鹰将左手握在剑柄末端，双手持剑，轻轻挥舞了两下，剑刃在空气中划过，发出尖锐地呼啸声，他把剑尖朝上，竖在面前，微微一笑：“这把剑的手感不错，剑的重心也恰到好处，挥起来可以将剑手的力量全部发挥出来。”

　　然后他回头对卡特琳娜说道：“走，我们出去试试。”

　　两人来到仓库之外的空地。

　　“根据两位执政官的说法，十字剑中的这股精神在时间的长河中几乎消散殆尽，当初在金库中发出的感召已经是强弩之末，现在只能潜藏在剑中，如果不用外来的精神力量将其引动的话，就不会有任何反应。”杨鹰将剑举起来，说道，“如今，就让我来试试，引动其中的精神。”

　　卡特琳娜静静地站在一旁看着。

　　杨鹰闭上眼睛，将心灵沉静下来，发出一股念力进入剑柄的钻石之内。

　　这是两位执政官教他的办法，不过由于神族的精神力量和人族的精神力量大有不同，因此两位执政官本身无法通过这种办法引动其中的精神，那股精神不肯理睬执政官的接触。

　　虽然两位执政官可以用精神上的蛮力将其撬开，但是这会对这股精神造成本质上的伤害，进而会毁了这把剑。

　　杨鹰的念力进入钻石之后，仿佛多了一双眼睛，看见了一个晶莹剔透的世界，到处被璀璨的光芒所笼罩，处处反光。

　　“这里想必就是钻石的内部。”杨鹰暗暗想道。

　　他开始了搜索，两位执政官曾经说过，剑中的精神就在钻石空间的中央。

　　不过，四周看起来都一样，上下左右都分不清楚，该怎么找到钻石空间的中心呢？

　　正在杨鹰思考的时候，一股微弱的精神感召向他传来。

　　杨鹰咦了一声，他立刻注意到了这股感召力量：“这大概就是剑的精神吧，也就是在这个钻石空间里，这股精神才能够向我发出感召，它实在太弱了。”

　　杨鹰顺着这股感召力量往前走，他前方有一道白光阻挡着，不过他并不在意，直接穿了过去。

　　这时，他感到身上一暖，仿佛正在被阳光照着，白光中蕴含着一股勃勃生机。

　　“这不是普通的光。”杨鹰暗道，“从这个表现来看，好像是太极观资料中提起过的圣光骑士团秘传圣光。”

　　为了确认，杨鹰继续又穿过了一道白光，果然再次感觉到了相同的温暖。

　　“的确是圣光。”杨鹰这次确认了。

　　不过这又带来了新的疑惑。

　　这把十字剑莫非是来自圣光骑士团？

　　圣光骑士团的剑又怎么会出现在赫尔曼那个海盗的金库里？

　　随着他的前行，感召的感觉越来越清晰，杨鹰放下了心中的思考，专心寻找感召的来源。

　　过了两分钟左右，杨鹰的眼前出现了一个银白色的光点。

　　“没错，就是它！”杨鹰心中一喜。

　　两位执政官对他描述过剑中精神的特征，和眼前的光点一模一样，而且他也能感觉到这个光点就是发出感召的地方。

　　杨鹰发出一股念力缓缓地向光点靠近，然后轻轻地接触了一下。

　　顿时，银白光点的光芒大盛！

第一百八十九章 圣光之力


　　银白色的光芒中，仿佛有一卷巨幅画卷被渐渐地展开，将杨鹰带进了欧洲的中世纪。

　　他只觉得眼前出现了一座被高大城墙包围的城市，城外排满了密密麻麻的士兵，他们衣着各有不同，十分复杂，有的是身穿骑士铠甲，手持长枪利剑，跨坐在白马之上，有的衣着简陋，手上拿着刀、斧或长矛。

　　在一方十字军旗的指挥下，他们脸上带着狂热的表情，冒着上方落下的石块和开水，呐喊着在城墙上竖起梯子，往城头攀登。

　　而他们上面的城头上，一排排衣着简陋的士兵正在往外射箭，丢石块，倒开水。

　　城中许多地方正在冒着火焰，滚滚浓烟将天空完全笼罩。

　　两军正在僵持着，突然间一。道白光闪过，一个骑士从城外的队列中冲出，手上挥舞着似曾相识的银色的十字剑，突然之间，背后长出了两支光芒四射的翅膀。

　　他大喊着从马背上飞了起来，瞬。间冲上了城墙，手中十字剑发出耀眼的银光，剑光一扫就清理出十米空间，这个范围内的敌人全部被他腰斩！

　　杨鹰见了心中一惊，这名骑士。的力量非常强大，如果放到圣光骑士团中，至少是名高级骑士。

　　而且这人手中拿着的明显就是杨鹰刚才还拿在。手中的那把十字剑！

　　城上的士兵大惊失色，数十人立刻抬起手中的弓。弩，往骑士身上射箭。

　　骑士对这些箭矢毫不在意，当箭矢射到他身边。的时候，就仿佛碰上了一道扭曲的力场墙，纷纷转弯，从骑士的左右上方偏移过去，一根都没能击中骑士的身上。

　　骑士的脸上带着头盔，看不出他的表情。

　　只见他转身九。十度，目光的方向和城墙平行，举起剑横劈一下竖劈一下，发出一道十字型的剑光，脱离了剑尖往前冲去。

　　城头士兵惊叫着闪避，激灵的立刻趴在地上，有的甚至为了避让而跳下了城墙，不过城头的士兵实在太过密集，有不少人，特别是在远处城墙另一端的人，他们没有注意到这道十字剑光。

　　十字形剑光从骑士所在的城墙一端，划到了另一端，途中所有挡在剑光之前的士兵瞬间便被切开，就这一剑，便将整块城墙上几乎所有站着的士兵全部杀死，甚至地面也被十字形剑光的下沿切出一道口子，一些趴在地上的倒霉蛋也被剑光的下沿斩死。

　　城墙下的攻击者见了，纷纷发出嚎叫，他们的目光更加狂热，行动起来更加悍不畏死，纷纷往城墙上攀登。

　　接着，白光一闪，眼前的画面渐渐消逝，重新变成了一个散发银光的小点，一股意念从光点中传达过来。

　　“受神恩者，信仰主，接受主的圣光吧！”

　　“你是谁？”杨鹰问道。

　　“信仰主，接受主的圣光吧！”剑的精神没有回答，只是重复了这句话。

　　“你说的话是什么意思？怎么才算信仰主，怎么才能接受圣光？”杨鹰继续问道。

　　“信仰主，开放你的灵魂与我合一，发誓以后的一生将为了主而战斗，直到生命的尽头。与我合一之后，圣光之力的种子便将存在于你的灵魂中，可以用精神力量将它培养长大，直至使你成为一名圣骑士！”光点回答道。

　　杨鹰听了皱起了眉头，一个人的灵魂是如此的重要，自己又怎么可能开放了和这个光点合二为一，到时候岂不是要强制他去信仰上帝？

　　于是杨鹰直接对光点说道：“我不信仰上帝。”

　　“异教徒！”光点，也就是十字剑的精神顿时变得忽明忽暗，快速地闪烁起来，一股沸腾的意念传递的杨鹰脑中：“接受圣光的审判吧！”

　　周围的白光瞬间同时暴涨，化作一道道十字，向他射来，暗道：“刚刚还是‘受神恩者’，现在立马变成‘异教徒’，说变脸就变脸，这把十字剑真是……”

　　他曾经在幻象中看见白色十字的威力，虽然眼前这个虚弱的精神不可能发挥出幻象中那个高级骑士的威力，但是在这里站着挨打也不是杨鹰想要的。

　　“还是先撤吧，反正从那个幻象中已经了解到，这个精神存在的目的是为了吸收觉醒者加入天主教会，并传授圣光之力，我留在这里没有什么事情可做，反而如果让这个精神耗尽了最后的力量，那么这把剑也就废了。”

　　杨鹰心中暗暗想道，他还不想让这把难得的十字剑就此毁灭，哪怕得不到圣光之力，留着做收藏也好。

　　“异教徒受死！神威如狱！神恩如海！”

　　整个钻石空间中响彻着这个声音，十字光芒犹如暴雨一般向杨鹰轰来。

　　“不跟你玩了！”

　　杨鹰立刻抽身就走，对于来袭的十字光芒左躲右闪，一些实在躲不过去的就硬挡，好在如今已经修成了下位念能士的境界，精神本质提升许多，十字光芒打在身上只让他感到一些灼热。

　　“异教徒别想走！”光点一闪，发出一道浓郁的银色光束，在周围的钻石壁上来回反射折射，瞬间成了几十条，形成了一张光网，将四面八方全部牢牢包围住，同时光点本身在发出这道银光之后，也变得暗淡了不少。

　　此时，在外界。

　　杨鹰手中握着的白银十字剑瞬间从剑柄钻石里放出闪闪银光，向整个剑身蔓延，瞬间就把整把剑包裹在内。

　　“长官，这……”卡特琳娜见了这个景象，心飞快地跳着，立刻来到杨鹰身边。

　　“没什么，只是和剑中的精神闹翻了，它的垂死一击，将我一道意念困在了里面。”杨鹰并没有露出担心的语气。

　　“要紧吗？”卡特琳娜急切地问道。

　　“如果强行冲破不是不行，不过我担心这样会把钻石里的圣光也引到我的本体上，这些圣光之力虽然渺小，但是看起来非常纯粹而且深奥，恐怕是历史上的某位圣骑士留下的，虽然以我的力量足够对付它，但是杀敌一千自损恐怕要一万，干掉圣光之力后，这把剑也要报废了，我并不想这么做。”杨鹰缓缓说道。

　　“那该怎么办？”卡特琳娜紧张地问道，同时她心里也在不停地想着办法，脑中却一片空白，她才想起自己对精神力量的了解实在有限，“长官，我去找博克塔纳和葛利莫伦！”

　　“这倒是个办法。”杨鹰微笑着说道，“不过不必去找他们，看我把他们拉来。”

　　要知道，连在外界都能随时召唤漂浮大陆上的单位，更何况在漂浮大陆上！

　　只见杨鹰对着前方喊道：“召唤博克塔纳和葛利莫伦！”

　　一道金光闪过，一蓝一红两个火球出现在两人面前，火球中可以依稀地看见一个人影，他们眼中放出亮光，犹如两个小灯泡。

　　“首领！”两位执政官先喊了一声，然后他们看见场中的情况，立刻明白了发生了什么。

　　“首领已经将这把剑中的精神引发了么。”黑暗执政官葛利莫伦说道。

　　光明执政官博克塔纳将目光看向剑柄的钻石：“看来剑中的精神想要将首领试探用的一道意念消灭，哪怕它自己随之消亡也是在所不惜。”

　　“信仰的力量强烈而极端，由此可见一般。”杨鹰轻松地说道，既然有两位执政官在此，事情就不难解决。

　　“让我们来看看。”两位执政官各自伸出一只燃烧的手，握住剑柄处。

　　“小心……”卡特琳娜将两位执政官的手都被烈火所包围，害怕会灼伤杨鹰的手。

　　“不必担心，这种由精神产生的火焰没有温度。”杨鹰笑着宽慰她道。

　　与此同时，两位执政官各自分出一道意念进入了钻石中。

　　在钻石里。

　　杨鹰的意念正在和周围的十字光芒不停地游斗着，虽说每一个十字光芒的威力有限，但是架不住数量多，他还要注意银色的光网，撞到光网上可不是好受的，光网的威力可比十字光芒强大得多。

　　有一次他稍微擦着了一下，便觉得犹如撞在了烙铁上，那可是直接作用在精神之上的灼伤。

　　杨鹰的意念躲了一会儿便发现，组成银色的光网的光束从光点发出之后，经过数十次反射折射，分成数十道，但是这些光束最终还是会回到银色光点身上。

　　见到这个景象，他立刻想起了光剑的原理，这简直一模一样，都是发出能量后再吸回来重新充能，只要不碰上东西，能量就不会流失，损耗的顶多就是发光的能量而已，而发出这点可见光又能消耗多少能量？比家用电灯还少，完全可以忽略不计。

　　相信只要光点把光网收回，它就可以恢复成原来的亮度，就像从没使用过光网一样。

　　甚至连十字光芒也是如此，没有击中杨鹰的十字光芒只要撞到钻石壁，就会立刻反射回来，好在十字光芒本身是一种奇特的能量攻击，并不以光速行动，杨鹰精神蜕变之后，在提起预知的帮助下，躲避起来还比较容易。

　　“不知圣光骑士团是怎么打磨出这颗钻石来的，竟然能构成这样一个能量回路，真是不简单呢。”杨鹰暗中感叹道。

　　就在此时，一蓝一红两道火光从外面打穿了光网进到了钻石的中心。

第一百九十章 收服


　　杨鹰见两位执政官都进来了，问道：“你们也来帮我分析一下这把剑中的精神体，看看有没有办法将它和平解决，如果能保留圣光下的修炼方法，那就更好了。”

　　杨鹰将之前银色光点展现的幻象，以及后来发生的一系列事情，都和两名执政官说了一遍。

　　两名执政官思考着办法。

　　执政官不愧为执政官，周围的十字光芒打在他们身上，便被一层看不见的屏障挡了下来，丝毫无法穿过，之前的光网也是如此，两名执政官几乎就是硬生生挤进来的。

　　杨鹰咦了一声，问道：“等离子护罩在这里也能用么？”

　　“是的，我们的意志所在之处，就能形成等离子护罩。”博克塔纳回答。

　　银色光点见无法将杨鹰消灭，外面又来了两个非人类，光芒大盛，发出一道怒吼般的意念：“异端，受死吧！”

　　它本身的形状也随之发生。了变化，往上下左右延伸出去，形成了一个银色的大十字，往众人所在之处冲来。

　　“我有个办法，既然这把剑中的精。神体本质上还是一种精神，那么精神控制就能实现。”葛利莫伦对杨鹰和博克塔纳说道。

　　“精神控制还能控制一把剑？”杨鹰惊讶地问道。

　　“的确行得通，不过这个精神体。虽然弱小，本质却不比我们差，要控制它并不容易，我们需要更多的黑暗执政官，光明执政官只需要我一人就够，毕竟我的闪电比起精神控制来轻松得多。”博克塔纳进一步建议道。

　　执政官的精神本质和超凡入圣的大师级高手差。不多，而这种程度的本质对于精神控制的抵抗力非常的高，所以需要用数量来代替质量。

　　“更多的黑暗执政官？”杨鹰笑着说道，“这里是漂浮大。陆，要聚集执政官还不容易，要多少？”

　　“越多越好，全部叫上最好！”两名执政官同时说道，“。另外，我们的本体也要进到这里来，以发挥出我们最大的力量。”

　　此时在钻石之。外，握着剑柄的两名执政官的身体一闪，立刻消失不见，由于他们是纯精神状态，并不存在物质化的身体，因此可以全部进到钻石之中。

　　卡特琳娜见了，心中一惊，还以为出了什么事端，不过她不想打扰杨鹰，便站在一旁双手捏得紧紧的，自己干着急。

　　杨鹰见了，笑道：“别担心，要布置一下对付这把剑而已。”接着他立刻喊道：“召唤大陆上所有的黑暗执政官！”

　　顿时金光一闪，眼前出现一堆红色火球，黑暗执政官共二十三名出现在杨鹰面前，再加上黑暗执政官首领葛利莫伦，此时大陆上黑暗执政官一共两个编队已经全部到齐。

　　“都进到剑柄的钻石里，葛利莫伦会在里面告诉你们该怎么行动。”杨鹰立刻对所有黑暗执政官发出了命令。

　　“明白。”黑暗执政官们同时答应了一声，然后他们一个个走上前来，将手握住剑柄，然后化作火光进入钻石之中。

　　得到生力军的葛利莫伦和博克塔纳顿时精神倍增，博克塔纳融合本体之后，浑身冒出耀眼的闪电，化作一个雷区，一下子便将周围乱撞的十字光芒扫除。

　　然后他对着银色光点化成的大十字谨慎地发出了一道闪电。

　　在他和银色十字对峙的时候，葛利莫伦则在后面集结黑暗执政官部队，然后和他们讲解起任务来。

　　作为神族执政官，他们完全可以用传心术交流，一个意思刹那间就能表达完毕，根本不需要将语言说出口。

　　神族的语言是一种建立在第六感基础上的语言，本身表达起来就非常的复杂而随意，不过传递的意思却非常的贴切，基本上没有神族语言形容不出来的东西。

　　博克塔纳和葛利莫伦曾经系统地向杨鹰描述过大师境界，人类语言根本无法形容出这种境界，但是神族语言却可以。

　　只可惜，杨鹰他听不懂……

　　葛利莫伦和众位黑暗执政官说清楚事情经过之后，他们都明白了该怎么去做。

　　博克塔纳用他的闪电之力与银色大十字拼起了消耗，作为一个拥有大师级别精神本质的执政官，他的力量完全可以压制住银色大十字，拼起消耗也是以一换一，甚至用神族更为领先的知识和技巧，达到以一换二也不是难事，而银色大十字本身的念力强度只有数百而已。

　　“神威如狱！”

　　银色光点暴怒的意志传遍了整个钻石空间。

　　不过它虽然如此喊着，却仍然无法阻止自己的力量被博克塔纳消耗，银光渐渐地减弱了。

　　“你们这些异端，不要以为可以用邪术遮蔽神的力量！”

　　随着一声大喊，银色大十字光芒大盛，往博克塔纳这边压来。

　　“毕竟只是一个精神体，智慧有限，这只会加快它的消耗而已。”葛利莫伦毫不在意地说道。

　　果然，博克塔纳只是稍微增加了一点闪电的输出，便重新掌握了平衡，将银色大十字阻止在原地，丝毫靠近不得。

　　大十字上的银光减弱的速度更快了。

　　“圣光的力量来源于吾主，全知全能的神，异端的邪术无法拯救你们，你们就此灭亡吧！”

　　一道爆炸般的意念从大十字身上发出，周围银色的光网被收回，令它再次爆发出十倍的光华，威力暴增，不过博克塔纳轻描淡写地将双手一伸，掌中的闪电也瞬间变大十倍，再次将大十字挡了下来。

　　“它要拼命，注意不要让它自毁。”葛利莫伦用传心术大喊一声，“该我们出手了！”

　　随着葛利莫伦一声令下，他身边一名黑暗执政官伸出双手，发出昏黄色的光芒，将大十字笼罩。

　　大十字暴增的银色光芒瞬间便暗淡了一些，博克塔纳也随着降低了自己闪电的威力，保持住平衡。

　　“你们这些异端妄想腐蚀圣光，引诱我堕落，这是不可能的！以神的名义，圣光无有止境！世间一切荣耀都归属于神，一切异端都将在神的光芒下毁灭！”

　　银色大十字的意念剧烈地爆发出来。

　　杨鹰见了，感叹道：“虽然我知道宗教狂热能令人变得极端，没想到也能令一把剑变得极端，如今已经是到了宇宙时代，梵蒂冈天主教廷的势力只剩下一个二百多人的圣光骑士团而已，‘世间一切荣耀都归属于神’这句话，连圣光骑士团的人都不说了。”

　　“从这个精神体的衰弱程度来看，留下它的那个圣骑士恐怕生活在很久之前，甚至可能就在中世纪，这样的话，它的思想非常落后，也就可以了解了。”葛利莫伦发出一道传心术对杨鹰说道。

　　杨鹰点点头，说道：“其实这样也好，这把剑既然已经在外面失落了上千年，也就不怕圣光骑士团会为了它而找我麻烦。”

　　由于精神控制这种法术消耗太大，一名黑暗执政官使用之后，很快就变得有些萎靡，然后下一名黑暗执政官接了上去。

　　银色大十字被昏黄色的光芒笼罩之后，自身的银色光芒闪烁不定，仿佛随时可能消逝，不过它的意念仍然顽固地存在着，大肆叫嚷着异端必将被毁灭，神无所不能等等。

　　“大概需要多少名黑暗执政官才能控制住这个家伙？”杨鹰等了一会儿，见黑暗执政官换了一个又一个，但是银色大十字仍然没有被控制的迹象。

　　“从现在的情况估计，十五六位就差不多了。”葛利莫伦分析道。

　　“需要这么多么？上次控制上位念能士大卫也不过十二位黑暗执政官，这次控制一个连我这个刚刚达到下位念能士境界都不如的精神体就要用十五六位？”杨鹰奇怪地问道。

　　“这是本质的差别，虽然力量太差，但是眼前这个精神体的本质超凡入圣，比起大卫要高得多，精神控制有时候不是光由力量决定的，本质的影响更大许多。”葛利莫伦指着银色大十字说道，“如果以我们现在的一级精神控制，只能控制大师级别一下的人物，如非眼前这个精神体如非实在太弱，我们也无法用人海来控制它。如果是一个真正的圣骑士，恐怕要一百个编队的黑暗执政官，花上一年的时间，才有可能成功的控制住。”

　　“一级精神控制？”杨鹰听到了这个以前从未听过的词汇。

　　“是的，一级精神控制是我们黑暗执政官刚刚出生时就能使用的精神控制术，而随着我们的修炼，精神力增强到十万的程度，可以学习二级精神控制，比一级精神控制要强得多。”葛利莫伦解释道。

　　“能控制一个圣骑士么？”杨鹰问道。

　　“不能，至少要三极的精神控制才能让一名黑暗执政官控制一个圣骑士，而且那名圣骑士的念力强度不能超过黑暗执政官。至于三极的精神控制需要精神力达到一百万的黑暗执政官才能学习。”葛利莫伦回答道。

　　“看样子是几十年内是指望不上了。”杨鹰摇摇头，他将注意力放在战场之上。

　　博克塔纳用闪电牵制着银色大十字，黑暗执政官则对着它使用精神控制。

　　精神控制虽然无法一次将银色大十字控制住，但是也能干扰它，令它无法使出自杀的招式。

　　十几轮过后，众执政官击溃了大十字最后一波的自杀攻击，总算令它恢复成原来那个银色的光点。

　　“完成了，首领，圣光之力也保存了下来。”博克塔纳和葛利莫伦同时用传心术传来一个笑容。

第一百九十一章 光点的知识


　　在钻石之外，卡特琳娜只见一道蓝色火光以及数十道红色火光突然从钻石中射了出来，化作了执政官们。

　　杨鹰则手腕一转，将手中的十字剑收起。

　　“转化工作总算完成了，一个超凡入圣的精神体虽然弱小，却也难以对付。”杨鹰笑着说道。

　　“的确如此，长官，如果是一个真正的大师级别的高手，恐怕我们这些人加在一块，也不是他的对手。”博克塔纳赞同地说道。

　　用精神力量震动空气而形成的深沉颤音犹如北极的寒风一般，令卡特琳娜听了感到身体凉飕飕的，刚才她的注意力集中在剑上，这才没有注意到。

　　“他们神族的声音还真是古怪，不过他们该是照顾到我是个没有精神力量的人，天生听不到传心术，才用声音交流的吧。”想到这里，卡特琳娜微微露出了一个笑容。

　　“首领，既然事情已经办完，我。们便告退了，如果首领对这把剑中的圣光之力有疑惑的话，可以尽管来问我们。圣光属于一种正能量，对此博克塔纳更有发言权。”葛利莫伦恭敬地说道。

　　博克塔纳也微微鞠躬，算是默认了。

　　“好的，既然这样，你们各自忙各自。的事情吧，我送你们一程。”杨鹰说着，对执政官们喊道：“返回圣堂档案馆！”

　　圣堂档案馆是圣堂武士和执。政官们的大本营，平常他们的活动范围都在那里附近。

　　一道金光闪过，执政官们消失地无影无踪。

　　送走执政官之后，杨鹰便带着卡特琳娜离开漂浮。大陆，回到了现实世界。

　　在指挥室里，杨鹰对卡特琳娜说道：“帮我告诉卡利。亚他们，接下去的几天里，如果没有什么重要的事情，就不要来打扰我，我要研究一下这把剑，还有圣光之力。”

　　卡特琳娜点点头说道：“好的，长官。”她微微一笑，便。转身离开了指挥室。

　　目送她离开之。后，杨鹰便将心神沉入剑柄的钻石之中。

　　钻石内部的空间仍然是那般晶莹，柔和的白光四处反射着，只不过比起上次暗淡得多，不再令人感到璀璨夺目了。

　　如果将上次来时的光芒比作探照灯，那么这次来时就成了手电筒，实在差得太远。

　　不过，钻石内部的光点仍然存在着，对杨鹰来说，这便是最好的消息，光点是一种载体，只要还没熄灭，就能将那圣光的奥秘保存下来。

　　杨鹰分出一道心神，再次接触了那个光点。

　　这一次，并没有幻境展现出来。

　　只有一个意念带着平淡的声音说道：“你来了。”

　　“幻境呢？”杨鹰看了看四周，上次接触光点时出现的那个幻境给了他深刻的印象。

　　“我剩余的力量已经不足以产生一个幻境，如果没有圣光的滋润，我只能做到回答问题和与你合体两件事情。”光点平淡地说道。

　　从它的语气中完全看不出不久之前它还狂热地要将杨鹰消灭。

　　杨鹰在心中感慨了一下精神控制的威力，同时皱了皱眉头：“还是要合体！不合体难道就不能使出圣光的力量吗？”

　　“正如大地不会凭空长出大树，人类也不可能凭空学会圣光，如果不种下圣光的种子，是无法拥有圣光之力的。”光点对杨鹰解释道，它显然有相当的智慧，用起比喻来也是非常贴切。

　　“难道费了这么大的劲，只是空欢喜一场？”杨鹰心中权衡了一下，觉得还是该问清楚，便道：“如果种下圣光的种子，会有什么样影响。”

　　“圣光的种子将扎根于你的精神，从此之后，精神力量就像土壤，为圣光供给养分，你的精神力量越强，圣光则会更强，直至成为一名圣骑士。至于影响，就是其余各种力量都会被圣光所排斥！”光点回答了杨鹰的问题。

　　“其余各种力量都会被圣光排斥？”杨鹰心中对圣光的兴趣顿时大减，他至今学的东西很杂，从没有想过在圣光这一条路上走到底。

　　光点并不知道杨鹰在想什么，它只是平淡地继续说道：“圣光的排他性有其缺点，但是也有其优点，圣光的力量比火焰、寒冰、闪电等能量属性更为高等，无论攻击、防御、治疗方面都有极大的效用，学习圣光的骑士和掌握其他能量的异教徒战斗，优势极大。”

　　杨鹰哼了一声，他从《念力知识》中看到了不少修行的道理，虽然境界不够高，但是眼界已经有了一定的基础，立刻反驳道：“虽然圣光之力很全面，一开始可能会有极大的优势，但是练到深处，远比不上各取所长，海纳百川带来的好处。”

　　光点毫不在意地说道：“哪怕练到深处，圣光也有优势，圣光最大的优点便是能令修习的骑士更容易突破凡人的桎梏达到超凡入圣的圣骑士境界，只要按部就班地修炼圣光，圣光会自然而然地将人转化成圣，各取所长虽然成就高，困难程度却也是成倍提升。”

　　“这怎么可能？”杨鹰一听光点说圣光更容易令人超凡入圣，顿时心中一惊，他读到过的许多书中都有提起，要达到超凡入圣的大师境界只能靠自己，任何外力都无法提供帮助。

　　而他自己虽然有着整个虫族，积累精神力量几乎毫无难度，但是超凡入圣的关口还是要过的，光点的话顿时令他心中起了波澜。

　　“随着修炼的深入，圣光会在骑士的精神力量中占有越来越大的比例，到了圣骑士境界，所有的精神力量都转化为纯粹的圣光，整个人就成了圣光的化身。所谓凡入圣，就是令精神本质脱凡人。而圣光来源于神，代表着神的意志，本身便越了凡人，因此只要让全部精神力量转化为圣光，就相当于凡入圣。”光点详细地做出了解释，它本来就是为了指导接受圣光的骑士进行修炼而存在的，虽然思想变了，但是功能仍在。

　　“原来如此。”杨鹰听了，摇摇头，他并没有感到一丝高兴，反而失望无比，“这就是圣骑士的凡入圣？将整个精神化作圣光，所有圣骑士成圣都是一个样，圣光抹去了个人的自主性，用神的意志代替了人的意志，这也叫圣？”杨鹰说着说着，声音越来越大，“这是伪圣！”

　　如果光点并没有被转化的话。它恐怕已经暴起难，审判杨鹰的读神行为，哪怕自身毁灭都在所不惜。

　　不过，它已经被精神控制所转化，对杨鹰的话不置一词，在钻石空间的中央沉默着。

　　“算了，和你这个精神体争论。有什么意义呢？”杨鹰自嘲地笑了笑。转而问道：“你刚刚说圣光来源于神，我问你，神真的存在吗？”

　　“当然存在！”光点毫不犹豫地回答道。

　　“什么？”杨鹰没想到光点给出了一斤，如此肯定的回答，“这不符合科学常理。”

　　“科学常理必须符合事实，而事实不必符合科学常理，神的存在是事实，就如精神力量的存在一样的真实，如果我还有力量的话，可以给你展示几幅神迹的图像。”光点说道。

　　“神迹的图像？不会是编的吧。”杨鹰并不相信什么神迹，如今的电脑特技做得如此逼真，要做出几幅神迹根本是易如反掌。

　　“我所展示的一切图像都来源于现实，我没有修改这些图像的能力。”光点说道。

　　“可走到了现代社会，从来没听说过哪里出现什么神迹。再说，天主教会和圣光骑士团都没落了。上帝如果在的话，又岂会让这种事情生？”

　　杨鹰还是不信。

　　“现代社会没有出现，并不说明古代也不会出现，神的思想又岂是凡人所能揣测。”

　　虽然不再狂热，但光点仍然对神推荼备至。

　　“不提神的问题了，你对圣光以外的法术有了解么？”杨鹰对千年之前是否存在神并不感兴趣，他已经对圣光之力丧失了全部兴趣，只希望这个光点能给他带来一些其他的收获。否则花费这么大的力气将其转化就白费了。

　　“有，为了应付异教徒的法术。当然要对其有所了解。”光点平淡地说道。

　　在杨鹰和光点一问一答的过程中。杨鹰现眼前这斤，精神体显然有着丰富的知识量，特别是对西方魔法、还有阿拉伯国家的法术体系都有深刻的了解。

　　这两个体系的理论都是建立在四大元素基础上的，有很多共通的地方。

　　随着问答的深入，杨鹰渐渐沉浸在知识的海洋中，光点对于各种法术的剖析十分彻底，而且对于如何破解更为精通，这直接增加了杨鹰的眼界和实战能力。

　　凭借着下位念能士的强记忆能力，杨鹰如海绵吸水般地汲取知识。他还将以前得到的资料也拿出来重新记忆了一遍。

　　光点所描述的西方法术体系。加上太极观的东方法术体系，再加上念能寺的现代法术体系，杨鹰将三大法术体系都记在心里，对于地球自古以来觉醒者的展之路，已经有了一个比较清晰的了解。

第一百九十二章 大师来了！


　　在杨鹰投入学习的同时，罗宾带领着一群幽灵特工们正在应付着佣兵联盟调查队的人。

　　这支调查队里果然混进了不少对特兰佣兵团有恶意的势力的耳目，打着调查的名义，企图挖掘出特兰佣兵团在灰港外全灭五大势力的原因。

　　他们或是自己动手，或是收买眼线，出没于一些敏感地带，寻找着蛛丝马迹。

　　调查队的队长哈里并不是个强势的人物，他对手下的约束力并不高，有些人离队长时间不知所踪，他也没有办法。

　　不过，当有罗宾派人通知他说他的几个手下死了，哈里也变得出离愤怒了，他明白事情的严重性，立刻便来到灰港办事处和罗宾交涉起来。

　　“罗宾先生，他们都是佣兵联。盟的人，他们在你们这里不明不白地死了，难道没将佣兵联盟放在眼里！”哈里怒睁着双目，紧紧盯着罗宾的脸吼道。

　　“不明不白？错了，事情的经过很明。白。”罗宾拿出一个全息放映头，放映出一段影像，将那几个死者最近几天的行动都放给哈里看，“这些证据很明显地证实了这些人的不良动机，并且已经将之化为了事实，我们特兰佣兵团又岂是别人打上门也不还手的人？”

　　哈里看着全息图像，额头开始。冒出冷汗，作为调查队的队长，手下做出间谍行动实在是打他脸的行为，更何况被人拍了下来，铁证如山，一旦传出去，没有人会为他说话。

　　小行星带从来没有防卫过当这个罪名，凡是遇到。间谍一律处死，罗宾并没有做错。

　　更令他惊慌的是，眼前面对的不是普通的大型佣。兵团，而是被称为大型佣兵团中第一的特兰佣兵团，威势不在超级佣兵团之下。

　　“这些家伙，竟然瞒着我做出这种事，还惹上了特。兰佣兵团这个不好惹的势力。做了也就做了，还被人如此清晰地拍了下来，可叫我怎么办？”哈里的心中抽搐着，他已经阵脚大乱。

　　他咳嗽了一声，稍微掩饰住心里的慌张，苦笑着说道：“罗宾先生，这些人的行为与佣兵联盟无关，也与我无关，他们肯定是受了什么人的指派而来的。”

　　罗宾此时不慌不忙，他占着道理，虽然在小行星带中道理未必管用，但是有着力量作为后盾就能发挥出应有的效用。

　　哈里不停地对罗宾解释佣兵联盟从来没有派间谍的命令，直到他突然间看见全息放映头中放出一段画面。

　　几个幽灵特工来到一个被击毙的人身旁，检查尸体，一名幽灵特工好像发现了什么，伸手从尸体的脸上撕下一张仿生面具。

　　“这……这是‘千面’阿尔瓦！”哈里指着画面中那张苍白的脸喊道。

　　“哦，哈里先生也知道这个人？也对，他本来也是你调查队里的成员。”罗宾冷冷地说道。

　　“不不……”哈里头和双手一起摇着，慌忙地说道：“没有这种事情，这个人是调查队出发之前才加入的，平时谈笑风生一点问题都没有，我一直以为他是个新丁，又怎么会想到他竟然就是大名鼎鼎的‘千面’，要知道，这个人在A级佣兵中也是极为有名的，伪装术出神入化，我又怎么认得出来？”

　　“你对这个阿尔瓦有多少了解？”罗宾紧盯着他问道，如今已经到了由他施加压力的时候。

　　“这个阿尔瓦在十年之前就很有名气，擅长潜入各种重要设施，盗窃情报，后来听说被凯撒佣兵团网罗，称为了他们的王牌特工……”

　　哈里说着说着心中咯噔一下，暗道：“莫非这是凯撒佣兵团派来的，哦天哪，我被夹在这两个惹不起的佣兵团当中，岂不是死定了……”

　　“原来是凯撒佣兵团派来的。”罗宾见哈里的脸色越来越灰白，知道他心里在想些什么，微微一笑，换了一副和颜悦色的表情，说道：“哈里先生不要怕，我们佣兵团还是相信阁下的清白，这些间谍应该不是阁下派出来的。”

　　罗宾也深谙萝卜与大棒之道，不会一味的施压，于佣兵联盟保持一个良好的关系还是有好处的。

　　“多谢贵佣兵团的信任，从现在起我一定严格约束调查队的人员，不会再给贵方添麻烦。”哈里谨慎地回答道。

　　“那当然好，我们还是很欢迎调查队前来的，比较这是我们晋升大型佣兵团的机会，哈哈……”罗宾笑着说道。

　　反正幽灵特工已经将调查队中所有各方派来的间谍统统杀死，此事告一段落也没有什么问题。

　　这时，一个幽灵特工在办公室的门口向罗宾招手，并打出了一个紧急的手势。

　　罗宾立刻对哈里说道：“哈里先生，我先失陪一下。”说完，他走出了门。

　　“好，好。”哈里趁着罗宾离开，悄悄抹了把汗，心中暗道：“这特兰佣兵团，不惹不知道，一惹下一跳，竟然连‘千面’阿尔瓦都死在了他们手上，太恐怖了，还是赶快办完事赶快离去吧。”

　　罗宾来到门口，问幽灵特工道：“发生了什么事？”

　　幽灵特工在他的耳边轻声说了几句话。

　　“什么！”罗宾惊讶地说道，“快去，汇报给长官！”

　　哈里听见了罗宾惊讶的声音，心中想着：“不知发生了什么事，会让这个罗宾都做出如此表现，还要往上汇报。”

　　哈里思来想去想不通，也就不想了，事到如今，他还怎么敢管特兰佣兵团的事情。

　　罗宾回到办公室里，说道：“哈里先生如果没有事的话，不如先回酒店吧，对您和调查队员们造成的惊吓，我今晚摆酒宴给诸位压惊。”

　　“不敢不敢。”哈里听总算可以走了，心中放下了一块大石头，如释重负地说道。

　　这段时间，是杨鹰自打出生以来，进步最快的时间，精神蜕变之后，他想要记忆什么都有如神助。一本辞海被他从头到尾翻了一遍，就完全记忆在脑子里，哪一页哪一行第几个字是什么，都记得清清楚楚，信手拈来。

　　当然，最重要的还是各种修行的知识，这段日子里，大卫又寄来几本手抄的念能寺修行典籍，都是有关基础知识的，杨鹰翻了一翻也就记在了心里。

　　东方的、西方的、古代的、现代的……

　　如今比起修行相关的知识量，杨鹰已经不比任何念能士差了，甚至大部分念能士都不如他。

　　这天早晨，杨鹰手握十字剑，正在闭目打坐，全心全意和光点交流着，突然耳边响起卡特琳娜的喊声。

　　“长官！长官！”

　　杨鹰立刻中断了交流，睁开了眼睛，他嘱咐过卡特琳娜，如果没有重要的事情不要来找他，现在既然来了，肯定是发生了重要的事情。

　　“什么事？”杨鹰问道。

　　“长官，灰港传来通讯，庞谦大师到了！”卡特琳娜微笑着回答道。

　　“是吗！”杨鹰唰地站起身来，眼睛一眨就将十字剑放进了漂浮大陆之中，眼中放出喜悦的光芒，问道，“大师他人在何处？”

　　“在灰港，罗宾正陪着他游览城市。”卡特琳娜仿佛也感觉到了杨鹰的急迫，快速地说道。

　　杨鹰立刻拿出通讯器，联络卡利亚，命令道：“准备好我的船，我要立刻出发去灰港。”

　　“好的。”卡利亚点头说道，他也刚刚得到了庞谦大师到了的消息，对于长官的急切心态非常了解。

　　“走！”然后杨鹰拉住卡特琳娜的手，“我们去见庞谦大师，好久没见过他了，不知道他知道了我修成了下位念能士境界，会有多大的惊讶呢。”说着，便拉着她离开了指挥室。

　　“啊！”卡特琳娜刚刚想到这个问题，“长官您修行这么快，庞谦大师是大师级高手，不会看出些什么吧。”

　　“应该不会。”杨鹰想了想，边走边说道，“我如今的境界也不是很高，只要将念力书修炼到顶，就能修成。我问过十字剑，它说半年内从刚刚觉醒修炼到初级骑士，也就是下位念能士境界的人才在理论上是存在的。”

　　“理论上？”卡特琳娜露出一个奇怪的表情，混杂着担忧和哭笑不得，“那有实际的例子吗？”

　　“我不就是例子。”杨鹰笑着说道。

　　“难道，你要用这个理论和你本身作为的例子来搪塞一个大师级高手吗？”卡特琳娜惊讶地问道。

　　“不试试怎么知道，这已经是我能想到的最符合实际的解释了。”杨鹰说道，“难道我能说我掌中有一个漂浮大陆，上面有一个虫族帮我积累精神力量吗？这种解释更令人难以置信，虽然是事实。”

　　卡特琳娜眉头轻蹙，仍然有些放心不下。

　　“放心吧。”杨鹰安慰她道，“庞谦大师是个仁厚宽容的长者，不会在意这种事情的，与其担心他还不如担心念能寺里其他的人，会不会对我这个难得一见的天才产生各种想法。对了，庞谦大师这次是一个人来吧。”

　　“是一个人。”卡特琳娜点点头。

　　“那么就好，还可以请他替我保密，以免名声在念能寺里传开来，念能寺里虽然正直的人居多，但是也难免有害群之马。”

　　杨鹰说着说着，来到了机库。

　　两人登上早已准备好的隐形游艇，往灰港开去。

第一百九十三章 再次拒绝


　　杨鹰和卡特琳娜花了六个小时来到灰港，刚刚走出九号港口区，进入港二广场，就看见庞谦大师和罗宾一行人从远处走来。

　　庞谦大师一头短发，穿着一身便于运动的宽松灰袍，两袖清风，往两人处走来。

　　杨鹰立刻迎了上去，招着手说道：“大师您好，别来无恙。”

　　“年轻人，好久不见了。”庞谦大师微笑着说道。

　　杨鹰拉着卡特琳娜给大师介绍道：“大师，她是我的女朋友，卡特琳娜。”

　　卡特琳娜礼貌地走上前去，打了一声招呼：“庞谦大师您好。”

　　“好，好。”庞谦大师微笑道，他看。见杨鹰带着她从港口走出来时，便猜到了她的身份。

　　“大师，劳驾您专门在这里等我，实。在是罪过。”杨鹰谦虚地说道。

　　“没等，没等，我也是刚刚到。”庞谦大师摇着手笑道。

　　罗宾这时加了进来，补充道：“长。官，刚才我正在为大师引路，游览灰港，不过大师突然说您到了，就带着我们来到这里。”

　　罗宾本来是想带庞谦大师游览一圈，然后等杨鹰。到了，回办事处会合，不过没想到庞谦大师直接就带着他来到了港口区。

　　庞谦大师笑着对罗宾说道：“这其实没什么神秘的，我曾经和杨鹰见过一面，有了些熟悉感，而且觉醒者带给我的感觉要比普通人强得多，所以当他来到灰港的时候，便感觉到了。”

　　“大师，不愧是大师啊。”杨鹰感慨着说道。

　　突然，庞谦大师咦了一声，仔细看了杨鹰几眼，惊。讶地说道：“年轻人，你已经将那本念力书全部修炼完成，突破下位念能士境界了吗？”

　　“是的。”杨鹰简单而平静地回答道。

　　他并没有急着。做出什么多余的举动来伪装出自己对念力世界了解不深的形象。

　　这是因为大师级别的感觉太过敏锐，没有达到大师境界的人根本无法在他们面前撒谎，那将立刻被揭穿。

　　多做多错！

　　“看来，你对念力修行十分有兴趣。”庞谦大师点点头，脸上惊讶的表情丝毫没有减少。

　　“那要多谢大师的栽培！”杨鹰笑着说道。

　　这句话他发自内心，如果不是在泰坦之光庞谦大师将他引入了念力之路，恐怕现在他还达不到这种程度。

　　“光凭我教你那点东西哪能学得这么快，念能寺中每一个念能学徒都有着同等甚至更好的教育，但是能在如此短时间内达到你这种成就的，我从未见过。你的潜力非同一般！”

　　庞谦大师眼中透出赞叹地光芒，一脸惊喜仿佛像是玉石雕刻大师面前放着一块从未见过的璞玉。

　　他曾经在念能寺的幼徒学校当过老师，后来卸了职务，平时也是常常提携后辈，修成大师境界之后，提携的后辈更是成百上千，见过的天才不在少数，却从没见过能像杨鹰这么快，积累念力的人。

　　不仅没见过，听都没听过，庞谦大师从自己数十年来阅读过的无数典籍中也不曾见过历史上出过修炼如此迅速，半年便从觉醒修炼到下位念能士境界的人。

　　“大师，不如我们回灰港办事处再谈吧，这里人来人往，站在广场上不太合适。”杨鹰见庞谦大师陷入了思考，便轻声提出了建议。

　　“回你们办事处就不麻烦了，我的时间不多，等一会儿就要离开灰港，不如陪我在大街上走上一圈吧。”庞谦大师爽朗地笑道。

　　“那也好。”杨鹰一伸手道，“大师请。”

　　此时，他们身边人来人往，灰港的繁忙可见一斑，他们未必都有时间关注旁边站着的一群人，但是也有部分人投来好奇的目光。

　　只是罗宾带来的十几名幽灵特工隐隐在他们身边围成了一堵人墙，令他们望而却步，有些灰港本地人认出了灰港的实际掌控者罗宾，不由露出了无比荣幸的表情，像是见到了偶像一般。

　　远处的人群中，一个装着电子眼，样貌普通的男人仿佛无意地往他们这群人中看了一眼，眉头一跳，然后立刻转移了视线。

　　他的脸色虽然没有变化，心里却剧烈地跳了起来。

　　“那边人群中间的，是特兰佣兵团的灰港最高长官罗宾，看来有大情报出现了，和他在一起的人肯定不普通，让我用电子眼的回顾功能再仔细地看一下。”

　　普通的男人不敢将头转到杨鹰那边，怕被那些幽灵特工发现，这些天来灰港抓探子的气氛非常浓厚，他虽然是个探子中的小角色，但是消息还是很灵通的，不敢在这个当口暴露出来。

　　电子眼忠实地回放了他刚才瞥到的那一眼。

　　“啊！”他在心中惊叫道，“罗宾面前的竟然是特兰佣兵团的团长杨鹰！老天眷顾，超大的情报要出现了！”

　　“杨鹰来这里是为了和罗宾见面么？不对，好像杨鹰并没有和罗宾说话，反而是和那个披着长袍的中年人在说话，罗宾也落后了中年人半个身位，显然地位不如，那个中年人到底是谁？”

　　探子思来想去，又装作无意地转头看了一眼，见杨鹰一行人已经往广场外走去，便立刻扭头就走，心中暗道：“快快回去将这个消息卖个好价钱，免得被其他探子看见了，就没我事了。”

　　众人走在大街上，庞谦大师对杨鹰道：“年轻人，你修炼念力的天赋是我生平仅见，当初留给你两本书，想必已经全部修完了吧。”

　　杨鹰点了点头。

　　“如今……你愿意加入念能寺吗？”庞谦大师殷切地看着杨鹰，希望杨鹰能从嘴里吐出一个“是”字。

　　庞谦大师本来在泰坦之光便想替念能寺招揽杨鹰，如今更想了，在他看来，以杨鹰的天赋，未来最起码能成为一个准大师。

　　“不，庞谦大师，念能寺的各种戒律太多，我恐怕过不习惯。”杨鹰还是和上次一样地拒绝了。

　　“如果不去念能寺的话，你下一步的修行恐怕就很困难，我原来教你的疲劳修炼法，对于念能士来说，作用已经变得十分有限，只有‘浅层冥想’才是你这个阶段最适合的修炼方法，但是……”庞谦大师皱着眉头，最后叹了一口气，说道：“我不能教你。”

　　“我知道。”杨鹰点了点头。

　　“你知道浅层冥想？”庞谦大师眼中闪过一丝惊讶。

　　杨鹰又点了点头。

　　“那你知道该如何修炼浅层冥想吗？”庞谦大师问道。

　　“知道。”杨鹰直截了当地回答。

　　说不知道是骗不过庞谦大师的，杨鹰在来时已经想过该如何应对。

　　“这……”庞谦大师迟疑了一下，问道，“能不能告诉我，是谁教你的？”

　　杨鹰慢慢地摇着摇头：“关于这件事，我有苦衷，无法告诉您？”

　　庞谦大师能够感觉到这句话中包含的真实，他相信了，说道：“好吧，虽然不知道你有什么样的苦衷，但是既然无法说出来，那就不要说了。至于浅层冥想法你已经知道，那么在念力的修炼上，只剩下实际运用了。”

　　庞谦大师想了想，说道：“我现在教不了你什么，只能提醒你，基础剑法还是要练，哪怕到了大师境界，基础剑法仍然可以深入地修炼下去，每练一次，就有一次的收获。”

　　“多谢您的教诲。”杨鹰感激地说道，庞谦大师身为念能寺的大师级高手，仍然能够尊重他的选择权，不仅如此，还尽其所能地教导自己修炼。

　　现在看来，来到这个世界之初便遇到了庞谦大师，实在是再幸运不过的事情了。

　　众人又在街上走了一会儿，杨鹰问道：“大师，不知道您这次来找我，是不是有什么事情？”

　　庞谦大师笑道：“也没有什么大事。不久之前，我听说了在灰港发生的战斗，你率领着你们的佣兵团消灭了整整五个大型佣兵团或是海盗团。不得不说，这个战绩非常令人惊讶。但是……”

　　庞谦大师停下脚步，严肃地说道：“整场战斗没有一人能逃生，本来我以为你可能变得冷漠无情，陷入了杀戮而不可自拔，因此想来见你一面，看看能不能将你劝解。”

　　杨鹰心中一惊，众人也随着庞谦大师停下脚步，互相用眼神交流了一番。

　　“不过……”庞谦大师笑道，“自从我看见你，就知道你并没有陷入杀戮之中，你的心仍然是清醒的，既然这样，劝解不劝解没有什么差别，我来的目的已经达到了。”

　　杨鹰转过脸问道：“大师，您对我消灭那五大势力不满吗？”

　　“没有什么不满。”庞谦大师摇头道，“那些势力或是佣兵、或是海盗，他们一生都过着刀头舔血的生活，手中都有人命，他们不死就会去杀其他人。如果你当时放过他们，未必是一个善举，不放过的话，也不能算是恶行，世上很多事情无法用对错来分辨，重要的还是人心。”

　　“人心……”杨鹰在心里反复地咀嚼着这个词，然后问道：“大师可以把握住人心吗？”

　　庞谦大师摇摇头，说道：“人心是一种非常复杂的东西，哪怕到了大师境界，能感应到他人的一些想法，也无法真正把握人心，修炼到大师境界能把握的只有自己的心。不过俗话说每个人心里都有一把尺，每个人的思想都不一样，全世界有人的地方，就有各种思想的交流，或是统一，或是矛盾，一个大师也不能说自己百分之百是正确的，否则就入了邪道。”

　　众人听了若有所思，此时他们的位置是一幢酒店的楼下，而佣兵联盟调查队正好住在这座酒店里。

第一百九十四章 百炼成钢！


　　佣兵联盟调查队的队长哈里刚刚从罗宾那里回来，还在惊魂未定，罗宾给他看的那些影像给了他极大的危机感，他觉得自己已经卷入了一个非常危险的漩涡之中。

　　哈里在佣兵联盟摸爬滚打了几十年，拥有丰富的经验，他从A级佣兵“千面”阿尔瓦的出现和死亡中隐隐感到凯撒佣兵团和特兰佣兵团之间，恐怕会发生一些大事。

　　“特兰佣兵团虽然厉害，但是和凯撒家族这样在政界军界都有关系的超级家族作对，恐怕也是凶多吉少，‘千面’阿尔瓦是凯撒情报部门的王牌，根据联盟中的档案记录，阿尔瓦的任务完成率是百分之百，如果不是凯撒佣兵团对有特兰佣兵团有相当程度的重视，是不会派出这种高手的。”哈里心中暗暗想道。

　　“也许，我应该向凯撒佣兵团示好……”

　　这时，他房间的门铃疯狂响了起来，一个调查队成员的声音喊道：“队长，快来，有大事发生！”

　　“什么事情，这么吵！”哈里被人打断了思绪，顿时感到不悦，来到房门前将门打开，一开门就对着眼前一头绿发的年轻手下训斥道，“这是什么样子，无论发生了什么，都不该慌张成这样，这不是给佣兵联盟丢脸吗？”

　　“不是的，队长。”绿发年轻人急。忙说道：“真的有大事，你快来看，就在我房间那里。”

　　哈里见他一脸慌张，仿佛自己不。跟着他去，就要天塌下来一般，哼道：“走吧，去看看。”

　　这个绿发年轻人住在哈里斜。对面的一个房间里，几步路就到了。

　　哈里走进了房间，见绿发年轻人的室友，也是另一。位灰发的中年调查队的成员正在窗户口拿着一个望远镜往下直看。

　　绿发年轻人对那人喊道：“队长来了，快让队长看看。”

　　灰发中年人回过头来，将望远镜递给哈里，说道：“队。长，就在楼下，我们的斜下方，罗宾还有杨鹰都在。”

　　“杨鹰？”哈里顿时心中大惊，双目一瞪，走上前去，从。灰发中年人手中拿过望远镜，同时问道：“你确定是特兰佣兵团团长杨鹰？”

　　“确定！”灰发中年。人和绿发年轻人同时回答道，灰发中年人对着楼下一指，道：“就是那个地方。”

　　哈里用望远镜，顺着灰发中年人指的方向，往下看去，正好看见杨鹰一行人，从这个角度观察看见的大多是头顶，不过杨鹰和罗宾正好侧脸对这他们的方向，才让他们能看得清楚一些。

　　哈里仔细地观察了几秒钟，喃喃道：“的确，是杨鹰和罗宾，这个特兰佣兵团的团长来这里做什么？连我们调查队来灰港的时候，也没见他出现迎接过。”

　　庞谦大师正好背对着他，给了他一个后脑勺，令他看得云里雾里。

　　“这个人，肯定就是关键，能让杨鹰这样的人物亲自接待，绝对不是个简单的人物，莫非是某一位联盟委员会的委员？”哈里皱着眉头想道。

　　他继续往下看，见庞谦大师一身宽松的长袍，只有一个连衣帽拖在后头，将背影完全遮住，几乎得不到什么有用的东西。

　　“竟然穿着长袍？不对，那是修士袍！莫非他……”哈里轻声地自言自语道，“穿修士袍出门的人不多，最出名的就是传说中的念能士，这个人难道是念能士？”

　　“队长，穿修士袍的人未必是念能士吧，很多西方宗教人士，还有念能士的崇拜者都是这样。”绿发年轻人说道。

　　哈里摇头道：“西方宗教人士或是念能士的崇拜者会让杨鹰这样的人物来接待吗？不可能！”

　　绿发年轻人顿时闭上了嘴。

　　哈里继续观察着，心中想着：“看起来，身为特兰佣兵团的团长杨鹰对这个疑似念能士的人非常礼貌，看起来是对长辈的态度，嗯，值得观察。特兰佣兵团说不定和念能寺有关。”

　　想到这里，哈里心中一颤，念能寺是何等的一个庞然大物，他并不了解，但是光他了解的那冰山一角，就足够让他惊惧不已。

　　那是上万的觉醒者，数十位大师以及无数外围组织组成的庞大势力，政治、经济、军事方面都有着无与伦比的影响力。

　　十字军是小行星带里排名第一的佣兵团，但是其支柱圣光骑士团和念能寺比起来，简直差了十万八千里！

　　哈里没想到他刚刚决定要站在凯撒佣兵团一边，就见到了杨鹰和一个疑似念能士的人在一起。

　　“队长，会不会是杨鹰随便让一个人故意穿着修士袍来楼下引起我们注意？”灰发中年人猜测道，“让我们以为特兰佣兵团和念能寺有联系。”

　　“有这个可能。”哈里满头冷汗地点点头，对两名手下说道，“你们也不要自己吓自己，念能士神龙见首不见尾，平常时候除了在地球本部和前线战场之外，根本看不到一个，而且就算是真的念能士，比起圣光骑士团团长圣拉迪斯先生也差得远，除非是念能大师，不过特兰佣兵团虽然势力庞大，但又怎么可能和淡泊名利的念能大师有交往。”

　　这话也不知道是在安慰手下还是安慰他自己，哈里拿起望远镜，想要再看得清楚一些。

　　这时，镜头中的庞谦大师回过头来，杨鹰也抬起头，往他这里看了一眼。

　　哈里顿时浑身一抖，陷入了石化状态。

　　“庞……庞……”他嘴里一连冒出了好多个“庞”字，然后才尖叫般地喊了出来：“……庞谦大师！”

　　灰发中年人和绿发年轻人对视一眼，然后同时对哈里问道：“队长，那真是个大师？”

　　哈里手中的望远镜滑落到了地上，砸碎了镜片，但是他丝毫不在意，他转身离开了窗口，坐在一旁的椅子上。

　　冷汗呼呼地往外冒。

　　绿发年轻人心疼地捡起地上的望远镜，那是他的私人物品，不过却不敢让队长来赔。

　　灰发中年人再次问道：“队长，那个疑似念能士的人竟然真是一个大师？”

　　哈里魂不守舍地点头道：“没错，庞谦大师是少有的几个到过沃瑞尔的念能大师，二十年前我曾经远远地见过他一面，看着他还有三大超级佣兵团团长以及联盟委员会主席一起走进了联盟大楼，当初的那张面孔和今天完全一样，一点没有变老。”

　　灰发中年人惊叹道：“特兰佣兵团竟然真的和一位大师有联系，果然厉害！”

　　哈里此时心中矛盾重重，念能大师和特兰佣兵团有联系，这可不是一件小事，说出去，恐怕威力不小于一次灰港战役！

　　该怎么办？

　　特兰佣兵团如果有了念能寺的助力，连凯撒佣兵团也不得不避其锋芒！

　　哈里想了许久，终于下了决定。

　　“给凯撒佣兵团拍马屁的人太多，多我一个不多，少我一个不少，但是特兰佣兵团在联盟中的根基还浅，我投到他们麾下，更容易得到重用。富贵还需险中求！”

　　他拍了拍自己的头，然后从桌上抽出一张纸巾抹了一把脸，用严肃的目光盯着两名手下，命令道：“这里的事，不要说出去。”

　　两名手下连连点头。

　　“该去找一下罗宾摊牌了。”哈里站起身来，走出了房间。

　　楼下，杨鹰和庞谦大师往楼上看了一眼，杨鹰笑道：“看来有人在注意我们呢，都看了很久了。”

　　“你的感觉很敏锐。”庞谦大师也笑着说道。

　　罗宾看了一眼酒店大楼，说道：“这里正好是我们安排佣兵联盟调查队的地方，莫非是他们？”

　　庞谦大师点头道：“是佣兵联盟的人，那个拿着望远镜的人我还记得，在沃瑞尔见过。”

　　“哦？大师您什么时候见过他的？”杨鹰好奇地问道。

　　“二十年前，我去沃瑞尔抓一个觉醒者逃犯的时候，就在那个蛋形的联盟大楼门口佣兵联盟办了一个迎接仪式，他混在围观的人群之中。”庞谦大师回答道。

　　“二十年前？围观的人群？”杨鹰惊讶道，“这种事情，您竟然还记得，大师的记忆力果然非同凡响。”

　　“不必羡慕，说不定将来有一天，你也会修炼到大师境界。”庞谦大师笑着说道。

　　“大师境界吗？该如何达到大师境界呢？”杨鹰心中有些紧张，好不容易找到机会问出这个问题。

　　杨鹰虽然收集了不少知识，但是至今对于大师境界还是没有任何头绪，太极观的修炼方法看不懂，圣光之道他不喜欢，念能寺的典籍中也没有一个准确的说法。

　　如今碰上了一位大师，正是请教的好机会！

　　杨鹰只怕庞谦大师为了念能寺的禁令，而不肯传授。

　　庞谦大师听了问题，陷入了沉思。

　　“大师，不能说吗？那就算了吧。”杨鹰见庞谦大师有些为难的样子，便主动放弃了这个机会。

　　庞谦大师却摇头道：“并不是不能说，其实大师境界没有固定的修炼方法，念能寺里也没有什么典籍可以一定让人成为大师，否则念能寺里也不会有数以百计的准大师无法突破。”

　　“这……”杨鹰有些失望。

　　其实《念力知识》中对于大师境界也是这种说法，不过杨鹰还是心存希望。

　　“但是，我还是有些东西可以教你的。”庞谦大师微笑着说道，“跟我来。”

　　庞谦大师走进酒店，问侍者要来文房四宝，高级酒店里都备有这种东西。

　　侍者认识罗宾，立刻便通知大堂经理，很快就在一间静室中，将笔墨纸砚准备好了。

　　庞谦大师让酒店的人都出去，然后挥毫写了四个大字，对杨鹰说道：“大师之路千千万万，有的因大爱而成圣，有的因逍遥而成圣，还有的因摒弃一切善恶而成圣，可谓条条大路可成圣，但是条条大路上又隐藏着歧路和陷阱，其他的路我引不了你，只能给你指出一条路。”

　　说罢，庞谦大师手一挥，桌上的宣纸自己飞了起来，横在了空中。

　　只见上面写了四个大字。

　　百炼成钢！

第一百九十五章 汤姆归来


　　“百炼成钢吗？”杨鹰点点头，说道，“大师的话，我将铭记于心。”

　　“这就好，我的时间不多，现在就该走了。”庞谦大师放下字幅，便要迈步离去。

　　“我还有一件事情，想求大师答应。”杨鹰急忙说道。

　　“哦？什么事？”庞谦大师停住了脚步。

　　“我希望大师对我的修为保密。”杨鹰躬身说道。

　　“我明白了，你是怕木秀于林，风必摧之。既然这样，我答应你。”庞谦大师点点头。

　　“多谢大师。”杨鹰高兴地说道。

　　“不过，纸包不住火，你的修为就在身上，只要被高手看见，他们都会发现的，如果遇到不在乎的人还好说，但是有些势力，像是远古军团或是拜猿教，如果他们发现了你的天赋过人，恐怕会对你不利。”庞谦大师提醒道。

　　“多谢大师提醒，我以后会尽量减少暴露的机会。”杨鹰说道。

　　远古军团的触手未必能伸。到小行星带这个地方，而拜猿教里还有大卫可以挡一下，所以在这两个势力面前，自己暂时还比较安全。

　　“如果你感觉到危险，随时可以像。念能寺呼救，哪怕我不来，也会有其他的人回应你。”庞谦大师最后嘱咐道，“记住，念能寺的大门随时向你敞开。”

　　说完，庞谦大师迈开了脚步，瞬。间便消失地无影无踪。

　　只留下一个声音道：“我走了，不必远送。”

　　“大师一路走好！”杨鹰对着空气说道。

　　他从桌上拿起字幅，见“百炼成钢”四个大字笔锋犀。利，笔走龙蛇，光是气势便与众不同，仿佛蕴藏着无穷无尽的坚定意志，坚不可摧，不可动摇。

　　仔细看了一会儿，杨鹰脸上一笑，说道：“我们也回基。地吧。”

　　“好的，长官！”卡特琳娜也为杨鹰感到高兴，她虽然。不懂念力之道，但是也能看得出这幅大师留下的字幅并不普通。

　　也许，整座灰港。城未必能找出一件价值超过这幅字的东西。

　　杨鹰和卡特琳娜没有在灰港多停留一会儿，让酒店的人将这幅字谨慎地装裱起来后，便离开了酒店直接去了港口。

　　回到了基地后，杨鹰直接把这幅字挂在了指挥室里，打算平时也能多看看，这幅字仿佛是岁月与智慧凝结出的精华，哪怕看着都能让人感到心灵正在接受洗礼。

　　杨鹰在指挥室中面对着字幅坐了整整十个小时，而且达到了废寝忘食的程度！

　　卡利亚有事想要进入指挥室和杨鹰谈谈，结果在门口被卡特琳娜挡了下来。

　　“我有急事！”卡利亚对挡在面前的卡特琳娜说道。

　　“有急事可以告诉我，现在长官正在浅层冥想的状态中，以图全心全意地领会庞谦大师留下的那幅字，你不要去打扰他。”卡特琳娜丝毫没有让开的打算。

　　“以后再思考领会不行么？”卡利亚奇怪地问道。

　　“不行。”卡特琳娜摇头道，“长官对我说过，这时候第一印象非常重要，现在刚刚拿到这幅字，趁着新鲜感还没过去，正是思考的最好机会，否则等将那副字看熟，就没有第一眼的那种感觉了。”

　　“我知道了。”卡利亚点点头，“至于那件急事是这样的，灰港的罗宾刚刚给我发了一个通讯，说是凯撒佣兵团可能会对我们有不良的意图。”

　　“凯撒佣兵团？”卡特琳娜轻轻皱起眉头，道，“这个消息的来源可靠吗？”

　　“罗宾说，可靠程度大约有百分之七十五以上，那是从佣兵联盟调查队队长那里得来的消息。”

　　卡利亚接着把“千面”阿尔瓦这个人物和卡特琳娜剖析了一遍。

　　“凯撒佣兵团派了一个资深的A级佣兵混进调查队，果然对我们非常重视呢。”卡特琳娜点着头说道。

　　这时，她的背后突然“唰”一声，门开了。

　　“的确很重视，毕竟我们有着如此强大的名声，他们再怎么轻视我们，也不会真把我们当软柿子捏。”杨鹰走了出来。

　　卡特琳娜立刻回过头来：“长官，您对那副字的思考结束了吗？”

　　“是啊，收获不小！”杨鹰点点头，笑着说道，“虽然无法完全领会这幅字中包含的意志，但是哪怕我再坐十个小时，也不会有更多的收获了。”

　　卡利亚往前走一步：“长官，您出来得正是时候，关于那个哈里给我们的消息……”

　　“我刚刚都听见了。”杨鹰说道，“估计是我和庞谦大师走在一起，被那个哈里看见了吧，一位念能大师的潜在威慑力，更胜于我们这个‘大型佣兵团中排名第一’的名声。”

　　“怪不得，我们刚刚回来，那个哈里就对罗宾坦白了。”卡特琳娜笑着说道。

　　卡利亚将一份文件递给杨鹰：“长官，这里是参谋部根据凯撒佣兵团可能成为威胁而制定的计划，请您看一看。”

　　杨鹰打开文件，看了一眼，便完全记在心中，他点点头，将文件递给卡利亚说道：“这里只是如何对付凯撒佣兵团的计划，做得还不错，不过我还需要一份对付凯撒集团的计划！”

　　凯撒家族的势力不止于小行星带，凯撒佣兵团只是凯撒集团的附庸，如果要应付他们的话，还得小心凯撒集团的威胁。

　　“凯撒集团是太阳系第一的军工企业，他们武装了差不多三分之一的人类军队，在政治、经济和军事等各方面都有着极为深厚的影响，和小行星带这些杂牌势力完全不在一个等级上。甚至凯撒佣兵团本身也不过是凯撒集团的冰山一角罢了。”卡利亚回忆起凯撒集团的相关情报。

　　“所以我们要小心凯撒集团对特兰公司出手，这个大怪兽哪怕翻一个身，对于我们来说都是泰山压顶之势。”杨鹰提醒道。

　　“我明白了，立刻便去让参谋部准备计划。”卡利亚将文件在腋下一夹就要走。

　　“对了！”杨鹰突然想起一件事，说道，“汤姆当特兰公司董事长很久了，你去叫他回来，换一个幽灵特工去吧，汤姆更适合当一个工程师，让他卷进战斗的漩涡并不合适。”

　　卡利亚说了一声遵命，便转身离去。

　　过了两天，汤姆便从地球的特兰公司总部回到了基地。

　　与此同时，兵营中将一名新生的幽灵特工特意做了一番整容，变得和汤姆一模一样，而且当他还在培养舱中生长发育的时候，把特兰公司的一系列运作资料输入了他的脑中。

　　这名幽灵特工以后将替代汤姆的位置，关于原来汤姆的指纹和DNA等资料也要换成新的，不过在卡利亚的一手操纵下，一切显得井井有条。

　　卡利亚带着汤姆进入基地，来到杨鹰的指挥室中。

　　汤姆一看见杨鹰便显得十分激动，“啪”一声立正敬礼，高声叫道：“报告长官，汤姆回来了！”

　　“好。”杨鹰起身笑道，“好久不见，这些日子以来辛苦你了。”

　　“报告长官，不辛苦！”汤姆喊道。

　　杨鹰仔细打量了一下汤姆，发现这个SCV和当初比起来，已经变了不少，如果说原来是个工程师，现在就和一个生意人差不多了。

　　“特兰公司是个锻炼人的地方，如今的你看起来精明了不少。”杨鹰这次再见到汤姆，感到十分高兴，回想起当初刚刚来到这个世界是的危险情况，不由唏嘘不已，指着一旁的沙发说道：“快自己位子坐吧，我们好好谈谈。”

　　“多谢长官！”汤姆坐到沙发上，将这段时间里特兰公司发生的事情娓娓道来。

　　这段时间里，汤姆要让特兰公司站稳脚跟，也是从一系列竞争中杀出了一条血路，如果不是手中的技术比较先进，再加上基地里的超级电脑凯文，还有幽灵特工部队的情报支持，也不会这么容易地将特兰公司发展出来。

　　“一开始我犯了不少过失，如果不是因为有大家的帮助，恐怕这个特兰公司早就毁在我手上了。”汤姆一说起当初的事情，便有些沮丧。

　　杨鹰点点头，汤姆是他第一个召唤出的单位，当初如果不是人手短缺，也不会让他去坐这个特兰公司董事长的职位。

　　如今的特兰公司已经成了一个颇有影响力的公司，半年之内注册了上百个关键性的专利，在机械制造、电子产品、材料工艺、生物医药等方面都有涉及，半年内光是靠技术授权就有数十亿的收入，而且还在直线上升。

　　地球上有一些资深评估机构预测，特兰公司在三年内的盈利可能达到五百亿，十年内可能达到五千亿。

　　只是这比起杨鹰这段时间在小行星带中的扩张带来的利益，还不够看。毕竟光是从赫尔曼的别墅里就抄出了超过三百亿的现金和实物，其他还有四大集团，以及另外三座太空城！

　　可以说，灰港战役一打，比起特兰公司十年赚的钱，也不遑多让。

　　杨鹰本来弄出这个公司只是为了给佣兵团做掩护，并且在采购各种材料的时候，有一个更方便的渠道而已，用公司赚钱并不是主要目的。

　　不过如今公司的盈利情况这么好，也是一个惊喜。

第一百九十六章 惊讶的沃瑞尔


　　两人谈了大半天时间才结束。最后杨鹰让汤姆重新选择一个位置，汤姆想了想，选择了返回漂浮大陆，带领那里的SCV，这样他就能在太阳系中完全消失，让他的替身没有后顾之忧了。

　　汤姆这种无私的选择令杨鹰十分高兴。

　　但是，更令杨鹰高兴的是，他的手下全部都是如汤姆一样的人，无私，服从，无论任何任务都没有怨言。

　　送汤姆回到漂浮大陆之后，杨鹰回到了现实世界，在整个基地中转了一圈，和遇到的所有人打招呼，嘘寒问暖，然后才回到指挥室里工作。

　　拥有着如此忠诚的部下，杨鹰做起事来也觉得精力百倍。

　　又过了一天，罗宾将明显人数减少的佣兵联盟调查队送上了联盟公务飞船。

　　由于哈里的投靠。佣兵联盟。直到最后一刻，才知道灰港发生的事情，死于间谍罪的人员名单也是最后一刻才交了上去。

　　这是为了让基地将战斗准备做得更深更厚！

　　这是因为随着时间的推移，漂浮。大陆和基地里的产能越来越高，每拖延一天，都会有更多的部队，加入到基地中。

　　上周还是每天六个编队的幽。灵战机，这一周就变成了每天七个编队，随着大量资源向着飞机场倾斜，下一周很可能会达到每天八个半编队！

　　基地中的部队与日俱增，应对各种突发状况的能。力就越强，面对凯撒佣兵团可能的威胁，整个基地一点都不松懈。

　　佣兵联盟调查队一回到沃瑞尔，“千面”阿尔瓦的死。讯便传开了，带来的影响超过了所有人之前的预计。

　　阿尔瓦哪怕在A级佣兵的行列中，也是极为有名。的一名高手，否则也不会有“千面”这个外号。他的任务完成率百分之百，有几次经典的任务过程甚至被佣兵联盟的教科书收录，几乎每一个在沃瑞尔受训的佣兵都听说过阿尔瓦的事迹，特别是训练跟踪、反跟踪、隐匿、化装、潜入、逃跑等科目的佣兵，百分之百听过阿尔瓦的名字，并将他当作超越的目标甚至崇拜的偶像。

　　后来阿尔瓦神。秘失踪，只有少数人才知道他投入了凯撒佣兵团的麾下。

　　而如今，传说中的阿尔瓦终于败了，败在了特兰佣兵团手中，一败即死！

　　阿尔瓦人生最后一次导致他死亡的任务过程被拍成了全息图像，也被哈里带回了佣兵联盟，许多消息灵通的人都观看过，然后便以影响太大为由将之封存，他们可不想得罪凯撒佣兵团。

　　这个传言传开后，整个沃瑞尔想看而看不到的佣兵们在联盟大楼前排成了长龙，为他们无法被满足的好奇心破口大骂。

　　“这群官僚，竟然霸着阿尔瓦之死的全息视频不放，那可是传说中阿尔瓦呀！”联盟大楼下，一个举着横幅的黑人佣兵感慨道。

　　“这阿尔瓦从来都是神出鬼没，从来只有他在暗中观察别人，这次竟然被人暗中监视着，还拍下了他行动的全过程，这不可能吧。所谓的全息视频会不会是假的？”另一名高个子白人佣兵露出了不信任的表情，他只是来看热闹的。

　　“你别说，这视频的存在应该是真的，我听说阿尔瓦这次死在了灰港，那可是特兰佣兵团的地盘。”黑人佣兵故作神秘地说道。

　　“特兰佣兵团，那个大型佣兵团中排名第一的？”白人佣兵惊讶道。

　　“就是他们，我有个大哥给尤素夫委员当保镖，他告诉我说他亲眼看见杨鹰团长的保镖拥有A级佣兵实力。”黑人佣兵解释道。

　　“仅仅靠A级佣兵未必抓得住阿尔瓦，阿尔瓦可是佣兵阵营里间谍一行中的传奇人物，普通的A级佣兵也不是他的对手。”白人佣兵摇着头说道。

　　“切，两个孤陋寡闻的家伙。”两人旁边一个矮个子白人佣兵笑话道。

　　“你说什么！”两人同时怒道。

　　“你这黑鬼，只知道杨鹰团长的保镖是A级佣兵，殊不知特兰佣兵团里高手如云，A级佣兵比起沃瑞尔还要多上几十倍，区区一个阿尔瓦，竟敢创灰港，简直是不要命了！”矮子悠然自得道。

　　“多上几十倍？你以为A级佣兵是满大街走的吗？”黑人佣兵扔掉横幅，一把抓住矮个子，举起拳头就要打。

　　“慢来，慢来，我有解释。”矮个子急忙道。

　　“快说，如果说不出道理，我的拳头可不饶你！”黑人佣兵怒道。

　　矮个子挣开黑人的手掌：“我问你们，知不知道马尔斯？”

　　“那个王牌飞行员，我听说过，好像快要成为A级飞行员了吧。”白人佣兵说道。

　　“就是他。”矮个子说道：“前段日子，他和一群追随者去了灰港，进行飞行员培训，那群追随者中有我的朋友，也是资深的B级佣兵，前几天他和我联络说他在灰港接受训练的时候差点被吓死。”

　　“怎么说？”黑人佣兵没好气地问道。

　　“因为在那里训练他们的上百个教官全部都是A级飞行员，还个个都是资深级别的，刚刚晋升的A级飞行员根本不是他们的对手！”矮个子一脸亢奋的表情说道，“而且灰港街上巡逻的士兵也都是A级高手，我那朋友曾经故意去找茬试过，然后一下子就被放倒了！”

　　“胡扯！”另外两人根本不信，最后黑人还是把矮个子打进了医院。

　　沃瑞尔凯撒佣兵团驻地里的一间密室中，伊斯塔面无表情地看着哈里带回来的视频。看到一半，他一拳打翻了放映头，怒道：“废物！饭桶！阿尔瓦身为A级佣兵，拿着凯撒集团制造的先进间谍装备，非但没有传回什么有用的消息，还被人把整个行动过程都拍了下来，如今满城都在谈论这件事，简直丢我们凯撒佣兵团的脸！”

　　向他汇报消息的情报人员在他面前站也不是坐也不是，伊斯塔的气势仿佛与生俱来，一个眼神、一个动作都能令人呼吸困难，意志稍差的人在他面前就会感到束手束脚。

　　另一位凯撒家族的成员安德烈给人感觉就好得多，他挥手让情报人员退下，说道：“我的弟弟，我之前提醒过你，不要小看特兰佣兵团。虽然你派出最精干的人员配备最先进的工具来执行这项任务，但是你的心里仍然没有把特兰佣兵团当成一个对手，希望这次的失败可以令你警惕。”

　　伊斯塔冷哼了一声，道：“阿尔瓦那种废物连这种事情都办不好，你还称呼他为最精干的人员？我已经给了特兰佣兵团最充分的重视，但是狮子永远不会把一只老鼠当成自己的对手。特兰佣兵团和他的后台特兰公司都只不过是一些暴发户，靠着几个关键性的技术专利而趴在地球的经济上吸血，与我们凯撒家族的千年辉煌比起来，根本不值一提！由此看来，很明显这次的失败只不过是一个偶然事件，我一切安排都是经过百般推敲的，是阿尔瓦的无能以及各种客观因素造成了这个结果，兄长你对特兰佣兵团的重视，太过了！”

　　安德烈摇头道：“我的弟弟，别让你的傲慢蒙蔽了你的眼睛，特兰佣兵团不像表面上那样没有根基，想想他们的那些专利，连集团内部的科研部门都赞叹不已，又怎么能说只是暴发户而已。”

　　伊斯塔抬起了头，说道：“兄长，你所看见的只不过是老鼠印在墙上的庞大影子，老鼠的本体其实很小，并不如你想象的那样强，我们既不能因为一场胜利而骄傲自满，也不能因为一场失败而怀疑自己。兄长，你难道忘了我们是伟大的凯撒家族的成员？你为什么如此害怕特兰佣兵团呢？”

　　安德烈站起来说道：“不要扭曲我的意思，谨慎并不意味着害怕，反而是通向成功的道路上不可缺少的地基，失去了谨慎，道路随时可能崩解。”

　　伊斯塔也站起来大喊道：“凯撒家族的道路永远不会崩解！”

　　安德烈愤怒地喊道：“你又扭曲我的意思！”

　　两人毫不相让地对视了几秒钟，伊斯塔平静了下来，指着门外说道：“兄长，这次行动的汇报已经听完，请你离开吧，让我独自思考一会儿，我需要安静。”

　　这里是凯撒佣兵团的地盘，可不是按照佣兵联盟的地位来区分高低的，伊斯塔在凯撒家族内部的地位在安德烈之上，用这种语气说出来的话就和命令差不多。

　　安德烈知道多说无益，叹了一口气转身就走，出门前，回头又说了一句：“我就在外面的花园里，如果你遇到麻烦需要帮助，随时可以找我。”

　　伊斯塔礼貌地说道：“我知道了。”

　　安德烈听出那礼貌中蕴含的冷淡，深深地看了伊斯塔一眼，便走出了密室。

　　伊斯塔在房间里思考了一个下午，然后眼神变得冷酷，拿起通讯器拨了一个号码。

　　“父亲，之前对付特兰佣兵团的计划失败了……”

　　“我知道失败这个词不应该出自我的口中，对此我十分抱歉，请您再给我一个机会……”

　　“我知道杨鹰获得过太阳系勋章，还有他和伦道夫上将以及庞谦大师的关系……”

　　“如果您问我需要什么，我希望可以借我几艘桂冠……”

　　“当然是越多越好……”

　　“谢谢，父亲！”

　　伊斯塔关闭了通讯器，脸色阴晴不定。

第一百九十七章 海因斯试徒


　　第二天，本已火热的沃瑞尔城更加升温。

　　凯撒佣兵团放出消息，承认了阿尔瓦隶属于凯撒佣兵团，但是否认阿尔瓦曾经参与了对特兰佣兵团的任何不利举动。

　　那段记录阿尔瓦间谍行为的全息视频则被凯撒佣兵团的技术人员改得面目全非之后，在整个小行星带中公布出来，而原来的版本，则被冠上了伪造之名。

　　凯撒佣兵团声称阿尔瓦是在路过灰港的时候，被特兰佣兵团用卑劣的手段残忍地杀害的。为了报复阿尔瓦的死，还有对凯撒佣兵团名誉的污蔑，凯撒佣兵团将向特兰佣兵团进行武力交涉！

　　“这不就是在宣战吗？”

　　正在联盟大楼工作的十字军代表海因斯委员听说了这个消息，立刻意识到凯撒佣兵团的企图。他可是第一批看过原版影像的人之一，哪个是真，哪个是假，根本不需要去想就能知道。

　　“老师，那些凯撒佣兵团的人趁着真正的视频尚未传开，竟然先传出了假视频，妄图把黑白颠倒，真假混淆，这种指鹿为马的行为实在太恶劣了！”一旁的见习骑士愤怒地说道。

　　海因斯哈哈大笑：“我的弟子，这并非妄图，颠倒是非是他们的惯用手段，数十年来已经成功了无数次，毕竟凯撒佣兵团占有更大的消息渠道，能让这个假视频传播得更开。”

　　“那是因为谎言说了一千遍就是。真理。”见习骑士立刻接道。

　　海因斯赞同道：“说的没错，相信。在凯撒佣兵团的操纵下，相信谎言的人会超过相信事实的人至少十倍。”

　　“老师，我们看过真视频，应该站出来说句公道话，不。能让凯撒佣兵团凭借这种卑劣手段获利！”见习骑士站起来激动地说道。

　　“先冷静一下，我的弟子。”海因斯顿了顿，等见习骑士。坐下后，继续说道，“你有正义感是好事，正义感将指引你步入圣光之道，我也非常高兴地看到你并不畏惧凯撒佣兵团的势力，不过冲动无法解决问题，有些事情还是要从长计议为好。”

　　“老师，我不明白，说句公道话很容易，还有什么需。要从长计议的？”见习骑士一脸迷惑。

　　“说句公道话是。很容易，但是只凭着一腔热血横冲直撞，只会令你头破血流，不但帮不了别人，反而会伤到自己。你要懂得，世界上很多事情不是那么简单，要将目光看得长远一些。”海因斯谆谆教导着。

　　“那么请老师告诉我到底该怎么做。”见习骑士恭敬地说道。

　　海因斯笑道：“阿尔瓦并不是轻易就会出动的，凯撒佣兵团这次派他去了灰港，说明他们的行动是早有预谋的，早就看上了特兰公司和特兰佣兵团的那点家底，哪怕如今我们出去辟谣，也无法动摇他们的想法，这场战斗势在必行。”

　　“可是，我们可以打击凯撒宣战的正义性。”见习骑士立刻说道。

　　“于事无补，没有必要。”海因斯摇摇头，说道：“我来告诉你未来几天会发生什么，特兰佣兵团会输，然后以凯撒家族的行事作风，击败特兰佣兵团之后，等待特兰公司的就是被完全吞并的下场，灭都灭了，他们还在乎什么正义性？”

　　“而且，我们说了，别人就会相信吗？还不是要和凯撒打口水仗，一旦特兰佣兵团败北，那么，以小行星带中成王败寇的传统，所有人会以为我们十字军在帮特兰佣兵团说谎，其结果就是我们的名声受损，顺带平白无故地招惹上凯撒而已，我们虽然不惧他们，却也没有必要做这种费力不讨好的事情。”海因斯说道。

　　“可是……特兰佣兵团获胜了呢？”见习骑士不服气地问道。

　　“那种可能性太小了。”海因斯摇头道，“凯撒佣兵团的势力以及潜势力远超常人想象，光凭一个特兰佣兵团要打赢，就像一只猫要打赢老虎那样困难。”

　　“老师，你就这么确定？”见习骑士期待地问道，“万一，我是说如果万一他们胜了，该怎么办？”

　　“如果他们胜了，我们再为他们辟谣也来得及。”海因斯说道，“而且，到了那个时候，特兰佣兵团携获胜的余威说出事实，更容易让人相信。”

　　见习骑士听完这段话后，脸色忽明忽暗，有事一脸沉思，有事一脸苦恼。

　　过来很久，他才慢慢说道：“我明白了老师，原来守护正义也要考虑这么多事情，希望我刚才浅薄的言论没有让老师失望吧。”

　　“真的吗？你真的明白了吗？”海因斯严肃地问道。

　　见习骑士不知道为什么老师会如此严肃，不过还是点点头，说道：“我真的明白了。”

　　“那就做你的事去吧。”海因斯挥挥手。

　　他仔细地看着见习骑士走出房间的背影，表情渐渐从严肃变得惋惜。

　　“可惜啊可惜。”海因斯叹了口气，心中暗道，“恐怕你未来的成就最多也只能和我一样了。”

　　“我最疼爱的弟子，你可知道，我刚才多么希望你能坚定地说出哪怕于事无补，也要去揭穿凯撒的谎言！”

　　“如果你刚才这么说的话，即使是损失十字军的名声，招惹凯撒家族的不满，我也会支持你全力去和凯撒的人斗上一斗，不仅是我，整个圣光骑士团都会支持你的决定，因为那是圣骑士的选择！”

　　“能够在师长的劝导，环境的压力下仍然坚定自己心中的道路，明知前方的路途狭窄而崎岖甚至充满着危险，依然坚定不移地走下去。”

　　“就像圣拉迪斯团长，还有团长的老师圣波曼前团长，以及那失踪的圣海登前团长，他们都在见习骑士阶段便显示出不同于旁人的素质，在圣光的指引下坚定地走自己的道路，最后成为了圣光的化身——圣骑士！”

　　“可惜啊……可惜……”

　　“凯撒佣兵团在发出那道宣战声明之后，立刻调来了两支桂冠舰队，这两支舰队都是以一艘桂冠级战列巡洋舰为中心，包括了五艘重巡，五艘轻巡，以及上百艘中小型的驱逐舰以及护卫舰，还有其他辅助舰只，任何一支舰队都比起我们之前遇到的敌人更加强大。”卡利亚正在指挥室里，对杨鹰述说着刚刚得到的情报。

　　“他们都是从什么地方来的？不是说，凯撒佣兵团的主力都已经离开小行星带，加入了战争吗？”卡特琳娜问道。

　　卡利亚回答：“这两支桂冠舰队，一支是从前线撤下来休整的，他们经历了几场战斗，几艘战舰包括桂冠在内都受到了比较严重的损伤，要进船坞从新翻修一遍，这几天刚刚修好。至于另一支则是刚刚路过小行星带附近，被他们招来的。”

　　杨鹰听到这里，摇着头说道：“这样很不好。这两支舰队本来都是和远古军团战斗的部队，如今却拿来打内战，虽然是他们来打我们，但是说出去也不是一件光彩的事情。”

　　卡利亚说道：“我明白长官的意思，我们是不得不应战，这也没有办法。”

　　杨鹰看着墙上挂着的“百炼成钢”四个大字，心中想了一会儿，对卡利亚说道：“没办法也得想办法，帮我接通凯撒佣兵团。”

　　“是找安德烈还是找伊斯塔？”卡利亚问道。

　　“伊斯塔吧，现在凯撒佣兵团是伊斯塔说的算，这次和我们作对恐怕也是他的想法，直接和他对话，了解一下他是怎么想的。”杨鹰淡淡地说道。

　　“是，我立刻去安排。”卡利亚走出了指挥室，去接通与凯撒佣兵团的联络。

　　杨鹰对身边的卡特琳娜说道：“我还是要试试，能不能用谈判沟通的方式解决这个问题。这两支桂冠舰队应该继续在前线为人类而战，而不是毁在与我们的战斗中。就算是机会渺茫，我也要试上一试，那些和远古军团浴血奋战的士兵们值得我这么做。”

　　卡特琳娜微笑着说道：“无论长官做出什么样的决定，我们都会支持到底。”

　　过了一会儿，杨鹰面前的通讯器亮起，卡利亚的身影出现在全息屏幕上，说道：“长官，联络已经安排好了。”

　　“接进来吧。”杨鹰说道。

　　卡特琳娜为杨鹰整理了一下着装，便退到了镜头之外。

　　卡利亚的身影一闪，变成了伊斯塔的模样，一脸冷漠、优雅而高傲的表情。

　　“久仰杨鹰团长大名，本人伊斯塔有礼。”伊斯塔优雅地行了一个古典的礼。

　　“些许微薄的名声，比起凯撒家族来不值一提，伊斯塔代表，你好。”杨鹰对这些大家族中流传的礼仪一窍不通，便直接点头说道。

　　“这个时候杨鹰团长来找我，想必是有什么重要的事情吧。”伊斯塔的脸色更冷了，他见杨鹰看不懂自己行的礼，心中却暗道一声果然是个暴发户。

　　“我想请问一下，我们特兰佣兵团和贵团之间有没有化不开的仇恨？”杨鹰问道。

　　“当然有，你们特兰佣兵团残忍地杀死了我们情报部门的A级佣兵阿尔瓦，而且栽赃他来灰港进行间谍工作，这大大损害了我们凯撒佣兵团的形象，这难道不能算仇恨！”伊斯塔一脸厉色地说道。

第一百九十八章 杨鹰的努力


　　虽然通讯器的两边都是对此事知根知底的人，但是伊斯塔却把满口的谎言表现地完美无缺，如果是一个不了解事情的人见了，肯定会对愤怒的伊斯塔产生同情。

　　“我们都是此事的当事人，难道还不能彼此之间更为坦荡一些吗？”杨鹰对伊斯塔的表演视若无睹地说道。

　　“难道我还没有坦荡地表达出我的愤怒吗？”伊斯塔抬高了下巴问道，他的表演能力实在是炉火纯青。

　　“你我都知道这种‘坦荡的愤怒’根本是你装出来的。”杨鹰说道。

　　“你这不仅是对我本人的侮辱，还是对我们凯撒佣兵团为阿尔瓦讨回公道的决心的侮辱！如果你只是为了侮辱我们凯撒佣兵团才发来这个通讯，那么我只能说，你那是根本不可能成功的！”伊斯塔好像真的收到了侮辱，他高声地说道。

　　此时在镜头之外，伊斯塔的。房间里边正站着几名记者。

　　他们本来是要采访伊斯塔，没想。到刚刚开始，伊斯塔就说正好特兰佣兵团的团长传来了通讯，并让他们记录下这次通讯，为凯撒佣兵团的行动做个宣传。

　　这些记者都出自凯撒集团名。下的媒体，当然对伊斯塔言听计从。

　　伊斯塔刚才愤怒地斥责杨鹰的景象已经被他们。拍摄下来，到了明天，恐怕一个“凯撒佣兵团代表怒斥特兰佣兵团团长”的新闻就会被他们炮制出来。

　　杨鹰见了伊斯塔的表现，想了想便猜到了另一边。的情况，说道：“看起来，你很重视舆论。”

　　杨鹰的话让周围的记者一惊。

　　“那是当然，你也曾经想利用舆论诋毁我们的名。誉，也正是舆论才让你那卑鄙的嫁祸伎俩无法实现，我又怎么能不重视？”伊斯塔知道杨鹰已经看出他的企图，于是做戏起来更加肆无忌惮，紧紧抓住每一个机会来扭曲事实。

　　杨鹰在另一头。暗暗叹了一口气，从伊斯塔的表现看起来，这回要让他回心转意，恐怕希望渺茫。

　　虽然如此，为了那些和远古军团战斗过的佣兵们不至于死于人类内战，还是要试上一试。

　　“这次我发来这个通讯，是为了和你寻找出一个和平解决的途径。”杨鹰不再纠缠于谁对谁错的问题，直截了当地说道。

　　“和平解决吗？”伊斯塔装模作样地思考了一番，然后用施舍的语气说道：“我也不是一个喜好杀戮的人，既然你们有和平解决事情的愿望，我也可以为你们达成，你们直接无条件投降吧，我可以保证你们的生命安全，只要交出杀害阿尔瓦的凶手，还有你本人，要为诋毁我们而付出代价。”

　　“我丝毫听不出你的和平诚意！”这种毫无诚意的条件顿时将杨鹰激怒了。

　　“和平诚意？”伊斯塔冷冷道，“当然没有这种东西，我从来没想过要给你和平，在小行星带这个地方，从来没听说过和平能解决问题的，这里只有战斗，战斗，再战斗！你们和我们之间必然要决出个胜负，其他的问题等胜负决出之后再谈！”

　　对付特兰佣兵团是伊斯塔早已定好的目标，是他向家族展示他能力的试金石，阿尔瓦的失败已经令许多人看低了他一眼，这次好不容易从父亲那里争取到两支桂冠舰队的帮助，他又怎么会放弃这个将局面扭转过来的机会？

　　杨鹰静下心来，继续坐着努力：“你为了和我们打这场仗，而派来了两支桂冠舰队，他们可都是接了战争任务的，需要去前线对付远古军团，你把他们借来对付我，难道就没有为前线考虑？”

　　“哈哈哈……”

　　伊斯塔哪怕是冷笑也显得无比优雅：“我凯撒的桂冠又岂是你们可以对付的，想找这个理由让我放弃两支桂冠舰队的出场？根本不可能！别说什么为了前线考虑，你以为你们特兰佣兵团能干掉五个大型势力，就能伤害得了凯撒的桂冠吗？等你们为挑衅凯撒佣兵团付出代价之后，两支桂冠舰队当然会回到战场上，继续他们的战斗！”

　　伊斯塔冷漠的语气中体现出对桂冠的强烈自信，在他眼中，除了三大超级佣兵团以及两大超级海盗团之外，小行星带中其他的佣兵团或是海盗团都只是杂牌军，战斗力不值一提。

　　杨鹰虽然心里对伊斯塔的固执非常愤怒，但他还是说服自己再最后做一番努力：“我必须提醒你，你对桂冠的信心过头了，事情不会像你想象的那样发展，一旦战斗打起，我们将不得不消灭你的两支桂冠舰队……”

　　“狂妄！”伊斯塔打断了杨鹰的话，“凯撒的桂冠是什么样的概念，对凯撒佣兵团有多么的重要，恐怕你还不清楚吧。”

　　杨鹰不管他，接着说道：“这两支舰队是和远古军团作战过，并且将来还应该继续和远古军团作战的，不应该毁在小行星带中人类的内战里。”

　　“你既然不想和桂冠舰队战斗，就像我刚才说的那样直接投降，不要装出一副看不起桂冠的模样，要知道，光是为了维护桂冠的荣耀，凯撒佣兵团也会不惜一切和你打上一场，否则一旦在此退缩，让别人说一句‘凯撒佣兵团是怕桂冠级战列巡洋舰被特兰佣兵团击毁才答应和平解决的’，我们可丢不起这个人！”伊斯塔高声说道。

　　一旁的记者心里都开了花，平时像伊斯塔和杨鹰这样的人见一个都很难，这次亲眼见到了两人，还在他们面前激烈地争论，根本是做梦都没想过的大新闻！

　　杨鹰盯着伊斯塔说道：“本来，为了那些在前线活下来的佣兵的生命，我特意放低了姿态来寻求一个和平解决的途径。你企图颠倒黑白的事情我可以不计较，因为在远古军团仍然存在于世的时候，一致对外还是主流。如果没有这次你们咄咄逼人的事情，恐怕不久之后，我们也会去接战争任务，来为人类对外的战争尽一份力，但是这次不得不继续对同胞，还是和猿人战斗过的同胞进行战争，实在是令我心酸不已。”

　　“尽管装出悲天悯人的样子吧，反正你的时间不多了。”伊斯塔高高抬起了头，目光紧紧逼视过去。

　　通讯器两边的杨鹰和伊斯塔两人，都毫不退缩地用目光对视着，一股无形的气氛渐渐蔓延开来，瞬间令记者们便感到一股冷风从背后直往上窜，直令他们起鸡皮疙瘩。

　　他们不由都将目光移开，不敢再看，心中想道：“莫非这就是传说中的杀气？这两人的目光实在太可怕了，看一眼就有要被杀死的感觉。”

　　伊斯塔周围，甚至整个房间都好像凝结住了，每一个人都屏住了呼吸，看着正在对峙的两人。

　　杨鹰明白和平解决的途径已经走不通，便立刻转变过了心情，不再苛求，说道：“伊斯塔。凯撒，很快你就会知道，今天的你将两支桂冠舰队推下了无底深渊，也使我手中沾上了这些战士的鲜血，你将为此付出代价。”

　　“随时恭候！”伊斯塔毫不在意地说道，在他心里，并不把杨鹰的话当作威胁，一个暴发户是不可能威胁到凯撒的桂冠的。

　　杨鹰在基地里关掉了通讯器，对卡特琳娜说道：“看来，最后我们还是要打这场仗。”

　　“这不是我们的错，不是吗？”卡特琳娜柔和地笑着。

　　这时，卡利亚出现在门口，一进来便问：“长官，你刚才说，要接前线战争任务的事情，是真的吗？”

　　“是的。”杨鹰承认道，“远古军团是人类的大敌，如今我们的军力自保已经没有什么问题，可以派出部分兵力前去土星轨道的前线战场，本来想要在下一次指挥官全体会议上和大家说的，不过既然凯撒佣兵团这次欺负到我们头上来，这个计划就只能暂时搁置下来。虽然如今只是两支桂冠舰队，但是战斗的漩涡一旦卷入就很难逃脱，等消灭了这两支，还不知道凯撒佣兵团会怎么来报仇，所以我们暂时还不能分兵。”

　　卡利亚提议道：“如果要凯撒佣兵团不来报仇，我们必须完美地将两支桂冠舰队全灭，如果被他们逃走一个，泄露了我们的隐形技术，恐怕凯撒集团会不依不饶地和我们作对，那可是真正可以动摇他们在军火界地位的技术。”

　　杨鹰点头道：“我明白。而且要让他们和我们妥协，必须让他们了解到我们是不好惹的，一旦动起手来，他们得到的远远小于失去的，这两支桂冠舰队无论如何必须全灭。”

　　这时，门口响起一个机械化的声音。

　　“既然这样的话，不如让我们出手吧，自从我们成军以来就一直没有动作，都快令我们都生锈了呢，长官！”

　　众人回过头去，只见一个脸上带着视觉传感器，亮着三道红光，身上装着各种零件的光头男子走了进来。

　　“波尔上校，你来了。”卡利亚上前迎接道。

第一百九十九章 科技球出战


　　波尔上校是科技球部队的指挥官，同时是科研部门的主管，论起对高科技知识的了解，他在基地中当仁不让。

　　“你也想参加这场战斗吗，波尔？”杨鹰很清楚科技是第一生产力，同时也是第一战斗力，科技球本身是研究设施，但也有着可观的战斗辅助能力。

　　“是的，相信带着我们科技球部队，可以为长官全歼两支舰队省去不少事情。”波尔很有信心地毛遂自荐道。

　　他拿出一份文件：“这是科研部门对太阳系现有军舰的分析报告，以及科技球在战场上的能力预估报告，可以供长官参考。”

　　杨鹰将文件接过来翻看了一下，然后惊讶地抬起头来问道：“你确定？”文件上写的东西超出了他的预料。

　　“当然确定，这份报告从头到。尾都是本着科研的严谨精神而写就的。”波尔肯定道。

　　杨鹰将文件交给身边的卡利亚，卡利亚花了几分钟看完，然后对杨鹰道：“我赞成。”

　　杨鹰点头说道：“既然这样，就这。么定了，你们科技球部队也一起来吧。”

　　波尔的目的达到之后，显得十分高兴，他举手敬了。一礼，高声喊道：“谢谢，长官！”然后身体仿佛变轻了一般，快步离开了。

　　走出了几步，他才想起来还没道别，回头说了一声：“。长官，我去通知科技球部队的其他人！”

　　“去吧，去吧。”杨鹰知道这些科研人员的思考方式。和普通人不一样，很多日常生活中的事情都粗心大意的，只有在做实验的时候才会表现出仔细和严谨。

　　两天后，观察者。探到一支桂冠舰队的行踪，杨鹰便带着早已整装待发的舰队从基地出发了。

　　这支舰队由三艘重型巡洋舰，二十四艘瓦尔基里战舰，六个科技球，加上十二艘用商用运输舰改造而成的支援战舰组成。

　　每一艘重巡和支援战舰的内部都携带着十个编队的幽灵战机，这使得舰队中幽灵战机的总和达到了一百五十个编队，一千八百架！

　　由于在太空中没有重力，战机起飞不需要长长的飞行甲板，只要有一个足够大的机库和一个供战机出入宇宙空间的舱门，任何一艘飞船都能成为航母。

　　这类机库的内部一般都是真空状态，飞行员和地勤人员在机库里都需要穿着宇航服。

　　另一边，凯撒佣兵团的动作很快，观察者探到的那支桂冠舰队已经来到了距离灰港只有一日路程的地方，他们在那里停了下来。

　　杨鹰的舰队在出发之后就让一架观察者在前方开路，在航行的过程中，小心地避开了其他的飞船，一路向桂冠舰队驶去。

　　一天之后的午夜时分，杨鹰的舰队秘密地来到了距离桂冠舰队不足二百万公里的空域，在这个距离如果让幽灵战机突击的话，一个小时的时间都不用就能到达桂冠舰队驻扎的地方。

　　“他们这是在等另一支桂冠舰队吧，这里应该是他们约定会合的地点，而另一支舰队恐怕就在这里不远，毕竟他们已经在这里等了二十四个小时以上。”

　　杨鹰此时在一艘重巡的舰桥之中坐着，不过这里并不是旗舰，旗舰是另外一艘霍华德少将所在的重巡，这场战斗的指挥官也是霍华德少将。

　　作为一名战巡指挥官，霍华德除了会指挥战舰之外，还就有着丰富的舰队指挥知识，此时正是他大显身手的时候。

　　杨鹰所在的重巡之中，也有一整套战巡的船员，他的身边就有一位军衔为准将的战巡船长作为解说员，令他能时时刻刻了解战场上发生的变化。

　　这位准将和霍华德少将都是战巡船长，他们有着同等的知识量和指挥能力，如果霍华德的旗舰出了问题，就会由他来接过指挥权。

　　不过这种情况不大可能发生。

　　因为三艘重巡作为特兰佣兵团对外的面子工程，战斗力非常一般，如果连他们都走上了战场，那么杨鹰一方距离失败也就不远了。

　　杨鹰在舰桥看着雷达屏幕，此时屏幕上有十几个光点正在移动，其中一个的方向正朝着舰队而来。

　　“这是什么？”杨鹰指着屏幕上的光点问道。

　　一位作战参谋回答道：“根据它的信号分析，应该是一架无人驾驶侦察机，而且是由凯撒集团生产的最新型号。”

　　“看起来这支桂冠舰队的防御工作非常到位，侦察机都跑到这么远的空域巡逻，莫非是害怕被偷袭么？”杨鹰低声自语道。

　　“我也是这么认为。”准将船长赞同地说道，“根据小行星带有史以来的各种著名战例进行分析，其中突袭战和伏击战占据了整整一半。那是由于小行星带中的地形太有利于伏击，只要一支舰队的行踪被泄露，随时有被伏击的危险。而且伏击战对于被伏击的一方非常不利，凯撒佣兵团久经战阵，不会连这个都没注意到。”

　　“接着说下去。”杨鹰说道，这也是他学习的机会，拥有念能士的记忆力令他学习能力大增，哪怕多学一点也不怕贪多嚼不烂，无论学了多少都记在了脑子里。

　　“是，长官。”准将继续说道：“凯撒佣兵团的科技可以说是太阳系中数一数二，哪怕比起军方也略胜一筹。他们用无人机搭载的各种侦查设备都集成了好几种侦查模式，几乎全方位地将舰队保护了起来，因此凯撒佣兵团在小行星带中是被伏击次数最少，伏击敌人成功率最高的佣兵团。”

　　“他们能发现我们的隐形技术吗？”杨鹰问道。

　　“不能，有关这个问题我们三个战巡船长都专门去咨询过波尔上校，根据他的说法，我们的隐形技术几乎可以掩盖一切痕迹，只有能接收几种特殊粒子的侦查设备才能侦查出来，如今太阳系的技术还做不出这种侦查设备，所以我们的幽灵战机还是安全的。”准将的回答令杨鹰放心下来。

　　在两人谈话的同时，无人机渐渐往他们靠近，很快便来到了舰队周围，甚至在距离舰队只有几十公里的地方擦过，任何一种侦查设备都能覆盖这点距离！

　　这里有数十艘没有隐形功能的大小战舰，很容易被无人机发现，不过杨鹰却没有担心的样子，一直和准将船长说着话，对无人机的靠近视而不见。

　　他相信霍华德少将可以轻易地对付这艘小飞机。

　　果然，这架无人机对他们视而不见，笔直开了过去，渐渐地消失在星空之中。

　　杨鹰看着雷达屏幕，笑道：“我就知道。”

　　他甚至可以从无人机的表现猜到它是怎么被解决的，这显然是科技球部队的手笔。

　　科技球中的计算机专为电子战和信息战而设计，比桂冠级战列巡洋舰的舰载电脑计算能力更高一筹，通过黑客手段在无声无息中控制一架小飞机，只是小菜一碟。

　　此时，在旗舰上，霍华德少将脸色冷肃，问道：“战场周围观察者的布置工作完成了吗？”

　　“还没有，剩下的三架在十分钟内可以完成。”一名参谋回答道。

　　“另一支桂冠舰队的位置查到了吗？”霍华德紧接着就问下一个问题，一秒钟也没有耽搁。

　　“还没。”另一名参谋回答，话音刚落，他突然举起手，喊道：“等一等，查到了，刚才科技球部队从敌方桂冠级战巡‘金色火焰号’上截获了一条通讯，破译内容后显示，另一支桂冠级战巡‘铁锤号’率领的舰队正在距离这里六个小时路程的第5256空域中，全速向这里驶来。”

　　“六个小时足够了，现在立刻派一架观察者到5256空域去，咬住这支舰队的尾巴。”霍华德命令道。

　　“是！”参谋立刻在控制台上操作了一番，舰队旁待命的观察者预备队中驶出一架观察者，往5256空域飞去。

　　“接下来，打开公共频道，准备面向全舰队广播！”霍华德往舰桥内挂着的时钟上看了一眼，深吸了一口气。

　　“公共频道打开完毕！”一名参谋说道。

　　此时，舰队里所有战舰的舰桥中，主屏幕上都显示出旗舰舰桥中的影像，霍华德少将坐在指挥椅上，对着整个舰队喊道：“我是霍华德！现在是凌晨零点五十分，我宣布作战正式开始！”

　　“是！”舰桥中的众人喊道。

　　杨鹰在另一个舰桥中也看见了霍华德发号施令的影像，微微一笑，道：“开始了！”

　　屏幕上的霍华德继续喊道：“我命令，科技球部队现在出发，护卫舰第一编队为科技球部队提供保护！”

　　“是！”波尔回答道。

　　“是！”莉莉娅回答道。

　　六个科技球立刻从舰队中脱离，往目标空域飞去，而十二艘护卫舰也跟着从舰队中脱离，形成保护队形包围着科技球。

　　霍华德继续道：“我命令，幽灵战机部队从第一编队到第五十编队，组成第一批打击力量，现在出发！”

　　“是！”昆廷回答道。

　　顿时，三艘重巡以及另外两艘支援战舰的舰腹部舱门打开，五十个编队总共六百架幽灵战机一架接一架地飞出，每一个编队为一组，排成人字形队列，往目标空域飞去。

第二百章 EMP冲击波


　　凌晨一点四十五分，正是普通人睡觉的时候，虽然在宇宙中二十四个小时都是黑漆漆的，但是大多数人仍然坚持着自然设定的生物钟。

　　金色火焰号战巡编队也是如此，这个时候，有三分之二的人都在睡梦之中，只有三分之一的人还在当班执勤。

　　不得不说，杨鹰他们来得正是时候！

　　凡是科技球和瓦尔基里编队路过的区域，所有正在巡逻的无人机都被悄无声息地控制住，对他们视而不见。

　　凯撒佣兵团的人已经很久没有尝到被人偷袭的滋味了，他们已经变得迟钝起来，那些佣兵在加入凯撒佣兵团之前，那曾经敏锐的警惕心，如今已经被先进的科技所取代。

　　此时，他们还不知道，在科技的比拼中，他们已经落入了下风。

　　此时，六个科技球已经接近。了距离他们十万公里的范围之内。

　　“就在这里吧，再接近我们就会被。他们的舰载雷达发现了。”波尔在频道中说道。

　　六个科技球停了下来，护卫舰。编队也跟着停了下来。

　　桂冠级战巡的主电脑比那些无人机强上无数倍，而且没有远程遥控系统，如果想要用黑客手段控制桂冠级战巡的话，只能潜入战舰内部，直接在他们的主机上操作。

　　呼！

　　波尔吐了一口气，搓着双手说道：“接下来就是我最。喜欢的了，大家准备EMP冲击波导弹！”

　　“收到。”频道里其他科技球的主官回答道。

　　波尔当初交给杨鹰的报告就是在论证EMP冲击波。对太阳系人类现有战舰的破坏力。

　　他要证明，EMP导弹。并不是只能对付神族的等离子护罩而已！

　　所谓EMP就是电磁脉冲的简写，那是一种对先进机器破坏力极强的高强度脉冲，可以使半导体产生瞬间超高压，导致半导体元件的损坏。

　　基本上人类的所有科技都和半导体有关，所以EMP冲击波几乎可以作用在所有的人类机器上。除非该机器采用笨重而昂贵的电磁屏蔽、良好设计的滤波器等措施来加以完全保护。

　　杨鹰手下的各种战舰都是能屏蔽EMP冲击波的，但是凯撒集团生产的战舰可未必。

　　“EMP导弹发射！”

　　随着波尔的一声令下，六颗导弹分别从六个科技球中发出，目标直指桂冠舰队中最大的六艘战舰，桂冠级战列巡洋舰“金色火焰号”以及另外五艘重型巡洋舰！

　　宇宙空间中没有重力和阻力，因此导弹可以不断地加速，此时六颗导弹带着流星一般的焰尾，笔直地往六艘战舰射去，速度越来越快！

　　“继续发射，目标五艘轻型巡洋舰，多出来的一发目标还是金色火焰号！”波尔大声喊道，“仅仅一发EMP导弹恐怕解决不了那个大家伙。”

　　EMP导弹的影响范围只有一百公里左右，它可以瞬间让一个太空城瘫痪，但是在宇宙的大空间里，战舰的间隔距离少则十公里，多则上百公里左右。这时EMP导弹的作用就小了很多。

　　好在现在的科技球数量正好足够，可以照顾到桂冠舰队中所有的大型以上战舰。

　　波尔的命令发出之后，瞬间六个科技球便通过火控系统各自找到了目标，然后第二波EMP导弹也发射了出去。

　　呜！

　　金色火焰号上的警报声尖锐地响了起来。

　　“怎么回事！”战舰的副舰长大声问道。

　　“有不明物体快速向本舰接近，速度逐步递增，很可能是导弹！”一个参谋看着雷达屏幕大声喊道。

　　“一共有六个不明物体同时出现！”另一名参谋喊道。

　　“什么！六个！这一定是导弹！”副舰长立刻跳了起来，大喊道，“赶快去舰长室叫醒舰长，就说是敌袭！”

　　“是！”一名参谋立刻跑出了舰桥。

　　“快向导弹发出干扰波，让它偏离，然后对整个舰队进行警告，再联络铁锤号战巡编队，告诉他们我们遭遇了敌袭！”

　　这位副舰长的生物钟和舰队里大多数人不同，他早上睡觉，晚上工作，因此现在他的大脑保持着最清醒的状态。

　　一个参谋对着控制台狂摁一通，然后回头喊道：“我们的通讯系统被人切断了，我们和整个舰队还有外界都失去了联络！”

　　“我试过了所有干扰手段，无法让导弹偏离！”

　　“又出现了六发导弹，一共有十二发导弹！”两名参谋先后喊道。

　　“什么！”副舰长大惊失色。

　　此时所有的观察者已经发出了干扰波，将这支桂冠舰队与外界的信息渠道隔离起来。

　　舰桥的门一下子打开，金色火焰号的舰长科兹莫大步走了进来，他的衣服歪歪扭扭，显然是刚刚披上的，脸上一脸倦容，不过眼神却非常清醒。

　　“立刻汇报情况！”科兹莫坐到了指挥座上。

　　“我们遭遇了敌袭，十二发导弹正在接近中，我们对他们的干扰无效，而且我们对外的通讯被截断了。”副舰长简短地汇报道。

　　科兹莫往雷达上扫了一眼，命令道：“发射拦截导弹！做紧急规避动作。”

　　“是！发射拦截导弹！做紧急规避动作！”一个参谋重复了一遍命令。

　　几秒钟后，金色火焰号两侧导弹发射巢打开，一排排导弹携带着尾部的白烟从中飞射而出，总数上百的拦截导弹往EMP导弹的位置拦截而去。

　　不过，在宇宙空间中，要拦截住一颗已经加速到每秒一百公里以上的导弹，又谈何容易。

　　如果可以准确计算出导弹的弹道还有可能，不过二十六世纪生产的所有导弹上都有着变向装置，走的路线都是随时随地在变化的，根本无法计算，而EMP导弹也是如此。

　　七弯八绕地从拦截导弹的阻拦中冲了出来。

　　“敌方导弹冲过了我们的拦截网！”一名参谋紧张地喊道。

　　“发射第二波拦截导弹！”科兹莫立刻命令道。

　　很快，上百发拦截导弹又发射了出去。

　　不过此时EMP导弹的速度又提升了几分，第二波拦截导弹挡住的可能性更低了。

　　科兹莫也知道这一点，他见雷达屏幕上EMP导弹冲过了第二张拦截网，并且随着战舰作出的规避动作而改变方向时，大声喊道：“准备接受冲击！”

　　不止金色火焰号，其他十艘大型战舰也分别作出了规避动作，不过EMP导弹却紧紧咬住了他们。

　　“三，二，一！”波尔在控制台上打着节拍倒数。

　　“爆！”

　　一道道无形的冲击波在战舰边上爆发！

　　顿时，这些战舰到处冒出火花，墙壁，灯管，控制台，凡是有线路铺设的地方，都被电磁脉冲造成的瞬间超高压所破坏！

　　所有大型战舰的舰桥中，参谋们纷纷举手遮住脸，他们面前的控制台是战舰上线路最集中的地方之一，电火花犹如节日中的烟火，噼噼啪啪冒个不停。

　　不过，在超大型战舰金色火焰号战巡的舰桥里，虽然也有不少电火花冒出来，但是程度比起舰队中的重巡或是轻巡要轻得多。

　　接着，第二发EMP导弹也打到了金色火焰号上，再次带起了一连串电火花，将部分第一发EMP导弹没有爆掉的元件爆掉。

　　科兹莫的眼睛被电火花的光闪到，但是他没有眨一下眼，整个人平静地像是一块石头一般，淡淡地说道：“这是电磁脉冲的攻击，好强大的脉冲功率，不过金色火焰号在设计之初就考虑到了EMP的威胁，就这点冲击力还不够！”

　　科兹莫嘴上虽然这么说，但他心里也暗暗为EMP导弹的威力而震惊，他很清楚桂冠级的EMP防护是按照核弹级别的EMP冲击而设计的，核弹在空中爆炸时会产生极大的电磁脉冲辐射，能令一千公里外的电子设备产生故障。

　　而那这种毫不起眼地导弹蕴含的EMP冲击波甚至超过了核弹爆炸时产生的EMP强度，这如何能不令他感到心里发寒！

　　只是，此时他是舰桥中的主心骨，为了稳定军心，不能将震惊表现出来。

　　“汇报伤害情况！”副舰长喊道。

　　“对外通讯系统全面瘫痪，对内的还能用！”一个参谋回答道。

　　“本来就没有指望它，下一个。”科兹莫稳稳地坐在指挥座上说道。

　　“动力系统有百分之三十的系统遭到破坏，无法启动反应炉！”参谋涩声说道。

　　“这倒是个问题，赶快安排人工去修，损坏百分之三十的话，紧张一些说不定还来得及！”科兹莫命令道。

　　“武器系统有百分之七十产生了故障，自我检修系统故障，无法修复！”参谋说道。

　　“六门主炮中还有几门能用？”科兹莫问道。

　　“还有两门能用！”参谋回答道。

　　“两门么，那也比普通的重巡要强十倍！”科兹莫用强而有力的声音说道。

　　众参谋见了科兹莫的沉稳气度，顿时也平静下来。

　　“机库中的战机还能用！”参谋的语气充满了兴奋的感觉。

　　“机库的墙面有电磁屏蔽，看起来起到了效果。”科兹莫笑道。

　　此时，刚刚沮丧的气氛已经散去了不少，科兹莫往舰桥中扫了一眼道，“这次的攻击，八成就是我们的目标特兰佣兵团搞出来的，你们要提高警惕，这次只是个开始，他们的大部队很快就会到达，虽然我们被他们偷袭而损失惨重，但是记住我们是凯撒佣兵团的佣兵，不会因为这一点挫折而失去信心！”

　　“是！”众参谋起身回答道。

　　科兹莫点点头，对参谋们的表现很满意，不过他心里却为另外十艘大型战舰而担心起来，那些战舰的EMP防护可差得远了！

第二百零一章 金色火焰号


　　十二发EMP导弹对桂冠舰队的攻击造成的效果非常好，除了金色火焰号本身暂时瘫痪之外，其他十艘大型战舰也完全瘫痪了。

　　十艘大型战舰的瘫痪程度要远远大于金色火焰号，它们甚至已经失去了所有动力，成为浮在宇宙空间的铁棺材。

　　这些战舰上的武器系统、动力系统、通讯系统，以及其他重要系统中的大多数重要元器件都被EMP冲击波烧毁。要让它们重新动起来，除非送回工厂中更换掉这些损坏的元器件。

　　EMP导弹的战果还不止这些，围绕这些大型战舰周围的三十多艘中小型战舰也被EMP导弹的攻击波及到，它们防御EMP的能力更加地下，在受到攻击的瞬间就丧失了所有动力。

　　科技球中的波尔从全息屏幕上将EMP导弹的战果完全收入眼中，他的手指在控制台上飞速地跳动，一条条命令被那双灵活的手输入了超级电脑中。

　　很快，战果的分析就出现在屏幕之上。

　　然后，他接通了与旗舰的联络。

　　一个手掌大小的霍华德出。现在控制台上，说道：“汇报情况。”

　　“EMP攻击已经完成，效果正如预料，现。已确认敌方大型以上战舰已经瘫痪……”他将战果汇报了一遍，然后说道：“我们能做的已经做完了，申请撤退。”

　　“很好，你们可以撤退了。”

　　霍华德接到了波尔的战果报。告，立刻命令战机部队出击，随即五十个编队的幽灵战机隐身着进入了战场！

　　波尔看着屏幕上滚动的各种资料，笑道：“实际结果。比起预计的还好上百分之七点五，本来以为那艘桂冠级的表现还能更好一点，不过还是有点令我失望呢。这可是第一手实验资料，要保存好，哈哈……”

　　在他的大笑声中，科技球部队和护卫舰编队踏上。了归途。

　　幽灵战机部队则向着各自的目标飞去。

　　昆廷稳稳地坐在驾驶舱里，用耳麦对所有战机。喊道：“兄弟们，现在就看我们的了，我们第一编队的目标是金色火焰号的舰桥，你们的目标是那些还能动的战舰，把那些瘫痪的留下，等下一波的兄弟来解决！”

　　“收到，长官！”耳麦中传来一连串的回答声。

　　“各自选好目标，分散！”昆廷喊道。

　　整齐的幽灵战。机部队以编队的模式散开，分成五十股，各自往目标飞去。

　　此时，那些距离大型战舰比较远，并未受到EMP影响，或是受到影响较小的战舰都陷入了无指挥状态。

　　这些战舰的舰长不停地往旗舰那里发出通讯要求，但是一直无法得到回应。

　　他们的雷达虽然还能用，但是却无法看见那无形的杀手正在向他们接近。

　　几分钟后，幽灵战机编队接近了桂冠舰队。

　　昆廷已经可以用肉眼确认眼前的巨大战舰。

　　这就是凯撒佣兵团引以为豪的桂冠级战列巡洋舰！

　　长达六百米的银色舰身，形状方方正正，战舰的背部靠后的地方有一个直径三十米的绿色圆形的桂冠标志，显得雍容华贵。

　　不过，这艘战舰完全没有给人华而不实的感觉。

　　战舰的左、右、下三侧各一座二联装六级镭射炮的炮台，整个舰身被二十门四级炮和二百门二级炮武装成刺猬，舰身布置着九排导弹发射口，可以同时发射各种口径导弹整整二百枚。

　　位于战舰腹部的机库里有五百架战机的机位，战舰上还搭载的各种先进的侦查设备以及电子战设备。

　　如此强大的武装，令几乎凯撒佣兵团里的所有人都相信，哪怕没有护航编队，这一艘战列巡洋舰也可以在小行星带中纵横无敌，任何一个大型佣兵团都挡不住一艘凯撒的桂冠。

　　不过，此时金色火焰号的情况并不好，整艘战舰就像一个铁疙瘩一样搁在那里，推进器并没有点火，显然是动力系统出了问题。

　　“科技球发出的EMP导弹果然厉害，连这么大一艘战巡都被两发导弹瘫痪了。”昆廷心中暗暗想道，“好在我们的战巡都有着完美的EMP防护措施。”

　　想到这里，他摇摇头道：“算了，想这个干什么，我们的战巡还在生产线上没下来呢。”

　　突然，耳麦里传来他手下一名飞行员的声音：“上校，快看那艘战舰！”

　　昆廷顿时举目一看，只见这艘战舰两舷的舷窗正在有规律的忽明忽暗，间隔或短或长，显然有人正在操纵战舰内的生活用照明系统。

　　只看了一眼，昆廷就看出来：“那是摩斯电码！”

　　整个特兰佣兵团中恐怕找不出一个不懂摩斯电码的人，那是战场上的基本常识，必要时可以救命的，因此他们一出生便输入了他们脑中，不论机枪兵、飞行员、甚至医疗兵都是如此。

　　本来团里还有个不懂摩斯电码的杨鹰，不过在修成念能士境界之后，杨鹰立刻便将这门课程补上了。

　　“敌袭……特级警戒……战舰分散排列，小心敌方电磁脉冲攻击……派出……所有战机护卫舰队！”昆廷低声将电码的内容读出来。

　　这段摩斯电码正在不停地循环播放，将信息通知整个桂冠舰队。

　　战舰上除了雷达能侦查之外，也能收到物理图像，那是一种将数千公里外的影像摄过来放在屏幕上的技术。

　　宇宙真空中没有灰尘散射，因此远处的图像也不会失真，不过一万公里以外的图像，以如今太阳系的光学技术还无法得到。

　　此时，已经有不少战舰看见了这条讯息，分散开来，并放出了战机，总数已经过百，还在以每秒十多架的速度不停地上升。

　　这些战机的分布也十分松散，这有效地避免了被一锅端。

　　不过，昆廷并不在意，对方这个举动很明显是害怕EMP导弹再次来袭，只是现在科技球已经归去，他们将阵型分散开来反而有助于幽灵战机将他们各个击破。

　　“我们动手！”昆廷在耳麦中喊道，他以及他的编队已经来到可以看见舰桥的地方了。

　　舰桥中的人对十二架隐形战机正在向他们飞来一无所知。

　　此时，指挥座上的科兹莫不安地扭了扭身体，并不是因为发现了什么危险，他刚刚从睡眠中醒来，想去上厕所！

　　“早知道，睡前就不喝那么多汤了。”科兹莫感到有些后悔，他昨天晚饭没吃，晚上睡前感到肚子非常饿，便去食堂里吃夜宵。

　　食堂里为吃夜宵的人准备了鸡汤，不过他去得晚了一些，鸡肉已经被船员们分光，只剩下汤，他不想因他一人而让厨师加班，便一连喝了几大碗汤，然后睡觉。

　　现在那些汤水在他体内的代谢过程已经到了尽头。

　　科兹莫见他的参谋们正在控制台前工作，以图恢复动力供应，而他自己则暂时无事，便起身说道：“我先离开几分钟，你们抓紧恢复系统。”

　　“是，舰长。”众参谋齐声回答。

　　科兹莫便走出了舰桥，舰桥外是个楼梯间，而下了楼梯便是一条走廊，再走几十米就是舰长室，距离舰桥十分近。

　　刚刚摸到舰长室的门，科兹莫只听“轰”一声巨响，声音大到让他暂时失聪的程度。

　　他一转头，见到楼梯那里一股明亮的火流向他涌来，不由大叫一声，打开门就冲进了舰长室，然后又拍手将门关上。

　　火流从他门前路过，很快便消散了。

　　科兹莫等了几秒钟，失聪的状态让他只觉得耳鸣，无法用声音来判断外界的情况。

　　不过他很清楚，从楼梯上下来的火焰，说明舰桥已经被摧毁，参谋们根本不可能从如此剧烈的爆炸中逃生。

　　此时，他才庆幸昨晚喝了那么多鸡汤，否则现在他恐怕就要陪着他的副舰长以及参谋们一起上路了。

　　一想到死神刚刚从他身边擦过，科兹莫觉得心跳加速了一倍以上。

　　他暗道一声感谢上帝，然后去厕所解决了身体内部的紧急事态以后，回来打开了房门，顿时一股黑烟携带着热流冲进了舰长室。

　　他伸出头去看了看，见外面走廊的墙壁地面和天花板都被那道火流熏得漆黑，走廊尽头通向舰桥的钢质楼梯已经被一堵厚实的合金墙挡住。

　　“连隔离墙都放了下来，看来舰桥已经和宇宙相连接，那里已经不能回去了。”科兹莫走出了房间，为副舰长和参谋们默哀了几秒钟，然后往走廊另一个方向走去。

　　“舰桥已毁，如今看来，只能去主机室继续指挥战斗。”科兹莫一边走一边低声自言自语，“特兰佣兵团的突袭果然厉害，不愧为消灭五大势力的强大佣兵团，但是凯撒的桂冠是太阳系中最先进的战舰，如果你们以为桂冠只能被动挨打，那么你们就错了。”

　　金色火焰号舰桥的毁灭正是昆廷和他的战机编队一手造就，十二架幽灵战机，二十四枚导弹的斩首战术，至今无往不利。

　　无形的战机一飞而过，舰桥便成了一片废墟。

　　另一边中小型战舰的战场就更是一边倒了。

　　虽然，凯撒佣兵团的中小型战舰型号都是最先进的，他们的推进器都有安全保障，不会被几发导弹打进去就引发大爆炸，但是他们仍然无法反击从虚无中发出的进攻。

　　幽灵战机的隐形能力，使这些战舰只能处在被动挨打的境地。

　　护卫在舰队周围的数百架战机立刻发现了舰队的危局，立刻围拢了过来。

第二百零二章 战机间的较量


　　一支幽灵战机编队从一艘正在爆炸的中型战舰边上掠过，再次发出一排导弹，令中型战舰的情况雪上加霜。

　　“队长，上面来了五十多架战机！”幽灵战机编队长的耳麦中传出他部下的声音。

　　“一个敌方战机大队吗？”编队长抬头一看，正好看见那群战机向他们开火的景象。

　　在领头的一架金色战机的带领下，那群漆黑的战机先后发射出数十道镭射光，从幽灵战机编队靠后一点的地方穿过，最近的一道镭射光距离队列最后方的一架幽灵战机只有数米。

　　编队长对他们的快速反应感到了一丝惊讶：“咦，他们好像抓住了我们发射导弹的那一刻，猜到了我们处于隐形状态下，然后在领头战机的带领下，发出齐射。不愧为凯撒佣兵团的飞行员，恐怕他们都有B级飞行员的飞行执照，才有资格进这支桂冠舰队。”

　　“队长，刚才还挺危险的，他们。的镭射分布范围很广，如果不是他们低估了我们的飞行速度，说不定就被他们打中了。”一名幽灵战机飞行员仍然心有余悸。

　　编队长带着编队转了一个弯，说。道：“我知道，我们接下来开火的时候要小心一点，注意不要被捉住了，他们下一次恐怕就会注意地多。”

　　说完，编队长将这个情况向昆廷报告。

　　昆廷得到这个消息后，立刻对。所有幽灵战机发出了警告：“所有飞行员注意，敌方可能通过你们开火时的那一刻确定你们的位置，你们接下来开火的时候要注意一些，不要距离敌机太近，记住，他们的通讯也被干扰了，只要距离他们院远一点，这些凯撒佣兵团的飞行员就翻不出什么浪来。”

　　“收到，上校！”所有飞行员回答道。

　　这时候，提出警示的编队长看了看周围的情况，满。意地点点头，对耳麦说道：“我们的目标都消灭得差不多了，不如回去把刚刚那个战机大队干掉，兄弟们，你们看如何？”

　　“好！”

　　“没错！”

　　“就该这样！”耳麦中传来一连串赞同的声音。

　　“好，我们走！”随着编队长一声喊，这支编队一翻身，往。回飞去。

　　在雷达的指引下，很快便发现了刚刚对他们开。火的那群黑色战机。

　　黑色是宇宙的。背景色，可以有效地起到欺骗视觉的作用，因此黑色的战机极多，只有对自己特别有信心的人，才会驾驶亮色调的战机。

　　“目标就在前方，兄弟们准备齐射，将他们的队列打散，没有通讯，加上我们的干扰，他们要将队列恢复根本不可能。”编队长喊道。

　　“好的！”十二架幽灵战机组成的队列丝毫不乱，各自将目标设定好，准备攻击。

　　随着幽灵战机编队向黑色战机部队靠近，编队长一声令下：“攻击！”

　　一排二十四枚导弹往那五十架黑色战机群攻击而去！

　　那五十架战机顿时散开，如天女散花一般，什么阵型队列都没有了。

　　而且他们纷纷抛出各种诱饵，企图误导导弹的方向。

　　不过，只有小部分的导弹被诱饵阻挡，还是有十五六颗导弹冲了过去，击毁了目标。

　　接着编队长大喊一声：“分散，各自寻找攻击目标！”

　　于是，幽灵战机们解散了队列，纷纷找到各自的目标，用镭射炮招呼起来。

　　幽灵战机飞行员如果去沃瑞尔参加飞行员训练的话，每人都能拿一张A级证书回来，毕竟他们都是为了飞行而生的克隆人，天生脑中有各种战斗技巧，只需要飞上一段日子，经历几场实战，将这些技巧熟练，便能成为一名优秀的幽灵战机飞行员！

　　一名幽灵战机飞行员刚刚消灭了目标，他用一枚导弹将一架黑色战机打得在宇宙中解体，然后他突然听见警报声响起。

　　只见雷达上，他的背后出现一架黑色战机，正在向他开火！

　　由于场中黑色战机占了多数，哪怕一开始被消灭了不少，还剩三十多架，比起一个编队的幽灵战机多得多，这些敌方飞行员都是些眼力极好的人物，通过导弹出现的方向找到了他的存在。

　　幽灵战机飞行员暗道：“不过这对眼力和判断力的要求非常高，想必这个敌人也是一个A级飞行员吧，有意思。”

　　他突然做了一个紧急变向，便让过了那架凯撒佣兵团战机，对方根本看不见他的动作，只是盲目地追了下去。

　　“只可惜，你没在我出手的一瞬间就将为我干掉，如今轮到我了。”

　　幽灵战机划了半圈，咬住了那架凯撒佣兵团战机的尾巴，然后从容地瞄准，几个点射便将对方打爆。

　　两个水平相近的人打起来，一个能看见对方，另一个不能，这个差别可大了。

　　将目标干掉之后，这架幽灵战机又加入了对其他目标的围剿。

　　幽灵战机编队的编队长自然找上了这支战机大队的大队长——那架金色的战机，这架战机不停地坐着躲避动作，或是翻滚、或是紧急变向，令编队长很难瞄准。

　　“有点本事，从这个躲避动作就能看出你是个高手。”编队长手中牢牢地握着驾驶杆，并不着急。

　　这时，突然从身后射来几道镭射光，虽然没打中，但是也引起了他的注意。

　　编队长往雷达上一看，有三架黑色的战机咬住了他的尾巴。

　　“难道我显形了？”他扫了一眼能量表，见隐形系统的能量还有百分之六十以上，隐形指示灯也显示出他的战机仍然处于隐形状态之下。

　　“不是显形。”

　　他身后的镭射光还在不停地发射着，而且角度一直在变化之中，显得有些盲目。

　　“原来如此，金色战机通过一系列躲避动作也限制了我的路线，他们并不是看见，而是知道追逐的战机必然会出现在我这个地方附近，看来前面那位是将自己当作了诱饵，果然使得好手段，在没有通讯的情况下安排出这种战术，想必是因为这几架战机搭档了很久，已经产生了默契吧。”编队长心中猜测道。

　　此时，又有其他的幽灵战机抽出手来，为编队长解围来了。

　　编队长身后跟着的三架黑色战机陆续被击毁，给他留下了和敌方大队长单挑的机会。

　　编队长一按发射按钮，向金色战机发射出两枚导弹，但是在导弹接近的时候，金色战机突然间一个翻滚，将导弹避让过去。

　　两枚导弹往前飞了一段路，又转身回来，而金色战机连续两个点射，将它们在空中打爆。

　　“好厉害的高手。”编队长赞了一声。

　　话音刚落，金色战机突然间打着滚紧急变向，转过一个圆弧，目标直指编队长的战机！

　　“眼看着大势已去，就要一招定胜负吗，好！”编队长见到金色战机的举动，顿时心中的好胜心大起，也向着它冲去。

　　两架飞机相向而行，几乎同时开火，然后擦了过去。

　　其中一架战机飞出不远便爆成一个火球！

　　最后。

　　两者之中活下来的，是幽灵战机编队长！

　　他坐在驾驶舱中，深吸两口气，往雷达上看了一眼，见周围的战况已经接近扫尾阶段，便摘下了氧气罩，又拿下了头盔和头罩，抹了一把汗，自言自语道：“还真是危险，如果不是他看不见我，恐怕死的就是我了。这些自然人驾驶员还真是不能小看。”

　　随着这一块战场渐渐平息下来，整个战场上这支桂冠舰队里还能动的中小型战舰都已经被瘫痪或是击沉。

　　这支桂冠舰队选择驻扎地的时候，为了保密，特意选择了一个很少有人路过的空域，此时战斗打起半个多小时，但是战场周边还没有外人路过。

　　昆廷带着他的第一编队绕战场一周，观察了一下各部的战斗进度，让已经完成任务的编队去协助还没完成任务的编队。

　　等所有能动的战舰全部被消灭殆尽之后，他接通了霍华德的通讯，告知他这里的情况。

　　霍华德仿佛对此早有预料一般，笑道：“非常好，所有的事情都在按照计划进行。”

　　正好就在这个时候，第二波攻击的部队来到了战场，由另外五十个编队的幽灵战机组成，他们都是生力军，负责将瘫痪的战舰完全摧毁。

　　原来五十个编队幽灵战机在完成了任务之后，导弹的存量也已经不多了，而他们的镭射炮能级只有一级，对付这些大大小小的战舰完全起不到作用，所以霍华德便让昆廷带着部队返航。

　　于是，昆廷在耳麦里喊了一声：“兄弟们，返航！”重新集结起了部队，往舰队处返回。

　　杨鹰也在第一时刻得到了战场上的情况，他向昆廷发出一个通讯，首先就问：“有没有损失？”

　　“有三十多架战机在发动攻击时被敌方抓住机会击伤，但是受损的都是战机，飞行员没有伤亡。”昆廷语气响亮，用自豪的声音回答道。

　　“非常好，你们回来后，赶快回到各自的支援舰上补充弹药，恐怕还有用得着你们的地方，也只有等你们都全副武装了，第三波攻击的幽灵战机才能出发。”杨鹰这次虽然不管具体的战斗指挥，但是对战斗计划还是有足够的了解的。

　　舰队不能没有足够的战机防御，总要有五十个编队留在舰队里，以防止突发状况的出现。

　　“好的，长官。”昆廷沉默了一会儿，说道，“长官，我总觉得那金色火焰号实在太安静了一点，恐怕会有问题。”

第二百零三章 金色的网


　　“金色火焰号的问题我想霍华德会注意的，如果你对此有忧虑的话，也可以直接告诉他。”

　　杨鹰也知道那艘桂冠的情况比较诡异，虽然经过两次EMP导弹的攻击，但是波尔分析的结果说明了那艘战舰仍然有着相当的战斗力，远远超过杨鹰这边三艘重巡的总和，不过它就是安安静静地悬浮在那里，令人摸不着头脑。

　　昆廷将心中的疑虑说出来后，便关闭了通讯，他和舰队之间的距离说短不短，二百万公里，哪怕幽灵战机全速前进也要差不多一个小时的时间。

　　杨鹰见站起来伸了一个懒腰，回头对准将舰长说道：“什么时候才能用物理图像观察一下金色火焰号的情况？”

　　准将舰长正在一个显示屏前观望一个进度条，听见杨鹰的问题，指着屏幕笑道：“长官您问的正是时候，现在正在线路调试，完成度百分之九十九，还有几秒钟就好了。”

　　过了大约五六秒钟，准将舰长说了一声：“好了。”

　　他伸手在控制台上按了一。个按钮，就见一个屏幕从天花板上降落下来，发出“嘟”一声，便出现了金色火焰号的图像。

　　“这是从战场上的观察者那里传。来的第一手图像资料。”准将舰长说道，“另一支桂冠舰队正在接近，刚才为了节省时间，信号线路还没调试好就开战了，霍华德少将还需要通过和前线指挥官们的联络来掌握战斗情况，但是线路调试后好以后，就可以直接用眼睛看了。”

　　“这很好。”杨鹰点点头。

　　对于霍华德少将来说，有没有。物理图像对他的指挥能力影响并不大，他可以通过许多手段得到需要的信息。

　　但是对自己来说，有一个物理图像可以看，可以更。直观地了解战场，熟悉战场，和通过联络得到信息的感觉完全不同。

　　第二波幽灵战机部队已经进入了战场，他们分散。开来，飞向幸存的瘫痪战舰。

　　由于目的不同，这一波战机携带的导弹和上一。波也略有不同，为了和凯撒佣兵团的战机进行格斗，上一波携带的导弹主要是灵活的格斗导弹。

　　而这一波的目。的是击沉如今正瘫痪着的战舰，他们携带的主要是高速、高穿透性反舰导弹。

　　反舰导弹是基地里最近才制造出来的新型产品，它的尖端很尖，而且使用的材料硬度极高，从较远的距离发射，这些导弹可以在飞行的过程中加速到每秒近一千公里的速度，带着强大的动能笔直扎进战舰的舰身里，穿透舰身外的合金装甲，然后在战舰内部爆炸。

　　这种导弹是专门为了对付宇宙战舰而设计的，在外观上没有考虑空气动力学，如果放在大气层中使用铁定是要出事故的！

　　过去幽灵战机只配备格斗导弹，因此时常需要成百上千枚导弹才能将一艘战舰击毁，但是如今换了反舰导弹，效率大大提升了。

　　上一波攻击时，一个编队的幽灵战机使用反舰导弹一次齐射，就可以轻易地将一艘防御力在远古军团三角龙之上的驱逐舰直接打爆。而当初打三角龙时，还需要整整三个编队幽灵战机进行多轮攻击才将其击毁。

　　由此可见，反舰导弹的威力是多么的强大！

　　根据霍华德少将的计划，第二波攻击中，桂冠级战列巡洋舰是最大目标，有整整二十个编队的幽灵战机盯上了它。

　　此时，科兹莫已经来到了主机室，许多工程兵正在主机旁边紧张地操作着。

　　由于舰桥被毁，科兹莫火线提拔了几个临时参谋，来将他的命令贯彻下去。

　　各种工具发出的声音令整个房间嘈杂之极。

　　“动力系统和武器系统还有多久恢复？”科兹莫大喊着问道。

　　“动力系统快了，推进器最多还有十五分钟就能用，不过武器系统恐怕只能恢复到百分之五十，由于受损的零件太多了，备用零件不够，我们只能通过整合剩下的线路，将系统剩余的潜力都发挥出来。”一个工程兵里领头的工程师回答道，他显得有些悲观。

　　“百分之五十。”科兹莫沉默了一会儿，问道：“其他的暂且不说，‘网’怎么样了？”

　　“‘网’本身并没有被EMP冲击波伤害到，只是‘节点’的发射器却被影响了，不过我们已经将发射器调试完毕，随时可以使用！”工程师说起‘网’，显得十分兴奋。

　　“好，现在立刻发射‘节点’！”科兹莫大喜道。

　　“是！”一个临时参谋在控制台上操作了几下，点头道：“节点发射完毕！”

　　虽然他们不见外面的情况，但是二百万公里之外的杨鹰却通过物理图像，看见金色火焰号的头部和尾部各打开了十几个发射口，从里面飞出数百个密密麻麻的不知名飞行物。

　　“拉近图像，放大这些不明飞行物。”杨鹰对身边的参谋说道。

　　话音刚落，屏幕上图像就开始不断地放大，直到令那种不明飞行物充满了整个屏幕。

　　那就像一个金色的大圆球，上面布满尖刺，它的外表并没有绑定着任何动力设备，静静地在宇宙空间中飘移着。

　　“你们见过这种东西么？”杨鹰看了几眼没有什么头绪，转而向舰桥中的众人问道。

　　“没有。”众人异口同声地回答。

　　“我也没有见过，不过好像心里面有些印象，可能在那里看见过差不多的东西。”杨鹰拍拍脑袋，还是想不出是什么。

　　他只能肯定是前一段时间大量阅读科技资料的时候见过类似的东西，只不过当时的记忆力远远不如现在，许多知识草草记住之后，过了不久就忘记了。

　　“那个，莫非是……”科技球中的波尔仔细察看了那些带刺的大球，然后双眼一瞪，大喊道：“原来如此！”

　　他一掌拍下了控制台上的通讯钮，接通了和旗舰的联络。

　　一个全息屏幕出现在波尔面前，屏幕上正是霍华德少将的脸。

　　“霍华德，出事情了，金色火焰号放出来的那个装置非同小可，趁着还没启动，让幽灵战机立刻攻击，一旦启动了，就让他们无论如何不要靠近那艘战舰，这个凯撒集团的本事还不错，桂冠级战列巡洋舰上还有这个王牌！”波尔连珠炮似地将一串话轰了过去。

　　“确定？”霍华德简单地问了两个字。

　　“确定！”

　　“好。”

　　霍华德关闭了通讯，立刻联络了前线的第二波幽灵战机部队，说道：“立刻攻击！”

　　“可是我们还没到达最佳攻击位置，由于目标太大，我们派了一半的人到对面方向进行攻击。”第二波幽灵战机的队长，一名中校飞行员将他们的情况述说了一下。

　　“立刻攻击，这是命令！”霍华德严肃地说道。

　　“是，服从命令！”中校回答道。

　　关闭通讯器后，中校对着耳麦大声喊道：“兄弟们，上头命令我们立刻攻击，别去管没有到位的。”

　　于是，到位的十个编队幽灵战机立刻发射了他们导弹。

　　二百四十枚反舰导弹带着流星般的焰尾往金色火焰号飞去。

　　呜！呜！

　　“敌袭警报！”科兹莫闪身到雷达屏幕前，见雷达显示出密密麻麻二百多枚导弹向这艘战舰飞来，顿时魂飞天外。

　　毕竟，桂冠的防御力再强，也是有限的。

　　他一把抓住工程师的衣领，喝问道：“现在‘网’的‘节点’布置好了吗？”

　　“快了！”工程师大喊道。

　　“快没时间了！”科兹莫大步来到一个控制台前，这里正显示着金色火焰号外部的全息图像。

　　图像上，一个个红色小点正在往金色火焰号的舰身中部飘移着，不时有一个红色的小点在某个地方固定住，仿佛到了目的地一样，然后它就会从红色变成了绿色。

　　此时，这些固定住的绿色小点已经将战舰的前部和后部包围住了，剩下的红色小点还在继续往舰身中部移动。

　　“一旦等所有的‘节点’都包围住了战舰，‘网’就能启动！”

　　科兹莫看看屏幕，又看看雷达上的导弹。

　　“一定要赶在导弹击中舰身之前合围，否则就迟了。”

　　这个关键的时候，科兹莫只觉得度秒如年，他一眼看雷达，一眼看全息屏幕，恨不得将两只眼睛拆开来用。

　　最后！

　　“好，节点更快一步！”科兹莫见所有的红点都变成了绿点，而导弹还在接近之中，顿时大喜，一指按在控制台上一个最大的按钮上，他大声喊着：“特兰佣兵团，让你们知道凯撒的桂冠不是白喊的！”

　　顿时，一个全息屏幕上闪起了金色的光芒！

　　一道人腰粗细的金色闪电从金色火焰号的背部装甲上发出，击中了一个节点，然后分散成了六股，又击中了其他六个节点，然后继续分散，直到一张由无数个金色六边形和五边形组成的大网将整个金色火焰号包围在其中！

　　二百四十枚导弹此时来到了金网之前，金网上突然发出数百道闪电，击中了飞行的导弹！

　　所有的导弹都分到了一道或是几道闪电，在被击中的同时导弹立刻发生了剧烈的爆炸，破碎的弹片嵌进了金色火焰号的外装甲，不过已经没有了破坏力。

第二百零四章 EL粒子


　　金网分内外两层，将整艘金色火焰号包裹在其中。

　　“我想起来了！”杨鹰看见网的形成，突然说道，“这些金球是EL粒子的控制设备！”

　　杨鹰想起不久之前从一本尖端科学杂志上看见的一篇综述文章，讲起这类EL粒子的发现和应用过程。

　　EL粒子，即是类电子粒子，其成员不止一种，有十多种粒子都算在这一类里，它们的许多性质都和电子相近，也因此而得名。

　　EL粒子发现的历史并不长，第一种EL粒子是在二十年前左右发现的，其发现者当年获得了诺贝尔奖。

　　在那之后，其余种类的EL粒子。也受第一种启发，几乎每过两年就有一种新的EL粒子被发现。

　　人类的科技是建立在电力之上。的，因此与电子性质相近的EL粒子给了人类极大的希望，它们有许多电子并没有的性质，也有着许多不同于电子的发展前景，防御网就是其中的一种。

　　那篇综述文章中有几十幅插。图，其中一幅插图就是一个由节点和EL粒子流组成的网状设备，和面前的金网结构类似，不过那件设备外形像是一个足球，同时也只有一个足球大小，因此在刚刚看见这些节点的时候，杨鹰没有反应过来。

　　“好家伙，那篇文章既然发表在尖端科学杂志上，说。明EL粒子正是如今科技的最前沿，也说明了太阳系其他科研机构也在研究类电子粒子的应用方法。我一直以为最新的成果就是那个长得像足球的设备，没想到凯撒集团竟然已经闷声不响地将其变成了防御网，看来他们对类电子粒子的研究要远远超过其他科研机构。”

　　“而且，这层防御网已经可以称作防护罩了，它走出。了人类历史上战舰防护罩技术零的突破，凯撒集团，不能小看呢。”

　　杨鹰接通了波尔的通讯，他对EL粒子的了解并不。深，因此想要找个聪明的大脑来咨询一下。

　　“波尔，看见那个EL.粒子组成的防御网了吗？”杨鹰直接问道。

　　“当然看见了。”波尔笑着说道，“刚才我还给霍华德提醒了一下，不过很可惜，幽灵战机没能抓住机会，现在既然那张金网已经铺开，再要打穿它就很难了。”

　　波尔是科研部门的主管，他的为人像科学家多过像指挥官，而且，还是那种疯狂科学家类型的。

　　“你好像并不担心，对这个金网有什么解决的办法吗？”杨鹰问道。

　　“没有什么好办法，笨办法倒是有一个。”波尔摊开手说道，“EL粒子我还是有些了解的，那个金网会对所有接近它的金属物体发射电流，导弹或是战机都是如此。”

　　杨鹰又问：“幽灵战机也不行？难道不能从网眼中穿过去发起进攻？”

　　“不可能。”波尔摇头道，“那些EL粒子流可不管你隐身不隐身，它就和心灵风暴的原理差不多，都是范围攻击，别看那里有网眼，只要幽灵战机一过去，保准给电死！”

　　“再用一次EMP不行吗？”

　　波尔继续摇头道：“那些金球本来就是金网的节点，能耐受极大的电压，EMP对它们无效。”

　　杨鹰默然许久，说道：“战机无法攻击，EMP也不行，莫非你的笨办法通过镭射炮来干掉那艘桂冠级战巡？”

　　波尔一脸极为夸张的惊讶表情，说道：“长官果然厉害，竟然一下子就猜到了我的笨办法，如果让我来说的话，也只能这样了。毕竟金网只能挡住金属，挡不住镭射光。”他耸耸肩，语气突然一个转折，“不过我对于打仗并不精通，霍华德就不一样了，他肯定会想出其他办法的。”

　　在两人交谈的时候，由于那两层金网的存在，二十个编队的幽灵战机都处于待命状态中。

　　既然明知攻击无效，再继续攻击不过是浪费弹药的举动。

　　好在除了金色火焰号之外，其他的瘫痪战舰都如计划中的那样被一个个消灭，幽灵战机携带的反舰导弹威力在这场战斗中得到了充分的印证。

　　很快整个战场上只剩下了一艘被金网包裹，金光闪闪的金色火焰号战巡，除此之外的桂冠舰队已经全军覆没了。

　　“顶着一个乌龟壳难以下嘴吗？”

　　霍华德面对着屏幕上的金色火焰号，陷入了沉思，他的食指指节轻扣着指挥椅的扶手，他喜欢在思考的时候做这个动作。

　　“给我接通波尔。”他对身边的参谋说道。

　　杨鹰和波尔刚刚说起霍华德，只听波尔咦了一声：“说曹操曹操就到，霍华德找我，我把他也接到线路上来。”

　　一秒钟后，霍华德也出现在全息屏幕上，他见杨鹰也在这条通讯线路上，立刻敬了一礼，喊道：“长官。”

　　杨鹰点点头，说道：“你忙你的，不必管我。”

　　“是。”霍华德也是为了询问一些波尔对那层金网有没有了解，问出一些端倪之后，便露出了了然的表情，说道：“我明白了，我有办法对付那层金网。”

　　“是吗？”杨鹰惊喜地说道，“才刚刚得知EL粒子的特性就能立刻想出办法，果然厉害。”

　　“该不会是让我们的三艘重巡和那艘战巡炮战吧？”波尔问道，他的心里还是只有用炮战的办法将那艘金色火焰号击毁。

　　“如果你愿意再去那里发射几发EMP导弹，完全将那艘战舰瘫痪下来的话，炮战当然没有问题。”霍华德笑着说道。

　　“EMP导弹？没问题，这次出来，我们每个科技球都带着十几枚EMP导弹，足够用了。”波尔伸了一个懒腰，活动活动筋骨，将手指捏得梆梆响，一副准备大显身手的样子。

　　霍华德见波尔跃跃欲试，立刻阻止道：“和你开玩笑呢，我有其他的办法！”

　　波尔毫不在意地说道：“我也和你开玩笑呢，那艘战舰的EMP防护不弱，如果两枚EMP导弹无法破坏的元器件，用十枚EMP导弹的结果也是差不多，我去也是白去！”

　　霍华德哈哈大笑，点头道：“好，我先去对付那艘战舰，等战斗结束了再来和你们聊。”说完便关闭了通讯。

　　杨鹰知道，这两人都是因为心中有充足的信心，才能在现在仍然保持乐观的心情开玩笑，他将目光看向屏幕上的物理图像。

　　由于物理图像来源于可以侦测隐形的观察者，因此杨鹰可以看见处于隐形状态的五十个编队幽灵战机。

　　过了一分钟左右，幽灵战机好像接到了命令，他们全体集合在一起，来到金色火焰号上方一百多公里的地方，然后以编队为单位，每个编队排成一列向下俯冲！

　　在途中，他们发射了反舰导弹，然后变向，离开了俯冲路线，留下了五十列导弹笔直往下直冲而去。

　　导弹越飞越快，越飞越集中，到了后来，几乎就靠在一起，拥挤着往正下方狂飙而去！

　　这一千二百枚反舰导弹的目标只有一个，那就是战舰背部的EL粒子发射口！

　　EL粒子和光剑里的纯能量不同，它们随着使用会不停地衰减，因此需要不停地从金色火焰号中补充，而金色火焰号背部装甲的中央，就是EL粒子的发射口！

　　霍华德从波尔口中得知，这种金网的缺陷极大，比起神族的等离子护罩，更是差的远了。

　　神族的等离子护罩能量防御以及实体防御都非常出色，而且无论打在护罩上任意一点，效果都一样，只要护罩还在，攻击就无法穿过护罩。

　　但是金网作为早期的防护罩，还有很多缺陷，比如说，金网是可以打穿的，虽然闪电可以引爆导弹，但是导弹的弹片却可以穿过金网！

　　再比如说，节点的能量交换太繁琐，当攻击集中在某一点的时候，节点的能量分布缺陷会导致它无法发挥出全部的功率。

　　说实在的，金网是用攻击来防御，并不是真正的防御网！

　　只要集中大量的导弹将这个发射口摧毁，就能让金网走向终结！

　　一千二百枚导弹组成的导弹弹幕撞上了金网，金网只发出数十道闪电，和原来数百道闪电的情况相差甚远。

　　闪电引爆了领头的几十枚导弹，又接着引爆了其他一些靠外面的导弹，但是挤在中间的导弹群却成功地穿过了金网的防御，击中了它的背部发射器！

　　金色的电网顿时消失得无影无踪。

　　“这场战斗远比我想象的还要容易。”杨鹰知道大势已定，低声说道，“没什么挑战性啊。”

　　波尔显然对此非常赞同，他高兴地说道：“我们有了远超对方的技术，还要经过非常艰苦的战斗才将对方消灭的话，那么只能说是指挥官太无能了，霍华德会是个无能的指挥官吗？当然不会，所以我们获得轻松的胜利，那不过是意料之中的事情！”

　　在两人说话的同时，金色火焰号的腹部机库门突然打开，大量的战机如蜂窝般冲了出来，他们并没有选择和幽灵战机对抗，而是四散开去，好像要逃跑的样子。

　　而这个时候，距离他们最近的幽灵战机还远在一百公里开外！

第二百零五章 追逐


　　金色火焰号的机库打开，冲出数百艘战机后，突然间从舰身中部发生剧烈的爆炸，合金装甲仿佛一层薄薄的纸张，被强烈的爆炸力撕成两半！

　　整个舰身前后断裂，一分为二，断口处不停地冒出火花，露出战舰内部的走廊，舱室，各种设施。

　　宇宙真空仿佛一个大功率的吸尘器，不时将战舰内各种东西吸出，像是船员，各种生活用品，武器等等。

　　不仅如此，舰身上还继续发生着大爆炸，连续的爆炸不停地产生，而且威力越来越大。

　　过了一分钟左右，最终的大爆炸出现了，原因是战舰的反应炉失去了控制，引发严重的过载，前后两半的战舰残骸全部被这次大爆炸炸成碎片！

　　一个庞大的火球将整艘在。战舰包裹在内，爆炸产生的冲击波飞速向宇宙空间中扩散，还将部分还没来得及冲出机库的战机卷了进去。

　　幽灵战机距离爆炸中心很远，受。到的影响不大，不过反应炉爆炸引发的火光以及伴随着的各类射线，干扰了侦查设备的功能，令飞行员们更难跟上那些逃跑的凯撒佣兵团一方的战机。

　　不过他们还是追了上去。

　　“好在网的发射装置在背部，才。给我们留下逃命的机会，从刚刚导弹出现的地方看，现在那些隐形的战机应该都在我们百公里开外的地方，要追上全速逃跑的我们，根本不可能！”在那二百多架逃窜的战机中，科兹莫也在其中。

　　他虽然不是飞行员，但是驾驶战机的本事还是有。的。

　　之前当他在雷达屏幕上看见一个敌人都没有，但。是导弹凭空出现，己方战机一架接一架的消失时，他就明白了特兰佣兵团持有隐形的技术，派出了成百上千的隐形战机来攻击他的舰队。

　　于是，他立刻便打起了逃跑的主意。

　　在刚才的最后爆炸中，他的战机被冲击波冲得。剧烈摇晃，差一点就被爆炸卷了进去。

　　然而他还算是。幸运的，因为从雷达上得到的情况显示出在他之后的战机已然无一幸存。

　　在逃跑之前，他已经嘱咐了所有飞行员，让他们逃离后立刻去找另一支由铁锤号战巡率领的桂冠舰队，将这里发生的情况全部转告他们。

　　“只要能逃出一架战机，或者有一架战机能逃离通讯干扰区域，向铁锤号告警，那么我们这场战斗就没有完全失败！”

　　他看着雷达上幸存的二百余个信号，心中稍稍安定。

　　在他的身后几十公里的地方，幽灵战机部队正在飞速的接近。

　　杨鹰在舰桥上专注地看着观察者传回的雷达图像，看着幽灵战机部队拼命在追，而前面的战机部队则四散逃离，毫无一点规律。

　　他知道这对于幽灵战机部队是一个考验，如果无法在感染区内将这批战机追杀殆尽，那么他们保密到现在的隐形技术就要泄露出去了。

　　被别人知道他掌握着隐形技术，虽然未必会造成致命的影响，但是随之而来的各种麻烦必定会让人疲于应付。

　　“有些战机特别的快！”准将舰长指着雷达上二十多个已经跑得很远的光点，说道，“这些战机恐怕是凯撒集团手工打造，专供某些实力特别高超的飞行员驾驶的特殊战机，性能远比生产线上的量产机强得多。”

　　波尔点点头又摇摇头：“不过，我们也有特制的幽灵战机。只不过数量比起凯撒一方的恐怕会少上一点，只有校级军衔的飞行员才配备了特制幽灵战机。”

　　杨鹰数了数，特别快的战机一共有二十五架，他们集中在一起，抱成一团往外冲，逃亡刚刚开始一两分钟，就已经甩开大部队很长一段距离。

　　一个参谋计算了他们的方向，然后向准将舰长报告：“他们前进的方向是5256空域，是为了和另一支桂冠舰队会合！”

　　“计算他们脱离干扰区的时间。”准将舰长立刻说道。

　　“最快的要十二分钟三十五秒！”参谋在控制台上操作了一会儿，很快建立好计算模型，将最快脱离的那架战机需要的时间算了出来。

　　“做成图像放到主屏幕上，让我们可以看清楚些。”准将舰长对他说道。

　　“是。”参谋将图像转到屏幕上。

　　杨鹰往主屏幕看去，见图像以深蓝色为背景，中央有二百余个小点，它们正向四周移动中，而周围则是一个个球体组成的干扰区域，在这些球体的中心都有一个观察者。

　　屏幕上空白处有一个计时器，上面有一个数字正在跳动，已经到了十二分二十五秒，计时器延伸出一条白线，指着最靠近红线的小点。

　　“过了最外层的球体就脱离了我们的干扰区。”参谋解说道。

　　“我们的干扰是由观察者发出的，而观察者是可以运动，所以干扰区也可以运动。”波尔提醒道。

　　话音刚落，一个球体便开始移动起来。

　　准将舰长赞同道：“看来霍华德也是这么认为的，不过观察者的速度并不是其优势，只能为我们提供五分钟左右的时间。”

　　杨鹰笑了笑，“五分钟已经不少了，剩下的就看飞行员们的表现了。”

　　波尔听见了，眉头一跳，露出一个神秘的笑容，说道：“但愿如此！”

　　参谋将观察者的因素也算了进去，时间变成了十七分零六秒。

　　追逐开始了五分钟后，最快的十架经过改装的幽灵战机已经追上了飞得比较慢的量产机，他们并没有去理会，直接追了下去。

　　又过了五分钟，他们追上了前方的二十五架特殊战机。

　　时间只剩下七分钟多一点。

　　这二十五架战机组成一个金字塔形的阵型，一架战机作为塔尖对着正前方，四条棱上分别有六架战机呈直线排列。

　　十架特制幽灵战机一看见前方的敌人，立刻统一地发射出格斗导弹，二十发导弹令凯撒一方的战机的队形立刻被打乱。

　　不过，这些战机都是凯撒的王牌，驾驶它们的最起码都是资深的A级飞行员，任何一人走出去都是在小行星带里响当当的人物。

　　更何况，他们还有凯撒集团精心为他们打造的特殊战机。

　　二十发导弹最后只成功击毁了三架战机，其余的都被凯撒一方的战机躲避过去，或是直接引爆了。

　　幽灵战机飞行员们见格斗导弹很难击中敌人，便开始用镭射炮来攻击。

　　不过，凯撒佣兵团的这些资深A级飞行员非常警醒，特别是在背后跟着隐形飞机的时候，他们连续地翻滚变向，做出各种令人眼花缭乱的躲避动作。

　　幽灵战机再次齐射出一轮格斗导弹，有四架凯撒战机突然转身，往导弹发射的地方发射镭射炮。

　　有一架幽灵战机被一道镭射击中，然后一个紧急变向，避开了余下的攻击。

　　不过凯撒的战机更不好过，趁此机会，另外九架幽灵战机镭射炮齐发，将回头的四架凯撒战机干掉了两架，然后再次攻击，又干掉了剩下两架。

　　四架战机刚刚爆炸，格斗导弹也冲进了凯撒战机群中，幽灵战机趁机用镭射炮干扰凯撒战机的躲避工作，这个行动取得了卓越的成效。

　　在这波攻击中，有整整五架凯撒战机被格斗导弹击毁，还有两架被镭射光击毁！

　　攻击过后，凯撒战机还剩十一架，而十架幽灵战机中有一架轻伤，此时还有四分钟！

　　幽灵战机再次导弹齐射，而凯撒战机仿佛已经明白再集中在一起只会被一锅端，他们一下子分散开来，往四面八方飞去。

　　虽然他们分散的很开，但是大致的方向还是指向干扰区域外的，幽灵战机也立刻分散开来，追在十架凯撒战机身后。

　　杨鹰在舰桥里看见这些幽灵战机的神勇，顿时一拍手道：“干得好！”

　　“干得漂亮！”

　　“果然是好样的！”

　　“再加把劲将那些凯撒的战机全部干掉！”

　　舰桥中的其他人对此也有着同样地想法，纷纷说出赞同的话来。

　　杨鹰看了看计时器，时间还剩三分钟。

　　追和逃的双方都是极为优秀的战机，不过哪怕不算隐身的优势，特制的幽灵战机在性能上仍然高上一筹，不过他们进入一对一的对决之后，缺少了同伴的配合，攻击效率略有降低。

　　两分钟一闪而过，幽灵战机一无所获。

　　不过在第三分钟里，被他们咬尾的十架凯撒战机仿佛一下子变得黔驴技穷，都陆续被击毁。

　　只是那最后一架凯撒战机趁着幽灵战机解决他同伴的时候，已经逃出了很长一段距离，到了干扰区的边缘！

　　计时器的时间渐渐减少，进入了十秒倒计时。

　　“追不上吗？”杨鹰皱眉道，“难道要寄希望于那架战机在离开干扰区的时候没有发现通讯已经恢复，来给幽灵战机更多的时间？”

　　“就算是这样，我们也输了。”准将舰长说道，“虽然在战争中，一方的胜利常常建立在另一方的失误上，但是我们仍然不能将希望寄托在敌人出错上。”

　　三秒，二秒……

　　“我先说一声，下一秒发生的事情，我早就知道。”波尔兴奋地说道。

　　一秒……

　　那架凯撒战机几乎和干扰区边缘重叠了！

　　砰！

　　只见一枚导弹突然从干扰区外射向那架战机，战机做出了躲避的动作，但是导弹毫无预兆地爆炸了，一股无形的冲击波扩散开来。

　　战机浑身冒出电火花，引擎、武器、通讯系统等一切设备完全停止了工作。

　　波尔咂咂嘴，说道：“要知道，一枚EMP导弹很贵的，用来对付区区一架战机，嗯……只能说……还是值得的吧。”

第二百零六章 铁锤号的覆灭


　　接下来，波尔花了几分钟的时间，说明了霍华德少将在通往5256空域的路线上留下了一个科技球以备不时之需的事情。

　　作为科技球部队的指挥官，他早就知道霍华德的安排，不过杨鹰问他为什么不提前说出来的时候，波尔则回答杨鹰和准将舰长之前没有问！

　　当然，这个回答也在杨鹰的意料之中。

　　二十五架特殊战机被干掉之后，剩下的量产机对于幽灵战机来说已经不再是问题，幽灵战机本来在数量上就多了近乎一倍，加上性能优势和隐形优势，轻松地将剩下的战机统统解决。

　　科兹莫今天一连躲过了舰桥被毁，以及战舰爆炸的两次死劫，不过他的好运如今也走到了尽头，他随着他的座机一起被一架幽灵战机干掉了，残骸在宇宙中默默无闻，就和其他的飞行员一样。

　　而不久之前，他还指挥着一艘太阳系中最先进的战列巡洋舰。

　　最后一架凯撒战机被击毁。后，整场战斗已经可以说是结束了，在小行星带中令人闻风丧胆，号称可以消灭任何一个大型佣兵团的桂冠舰队，全军覆没！

　　而拥有整个桂冠舰队一半战斗。力的桂冠级战列巡洋舰“金色火焰号”，也一炮没开就成了宇宙中漂浮的垃圾。

　　这并不说明桂冠级战巡不强，如果杨鹰派出三艘重巡和金色火焰号进行一场炮战，恐怕还不够这艘超大型战舰一次齐射的。

　　桂冠级战巡的六级炮和重巡的五级炮，是完全两。个层次的武器，六级镭射炮正面命中一艘重巡，哪怕不在要害部位，也能将重巡打成废铁！

　　只是一炮而已！

　　镭射炮每上升一级，威力都是成倍提升，因此，用重。巡打战巡就像小孩和成年人打架一样，希望渺茫。

　　不过杨鹰的部队里有幽灵战机，有科技球的EMP冲。击波，还有永久隐形的神族观察者。

　　更为先进的科。技，不仅绕开了火力的不足的缺点，甚至还能造成压倒性的优势，令金色火焰号一炮都开不出来就被击毁。

　　正所谓，科技是第一战斗力，就是这个道理。

　　抹去一切战斗痕迹之后，舰队重新集结起来，往5256空域驶去。

　　那里还有另一支桂冠舰队需要解决。

　　所有的幽灵战机都被收回战舰中补充弹药，十二枚导弹看似很多，但是用起来非常快，唰唰几下就用完了。

　　如果没有支援舰，恐怕一场战斗下来，剩下的弹药就不足以对付第二支桂冠舰队。

　　在航行的路上，霍华德少将发来通讯，对杨鹰说道：“长官，此次战斗幸不辱命，总算是圆满完成了。”

　　“是很圆满。”杨鹰笑道，“你对整场战斗的安排很严谨，之前我都快以为那艘凯撒战机要逃出干扰区了，没想到那里还埋伏着一个科技球呢。”

　　“战场上总要留有预备队，如果没有预备队，那么在瞬息万变的战场上就会失去先机，埋伏一个科技球是很正常的行为，当不得严谨这个词。”霍华德自谦道，“如果说严谨的话，那么根本不会让那些战机有机会从机库中跑出来。”

　　霍华德顿了顿，继续说道，“但是，经过了这场的战斗，下一场再对付铁锤号战巡率领的舰队，我便会杜绝这种事情的发生。”

　　杨鹰点点头，说道：“去准备下一场战斗吧。”

　　霍华德躬身道：“是，长官。”说完关闭了通讯。

　　小行星带中有陨石密集区，也有陨石稀疏区，舰队此时就开在陨石稀疏区里，这里漂浮的陨石非常稀少，哪怕有也是只有指头大小的微型陨石，对覆盖着合金装甲的舰队没有威胁。

　　过了一个小时多一点，一名参谋突然喊道：“发现目标！”

　　“切换到主屏幕上！”准将舰长喊道。

　　只见画面一闪，主屏幕上显示出一副雷达图像，共有一百多个小点正在闪烁着。

　　“没错，这里不会有这么多，这么大的陨石同时出现，除了一个舰队根本不会有其他的可能。”准将舰长肯定道。

　　“从规模上看，和一支桂冠舰队差不多吗，看来的确是我们的目标。”杨鹰也赞同道。

　　“距离呢？”准将舰长问道。

　　“正前方，三百二十万公里处，正在向我们接近。”参谋回答道。

　　杨鹰一拍手，笑道：“看来，他们还没有注意到金色火焰号已经完蛋了。”

　　准将舰长却不那么乐观，他摇摇头道：“他们上一次的联络已经过去了三个小时，随时可能再次联络，一旦他们发现和金色火焰号失去了联系，恐怕就会产生怀疑。实际上，我认为三个小时之内他们没有进行过一次例行联络的可能性微乎其微，恐怕他们现在已经怀疑上了。”

　　“是吗？”杨鹰转头看着屏幕，“不过，光是怀疑没有关系，谅他们不知道我们已经将金色火焰号消灭了。”

　　此时，在铁锤号宽敞的舰桥之中，舰长海德波夫满眼血丝，显然没睡好，他对着指挥座下的参谋们问道：“科兹莫那里还没回音吗？”

　　“还没有。”一个参谋回答道。

　　海德波夫靠在指挥椅上闭上眼睛，伸手揉了揉太阳穴，说道：“我和科兹莫约定每个小时联络一次，但是自从三个小时之前的例行联络之后，金色火焰号就没有了回音，恐怕是有人干扰了他们的联络。”

　　自从两个小时之前，副舰长来叫醒他，说金色火焰号失去了联络，他便感到了头痛。

　　因为桂冠级战列巡洋舰本身就是电子战，信息战的好手，战舰上带有凯撒集团制造的最先进装备，干扰其他战舰的通讯无往而不利，但自身很少遇到被干扰通讯的情况。

　　这也说明了，一旦遇到了这种情况，必然非常麻烦！

　　“我们加快速度，立刻赶到集合地点，金色火焰号可能已经陷入了苦战，我们要赶快加入他们。”海德波夫一锤定音道。

　　“是！”所有的参谋中没有人提出金色火焰号已经被消灭的可能，因为在他们看来，这根本不可能！

　　海德波夫说道：“另外，给我接伊斯塔代表。”

　　时间，又过了一刻钟。

　　霍华德在旗舰上看着铁锤号率领的舰队进入他已经布置好的战场，说道：“通知所有人，准备！”

　　“所有部队准备完毕！”参谋们回答道。

　　“现在是凌晨五点零五分，目标进入预定战场，战斗正式开始！”霍华德宣布道。

　　“是！战斗正是正式开始！”参谋们立刻将命令传达下去。

　　昆廷对着耳麦大声喊道：“弟兄们，开打了！”

　　“是！”幽灵战机飞行员们喊道。

　　顿时，一百个编队整装待发的幽灵战机飞了出去！

　　这一次，霍华德根据金色火焰号舰队的表现，调整了战斗计划，除了留下五十个编队的战机护卫舰队之外，剩下的一百个编队一千二百架幽灵战机一起派了出去。

　　波尔也带着他的科技球部队先行出击了。

　　来到铁锤号的侦查范围之外，波尔大喊一声：“这次将目标干掉就可以收工了，大家动手！”

　　六个科技球连续发出四波EMP导弹攻击！

　　打上一支桂冠舰队只发了两波EMP导弹，一是为了试探他们的抗EMP能力，二是为了给第二支桂冠舰队留下些弹药。

　　而如今，这些都不用考虑，所以科技球用起EMP导弹也变得大手大脚起来。

　　这一支桂冠舰队在铁锤号的带领下，也用了大量的拦截导弹，企图将EMP导弹拦截下来。

　　而结果当然和金色火焰号一样，也中招了。

　　二十四枚EMP导弹，两枚对付铁锤号，十枚对付十艘大型战舰，还有十二枚对付其他的中小型战舰。

　　四轮电磁脉冲过后，一整支桂冠舰队就立刻瘫痪下来。

　　接着，是一百个编队的幽灵战机，他们直接分成两股，分别来到铁锤号的上方和下方各一百公里的地方。

　　然后笔直向着铁锤号冲刺过去，向铁锤号发射出暴雨般的导弹。

　　这和对付金色火焰号用的是同样的手段，不过这次是上下夹击，将两千四百枚反舰导弹打进了铁锤号背部的金网发射口和腹部的机库！

　　由于上次的经验，众人已经知道了整个桂冠舰队中只有桂冠级战巡的机库才有EMP防护，因此在第一波攻击中，就将这些能用的战机瞬间摧毁在机库里！

　　与此同时，受到两千四百枚反舰导弹攻击的铁锤号，爆炸起来比起金色火焰号更为快速，更为壮观！

　　几乎就在半分钟里，外表华贵的战舰就被一次剧烈的反应炉爆炸变成了宇宙里的尘埃！

　　在桂冠舰队其他战舰上的船员，有不少看见了这一幕，顿时瞠目结舌，凯撒的桂冠霸绝小行星带，自从这种战舰出现以来，纵横星海从无敌手。

　　但是！

　　就在这短短几分钟内，凯撒佣兵团的骄傲铁锤号战列巡洋舰，就被一连串不知从哪里来的攻击变成了宇宙尘埃，这些船员们又怎么可能转过弯来！

　　不过他们也不必为转不过弯来而担心了。

　　很快的，幽灵战机部队分散开来，以编队为单位，在没有敌方战机骚扰的情况下，优哉游哉地将瘫痪的战舰一艘艘消灭。

　　杨鹰从物理图像中见证了这场极为快速的胜利，心情无比复杂，轻声说道：“这场战斗，出乎意料地简单呐……”

第二百零七章 小行星带里的大轰动（上）


　　这场“简单”的胜利再一次证明了隐形力量的可怕。哪怕科技含量再高的武器，也要打到对手才能发挥杀伤力，但是对于那些无法侦查到的敌人，杀伤力再高也是无用的。

　　在隐形力量的保护下，杨鹰的部队可以随时出现在敌人的身边，发出致命一击，而不必担心被发现。

　　如今在太阳系里，能对付隐形力量的，恐怕只剩下掌握着核力量的国家机器了。

　　清扫完战场之后，霍华德带着部队踏上了归途。

　　杨鹰虽然心中对这场战斗有着许多的想法需要理清，但还是想起了基地里的人还在等这个消息。

　　于是他从座位上站起来活动活动筋骨，说道：“帮我接通卡利亚。”

　　屏幕一闪，卡利亚的身影出现在上面。

　　“恭喜，这场战斗胜得漂亮。”卡利亚一见面就说道。

　　“你怎么知道？”

　　“霍华德的联络比您早一些，现在基地里都在高兴呢。”卡利亚回答。

　　杨鹰笑着摇摇头，没想到竟然比霍华德晚了一步。

　　“长官，您想什么时候发布胜利的消息？”卡利亚突然问出一个杨鹰没有想过的问题。

　　“呃……你说呢？”杨鹰把问题踢了回去。

　　“我认为现在就可以发布，现在是早上六点钟，整个小行星带还不知道两支桂冠舰队已经完了，包括凯撒佣兵团。如果我们现在发布消息可以给他们一个措手不及，而且还来得及赶上早间新闻。”卡利亚说道。

　　“我对此没有意见。”杨鹰直接放权给卡利亚。

　　“上次。凯撒佣兵团通过媒体扭曲了我们的视频资料，给公众造成了先入为主的印象，这一回我们要给他们一个致命的反击。公众相信凯撒佣兵团的话，是因为他们的强大以及权威，如今凯撒的桂冠折在我们手中，想必公众会认为我们拥有挑战权威的力量了。”卡利亚笑了笑，关闭了通讯。

　　通讯结束之后，杨鹰坐了下来，两手托住下巴，仿佛在思考着什么。

　　“长官，您在想什么呢？”舰桥的门一开，卡特琳娜端着一个餐盘走了进来。

　　“我在想，等我们回到基地会发生什么事情。”杨鹰从餐盘上拿起一杯茶，在杯口吹了两口气，轻轻地说道。

　　“还能发生什么事情呢？”卡特琳娜笑着将餐盘放到一边。

　　“就是因为不知道，所以才在想嘛。”杨鹰笑道，“可以肯定的只有一个，接连消灭两支桂冠舰队，是佣兵联盟成立以来，从未遇见的大事，也是凯撒佣兵团成立以来从未有过的大败，影响之深远难以计量，未来会怎么发展，实在难以猜测。”

　　说完，杨鹰静静地喝着茶，而卡特琳娜也静静地陪在他身边，很长时间两人都没有接着说下去。但是在那片宁静之中，两人的心灵仿佛正在交流着。

　　舰桥里不时响起控制台的电子音，准将舰长和参谋们都一声不吭地做着自己的事情。

　　另一边，在卡利亚的操纵之下，特兰佣兵团消灭了两支桂冠舰队的消息被释放出来，立刻震惊了整个小行星带！

　　凯撒佣兵团是三大超级佣兵团之一，其实力之强深入人心，更何况是桂冠舰队，战列巡洋舰一直都是凯撒集团科技力量的象征，也是凯撒佣兵团的核心竞争力，要让小行星带的民众相信桂冠舰队被成名不久的特兰佣兵团击败，不比让他们相信火星撞地球容易多少。

　　不过，在七点整的时候，某个著名新闻台的早间新闻中，美女播报员还是将这条新闻播报了出来：“根据最新消息，在不久之前，特兰佣兵团声称凯撒佣兵团的两支桂冠舰队被他们消灭，而凯撒佣兵团对这个消息并没有作出回应，但是不管这件事的真假，可以看出凯撒佣兵团和特兰佣兵团已经开始激烈的冲突，有关两个佣兵团的冲突本台还会继续追踪报道……”

　　消息一经传开。整个小行星带就如池水中被扔进了一块大石头，剧烈地波动了起来，无数记者来到凯撒佣兵团驻地的门口，将那里团团围住，等待着后续的消息。

　　在沃瑞尔，凯撒佣兵团驻地。

　　一个训练场上，伊斯塔穿着一身黑色劲装，将他黄金比例的身材和肌肉勾勒出来，他挥舞着手中的刺剑，向这面前全副武装的陪练剑师猛攻，剑剑相碰发出叮叮当当的清脆响声，十几招过后，他一记猛烈地直刺，将利剑刺入了剑师的肩膀，连强化塑料制成的坚固护具都被他这一剑刺穿了。

　　而在此之前，伊斯塔也已经接连在击剑中刺伤了几个陪练的剑师，而且这些剑师们大多受伤严重。

　　“退下。”伊斯塔对受伤的剑师说道。

　　剑师捂着伤口，走出了训练场，正好在门口和安德烈擦身而过。

　　安德烈走到伊斯塔面前，道：“你在紧张？”

　　“金色火焰号和铁锤号有消息了吗？”伊斯塔整理一下衣服，他没有回答安德烈的问题。

　　“还没有。”安德烈摇头道，“从凌晨两点左右开始金色火焰号失去联络，而五点铁锤号和你联络之后，也失去了联络，我们可以确定的是，他们铁定陷入了麻烦之中。”

　　哈！

　　伊斯塔一声大喝，将手中的刺剑刺进一旁的木质假人，松手之后，剑尖深深地钉入假人的脖子里。差点就从假人的脖子后面刺出来。

　　“虽然特兰佣兵团说两支舰队已经覆灭听起来有些危言耸听，但是我对他们的情况也不看好。”安德烈自从得到了消息就不停地思考特兰佣兵团有什么理由在此事上撒谎，结果发现特兰佣兵团没有任何撒谎的理由和必要。

　　“现在最重要的是查明到底发生了什么，在这里胡乱猜测没有意义。”伊斯塔的脸色令人猜不出他心里在想些什么，“我们有一艘货船距离战场很近，我已经让船长改变航向，去战场上看看发生了什么，如果有什么消息的话，应该很快就会传来。”

　　安德烈点点头，他往周围环视了一眼，见训练场中只剩下他们两兄弟，便说道：“陪练的剑师们看来都被你打伤了，如果你还要击剑的话，我来和你对上几回合。”

　　说完他脱了外衣，露出里面闪闪发亮的白衬衫，然后从一旁的架子上抽出一把刺剑，轻轻一弯，测试了一下弹性，然后舞了一个剑花，摆出了预备姿势，说道：“来吧，自从你当上凯撒佣兵团的代表，我们就没有再比过剑了。”

　　“不。我已经尽兴了，抱歉，我还有事。”伊斯塔毫不犹豫地拒绝，然后松开手，将剑留在假人身上，转身就走。

　　安德烈看着他的背影，轻轻地叹了口气，将剑放回架子上：“击剑或是其他格斗类运动都会暴露人的心思，看来你是不想和我分享你的心思了，我的弟弟。”

　　伊斯塔走出训练场后，来到一个花园里。一脸冷漠的表情仿佛什么事都无法让他关心。

　　这时，他的迎面走来一个穿着黑西装带着黑墨镜的魁梧男子，径直走到他面前，说道：“伊斯塔大人，赫斯船长有消息传来。”

　　“哪个赫斯船长？”伊斯塔没好气地问道。

　　“就是那个距离战场最近的那艘货船的船长。”黑西装解释道。

　　“是他！”伊斯塔立刻追问道，“消息如何？战场上到底发生了什么？两支桂冠舰队为什么到现在还没有回音？”

　　黑西装为难地说道：“大人，您还是直接去问赫斯船长吧，事情恐怕……”他从赫斯船长那里得到了确切的消息，也正因为知道的很清楚，才不敢在素来严苛的伊斯塔面前说出来。

　　伊斯塔见他吞吞吐吐的样子，心里已经将答案猜的七七八八，哼了一声，一甩手，便跨过了黑西装，大步走过花园，进入一个房间。

　　房间放满了各种现代化设备，一个通讯器正打开着，一位带着大盖帽，下巴上一撮白胡子，一脸惊惧的老船长出现在全息屏幕上。

　　伊斯塔进来的第一件事，先扫视了房中所有人一眼，将他们的表情映入眼帘，见这些凯撒佣兵团的精英情报人员都面如死灰，他脚步微微一顿，然后走到通讯器前。

　　“你就是赫斯团长。”伊斯塔问道。

　　“是，是。”屏幕中的老船长点点头，结结巴巴道，“我就是赫斯，赫斯就是我。”

　　伊斯塔懒得和他废话，直接问：“战场上发生了什么？”

　　老船长用难以置信的语气说道：“这里除了一大片战舰还有战机的残骸，什么都没有。”

　　“残骸！”伊斯塔的声音顿时高了八度。

　　“您看。”老船长低头按了几个按钮。

　　顿时，全息屏幕上老船长的身影消失，换成了一副星空中的画面。

　　一块极大的钢铁残骸正从屏幕上飘过，外部合金装甲严重地扭曲，但是可以看见上面隐隐显示着“金色”二字。

　　“那是，金色火焰号的舰首！”伊斯塔对桂冠级战列巡洋舰认识极深，立刻将那块残骸认了出来。

　　此时。老船长所在的地方，正是原本定下的两支舰队会合之地，也是第一场战斗发生的地方。

第二百零八章 小行星带里的大轰动（下）


　　随着镜头的转动，战场上的全景渐渐展示在房间里的众人眼前，房里的人都是凯撒佣兵团的高级管理层，对凯撒的桂冠有着深厚的感情，他们见到桂冠舰队的残骸，顿时变得怒不可遏，看完战场之后，几乎都是脸红脖子粗状态。

　　“伊斯塔大人，要为这些死去的人报仇啊！”

　　“伊斯塔大人，让我去吧，不干掉特兰佣兵团，我誓不为人！”

　　“伊斯塔大人……”众人纷纷请愿。

　　“别吵了！”伊斯塔大喊一声。

　　众人这才安静下来。

　　伊斯塔转向赫斯船长，道：“赫斯船长，你现在立刻往5256空域方向去寻找铁锤号桂冠舰队的下落，找到了给我回话！”

　　“是。”赫斯船长说完之后，结束了通讯。

　　“哪怕铁锤号桂冠舰队完好无损地将整个特兰佣兵团消灭，损失的金色火焰号却也回不来了。”一个声音蕴含着淡淡的悲哀，在伊斯塔身后出现。

　　伊斯塔回头看去，见安德烈走了进来，他迈着沉重的步伐，继续说道：“更何况，以特兰佣兵团凡事赶尽杀绝的作风，恐怕铁锤号也如他们所说的那样，已经被击毁了。”

　　赶尽杀绝的名声并不是杨鹰想要的，不过每次为了保密，实在是不得不这么做，才让这个不怎么好听的名声响彻了整个小行星带。

　　不过，杨鹰也不得不承认，这个名声的存在替他省了不少麻烦事情，令许多心怀不轨者战战兢兢，不敢发难。

　　伊斯塔此时心里很乱，是他一手促成了凯撒佣兵团和特兰佣兵团之间的矛盾，战前还高姿态地拒绝了杨鹰的和平要求，这个新闻都上了各大报纸的头条，怎么赖都赖不掉的。

　　当时的他以为凯撒的桂冠战无不胜，区区一个暴发户自然手到擒来，但是如今的结果已经令他陷入了危机之中。

　　凯撒家族是一个大家族，内部竞争非常激烈而残酷，有时候，某个继承人只需要一次闯祸，就会失去所有的信任，被剥夺继承权。

　　损失一支桂冠舰队已经不仅是用“闯祸”二字可以形容的失误，那是一个足以毁了他一辈子的重大失误，如果两支舰队一起失去，恐怕不仅他下半辈子只能过圈禁的生活，连他的父亲，借他两支桂冠舰队的凯撒佣兵团团长罗伊德。凯撒都会受到影响。

　　据他所知，凯撒集团董事会里各位叔叔伯伯们，对家族武装力量的首脑，也就是凯撒佣兵团团长的位置非常眼热，而两支桂冠舰队的损失必定会让他们对父亲发难。

　　伊斯塔眼前仿佛看见了自己被永远圈禁的日子。

　　在沃瑞尔的另一头，十字军驻地。

　　见习骑士兴奋地拿了一个手表形状的记录设备冲进了海因斯高级骑士的书房。

　　“老师！特兰佣兵团赢了！凯撒两支桂冠舰队被消灭，新闻里播放的是真的，真是令人难以置信的胜利……”他挥舞着双臂，好像不这么做就无法抒发自己心中的爽快一般。

　　这正应了小行星带中流传的一句话，所有大势力都是竞争关系，哪怕十字军和凯撒之间的交情并不恶劣，但如果一方出事的话，另一方也是乐得看笑话。

　　不过，海因斯骑士的修养令他无法做到像他的弟子那样高兴。

　　他叹了一口气，摊开手说道：“将记录设备给我看看。”

　　“喔。”见习骑士见到老师的表情，顿时知道自己兴奋得有些过头了，急忙将手中的设备递到海因斯的手上。

　　海因斯将记录设备摊在手掌上打开，一个全息屏幕升了起来。

　　屏幕中的景象和赫斯船长给伊斯塔看的差不多，都是一片星空中的残骸。

　　镜头缓缓移动着，将周围的残骸一片片收入屏幕中。

　　见习骑士在一旁讲解道：“这是我们保护的一条货船在路上看见的，这条路平常走的人很少，船主没见过什么大世面，被这些残骸吓坏了，好在船上有我们的人，把图像摄下来发给了总部。”

　　“这些残骸都是凯撒集团生产的高级战舰，看起来都很眼熟。”海因斯的记忆力也是过目不忘级别的，凯撒集团的战舰哪怕烧成铁水他也认识。

　　“咦！”海因斯的眼神一凝，突然变得认真起来。

　　一块边缘扭曲，形状怪异的合金板在屏幕上飘过。

　　“没错。”海因斯定住画面，审慎地观察了一遍，说道，“这是桂冠级战巡的外部装甲，装在左舷距离尾部一百二十八米的位置，其他各种型号的战舰上没有一个部位是这个形状的。”

　　“老师果然是老师，真是厉害。”见习骑士瞪大了眼睛，也只能看出那是一块形状古怪，还有些扭曲的合金板而已。

　　“从装甲板扭曲的程度和角度来看，原因应该是内部爆炸，而且这股爆炸异常剧烈，足以将舰身解体，无论这块装甲是属于金色火焰号还是铁锤号，都说明至少有一艘桂冠级战列巡洋舰已经不在这个世上了！”海因斯用很肯定的语气说道。

　　其实，海因斯看的正是铁锤号的一部分，这艘战舰被两千四百枚反舰导弹直接打成了碎片，因此很难找到一个稍大的残骸。

　　“咦！”海因斯看到一半又咦了一声。

　　“老师？又发现什么了？”见习骑士好奇地问道。

　　“没有！竟然没有！”海因斯显得非常惊讶，他刚才在看见桂冠的残骸时都没有那么惊讶。

　　“老师，什么没有？到底怎么了？”见习骑士心里痒痒的，急忙连声追问。

　　“这里没有特兰佣兵团的战舰残骸，一个都没有！”海因斯严肃地说道，“这里显示的所有残骸都是出自凯撒佣兵团的战舰。”

　　“难道是……无伤？”见习骑士打了一个冷战，说道，“这不会吧，会不会特兰佣兵团将属于他们的战舰残骸都清理了？”

　　“不可能，昨天桂冠舰队还好好的，今天凌晨开打，早晨结束，几个小时的时间打一场战斗都未必够，更何况要收拾残局？”海因斯摇头道，“再说，宇宙中没有阻力，一次爆炸产生的太空垃圾会向四面八方飞去，永不停息，要清理干净除非找专门的废物商集团，用高强度磁力设备不停的扫除几天几夜，但是这样的话，连属于凯撒佣兵团的残骸也会被清理才是。特兰佣兵团在战后清理自己战舰的残骸，这根本不可能！”

　　“还真是无伤么？”见习骑士倒吸一口冷气，“这也太厉害了吧。”

　　“现在得到的情报还少，下结论也太早，具体战场上发生了什么，恐怕只有特兰佣兵团的人才知道。”海因斯说道。

　　两人接着看了下去，等看完了，见习骑士悄悄地问道：“老师，上次说的辟谣，是不是可以进行了？”

　　“想要去的话就去吧，这点小事现在已经不要紧了。”海因斯许可了见习骑士的想法。

　　“是！”见习骑士点点头，躬身行礼后，转身就要走。

　　“将这个带上。”海因斯将记录设备扔给弟子，这里面的图像他已经记在了脑海中，永远不会忘记，这个设备已经不需要了。

　　“好。”见习骑士接住记录设备，跑了出去。

　　“唉，这个急性子的孩子。”海因斯微笑着说道。

　　随着时间的推移，越来越多的人得到了确切消息，两个战场也被越来越多的飞船发现了。

　　凯撒佣兵团一直没有对此发表任何回应，但是记者们从十字军、九龙、以及佣兵联盟中获得了确切的消息，那两个战场上的残骸就是凯撒的桂冠舰队！

　　一时间，巨大的轰动产生了！

　　桂冠级战巡，就像古罗马的独裁者凯撒头顶的桂冠，一直带有巨大的光环，是凯撒佣兵团武力的象征。

　　一支桂冠舰队的一半实力在桂冠级战巡的身上，号称一艘战舰就能扫荡小行星带里所有的大型佣兵团！

　　而如今，两艘桂冠级战巡，连带辅助他们的舰队都孤零零地躺在宇宙的怀抱之中。

　　为什么凯撒的桂冠会败在特兰佣兵团的手上？

　　没有人会认为凯撒佣兵团太弱，因为凯撒佣兵团比佣兵联盟的历史还要长，作为小行星带里仅有的三个超级佣兵团之一，他们的强大深入人心。

　　所以答案只有一个，那就是特兰佣兵团拥有超级佣兵团的实力！

　　当日中午之前，尤素夫委员在评审委员会里召开了一次大会，所有的成员都参加了，他们在会议上全票通过了精简程序，直接授予特兰佣兵团大型佣兵团的资格。

　　无数记者蜂拥来到了沃瑞尔，几乎撑爆了沃瑞尔的港口，而且随着时间的推移，来的记者越来越多。

　　唯一比沃瑞尔更忙的，则是灰港，好在灰港的港口容量极大，几万个记者还撑得住！

　　小行星带里许多人发现睡了一觉之后，世界就不一样了，一夜之间小行星带里又多出一个超级佣兵团来。

　　网络上有关特兰佣兵团的新闻几乎是每秒钟都有新的，将特兰佣兵团有史以来的各种消息全部翻来覆去地播了一遍。

　　特兰佣兵团和凯撒佣兵团之间的恩怨更是其中的重点。

第二百零九章 伦道夫的调停


　　在无数记者追根究底的追查下，千面之死的真相终于大白于天下。佣兵联盟中的高层人物以及其他两大超级佣兵团的高层人物都出来作证，证明凯撒佣兵团传播的那份视频资料是伪造的，而真实的视频资料也开始以极快的速度流传开来。

　　还有杨鹰和伊斯塔的战前通话也被记者们重新发掘了出来，之前伊斯塔为了显示出自己的信心所做的一切姿态，已经成了小行星带人茶余饭后的笑料，甚至有不少人将伊斯塔看成了小丑。

　　第二天凌晨，舰队回到了基地。

　　“凯撒佣兵团对外界的询问和质疑一直没有任何的回应。”在指挥室里，卡利亚和杨鹰述说着昨天的新闻大战中各方的反应。

　　“恐怕他们并没有准备当两支桂冠舰队全军覆没的时候使用的应急计划，一下子消息传来，懵了。”杨鹰耸耸肩道。

　　“恐怕是这样。”卡利亚笑着说道，“有二十八家大型佣兵团都向我们发来祝贺，其中库森兵团和乐海佣兵团不去算他，其他的二十六家基本没怎么和我们打过交道。”

　　“这些事情你看着办，反正都是些投机分子。”杨鹰懒得管这些闲事，不仅繁琐，而且意义不大，反正手下这么多，不用白不用。

　　“喔，对了。”杨鹰突然抬头问道，“十字军和九龙有没有发来我们祝贺或是其他什么反应？”

　　卡利亚摇摇头，道：“他们比那些大型佣兵团沉稳多了，至今还没有找过我们，也许该他们还没有决定该如何将我们定位吧。”

　　“我们这次的胜利出乎所有人的预料，需要一些时间消化也是很正常的。”杨鹰相信不久之后，另外两个超级佣兵团的态度就能决定下来。

　　“重要的还是凯撒佣兵团的反应，他们手上仍然握有三支桂冠舰队，以及十几家关系友好的大型佣兵团，实力不可小视。”卡利亚想要说的是，现在仍然没有到放松的时候。

　　“那么这次怎么没有见到那十几家和凯撒关系友好的大型佣兵团派出舰队参加对我们的进攻呢？”杨鹰突然想到了这个问题。

　　“根据我们搜集到的情报，虽然无法完全了解他们是怎么想的，但至少可以肯定其中一大半是摄于念能寺的威名，才没有加入这次的攻击。”卡利亚回答道。

　　“念能寺？”杨鹰本来在沙发上坐得好好的，听见念能寺三个字刷地站了起来，“看来我和庞谦大师一起走在路上，误会的人不少啊。”

　　卡利亚嗯了一声，说道：“当初那位调查队队长哈里先生就是看见长官和庞谦大师走在一起，才向我们投诚的。不过灰港看见您和庞谦大师走在一起的，可不止哈里先生一人，那里还有数不清的探子随时注意着灰港进进出出的人，长官和罗宾都是重要人物，当然会被注意。”

　　杨鹰点点头，道：“所以和我们在一起的庞谦大师也会被注意，哪怕那些探子认不出庞谦大师，只要把情报传出去，总会有认得出的人，所以让很多人认为特兰佣兵团和念能寺有关系，哈哈哈……”

　　杨鹰笑了起来：“真是一个巧合！”

　　“您认为这真的是巧合吗？”卡利亚慎重地问道。

　　“难道你的意思是庞谦大师有意做出了这种姿态吗？”杨鹰注意到卡利亚的语气有些异样，他立刻回想当初的情景。

　　庞谦大师和他一起在大街上走了很长一段路，从港口走到酒店区，让大量的探子看到了他们走在一起，两人说了不少话，然后大师留下一幅字，飘然离去。

　　不久后传出了特兰佣兵团和念能寺有关系的消息，令许多大型佣兵团望而却步。

　　最后，杨鹰抬头看了一眼“百炼成钢”的字幅，仿佛突然间想通了：“庞谦大师的目的本来就是为了威慑其他的佣兵团，好让我手中减少杀戮……”

　　“从我们搜集到的各种情报来看，这种情况发生的可能性非常大。”卡利亚赞同地说道。

　　“大师他真是用心良苦。”杨鹰坐回沙发上，心中感慨万千。

　　这时，杨鹰放在桌上的通讯器发出嘟的一声，杨鹰上前去拿起来一看，见是伦道夫的名字。

　　杨鹰可卡利亚对视了一眼。

　　“八成是为了凯撒佣兵团的事情。”卡利亚说道。

　　杨鹰点点头，打开了通讯器。

　　长着鹰钩鼻的伦道夫穿着一身非常正式的军装出现在全息屏幕上。

　　“年轻人，好久不见，你又长能耐了！”伦道夫问候道。

　　“伦道夫大叔，我们这个月才见过。”杨鹰提醒道。

　　“多久没见这是小事，重要的是你的能耐，听说……哦不，现在已经不是听说了，事实证明你们在悄无声息之中，毫发无伤地干掉了凯撒佣兵团的两支桂冠舰队，先说声恭喜！”伦道夫拱手拜了拜。

　　“大叔您身为第十三舰队的司令，事情不少吧，来找我想必不会是只为了说声恭喜，有什么事您直接说吧，我洗耳恭听。”杨鹰开门见山道。

　　“这当然好。”伦道夫点头道：“能和我说一说你们是怎么干掉两艘桂冠的么？那可不是一件容易的事，哪怕我们舰队出马，对付两支桂冠舰队也不可能毫发无伤。”

　　“抱歉，这是公司的商业秘密，无可奉告。”杨鹰毫不犹豫地回答道。

　　“那就算了，反正这也不是我来找你的主要目的。”伦道夫摆出一副正经的面孔，道，“这次我找你，是为了调停你们和凯撒佣兵团的冲突，我看了你和那个叫伊斯塔的人之间的谈话记录，你既然有接战争任务的意愿，想必也不会想和另一支也接了战争任务的佣兵团死拼到底吧。”

　　“接战争任务的确是我们佣兵团下一步的计划，但是凯撒佣兵团那里怎么想，他们愿不愿意停战才是最重要的问题。”杨鹰说道。

　　这一次，凯撒佣兵团接连损失了两支桂冠舰队，包括数万名精锐佣兵的生命以及财产损失，可以说他们已经和特兰佣兵团之间有了血海深仇，能否忍下这口气来讲和还是问题。

　　“有关这个不必担心，凯撒家族也不想在现在这个当口陷入内战的漩涡，他们有讲和的意图。”伦道夫说道，“让我来把这件事情讲清楚吧。”

　　“请说。”

　　“年轻人，我知道根据常理来说，凯撒佣兵团受到如此惨烈的损失，要忍的确很难，不光是他们，哪怕换成任何势力，杀了你的人，还要和对方讲和，都是一件非常困难，而且会造成内部矛盾的事情。”伦道夫说道。

　　杨鹰点点头，道：“如果换成国家之间的矛盾，这次冲突足够让两个国家直接宣战，打得不死不休了！”

　　“说的对，年轻人。”伦道夫赞了一句，“不过现在太阳系的人类只有一个国家，敌人也只有一个远古军团，恐怕遇到两个国家打仗的事情只有在几百年前才有。”

　　伦道夫咳嗽了一声，继续道：“不过你也知道，凯撒佣兵团只剩下三支桂冠舰队了，两支打不过你们，三支也没有什么区别。哪怕他们心里恨你们恨得要死，也必须先停战缓过气来才行。”

　　“如果我们不给他们缓过气来的机会呢？”杨鹰试探着问道。

　　“你这个年轻人，别想这种不切实际的事情。”伦道夫伸出一根食指摇了摇，用满不在乎的语气说道，“你难道不清楚，凯撒佣兵团只是凯撒集团的小卒子，哪怕你们灭了一个凯撒佣兵团，凯撒集团也能很快再武装起另一个，除了试验性的桂冠级战巡制造困难之外，其他的大型战舰只不过是流水线上的产品罢了，对于凯撒集团来说本来就是消耗品。”

　　“更何况他们的生产线上还有现在主流的‘太平洋级’战列巡洋舰，虽然不如桂冠那样强大，但产量可高得多，地球现有的十三支舰队全部都是以太平洋级战巡为旗舰的，你要对付凯撒佣兵团前可要好好思考清楚。”伦道夫对杨鹰这个年轻人很有好感，想要提醒杨鹰凯撒集团是非常不好惹的。

　　他说完这段话，心里还是意犹未尽，突然想到杨鹰背后有一个神秘的特兰公司，接着想到特兰公司和凯撒集团竞争的可能性，立刻皱起了眉头，接着说道：“我虽然不知道你背后的特兰公司有多少本事，但是如果特兰公司要打凯撒集团的主意，我希望你劝劝你们的董事长汤姆最好还是别想了。凯撒集团是政府第一大承包商，军方许多项目是由他们承接的，凯撒家族无论在政界、商界、军界都有着广泛的人脉，和他们作对的后果非常严重。”

　　杨鹰点点头道：“我明白了，我们还是回到刚刚的话题，凯撒佣兵团为了缓过气来，他们会同意和我们停战，是吗？”

　　“没错。”伦道夫点头道，“实际上是他们首先找到军方，打算让军方出面调停和你们的关系，也正是因为这个，我才会联络你。”

第二百一十章 两全其美


　　“凯撒佣兵团毕竟和你们的仇怨太深。如果放出消息要和你们和好，他们的形象立刻就是一落千丈，有仇不报，许多人会把他们当成孬种看待，所以才找上一些强势的第三方势力来当调停人，我们军方是一个。”伦道夫说道。

　　“军方是一个？还有其他的调停人么？”杨鹰心中暗暗想着，还有什么其他的调停人可以和军方并列呢？

　　“他们还找上了念能寺。”伦道夫回答道。

　　“还真是一个庞大的调停人阵容呢。”杨鹰眉头一跳，没想到凯撒家族为了讲和竟然摆出了这么大的阵势。

　　伦道夫看见杨鹰惊讶的眼神，笑道：“还不是为了面子问题，要知道，凯撒家族里都是一些很高傲的人物，他们不可能简简单单地对外人低头，不过这次事出有因，他们实在太小看你们特兰佣兵团的实力，所以遭遇了一次前所未有的失败。”

　　“两支桂冠舰队的覆灭使他们已经真正地把你们当成了势均力敌的对手，这才有了在卷入战争漩涡之前抽身离去的想法，毕竟他们是商人，利字当头，一切以利益为先，和别人做你死我活的斗争不是商人的想法。为了一个给和解找一个体面的理由，才同时找上军方和念能寺做这个调停人的工作。否则你以为阿猫阿狗也能介入这种层次的交流么？”

　　在远古军团的大敌面前，无论军方还是念能寺都不希望人类和人类之间矛盾演变成一场你死我活的战争，因此军方和念能寺都答应了凯撒佣兵团的请求，调停这场纷争。

　　“我言尽于此，凯撒佣兵团选择和解的原因都和你说了，你答应吗？”伦道夫问道，“或者你需要问一问你们的董事长汤姆，我可以等一会儿。”

　　“不必了，这点事情我可以做主，本来我便不想打这场仗，如今有军方和念能寺调停我们两个佣兵团之间的关系，说出去我也倍有面子。我同意和解，但是凯撒佣兵团挑起了这场战斗，他们应该有赔偿损失的觉悟。”杨鹰坚定地说道。

　　“呃……”伦道夫哑了一会儿，缓缓道，“我记得，你们好像没有什么损失的样子。”

　　“使用掉的武器，消耗掉的能量，还有精神损失，都要他们赔偿！他们挑起了战斗，然后想不打就不打了，哪有这么便宜的事情！”杨鹰提高了声音道，“和解当然没问题，但是不能为了和解就不讲道理，伦道夫大叔，你说是不是？”

　　“是！”另一个从未听过的声音从通讯器中传出来。

　　伦道夫把头转向尽头之外，道：“加西亚大师。您回来得正是时候，关于特兰佣兵团和凯撒佣兵团之间纷争的调停……”

　　“我知道，我听到了最后的一部分，只要有和解的意图就好，剩下的都可以在谈判桌上解决。”一个高大的人影走进全息屏幕。

　　这位加西亚大师外貌看起来大约四十来岁，褐发褐眼，嘴唇周围一圈胡须，长发披到背上，穿着一身修士袍，眼神十分平静。

　　“加西亚大师。”杨鹰躬身行礼，用的觉醒者之间通用的一种行礼方式，哪怕到了银河系也是行得通的。

　　“年轻人，我听庞谦大师说过你的事情。”加西亚大师也还了一个同样的礼，道：“这场纷争一开始不是你的错，是因为凯撒家族的伊斯塔咄咄逼人而起，凯撒家族为此付出一些代价理所应当。”

　　“多谢大师的支持。”杨鹰感谢道。

　　“和谈还是早一点开始比较好，不如就定在三天后，地点就定在谷神星军事基地，和谈时的一切安全都由我们来负责，早一点谈完了你们佣兵团也能没有顾忌地接下战争任务，前线最近很需要人手。你们的加入至少可以弥补两支桂冠舰队的缺失。”加西亚大师说道。

　　“和谈需要我到场么？”杨鹰问道。

　　“随你便，凯撒佣兵团已经决定由安德烈委员组团来进行这场和谈。”伦道夫说道。

　　“既然这样。”杨鹰点点头，说道，“我将派灰港的最高指挥官罗宾组团来参加和谈。”

　　“很好。”伦道夫说道，“就这样定了。”

　　说完，便切断了通讯。

　　“长官，为什么让罗宾来组团？有什么特别的意义么？”卡利亚敏锐地察觉到杨鹰此举有深意。

　　“卡利亚，我们现在已经是大型佣兵团，可以派驻一名代表在佣兵联盟参与各项决议，我决定让罗宾和谈完之后，去当这个代表的职务。”杨鹰回答道。

　　可以肯定的是，佣兵联盟下一次选举委员的时候，罗宾必然能当选，这是超级佣兵团的惯例。

　　“我明白了，那么灰港最高指挥官的职务长官想派谁去？”

　　“有关这个职务，我有一个想法。”杨鹰转头对卡利亚说道，“跟我来。”

　　随着金光一闪，两人来到了漂浮大陆上的一个兵营。

　　“进来吧。”杨鹰一马当先进入兵营里，卡利亚立刻跟了上去，虽然他不知道长官想干什么，但是心中隐隐猜到事情并不简单，恐怕会超出他的想象。

　　两人走过了许多设施，穿过一条走廊，来到一个培养罐前，所有的克隆人都是在这种培养罐里产生的。

　　此时，培养罐里只有一个拳头大小的肉团。

　　还有一个人本来就在这里，卡特琳娜，她站在培养罐的外面，她的面前有一个显示屏。各种数据不停地浮动，显示出这个肉团的各种体征。

　　见两人进来，卡特琳娜微微一笑，用复杂的眼神比了比培养罐中的肉团，说道：“他的情况非常稳定。”

　　“他的原型是？”卡利亚知道眼前的肉团是一个正在生长的克隆人胎儿，不过普通的克隆人胎儿杨鹰是不会带他来看的。

　　“我。”杨鹰淡淡地说道。

　　“什么！”卡利亚大惊道，“长官，您克隆了自己？”

　　“你没有听错。”杨鹰伸出手，抚摸着培养罐的玻璃壁，说道，“早在我第一次干掉高等猿人的时候，就发现我的心里向往着战斗，充满着战斗的本能，我一直想在战场上发挥出自己的实力，但是那个时候，你阻止了我，你对我说，我是一个指挥官，很多时候不能冒险亲临前线进行战斗，你说得很对，因此我虽然每天都坚持着剑术以及念力的锻炼，能用上的机会却不多。”

　　杨鹰收回手，回头对卡利亚说道：“当我们刚刚来到小行星带的时候。人手不足，我还能去战场上走上一圈，但是如今随着摊子越来越大，需要处理的公务越来越多，我恐怕以后要经常呆在办公室里，很难再找到上战场的机会了。”

　　“但是。”杨鹰抬起头，看着天花板说道，“和两支桂冠舰队战斗之后，我发觉我内心仍然在向往着战斗，以至于在回来的路上我的心一直无法平静下来。然后我来到了漂浮大陆，问墨菲、欧丁、巴尔他们有没有办法。结果他们讨论了一下，真的给出了一个办法。”

　　“用克隆人？可是长官的克隆人完全是另一个人，和长官本人已经不同了。”卡利亚说道。

　　“所以，这不止是人族的克隆人技术，还有加上神族的精神力量，以及虫族的精神联系。”杨鹰解说道，“具体的过程不和你解释了，但是根据最后讨论下来的方案，这具克隆人身体将作为我意识的载体，不会植入任何记忆，也不会产生任何的主观意识。”

　　“我在这具身体的基因里加入了虫族的几个特有的基因，可以让他更容易和我产生精神联系，再加上他本身以我的基因为蓝本，那么很大可能会和我产生精神共鸣，这种共鸣可以无视距离，打个比方就像在两个点之间打开一条通道，不过行走在这条通道里的是我的意识。”

　　精神共鸣的现象杨鹰很早就见过，当泰坦之光里他杀死了一个高等猿人，一只远古巨兽大蜈蚣就因为精神共鸣的现象立刻得知了情况，并凭借杨鹰手中一个铁牌对他发起了追杀。

　　杨鹰接着解说道：“念能寺的《念力知识》这本书里提到了一种意识分割法，本来只有准大师可以用，不过神族改良了技术，可以让一位黑暗执政官对我施法，将意识分割开来。这种法术可以将人的意识拆开，形成一个分身。不过由于分身和真身共用一个身体，因此并不实用，但是如果加上之前的那些成果，我就可以让分身进入这具克隆的身体里，让我从一个人变成两个，一个当指挥官，另一个则上战场磨练战斗技巧，一举两得，两全其美！”

　　杨鹰指着培养罐中未来的分身道：“等他发育完成了，就让他来接替罗宾的位置！”

　　卡利亚问道：“长官，如果分身死亡该怎么办？”

　　“问得好！”杨鹰笑道，“接下来才是最精彩的部分，分身一旦死亡。那么分身的意识会随着精神共鸣的通道立刻回到真身的身体里，然后只需要准备另一具肉身将分身意识打入，分身就可以再次使用。”

　　“而且，反过来也是一样！一旦真身死去，立刻能在分身上复活！”杨鹰说到这里，不由赞叹了一句，“三族的技术集中在一起，竟然能发挥出如此强大的效果，只要在克隆人身上不停地转生，我岂不是就能永生了！”

第二百一十一章 拜猿教的怀疑


　　永生，是人类智慧启蒙之后。最深奥的命题之一，从数千年前开始，一代又一代的有识之士便殚精竭虑地思考过永生之道。

　　有修行的，有求长生不老药的，有研究生物科技的，但是到了二十六世纪，永生的命题仍然没有一个解决的办法。

　　不过现在，摆在杨鹰面前的，似乎就是一条永生的康庄大道了。

　　嘱咐卡特琳娜继续观察克隆身体的生长情况之后，杨鹰带着卡利亚离开了漂浮大陆。

　　根据预测，这个身体的完成时间还需要两天左右。

　　在小行星带的另一端，无数陨石带的深处，有一座漆黑而巨大的太空城静静地漂浮着。

　　这座城市没有名字，外人都称这里为罪恶之城，但是海盗们却称之为乐园，这座太空城在海盗阵营十三城中排名第一！

　　在这里，一个人只要有钱，任何隐藏在心中最底层，最邪恶的欲望都能得到满足，这里的空气中充斥着血腥、淫乱和毒品的味道。

　　每一天都有成千上万的有钱人从太阳系各地慕名而来，怀里揣着大把的钱财。寻找外面根本找不到的乐子。

　　这座罪恶的城市非常有名，但是它的位置普通有钱人根本打听不到，唯一的方法，是找到一群哪怕在黑暗世界里也十分神秘的掮客，从他们手上买到来这座城市的船票。

　　船票有三种，票价分别为一百万，一千万和一亿，和船票一起交付的，还有一个面具，随着买到的船票不同，面具的材质分别为银质、金质、金质镶宝石，三种类型，面具中有着最先进的识别芯片，要造假几乎不可能。

　　进入这座城市里的人大多把面具戴在脸上，以免被熟人认出来，或是被某些设备摄取影像，面具是高科技的结晶，带在脸上几乎没有感觉，而且可以挡住任何透视，保护戴面具人的身份，无论他们在这里做了什么，一旦回到文明世界，仍然是道貌岸然的上流人士。

　　面具也是这座城市的通行证，乐园分内中外三层，带着银面具的人只能出入乐园的外层，而带着金面具可以出入乐园的外层和中层，至于带着金质镶宝石面具的人。可以在城中自由活动，当然他们一般不会浪费时间出现在城市的外围，因为内层有最好的服务，可以给他们带来最刺激的快感，那是一种帝王也不敢享受的堕落感觉，令无数人流连忘返。

　　当然，面具也只是通行证而已，各种服务还是要花钱购买的，越近靠市中心的服务越是昂贵。

　　市中心有一座全市最高的大楼，这幢楼的第九十九层，也是最高一层，是整个乐园中最昂贵的一个总统包房，一个套房就占了一层楼！

　　总统包房里，一个戴着金质镶宝石面具，用一件黑色披风遮住全身的身影正站在窗口看着下方的芸芸众生。

　　他的感知扩散出去，弥漫到整座城市，耳中听见了尖叫声、嚎叫声、嘶吼声、求饶声、呻吟声、骨裂声、切肉声还有各种充满欲望的形形色色的声音，眼前看见了血腥的决斗场、淫乱的密室、残忍的餐桌、还有瘾君子吸食从外星植物中提取的超级毒品，以及一连串令一个正常人无法接受的景象。

　　他深深呼吸了一口空气，称赞道：“纳布一手打造的城市果然壮观，将人性的黑暗面挖掘得如此深刻。他对黑暗智慧的理解不在我之下，只可惜他太老了，已然力不从心，否则现在我和他的位置就可能会互换过来。”

　　他身后的电梯门打开，一个和他打扮相似的灰发男子走了进来，将金质镶宝石面具摘下，他的脸看似三十来岁，右眼的眼瞳是红色，而左眼的眼瞳则是蓝色。

　　灰发男子对黑影鞠了一躬，喊了一声：“大人。”

　　黑影背对着他，用低沉的嗓音说道：“尤利西斯，你回来了，我们计划进行得如何？”

　　灰发男子尤利西斯回答道：“计划进行得非常顺利，我们已经成功控制了十大海盗团中的七个，除了隐藏起来的加勒比海盗团，还有那两个被消灭在灰港外的废物海盗团之外，所有的大型海盗团都已经被我们控制了。”

　　“非常好……”

　　黑影缓缓转过身来，右手将面具摘下，露出一张毛茸茸的猿脸，他有着雪花般的毛发，布满脸庞的皱纹，纯黑色没有眼白的双眼闪闪发光，给人一种错觉，仿佛看上一眼就会被扔进地狱的烈火中灼烧一般。

　　“接下来第二阶段的计划，就该我亲自出手了。”猿人淡淡地说道，“不知道几年没动手，还有多少人记得我赫拉斯的名字。”

　　“大人的威名赫赫，哪怕几年没有出手，也不会有人敢忘记您的名字。”尤利西斯躬身道。

　　“这倒未必。”赫拉斯来到尤利西斯面前。问道：“纳布身边的那个大师级高手，你知道他是谁么？”

　　“不知道，我从没听说过那人的真实身份，只知道当初左长老和那位大师见过一面，然后大人您便让我们不要理会加勒比海盗团。”尤利西斯不知道赫拉斯为什么突然提起那位纳布身边的大师级高手，只能挑知道的说了，说完这段话，他试探着问道：“大人，纳布身边的那位大师难道连您也……”

　　“那个人是谁，你不必去管他，管好你自己的事情就可以。”赫拉斯用命令的语气说道：“尤利西斯，你虽然是猿之使者第一位，已经踏入准大师境界十五年之久，但是比起那个人来还差得远，如果遇上了立刻就逃，不要有任何的犹豫！”

　　“是！”

　　被洗脑术影响的人会无条件服从赫拉斯的命令，因此尤利西斯低下头，毫不犹豫便答应下来。

　　赫拉斯宽阔的嘴角微微翘起，显示出他对尤利西斯的表现很满意，实际上，他非常不希望尤利西斯和那位大师见面，其中有一段隐藏了数十年的故事。

　　其实赫拉斯这次来到罪恶之城，就是为了寻找那位纳布身边的大师。自从不久前索马里和加勒比打了几场局部战争后，加勒比就隐藏进了小行星带的深处，无论怎么找都找不到了。而这座城市是纳布经营了数十年的根据地，赫拉斯本以为可以在这里找到一些蛛丝马迹，但是结果令这位拜猿教的教主非常失望。

　　这些天来他不停地用深不可测的念力在城中搜索着，加勒比海盗团的人抓到了不少，但是没有任何一个知道海盗王或者那位大师的踪迹，那位大师的踪迹是如此的隐秘，哪怕在加勒比海盗团的内部知道这位大师存在人也不多。

　　见尤利西斯的头还低着，赫拉斯问道：“最近，小行星带里有什么事情发生么？”

　　“有！”尤利西斯抬头道。“而且是一件非常大的事情，凯撒的桂冠败了，败得很惨！”

　　“把事情的经过告诉我！”赫拉斯立刻注意起来，他可是清楚了解凯撒的桂冠级战巡有多少实力，哪怕远古军团中最先进的战巡也无法在一对一的战斗中占到一丝便宜。

　　“凯撒的对手是特兰佣兵团……”

　　尤利西斯将他搜集到的战斗过程简要地说了出来。

　　“特兰佣兵团，在灰港战役中消灭了两大海盗团，没想到竟然有这样的实力，实在是出乎我的意料之外。”赫拉斯来回走了两步，说道：“特兰佣兵团的团长叫杨鹰，是大卫发展的教徒，这对我们非常有利，第二阶段的计划可能用得着他，手下增加一个超级势力能大大提高我们计划的成功率……不对！”

　　赫拉斯声音突然抬高，停下了脚步。

　　“反常必有妖，太阳系不可能凭空出来一个可以和凯撒较量的势力，其中一定有古怪的地方，这个杨鹰手中掌握着这么强大的军事力量，竟然一点没有向拜猿教里汇报过，显然心中有异心！”

　　赫拉斯突然间对杨鹰产生了怀疑。

　　“难道洗脑术失败了？”尤利西斯被赫拉斯一说，也怀疑起来。

　　“现在还不知道，不过从事实看来，杨鹰并不可信。”赫拉斯想了想，对尤利西斯下令道，“你去一次灰港，查看一下杨鹰是不是处在洗脑状态，如果不是的话，就补一个洗脑术。”

　　“不，还是我去吧，大卫是上位念能士，尤利西斯这个准大师并不比他强多少，如果大卫失败的话，尤利西斯去也没有什么作用。”

　　一个声音从隔壁的房间里传了出来，只见房门砰一声打开，一个猿人出现在门口。

　　尤利西斯见了这个猿人，鞠躬恭敬道：“右长老。”

　　“加图大师。”赫拉斯转头看向他，问道：“你为什么对这个杨鹰有兴趣，据我所知。他只是在半年之前的泰坦之光刚刚觉醒，恐怕现在还只是一个学徒级的人物，又怎么需要您这个大师级高手前去呢？”

　　“赫拉斯大师。”加图走到他面前道，“我最钟爱的一个弟子死了，被杨鹰在库森杀死了，我这个当师父的当然要为弟子报仇。”

　　“杨鹰有利用的价值，暂时不能死。”赫拉斯说道。

　　“放心吧，我知道大局为重，洗脑为先，等他失去了利用价值的时候我再动手。”加图露出一个狰狞的笑容。

第二百一十二章 情报传递


　　所谓造化弄人，当初杨鹰在库森的港口干掉的那个高等猿人。竟然是拜猿教右长老加图的弟子，杨鹰在不知不觉间便惹上了一个大师级的高手！

　　不过，哪怕当时就知道杀死那个高等猿人会引起加图的仇恨，杨鹰也不会绕过他的性命。

　　一个月之前，赫拉斯和加图带着十个猿之使者来到小行星带。

　　加图第一件事情便是查找弟子的下落，他很容易便查到弟子最后出现的地方是库森，然后在库森的港口，用魅惑术从港口人员的口中问出了当时发生的事情。

　　本来他就想直接去杀了杨鹰报仇，但是正好大卫的消息传来，说杨鹰已经被洗脑成了拜猿教徒，这才令他暂时放下了这段仇恨，投入了远古军团的大计之中。

　　但是如今，杨鹰显示出一些疑点，可能并没有被洗脑，这又唤起了加图的报仇心思，才主动提出要去找杨鹰补一个洗脑术。

　　加图辞别了赫拉斯，一眨眼便消失在了房间里。

　　在房中对话进行的同时，在对面一幢大楼的八十层，一个窗户打开着，里面一个天线状的机器正对着赫拉斯的总统包房，这种机器可以阅读窗玻璃的细微震动。然后从中还原出室内的声音。

　　此时，一个加勒比海盗团的探子身穿侍者的服装坐在机器旁边，背对着窗外，两耳带着耳机，窃听着赫拉斯和加图他们的对话。

　　他脸上渐渐露出兴奋地笑容：“本来只是想听听九十九层里住着些什么样的人，没想到竟然是三条超级大鱼，只要将这个情报往上面一递，恐怕我就出名了吧，窃听猿人大师的谈话，恐怕是前无古人的壮举！‘千面’阿尔瓦算什么，间谍世界的头把交椅以后就是本大爷来坐了。”

　　“愚昧的人类，自以为不往我们这里看，我们就感觉不到你么？你对我们的关注，我从几公里外就能感觉到。”一个冰冷的声音从他背后响起。

　　探子突然发现自己的大脑在轰鸣，浑身的力气都离他远去了，好像有无数根针刺穿了他的颅骨，刺进了他的脑中，他想喊叫，但是却喊不出声来，那是一种直接作用与灵魂的痛苦！

　　几滴血滴落在他面前，接着他感到血液从口中，鼻中，眼中，耳中，不停地往外流，从一滴一滴，到涓涓细流。

　　十几秒钟后。他便一脸痛苦的样子，七孔流血倒了下来。

　　“哼，人类。”加图轻蔑地说了一声，对着那台机器一捏，一片电火花冒起，机器好似被扔进了万吨水压机一样，瞬间缩成了一团。

　　毁灭了机器之后，加图身体一闪，又消失得无影无踪。

　　过了不久，探子的尸体被路过门口的人发现了，然后报告了城市治安队将他带走，整个过程平平常常，就像送个包裹一样。

　　死个把人这种事情在罪恶之城经常发生，死状千奇百怪也没有人感到奇怪，因为这座城市里常会来一些喜欢虐杀的人，他们会绞尽脑汁想出各种残忍的方法将人折磨致死，这类事情实在太多了。

　　接着，这具尸体被送到了治安队停尸房里。

　　看管停尸房的老头好像什么事情都不关心的模样，拿着一本杂志在看。

　　不过等人都走了，他立刻放下杂志，来到尸体面前将盖着的白布揭开。看了两眼后，露出一个冷笑，然后拿出两个塑胶手套带上，拿出一把激光切割刀，将尸体的小腿肌肉切开，从里面拿出一块芯片。

　　他拿出一个读取器，将芯片洗干净，擦干后装了进去。

　　几个指示灯依次亮起，老头点点头，将读取器收好，芯片扔地上一脚踩成碎片，踢进下水道里，然后坐回原来的位置上，哼着小调，拿起杂志重新看了起来。

　　在极远的地方，一片陨石带的深处有一个十公里大小的小行星，它的内部被挖空，开辟出一个隐秘的基地。

　　一个管家打扮的中年人，来到基地核心处一扇大门面前，伸出手敲了一敲。

　　“是言格斯么，进来吧。”一个苍老的声音说道。

　　“我进来了。”言格斯轻轻地将门推开。

　　房间并不大，但是摆设非常精致，暖色调的房间里，似乎闻得到一股淡雅的清香，言格斯知道，这股清香来源于一种外星产的饮料，对老年人身体的调养有很大的好处，在太阳系里非常难得。

　　房间的中央有一个竹制的摇椅，一个老人正惬意地躺在摇椅上。手边的小桌上一个杯子正冒着热气，显然是房内清香的来源。

　　那个清闲的老人，正是令小行星带里闻风丧胆的海盗王……纳布。

　　言格斯走上前去：“陛下，乐园里传来一条重要情报，已经确认拜猿教教主赫拉斯、右长老加图以及猿之使者第一号尤利西斯的存在，不过现在加图已经离开了乐园，正在往灰港前去的路途中。为了探到这个消息，我们有一个金牌探子被加图杀死，不过好在隐藏的芯片还是被解读了。具体情况都在这里……”

　　言格斯拿出一个设备，重现了那个死去探子临死之前的所见所闻。

　　看完之后，海盗王纳布笑道：“赫拉斯这个猿人大师果然来了小行星带，也只有他才能将突袭战术用得如此出神入化，当初在血骷髅瞬间覆灭的时候，我便猜到这个家伙来了小行星带了。”

　　“您希望我们采取什么样的对策呢？”言格斯恭敬地问道。

　　“什么对策都不需要，这件事情上，我们不宜出面，只要把消息传递给杨鹰，然后等着看好戏就可以了，那个小行星带的新宠儿应该知道该怎么做。”纳布轻描淡写地说道。

　　“陛下，您这么相信那个杨鹰可以对付赫拉斯那样的高手？”言格斯惊讶地问道，虽然杨鹰的特兰佣兵团已经有了超级佣兵团的名声，但是军队挡不住大师，大师也挡不住军队。军队和大师是两种层次上的较量，杨鹰未必能行。

　　“哈哈……”纳布笑了笑，说道，“我看过这个年轻人的发家史，非常诡异，实在是太诡异了，就好像凭空出现一般，好像什么事情都难不倒他们，五大势力合攻灰港被他们无伤击败，凯撒两支桂冠舰队被他们无伤击败，无伤说明了什么？你知道么？”

　　“说明了他们还没将实力发挥到极限。”言格斯回答道。

　　纳布点点头。笑道：“非常正确，几乎他们每打一场仗，就能将地位提升一次，一开始一艘三角龙，接着是五大势力，再接着是两支桂冠舰队。从一个默默无名的小型佣兵团，到大型佣兵团，到大型佣兵团中排名第一，再到如今超级佣兵团，还没将实力发挥到极限。这次让赫拉斯再去试试，如果还能无伤解决拜猿教一行人，那么恐怕只能用军方主力舰队的战斗力来衡量他们了。”

　　“军方主力舰队。”言格斯失声喊道，“这可能么？”

　　“不知道，所以才要让赫拉斯试一试。”纳布笑道，“去吧，把消息递给特兰佣兵团，先卖他们一个人情，以后说不定用得上。”

　　“是，属下告退。”言格斯说着，便退出了房间。

　　纳布拿起珍贵的外星饮料，一口喝光，轻轻吐出一口气，说道：“老了，说了这几句话，就变得口干舌燥，要和赫拉斯这样的猿人大师斗，我这副身体恐怕已经撑不住了。”

　　“你不是有继承人么？”一个听起来比较怪异的温和声音突然出现在房间里。

　　“阿波罗？那个孩子小聪明是有的，不过还需要历练，他从未尝过被人背后捅刀子的滋味，也从没在别人的背后捅过刀子，要我怎么放心把这片基业交给他？可惜他爸本来也和他一样的聪明，就是被一把从背后捅来的刀子结束了性命。他没有那种随时可能毙命的紧张感，看来还必须要给他一些刺激才行。”

　　“我看那孩子不错，你又何必用你那扭曲的观念来伤害这个孩子。”温和的声音好像有些不满。

　　“习惯后，就不会再受到伤害了。”纳布说道。

　　“那是因为伤口会结疤，就像你这样，拥有一个丑陋的心灵。避免受到伤害。”温和的声音道，随着这股声音房中出现了一个人影，黑色的斗篷遮住了他的全身。

　　“你还是去关心赫拉斯的问题吧，他找你找得很辛苦呢。”纳布冷冷道。

　　“赫拉斯……我并不想见他，但是他也不会让我去见尤利西斯，可是我必须见到尤利西斯，所以和赫拉斯一战看起来无法避免。”黑斗篷大师的声音有些苦恼。

　　“我可不希望你死，否则再从哪里找到一个欠我人情的大师级高手呢。”纳布伸手揉了揉太阳穴，说道，“刚刚不是说了么，你就等着看好戏吧，说不定这个杨鹰会帮我们解决赫拉斯的问题。”

　　“也好，我们等等看。”黑斗篷大师说着，化作了一片黑烟，瞬间便无影无踪。

第二百一十三章 分割灵魂成分身


　　在强效生长激素的刺激下。培养罐里的克隆胎儿以小时为单位不断地成长，渐渐有了一个婴儿的模样，不再是一个肉团了。

　　杨鹰抽出时间来到培养罐前，看着未来的另一个自己在培养液中不断地长大，葛利莫伦和卡特琳娜也在他身边。

　　来的时间不能早也不能晚，根据执政官团对这次实验的设计和预测，杨鹰应该也必须在克隆体成长到婴儿阶段的时候，开始和“他”交流感情，以期建立起共鸣的通道。

　　这个时机非常重要，早一些的话大脑的发育程度还不够，晚一些这具身体就可能会产生独立意识，无论是早还是晚，都对精神共鸣的建立有不利的影响。

　　杨鹰将手伸到玻璃壁上，送一股念力进入培养罐中，接触到克隆体身上。

　　“首领，您接触这具克隆体的时候请放缓一些，初生的人类大脑非常脆弱。”葛利莫伦提醒道。

　　“好的。”杨鹰稍稍放缓了念力的动作。

　　卡特琳娜在一旁紧张地看着，近二十四小时的看护令她对这个克隆婴儿产生了一种说不清道不明的感情，她不知道也不敢去想一旦精神共鸣的建立失败，这个婴儿会被怎么处理，用莎士比亚的话来说。生存还是毁灭，这是个问题。

　　杨鹰小心地用念力携带着他的意志进入了婴儿体内，犹如一股涓涓细流往婴儿的大脑缓缓流去，也许是双方同样的DNA产生了效果，令这股念力毫无阻滞地流入了婴儿的脑域中。

　　效果立竿见影，杨鹰瞬间体验到了一种无法言喻的感觉。

　　“有些古怪。”

　　他感到身体的感觉分化了，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五感都变成了双重效果，一而二，二而一。

　　“只是不习惯而已。”葛利莫伦感觉了一下杨鹰和克隆体之间的联系，说道，“你们之间的联系没有什么不妥，否则这个婴儿应该会立刻排斥你的存在。”

　　“要习惯这种古怪的感觉么？”杨鹰既能感觉到自己正在呼吸新鲜空气，也能模模糊糊感觉到培养液完全地浸润了自己的肺部，而后者很明显是来自婴儿那种还没发育完全的触觉。这个时刻，仿佛他既是杨鹰，也是那个婴儿。

　　“这可以随您的意，现在您是在和这个克隆体共享五感，如果不想共享的话，您可以随时收回那一丝意识。”葛利莫伦解释道，“这两具身体就像两个相邻的房间，您可以住在这一个房间里，也可以住在隔壁的房间里，甚至可以打开门，一只脚踏在一个房间里，另一只脚踏在另一个房间里，就像您现在这样。不过等我将您的意识分开，首领就可以和您的分身一人住一间房了。”

　　“很恰当的比喻。”杨鹰马上就听懂了。

　　“但是请注意。如果没有精神共鸣，就像没有房门一样，两个房间是走不通的，除非您的力量可以强大到打穿厚厚的墙壁。”葛利莫伦说道，“现在，请您试着控制幼体的大脑，对身体发出指令。”

　　杨鹰试着让婴儿动动手指，只见培养罐中的克隆体那幼嫩的手指果然随着他的意志动了动，动作虽然细微，但是在场的三人都很清晰地看见了这个动作。

　　“长官，这是成功的表现吗？”卡特琳娜轻声问道，她一边问着杨鹰，一边看着显示屏上的数据，自从杨鹰的念力进入克隆体的脑域之后，各项数据都有了细微的变化。

　　杨鹰看向葛利莫伦。

　　“现在还不知道，不过有了一个好的开头。”葛利莫伦回答道。

　　又过了三个小时，婴儿已经长成了三四岁的少儿。

　　杨鹰一直保持着这个姿态，用自己的意志在克隆体的脑域中控制身体做出各种动作，让这具身体适应这股既是外来，又是同源的精神力量。

　　随着时间的推移，杨鹰脸上渐渐显示出喜色。卡特琳娜见了也随着开心起来。

　　“就如预测的一样，精神共鸣已经建立，正在趋向于完美。”葛利莫伦用一种神族特有的高昂音调表达出了他的喜悦，“首领，您成功了。”

　　“万能的主人，恭喜您又成功造成了一个奇迹！将三族的特色有机地整合在一起，整个宇宙中只有您才能达成这样的壮举！”

　　巴尔的颂歌也在众人耳边响起。

　　由于虫族领主的体型太大，进不来兵营，因此巴尔一直在兵营上空漂浮着，足以侦察隐形的强力的感知令它透视了兵营，看到里面的情况。

　　“首领，可以试着将手放下了，我们来看看精神共鸣的效果如何。”葛利莫伦说道。

　　杨鹰点点头，将手抽了回来。

　　念力的通路虽然截断了，但是杨鹰并没有感到改变，仍然有着两套感觉，自己的五感仍然和培养罐中那具克隆体的五感并联。

　　葛利莫伦解说道：“精神共鸣可以无视距离的因素而起作用，您可以随时随地，随意进出。”

　　杨鹰后退了两步，果然那层联系丝毫没有减弱，他转向葛利莫伦，下了决定：“对我施法吧，将我的灵魂分出一个分身来。”

　　“请您做好准备，这会非常疼痛，绝大多数地球人一辈子都不会遇到过这种程度的疼痛，疼痛将直接作用于您的意识或者说灵魂。”葛利莫伦提醒道，这已经不是他第一次提醒了。

　　“我很清楚，我现在给你一个优先命令，只要没有生命危险。就不要停止施法，如果待会儿我受不了这种疼痛，命令你停止，你也不能停。”

　　杨鹰早已做好了心里准备，他心念一动，将克隆身体内的意识统统抽回，果然就像葛利莫伦说的那样，就像从一个房间走到另一个房间那样简单。

　　“遵命，我的首领。”葛利莫伦回答道。

　　他转头对卡特琳娜问道，“卡特琳娜，你要不要离开五分钟，留在这里的话也许会吓到你。”

　　卡特琳娜则抓住杨鹰的手道：“我是一个医疗兵，照顾受到痛苦的人是我的本职工作，又怎么会被吓到。”

　　杨鹰微微一笑，对葛利莫伦道：“那么开始吧。”

　　“好！”

　　葛利莫伦双眼大方光芒，一股利剑似地精神力量从他的眼中射进杨鹰的双眼。

　　“嗯……”杨鹰闷哼一声，顿时手一紧，将卡特琳娜的手掌捏得咯咯作响，卡特琳娜立刻咬紧了嘴唇，不让自己发出声音来。

　　杨鹰立刻反应过来，瞬间将手松开。

　　不过卡特琳娜紧紧抓住杨鹰的手，不肯松开。

　　在葛利莫伦动手的同时，杨鹰感到自己仿佛被一把利斧从头到脚砍成两半。然后发现那种感觉有些偏差，不是利斧，用锯子更贴切一些，因为利斧一斧子就完事了，而锯子却将他的灵魂割过来割过去，没有一丝停歇的时候。

　　一秒钟内，杨鹰就变得满脸赤红，青筋暴起，眼中布满血丝，他一字一顿地问卡特琳娜道：“为……什……么？”

　　他想问为什么要伤害她自己，不过由于剧痛的缘故。这区区几个字却难以说出口。

　　“长官，请您不要开口说话，至于这个……”卡特琳娜的另一只手也握住杨鹰的手，道，“我只是想和长官分享一些痛苦而已？”

　　杨鹰使劲地露出一个笑容，虽然灵魂中的剧痛正在折磨着他，但是他的心里却出乎意料地平静和喜悦，然后他缓缓盘坐了下来。

　　卡特琳娜跪坐在杨鹰身边，看着杨鹰痛苦的表情，就像痛在她的心里。

　　过了一分钟多一点，杨鹰浑身已经被汗水湿透了，卡特琳娜依然抓着他的手，不过杨鹰将那只手的手掌使劲地伸展开来，自从刚才捏伤卡特琳娜的手之后，再也没有握紧过。

　　“终于完成了。”葛利莫伦说道。

　　杨鹰重重地喘了两口粗气，气息渐渐平缓下来。

　　巴尔的声音及时出现了：“坚毅的主人，您……”

　　“好了！让长官静一静。”卡特琳娜对着天花板喊道，她不知道巴尔听不听得见。

　　“遵命，美丽的女主人。”巴尔回答了一声，便安静了下来。

　　过了几秒钟，杨鹰睁开了眼睛：“分身，竟然是这样的感觉。”

　　他站起身来，将卡特琳娜的手抬到眼前看了看，见她的手掌已经泛出紫色，而且手掌的形状有些变形，显然在那一捏中掌骨被捏得骨折了！

　　当时她竟然将已然骨折的手重新握了上来！

　　“对不起。”

　　看着这只手，杨鹰感到一股强烈的愧疚。

　　“没关系的，这也算我自找的，不能怪长官呢。”卡特琳娜将手抽了回来，另一只手将伤处挡住，用轻描淡写的语气，说道，“一会儿找一位姐妹替我正一下骨，然后打一针治疗药剂就可以，这点小伤很快就能好。”

　　“现在就治。”杨鹰立刻召唤出一个医疗兵，让她替卡特琳娜治疗。

　　那名医疗兵将卡特琳娜的手骨扶正，然后一针治疗药剂打下去。紫红色的淤血很快便消去了。

　　处理好卡特琳娜的伤手，杨鹰便遣回了医疗兵。

　　此时分身的影响渐渐显现出来。

第二百一十四章 刀锋皇帝诞生！


　　当一个人拥有了两个意识。那会是什么样子呢？

　　杨鹰现在了解了，有了一个分身在普通情况下和原来没有什么区别，分身可以和本体合二为一，不分彼此，两者的思想同根同源，分身完全是以本体为基础来思考的，本体怎么思考，分身就怎么思考，除非失去了本体，否则分身不可能产生独立的意识。

　　分身的最简单应用就是一心两用，于是杨鹰让分身自己去体验他的各种特性，本体则对卡特琳娜道：“手还痛么？”

　　卡特琳娜摇摇头，微笑着道：“早已经好了。”

　　“以后不要做这种傻事。”杨鹰很认真地说道。

　　卡特琳娜温柔乖巧地点点头。

　　至于葛利莫伦和巴尔，杨鹰和卡特琳娜两人早已当他们不存在了。

　　“去睡一觉吧，为了照顾这个克隆体，你应该有两天一夜没有合眼了吧。”杨鹰劝说道。

　　“既然已经两天一夜了，也不差这最后十二个小时。”卡特琳娜显然早已计算过克隆体在培养罐中完全成熟的时间。

　　“那么我陪你。”杨鹰见她固执，也没有别的办法。

　　面对着刚刚长到四五岁状态的克隆体，杨鹰想了想，来到操作台前，输入了一串命令。

　　“长官。您要干什么？”

　　“我要用一下整容系统，毕竟分身并不是当替身用的，他以后要冲锋陷阵，总不能再延续杨鹰的名字，要给他一个新身份，新容貌。”

　　杨鹰说着，打开了整容系统，一个人头模型的全息图像出现在杨鹰面前。

　　整容系统中可以选择随机容貌，或是用三维绘图程序定制容貌，杨鹰此时用的就是定制容貌。

　　杨鹰调出数据库，从各种眼耳鼻口模块中选择出自己要的，添加到人头模型上。

　　他的脑中早已有了一个现成的结果，那就是五百年前的他，虽然上辈子的DNA铁定已经找不到了，恐怕数百年前就在某个不为人知的角落里化为了尘土，不过上辈子的长相杨鹰还是记得清清楚楚的。

　　设定完成之后，杨鹰启动了整容程序。

　　几根金属丝从培养罐上方降了下来，刺进克隆体的脸皮，那是电脑微控的软针头，可以将生长激素或是生长抑制激素注入皮下，用来微调脸上的皮肤、肌肉和骨骼的生长程度，自然而然地形成另一张脸。

　　当然，只有处于生长发育期才能用，一旦成年人用了，只会让脸肿起来罢了。

　　做完这一切步骤之后，杨鹰一动念，让分身进入克隆体中。体验一下快速长大的过程。

　　然后，时间在平静中渐渐流淌过去。

　　克隆体渐渐成长为一个成年男子，面容和五百年前的杨鹰一模一样，卡特琳娜满脸通红，早已不敢去看了。

　　培养罐旁边的显示屏上有一根进度条，一下子从百分之九十九点九，跳到了百分之百。

　　克隆体刷的睁开眼睛，一个声音在众人耳边响起：“时间到了！”

　　这是杨鹰的分身使出的传心术。

　　随即，培养罐的罐底打开了几条通道，将培养液抽走，液面渐渐往下降，将克隆体显露出来。

　　排液完毕后，罐壁往上升起，几个固定克隆体的机关打开，克隆体，此时已经可以称之为杨鹰的分身，他直接走了出来，来到杨鹰面前，点点头。

　　杨鹰伸手往旁边一引，培养罐的一旁早已准备好了一块打毛巾，以及一整套便服。

　　杨鹰分身拿起毛巾擦干身体。他的动作有些不太协调，他也感觉到了，说道：“这具身体用起来还不太习惯，给我几分钟的时间。”

　　“我们出去吧，外面地方大。”杨鹰本体说道。

　　分身一点头，他穿上衣服，走出兵营。

　　来到外面的空地上，分身做了几个舒展的动作，来熟悉这具身体的运动功能。

　　众人也跟了出来。

　　几个动作做完之后，分身杨鹰的动作变得协调起来。

　　“接下来，我要试验一下这具克隆身体的特殊之处，这是这具身体在添加虫族基因的时候顺便产生的想法。”分身杨鹰说道。

　　接着，他脱掉上衣，大喊一声，身上的皮肤顿时变得如波浪般起伏，好似皮下有什么东西在蠕动一般，同时他身体内的骨骼发出嘎吱嘎吱的摩擦声，仿佛在剧烈增生。

　　特别是分身的后背上，隆起了两个大包。

　　几秒钟后，一双漆黑的翅膀从两个大包中长了出来，说是翅膀，其实不确切，因为这双翅膀完全由骨骼组成，可以称之为骨翼，并不存在羽毛或是皮膜之类可以扇风的东西，看上去就像两只爪子一样，尖端寒光闪闪，显然锋利之极。

　　骨翼伸出来后，分身的变化还没结束。只听他浑身冒出了黑色的生物护甲，就像一副外骨骼和盔甲的集合体，将分身的身体包围在内。

　　盔甲层覆盖了分身的全身，只留出一张脸，而外骨骼则将一些要害部位加固。

　　这种护甲的材料是完美的有机质，有着流畅的线条，以及和金属不一样的魅力光泽，而且坚硬度更在合金之上！

　　外骨骼还在分身的各处关节形成了尖刺，两手肘处还形成了两把骨刀，指甲也随之变长了不少。

　　分身的变化完成之后，从外表上看去就像一个专为杀戮而生的生物，充满着力量与美的感觉。

　　“这个分身的蓝本是传说中的刀锋女王，有着人族的身体，虫族的护甲，再加上精神力量，几乎就是三族的完美结合，不过……”杨鹰笑道，“我并没有变性的打算，所以这个分身应该改一个名字，就叫刀锋皇帝吧。”

　　“全知全能的主人，这个名字取得真好。”巴尔用传心术大声唱着颂歌。

　　其他人对此没有异议，于是分身的刀锋皇帝名字就定了下来。

　　“平时叫这个名字太过招摇，就简单地称呼我为刀锋就可以了。”

　　刀锋说着。来到众人面前，将外骨骼和生物护甲渐渐收敛近皮肤里，整个人恢复成原来的样子。

　　“非常好，刀锋，以后冲锋陷阵的事就交给你了，当然你就是我，所以和我自己上战场没有差别。”杨鹰拍着刀锋的肩膀说道。

　　“嗯。”刀锋点头道，“这种感觉非常奇妙，我被另一个自己拍了肩膀。”

　　接着众人又陪着刀锋做了几套动作，到了后来，刀锋的动作越来越熟练。已经可以用光剑舞出一套念能寺基础剑法来了。

　　见刀锋已经适应过来，杨鹰便和葛利莫伦以及巴尔道别，然后带着刀锋和卡特琳娜离开了漂浮大陆。

　　三人一回到指挥室，杨鹰便立刻劝卡特琳娜回去睡觉，卡特琳娜两天两夜没合眼，此时也感到很困了。

　　送走卡特琳娜之后，杨鹰立刻喊来了卡利亚。

　　卡利亚进入指挥室，一眼见到刀锋，然后问杨鹰道：“长官，这一位就是您的那个克隆人分身么？”

　　“是的。”杨鹰将刀锋介绍给了卡利亚，然后说道：“虽然是分身，但是刀锋在思想层面上和我并没有差别，你可以将他当我来看待。”

　　刀锋对卡利亚微微点头，道：“现在我有些等不及想要去灰港看看了，罗宾已经出发去了谷神星，现在还没到，不过还是先将他任命为特兰佣兵团驻佣兵联盟代表吧，用这样的身份和凯撒佣兵团的安德烈委员谈判，正好合适。”

　　“我明白了，刀锋长官。”卡利亚对刀锋也和对杨鹰一样的恭敬。

　　“叫他上校吧，刀锋需要一个掩护身份。”杨鹰说道。

　　“是。”卡利亚点头道。

　　“另外，替我准备一艘运输船，将我送到灰港。”刀锋笑着说道。

　　“立刻安排。”卡利亚敬了一礼，便退了出去。

　　刀锋也不多说，直接往机库的方向走去。

　　杨鹰和刀锋之间并不需要客套，两人本是一人，而刀锋留在基地里也没有什么事情可做，所以就让他直接去灰港上任了。

　　六个小时后，刀锋踏上了灰港的地面。

　　在这段时间内，卡利亚已经将一切事情办妥，灰港人都知道了，这座城市的最高指挥官已经换成了一个叫刀锋的人。

　　刀锋是谁，灰港中没有人听说过，不过这并不影响他们对刀锋的热情。

　　当刀锋走出港口的时候，摆在他面前的是一场盛大的欢迎仪式，而等他来到灰港办事处的时候，已经过了两个小时。

　　此时的办事处以及搬出了原来那个狭小的小房子。新的办事处是市中心一幢四十层楼高的大楼，各种防护措施比起当初那个小房子更胜十倍。

　　刚刚走进大门，一个幽灵特工便迎了上来：“刀锋上校，有一个人自称为加勒比海盗团的人，他想要见灰港的最高长官。”

　　“哦？人来了多久了？”刀锋问道。

　　幽灵特工看了看表，道：“来了二十六分钟。”

　　“他说了是为什么来么？”刀锋问道，赫尔曼当初也是加勒比海盗团的手下，因此说起来，加勒比海盗团和他还有一些仇怨。

　　“他说是为了送一个情报，性命交关的情报。”幽灵特工说道。

　　“带我去见他。”刀锋说道。

　　“请跟我来，在第二会议室。”幽灵特工说道。

第二百一十五章 送情报


　　一进入会议室，刀锋。或者说杨鹰，就看见会议桌旁坐着一个穿着西装，大腹便便的男子。

　　胖子见了他，嘴角一咧，露出一个商人式的笑容：“想必这位就是刀锋大人了吧，在下忝为纳布陛下坐下一个小卒子，见过刀锋大人。”

　　说着，他站起身来鞠了一躬，显然他也已经得知罗宾被替换的消息。

　　“我该如何称呼你？你有什么情报要给我们？”杨鹰单刀直入地问道。

　　“您随便称呼，我不在意。”

　　胖子从口袋里拿出一张数据盘，道：“请看，所有的情报都在这里了，这可是陛下亲口下令转交给你们的。”

　　说完，他将数据盘抛给了杨鹰。

　　杨鹰抬手接过，他本来还以为这个胖子是来卖情报的，不过看他那个爽快的模样，明显不是如此。

　　“另外，陛下向杨鹰团长问好，也请刀锋大人将此问候转达给杨鹰团长。”胖子礼貌地说道。

　　“可以。”杨鹰一点点头，这根本不用转达，他就是。

　　“不过。我有一个疑惑。赫尔曼死于我们手中，灰港被我们拉近佣兵阵营，加勒比海盗团在灰港的利益受到了很大的损失，在这种情况下，海盗王怎么会将这个性命攸关的情报送给我们？”杨鹰问道。

　　胖子回答道：“贵佣兵团已经成为小行星带中炙手可热的新星，区区一个灰港并不值得让加勒比海盗团和一个超级佣兵团结仇，不是有句话说和气生财嘛，我们双方和和气气地不好吗？”

　　“加勒比海盗团也讲和气生财的么？”杨鹰随口讽刺了一句。

　　“那是当然。”胖子微笑着，对杨鹰的讽刺毫不在意，“只不过，要让我们给予和气，也要有足够的资格才行，就像贵方这样，有着充足的资格。”他还顺便拍了一下杨鹰的马屁。

　　“那么替我多谢海盗王的盛意。”

　　所谓伸手不打笑脸人，杨鹰见胖子很有诚意的模样，也不再为难他。

　　“既然我的事情已经办完了，我也不在这里多叨扰下去，告辞。”胖子拱拱手，便往会议室外走去。

　　“来人，送客。”杨鹰喊来一个幽灵特工，将胖子送了出去。

　　走过杨鹰身边的手，胖子突然回头说道：“刀锋大人，有关这个数据盘的情报，您还是快些处理比较好，情报一旦过时，就没有了意义，而我们已经迟了近半个小时了。”

　　“好。”杨鹰只回了一个字。

　　胖子笑了笑。便走了出去，边走还边挥手道：“我们后会有期啊！”

　　等胖子离去之后，杨鹰让人拿来一个读取设备，直接将数据盘解读出来。

　　看到一半，杨鹰大惊。

　　这张数据盘中的正是猿人大师赫拉斯和尤利西斯以及加图的谈话，原汁原味，一点没有删改，其中包含着加图将来灰港寻找他的情报！

　　与此同时，数百万公里之外的基地里，杨鹰的本体同步地得到了这个消息。

　　“拜猿教还真是看得起我，竟然一个怀疑就让右长老加图大师出马。”杨鹰没想到刚让分身上任就遇到了如此棘手的问题。

　　其实，他也清楚，这次加图前来，很大程度上不是为了对他的重视，而是当初他在灰港杀死了加图钟爱的一个弟子，这回加图报仇来了。

　　杨鹰立刻打开通讯器，将事情经过告诉了卡利亚，询问他的看法。

　　“会不会是加勒比海盗团伪造的数据？”卡利亚问道。

　　“刀锋正在分析那张数据盘，看看有没有人为删改，或是凭空捏造的迹象，不过我认为伪造的可能性不大。加勒比海盗团没有必要这么做。”杨鹰说道。

　　“如果一名心怀敌意的大师级高手进入基地，那么以基地的军力恐怕无法保证长官的安全。”卡利亚说道。

　　根据历次战争获得的经验，大师无法对抗一支军队，而军队也无法挡住一位大师，大师级高手杀光一支军队，但是却绝对可以刺杀军队的主帅。

　　用古人的话来说，就是“于百万军中取上将首级，如探囊取物尔。”

　　“加图昨天从罪恶之城出发，虽然我们不知道罪恶之城在哪里，不过数据盘中已经将他到达灰港的时间给了我们，距离现在还有十四个小时。”杨鹰说道。

　　卡利亚想了想，道：“我建议长官向第十三舰队求援，他们那里有着小行星带中唯一的大师级高手。”

　　“好，想必他们得知了拜猿教的消息会比我们还要急。”

　　杨鹰丝毫不拖泥带水，直接拿出通讯器拨通了伦道夫的通讯。

　　伦道夫的身影出现在全息屏幕上，他的脸色本来非常难看，显然遇到了不高兴的事情，不过见了杨鹰，一张脸立刻就绽放了开来，笑道：“原来是希望的曙光啊，怎么这个时候就联络我了？谈判才刚刚开始，一点成果都没出来呢。”

　　“不是为了谈判的事情，还有，请不要称呼我为希望的曙光。”

　　杨鹰本想继续说下去，告诉伦道夫他已经有了女朋友，但最后还是把话咽了下去。

　　此时此刻一个猿人大师正在往灰港杀来，还是少惹事端的为好，天知道伦道夫得知他侄女的希望曙光破灭之后，会有什么样的反应。

　　“行行。随你怎么样，你先听我说说，我都快气炸了，今天这才发现情报部门在小行星带的情报工作做得实在太糟糕，你知不知道，今天早上他们才告诉我，八大海盗团里除了加勒比之外，其余的七个已经都已经被索马里海盗团给秘密收服了，天知道索马里哪里来的这么大的能量，连纳布都得暂时退避，消失得无影无踪。”

　　伦道夫也不问杨鹰找他有什么事，直接将他的郁闷如竹筒倒豆子一般倒了出来。

　　他之所以这么做，一来是他的确被情报部门的低效率气得够呛，二来索马里的强大对于杨鹰也是一大威胁。

　　谁让如今小行星带里就特兰佣兵团最强呢，其余三大超级佣兵团的主力都不在小行星带的情况下，特兰佣兵团很可能会是实力倍增的索马里海盗团的下一个目标。

　　伦道夫也是要借着发牢骚提醒杨鹰小心一些。

　　杨鹰看出了伦道夫的好意，笑着点头道：“大叔，这个事情我已经知道了。”

　　“你知道了？”伦道夫惊讶道，然后他一拍桌子，“也对，你们也算是本土势力，想必情报工作不必我来指点，不如我代表我们第十三舰队雇佣你们的情报部门查一下索马里海盗团里到底发生了什么事情。你看怎样？”

　　“这……其实不必这么麻烦。”

　　本来就是要告诉你们这件事情的。

　　不过杨鹰这句话还没说完就被伦道夫打断了。

　　“你们是佣兵团，当然是要拿钱办事的，你手下人千辛万苦探出了消息，你就白送给我们，这也太不职业了。”伦道夫顿了顿，继续道，“就算我们将来是一家人，现在不还不是嘛，等你和我侄女好上了，那时候你再白送我东西，我可不会客气。”

　　他在杨鹰的面前直接叫来他的秘书。让秘书去填写一张任务委托单发给特兰佣兵团。

　　“伦道夫上将，您太强悍了。”杨鹰真的是对伦道夫的表现五体投地，他边摇头边道，“既然您硬是要给我塞钱，我不收也不好意思，您就给吧。不过我的事情也比较急，您现在可以听我说了吗？”

　　“你说，你说。”伦道夫大方地说道。

　　“首先，您的任务根本不必我派人去查，您要的消息我现在就可以告诉您，索马里海盗团之所以突然间变得这么强，是因为他们的背后有拜猿教的支持，拜猿教主赫拉斯还有右长老加图已经来到了小行星带，而且加图为了将我洗脑，正在往灰港而来，还有十四个小时就将抵达灰港。”

　　杨鹰边说边看着屏幕上伦道夫的脸发生着戏剧性的变化。只见他的眼睛和嘴巴越变越大，等他的话说完，伦道夫的眼睛已经瞪得如铜铃一般大，嘴里已经足以塞进一个小苹果了。

　　“赫拉斯，那……那个传说中的杀神来到了小行星带？加图竟然要来将你洗脑，你又是怎么知道他的行程的？”

　　杨鹰的话中包含了太多信息，伦道夫一时间都不知道该怎么反应了。

　　“这是纳布送来的消息，请联系一下加西亚大师。”杨鹰提醒道。

　　“对。”伦道夫在通讯器上按了几下，向加西亚大师发送了一个联络要求。

　　很快，加西亚大师的身影也出现在了全息屏幕上。

　　伦道夫一见加西亚出现，就立刻喊道：“加西亚大师，大事不好，你听杨鹰说。”

　　于是，杨鹰将从那张数据盘的事情和两人说了一遍。

　　分身也将数据盘分析完毕，然后将盘中所有的数据都发送回基地，这些数据也被杨鹰分给了伦道夫和加西亚大师。

　　加西亚大师看了数据盘之后，马上说道：“我立刻就出发，其余的路上再说。”他的身影消失在了屏幕上。

　　伦道夫担心地说道：“从谷神星到灰港，哪怕用最快的飞船也要近二十四个小时，未必赶得上，年轻人你这回一定要挺过去，千万不要死啊。我侄女好不容易才看见希望的曙光。你可明白？”

第二百一十六章 带路


　　数据盘中记录了那场谈话的全部过程。因此伦道夫和加西亚大师都知道了大卫曾经对杨鹰施展洗脑术的事情。

　　不过两人都没有担心杨鹰，因为事情很明显，杨鹰将这个数据盘和他们共享，是光明磊落的表现。

　　如果洗脑术真的成功了，杨鹰就成了拜猿教的一分子，不可能通知他们加图的到来，也不可能暴露拜猿教的计划。

　　伦道夫要杨鹰小心保命之后，便急匆匆结束了通讯，他要为将来可能的战斗准备起来。

　　数据盘中包含的情报非常丰富，赫拉斯曾经谈起收服七大海盗团后，计划进入了第二阶段，他要亲自出手。

　　伦道夫认为这可能是赫拉斯将带领七大海盗团将对某些目标发起进攻的意思，他想立刻去通知舰队的参谋部，讨论一下应对的方案。

　　赫拉斯是进攻战的大师，尤其擅长突袭，他的突袭能力在整个太阳系中威名赫赫。

　　他曾经突袭过念能寺的幼徒学校，掳走了一大批初觉醒的觉醒者，为拜猿教的成立打下了根基。

　　他也曾经突袭过许多地球上的大城市，制造了一连串的恐怖事件，根据情报部门的统计，直接或间接死在他手上的地球人超过三千万！

　　任何人在面对赫拉斯的进攻时。都不会有完全的把握。

　　通讯结束后，杨鹰又联络了卡利亚，说道：“通知大卫，他的身份已经暴露了，让他尽快撤离念能寺。”

　　“是，长官。”卡利亚说道。

　　杨鹰之所以明知这个数据盘会暴露大卫的身份，仍然将它向伦道夫和加西亚大师公开，是因为他很清楚这件事情在不久的将来肯定瞒不住。

　　纸是包不住火的，除非自己真的表现得像一个拜猿教徒，去为猿人做贡献，否则这层伪装迟早会有一天被拆穿。

　　如今，赫拉斯和加图已经怀疑上了他，显然瞒不下去了，一旦加图确认自己没有被洗脑，下一步就可能怀疑到大卫身上。

　　所以无论如何，大卫卧底念能寺的日子已经到了尽头。

　　现在召回大卫还来得及，念能寺会以为是拜猿教将大卫撤走了，而拜猿教也会认为是念能寺处理掉了他，反正念能寺和拜猿教不会交换情报，暴露的可能性非常小。

　　“接下来的问题，是如何在加图的压力下，撑到加西亚大师的到来。”杨鹰低声说道。

　　“关于这个我有一个想法，加图的目的是为了找长官，由于我们基地的具体位置一直处于保密状态，所有加图才到会灰港去，他的目的是为了找一个知道基地位置的人。”卡利亚说道。

　　“根据数据盘里的记录，加图的飞船是艘快速飞船。只要三个小时就能来到基地，而且基地距离谷神星更远一些，加西亚大师最起码要二十六个小时才能赶到这里，我们仍然需要抵抗九个小时左右。”杨鹰说道。

　　“谁说战斗必须在基地，或是灰港中发生呢？”卡利亚笑道，“我知道一个很好的战场……”

　　卡利亚慢慢将他的想法娓娓道来。

　　与此同时，坐在灰港办事处大楼顶楼办公室的杨鹰分身脸上微微露出笑容，他将腰间挂着的光剑摘了下，交给一个幽灵特工找个隐秘的地方藏起来。

　　作为杨鹰的克隆人分身，刀锋虽然手上没有“卍”字符，既进不了漂浮大陆，也无法使用召唤术，但是他也算是个觉醒者，拥有念力的能力，而且他可以借助精神共鸣从杨鹰的本体那里借到几乎全部的力量，所以分身可以完全发挥本体的实力。

　　这也是杨鹰最初决定让刀锋替他冲锋陷阵，锻炼实力的原因。

　　由于能量守恒定理，当分身借走杨鹰本体全部的力量时，本体就和普通人没有区别，反之亦然，分身将力量全部交还给本体的时候。就和普通人没有区别。

　　卡利亚的计划就建立在这个基础上。

　　十四个小时之后。

　　刀锋的办公室里突然出现一个高大的身影，起码两米有余，披着黑袍，将浑身遮住，令人看一眼就觉得毛骨悚然。

　　猿人大师加图，出现！

　　“你是特兰佣兵团在灰港的最高指挥官？”加图用冰寒刺骨的声音问道。

　　“是的。”杨鹰抬起头来。

　　“告诉你的手下你要出去几个小时，然后带我去找杨鹰！”加图不想浪费时间，于是直接在这句话中使用了魅惑术。

　　在他眼中，刀锋不过是一个普通人，就和这幢大楼中其他的人一样，不过是身体健壮一些罢了，但也在普通人的范围之内。

　　加图的目光还无法达到基因级别的细微程度，因此他根本看不出来，面前的不是一个普通人，而是刀锋皇帝！

　　从组织和器官看起来，刀锋皇帝的身体是人类的身体，只有在变身之后，外骨骼覆盖全身，那时候才能看出不同来。

　　杨鹰在制造刀锋的时候，用的是五十个小时的幽灵特工身体养成模式，这使得刀锋的身体虽然强壮，却远远弱于本体这样用念力塑体法锻造过多次，所炼成的强大肉体。

　　也好在刀锋并没有用过念力塑体法，否则根本骗不过加图的感应。

　　“好。”杨鹰站起身来，径直往办公室外走去，完全服从的样子就像中了魅惑术一样。

　　他来到外面告诉所有人他要出去几个小时，然后便走进了电梯。

　　加图神秘地出现在了电梯里，一把抓住杨鹰的手臂，然后和杨鹰一起消失地无影无踪。电梯在他看来，太慢了。

　　几次闪烁，加图带着杨鹰来到了港口，登上了一艘黑金色，具有完美流线型的飞船。

　　在驾驶室里，加图对杨鹰说道：“带路！”

　　杨鹰指出了一个方向，飞船立刻离开了港口，以极快的速度往那个方向驶去。

　　基地里，杨鹰对卡利亚说道：“他们已经出发了，一切正按照你的计划进行，五个小时可以到达目标区域。”

　　“对加西亚大师他们的通知也已经到位，加西亚大师带着三位准大师级别的念能士，正在往目标区域赶去，他们只需要四个小时五十分钟就够了。”卡利亚笑着说道。

　　所谓目标区域，是一个距离灰港十个小时路程（普通航速，快速船只要五个小时）的太空矿区，选择这个矿区的原因是，它在灰港和谷神星的连线上，令加西亚大师一行人可以更早地到达那里。

　　那个矿区在不久之前刚刚被特兰公司买下，一个供运输货船停靠的港口平台漂浮在矿区边缘，本来在平台上工作的SCV们已经疏散完毕了，只剩下一些自动设备还在工作。

　　过了四个多小时，杨鹰带着加图接近了目标地点。

　　一架幽灵战机从远处飞来。同时发出了警告：“你们已经进入私人领域，请立刻返回。”

　　这是为了取信于加图而设置的巡逻部队，否则堂堂特兰佣兵团团长所在的地方，连个基本的保护措施都没有，加图又怎么会相信杨鹰真的在那里？

　　加图见了这架战机，果然信了，他对杨鹰说道：“看来我们已经接近了，这架战机能跟上这艘飞船的速度，看起来的确不简单，你将这架战机骗走。”

　　刀锋打开通讯器，对幽灵战机说：“我是刀锋上校。团长让我来这里见他。”

　　幽灵战机道：“原来是刀锋上校，请过。”战机打了一个旋，往回飞去了。

　　又过了一会儿，平台渐渐出现在他们面前。

　　“这里就是你们的基地？太简陋了一些吧。”加图说道，他当然知道那是一个停船用的普通平台，一个基地怎么可能只是一个平台？

　　如果不是对自己魅惑术有充分的信心的话，他都要以为杨鹰在骗他了。

　　“这里是一个矿区，今天团长在这里视察。”杨鹰对加图说道。

　　这时，驾驶室里突然警报声大响。

　　“被锁定了？”加图瞬间站起身来。

　　同时通讯器里传出声音：“刀锋上校，团长并没有要求你来，你驾驶一艘可疑的飞船企图接近团长，这是不允许的，立刻停船接受我们检查！”

　　雷达上，数十架幽灵战机包围上来。

　　“别理他们。”加图冷冷地说道，越是这个架势，他越是相信杨鹰就在那个平台上。

　　幽灵战机群再次警告无效，于是发射了几发格斗导弹顿时向飞船射去！

　　“哼！”加图瞬间消失得无影无踪，然后飞船背部机库打开，一架超高速战机从中飞了出来，速度比起飞船更快上一倍！

　　加图正坐在这架战机的驾驶室里，他已经认定杨鹰就在前方平台，于是认为刀锋已经没用了，将他弃在飞船上。

　　导弹击中了飞船，而此时加图已经飞远了，飞到了一千公里之外，因此没能感觉到刀锋瞬间变身，用外骨骼将全身覆盖，在飞船爆炸时，已经逃出了飞船。

　　借着虫族生物护甲，刀锋屏住一口气，可以在短时间内抵抗体内压，不被宇宙的真空杀死。

　　几十秒后，一架幽灵战机飞到他身边，打开驾驶舱让他进入。

　　而加图的战机三两下就冲出了幽灵战机的防线，直接来到平台。

　　进入平台之后，他走在走廊上，皱起了眉头：“怎么一个人都没有？藏起来了么？”

　　突然。他面前的一扇门打了开来，加西亚大师以及三位准大师站在门后面。

　　“欢迎！”

　　加西亚大师说道。

第二百一十七章 大师级别的战斗


　　一般来说，大师级高手用的都不是普通的光剑。最起码都是银色的，庞谦大师用蓝色光剑，是因为剑术非他所长。

　　杨鹰在最近查看大卫发来的各种情报时才得知，庞谦大师专精各种法术，用光剑近身攻击很少出现在他的战报里，泰坦之光那一次，恐怕是为了给杨鹰演示剑术，才多花了一番力气用剑术来解决那个猿人队长。

　　由于很少近身战斗，数十年前庞谦大师踏入大师境界的时候，念能寺配备给他的那把银色光剑，被他以物尽其用的理由推辞了。

　　不过，如果认为庞谦大师剑术不行，那就错到家了。

　　所谓一法通，万法通，作为一位大师级高手，他本身站在极高的起点来看待剑术，自然对剑术的理解非同一般，对付大师境界以下的敌人还是很轻松的。

　　而加西亚和加图两人，都是极为擅长近身作战的大师级高手，从他们各自的战绩来看，两人实力相差无几。

　　人类和远古军团的大师级高手全部加在一起也就是一百人刚刚出头。他们之间都很熟悉，哪怕没见过面，至少听过对方的名声，知道对方的资料。

　　在门开的那一刻，加图立刻认出了眼前的加西亚大师。

　　“加西亚，你竟敢算计我！”加图咬牙切齿道，他以为是加西亚策划了这场伏击，一把光杖出现在他手中，兹拉一声，两头伸出两根银色的光柱。

　　“加图，你的自大才是你走进陷阱的原因。”加西亚大师脱掉外袍，从腰间摘下光剑，兹拉一声打开，那也是银色的光柱。

　　他身后的三名准大师也做着同样的动作，不过他们的光剑就只是紫色的了。

　　加图见对方人数占优，心中一紧，如果只有三名准大师，根本不足为虑，虽然要花上几分力气，但是要击败他们也就是几十招的事情，不过如果他和加西亚纠缠住，三名准大师足够令胜利的天平往他们的方向倾斜。

　　“要打赢加西亚，必须先解决这三个麻烦。”加图心中暗暗打定主意。

　　他大喝一声，一团烈火凭空产生，接着一股狂风突然吹起，和烈火结合成火焰风暴，向加西亚等人卷去。

　　空气瞬间被加热到炽热的程度。合金墙面和地板都有了融化的趋势！

　　而这只是加图进攻的掩护，在烈火中，他光杖的一端刺向一个准大师，速度快得眼睛都无法跟上。

　　不过念能士的预知能力令他们拥有超快的反应，被攻击的准大师将光剑一横，同时身体往后退去。

　　加图的剑飘忽不定，本来刺向胸口的光杖微微一颤，便转向了腹部，然后稍微划了一个半圈便指向准大师的右肩，好像要将准大师的整个右臂斩下的势头。

　　火焰风暴吹到加西亚大师面前，被光剑吸了进去，一点火星都没有外露。

　　然后加西亚大师剑光一闪，架住了加图的光杖。

　　另外两名准大师也欺近了加图，两把光剑一把正在快速接近加图的脑袋，另一把却往他的大腿斩去。

　　“加西亚，以多欺少算不得本事，有种和我单挑！”

　　两把光剑逼得加图往后退去，他一步便闪到了十米开外。

　　“你们高等猿人的数量远超念能士，前线战场上你们以多欺少的事情多的是，又何曾有过一个打一个的规矩。”

　　加西亚大师如影随形地跟了上去，一剑刺向他的胸口。

　　“哼！”加图将光杖横在胸前挡住这一剑。然后将光杖如风车般转动起来，加西亚大师的光剑被隔开。

　　“接招！”三位准大师稍稍慢了半拍，其中两位闪到了加图的左右两边，形成半包围之势，第三位准大师出现的时候，运气差了一些，被加图一脚蹬在胸口，往后飞去，重重地撞在了墙壁上，令合金墙壁微微塌陷了几毫米！

　　好在他一直用念力防御着自身，从墙上摔下来后，摇摇脑袋就重新冲了上去。

　　现场遭殃的不止是墙壁，在刚才几人动手的地方，合金打造的地面已经被踩出了十几个脚印，有的深有的浅，浅的只有几毫米，深的则是脚掌一般厚！

　　每一次光剑硬碰硬时，四散的劲力都会掀起一股爆风，令走廊变成风洞，普通人如果在这里站着，站不稳不说，还可能瞬间就被爆风吹飞！

　　加西亚大师的剑法冷静沉着，步步紧逼，手中光剑指东打西，飘忽不定，给了加图最大的压力，如非光杖有两头，防御面广，恐怕此时加图已经落入下风。

　　数十招过后。加图见自己越来越陷入被围攻的境地，立刻身形一闪，往远处逃去，他打算用空间换取机会。

　　“追！”

　　加西亚大师大喊一声，身形一闪，跟了上去，三名准大师跟在他身后。

　　平台之外的太空中，杨鹰坐在幽灵战机的驾驶舱里，通过平台里到处布置的摄像头看见这场大师级别的较量。

　　他现在无比庆幸当初分割灵魂的决定，令他可以用两个意识同时运作，一个可以专心记忆，另一个可以专心思考。

　　两位大师级高手的剑法深不可测，任何一剑、一杖都仿佛蕴藏着无穷变化，他半招都没想清楚，又是十几招过去了。

　　杨鹰只能先将大师的招式记忆下来，他们发招的意图，各种变化只能留到以后境界提升了再去试着弄懂它。

　　虽然大师的剑法无法理解，但是三位准大师的剑法还是有迹可循。

　　毕竟他们使出的剑法都是建立在基础剑法之上的，杨鹰要理解他们随手使出的一招都需要花上许多时间，但是毕竟有了些眉目。

　　每当他思考出任何一招的来龙去脉，都能获得一丝进步。

　　三位准大师的剑法精深玄妙，令杨鹰仿佛茅塞顿开，在他的脑中开辟出许多新的发展方向。许多以前无法想通，甚至根本没有想到的难题都在这些招式的演示下迎刃而解。

　　在激烈的决斗场上，不时有摄像头被动手的余波轰成碎片，令杨鹰不得不切换另外一个能用的摄像头，来维持他的学习不被打断。

　　好在加图在逃，加西亚大师带人在追，每当追上了便和加图过上几十招，然后加图继续逃。

　　双方在平台内部不停地转移战场，从一个房间打到另一个房间，因此总能找到新的摄像头。

　　不过，当双方运起念力。使闪电、寒冰、火焰将他们周围全部撑满后，几乎所有的摄像头都只能用上半秒钟到一秒钟，然后就被击毁了。

　　砰！

　　杨鹰一拳打在控制板上：“早知道，就采用更结实的摄像头或是用超级钢化玻璃把摄像头保护起来了。这么难得的大师之战竟然无法看完整！”

　　只可惜，世上没有这么多的早知道。

　　在三个准大师的协助下，加西亚大师可以发挥出所有的实力，将加图打得左支右绌。

　　准大师虽然无法直接对加图产生威胁，却可以造出机会，让加西亚对他产生威胁，而且这几位准大师也能勉强在加图的攻击下自保。

　　有几次，加图都只差一点就能杀死一名准大师，却被加西亚大师破坏。

　　双方武器相碰的声音犹如雨打芭蕉，十几分钟内已经过了数百招。

　　加图此时已经陷入了被围攻的境地。

　　只是，随着时间的过去，加图非但没有沮丧，反而越战越勇，他疯狂地将光杖旋转舞动起来，抵挡着从四面八方斩来的光剑。

　　在大占优势的同时，加西亚大师却并没有一丝高兴的表情，加图的光杖在防守上占的优势实在太大，虽然左支右绌数百招，但是仍然不失章法，导致他们至今仍然战不倒他。

　　三名准大师手中的紫色光剑和加图的银色光杖相碰，已经开始有了发热的迹象，如果再不做些什么，恐怕不久之后，剑柄就会变得烫手，甚至因过载而爆炸。

　　“退下两个人休息。”加西亚立刻让两名准大师退出了战斗，让光剑冷却下来。

　　“哈哈……”

　　加图大笑起来，将光杖挥舞得更加水泼不进，开始转而发起进攻，以他大师级别的体力，将激烈的战斗打上一天一夜也不会感到疲劳。他之所以在劣势的情况下选择打持久战而不是逃跑，就是为了等这个时候。

　　作为一名身经百战的大师级高手，他很清楚紫色光剑无法和银色光剑媲美，一千剑之内就会过载。

　　因此早在战斗开始之初，他就将目标放在三名准大师的光剑上。

　　与此同时。刀锋驾驶着幽灵战机停在了平台上，他穿好宇航服，从储物箱中拿出自己的银色光剑挂在腰带上，然后设定了自动驾驶系统，将其和他手臂上的护腕式电脑连接。

　　而在基地里，卡利亚正在对杨鹰说道：“长官，您真的要让刀锋上校进入平台里去观摩大师级别的战斗？那里的余波都能将刀锋上校杀死。”

　　杨鹰则坚定地回答道：“以前没有刀锋的时候，我还在到处乱跑，如今有了刀锋，又有什么好怕的？哪怕死了也不过是再花上两天重新造一个身体而已，为了看这场战斗，舍了一具身体，值得！”

　　远方，刀锋微微一笑，打开驾驶舱跳了下来，在手腕上按了一下，打开自动驾驶系统，幽灵战机离开了平台，往星空中飞去。

　　接着刀锋转过身来，深深吸了一口气，往平台内走去。

第二百一十八章 观战


　　走过几条走廊，一片狼藉的场面出现在他眼前。这里显然刚刚被各自念力攻击荡过一遍。

　　地面上一条条刻痕显然是风刃或是剑气之类的锐利力量造成的，部分墙面地板的融化八成源自火焰或是闪电。

　　还有数十道有融化迹象的刻痕，那就是光剑或是光杖扫过的痕迹。

　　地面是坑坑洼洼的，有几滩凝固的铁水就在杨鹰脚边，虽然已经凝固，不过看起来仍然非常烫。

　　杨鹰此时已经将所有的力量集中在刀锋身上，刀锋全力运用敛息术和传承自黑暗圣堂武士的隐身术，尽量减少自己被发现的可能。

　　当然，这只有在战场之外才有用，如果走进战场，目光一集中在两位大师身上，九成九是要被发现的。

　　不过，杨鹰早已有了心理准备。

　　继续往前走去，前方渐渐传来了巨大的声音。

　　杨鹰听出其中有摩擦声、爆炸声、怒吼声、以及一些其他的杂音。

　　“战场就在前方。”

　　杨鹰将光剑摘下，握在手中，继续往前接近，来到前方的一个餐饮娱乐中心前，突然间他心中警报声大作，不由稍稍减缓了前进的步伐。

　　刹那间，合金墙被一道水刃刺穿！

　　水刃正好从杨鹰眼前飞过，之差半厘米就击中了他的脑袋。

　　接着杨鹰心中的警兆不断发生。数十道水刃打穿了合金墙，强烈的摩擦带出刺耳的声音和一溜火星，顿时将整个墙壁打成了筛子！

　　虽然这些水刃不是都往杨鹰这里来的，但是其中也有几道如果不是杨鹰躲得快，就要出师未捷身先死了。

　　最危险的，是一次三道水刃同时出现，在杨鹰的前方两米处刺穿墙面之后，并不消失，而是笔直横扫过来，一道在脖子的高度，一道在腰部的高度，还有一道在膝盖高度。

　　杨鹰直接跳起到接近天花板的地方，才将三道水刃让过。

　　这种程度的水刃，只有大师级高手才能使得出来，而水刃的出现说明了现在的战斗就发生在这个餐饮娱乐中心里。

　　杨鹰偷偷摸摸地从被水刃切出的口子里看进去。

　　只见加图将光杖舞成一个光轮，而他前方的加西亚大师则仿佛长了数十只手，每一只手上都拿着一把光剑往光轮中攻击。

　　双方的身形换位速度极快，杨鹰发现以刀锋尚未经过念力塑造的眼睛根本无法看清两人的动作！

　　有一名准大师正在加西亚大师身边协助，但是他能提供的帮助不多，加图只要将手中的光轮稍微往他那里倾斜一下，准大师就不得不退后几步闪避。

　　在杨鹰眼中，准大师的剑法已经比他高上许多倍，但是竟然对于加图的进攻连一刻都无法挡住。

　　“大师级高手果然厉害之极。”杨鹰心中暗暗想道。

　　这时，加图闪身到一个饮水机前，饮水机毫无预兆地瞬间炸裂，一团饮用水被加图的念力托在空中然后化成水刃往加西亚大师攻去！

　　加西亚大师大喝一声，旁边飞起一张圆桌。桌面以极高的速度旋转起来，水刃攻击在桌面上被旋转的力量扭曲崩解，化成水滴往周围洒去。

　　加西亚大师伸手一推，桌子顿时往加图身上砸去。

　　加图急忙闪过，另外两名正在让光剑冷却的准大师见了，也用念力举起两张桌子，往加图身上砸去。

　　加图跨出一步，闪过桌子的同时瞬间来到两名准大师身边，举起光杖正要攻击，却被加西亚大师持剑挡住，两名准大师立刻闪身到一旁。

　　加图接连闪身，却无法摆脱加西亚大师的纠缠，两人不停地在餐厅的各个角落以交战的姿态闪现出来，双方的剑杖在半个小时的追逐战中早已交战了上千招，谁也奈何不了谁。

　　当然，区区数千招，在大师级别的较量中，并不少见，毕竟双方都是有着预知能力的人，在实力相近的情况下，防守要远比进攻容易得多。

　　在一个酒柜前。加西亚再次和加图拼在一起，这时候，加图那张钢须倒竖的猿脸上突然露出一个狰狞的笑容，嘴中吐出了几个字，酒柜上几个酒瓶突然爆炸，酒液化作几道酒刃瞬间往杨鹰这边的合金墙攻来，途中与空气摩擦便使酒刃中的酒精剧烈燃烧起来，竟变成了火刃！

　　杨鹰正看得起劲，没想到早就被加图发现了，火刃往他射来的时候，心中的警兆剧烈涌动，但是火刃就是以他为目标的，而且是被一个大师级高手发出，杨鹰只觉得自己完全被锁定住了，火刃仿佛跟着他的移动方向调整自己的方向，根本躲不过去！

　　火刃的速度超过了声音，割裂空气产生的剧烈尖啸声，不过杨鹰甚至听都没听见这个声音，火刃就已经到了眼前。

　　“刀锋走出培养罐到现在只有二十五个小时左右，刚刚满一天而已，莫非现在就要完了？”杨鹰暗暗想道。

　　可能是由于死亡接近的缘故，杨鹰觉得时间过得很慢，百分之一秒都不到的时间里，竟然还能想那么一长串的东西。

　　突然，他眼前一暗，加西亚大师突然出现在墙壁之前，将火刃统统转移了方向，往天花板和地面方向卸开。

　　这时，加图刚才吐出的四个字：“看够了吗？”才传入了杨鹰的耳中。

　　杨鹰见自己已经暴露。便停下了敛息术和隐身术，现出了身形，然后走了几步，从前方的大门中进到了餐厅里。

　　由于他的出现，双方竟然一时没有开打，在餐厅两旁对峙着。

　　加西亚大师来到杨鹰的身边问道：“你不是刀锋上校吗？竟然也是一位觉醒者，还有着下位念能士的实力，不过这里可不是你能来的。”

　　“哈哈哈……”

　　餐厅的另一端传来笑声，加图将光杖横在面前说道：“我加图自问眼力不错，没想到这回竟然看走眼了，被你骗到了这个平台上，刚才那艘船的爆炸没有杀死你，我很高兴，这给了我亲手宰了你的机会，而你竟然还找上门来送死，哼哼，我一定成全你！”

　　他没想到这个刀锋上校竟然是一个觉醒者，不过这也给刀锋不吃他的魅惑术提供了一个理由。

　　“加西亚大师，我想亲眼看看大师级别的战斗，对大师造成的麻烦我深表歉意。请不必为我担心，我既然来了这里，便已经做好了觉悟。”

　　杨鹰知道自己突入战场，成了累赘。这不是他的本意。

　　“我们会尽可能地提供保护，不过你也自求多福吧。”

　　加西亚大师让杨鹰和两名准大师呆在一起，然后叫上另一名准大师，闪身到餐厅中央，另一边加图也同时闪身到餐厅的中央，双方再开战端。

　　刚刚过了几招。

　　“喝！”

　　加图突然间大声吼叫起来，一股清晰可见的音波从他口中爆发出来，这是因为加图强烈的吐气令空气密度产生了变化，导致光线的折射。

　　他的吼声如此剧烈，瞬间餐厅中的玻璃全部爆炸成碎粉！

　　声音中携带着念力攻击，几乎要震破了杨鹰的耳膜。杨鹰急忙伸出双手将耳朵捂住，但是他的身体在没有变身前，也就是比普通人强上一些，音波不止攻击耳膜，还震荡着他的全身。

　　一名准大师见了，将双手合十，撑开了一片力场，接着双手一分，力场的边缘就像两层膜贴在一起，然后突然间撕开了一样，中间空出一片真空带。

　　杨鹰只觉得眼前的景象变得稍稍模糊了一点，然后原本在耳边轰鸣的声音离他远去了。

　　“我隔离出一片真空带，阻隔了声音。”施法的准大师说道。

　　“两位大师，是因为光剑的原因才在这里等待的么？”杨鹰刚才在一旁看了一会儿，对两名准大师只在一旁做些辅助攻击已经看出了些端倪。

　　至于“大师”是世俗界对念能士的普遍称呼，不管对方是那个级别的念能士，称呼为大师总不会有错的。

　　另一名准大师一边举起几把椅子抛向加图，一边回答道，“是的，用我们的紫剑要对付加图的银剑的确很困难。”他拿出他的光剑，说道，“如今这把剑还烫着，哪怕我已经用寒冰能量包裹了剑柄一段时间也是如此。”

　　加图也还了几把椅子过来，他出手将椅子卸开，接着道：“不过这终究不是办法，冷却光剑的速度要慢得多，很快三把紫色光剑都会达到临界点，现在我们上场战斗的时候都要小心翼翼尽量不要让紫剑和银剑相碰，这令我们减少了不少机会。”

　　加图身形连连闪动，想要到杨鹰这里来杀杨鹰，但是却被加西亚大师纠缠着无法通过，两位大师级高手就在餐厅的中央展开了你来我往的大战！

　　“既然这样。”杨鹰将右手上握着的光剑递给那位说剑还烫着的准大师，道，“用我的吧，这把剑本来是我们团长的，不过需要他坐办公室的时间越来越长，就把这把剑给了我。”

　　“普通光剑是没有用的。”那位准大师说道。他并不认为特兰佣兵团会拥有一把特殊光剑。

　　杨鹰并不说话，直接用行动说明了问题，只听“兹拉”一声，一道银色的光柱出现在两位准大师的眼前！

　　光剑开启的声音对餐厅中的众人太过熟悉，一瞬间所有人，包括加图在内，他们的注意力全部都被银色光剑吸引。

　　“好个刀锋！杨鹰竟然把他的剑给了你！”加图大喊道。

　　“果然！”杨鹰早从数据盘中得知，加图已经拷问过库森港口的人员，因此加图很可能知道他手中拥有一把银色的光剑。

　　反正这把剑只要在人前使用，这个秘密迟早会被人知道，所以杨鹰也不在乎现在在几位念能士面前显露出来。

　　“好！”

　　本来不信的准大师一脸喜色，他一把接过银色光剑，就往战团中冲去。

第二百一十九章 本能


　　此时，区区数百平米大小的餐厅中充斥着双方的念力力场，无数桌椅、餐盘之类的物品在空中乱飞，别看这些东西不起眼，普通人哪怕被一小块飞溅的碎片稍微擦到一下都会有生命的危险。

　　这些常见的物品在大师或准大师级别的念力推动下，获得了比子弹还快的超高速度，它们划过空间时会发出撕裂空气的尖啸声，被它们撕开的空气形成强烈的冲击波，冲击波顺带卷起餐厅里的各种物事，就如灰尘般轻松无比。

　　整个餐厅中就像正在刮着超过十二级的超级飓风，甚至风力还在继续增长中！

　　杨鹰觉得自己就像暴风雨中的一叶孤舟，如果不是还有一位准大师在他身边，为他将炮弹般的桌椅还有飞溅的玻璃渣子、木头碎屑等等东西统统卸开，恐怕他早已变成了空中乱舞的肉末！

　　“金大侠的小说里有草木竹石皆可为剑，飞花摘叶也可伤敌的说法，用来形容这里再适合不过。大师级的战场果然不是我该来的，不过我还是来了，得到了平常得不到的收获。经历了这场战斗，才知道大师级高手拥有如此强大的力量。大卫那样的上位念能士如果在这个餐厅里，恐怕只能活过几秒钟。”

　　杨鹰此时已经被强劲的风压逼得呼吸困难，不过他仍然对此行的收获感到喜悦，如此近距离观察大师级别的较量，哪怕看不清楚，也算是开了眼界。

　　他借出的银剑使得加西亚大师一方可以多一位准大师加入战斗，令本已处在不利位置的加图更加难以应付加西亚大师等人的紧逼攻击。

　　而且新加入的那位准大师不必在乎光剑的损耗，用银色光剑对银色光杖，他在武器方面已经不落下风。

　　一个全面发挥的准大师和一个小心翼翼的准大师，给加图造成的麻烦完全不在一个级别上。

　　本来加图将光杖舞成银色光轮稍微一逼就能让他退却，但是如今这一招已经不灵了。

　　那位准大师大胆地挥舞着银剑，舞成一个小光轮，和加图的光轮激烈地对拼以阻碍光轮的运转，替加西亚大师造出机会。

　　双方对了几十招，加西亚大师趁着加图逼退一名准大师的机会，一剑烧掉了加图的半条袖子，如果不是加图退得快，那一剑几乎可以将他的一条前臂砍下来。

　　进攻的不畅令加图不得不回到战斗刚开始时的防守状态，左支右绌，好不狼狈。

　　不过，大师还是大师，光杖在他手中成为了一条毒蛇，在周身翻滚环绕，抵挡着一位大师和两名准大师的进攻，还时不时从极为刁钻的角度发起反击。

　　“唉，哪怕是准大师，在大师级别的较量中，起到的作用仍然不是决定性的，如果是另外一位大师和加西亚大师配合的话，我们早就赢了。”保护杨鹰的准大师说道，他费劲地将飞来的上百块碎木块定住，然后扔到一边。

　　“那么为什么不多叫几位准大师来呢？第十三舰队中应该不止你们几位吧。”杨鹰一边问，一边小心注意着周围的“流弹”，以避免准大师不小心漏过了一个，就让他见了阎王。

　　准大师又卸开了飞来的一个大桌面，然后喘了一口气，要抵挡这些被加图扔来的物品令他有些吃力，他苦笑道：“还不是因为没有紫色光剑的缘故，要知道可供打磨光剑的高纯度聚能水晶非常稀少，必须从太阳系外进口，而且打磨过程中水晶很容易报废，成功率只有十分之一左右。”

　　“这么低？”杨鹰惊讶道，念能寺有多少光剑这个问题他从来没关心过，在他心里，像念能寺这样的巨无霸，光剑应该是多得用不光才是。

　　准大师又卸掉了几道水刃，继续说道：“紫色光剑已经是百中无一，加上在战场上遗失的，还有各种损耗的，导致特殊光剑非常稀少，不是所有准大师都能配备上紫色光剑的，第十三舰队中佩带紫色光剑的准大师级念能士都在这里了。早知道你这里有一把银色光剑的话，我们还能多叫一个人来。”

　　加图在陷入苦战的同时，仍然分出一些注意力观察杨鹰这里的情况，他对于这个成功骗过他的刀锋上校可谓恨之入骨。

　　如果刀锋是一个大师级高手也就罢了，区区一个下位念能士程度的，在他眼中犹如蝼蚁一般的人类竟然骗过了他的眼睛，又如何能叫他不怒！

　　见杨鹰正在和准大师说话，加图冷笑一声，弯腰打旋，光杖在背后舞成大风车，暂时逼开了加西亚大师等人，然后在重新被围上之前，他一转身从狂风中捞起三片手指大小的玻璃碎片，一个翻身，手臂突然像劲弩似地一收一放。

　　玻璃碎片带着轰然之势离开了他的手掌，划过三条完美的弧线，以比声音快上数十倍的速度瞬间便射到了杨鹰面前！

　　加图扔出玻璃碎片之后，立刻缠上了唯一能挡住碎片的加西亚大师，不让他去救援。

　　这是加图精心准备的杀招，三块玻璃碎片的出手看似随意，但在出手时他已经计算到了房中三个准大师所在的角度和位置，得出的结论是“刀锋上校”不可能躲过这三块玻璃碎片爆头的结果。

　　快！快！快！

　　三片玻璃碎片给人的感觉就是一个快字，它们甚至清晰地在空气中留下了痕迹，以碎片为中心形成了肉眼可见的冲击波。

　　保护杨鹰的那名准大师使劲全力地想要将碎片卸开，但是留给他的时间太少，他只能卸开三片中的两片，还有一片突破了他的防守，这一片的目标正是杨鹰的额头！

　　当时的情况是如此的危急，哪怕在事后杨鹰成功地保下了刀锋，也感到庆幸不已，只差一步就要重新准备一具身体了。

　　让我们将时间稍微往回推一刹那，回到加图出手之前。当这个魁梧的猿人大师转身捞玻璃碎片的时候，杨鹰突然间寒毛乍起，一股阴寒之气从脚下直冲头顶，杨鹰只觉得眼前的景象暗淡了下去，死亡的阴影铺天盖地向他席卷而来。

　　这时候，杨鹰恍惚间就好像回到了泰坦之光，在他刚刚离开家寻找生路的时候，遇上的那个高等猿人。

　　在初觉醒的念力以及战斗本能的帮助下，那个比他强上十倍的高等猿人惨死在他的手上，而如今眼前的猿人大师加图比起当初的高等猿人强上数百倍，甚至数百倍也无法形容这种天壤之别的差距。

　　不过，杨鹰的战斗本能仍然存在，而且比起本体，带有虫族基因的刀锋皇帝更擅长以天赋的本能来战斗！

　　本能令杨鹰做出了最恰当的反应，他先是微蹲下来，身体微微往侧后方倾去，接着拼命地将双手往头顶举起。

　　加图的预见能力比杨鹰强上百倍，早已将他的反应计算在内，玻璃碎片带着弧线往杨鹰躲避的方向攻去，当来到杨鹰头顶的地方时，笔直穿透了他的左手手掌。

　　在如此快速的进攻下，杨鹰根本没有思考的时间，只能完全凭借本能躲避，他用前所未有的努力将念力爆发出来，把肩膀扭过几分角度，令头往右侧靠去。

　　噗！

　　一溜鲜血喷了出来，杨鹰的左眼角被玻璃碎片严重划伤，深可见骨！

　　这还不止，刀锋的身体在没变身之前，只相当于强壮的普通人，念力加持虽然带来极快的躲避速度，却也令他浑身上下大片的肌肉被强烈的动作拉伤。

　　在没变身的情况下，刀锋的身体还无法支持下位念能士级别的战斗！

　　另外，玻璃碎片划过空气的尖啸声令他左耳的耳膜破裂，碎片带来的冲击波除了给他带来中度的脑震荡之外，也使他的中耳受到严重损伤，平衡能力大大减退。

　　玻璃碎片飞过之后，杨鹰重重地摔在了地上，只觉得浑身散架了似的，一点力气都提不出来。

　　见了这个结果，战圈中顿了一顿。

　　虽然，这块碎片对杨鹰造成了如此巨大的内外伤势，但是无论是发起攻击的加图还是加西亚大师，又或是三位准大师，都对杨鹰活过了这次攻击大为惊讶！

　　那可是一个大师级高手蓄意发出的攻击，面对的是只是一个身体脆弱得像是普通人的下位念能士，虽然有三片玻璃碎片中有两片被挡下，不过哪怕杨鹰能躲过剩下的一片，也是一个少有人能完成的壮举！

　　“干的漂亮！”为杨鹰挡下两片碎片的准大师高声表扬道。

　　“好一个刀锋上校！”发出攻击的加图也衷心地赞了一句，不过此时他又多了一个要将这个“刀锋上校”杀死的理由。

　　拥有如此战斗天赋的人，不能收为己用，也不能留给地球人。

　　“你退出战圈，去保护好他。”

　　加西亚大师知道加图的想法，他立刻让一名拿紫色光剑的准大师退出了对加图的围攻，加入了保护杨鹰的行列，他的想法刚好和加图相反。

　　拥有如此战斗天赋的人，随着他的进步，必然会成为人类和远古军团战斗的主要战力之一，不应该就此牺牲在这个无名的平台上！

第二百二十章 加图之死


　　加图自从被刀锋引入陷阱之后。便知道杨鹰早已对他的到来有准备，事实已然证明杨鹰并没有中大卫的洗脑术。

　　不过，此时他已经暂时将杨鹰的问题抛在脑后，他眼前的只有骗过他一次，还在他手下逃过一命的刀锋！

　　“刀锋一定要死。”加图哪怕明知他处于下风，也不肯放过杀死刀锋的想法，“现在他还只有这点蝼蚁般的力量，一旦成为了大师，恐怕连我都不是对手。”

　　此时，整个餐厅已经化成一片废墟，几乎没有一张完整的桌子，或是一把完整的椅子，各种碎片不是在空中乱舞，就是凌乱地撒在地上。

　　两位大师加一位准大师脚不沾地，身形如鬼魅般在餐厅中起伏，不时传出光剑光杖对拼的声音。

　　杨鹰总算感觉好一些了，身体虽然还是有些虚弱，但是比起刚开始那种无力感，已经好得多了。

　　“怎么样？不要紧吧。”一直在为杨鹰防护的那位准大师微笑着问道。

　　“还不错。”

　　杨鹰从口袋里拿出一个封装的装满绿色溶液的针筒，拆开包装后，一针扎在大腿股动脉上。将超级治疗药剂推进了血管。

　　“这是你们特兰公司生产的治疗药剂吗？我听说过，前线一下子订购了十亿支，这种药剂救下了不少受外伤的战士，连我们念能士中也有人受益。”这位准大师显然对这种治疗药剂的评价极高。

　　治疗药剂是特兰公司的主打产品之一，对外伤有着神奇的疗效，一针下去几乎可以立竿见影，伤口会以肉眼可见的速度愈合。

　　除了前线，许多医院中也有订购，特兰公司成立半年，光是卖药剂，纯利润都在十亿左右。各地蜂拥而来的订单以如今的产能计算，生产序列已经排到了五年之后，而随着口碑的传开，订单还在直线上升的过程中。

　　杨鹰感到一股温暖的感觉从大腿上蔓延到全身，很快他便感到自己恢复了不少，不过脑震荡和中耳的损伤仍然让他有些眩晕，站起来后，感到摇摇欲坠，只能从口袋里又拿出一个针筒，又打了一针，这才好了一点。

　　“刀锋上校，这里不是你该在的地方，赶快离开这个平台，我们两人送你出去。”

　　两名准大师正站在他的前方，合力为他抵挡来自四面八方的各种危险。

　　餐厅早已在激烈的战斗中变得千疮百孔，几乎没有一块完整的地面，或是完整的墙壁。狰狞的刻痕显示出大师们的力量，以及战场中无所不在的危险。

　　杨鹰一摸脸上，伤口已经结痂，没有了大碍。

　　他看了看战团中的情况，两位大师的战斗仍然看不清楚，而那位手持银色光剑的准大师剑法飘飘，仍然是精妙无比，只是时不时被加图一杖逼来，就立刻转攻为守，而加图的那一杖却愣是看不清楚。

　　杨鹰虽然心痒无比，但是也知道他的存在已经给这里的众人添了不少麻烦，于是说道：“既然这样，我……”他刚想说出离去的话，战团中却突然发生了变化。

　　所谓久守必失，加图虽然厉害，但是数千招下来，终于被加西亚大师寻到了机会。

　　加图在应付加西亚大师和银剑准大师的联合进攻中，稍微露出了一个破绽。

　　杨鹰的眼力虽然看不出那个破绽，但是他哪怕站在数十米外，也能感到一股强大的念力犹如火山般突然爆发出来，加西亚大师发出一招远远超过之前速度的突刺！

　　加图见状。吼叫了一声，一股不下于加西亚大师的念力爆发开来，杖光一闪挡在突刺之前。

　　不过，加西亚大师正是看中了这是个机会，才会使出全力，只见他剑光一闪，从破绽处打破了加图的防御，一剑刺伤了他的右腿！

　　加图大嚎着后退了几步，他的速度顿时就慢了下来！

　　他将光杖舞成风车，拖着伤腿往后退去，同时用念力从地面上掀起一堆垃圾想要挡住加西亚大师前进的脚步。

　　加西亚大师攻了数千招才得到这个机会，又怎会简简单单就放过。

　　他身形一闪，瞬间从加图右侧冲过，两人身形相交，发出光剑一声巨响，那是光剑和光杖对撞的声音！

　　加图和加西亚大师对拼一击，仿佛断线的风筝般往后退去。武者的力量源自于大地，而加图右腿受伤后，下盘不稳，力量上被加西亚大师完全压制住。

　　加图退了好几步才停住脚步，从伤口处冒出的鲜血已经将他整个右腿染红，他停下后，又从地面上掀起几十块玻璃碎片，迟滞了银剑准大师的追击。

　　“好机会！”两名保护杨鹰的准大师同时大喊一声，也从地面掀起几片玻璃碎片，如子弹般地发射出去！

　　玻璃碎片锐利，作为暗器比起木头碎块要好得多。

　　“混账！”加图抬手将这几片玻璃碎片定在空中，加倍速度反弹回去，两位准大师将它们卸了开去。

　　趁着加图被玻璃碎片延迟的机会。加西亚大师又持剑上来和他交战，之前他们使出的鬼魅身法，是拥有强大念力才能使用的一种高级战斗技巧，古代称为缩地或是神足通，杨鹰曾经在大卫来袭的时候，见大卫用过。

　　加图腿部受伤，虽然仍然可以使出缩地，却无法使得像之前那样得心应手，如鬼魅一般了，就像一个走得飞快的跛子，和原来相比简直判若两人。

　　他闪身到餐厅的出口处，却被加西亚大师挡了下来：“想走，没那么容易。”

　　“我想走，就能走！”加图大喝一声，一股极为恐怖的念力力场以他为中心爆发出来，将加西亚还有银剑准大师推了出去，然后他将光杖往地面一插，以左脚为支点飞快地转了一圈，将地面切出一个圆，然后掉了下去。

　　恐怖的念力力场到了杨鹰这边，两名准大师也被吹飞了，更何况杨鹰。

　　他重重地撞在墙壁上，如果不是用念力护住后背。恐怕就这一下，就会把他的脊椎撞断，这还只是被两位准大师挡下了大部分后，才剩下的余波！

　　强烈的碰撞又令杨鹰受了内伤，好在超级治疗药剂他带得非常充足，他忍住了让他只想倒在地上睡一觉的眩晕，从口袋里拿出一支针剂打进了大腿。

　　加西亚大师来到了地面上的那个大洞旁，回头对两名准大师道：“照顾好刀锋上校，一个右腿受伤的加图，我们两人就能对付。”

　　说完，他和银剑准大师跳进了大洞里。

　　“你没事吧。加图困兽犹斗，这种招数也不是他想用就能用的，用一次恐怕要休息好长一会儿。”那位一直在保护他的准大师来到杨鹰身边说道。

　　“没什么，等一下让药效发挥就好。”杨鹰虽然眩晕不止，但是依然坚持站立着不肯坐下，这对于杨鹰来说也是一个难得的修行。

　　“你的表现令人印象深刻，刀锋上校，照理来说，向你这样的人才不管在哪里都如锥处囊中，锋芒毕露，怎么我以前从来没听说过觉醒者中有你这号人物？”另一位准大师随口问道。

　　“现在不就听说了么？”杨鹰听他隐隐在打探他的底细，心中顿时升起了防范之心。

　　“别紧张，我没有恶意。”那名准大师立刻澄清道，“我只是好奇而已。”

　　“我的来历特兰佣兵团的官方文件中有，没有什么好说的。”

　　杨鹰不想在这里说谎，念能士都是些感觉敏锐的人，一旦说谎可能会被看出些什么来，因此他说的都是大实话。

　　刀锋的来历的确早已写进了特兰佣兵团的机密官方文件。

　　在文件中，刀锋从小在灰港长大，从来没显示出实力，直到加入了特兰佣兵团，被团长杨鹰赏识，凭借觉醒者的身份，获得了一个上校的位置，杨鹰还把自己佩带的银色光剑送给了他。

　　当然这些所谓的官方文件非常机密，哪怕佣兵联盟来查，杨鹰也是绝对不会交出来的，念能寺则不同，他们负责掌管所有人类觉醒者的档案，因此需要给刀锋准备一个身世来搪塞一下。

　　给刀锋准备一个身世对杨鹰来说并不困难，灰港的一切都在特兰佣兵团的掌控下，要安排一个人实在再简单不过了。

　　觉醒者中孤僻的人并不少，因此两位准大师也没有怀疑什么。

　　此时，由于加图负伤而逃，餐厅中的气氛显得轻松了许多。

　　那名准大师见问不出刀锋的底细，耸耸肩，也没有再问下去。转而说道：“刀锋上校，你这次冒险进入平台是为了什么？”

　　“两位大师级高手的惊世之战，我实在是忍不住过来看上一眼。”杨鹰回答道。

　　“那也要量力而行，毕竟命只有一条，你闯进大师较量的战场，九死一生呢，就为了观战，值得么？”准大师皱着眉头问道。

　　“对我来说值得。”杨鹰可不止有一条命。

　　“这样么？”准大师认真地看了杨鹰一眼，将他上上下下打量个遍，然后说道，“如果你以后继续这样的求学，十年而不死的话，恐怕就能达到我这样的境界，甚至修成大师境界也有可能。”

　　他对杨鹰为了看大师级的战斗而奋不顾身的行为并不认同，不过与此同时也感到一种佩服的心情从心底里产生。

　　过了十分钟左右，加西亚大师带着银剑准大师从门口走进了餐厅，他手上拿着一个猿人的头颅以及一把光杖柄，说道：“任务完成。”

第二百二十一章 追杀过程


　　加西亚大师的话就像是节庆的礼花声，杨鹰只觉得心里充斥着爽快的感觉，那个头颅不是属于一个无名小卒，而是一个和他有仇的猿人大师！

　　干掉一个猿人大师是人类和猿人大战中少有的胜利，甚至比起消灭了敌方十艘主力战舰都更有意义。

　　主力战舰随时都能造，而大师却不是随时都能有的，一个大师需要数十年的艰苦修行，加上足够的运气以及天赋才能产生。

　　虽然远古军团的高等猿人比起人类的念能士多上十倍，但是双方大师的数量却大致持平，各有五六十位的样子。

　　少了一个加图，远古军团大师级别的力量，立刻就少了百分之二左右。

　　加西亚大师微笑着，走到杨鹰面前：“刀锋上校，请替我向杨鹰团长致以崇高的敬意，这次诛杀加图的计划出自你们之手，我代表念能寺感谢你们的贡献。”

　　“我会对杨鹰团长转达这一切的。其实，有诛杀一位猿人大师的机会，相信任何一个人类都不会放过，我们特兰佣兵团也是如此。”杨鹰谦虚地回答道。

　　加西亚大师看了一下时间，说道：“我去向第十三舰队以及念能寺本部汇报一下战果，你们可以先聊一会儿。”

　　“好的。”众人回答道。

　　加西亚大师走后，银剑准大师将银色光剑交换给杨鹰，诚恳地说道：“我要感谢你，刀锋上校，感谢你们特兰佣兵团的情报和布置，以及这把银色光剑，如果没有你们的帮助，恐怕我们这次也只能做到将加图击退而已。”

　　杨鹰将光剑接过，挂在自己的腰带上，微笑道：“我也要感谢你们的帮助，如果没有诸位，恐怕加图早已在我们的基地里大开杀戒了，普通人可挡不住大师的脚步。如果可能的话，能否和我说说你们追逐加图的过程。”

　　“当然可以。”银剑准大师点头道，“就从加图逃跑前发出的那股强大的念力力场说起吧，那个力场之所以能弹飞所有人，甚至伤害到你，是因为加图使出了一种类似天魔解体大法的透支术。”

　　“天魔解体大法？”杨鹰疑惑地问道。

　　“打个比方而已。”准大师说道，“使出透支术之后，会透支自己的力量，短时间内可以实力暴增，不过只能持续几分钟，然后便会衰弱下来，这种衰弱将持续几个小时之久。”

　　“几个小时的衰弱换取几分钟的强大，听起来好像不太合算。”杨鹰低声道。

　　“如果几分钟的时间可以让你击败强敌，那么虚弱几个小时也很值得。”另一位准大师说道。

　　“加图使出的这招的代价还不算高，因此换得的力量也有限，还有几种透支法门被列为禁招，可以将生命力完全透支干净，短时间里甚至能让一个下位念能士拥有大师级别的力量，但是其结果就是……”银剑准大师顿了顿。

　　“死亡吗？”杨鹰接下去说道。

　　“是的。”三位准大师都点头道。

　　银剑准大师接着道：“加图哪怕在健全时使用那招透支术，也不可能几分钟内击败加西亚大师，更何况他腿脚不便，他只能选择逃跑。”

　　杨鹰可以想象出加图一旦使用透支术和加西亚大师对战，加西亚大师只需要全力防守，撑过几分钟并不困难，就像之前加西亚大师带着三名准大师，也无法在短时间内击败全力防守的加图。

　　银剑准大师继续道：“我跟着加西亚大师追在他身后，不过加图暴增的实力弥补了腿上的伤势带来的影响，他几乎以不下于健全状态的速度逃跑。而我根本跟不上他的脚步，于是加西亚大师只能抛下我自己去追。”

　　“然后你就回来了？”杨鹰问道。

　　“当然不是。”银剑准大师摇头说道，“我还是追了下去，过了不久就听见前方加图的吼声，然后我顺着吼声找到了正在交战的加图和加西亚大师。他们战斗的地方是平台的停机坪上，那里有一架黑金色战机的残骸，想必是加图的，他想回到战机上逃跑，不过却没有想到战机被击毁，可能是因为这个缘故，才发出了那声吼声。”

　　杨鹰微微一笑，他知道加图的战机被毁一定是在平台周围执行封锁任务的幽灵战机干的好事！

　　早在制定计划的时候，为了防止加图逃跑，就撤走了平台里所有能飞进宇宙的交通工具，送加西亚大师一行人来的飞船，也在抵达之后撤退了，为了防止加图来时看见军方的飞船而心生警惕。

　　等加图的战机降落之后，幽灵战机再将那架战机击毁，那么整个平台就处于被完全封锁的状态之下，加图想走都走不了！

　　“咦？”杨鹰突然想到一个奇怪的地方，“停机坪在平台之外，应该是真空状态才是，两位大师是在宇宙真空中战斗的么？”

　　银剑准大师肯定道：“没错，大师的身体已然超凡入圣，食物、水或是氧气这些对常人的生存至关重要的要素，对于大师来说可有可无。”

　　“什……厉害。”杨鹰心里的震惊犹如汹涌的海啸般涌出，他完全不知道该怎么来评价这一点。

　　不吃不喝不呼吸，那还是人么？

　　虽然杨鹰早就知道很多人用超凡入圣来形容大师，但是从他见过的几位大师级高手身上完全看不出和普通人之间有质的差距。

　　而如今，总算是知道了大师们超越凡人之躯的一个特性。

　　银剑准大师见杨鹰惊讶的样子，感到了一股自豪的感觉，笑道：“其实，就算是我们这样的准大师，对于这些生存要素的要求也已经降到了最低的程度，我们完全可以一个月不吃饭，也可以在宇宙空间里战斗一整天而不呼吸。至于宇宙真空和体内压之间的差距，比起呼吸问题来，只是一个小意思而已。”

　　杨鹰点点头，他很清楚只要没有了呼吸问题，在宇宙空间中自由地飞翔和战斗不过是一件很简单的事情。

　　念能士可以在地球上飞行，而没有重力的宇宙空间，要飞起来更加容易，甚至不需要费劲来保持高度。

　　银剑准大师说道：“在脚下没有实地的宇宙空间中，加图的腿伤并不影响他的动作，所以加西亚大师处于被动的防守状态，当我赶到停机坪的时候，加图正在攻势如潮，不过那时他已经到了强弩之末的阶段，我刚刚加入战斗几秒钟，加图的攻势就弱了下来，他的时间到了。”

　　他哈哈笑了两声，继续道：“接着加西亚大师和我面对衰弱的加图大占上风，终于在数十招后，加西亚大师他一剑斩掉了加图的头颅。事情的经过就是这样。”

　　银剑准大师说完后，加西亚大师也汇报完毕，走过来道：“我们也该会谷神星了，刀锋上校……”

　　杨鹰说道：“我也该回灰港去了。”

　　“那我们一起走吧。”

　　众人来到停机坪上，杨鹰穿着一身新的宇航服，这是在平台里找到的，他原来的那身已经在战斗中破破烂烂了，而加西亚大师和准大师们还是一身修士袍，真空仿佛对他们没有影响。

　　此时，第十三舰队的飞船已经停在了停机坪上。

　　“合作愉快，希望下次还有机会，再见了，刀锋上校，如果想来念能寺的话，念能寺的大门随时为你打开。”加西亚大师微笑着用传心术传了一句话过来，然后带着准大师们登上了飞船。

　　“合作愉快，不过我暂时没有离开特兰佣兵团的想法，再见，加西亚大师，再见，诸位。”杨鹰也用传心术和众人道别。

　　等飞船飞走后，杨鹰也喊来自己的幽灵战机坐上，往灰港飞去。

　　无尽陨石海中，罪恶之城仍然灯火辉煌。

　　猿之使者第一位尤利西斯踏进赫拉斯房间的一瞬间，便感到一股天崩地塌的压力从精神世界向他压来。就在他眼前，赫拉斯背对着他，身形挺直地站着。

　　赫拉斯的存在就像一座活火山，仿佛有无穷无尽炽热的岩浆在他身上地流淌着，同时向四周蔓延开来。

　　仅仅看着那个沉默的身影，尤利西斯便立刻汗流浃背，仿佛置身于烤炉之内。

　　不过，这种感觉只持续了一刹那，然后立刻消失得无影无踪，好像从来没存在过。

　　尤利西斯回过神来，抹了一把汗，上前请示道：“教主，不知找我来有什么事？”

　　赫拉斯转过身来，缓缓说道：“加图的存在感消失了。”

　　“右长老的存在感消失了？”尤利西斯震惊道，“这岂不是说明右长老他……被人杀死了？”

　　“你立刻带人去查清事情的前因后果，同时伺机杀死杨鹰！”

　　如果说，赫拉斯前几天还想着将杨鹰洗脑后收为己用，但是感觉到加图死后，他便没有了这个想法，因为加图是在去找杨鹰的过程中死的，他不想知道杨鹰在其中到底扮演了什么角色，只想要杨鹰去死。

　　杨鹰需要为一个猿人大师的死而负责！

　　“是。”尤利西斯服从了命令，“我会带上三号和十号，本来需要他们领导的两支海盗团已经被特兰佣兵团消灭，正好让他们去找杨鹰讨回。”

　　“去吧！”赫拉斯一挥手，喝退了尤利西斯。

第二百二十二章 转型


　　尤利西斯走后，赫拉斯拿出一个通讯器。发出了一条通讯要求。

　　一个身披黑色长袍的猿人出现在全息屏幕上，他微微躬身道：“赫拉斯大师，发生了什么事？”

　　“耶各大师，我有一个坏消息，加图大师牺牲了。”赫拉斯用低沉的声音说道。

　　“什么！加图大师牺牲了！谁杀了他？”猿人大师耶各顿时暴跳如雷，激动地喊道。

　　“我已经派了尤利西斯去查，不过这里少了加图大师，我的计划就会产生漏洞，我需要你尽快来小行星带，接替他的位置。”赫拉斯用不容置疑的语气说道。

　　“好，我身为拜猿教左长老，为了计划的成功自当义不容辞！”耶各表情中仍带有愤恨，爽快地回答道。

　　“就这样吧，我给你半个月时间处理教中事务，等你来了，我就发动计划的第二步。”

　　赫拉斯说完便关掉了通讯器，站在窗口沉默地看着罪恶之城的景色，犹如岩浆的感觉重又回到了他的身上。

　　一公里外一幢三十层楼高的高楼瞬间燃起了明亮的火焰，并以极快的速度蔓延开来，很快整幢楼都成了一个巨大的火炬！

　　高温将窗户爆碎，无数火人从楼里跳了出来。惨叫着摔到地上成为肉饼，他们中有许多人带着黄金镶宝石的面具，最起码都是亿万富翁！

　　大楼起火的速度是如此的快，几乎没有一个人能从里面毫发无伤地出来。

　　当城市消防队赶到的时候，基本上能烧的都烧光了，墙里的钢筋也被融化，燃烧的大楼轰然倒地，将消防人员压死了不少。

　　“这就当利息。”赫拉斯望着大楼下被恐惧包围的人群，面无表情地说道。

　　刀锋驾驶着幽灵战机回到了灰港，就好像什么事情都没发生一样，回到了办事处大楼。

　　第二天，军方发出了一封捷报，承认了念能寺的某位大师在小行星带中某个佣兵团的协助下，将猿人大师加图杀死的消息。

　　加图作为臭名昭著的拜猿教右长老，在太阳系各大殖民地犯下了累累血案，手中人命过了百万，无数个家庭日日夜夜盼着他去死。

　　如今加图一朝丧命，各大媒体纷纷转播了这个消息，他们不吝用最华美的文字赞扬杀死加图的英雄，并接连向军方询问到底战报中的“某位大师”和“某个佣兵团”指代的是谁？

　　战报上并没有具体到加西亚和特兰佣兵团的名字，这是加西亚大师和杨鹰主动要求的。

　　加西亚大师是不想出名，对于像他这样经常在外面跑的人来说，名声太大未必是一件好事，而且作为念能大师，要名声没有什么用处。

　　而杨鹰对于这点名声本来也是可有可无，他并不需要海量的人来他这里要求入团，特兰佣兵团根基尚浅。摊子铺得太开未必是一件好事。

　　以如今的地盘而言，特兰佣兵团名声已经够用了，再高的话，用处不大不说，还会惹人嫉妒，得不偿失。

　　因此，当他听说加西亚大师要求在战报上匿名之后，也提出了同样的要求。

　　杨鹰自从看了大师级别的较量之后，受到了不少启发，在接下来的日子里，一直处在修炼的过程中。

　　为了积累念力，他已经将资源的优先权从人族身上转移到了虫族，人族那里只留下建造战巡和幽灵战机的资源。

　　通过打败凯撒佣兵团，特兰佣兵团得到了超级佣兵团的地位，如今和凯撒佣兵团的谈判已经开始，至少在未来很长一段时间之内，双方将保持停战状态。

　　和十字军以及九龙两个超级佣兵团的关系也已经建立，关系不算好也不算坏，十字军稍微友善一点，而九龙佣兵团则摆出了一副井水不犯河水的模样，基本上就是中立的态度。不过，那比起之前凯撒佣兵团那种咄咄逼人的态势要好得多。

　　根据参谋部的推测，和这两个超级佣兵团开战的可能性不大，如无大的意外，这种关系至少可以维持到巨兽级战巡走下生产线的那一天。

　　至于其余大型佣兵团更是不敢轻易得罪如日中天的特兰佣兵团，哪怕遇到纷争，也是赔礼道歉了事。

　　就像当初，库森办事处的罗兰计划惹毛库森周围的几座太空城的大型佣兵团，让他们主动发起进攻，然后支持库森兵团打败他们以扩张势力，他甚至连以后具体怎么和库森兵团分成都已经计算好了。

　　不过，令他没想到的是，那几个原本随便骑到库森兵团头上的大型佣兵团竟然同时成了软蛋。

　　本来，在凯撒佣兵团和特兰佣兵团关系紧张的时候，他们曾经有过一丝异动。

　　几个大型佣兵团的高层人物各自串联起来，制定了一份进攻库森的计划，只等着凯撒佣兵团击败特兰佣兵团然后施行。

　　不过令他们大吃一惊的是，凯撒佣兵团的两支桂冠舰队竟然瞬间就如同纸老虎一样，被特兰佣兵团打得面目全非，不得不上门求和。

　　于是那几个大型佣兵团的高层人物们害怕了，他们几乎在消息确认后的头一天便上演了一场出卖大戏，集体出卖了各自的盟友，将那份进攻库森的计划向库森兵团和库森办事处透露了出来，并互相攻讦，坚持声称这份计划都是别人制定的，而他们原本的加入都是被人煽动的，不是他们的本意。

　　为了以示清白，他们主动交出了那几个太监，作为煽动对库森进攻的罪魁祸首。

　　罗兰最后也找不出借口吞并他们。只能让他们赔了一大笔钱了事。

　　从这个事例中，参谋部得出结论，凭借如今的军事力量，在小行星带中自保已然有余。

　　现在最至关紧要的，却是杨鹰本身的实力问题。

　　杨鹰已经惹上了拜猿教，而且惹得越来越深，现在甚至已经有一个大师级高手因他而死！

　　在人类方面看来，杨鹰可以算是不折不扣的英雄，不过对于猿人来说，杨鹰则是必须除去的眼中钉、肉中刺。

　　亲眼目睹大师级战斗的杨鹰已经有了深深的危机感，自己下位念能士的实力实在太弱了，哪怕在一旁观战都有生命危险，如果真有一个准大师甚至大师级别的人前来刺杀他，岂不是一碰即死？

　　感到生命受到威胁的杨鹰立刻进入了修炼状态，可以给他带来念力的虫族，也因此得到了发展的机会。

　　自从刀锋见到那场大战之后，每天漂浮大陆上都有十几个孵化场开始发育，而原本就有的百多个孵化场，更是抓紧时间生产各式兵种。

　　每天都有十个编队以上的虫族农民（工蜂）被孵化出来，他们加入了采矿大军，带来更多的矽矿。

　　而且虫族对于外来的有机物也能收为己用，以节省矽矿的损耗，因此杨鹰也让特兰公司收购了大量原木。交个虫族转化成菌毯提供营养。

　　不过漂浮大陆上本身的森林和动物，杨鹰却没有让虫族吸收掉，他可不想让漂浮大陆一片乌烟瘴气的，除了紫色就是红色。

　　在技术快速发展，太空城满太阳系乱飘的情况下，买到一些木材并不困难。

　　用转基因技术改良的超级木材，一年就能生长成一人合抱的粗细，前提只是充足的光照和肥料。

　　地球的光照虽然不够，但是太空城却可以深入到金星轨道，甚至水星轨道，那里的阳光猛烈。要催熟这些大树易如反掌，至于肥料，对于化学工业发达的地球来说完全不成问题。

　　特兰公司用极其低廉的价格，便买到了足够的木材，每天都有数千吨的木材通过星际之门被送到了漂浮大陆上，然后送到虫族的各个孵化场里堆积起来，以备使用。

　　半个月下来，每天消耗的木材从数千吨上升到了万吨，孵化场的数量也暴增到了四百，而杨鹰的念力也终于点亮了第二层最后一盏灯，正式冲破了九千大关，达到了下位念能士的顶峰！

　　杨鹰从漂浮大陆回到了指挥室，当他睁开眼睛时，卡特琳娜在他身边温馨地送上了一杯茶。

　　杨鹰将茶盏接过，揭开盖子吹了一口气，浅浅地喝了一口。

　　“长官，大卫有事要找你，他正等在门口。”卡特琳娜微笑着说道。

　　“让他进来吧。”杨鹰说道。

　　大卫自从得到杨鹰的通知之后立刻逃离了念能寺，然后经过好几天躲躲藏藏的潜逃，终于在前天通过秘密途径来到了灰港，刀锋和他见过一面后，便让他来到了基地。

　　指挥室的门打开，一脸精神的大卫走了进来，他手中拿着一个全息放映头。

　　“长官，我们有麻烦了。”大卫严肃地说道。

　　本来，大卫是跟着神族喊杨鹰首领的，不过杨鹰实在听一个人类喊自己首领不太习惯，于是让大卫改成了和基地中其他人一样的称呼——长官。

　　“什么事，连你这个上位念能士也觉得麻烦？”杨鹰问道。

　　大卫将全息放映头放在桌子上打开，道：“这是前几天灰港港口的监视录像。”

　　只见屏幕上出现三个黑衣人，都是一脸冷冰冰的表情，从屏幕前走过。

　　“他们三人都是猿之使者，而且排名在我之上，领头的那个两只眼睛颜色不一样的人，名叫尤利西斯，猿之使者第一号，他的剑法超群。远甚于我，而他身后跟着的则是排名第三和第十的猿之使者，一位准大师和一位上位念能士级别的。”

　　大卫介绍完他们的身份后，顿了顿，说道，“恐怕，他们是为了右长老的死而来。”

第二百二十三章 黑袍人大师


　　杨鹰看着画面上定格的几个人影。当先一人双目瞳孔一红一蓝，令人一眼看去就难以忘记，身后两人举手投足间看似大大咧咧，但是一想起他们的身份，便知道不像表面上的那么简单。

　　杨鹰知道，拜猿教如今派出这样的阵容，如果不是为了加图，那才奇怪！

　　“将他们纳入监视了么？”杨鹰转向大卫问道。

　　“监视不了，他们一出港口便消失地无影无踪。”大卫摇头道。

　　杨鹰点点头，他很清楚，三个猿之使者已经潜入了灰港之中，说不定正在打听着什么。

　　大卫有些欲言又止的样子。

　　“在想什么事情？”杨鹰问道。

　　“我有些担心，如果尤利西斯他们用魅惑术或者洗脑术控制了长官的手下，会不会问出我们的机密情报，像是幽灵战机之类的隐形技术？”大卫将他心里想了很久的问题问了出来。

　　杨鹰和卡特琳娜相顾一眼，这个问题的确非常核心，大卫本身是招降而来，虽然杨鹰对黑暗执政官的精神控制很有信心，但是他对大卫依然没有开放出所有的秘密，而且也永远不会这么做。

　　大卫不知道的是，隐形技术只是一件小事。漂浮大陆的存在才是秘密中的秘密。

　　如果每个从漂浮大陆生产的单位都记得他们的故乡，漂浮大陆，而不对他们加以限制，那么在这个存在各种可以影响精神的法术的世界里，潜在的泄密可能实在太大了。

　　杨鹰对此早有考虑，很早就对这个潜在的可能做过一番研究，得出的结论是，并不需要担心这个问题。

　　每一个克隆人在生长发育之初，都在大脑中植入了一个中枢神经及脑干辅助系统，也就是俗称的生物智脑，这个系统可以接收克隆人的感官信号，并汇集到人族主基地——控制中心内。

　　主基地中的半人半电脑系统，也就是墨菲或是凯文，他们可以解读这些信号，并了解每个克隆人身处的位置，以及周围环境等等情报。（就像星际争霸游戏里的探地图，每个单位都有视野。）

　　更重要的是，这个生物智脑控制着每一个克隆人的情感，在所有情感指令中排名第一的忠诚指令，就是由这个智脑所控制的。

　　影响人心的法术中，魅惑术的作用比较浅，无法超过智脑对克隆人的控制力，在智脑的作用下，克隆人完全可以不受魅惑术的影响。

　　至于洗脑术，很可惜，它太过霸道，哪怕以智脑的控制力也无法抵抗。

　　不过猿之使者们就算使用洗脑术也无法控制住一个克隆人。这是由于智脑和克隆人的大脑溶于一体，处于共生状态，两者缺一不可，一旦克隆人的思想被洗脑术所侵蚀，智脑就会立刻自毁，克隆人的大脑也会立刻死亡。

　　在得知了智脑的重重防御后，杨鹰不再担心泄密的问题。

　　杨鹰看了大卫一眼，大卫的实力是上位念能士，如果大师级高手对他施展洗脑术的话，大卫仍然会再次中招。他的身上并没有智脑，而且他的大脑已经发育完全，智脑为了和大脑共生，必须在婴儿时期便进行移植，以大卫的情况，已经不可能接受一个智脑了。

　　因此他的泄密可能甚至高过克隆人，也是由于这个原因，杨鹰才没有让他接触基地中的高度机密。

　　杨鹰绕过指挥桌来到大卫面前，说道：“大卫，你可以相信我们的保密能力，现在重要的，还是将这三名猿之使者抓出来。”

　　杨鹰从桌上拿起全息放映头交到大卫的手上：“你现在立刻去一趟灰港。听刀锋上校的指挥，在走之前去找一下幽灵特工部队，让他们教你伪装的技巧，如果能换一张脸就更好了。”

　　“是，长官！”

　　大卫告辞后退出了指挥室，来到了幽灵特工部队的驻地请教改头换面的办法，他也很清楚如今这张脸见不得光，一旦曝光后拜猿教和念能寺都会对他不利。

　　加勒比海盗团秘密基地里，纳布啜了一口从外星进口的保健饮料，悠然地看着电视，一个十四五岁的少年陪在他身边，不时打着哈欠，显然对电视节目没有任何兴趣。

　　电视中正在播放的是一档新闻节目，背景是一个会议室的大门，大门正紧紧地关闭着，一排魁梧的黑西装站在门口，隔绝了内外的一切。

　　一位美女主持人对着话筒说道：“两个超级佣兵团的和平谈判是艰苦卓绝的。自从半个月前，特兰佣兵团的罗宾代表和凯撒佣兵团的安德烈委员在我背后的这个会议室里开始谈判之后，双方共进行了七轮会晤，但是任何一方都不肯对外公开谈判的内容。”

　　“今天谈判已经进入了第八轮，一位不愿意透露姓名的联盟官员声称双方的条件已经渐渐接近，谅解条约很快就将缔结。”

　　嘀！

　　纳布在这条新闻结束后，将电视频道转到了休闲台，一个满脸和善的中年人正在一条小船上，介绍用新型钓鱼竿钓鱼的技巧。

　　“电视台的人很扯呢，动不动就是一位不愿意透露姓名的某某，天知道到底是谁杜撰出来的消息。昨天我们在佣兵联盟的内线还传出消息来说，双方开出的条件相差甚远，要达成和解至少还要几个星期。”少年站起来伸了一个懒腰说道。

　　纳布瞥了他一眼：“阿波罗。不要轻易下结论，这个世界是由无数变数组成的，未来总是如此神秘，连念力修为达到大师级的高手也无法完全看清未来的走向。”

　　“好，好。”阿波罗投降道，“爷爷，您总是寻找机会来说教。”

　　这时，电视屏幕突然间关闭，在没人动过遥控器的情况下。

　　“咦，这是怎么了？”阿波罗不解道。

　　纳布眉头一皱，说道：“阿波罗，你先出去一下，叫言格斯进来。”

　　“啊！好！”阿波罗等这一刻很久了，他立刻打开门冲了出去。

　　一道黑烟从虚无中产生，渐渐组成了一个披着黑袍的人影。

　　“你前几天就知道尤利西斯到了灰港，却没有告诉我，这是为什么？”黑袍人用不悦的语气问道。

　　“关于这个，我想你应该很清楚。”纳布冷冷道，“赫拉斯一直没有给过你和尤利西斯见面的机会，这次当然也不例外。他让尤利西斯去灰港，一定是个陷阱，引你出来的陷阱！”

　　“这个世界由一系列的偶然组成，哪怕念力修为进入大师境界也无法窥探未来。你又怎么能这么肯定！”黑袍人激动地说道，“也许这次是因为加图的死，才让赫拉斯失了方寸。”

　　纳布手一撑，从躺椅上站了起来，摇摇晃晃地稳住身体，往前走了两步，挺直了腰和黑袍人相对：“你这不过是自欺欺人的想法，就算加图死了，赫拉斯也不会失了方寸，他是什么样的角色你心里比我更清楚。”

　　黑袍人和他对峙了几个呼吸的时间，纳布虽然身体摇摇欲坠。但是气势却完全不弱于黑袍人大师。

　　黑袍人大师后退了两步，叹了口气，声音沉了下来：“的确，我是清楚这一点。”他顿了顿，说道，“但就算是龙潭虎穴我也要闯上一闯，我已经等了三十多年了，机会就在眼前，我又怎么能放过！”

　　“你想去找死吗！”纳布咆哮道，“你三十多年都等下来了，为什么就不能再多等一段时间，赫拉斯所图甚大，已然引起了念能寺的注意，说不定过几天他就会被念能寺的人杀死！”

　　“那样的话，尤利西斯也凶多吉少。抱歉，老朋友，我已经决定了。”黑袍人大师仿佛看穿了一切，平静道，“我现在就去灰港，多谢你这些年来对我的信任，我知道对于从来不信任人的你来说，信任我是多么的困难。谢谢！”

　　说完，他便化作了一团黑烟。

　　大卫再次踏上灰港的土地时，已经换了一张脸，他的金发被染成了棕色，眼睛被染成了绿色，一张原本具有东欧古典美男子特征的脸已经变得普普通通，毫不起眼。

　　为了防止被尤利西斯感觉到，他一直保持着敛息的状态，坐着无人出租车来到了办事处大楼，见到了刀锋上校。

　　大卫并没有被告知眼前的刀锋上校就是杨鹰本人，他以为刀锋是杨鹰笼络到的觉醒者。

　　杨鹰见大卫来了，指着一张沙发说道：“请坐。”

　　大卫点点头，来到沙发前坐了下来，说道：“刀锋上校，我奉命来协助你。”

　　“我很清楚你的来意，长官已经和我说过了。”杨鹰想到自己称呼自己为长官。不由微微一笑，继续说道，“三名入侵者非常隐蔽，除了几天前在港口拍到的视频，我们还没有他们新的行踪。猿之使者可比什么千面之类的佣兵难对付多了。”

　　“需要我做什么吗？”大卫问道。

　　“敌暗我明，我们只能防守，所以我希望你能留在这个办事处大楼里，为士兵们提供保护，等待援军的到来。”杨鹰说道。

　　“援军？”大卫疑惑道。

　　“我联系了第十三舰队。”杨鹰耸耸肩道，“不过由于赫拉斯的存在，他们颇有草木皆兵的感觉，派出了不少人保护后勤路线，能提供的帮助实在有限，顶多只能派出一名准大师来，其他的需要我们自己解决。”

　　他虽然很想完全依靠自己的力量解决这三名猿之使者，不过算来算去，以他如今的实力和军力还差得远，拜猿教的猿之使者是走在黑暗之中的杀手，他们和念能士不一样，很少会正面进攻，他们擅长的是暗杀。

第二百二十四章 长街之战


　　杨鹰和大卫在办公室里说话的时候。远处一幢高楼的顶楼，尤利西斯笔直地站立着，眼睛看向办事处大楼，他虽然没有带任何视觉传感器之类的装备，但是目光炯炯有神，就好像什么东西都无法瞒过那双眼睛。

　　很快，又有两道身影在他身边闪现。

　　“老三，老十，情报打听得怎么样？”尤利西斯低声地问道。

　　“不怎么好。街头巷尾的探子我都用魅惑术问过一遍，乱七八糟的事情不少，但是对于特兰佣兵团基地所在之处，一点头绪都没有。”一个身材稍矮的人说道。

　　“我找到了那个小行星带中号称情报第一的组织‘吟风’，不过情况和老十差不多，他们也不知道特兰佣兵团的基地在哪里。”一个东方人面孔的光头男子说道。

　　“看来只能找特兰佣兵团的人来询问他们的基地所在了，虽然可能会打草惊蛇，让杨鹰产生警惕，但是既然其他渠道都不通，也顾不得这点缺陷了。”

　　尤利西斯往楼下看了一眼，突然间双脚一蹬，就往楼下跳去。

　　三号和十号对视一眼，也跟着跳了下去。

　　楼下的一条无人小巷里。正好两个机枪兵巡逻路过，忽然听见天上的风声，抬头一看，只见一个黑色的身影向他们扑来！

　　在两人反应过来之前，尤利西斯身形一折，翻了一个跟头，降落到两人身后用手在动力装甲的后脑勺处一摸，然后两人立刻倒了下来。

　　三号和十号在此时也落到地面，在脚掌接触地面之前，身体诡异地一顿，消去了所有的惯性，然后才轻轻地落地。

　　三号将两台动力装甲的面板打开，检查了一下线路，道：“很好，没有什么监视设备，只有一个用来定位的信号发生装置，如果信号一断，他们就能通过信号最后闪亮的地点知道这里出事了。”

　　“那就别断，就让他们以为这里仍然正常吧。”十号轻松地说道。

　　只可惜，他们并不知道克隆人共生智脑的事情，动力装甲中的信号只是为了定位动力装甲本身防止被盗而已，克隆人战士的定位是通过智脑完成的。

　　“就在这里问吧。”尤利西斯说道。

　　“好。”三号将发出一股念力，将两名机枪兵弄醒。

　　指挥室中，杨鹰的通讯器嗡嗡作响，杨鹰打开一看，凯文的头像出现在屏幕上。

　　“找到了。”凯文说道。

　　“在哪里？”杨鹰知道凯文说的是三名猿之使者。

　　一幅灰港平面图显示出来，两个红点正在一条代表小巷的细线上闪亮着。然后又有一个画中画出现在屏幕一角，画面中播放着现场的图像，三个猿之使者都出现在画面里。

　　办事处大楼中，杨鹰拿出通讯器，平面图以及三个猿之使者的头像都已经被发送到了他的通讯器屏幕上。

　　“发生了什么事？刀锋上校？”大卫问道。

　　“说曹操曹操就到，我们的麻烦已经浮出了水面。”杨鹰将手中的图像放到大卫面前，说道，“从画面上的地点看，他们就在我们背后一公里左右的地方。”

　　“这个图像是怎么来的？”大卫好奇地问道。

　　“这是秘密，不要打探。”杨鹰干脆地拒绝道，他将通讯器收回，然后接通办事处大楼里的通讯中心，命令道：“让所有巡逻部队赶到目标地点，疏散周围人群，派出地面装甲部队，我们要动手了！”

　　“是！”屏幕上的通信员回答道。

　　“刀锋上校，您留下比较安全。”大卫劝道。

　　“为了修行的进步，当不畏任何艰险，百炼成钢，所以你不必阻止我。”杨鹰笑着说道，当然他有这样的信心还是因为刀锋的身体只是一个分身而已。死了还能重新造，还哪里需要什么安全？

　　“我希望至少可以把两名机枪兵救回来。”杨鹰换上了战斗装束，然后走出了办公室。

　　几分钟后，办事处大楼门前的广场上突然几片地面往下一沉，露出好几条通道，上百辆布雷摩托车从通道中冲了出来，往三个猿之使者那里冲去。

　　“他们的意志真是坚定，竟然连魅惑术也无法令他们开口。”尤利西斯对着两个已经从动力装甲中被拉出来的机枪兵，说道，“而且两个都是这样，这个特兰佣兵团还真是有些看头。”

　　“以前只是听说过，前线战场上有少数精英军人拥有铁一般的意志，可以对抗魅惑术的影响，如今才真的见识到了。”十号看着两个机枪兵，冷哼了一声。

　　“我最后再问你们一次，特兰佣兵团的主基地坐标是什么？快说！”三号放出一股念力，直接刺激两名机枪兵的神经末梢，那可比用刑要更为直接，令人受到的痛苦也更强。

　　两名机枪兵满脸大汗，但是对着三号的问话，只做出了一个反应。

　　他们脸皮抽动着，露出一个轻蔑的表情。

　　“混蛋！”三号顿时大怒，拔出红色光剑砍掉了一个机枪兵的脑袋，然后对着另一个问道，“我最后再问你一遍，特兰佣兵团的主基地在哪里？如果不说，就是他的下场！”

　　“有大量部队正在往这里来，我们被发现了！”尤利西斯竖起耳朵一听，听见一下机械化部队行驶的声音由远及近。立刻提醒两人。

　　“妈的，只能浪费一个洗脑术了！”三号双目精光爆射，射进了机枪兵的眼睛中。

　　过了几秒钟，机枪兵突然间抽搐起来，口吐白沫，死了。

　　“怎么回事？洗脑术失败，导致脑死亡了吗？”十号皱着眉头问道。

　　“不，我也不知道，应该会成功才是，其中一定有古怪。”三号皱眉道。

　　此时，装甲车辆接近的声音越来越大了。

　　“既然已经被发现了，我们直接强攻吧，抓住他们主事的人，那个叫刀锋的，一般来说地位越高的人，意志越薄弱，他们舍不得死。”十号提议道。

　　尤利西斯点点头，拔出光剑打开，瞬间一道紫光闪现出来：“准备迎战。”

　　三号和十号拿的都是普通的红色光剑，脚步轻移，他们便来到小巷外的长街上。

　　杨鹰走在队伍中间轻轻地叹了口气，本体已经从凯文口中得知两名机枪兵已经牺牲了。

　　“大卫。”杨鹰将腰间的光剑摘下，抛给了他。“我们交换一下光剑，银剑在你手中更能发挥出实力。”

　　“多谢。”大卫也将他的蓝色光剑抛了过来。

　　转过一个弯角，三个猿之使者在马路上一字排开的景象便映入众人眼帘。

　　“榴弹发射！”杨鹰在第一时间命令道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　转过弯角的二十余辆布雷摩托车顿时从车头打出了二十余枚枪榴弹。

　　“小菜一碟，回去吧。”三号伸手一推，一股庞大的念力将所有的枪榴弹定住，然后携裹着，往杨鹰那边飞回去。

　　大卫立刻双手推出，也发出一股强大的念力，和三号对拼起来。

　　“咦？”三号惊讶地喊了一声，“上位念能士？”

　　不过惊讶只持续了一会儿，下一瞬间。他便冷笑着继续加大念力，只听接连的轰轰声，空中的榴弹被双方的念力挤压地变形，立刻爆炸了。

　　杨鹰的眼睛仿佛穿透了爆炸的火光，看见对面三个猿之使者的身形，他拔出腰间的高斯手枪，瞄准三人中最矮的十号，连开三枪！

　　“哎呀！”十号怪叫了一声身体连连扭动，动作比较狼狈地闪过了这三枪，身为上位念能士的他也只比原本十一号的大卫强上半点，以杨鹰现在接近中位念能士的念力强度，加上强烈的战斗本能，对十号已经可以造成一定的威胁了。

　　尤利西斯微笑道：“有些本事。”

　　杨鹰在对十号开了三枪过后，也向尤利西斯那里试探了一枪。

　　“好枪法。”尤利西斯脑袋轻轻一歪，将子弹轻松地闪过。

　　“再接我一枪！”杨鹰将高斯枪的能量开到最大，然后砰一枪往十号身上打去。

　　强大的后坐力令杨鹰的摩托稍微一顿，一颗子弹从枪管中射出，同时，子弹周围立刻产生了一道道波纹，那是子弹达到一定速度的凭证，冲击波！

　　尤利西斯见了这发子弹也眼神一凝，这发子弹的速度和当初加图扔出的三块玻璃碎片相当，连准大师也无法忽视。

　　十号怒目圆睁，瞪着杨鹰，整个人往后倒去，膝盖成九十度弯曲，让过了这发子弹，然后脚下一弹，一个后空翻重新站稳。

　　“当我是耍猴的吗？”十号大吼一声，从腰间拔出镭射枪瞄准杨鹰就还了四枪。

　　杨鹰打开光剑，右手握住剑柄，来回挥舞着，将四道镭射统统挡掉。

　　“果然以我现在的实力，还是难以越两级对付上位念能士。而大卫他想要对付两个准大师也力有不逮。”

　　杨鹰这样想着，大喊一声：“先撤！”然后众人统一拨转了车头，往回就逃，正面对敌必定会伤亡惨重。

　　“哼。现在想逃，已经晚了！”尤利西斯一步便跨到杨鹰背后，伸手向他抓去。

　　而杨鹰此时就像背后长了眼睛般，反手一剑往后挥去，目标正是尤利西斯抓来的手。

　　只听“兹”一声响，杨鹰的蓝色光剑和尤利西斯的紫色光剑撞在了一起。

　　“不错的一剑。”尤利西斯见一招不成，虽然有些惊讶，但是也只是一点惊讶而已。

　　双方的差距仍然巨大，尤利西斯轻轻一弹便将杨鹰手中光剑弹得脱手，飞出数十米外，然后又出一掌抓住了杨鹰的后背。

　　“跟我来吧，刀锋上校！”

　　“住手！”一个声音铺天盖地地传来。

第二百二十五章 援军到来


　　众人往声音来处看去。只见两个身影一前一后，正以极快的速度向杨鹰冲来，当先一人体型魁梧，手持一把紫色光剑，每一步都能闪出数百米开外，本人几乎和声音一起到达。

　　杨鹰见了，立刻认出此人正是当初加西亚大师身边的三名准大师之一，曾经问他借过银色光剑，杨鹰还记得这位准大师的名字叫克里根。

　　而克里根准大师身后跟着的人影，显然是一名上位念能士，由于念力强度不及准大师，因此速度上要慢一些。

　　尤利西斯对克里根的呼喊毫不在意，将抓住杨鹰的手一扯，就想将杨鹰生擒活捉，不过他突然间感到手中一空，手上的杨鹰顿时变成了泡影，消散殆尽了。

　　“如此真实的幻影之术！刀锋上校，你越来越让我惊讶了。”

　　尤利西斯目光一闪，总算变得稍微认真了一点。

　　杨鹰在尤利西斯冲到他背后的一瞬间发动了幻象术，造出了一个他的幻象，代替自己的位置。而他本人则将摩托车引擎超负荷运转，加速离开了一个车位的距离。

　　一次失误无法影响到尤利西斯，他用淡淡的语调说了一句：“真实幻影之术也不过雕虫小技罢了。”语气就像在陈述一句真理一般，随着他话音刚落，他的手也再次伸到了杨鹰的背后。

　　飞奔的摩托车对于他来说就像是静止似地，轻轻地迈出一步就能追上！

　　“我都说了住手，你这个人类的叛徒！”克里根借着杨鹰造出的一刹那延迟，已经来到了车边，抬手一道紫光斩向尤利西斯的手。

　　“哼，算你运气好。”尤利西斯对于空手接光剑毫无兴趣，同样一道紫光迎了上去。

　　兹！

　　两剑相撞，一声巨响！

　　长街两旁的大楼窗户猛地爆碎，一股气浪以两位准大师为中心向周围猛然爆发。

　　杨鹰只觉得背后吹来一股大风推着他速度更上一层楼，一眨眼就离开了战团数十米，他好不容易地将摩托车稳下。

　　这时，他才有时间往身后看去，只见大卫在稍后面的地方截住了三号。

　　三号虽然身为准大师，念力强度比起大卫也不过高了一级，但是他的红色光剑却比大卫的银色光剑低了两级，为了防止自己的光剑爆碎，他使出了浑身解数，将光剑舞成一团红光，压着大卫发起猛烈的进攻，想要速战速决。

　　大卫却稳稳当当地防御着，他自从脱离洗脑术影响之后，实力再次进步，已经接近了上位念能士的顶峰。和准大师只有一线距离，准大师和上位念能士之间只有量的差距，并没有质的差距，大卫在防守的时候甚至可以偶尔发起几次攻击，令三号的攻击无法像水银泻地般连贯。

　　十号看看尤利西斯，又看看三号，再看看正在逃跑的杨鹰，然后将目光盯在大卫手中的银色光剑上，眼睛里露出了一股贪婪之色。

　　虽然只要仔细想想就能发现，哪怕银色光剑被他抢到了也不可能落在他手中，拿着紫色光剑的一号尤利西斯比他优先得多，但是有的时候利令智昏会让人做出旁人无法想象的傻事，更何况被洗脑术洗过脑的人本来思想就不怎么健全，各种欲望被发挥到了极限，理智相对而言差了不少。

　　在贪欲的驱使下，十号飞身来到了三号身边，和三号同时夹击大卫，企图用最快的时间将大卫放倒，好抢劫银色光剑。

　　银色光剑要击爆红色光剑至少需要上百招，但是在两人夹攻之下，大卫左右遮拦不定。看起来要坚持二三十招都很危险。

　　不过，这二三十招也够了，仅仅几招过后，跟着克里根一起来的上位念能士也已经加入了战团，一把绿色光剑架住十号，将他推了开去。

　　这位上位念能士出招的时候长发飘飘，娇喝连连，竟然是一位女性的念能士，她的剑术小巧而飘忽，和十号打得有声有色。

　　杨鹰见三个一对一的战场都在僵持中，暗暗点头。

　　本来他在向第十三舰队求援的时候，他们的回复是将派出一名准大师来帮忙，杨鹰却没想到克里根来的时候竟然还多带着一名上位念能士，有了她的加入，至少在己方在阵容上比起拜猿教的人已经不差多少了。

　　杨鹰此时信心大增，趁此机会将原本被尤利西斯击飞的光剑捡了回来，然后冲向十号。

　　十号是三名猿之使者组成的战线上最弱的一环，杨鹰如果去帮着克里根去打尤利西斯，起不到多大作用不说，说不定还成为了累赘。

　　而对付十号却不会如此，双方的差距还没那么大，杨鹰想要在最短的时间内配合女性念能士将十号干掉，然后衡量双方力量的天平就会往己方这里倾斜。

　　接近十号时，杨鹰腾空而起，一个跟头翻到十号正上方，手中光剑笔直指向十号的头顶。

　　“你个家伙竟敢……”十号大怒，但是剑尖已近脑门，只能脚步一错，往背后退去。同时手中的红色光剑倒卷回来，就好像化作一匹红布，往头顶横扫过去。

　　“接我一招！”女性念能士立刻往前踏出一步，毫不犹豫地一剑刺向十号的要害。

　　“臭女人！”十号见她竟要将自己变成太监，顿时吓出一身冷汗，本来往头顶横扫的光剑立刻转折回来，挡住了断子绝孙剑。

　　杨鹰一剑不成，斩向他的剑又被引开，立刻一个二段跳，翻身回来，继续一剑扫向十号的头颅，同时大喝一声：“受死吧！”仿佛不将他的头一切两半就不罢休。

　　十号再退一步，避过这一剑，然后伸出左手对着杨鹰遥遥一推，杨鹰在空中只觉得一股大力传来，将自己推离了十号，往后飞去。

　　与此同时，女性念能士抓住机会隔开了十号的光剑，一脚蹬在了他的右膝盖上，将他踢了一趔趄，然后又是一剑差点将他前胸后背刺得对穿，十号手忙脚乱，方才避过。不过袖子上被切出一个口子，露出他古铜色的皮肤。

　　杨鹰虽然人在往后飞，但是并没有失去自由，他咬着牙齿扭转腰力翻了半个身，变成头前脚后的姿势，面向十号，接着双脚对准空气猛然一踩，一圈明显的涟漪在他脚底浮现出来，杨鹰就是像踩在实体之上，不仅止住了后退之势，还借着反弹力往十号冲去。

　　十号退后几步。身形一闪，出现在二十米之外，女性念能士娇喝一声，紧跟了上去。

　　“哼，不像样。”尤利西斯在和克里根战斗的时候仍有余力，心里对三号和十号的战斗有如明镜似的，见十号被一个只有下位念能士实力的“刀锋上校”逼得进退失据，冷冷地说道。

　　“你还是顾着你自己吧。”克里根挥舞着光剑攻向尤利西斯，两人在几秒之内接连对了数十招，兹兹的声音犹如雨点般连绵不绝。

　　他们开战的时间也就是几分钟而已，但是周身三十米的范围已经像是被烈性炸药炸过了一遍，到处都显得坑坑洼洼，钢铁、碎石和碎玻璃就像地毯一样铺满了整个地面。

　　两人交战的余波形成的气浪滚滚如潮，将碎石玻璃卷起几十米高，一些尖锐物扎进周围的房屋建筑里，令整个战场更显得危机四伏。

　　克里根已经使出了浑身解数，光剑攻势如潮，一波接着一波攻向尤利西斯，但是他的心却渐渐沉了下去。

　　无论自己的攻势有多么猛烈，尤利西斯手中的光剑却总是那样的挥洒自如，自己浸淫多年的剑术在其面前似乎充满了破绽，哪怕使出最得意的招数，甚至隐藏的杀手锏，也被他轻描淡写地化解。

　　尤利西斯的剑术可谓返璞归真，简简单单的一刺一扫，却好像精妙到了毫颠，几乎成了一种艺术。只有对剑术的理解深刻到了一种极为透彻的程度，才能拥有这样的意境。

　　克里根不由回想起不久之前，和猿人大师加图的那一战中，自己也是这么的被动，所有的招数都不起作用，任何一个细微的破绽在加图的面前都无所遁形。

　　“这个人，真的只是一个准大师吗？”克里根心中的不安急速扩大。

　　“我能从你的剑术中感觉到一股躁动，难道是胆怯了？”尤利西斯淡淡地说道。

　　克里根不答，只是保持着自己的攻势，他收摄起精神，专注于战斗。心如止水地寻找着尤利西斯的破绽。

　　“你和那位女性念能士是夫妻吗？你们两人带着同样的戒指。”尤利西斯又往十号那里瞥了一眼。

　　女性念能士右手无名指上的确带着一枚戒指，克里根也是如此，两枚戒指的款式一模一样。

　　“是又怎样？”

　　克里根听他说起自己的妻子，顿时攻势大盛，手中的剑尽往尤利西斯的心脏、脖子等要害部位攻去。

　　“不怎么样，只是十号他虽然实力不行，但总是我的手下，眼看着他快要不行了，我也不能置之不理。”

　　尤利西斯说完，轻易地脱离了克里根的纠缠，身形一闪便来到女性念能士身后，一剑斩了下去。

　　“莉娜！”

　　克里根大喊一声，拼命冲了上去！

第二百二十六章 防空洞


　　克里根虽然使出了全力。但是尤利西斯实在太快了，他只能眼睁睁地看着尤利西斯挥剑斩落。

　　好在那位叫莉娜的女性念能士反应极快，尤利西斯一出现，她就立刻转身双手紧握剑柄，挡住了尤利西斯那超快的一剑。

　　而她背后的十号却双目精光爆闪，他发现期待已久的机会到了，这个意图断他子孙的女人正背对着他，而且在尤利西斯的压力下无暇他顾。

　　于是，他闷声不响地举剑向她背后直刺过去。

　　这一刺他使出了全力，将他心中那股因为被压制了许久而产生的怨念一股脑地发泄了出来，只见一道红光闪过，剑尖差点便抵在了莉娜的背后。

　　“想得美！”杨鹰此时正在莉娜身旁，见十号出剑，立刻拔出高斯手枪瞄准他脑袋“砰”就是一枪。

　　杨鹰的剑虽然不比十号快，但是高斯子弹的速度，却比十号快得多。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　十号可以预感到如果自己不立刻躲的话，哪怕杀死了女念能士，也会同时被子弹杀死，于是他为了保命，只能用一个向后扭身的动作闪开了子弹。光剑当然也刺不下去了。与此同时，他心中产生了强烈的不甘，对杨鹰发出了愤怒的吼叫。

　　此时，克里根和莉娜挥舞着光剑一前一后夹击尤利西斯，不过尤利西斯仍然游刃有余，稍稍一跨步便脱离了两人的夹击，然后将紫色光剑指东打西，以一敌二完全不落下风。

　　区区几招下来，这对念能士夫妻就已经完全被尤利西斯牵制住了，莉娜想脱身来帮助杨鹰的时候，尤利西斯立刻加大了攻势，使她进退两难。

　　不过，尤利西斯也发现这对夫妻并不像想象的那样容易对付，他们两人好像经常联手，而且心有灵犀，使出一套极为精妙的合璧剑法。

　　两人在攻守之间互相弥补着破绽，竟然也不时地给他制造出一些麻烦来。

　　“有意思。”尤利西斯一边挥舞着光剑，一边对十号吩咐道：“你负责对付刀锋上校，记得不能杀他，要将他生擒，别再让我失望。”

　　尤利西斯毫不在意自己的话被刀锋听见，仿佛“生擒”什么的就像吃饭一样的容易。

　　“藐视我么？”

　　杨鹰此时比较狼狈，他正在边打边跑，而脱离莉娜纠缠的十号则一脸戾气地追在他身后。

　　“区区一个下位念能士，藐视你是应该的，你自己也该有这层觉悟才是！”十号现在精神抖擞，摆出了一个上位者的姿态。仿佛杨鹰只是一碟小菜罢了，虽然他很想杀了刀锋上校，但是尤利西斯既然命令了，他也只能遵从。

　　他信心十足地回复道：“一号你放心吧，抓不住他，我提头来见！”然后便更加紧逼了上来。

　　杨鹰身体素质远比十号差，正面对抗根本撑不住几招，只能边打边跑。

　　此时，布雷摩托车部队已经撤退道街外，只留下杨鹰自己的摩托还停在街边。长街的两头已经巨型机器人部队包围了，数十门高斯机炮正对着场中的众人，不过由于众人走位变换实在太快，他们无法开火，害怕伤到友军。

　　至于巨型机器人背后已经架起来的十多辆坦克，就更不敢开火了，他们炮火的溅射是敌友不分的。

　　另外还有二三十个幽灵特工带着同样数量的机枪兵爬到了两旁的屋顶，正拿着狙击枪瞄准下方，但还是一样的道理，众人的动作实在太快，甚至三号和大卫都使出了幻术，导致他们的身影几乎到处都是。根本分不出那个是那个，攻击难度太大了。

　　杨鹰见十号已经打定主意粘上了自己，心中渐渐产生了一个想法。

　　“以刀锋的身体条件，如果将虫族基因完全激发出来，然后配以神族法术，也许可以对付上位念能士级别的敌人。但是如果在这个大庭广众之下变身，恐怕……”

　　杨鹰发现自己也不知道是幸运还是倒霉，虽然掌握着那么多远超常人想象的手段，但却都必须保密到不能见光的程度，一旦在人前使用虽然可以解一时之急，却必然会惹出更大的麻烦来，只有在黑暗中才能毫无顾忌。

　　“黑暗，黑暗，我有办法了。”杨鹰心中一动，想到了一个地方，“不过先要拉开距离。”

　　感觉到十号已经追近，杨鹰摇身一变，一下子变出五个幻影，总共六个杨鹰分散开来，往四面八方跑去。

　　“什么！”十号紧追的脚步顿时停止，六个杨鹰一模一样，他的眼睛根本无法分辨。

　　“打！”

　　六个杨鹰中的一个将手举高，做出一个手势，然后使劲一挥，众部队立刻火力全开，向大街站立不动的十号发起最猛烈的攻击！

　　“哎呀！”十号在看见杨鹰挥手的时候，就感到事情不妙，这么大的攻击力度，哪怕一个准大师被这种密度的火力正面击中也是凶多吉少。更何况他。

　　在“打”字话音刚落的时候，他便身形一闪，离开了原地，目标正是挥手的杨鹰。

　　杨鹰仿佛吓傻了，看着十号身形一闪来到他面前，竟然一动不动。

　　十号刚刚过来，心里却突然间警兆狂跳，丝毫没有停顿地一个闪身便离开了原地。

　　下一刻，猛烈的炮火将周围一整片扫荡了一遍，处于攻城模式的坦克开炮了！

　　杨鹰让幻影最初做的那个手势，正是通知坦克部队，向我开炮的意思，人族部队中有着一套简洁有效的战场手语，杨鹰也曾学过。

　　坦克的攻城模式名不虚传，一轮炮火过后，原地什么都没有剩下。

　　“陷阱！竟然让幻影挥手来骗我上当吗？”

　　十号虽然逃得快，仍然被炮火的爆风挂到了一下，被吹出数十米，好不容易才站住脚跟，然后他趁着自己被两旁大楼上数十套瞄准系统锁定之前，进入了高速移动状态。

　　“不过就算这样，你以为你逃得了本大爷的手心吗？”

　　十号在不停地闪身过程中大吼一声，双手往上一托。周围地面上的玻璃碎片顿时被无形的念力举起，然后十号用力一推，碎片便化作大量的暗器，攻向另外五个杨鹰。

　　四个幻影毫无抵抗之力，一下子就被玻璃碎片打成了筛子，如泡影般破裂了。

　　而杨鹰则已经坐上了他的摩托，用念力卸开了飞来的玻璃碎片，启动后往街尾冲去。

　　“站住！”十号闪身往摩托车追去，嘴上喊着那个经典而没有意义的词。

　　之所以经典，是因为许多追人的人都喜欢喊这个词，哪怕明知没有意义。

　　杨鹰还没学会缩地之法。他也知道摩托车的速度比不过十号的脚力，不过要迟滞十号的脚步还是有办法的。

　　杨鹰回过头，拔枪，瞄准十号的腹部丹田的位置，最后扣动扳机。

　　丹田的位置差不多就是人类身体的重心所在之处，是最难躲避的位置。

　　十号面色一紧，接着单脚一蹬，将地面蹬出一个脚印来，借着这股反弹力，他将身体腾空，在空中翻了一个跟头，速度丝毫不减。

　　而杨鹰则趁着他在空中的时候再连开三枪，令十号不得不折身落地以躲避这些子弹，这一下，十号损失了不少速度。

　　两人就这样一追一逃地离开了长街。

　　“记着，一定要把刀锋上校带回来，我们的任务需要他，明白了吗？”尤利西斯的声音在十号耳边响起。

　　“遵命！”十号大喊了一声作为回答。

　　此时，尤利西斯仍然和克里根夫妇僵持着，而三号却早已放弃了速战速决的想法，开始和大卫游斗起来。

　　他的速战速决战术已经在大卫的防守反击战术面前碰了壁，如今他手中的光剑剑柄烫得吓人，已经无法支持他更加猛烈的攻击了。

　　三号只能凭借念力上的优势，用快速移动拉开距离，然后用辅助法术和力场来进攻，能量法术虽然攻击力强，但是在这里的作用并不大。

　　这是因为光剑几乎克制所有的能量法术，无论火焰、闪电还是寒冰等等，大卫都能用光剑毫发无伤地接下来，他只需要用自己念力将能量攻击引入光剑的剑刃中，形成剑刃的纯能量能自然而然地将外来的能量同化，送进能量电池里回收利用。

　　这样一来，能量攻击所起到的作用只是给光剑充能而已。

　　杨鹰出了长街之后，便和十号打打逃逃，穿过几条马路，来到一个外表看似仓库的地方。

　　这里建有特兰佣兵团的一个地下密室，标准防空洞模式构建。四周包围着厚厚的墙壁，哪怕整个灰港被一颗核弹炸成了碎片，这个防空洞也会留存下来。

　　只要大门一关，这里就是一个与世隔绝的地方，哪怕一个大师前来，也要花上很长时间才能攻进这里。

　　在路上，杨鹰已经和防空洞的看守部队联络过，因此防空洞的大门就在仓库中央，已然从地面下升起，呈开放状态，杨鹰径直冲进了仓库，进入了防空洞大门。

　　当然，十号也紧跟着他进入了防空洞的大门，在他看来，哪怕地下有十面埋伏，只要能抓住刀锋上校作为人质，就能安然无恙地从下面上来。

　　十号进去之后，防空洞大门发出一阵呜呜声，缓缓降到了地下，一层厚厚的合金门将大门掩盖住，外面发生核爆炸影响不到里面，而里面捅破了天也影响不到外面。

第二百二十七章 一对一


　　杨鹰和十号一逃一追进入了防空洞。穿过一条并不长的走廊，来到一个长宽各四十米左右的房间。

　　这个房间里空空如也，没有任何的摆设，银白色的四壁光滑如镜，这些墙壁是用复合材料打造的，可以防火防电防辐射，还能隔绝宇宙中的有害粒子射线。

　　无论墙壁上还是天花板上都没有窗户，出入口只有一个门，天花板上约有五六十排大灯将整个房间照得犹如白昼，有一些通风口分布在天花板的四周，其口径无法供人进出。

　　进到了这个宽敞明亮的房间里，杨鹰将摩托车头一歪，将车子停了下来。

　　下一刻，十号也门口冲了进来。

　　经过了几公里的快速奔跑，他仍然脸不红气不喘，丝毫没有疲惫的样子，一步跨到杨鹰前面十米的地方，往周围扫了一眼，冷笑着伸起食指摇了摇，一脸毫不在乎的样子，说道：“这就是你预定的战场吗？伏兵呢？陷阱呢？就只有这一个光秃秃的房间吗？这也太令我失望了。”

　　“你不会失望很久的。”杨鹰跨下摩托。兹拉一声打开光剑，将剑尖指着十号说道。

　　他的话音刚落，房间的大门发出嗡嗡的声音，缓缓关上了。

　　十号回头看了一眼，见那堵厚厚的大门已经锁得牢牢的，然后又将头转了回来，用看疯子一般的目光看着杨鹰，用轻蔑的语气说道：“你说的很正确，刀锋上校。实际上，我现在已经不失望了，我现在很惊讶，你竟然把自己和我关在这个房间里，难道是想要和我单挑？以你那下位念能士的实力？”

　　“我们试试就知道了。”杨鹰决定用行动对十号的目光和语气做出回复。

　　自从有了刀锋皇帝后，杨鹰还没用变身状态全力战斗过，他很想了解这具汇集三族技术制造的身体发挥出全部实力之后，到底能达到一个什么样的程度？

　　虽然他曾经用刀锋的身体和神族的战士切磋过几回，但是有保留的切磋和无保留的战斗中发挥出来的实力是完全无法相提并论的。

　　十号是一名念力强度在四万以上的剑术高手，光是念力强度就是他的四倍还多，而且双方经历过的大小战斗也不在一个数量级上，经验的差距相差甚远。

　　这个人，足以让自己毫无顾虑地发挥出全部的实力来战斗！

　　刀锋皇帝，不要让我失望啊！

　　杨鹰深深地吸了一口气，忽然间，他的头发无风自动，一股气浪以他为中心向外辐射而去。

　　“搞什么鬼？”十号心里产生了一丝怀疑，他再次确认了房间里没有任何埋伏，然后决定不再等下去。大声对着杨鹰喊道：“你既然自不量力，我便成全你，接招吧！”

　　说完，十号便想冲上前去将杨鹰生擒后回去复命，但他才迈出一步就停住了，瞪大眼睛呆呆地看着，在他眼前发生的事情超出了他的意料之外，难以理解的未知事物令他一时间无法反应过来。

　　此时，杨鹰浑身的皮肤如波浪般起伏不定，几块纯黑色的外骨骼露出了皮肤，并在几秒钟内蔓延到全身，连面部两颊也被骨甲所覆盖，两支犹如枯爪似的骨翼从他的后背伸出来。

　　十号看到了全过程，只觉得浑身冷汗直冒，喊道：“怪……怪物，你是外星人还是人造生物？”

　　“真是失礼，我是刀锋。”

　　杨鹰淡淡地回答道，变身后虽然念力强度没有增长，但是体力却增强了许多倍，而且虫族的好战因子正在他血管中流淌，令他感到热血沸腾。

　　杨鹰挥剑指着十号：“来吧。和我一战，不要听你老大尤利西斯的，要使出全力，用杀我的态度来打这场战斗。”

　　“狂妄！”十号感觉到刀锋上校变成了怪物后，好像并没有变强多少，心中对自己之前的犹疑十分不满，他挥剑摆出了一个战斗姿势，寒声说道：“算了，不管你是什么东西，我都要将你捉到一号面前，接招吧。”他身形一闪，往杨鹰直冲而去！

　　杨鹰发现变身刀锋皇帝后果然不一样了，本来要看清十号的动作，他必须用念力加持在眼睛上以增强视力，普通人的眼睛是根本看不清上位念能士的动作的，就算是以下位念能士的视力，要看清上位念能士的动作也非常困难。之前，十号的动作在他眼中就像一连串的快进动作。

　　但是现在，他哪怕不用念力，光凭肉眼也能将十号的动作看得清清楚楚，而加持了念力之后，十号的动作甚至变成了慢动作！

　　“好厉害的动态视力！”

　　在杨鹰的眼中，原本看起来就和瞬移一样的“闪身”这个动作，已经可以看清楚了，那只是快速移动而已，无法忽视两点之间的距离直接抵达。

　　杨鹰两腿猛烈地一蹬，强劲的肌肉提供了巨大的能量，使他以不下于十号的速度反冲过去！

　　“什么！竟然不用念力，只用肉体力量使出了缩地？”十号在电光火石间心里闪过了这个想法。然后将剑横在面前，和杨鹰对撞上去。

　　兹！轰！

　　两个巨大的声音几乎同时出现，杨鹰和十号撞在了一起，一股肉眼可见的冲击波从两人双剑相撞的地方汹涌地爆发出来，将两人同时往后推去。

　　杨鹰后退了整整五米，而十号仅后退了两米。

　　十号止住脚步后并没有继续攻击，他活动了一下发麻的右手，惊讶于杨鹰刚才的速度竟然达到了上位念能士的程度，而且是光凭肉体产生的，没有用一丝念力加持！

　　“身体，都是因为身体的缘故，他的身体比我的身体强上数倍，抵消了我和他的念力差距。”十号震惊地想道。

　　杨鹰也活动了一下发麻的右手，心中自信的感觉更加坚定了。

　　“刀锋皇帝的身体素质果然厉害，本体虽然用念力塑体的时间更长，但是比起变身的刀锋皇帝来却是差得远了，难道这就是虫族的肉体？哪怕不用念力都能和上位念能士级别的对手拼斗，如果能再加上我的念力，恐怕刚才那一击就不会落在下风了。只可惜……”

　　杨鹰欣喜地发现无穷的精力正在从这具身体中传来，骨翼一振，身形一闪攻向十号！

　　这一回，他使出了念力加持的缩地之法，速度更胜刚才一筹。几乎瞬间便出现在了十号面前，一剑斩下。

　　十号大喝一声，将光剑架在额头之上，挡住了杨鹰一剑。“吃我一脚！”他毕竟是经验更为丰富，几乎在双剑相碰的同时，飞出一脚踢在杨鹰腹部。

　　杨鹰一声闷哼，被踢了出去，他在空中翻了一个跟头刚要落地，而十号也如影随形地出现在他身边，一剑抹向他的脖子。

　　杨鹰脚踩虚空，踏出一圈圈涟漪。借着这股力量在空中转身避过了这断头一剑，然后对着十号的脸部还了一腿，被十号举起左手挡住，借着这一腿的力量，两人在空中分开，各自翻了一个身，蹬在两边的墙壁上反弹回来，向对方冲去。

　　“接我一剑！”

　　杨鹰在两人接近的时候，挥剑由下而上想要将十号一切两半。

　　“虽然他的肉体力量强横，但是念力强度毕竟还只是个菜鸟，如果力气大就能赢，那么大象早就统一陆地了！”

　　“好好看着吧。”十号突然大喊一声，使出一个三段跳，在空中连续两次变向，出现在杨鹰左边，一剑斩下就要将杨鹰腰斩。

　　“不好，他的反应比我快。”杨鹰立刻收回光剑，架开了十号，身体一个转折往后退去。

　　十号立刻如影随形地跟了上来，他心里想着刀锋的肉体力量如此强悍，恐怕体力也在自己之上，必须一鼓作气将对方打败，否则陷入持久战自己就危险了。

　　杨鹰刚刚落地，立刻使出了幻象术瞬间从一个变成了三个，将十号包围，三把剑各从三个角度往十号头顶，胸口，腹部直刺过去。

　　十号一时间无法分辨，只能弹出左手往身体下方一推，推出了一圈涟漪，身体往旁边翻滚落地。

　　“竟然用手使出了二段跳，果然有些看头。”三个杨鹰挥剑向十号冲去。

　　“别以为用几个幻影就能打赢我！”十号左手横扫，数十道风刃从他掌心里发射出来，化成一片弹幕迎上了三个杨鹰。

　　三个杨鹰同时出手，推出一道风墙将风刃挡住，又同时出剑，往十号周身要害处刺去。

　　十号冷笑。对另外两把剑不闻不问，只架住了刺向他心脏的那一把。

　　兹！

　　两把剑抵在一起！

　　十号的冷笑顿时变成了大笑，手腕一转卸开了杨鹰的剑，然后左手食指中指并拢，一股如剑气般锐利的能量瞬间出现在他指尖，然后他以指代剑，狠狠地扎进了杨鹰的胸口！

　　另外两个杨鹰虽然刺中了十号，却没有造成任何的伤害，显然他们是幻象。

　　“菜鸟就是菜鸟，你虽然三个人一起出手放出风墙，但是只有你身上有念力波动，另外两人显然都是幻象，以为我是傻瓜吗？”

　　十号冷笑着将染满鲜血的手指在杨鹰胸口中捣了一捣，又狠狠地抽了出来。

第二百二十八章 杀十号


　　这个防空洞房间已经完全被锁住。杨鹰和十号两人中只有一个人能走出这个房间，但实际上，只有杨鹰才能走出房间，因为他早已对防空洞里的人下令，如果自己战败，就用超量的炸药将整个房间引爆，把刀锋的尸体和十号一起毁灭。

　　可怜十号还打着将刀锋活捉作为人质，以走出这个房间的想法。而杨鹰却是早已打定主意，绝不会让看见刀锋皇帝真身的他生离此地。

　　如今杨鹰的准备也更充分了，刀锋一旦死亡，随时可以入住新的身体，因为就在这半个月中，漂浮大陆上已经准备好了不止一具备用的身体。

　　不过，虽然留了十拿九稳的后路，但是能赢的话，杨鹰还是会尽一切可能去争取胜利！

　　当被十号一指刺入胸口的时候，杨鹰感到了一股剧痛，然而也只是痛而已，由于这股剧痛，他反而觉得身体里更多的力量涌了出来！

　　十号抽出手指大笑的时候，杨鹰突然左手暴起往十号的手腕抓去。十号反应速度甚至在杨鹰动手之前，瞬间将手抽了回去。

　　不过他仍然低估了杨鹰的爆发力，杨鹰一把抓住了他的手指，使劲一拽，将十号拉了一个趔趄，反手一剑削向他的脑袋。

　　十号虽然心里大惊，但瞬间反应过来，仿佛预演了无数遍一样，他转身一百八十度，恰到好处地一脚踢出，将杨鹰踢开。

　　不过，杨鹰仍然抓住他的手指不放，反而更加使劲地一扯一扭，结果咔嚓一声，十号发出一声惨叫，原本刺入杨鹰胸口的两根手指被活活撕了下来！

　　“你怎么会没事？”十号从喉咙深处吼出来一句话。

　　“没必要跟你解释。”杨鹰知道这是由于虫族那种高强度，高硬度，高恢复，低消耗的体质起的作用。

　　那一刺虽然看起来气势十足，两根手指都刺入了自己的胸口，其实真正的伤害却有限，因为起码有一半的冲击力被体表的生物护甲挡了下来，剩下的又被肌肉挡下了一部分，真正伤害到胸腔的，只有一小部分的力量。

　　除去指力造成的穿透性伤害，手指本身造成的外伤只是小意思而已，以虫族的恢复能力。只能算是小伤。

　　此时，伤口已经长出了肉芽，只花了十秒钟不到的时间就闭合了，接着生物装甲也重新覆盖了上去，仅仅半分钟过去，伤口便消失地无影无踪。

　　十号当然不会站在远处看着杨鹰在这半分钟内伤势恢复，他在刚刚看见肉芽的时候，就知道眼前这个看似怪物的家伙有着和怪物之名相符合的恢复能力。他立刻挥剑上来要趁着杨鹰还没好的时候继续造出更多的伤口。

　　十号的手掌此时已经不流血了，以他的实力完全可以控制住身体上下每一块肌肉，要让伤口周围的肌肉收缩，压住血管只是小菜一碟。

　　杨鹰见十号冲来，立刻腾空而起，在空中将十号的两根手指当成暗器扔了回去。

　　两根手指如子弹般在空中划过两条直线，刺向十号的双目。

　　“混蛋，竟敢用我的手指来攻击我！”十号大怒，但是他仍然想要将手指回收，以备断肢再植手术，他可不想下半辈子用两根机械手指替代左手的食指和中指。

　　杨鹰扔出两根手指后，就紧跟着往十号的位置冲去，剑尖直指十号的额头，杀气刺得十号额头发寒。

　　十号用强大的念力卸掉了两根手指上附带着的蛮力。然后用左手接住了两根手指，右手使剑迎上了杨鹰的剑，只听兹一声，两把剑又抵在了一起。

　　杨鹰借着冲力将十号往后压退了三步。

　　“啊！”

　　十号站住脚跟时，已经变得满脸充血，双目血红，他嘶吼了一声，双脚把地面踩得龟裂，发出一股大力又把杨鹰顶了回去。

　　接着，他把两根手指放进了袍子内部的口袋里，又向杨鹰紧逼过来，一闪身便来到杨鹰面前，吐出一团烈火，化作九条火蛇往杨鹰身上卷去。

　　“转成法术攻击了吗？”杨鹰知道对方的念力强度在自己之上，才采取了扬长避短的战术，正常情况下，法术力量和念力强度是呈正比。

　　杨鹰将光剑一劈，劈中了两条火蛇，纯能量剑刃将火蛇中的能量还原成纯能量，吸收了进去。

　　不过，另外七条火蛇却依然毫不动摇地向他卷来。

　　在火蛇的掩护下，十号的剑也仿佛是一条毒蛇一般，剑尖摇摆不定，仿佛随时可以发出致命的一击。

　　“比法术的话，我也奉陪吧，虽然我对法术的理解还不够全面，更不用谈深刻，但是我还是有几招杀手锏的！”杨鹰猛地闪身，后退了几步。两道明亮白光从他眼中闪现。

　　那正是神族圣堂武士除了幻象之外的另一门绝学。

　　心灵风暴！

　　闪耀的电光瞬间亮起，同时发出劈劈啪啪地响声，闪电化作一条条电蛇，充斥着十米方圆的空间，杨鹰特意将威力控制在这个范围之内。

　　自古以来，人类便崇拜着雷霆，古人认为雷霆象征神威如狱，象征天地的意志，无坚不摧，万物都无法抵挡。

　　杨鹰使出的心灵风暴虽然比不过自然雷电的强度，但是在那片小小的空间中却拥有着无比强大的威慑力。

　　七条火蛇瞬间被手臂粗的电蛇吞没，爆散成一团团火星，电蛇来回游荡爬上了十号的身体，几乎就在一瞬间，十号的浑身都被电蛇爬满了，令他的衣服都着起火来，他再次发出了尖利的惨叫声，身形一闪，往心灵风暴笼罩范围之外逃去。

　　到了外面他仍然不敢停下，生怕闪电延伸过来，有多逃了十多米，才停了下来，用念力汇聚起空气中的水汽。化作一个水团，将浑身的火焰浇灭。

　　心灵风暴消失后，空气中弥漫出一股焦糊味和臭氧的味道，臭氧是因为闪电电离氧气而产生的，至于焦糊味，则是十号被电蛇缠身的时候，皮肉被烧焦的味道。

　　逃出来的十号极为凄惨，衣衫破裂，几个裸露的地方都是焦黑的皮肤，一张脸也被破相了，这还都是外伤。他的身体内部被闪电一击，依赖电讯号的神经功能已经紊乱，一身实力至少减了三成。

　　杨鹰知道，如果换成一个普通人受了十号现在这样的伤，恐怕早已陷入了昏迷状态。

　　“接招吧。”杨鹰两腿一蹬，一闪身来到十号左侧，摇身一变，变成三人，或劈、或刺、或扫，三人使出三种招式，同时向十号发起进攻。

　　十号虽然受了不轻地伤，但是仍然对刀锋嗤之以鼻，在他眼中，刀锋不过是仗着四肢发达，才能用如此低微的念力将他击伤。

　　“哪怕已经失败过一次，还是用老招数吗？果然菜鸟就是菜鸟。只要我用风刃来试探，你的幻影要不就是被风刃斩杀，要不你本人暴露出来挡住我的风刃，只有这两种可能，无论是哪一种，你放出幻影都没有任何用处。”

　　他心里想着，再次使出一大片风刃开道，同时将光剑舞成一团红光，等待风刃将杨鹰的真身分辨出来后，就使出杀手锏，将杨鹰给他造成的伤害都讨回来。

　　不过，事情的发展并非如他所想的那样。

　　“什么，竟然都是幻影！”十号之间风刃毫无窒碍地划过三个杨鹰，将三人同时打成了破散的泡影。

　　“真身在哪里？”十号心中顿时紧张了起来。

　　其实，杨鹰在闪身的时候已经使出了黑暗圣堂武士的隐身术，然后放出了一个幻象，接着再对着幻象使出了一个幻象术，将幻象一化为三，成功地吸引了十号的注意力。

　　十号毕竟是经历了不少战斗，经验丰富，见三个杨鹰都消失之后，立刻将光剑背在身后。正好架住了从虚空中突然出现的一把光剑，同时十号整个人往前冲去，抵消了杨鹰这一剑的部分力道。

　　冲出几步后，十号猛地一转身，用念力卷起刚才灭火的那滩水，化作一道道冰箭，往杨鹰射来。

　　杨鹰暗道一声可惜，这次趁着十号刚刚被心灵风暴攻击过，心情激动，才得以接近到他身边。如果十号注意力集中的话，以自己下位念能士级别的念力，哪怕处于隐身状态下，也无法无声无息地接近他十米范围之内。

　　不过，隐身术仍然能够扰乱十号的视力，可以起到不小的辅助作用，如果手中拿着的是黑暗圣堂武士的隐形光刀，那么就更完美了。

　　此时，杨鹰已然底牌尽出，所有的招数基本上都使出过一遍，令十号有了防范，下一次再使出的时候，就很难达到初次的效果了。

　　两人你来我往，又拼斗了上百招，十号凭借着更深的经验稍微占了上风，不时砍掉杨鹰一段骨翼，或是在杨鹰身上一些不影响战斗的部位造成一些伤势。

　　其实，他本来可以做得更好，但是每每将要形成绝杀的时候，却被杨鹰躲开了，刀锋皇帝的虫族血统，将杨鹰的战斗本能完全发挥了出来。

　　杨鹰用轻伤换重伤的方法，很多次从断手断脚，甚至断头的危机中逃脱，同时也给十号添了几道伤口，不过都不深。

　　十号越到后来，越是心情急躁，他知道再这样下去，形成持久战八成会是一对方的胜利告终，在自己的生命和任务的选择中，他选择了生命。

　　“去死吧！”十号使出了他最强大的绝招，将杨鹰紧紧锁定住，光剑舞成一团燃烧的红光，仿佛形成了一把巨斧，差一点将杨鹰整个人从中劈开。

　　不过杨鹰用一双骨翼为代价，成功地逃离了巨斧的范围。

　　他退后几步，握紧光剑摇摇指着十号，激烈地战斗导致浑身大大小小的伤口都在快速地恢复之中。而身上只有几个小伤口的十号却仿佛失去了所有的力气，在原地剧烈地喘息着。

　　“果然，你的经验使令你的剑术凌驾于我之上，这一次对决我学到了很多。”杨鹰微笑着说道，“不过，你已经招式尽出仍然没有将我杀死，现在你已经走进了下坡路，而我却仍然精力充沛，显然胜负已分了。”

　　杨鹰大喝一声举剑再次冲向十号，双方激烈地对拼了二三十招，杨鹰一剑将十号握剑的手砍下。

　　“我不服。”十号恨声喊道，“你的身体不是人类的身体！”

　　“那又如何？”杨鹰毫不犹豫地挥剑抹过他脖子，将他的头砍了下来。

第二百二十九章 拜猿教撤退


　　十号的脑袋掉在地上。像皮球一样滚着滚着，滚到了墙角，他的身体也随之倒了下来，鲜血犹如喷泉从颈部喷薄而出，流到了杨鹰的脚下。

　　战斗的结果有部分在意料之中，杨鹰很清楚刀锋皇帝的身体数据，这些数据经过科研部门一系列的测试，令他有了跨两级挑战敌人的信心。

　　不过，数据也显示出，他的实力越低，刀锋的身体给他带来的优势便越明显。如今只是下位念能士级别，变身可以让他的实力连跳两级，但是到了上位念能士级别，就只能跳一级了。

　　而等自己修炼到准大师级别的时候，恐怕只能在准大师层次中名列前茅，要越级挑战大师的胜算依然渺茫。

　　杨鹰轻轻皱起了眉头，由于刀锋皇帝的五感远比人类出色得多，他的鼻中闻到了一股浓郁的血腥气。之前可能是因为全部的精神都专注于战斗，将血腥气忽略掉了，现在战斗结束，杨鹰的大脑才从新注意到了它。

　　不仅如此。刀锋皇帝那比猎狗更敏锐的嗅觉将血腥的味道放大了无数倍，令杨鹰觉得作呕。

　　他发现，哪怕证实了自己已经拥有杀死一名上位念能士的能力，心里也不如原来想的那样高兴。

　　杀人并不是一件值得令人高兴的事情。

　　杨鹰恢复成人形，收起光剑，他的衣服已经变得破破烂烂，上衣完全被骨翼撑爆，裤子也失去了两条裤管。

　　他打量了自己一眼，叹了口气，来到房间的大门口。

　　大门嗡嗡地打开了。

　　一名幽灵特工站在门外，他喊了一声长官好，接着递过来一套衣物和一管装满超级治疗药剂的针筒。

　　杨鹰拿起超级治疗药剂往脖子里打进去，超级治疗药剂的恢复速度比起刀锋皇帝的自我恢复还要快一些，可以将他解除变身时，身上还没来得及痊愈的部分隐伤修复好。

　　“用低限度的炸药在房间内部引爆，将战斗痕迹毁灭掉。”杨鹰扯下自己身上剩余的衣物，在几秒钟内换上新的，然后扔出一团火焰，将旧衣物全部烧成了灰。

　　“您的摩托也在里面。”幽灵特工提醒道。

　　“早就坏了，被战斗的余波打坏了，直接动手即可。”杨鹰淡淡地说道。

　　“遵命，长官。”幽灵特工拿出一个遥控器对着大门一按，大门嗡嗡地关上，然后他再按了一个血红色的按钮。

　　此时，房间里天花板上的所有通风口突然打开，一些淡黄色的液体从中喷了出来，那是如今最常用的一种液体炸药。

　　紧接着。杨鹰在门外听见房间里传出一声闷闷的轰声。

　　“还请长官等一会儿，爆破已经完成，需要三十秒时间排风，以更换氧气。”幽灵特工恭敬地说道。

　　三十秒后，他又将门打开。

　　房间里已经换了一个模样，原本光滑的复合墙壁变得暗淡无光，而空气里也传来一股淡淡的烧焦味道。

　　杨鹰骑来的摩托车变成了不规则形状的零件，四散在房间的各个角落，于其相同命运的，还有十号的尸体。

　　“这就可以了，你们收集一点尸体，等需要的时候可以证据交给第十三舰队，然后做一份报告出来说明一下战斗情况，就说将他引入埋伏圈后，用强大的火力将他歼灭，细节可以由你们自己充实。”杨鹰对幽灵特工吩咐道。

　　“遵命，长官。”

　　“大卫那边有消息吗？”

　　“战斗尚未结束，另外战场已经移到了两条街外的一个小广场，封锁部队投鼠忌器，不敢多加阻拦。”

　　“给我准备一辆摩托，我去看看。”

　　杨鹰只是打算看看。并不打算下场战斗，不变身的他只是一个下位念能士级别的觉醒者，在和准大师的较量中提供不了多少助力。

　　当他来到小广场外的临时阵地时，战斗刚好结束，他正好看见尤利西斯和三号一闪一闪往远处掠去。

　　杨鹰见他们撤了，松了一口气，走进战场，见到了正在休息和打针的大卫，以及克里根夫妇。

　　激烈的战斗给他们造成了不少内外伤，需要护理一下。

　　大卫先迎了上来，将光剑和杨鹰交换过来之后，立刻说道：“和那个光头的战斗实在令我的精神非常疲惫，先回去休息一会儿，这里就交给你了。”

　　他知道自己的身份见不得光，因此不肯和克里根夫妇多说些什么，撂下这句话后，便骑上一辆摩托离去了。

　　接着，克里根夫妇迎了上来。

　　“刀锋上校，真高兴再次见到你，那个追杀你的猿之使者呢？”克里根见杨鹰虽然换了一身衣服，但是身上却没有受到重伤的样子，十分欣然地问道。

　　“已经被我引入陷阱杀死了。”杨鹰在语气中恰到好处地表达出一丝喜悦之情。

　　准大师不像大师那样拥有分辨谎言的敏锐感觉，但是也能从他人的语气、心跳、体表温度等细微之处分辨一个人是否在说谎。

　　因此，杨鹰在说话的同时，还小心地控制着自己的呼吸、心跳和体温保持在自然的状态下。

　　“这是真的吗？”克里根的话让杨鹰心中一紧，不过他很快便发现克里根只是赞叹性地说出了这句话，而非怀疑性的。

　　“当然是真的，他的身体已然被炸得四分五裂，如果需要的话。还是可以收集起来，给你们带回去做证据的。”杨鹰笑着说道。

　　“我们要尸体做什么？扔掉算了，免得看着不舒服。”克里根的妻子莉娜突然打断了杨鹰的话，用不悦的语气说道。

　　克里根笑了两声，对杨鹰道：“她是我的妻子莉娜。”然后又转向莉娜道：“这位就是我和你说过的刀锋上校。”

　　从他的言语中可以看出，克里根显然对他的妻子非常宠溺。

　　杨鹰和莉娜相互打了一个招呼，就算认识了。

　　“这样吧，我已经让人去写战斗报告，等写完了我给你一份交差，你们在第十三舰队里服役，必要的文字工作还是免不了的。”

　　杨鹰知道尤利西斯带着三号逃跑后，必然不会善罢甘休，接下来几天多半还是要靠克里根夫妻保护了，于是想要和他们打好关系。

　　“你可真是细心，刀锋上校。”莉娜露出一个大大的笑容，指着克里根说道，“不像他，总是让我替他写报告。”

　　克里根听了妻子的挖苦，苦笑着说道：“那些报告看着容易，写起来可麻烦地很。”他转向杨鹰说道：“那么这次多谢了。”

　　“哪里，这几天恐怕还需要麻烦你们呢。”杨鹰见已经达到了目的，微笑着说道。

　　“对了，刚才那位早走的先生。应该有着上位念能士的实力吧，那样的高手你们佣兵团是从哪里找来的？我怎么从没听说过？”莉娜看起来对大卫很好奇的样子。

　　“的确，如果不是他和那个光头大战百余合，用银色光剑将那个光头的红色光剑打爆，恐怕那两个猿之使者也不会撤离。”克里根看起来对大卫个感觉不错的样子。

　　“他呀，是一位自由佣兵，一向独来独往，这次加图死后，团长担心拜猿教前来报复，于是请来了他相助。”

　　杨鹰并不担心他们去查，因为自由佣兵是小行星带中最难查的人。他们绝大多数只有一个代号，用来接任务，一旦做出了什么大事，惹上了无法对付的强敌，就会改头换面，换一个代号重新开始。

　　每天都有上千名自由佣兵诞生，也有差不多数量的自由佣兵消失，他们的历史根本查不到，哪怕查到了也是不可靠的东西，根本不值得相信。

　　“自由佣兵？这可麻烦了。”克里根显然也知道查一个自由佣兵有多困难，他皱着眉头说道：“这个人有着上位念能士的实力，可以对任何一座没有觉醒者保护的城市造成极大的毁坏，根据念能寺的规矩，我们需要对他建立档案，不知你们佣兵团是怎么找到他的？”

　　作为处理觉醒者一切事宜的最高机构，念能寺拥有绝对的权力来过问任何一个觉醒者的资料，克里根要对大卫建立档案的要求是合情合理的。

　　于是，杨鹰不得不继续讲明了和大卫怎么遇见，怎么交流等一系列过程，好在这些资料早已由卡利亚准备好，杨鹰不需要现场杜撰。

　　为了让大卫走进阳光下，幽灵特工部队为他伪造了一个非常细致的身份，从孤儿院的证明到自由佣兵履历无所不包。

　　当然，所有证明人都已经老死，或是由于各种各样的意外而丧生，比如那个孤儿院就在二十年前因为失火而不复存在了。

　　这个身份没有人证，但是物证非常充分，足以经得起所有情报机构的考验。

　　“刀锋上校，多谢你的配合，剩下的我会和那位先生解决。”克里根得到杨鹰的介绍后，总算对大卫的新身份有了一定的了解。

　　接着，杨鹰郑重地将两人请回了办事处大楼，并给他们安排了住处，就在杨鹰自己房间的楼下，以便他们就近保护自己。

　　办事处大楼就像一个兵营，麻雀虽小五脏俱全，大楼本身集办公住宿休闲于一体。刀锋上校的房间则在这幢大楼的最高一层。

第二百三十章 巅峰大师


　　高级别的光剑打爆低级别的光剑到底要用多少招。并没有一个准数。

　　银色光剑要砍爆一把普通光剑，一般来说只需要三十剑就可以。

　　不过，用金大侠的话来说，剑是死的，使剑的人是活的。

　　当两个觉醒者分别手持银色光剑和普通光剑战斗的时候，拿普通光剑的人可不会任凭对手将自己的光剑砍爆。

　　最常用的手段，是用寒冰能量为剑柄中的能量电池降温减负，让普通光剑可以支持更长的时间。

　　大卫和三号的战斗就是这样，三号通过游斗减少光剑相碰的次数，然后尽一切可能冷却光剑，最后拖了百余招，他的红色光剑才支持不住。

　　当初在太空平台上，布里根也曾用过这个方法，延长他那把紫色光剑使用的时间，否则百招之内，加图的银色光杖就能砍爆他的紫色光剑。

　　当然，用寒冰能量冷却光剑的方法消耗很大，因为能量电池会不停地同化寒冰能量，使剑者必须不停地添加寒冰能量进去，才能和消耗维持在一个平衡点上。

　　结果是，十份寒冰能量。起作用的只有一份。

　　由于这个原因，许多人都梦想着有一把高级点的光剑，不仅可以在和同级别觉醒者的较量中占到优势，甚至可以越级向更高级别的人挑战。

　　杨鹰在和克里根夫妇闲聊那场战斗的时候得知，这一场战斗的胜利其实很幸运。

　　莉娜的佩剑只是一把绿色的普通光剑，在战斗中曾经多次和尤利西斯的紫色光剑对撞，而且尤利西斯就是看准她的光剑不如他，才将她当作目标，以图打开局面，起码有八成的攻势是向着她去的。

　　如果不是因为尤利西斯的光剑只比莉娜高一级，而大卫的光剑比三号猿之使者高两级，导致三号的光剑先爆，恐怕战斗的结果还不得而知。

　　即使是这样，由于尤利西斯比莉娜强，而大卫却比三号弱，导致在尤利西斯撤退时，莉娜手中的光剑也已经接近了临界点，几乎和烙铁差不多了。

　　如果莉娜不是用寒冰能量将整个剑柄包裹住，隔绝了剑柄内部的热量散发，肯定会将她的双手严重烧伤。

　　“没想到，区区一把银色光剑，竟然对一场战斗的胜负有着如此直接的影响。”

　　晚上八点钟，作为交谈枢纽城市的灰港仍然车水马龙，人们在马路上流连忘返，许多夜店也趁着这个时候开张了，白天在长街和小广场上发生的战斗并没有影响到他们的生活。

　　也许是因为以前海盗和佣兵经常摩擦生热的缘故，灰港人见惯了各种冲突。这只会成为他们的谈资，和朋友分享后，第二天就忘了。

　　这个时候，正是灰港丰富夜生活的开端，这种夜生活并没有因为这座城市从中立城市转成了佣兵城市而有丝毫的减少，灰港人早已适应了这种生活，杨鹰也没有改变他们的打算。

　　杨鹰在办事处大楼顶楼自己的房里把玩着银色的光剑，剑柄在他手指中来回转动，接着兹拉一声，银色光刃弹了出来。

　　杨鹰拿着光剑挥舞了两下，又将光刃收了回去。

　　然后，他仿佛下定了决心，拿着剑柄下了楼，来到克里根夫妇的房间门口。

　　叮咚……

　　杨鹰按响了门铃。

　　“请进！”克里根的声音从门里传出。

　　杨鹰打开门，见到夫妇两人都在客厅里的地毯上打坐，客厅。

　　“刀锋上校，你来有什么事情吗？”克里根开门见山地问道。

　　“我来，是希望你能暂时替我保管这件东西，克里根大师。”杨鹰倒转剑柄递过去。

　　“哦？”

　　克里根和他妻子对视一眼，莉娜一点头，提议道：“你还是接下吧。那个猿之使者一号尤利西斯的剑法你有不是没有感受过，实在是超乎想象的强，如果有一把胜过他的光剑，那么对付起他来就容易了很多。”

　　念能士都是聪明人，哪怕原来不是，只要修炼到上位念能士程度，也都会变成聪明人。

　　夫妻两人对杨鹰主动借出银色光剑的原因都很清楚，那就是尤利西斯的压力。

　　本来，白天的时候，克里根也曾考虑过问杨鹰借银色光剑来对付尤利西斯，不过两人毕竟也只是第二次见面，他并没有问出口。

　　“好吧，这次事情告一段落之后，我立刻就把这把剑还给你。”克里根双手将剑接过，然后摘下自己的光剑递给莉娜。

　　而莉娜将她的剑递给杨鹰，说道：“我的剑你先拿着防身，为了对付尤利西斯那种高手，如果我用普通光剑只会成为对方的突破口而已。”

　　“我也这么认为的。”杨鹰并没有接过莉娜的光剑，推辞道：“这把剑不必给我了，我还有备用的。”

　　当初在制造这把银色光剑时，可不止造了一把，整整一批十把光剑都是银色的，一把其他颜色的都没有。

　　至于是否要再拿出另一把银色光剑，本来他还有一丝犹豫，因为一把银色光剑可以说成是巧合得到了，而两把银色光剑同时出现在他手上，那种可能性太小，几乎不可能。

　　银色光剑是一种十分稀少的资源，和大师级高手一样的稀少。甚至连大师级高手也不是每一个人都能配备银色光剑的。

　　他一旦拿出第二把银色光剑，那么几乎就说明了，他手中有打磨聚能水晶的技术。

　　这是一种极为高端的技术，除了念能寺之外，就只有几个隶属军方的高等光学实验室才有相关的设备。

　　显然，这也是一种可以将特兰公司变成出头鸟的技术，以杨鹰那种避免麻烦的习惯，这种技术是能保密就要保密的。

　　不过，在最近的两场战斗中，看见高级光剑对低级光剑的那种明显的压迫力，杨鹰心中产生了一种想法。

　　也许，打磨聚能水晶的技术并不需要那么保密。

　　这种技术的直接受益者——念能寺并不是那种以现实主义为主，喜欢开枪打出头鸟的猎手，反而更像是一个充斥着理想主义者的组织。

　　用句通俗的话来说，念能大师们的人品是值得相信的！

　　打磨聚能水晶的技术也许可以在他和念能寺之间架起一座桥梁，让特兰公司这根新枝嫁接在念能寺这棵巨树上！

　　杨鹰将光剑借出之后，便要离开，不过突然间一股庞大的念力在灰港一角爆发出来，几乎瞬间就蔓延过整个灰港！

　　一种强烈的存在感震惊了房中的三人，杨鹰站起来，向两名念能士问道：“这是怎么一回事？”

　　“巅峰大师级高手，竟然是巅峰大师级高手！比加西亚大师更强！”克里根瞪大着双眼，就像眼前出现了上帝。

　　“莫非是赫拉斯本人来到了灰港？”

　　杨鹰心里顿时一阵紧张。以他现在的实力，一个加图那样的大师级高手要杀他已经易如反掌，更何况赫拉斯那种绝世凶人，哦不，是绝世凶猿。

　　但是事情远远超出众人的想象，当他们还在惊讶的时候，在同一地点又有一股庞大的念力爆发出来，另一个强烈的存在感出现在了灰港！

　　“两个！竟然两个巅峰大师级高手出现在了这里，整个太阳系的巅峰大师只有十位，人类和远古军团各占五位，今天灰港竟然一下子出现了两位。这简直是，这简直是……”

　　莉娜说了两遍“这简直是”，但是却没有一个确切的词可以形容出她心中的震惊。

　　此时，尤利西斯正在灰港的那一角，看着两个高大的身影在他们面前对峙着，而那猿之使者三号，正倒在他的脚下，早已没有了气息。

　　刚才，一个黑袍人毫无预兆地出现在他和三号的眼前，三号刚想动手，黑袍人只是对着他一指，三号瞬间浑身飙血，然后倒在地上死了，就像被万吨水压机压扁一般，整个人就成了一个干尸。

　　“跟我走，尤利西斯。”黑袍人用不可辩驳的声音命令他道。

　　然后，他刚刚问出一句：“你是谁？”

　　哈哈哈！

　　虚空中突然传出了狂笑声。

　　赫拉斯仿佛早就埋伏好似的出现在他身边，并释放出强烈的存在感，几乎将空气凝如实质，令他几乎喘不过气来。

　　紧接着，黑袍人也释放出毫不逊色的存在感，两名巅峰大师在见面的一瞬间便发挥出全部的实力，向对方逼过去。

　　空气被两人的念力挤爆，冲天的气浪远远超过尤利西斯的认知，周围的房屋倾倒，地面龟裂，仿佛天坍地陷一般的景象，活生生出现在他眼前。

　　尤利西斯只觉得浑身犹如火烧一般，不得不往后逃出数十米，方可以勉强忍受下来，这两个巅峰大师带给他的压力。

　　而这，只是两人出手之前的先兆而已！

　　“你终于出现了，阿格恩，我等你出现，有三十多年了。”赫拉斯的声音犹如地底深处的岩浆般炽热，一股令人心悸的力量从中体现出来。

　　“赫拉斯。”黑袍人阿格恩往左右看了看，说道：“这个地方无法忍受你我两人。我们出去打！”

第二百三十一章 阿格恩


　　话音刚落，阿格恩便如火箭般升空。瞬间穿破灰港屏障进入了宇宙空间。

　　“去完成你的任务。”

　　赫拉斯眼睛眯成了一条缝，扯下身上披着的长袍，显出魁梧的猿人形态，紧跟着阿格恩冲了出去。

　　“是！”尤利西斯回答道。

　　在宇宙空间中，两个拥有强大力量的巅峰大师无声地对峙着。

　　赫拉斯拿出一根光杖，兹拉一声，两道金黄色的光刃从杖柄两端伸出，他将光杖在手中转了两圈，将一端指着阿格恩。

　　“事到如今，你还是不肯以真面目示人么？”赫拉斯的传心术在阿格恩的心中响起。

　　阿格恩的真身仍然隐藏在全身黑袍之下，一只带着黑手套的手掌握住一根光杖从黑袍中伸出来，兹拉一声，竟然也是两道金黄色的光刃！

　　“加图已死，耶各未到，难道你以为凭你一人就能杀死我？”阿格恩也摆出了战斗姿势，用传心术说道。

　　“多余的话我也不说了，当初耶各找到了你，我为了军团的大业暂时不予理会，而现在，你的存在已经影响到了军团的计划，正是送你上路的时候！”

　　赫拉斯身形一闪。冲到阿格恩身前，光杖上带着万钧巨力，和阿格恩的光杖拼在一起。

　　双杖僵持了一瞬间，然后各自分开，赫拉斯张开右手五指向阿格恩喷出一道血红色的冲击波，那是一根直径十米左右的光柱，光从气势看，就仿佛无坚不摧的样子。

　　阿格恩闪身离开了冲击波的攻击范围，但是这股冲击波好像已经将他锁定，如影随形地跟了上来。

　　阿格恩披着黑袍看不出脸色，他将手腕一转，双手持着光杖横在面前迎向冲击波，冲击波冲到他面前，光杖一下子将其切成两半。

　　“这种冲击波并非完全是能量攻击，而是能量附着在物质粒子上，既是能量攻击，又是物质攻击，用光剑无法吸收！”阿格恩立刻就从手感中感觉到了这一切。

　　“这道光柱相当于五级镭射炮的攻击力，由念力启动我手腕上的这个小玩意就能发出，如果给一个准大师使用，只需要一发就能将他吸干。”赫拉斯伸出右手，展示了一下手腕上一个像王冠似的金红色手镯，“这是最新的科技产品，威力比起法术更为强大，发动也更快，如果你还在军团里没有叛变的话，也许现在也能有一个。”

　　“是库斯塔星人提供的最新科技产品吧。”阿格恩道。“哼，那群屠夫就喜欢造这些杀人兵器，我要来作甚！”

　　冲击波将他往后推去，并吹开了他头上一直盖着的帽子。

　　巅峰大师阿格恩，他有着突出的唇部和眉骨，满脸棕红色长毛，血红色的眼镜，这一切的一切无不显示着阿格恩是一个猿人！

　　“怎么可能？两个猿人巅峰大师，正在灰港外内斗，难道我眼花了吗，或者望远镜出了问题？”

　　办事处大楼的楼顶上，杨鹰将眼睛从高倍天文望远镜的目镜前移开，呆呆地看着星空，发现以他的目力根本无法看见宇宙中的战斗，立刻让眼睛回到目镜前，往下看去。

　　灰港外部屏障虽然被阿格恩和赫拉斯先后撞出了两个窟窿，导致宇宙真空正在快速地从灰港城中抽出空气，不过那两个窟窿并不大，空气流失的速度还在可以接受的范围之内，因此杨鹰没有封闭外装甲，而是派出修理机器人去将窟窿堵上。

　　当然。还有一个更重要的原因，关了外装甲就看不见两名巅峰大师的战斗了！

　　杨鹰的身边还有克里根夫妇，他们正在做着和杨鹰一样的事情。

　　好在楼顶的天文望远镜足够分，三人一人一台，看得聚精会神，如痴如醉。

　　那可是传说中的巅峰大师，此时少看一秒，会后悔一辈子！

　　克里根一边将眼睛凑在目镜上，一边拿着通讯器，往第十三舰队中汇报这里的消息。

　　“对，对，是两个猿人巅峰大师，在灰港外的宇宙空间里开打了……我没有胡说，也没看错，真的没有，加西亚大师，你了解我，你说我是个说谎的人吗？哪怕会，这么离谱的谎言说出来也要有人信才是……噢，好，我明白了，耳听为虚眼见为实。”

　　克里根将通讯器关掉，对杨鹰说道：“刀锋上校，加西亚大师希望我们可以将这里的战斗画面发给他。”

　　他在说话的时候，眼睛也没有一刻离开望远镜。

　　“既然加西亚大师对此也有兴趣，我来安排一下。”

　　杨鹰喊来一名幽灵特工，吩咐他去找一件可以传输图像的望远设备，幽灵特工领命而去。在此过程中，杨鹰的注意力也一直没有离开过望远镜中的景象。

　　由于宇宙的背景很黑。他必须凭借小行星带中微弱的阳光，以及那两根发出金光的光杖，才能看清望远镜中两个身影正在飞速地移动和攻击。

　　实在太快了！

　　杨鹰知道，他们的位置距离灰港已经有数十公里，在这种距离下，一个以音速移动的物体，在望远镜中应该慢得就像蚂蚁爬一般，但是镜头中的两个身影移动速度之快，几乎让杨鹰有目不暇接的感觉。

　　哪怕到了现在，他仍然不知道这两个身影到底是谁，只能隐约猜出其中一个身影是赫拉斯，另一个则完全没有头绪。

　　镜头里两个身影的轨迹不时相交，然后立刻分开，还有些光彩夺目的法术攻击，不时被两个身影使出。

　　这些法术在广大的宇宙空间里看不出什么威力来，但如果在灰港，恐怕早已毁去一大半的城区了。

　　“好在他们两个在真空中较量，否则这种层次的战斗产生的余波足以将整座灰港城毁灭。”莉娜心有余悸地说道。

　　“猿人巅峰大师有如此强大的力量，想必人类巅峰大师也不会比他们差。”杨鹰只觉得心潮澎湃，一句话突然间在他的心里出现，并立刻扎根下来：“大丈夫生当如此！”

　　生存与进化是一切生命的主题，哪怕放眼全宇宙，这也是普遍存在的真理。

　　巅峰大师的威势刺激到了杨鹰。他从未有像现在这样下定决心一定要跨过大师境界的壁垒，超凡入圣！

　　“上校，您要的东西已经送到。”

　　刚才那名幽灵特工带着两名机枪兵走了过来，两名机枪兵托着一架大型的天文望远镜，镜身上有一排接口，可供图像输出。

　　“很好，立刻调试。”杨鹰吩咐道。

　　“是，长官。”

　　幽灵特工将这架望远镜打开，调试了一下角度，并设定了一系列参数，最后拿出一个无线信号发射器。接到一个接口上，说道：“完成了，长官可以用通讯器直接接收无线信号。”

　　“很好。”

　　克里根和莉娜立刻拿出自己的通讯器，搜索到信号后，将图像连接到通讯器的屏幕，果然宇宙空间中的战斗画面出现在他们的通讯器上。

　　克里根拨通了加西亚大师，将图像同步发送给他。

　　而加西亚大师得到图像后，则直接用通讯器召开了一个视频会议，叫上了伦道夫以及第十三舰队中的其他十几名高层军官，以及几位念能寺长老会中的资深大师，共同研究对策。

　　显然，从这个效率来看，两名猿人巅峰大师在灰港外战斗的消息实在太重要了！

　　杨鹰见了，心里不知为何，突然想起了庞谦大师。

　　在觉醒者的世界中，自己的见识依然非常浅薄，和经过几十上百年积累的大师们相比，差距简直是天差地别。

　　也许和庞谦大师交流一下这两个猿人巅峰大师的事情，会有一些自己想不到的收获。

　　于是，杨鹰将这个图像发送到基地中的本体，然后由本体拨通了庞谦大师的私人通讯器。

　　“年轻人，找我有什么事？”庞谦大师的身影出现在全息屏幕上，他好像正在一个静室中打坐，见到杨鹰的通讯，非常意外的样子。

　　“大师，这里有一件事情，希望得到大师智慧的指点。”杨鹰将图像传了过去。

　　“这是！”庞谦大师面露惊讶之色，显然他很清楚这个图像意味着什么。

　　“两名猿人巅峰大师在灰港大战，其中一个很可能是拜猿教主赫拉斯，另外一个猿人却没有任何头绪。”杨鹰解释道。

　　“会和赫拉斯战斗的猿人巅峰大师只有一个。而你还年轻，没听说这桩事情也是正常。”庞谦大师好像在缅怀着什么，他叹了口气，接着说道，“巅峰大师阿格恩在失踪三十多年后，终于再次出现了。”

　　“阿格恩？”杨鹰总算是知道了另一个猿人巅峰大师的名字。

　　庞谦大师点点头，解释道：“五十多年前远古军团全面入侵太阳系的时候，阿格恩就是一个坚定的反战者。战争开始后，他为了避免参战而来到太阳系中隐居，本来还有一些迹象说明他的存在，但是三十多年前，他突然间消失地无影无踪，远古军团内部至今一直称他为叛徒。”

　　“猿人中还有和平主义者吗？”杨鹰奇怪地问道。

　　“当然有的，我曾经见过高尚猿人，也曾经见过卑劣的地球人，高尚或是卑劣，不该凭种族来划分。”庞谦大师肃然道。

　　在杨鹰的本体和庞谦大师说话的时候，灰港办事处大楼顶楼，一道紫色的光剑突然间如闪电般出现在刀锋的头顶！

　　“尤利西斯！”克里根立刻拔出银色光剑，迎了上去。

第二百三十二章 耶各到来


　　由于念能士们都拥有预见的能力。想要偷袭一个念能士几乎是不可能做到的，因为念能士的反应在事情发生之前，没有人可以比时间更快。

　　尤利西斯在发动之前，已经潜到了距离众人很近的地方，凭借在其准大师的念力修为，甚至连同为准大师的克里根都未发现。

　　但是当他出手的一瞬间，仍然被克里根预见到了。

　　银色光剑准确地挡在紫色光剑的前进道路上，尤利西斯哼了一声，瞬间转变了剑路，划向克里根的脖子。

　　莉娜这时也跟了上来，她丈夫的紫色光剑握在她手中，令她感到勇气倍增。

　　一对夫妻再次使出了合璧剑法，将尤利西斯拖在了原地。

　　“这两人变得更麻烦了。”尤利西斯见眼前两名念能士一个拿着银剑，一个拿着紫剑，而自己却是一把紫剑，显然在兵器上落入下风。

　　楼顶上站岗的十多名机枪兵立刻围拢在杨鹰的身边，作为人墙，同时他们举起高斯步枪，随时准备撑起弹幕，而幽灵特工举起散弹步枪对着场中，也随时准备开枪。

　　另有几名喷火兵从楼下冲了上来。他们的火焰是范围攻击，躲闪困难，对付灵活的觉醒者要比机枪兵更容易。

　　尤利西斯却没有给他们任何机会，和夫妇两人过了几招之后，立刻闪身离去，瞬间消失地无影无踪。

　　克里根夫妇并没有追上去，众人还不知道三号已经死了，为了防止被调虎离山，克里根夫妇决定就让尤利西斯去吧。

　　“一击不成，立刻远遁。如今我们换剑的事情已经被他发现了，恐怕下一次再来，他就会做出十全准备。”莉娜担忧地说道。

　　“从他这次的行动来看，他恐怕还是要抓刀锋上校你，也许是为了问出杨鹰团长的所在，也许是知道了你曾经参与过狙击加图一战，但是不管怎样，我们都会尽全力保护你的安全。”克里根说道。

　　“可问题是，尤利西斯在暗，我们在明，如果要随时担心他的进攻，这会非常困难，一旦稍微松懈一下，恐怕就会被他得逞。”

　　杨鹰觉得此事很棘手，念能士虽然精力远超常人，但是也不可能一天二十四小时，一周七天完全处于精神饱满状态，要随时注意尤利西斯的进攻。根本是一件不切实际的事情。

　　“唉，这个混账的尤利西斯，将我看大戏的心情都搅合了。”莉娜忿忿地说道。

　　“大戏里有一个可是拜猿教主赫拉斯，如果赫拉斯赢了，灰港的命运还不知道会怎么样呢，你就不担心？”杨鹰好奇地问道。

　　“担心有什么用，我们又不是赫拉斯的对手，绑一块估计不够他出一招的，只能寄希望于这个猿人巅峰大师可以顾一下自己的面子，别和我们这些小辈动手。”克里根耸耸肩说道。

　　“将自己的命运交给别人决定，这可不好。”杨鹰低声说道。

　　虽然对方是整个太阳系仅有十人的超级高手之一，但是等待别人决定自己的命运的感觉的确不好。

　　至于抛下这座城市，以及这里所有的一切逃跑，也许可以暂时逃过赫拉斯的毒手，但这种怯懦的选择甚至比直接等死更让杨鹰难以接受。

　　反正哪怕死，顶多就是损失一个身体罢了，死就死吧。

　　怀着这种心情，杨鹰继续等待着宇宙空间中这场大战的结果。

　　在加勒比海盗团的秘密基地里，纳布躺在躺椅上，他身边的言格斯说道：“现在，阿格恩大师应该已经到了灰港。甚至已经和赫拉斯打起来了。”

　　“为了见尤利西斯他已经不惜一切。”纳布轻声地说道。

　　“那个拜猿教的一号猿之使者有什么值得阿格恩大师如此看重的呢？”言格斯小心谨慎地问道。

　　“该告诉你的，你自然会知道，但是不告诉你的，你就别问，要控制住自己的好奇心，跟了我这么多年，连这个都不清楚吗？”纳布淡淡地看了他一眼。

　　言格斯被纳布一看，仿佛心里的秘密都被看穿了，顿时背后渗出一身冷汗，一脸慌张的表情说道：“万分抱歉，不会再有下一次了。”

　　“哼。”纳布哼了一声，说道，“阿格恩和尤利西斯的事情与你一点关系都没有，以后问话之前想想清楚以后再说。”

　　“是。”言格斯低下头说道，在纳布看不到的地方，他的脸色瞬间变得僵硬起来，仿佛在忍耐着什么，但是当他抬起头时，却又变回无比恭顺的样子。

　　纳布仿佛在自言自语地说道：“阿格恩这次敢去灰港，也多亏加图死了。当初我向他提议观望一下特兰佣兵团本事的时候，也未曾想到事情会演变到今日的情况。”

　　“特兰佣兵团当初将加图干掉，这已经出乎了我还有阿格恩的意料之外，哪怕是第十三舰队要布下陷阱杀死加图，也必须先将加图引入陷阱才行。要骗过一个大师级高手非常困难，因为大师级高手不会受骗，也不知道特兰佣兵团是怎么做到的。”

　　“不过，借用第十三舰队的力量，显然是因为他们自己并没有能和大师级高手匹敌的人物，所以特兰佣兵团终究不是一个可以和军方主力舰队媲美的势力。在赫拉斯面前根本没有还手之力。”

　　“在得知加图的死讯后，阿格恩恐怕也知道，从加图死去之后到耶各赶来之前的这段时间，是接触尤利西斯最好的机会。所以就算他明知这是赫拉斯引他出来的陷阱，也径直跳了进去。”

　　“赫拉斯这次将他引出来后，不论谁胜谁败，他想要再次回归隐居的生活，已经不可能了，人类和远古军团的战斗已经接近了一个转折点。在这个时间段里，一旦进入了战斗的漩涡，只会让人越陷越深。不过想来，阿格恩也有了这层觉悟了吧。”

　　咳……咳……

　　纳布剧烈地咳嗽起来，仿佛要将整个肺都喷出来似地，言格斯递给他一块白色手帕，纳布用来捂住嘴，当手帕拿下来的时候，中央已经鲜红一片了。

　　“我的身体越来越差，恐怕到了老天收我回去的时候了，也不知道还能不能撑到这个转折点的结束，亲眼看见到底是人类获胜还是远古军团获胜。”

　　言格斯看着这个风烛残年的老人，和往常一样小心谨慎地服侍着，就像一个真正的管家服侍主人那样，因为他不清楚纳布这个样子是做给他看。还是真实的表现。

　　据他所知，这个老人一辈子不曾信任过一个人类，包括他，也包括那个叫阿波罗的孩子，唯一得到纳布信任的，只有猿人大师阿格恩。

　　言格斯甚至有时怀疑，正是因为阿格恩是一个猿人，纳布才会去信任他。

　　言格斯跟着纳布几十年，他很清楚自己拥有相当程度的野心，否则也不会走到如今这个地位，但即使纳布已经风烛残年。自己也提不起一丝反抗的念头，任何想要更进一步的念头都会被他自己消灭在萌芽状态。

　　哪怕纳布离死不远了，只要他大脑还清晰，就仍然是那个威风八面，令人闻风丧胆的海盗王。

　　灰港外的宇宙空间里，经过上千会合的较量之后，两名巅峰大师再次分开，在距离两百米的虚空中傲然站立，无声地对峙着。

　　战斗虽然激烈，但是两个猿人大师的受到的伤势并不严重，阿格恩的身上有部分毛发被烧得焦黑，几处灼伤分布在胸腹和双腿上。至于赫拉斯身上有几道划痕，以及通过肌肉运动将其闭合，没有一滴血流出。

　　他们之所以停下战斗，是因为同时感觉到了一些东西。

　　“看来，耶各正在往这里赶来，最好的时机已经过去了。”阿格恩自知和赫拉斯的实力相近，如果对方再加上一个大师级别的帮手，恐怕自己就凶多吉少。

　　“你想逃就逃吧，军团即将取得最后的胜利，你又能逃得了多久呢？只要尤利西斯还在我手中，你就还会出现，你不可能逃出军团的制裁。”赫拉斯冷眼看着阿格恩，好像在嘲笑他的愚蠢。

　　“你不会理解我的想法，我也早就不奢望军团的人会理解我的想法，今天我已经打够了，以后有机会再见吧。”

　　阿格恩说完，便以极快的速度往宇宙深处飞去。

　　“就让你再多活几天。”

　　赫拉斯也不去追，只是打开手腕上的通讯器，说道：“耶各，事情办完了吗？”

　　耶各的全息图像出现在赫拉斯的手腕上，说道：“都办完了，不过念能寺的人可能发现了我的行动，因此我们需要趁着他们发现我做了什么之前，进行第二步计划。”

　　“有多急？”赫拉斯问道。

　　“越快越好。”耶各说道。

　　“那么我们立刻开始。”赫拉斯又在通讯器上按了一下。

　　尤利西斯的全息图像出现了：“抱歉，大人，我还没完成任务。”

　　“任务先缓一缓。杨鹰这个人实力很弱，随时都能杀，你立刻回罪恶之城，准备进行第二步计划，这是当务之急。”赫拉斯命令道。

　　“遵命。”尤利西斯恭敬地答道。

第二百三十三章 暴风雨前的宁静


　　“他们走了……”办事处大楼的顶楼，杨鹰从画面上看见两个金色光影先后离去，总算松了一口气，“也许是因为小小的灰港还不足以引起两位巅峰大师注意吧。”

　　莉娜整理了一下自己被风吹乱的头发，说道：“我们这算是和巅峰大师的近距离接触吗？说实话的确有些让人心惊胆战，更何况那两个巅峰大师都处在猿人一方。”

　　克里根点点头，他抬头看着星空中点点的繁星，担心地说道：“我有些不好的感觉，战争的气息正在不断地变得浓厚，小行星带里恐怕要有大事发生了。”

　　在通讯器的全息屏幕上，加西亚大师双手撑着下巴，用确定的语气说道：“那是当然的，赫拉斯都大摇大摆地出现在了灰港，当然会有大事发生。克里根，莉娜，你们两人继续留在灰港，直到下一步命令发给你们为止，以防尤利西斯卷土重来。”

　　“是！”夫妇两人回答道。

　　接着，他转向杨鹰说道：“刀锋上校，现在我和伦道夫上将等人要研究一下应付赫拉斯的对策，这次通讯只能到这里结束了，希望以后我们能有机会畅谈。”

　　“好的，加西亚大师。”杨鹰点头道。

　　全息屏幕消失后，克里根将通讯器收进修士袍里，露出一个笑容说道：“让我们回房间去吧，有什么事情明天再说。”

　　“好。”

　　众人一起走下了楼顶，各自回房间，不管是杨鹰还是克里根夫妇，他们都需要一些时间来消化今天的事情。

　　与此同时，在主基地的指挥室里，庞谦大师对杨鹰说道：“我不知道赫拉斯为什么会在这个时机选择和阿格恩开战，但是他既然已经走到了台前，显然已经认为我们不可能阻止他。最近地球上发生的一些事情，也仿佛预示着拜猿教正在计划着什么非常重要的事情，你务必要小心一些。”

　　杨鹰点头示意明白，又问道：“大师，您刚刚说地球上发生了一些事情，是什么事情？”

　　庞谦大师想了想，点头说道：“这件事告诉你也没关系，最近陆续有十多个政府和军方的高层人员被拜猿教绑架，他们的行动可以用肆无忌惮来形容，在这段时间里，我们消灭了的拜猿教徒比起过去十年都多，他们在拼命！”

　　杨鹰眉头一跳，道：“多谢大师提醒。”

　　结束联络后，杨鹰立刻下令让卡利亚收集一切可以收集到的信息，去分析一下赫拉斯到底想要干什么。

　　根据现有的情报，赫拉斯已经整合了海盗阵营中除了加勒比海盗团之外的所有大型海盗团，麾下实力不下于一个军方主力舰队，无论他想要做什么，都有着极为强大的破坏性。

　　自从海盗的舰队被他收编之后，仿佛一下子失去了踪影，原本大打三六九，小打天天有的小行星带也突然间变得安静了下来。

　　海盗抢劫船只的事件少了很多，哪怕有，也是由一些中小型海盗团干的。

　　拜这种情况所赐，小行星带中货船运货的总量上升了百分之二十不止，不少不明情况的商人甚至向佣兵联盟送去了感谢信，来赞扬他们对小行星带中海盗的清理做出的努力。

　　不过，知情者都知道，这只是暴风雨前的宁静。

　　小行星带深处的一个秘密基地里，赫拉斯在停机坪上迎接一架飞船，飞船停下后，舱门打开，穿着灰色长袍，风尘仆仆赶来的拜猿教左长老耶各走了下来。

　　“耶各大师，你辛苦了。”赫拉斯迎了上去。

　　“赫拉斯大师。”耶各弯腰行了一礼，说道，“这半个月来，我已经下令让那些分布在地球人政府和军方的间谍深深地隐藏起来，切断互相之间的一切联系以保存他们的实力，直到我再次发出信号让他们从冬眠中醒来。毕竟本教现有的大部分骨干已经为了这个计划而被牺牲掉了，在未来在很长一段时间内他们无法和我们联系，直到我们重建拜猿教。”

　　“不过是一百多个经过洗脑的人类觉醒者而已，在军团的大业面前他们一文不值，重要的是结果。”赫拉斯无情地说道。

　　“这就是结果。”耶各微微一笑，从长袍中拿出一块芯片，说道，“您需要的全部情报都在这里了，这块芯片里装着从土星轨道到小行星带范围中，地球军全部五十三个军事基地的火控密码，其中一部分来自我们的间谍，而一些核心的情报间谍无法接触到，则是通过最直接的方法，绑架知情者来获取的。”

　　“很好。”赫拉斯将芯片拿在手中，仔细盯着它，道：“有了这些火控密码，我们就能将从土星轨道到小行星带范围内所有的军事基地瘫痪，关掉他们所有的防空炮火，而没有这些防空炮火，地球军的基地不过是我们远古军团舰队的靶子，我们可以轻易地将他们各个击破，从此以后，小行星带，还有小行星带以外的外太阳系就完全属于我们远古军团了。”

　　赫拉斯哈哈大笑起来。

　　第二天一早，基地指挥室里，杨鹰正在处理一些文件。

　　叮！

　　指挥室的门铃突然响了。

　　“长官，是我，卡利亚，我有重要的事情汇报。”卡利亚的声音从门外传来。

　　“进来吧。”杨鹰说道。

　　房门“唰”一下打开，卡利亚拿着一张数据盘走了进来，脸色紧绷，有些憔悴，显然一夜没有睡好。

　　“发生了什么事？你好像很疲惫。”杨鹰问道。

　　“长官，昨夜我请凯文黑了情报部的电脑，偷了一些资料出来。”卡利亚将数据盘插进杨鹰办公桌上一台的电脑的数据接口里。

　　杨鹰来到那台电脑前，问道：“有没有被人发现？”

　　卡利亚摇头道：“以凯文的实力又怎么会被发现？”他用反问句来回答。

　　一个光屏出现在两人面前，光屏上一个个数据框被打开，上面出现一些照片，还有一些文字资料。

　　“这是什么？”杨鹰问道。

　　“您让我去查的拜猿教在这段时间内的行动，这就是结果。”卡利亚在触摸是键盘上点了两下。

　　数据框跳动起来，大部分资料被剔除，小部分资料被集中到一旁，一条条列下来。

　　“我分析了从前线各种有价值的目标，和被拜猿教徒们绑架的高官们，他们的管辖的范围，然后做了一些交叉比对，得出十多种可能性，我最看中这个。”

　　卡利亚指着光屏说道：“虽然理论上这个可能的可能性最低，但是和赫拉斯生平的一些事迹联系起来，我几乎可以肯定这就是赫拉斯说的那个计划的第二阶段。”

　　杨鹰看着屏幕中最后得出的结论，皱眉道：“从土星轨道到小行星带所有军事基地的火控密码？虽然我知道地球的情报部门和筛子很相似，但是漏成这样，恐怕也太离谱了吧。”

　　卡利亚点点头道：“是很离谱，正常人都不会相信拜猿教可以搞到整整五十三个军事基地的全部火控密码，不过您看……”

　　他指着光屏上一连串名字：“现在可以确定的是，这些人知道其中二十七个密码，还有二十六个密码则能通过他们在人类世界的奸细得到。”

　　“如果他们得到了火控密码，就能将所有的基地瘫痪，让基地里的驻军处于不设防状态。然后在几天之内，就能把这些基地逐个击破。”杨鹰低声自语道。

　　“如果没有这些基地，地球军就无法给后勤提供保护，前线的舰队会缺少能量和补给，不得不撤退到小行星带以内。”卡利亚补充道。

　　“好毒的计谋，好厉害的行动力。”杨鹰感叹道，“人类的情报工作怎么就从来没做到过这个程度？”

　　“这个问题，恐怕非常复杂。”卡利亚耸耸肩道。

　　“说说看吧。”杨鹰问道，“看来，你对此有些研究。”

　　卡利亚点点头，说道：“我曾经想大卫打听过，在拜猿教里，左长老耶各专门负责情报工作，作为一个大师级高手，普通人根本无法在他面前保住秘密。”

　　“情报部上上下下那些普通人，面对耶各带领的觉醒者队伍，的确处于绝对劣势。”杨鹰赞同道。

　　卡利亚继续说道：“另外，普通人对觉醒者仍然抱有疏离感，至今地球人仍然有百分之十的人认为觉醒者是怪物，是非人类，政府部门排斥觉醒者，念能寺至今还是个非政府的组织，由此可见一斑。”

　　这段话触动了杨鹰的心思，令他深深地思考了一段时间，身为觉醒者的他对此有着深刻的感慨。

　　杨鹰叹了口气，苦笑道：“这算是历史遗留问题吧，地球人习惯了普通人政府，因此变得保守而不肯接受现实，害怕觉醒者掌权会看不起他们。哪怕觉醒者在进化上更具有优势，他们也会抱成团来抵抗觉醒者的崛起。”

　　杨鹰在说这话的时候，心里不由想起了远古军团，在远古军团中高等猿人的地位崇高，天生被普通猿人视为领导者，和地球上觉醒者的地位根本就是天壤之别。

　　“也许，让觉醒者领导地球，会更好一些。”杨鹰心中暗暗想道。

第二百三十四章 示警


　　卡利亚将他的分析和盘托出后，问道：“长官，您打算如何处理这个情报？”

　　“让我想一想。”

　　卡利亚的问题将杨鹰从感慨中唤醒，他看着屏幕上的一条条分析，一时间也没有什么处理办法，卡利亚的话毕竟只是一个推测，而且很少会有人去相信，地球的情报部门会将外太阳系整整五十三个军事基地的火控密码全部漏尽。

　　那简直就像是说，远古军团和上帝有亲戚关系那样的令人难以置信。

　　“长官，赫拉斯随时可能进行这个计划，如果您想要通知某些相关人士，必须抓紧时间。如果您不想和其他人分享这个推测，只要不吭声也不会有人知道，毕竟分析情报本来就是情报部门的事情，和我们无关，而且要解释我们的资料来源也是一个问题。”卡利亚说道。

　　他将两种选择需要注意的事项一口气说了出来。

　　“我知道，你确定这个情报的正确性吗？”杨鹰认真地问道。

　　“我有九成把握。”卡利亚非常肯定地说道。

　　作为一个智商二百的幽灵特工，卡利亚的判断是非常可靠的，他说有九成，甚至可能只是一个保守的估计。

　　“能不能让凯文通过网络直接进入军方机密的主机，然后留下警告的话语，告诉他们这个情况，建议他们立刻更换火控密码。这样既能隐去我们的痕迹，也能显示出我们的实力，也许他们会相信。”

　　“请恕我直言，这种方法我也想过，但是可操作性不高。”卡利亚说道，“如果按照长官说的做，那凯文的行为可能会被当成一个黑客事件，请相信我，他们不会相信一个藏头露尾的人说出来的话，哪怕那个人很厉害，可以进入军方机密的主机。根据他们的规章制度，他们会立案调查，然后花上几天时间收集证据，到时候就太晚了。”

　　杨鹰想了想，好像下定决心了一般，用毫无疑问的语气说道：“那么给我接伦道夫上将。”

　　“是，长官！”卡利亚在桌面的通讯器上按了几下，拨通了第十三舰队司令部的号码。

　　杨鹰说到底还是一个地球人，前线超过百万的将士正在和外族作战，让他无视他们陷入死地，这种事情他办不到。

　　经过司令部秘书的转接，伦道夫那双带着黑眼圈的狐狸眼出现在全息屏幕上：“是杨鹰啊，昨天赫拉斯出现在灰港，导致我们司令部集体失眠，你有什么事情赶快说，说完了我还要去补个觉。”

　　“伦道夫上将。”杨鹰用了一个非常正式的称呼，“我这里有一件十万火急的事情，和拜猿教有关，希望你能听一听。”

　　“说吧。”伦道夫打了一个哈欠，有气无力地问道，他的头不时地下坠，显然正处于清醒与昏沉的边缘。

　　“你也知道，我和拜猿教之间是有仇的，因此我派人去监视了一下拜猿教的各种活动，结果让我发现了一件非常令人难以置信的事情，我希望你在听之前做好心理准备。”杨鹰说道。

　　“好，我做好心理准备了，你快说吧，我老人家真的快不行了。”伦道夫已经变得有些语无伦次起来，他又打了一个哈欠。

　　“那你听好了，我们特兰佣兵团的情报工作负责人认为，从小行星带开始直到土星轨道前线的五十三座军事基地，他们所有的火控密码，都已经被拜猿教左长老耶各得到，如今已经被送到了赫拉斯手上。”杨鹰直接将这个炸弹般消息扔到了伦道夫耳朵里。

　　“你刚刚说什么？”伦道夫瞬间被炸醒过来，睡意消失地无影无踪。

　　“赫拉斯得到了所有的火控密码。”杨鹰将刚才的话重复了一遍。

　　“你知道你在说什么吗？这是对情报部门最严重的指控，指控他们渎职，而且这种程度的渎职根本从来没听说过！”伦道夫大声说道。

　　“现在听说过了。”杨鹰说道。

　　杨鹰的态度非常平静，平静地让伦道夫害怕。

　　“你确定？有没有证据？”伦道夫揉揉眼睛问道。

　　他的语气软了下来。

　　“决定性的证据并没有，不过这是我的情报负责人通过对拜猿教的行动模式进行分析，所得出的最可能的情况。”杨鹰说道。

　　这个推测完全建立在资料的分析总结上，可以说是一个空中楼阁，如果要问证据的话，根本不存在这种东西。

　　“我看这是最不可能的情况。”伦道夫嘟囔道，“如果没有直接的证据，任何人都不会相信这么离谱的事情。如果你那个情报负责人的观点只是通过满篇的推测搞出来的结果，那么我劝你还是换一个情报负责人吧。”

　　“那么你们开会开了一夜，又有什么结果？”杨鹰转移了话题。

　　换掉卡利亚？

　　开什么玩笑，卡利亚这样的幽灵特工比起情报部门的筛子来，强上何止百倍。

　　“我们列出了几个赫拉斯可能的攻击目标，像是……不对，这是军事机密，你打听这个是犯法的，看在我侄女的面上，这次我不计较，如果再有下次，小心宪兵来找你。”伦道夫刚想将会议内容透露出一些，却立刻反应过来，变得守口如瓶起来。

　　“几个目标？我不管你所谓的几个是一个还是九个，但是赫拉斯将整个拜猿教压在天平的一端，不可能只是为了几个目标而已。他计划的第一阶段已经让在小行星带里掀起了一系列风波，几乎被搅成了一锅粥，然后他趁机整合了海盗阵营，难道就是为了区区几个目标而已？你以为赫拉斯的胆子和你手下那些参谋一样小吗？”杨鹰不客气地说道。

　　杨鹰在说服伦道夫的过程中，也在说服他自己，不久前他还不信赫拉斯能干出这种事来，但是随着他自己的分析，也渐渐觉得赫拉斯身为一个巅峰大师，又有什么是不敢做的呢？

　　伦道夫的手下很明显小看了赫拉斯的魄力。

　　伦道夫听了杨鹰一阵猛轰，脑筋变得渐渐清晰起来，他发现了一些问题：“你怎么知道赫拉斯将整个拜猿教都压上去了？”

　　“庞谦大师告诉我的。”杨鹰回答道。

　　伦道夫点点头，这还是合理的解释，然后他又想起一个问题来：“那么，你怎么知道一共有五十三个基地，你等等，让我算算……嗯……普通基地有四十个整，秘密基地有九个，高度秘密基地有四个，还真是五十三个！”

　　伦道夫顿时大惊失色，连一个小行星带里的佣兵团长都能知道地球军方在前线布置着多少个基地，这至少说明了一个问题，情报部门里的确有人在渎职。

　　“你是怎么得到这些消息的？”伦道夫问道。

　　他比起刚才已经认真多了，他已经确信杨鹰的确知道些什么。

　　杨鹰沉默着，卡利亚早就提醒过他，解释资料来源是个问题。

　　凯文是人族主基地建筑，指挥中心的掌控者，他是一台半人半电脑的超级电脑，专长是后勤工作，他可以将各种后勤事务安排的天衣无缝，基地里成百上千条生产线都在他的管理下井井有条，而在网络上偷情报只是受卡利亚邀请，做一些兼职工作而已。

　　他的意识可以轻易地在网络中遨游，任何防火墙都挡不住他，哪怕是地球现有的智能程序，比起凯文来也是天壤之别。

　　“商业机密。”杨鹰最后还是选择了一个特兰公司的经典回答。

　　“一句商业机密就算了？那么军事机密又该放在什么位置？”伦道夫不悦地说道，他对杨鹰用“商业机密”四字企图蒙混过关非常生气。

　　“伦道夫上将，如果我不告诉你我的情报来源，你会告发我吗？”杨鹰问道。

　　“不知道。”伦道夫想了想，最后回答道，“如今的小行星带满是山雨欲来风满楼的征兆，你们的稳定非常有必要。”

　　他顿了顿，继续道：“不过就我私人来说，我希望你能告诉我，你是从哪里得知这五十三个基地的情报。如果我不是上将的话，也许会帮你保密。”

　　说到最后一句，伦道夫眼睛眯成一条缝，露出了一个狐狸般的笑容。

　　“私人吗？”杨鹰沉吟了一下，说道：“这样吧，我可以这么说，如果不是为了更早地让你们注意到此事，我根本不会直接来找你，而是通过网络将这个消息送进军方的机密主机之中，到时候没人知道是我们做的。”

　　“原来如此。”伦道夫立刻明白杨鹰说的是特兰公司的计算机技术足以侵入军方严格保护的主机系统。

　　“这句话，我是对伦道夫大叔说的，而不是伦道夫上将。”杨鹰补充道。

　　伦道夫点头道：“当然，伦道夫大叔不会将这件事情捅出去，伦道夫上将没有听见这件事。”

　　“关于火控密码的泄露，你想怎么办？”杨鹰问道。

　　“火控密码不是那么容易泄露的东西，你先让你的情报负责人做一份报告来给我看，否则哪怕我相信你，也无法让军方其他人相信你，我手中只有谷神星基地，另外五十二个基地我可管不了。”

　　一提起火控密码，伦道夫皱起了眉头。

第二百三十五章 爆发


　　“你就不能以你的名义将这个消息通知军方么？他们未必会相信我，但是应该会相信你，如果最后被我们说中了，成功避免赫拉斯的进攻，你说不定还能更上一步。”杨鹰知道伦道夫是个官迷，再往上走一步，成为一名元帅，在他心里恐怕是最高的目标了。

　　“这……”伦道夫听了，脸色变得忽明忽暗，好像在心里挣扎着什么，一脸苦恼的样子。

　　过了几秒钟，伦道夫叹了口气，摇头道：“我很抱歉。”

　　“为什么？”杨鹰问道。

　　“这份情报里有太多不该我管的东西，犯忌讳。”伦道夫告诫道，“年轻人，这个世界并不像你想象的那样简单，狗哪怕拿住了耗子，也会被骂成多管闲事，因为狗的成功显示出了猫的无能。而和我打交道的人，大半都不会在意耗子是否抓住，他们更在意狗做狗的事，猫做猫的事，你们的老祖宗孔子也曾说过，不在其位不谋其政。”

　　“何等歪理！”杨鹰喝道，“孔子不是为了让你找借口才说这句话的！”

　　“随你，是也罢，不是也罢。”伦道夫挥挥手，仿佛什么都不在意的模样，说道，“火控密码的修改并不是一件容易的事情。各基地的火控密码都有一套相配合的算法，每周自动修改一次，如果要手动修改，国防部必须和每个基地的司令官协调，双方同时对火控系统进行操作，任何一方都无法单独修改火控密码，这是为了防止军队叛乱所必须的手段。”

　　“重新设定五十三个算法，至少需要一周的时间，因此在没有得到确切、合理、合法证据的情况下，光凭推测修改火控密码是不现实的。”

　　“你这是不信任我吗？”杨鹰问道。

　　“并非如此，年轻人，我和你说这段话就是因为信任你。”伦道夫一拍桌子，非常激动地说道，“所以，我会马上找个由头向国防部提出申请，更换谷神星军事基地火控密码。但是更多的事情我做不到，如果你在我这个位置就能知道，像我这样的人需要顾虑的东西太多了，冒险是最要不得的。就这样吧，我们下次再聊。”

　　说完，伦道夫结束了通讯。

　　通讯器屏幕上的身影虽然消失，杨鹰却仍然看着屏幕，久久无语。

　　“保持沉默对于伦道夫来说是最好的选择，收集情报的工作本来和他无关，他出头需要承担巨大的风险，却未必能讨得了好处。而且一旦另外五十二个基地出事，谷神星基地却完好无损，也能给他带来极大的声望，伦道夫的决定是最合适的。”卡利亚说道，他一脸平静，仿佛对此事早有心理准备。

　　“只是对他的而言最合适，你莫非早知道伦道夫会怎样回答？”杨鹰转向卡利亚问道。

　　卡利亚点了一下头，道：“根据他的行为模式，这并不出乎我的意料之外。”

　　杨鹰背靠在椅背上，他明白自己的声音太轻，无法让更多的人听见，如今凭借着和伦道夫的交情，至少救下了一个基地，至于其他的五十二个……

　　“让凯文去通知军方吧，我们只能尽人事，听天命。”杨鹰吩咐道。

　　“是。”卡利亚敬了一礼，转身走出了指挥室，这次，他没有提出任何其他意见。

　　地球国防部战略办公室，地球军总参谋长施密特元帅正坐在电脑前翻阅前线的战报。

　　“这个月，猿人的行动正在逐渐减少，好像在计划着什么。”

　　施密特元帅一头雪白头发，脸上带着严肃的表情，他便看便将心里的一些想法记录在一本电子记事本上，以防止自己忘记。

　　“情报部门需要加快脚步，查清楚远古军团的动向。”

　　嘟嘟嘟……

　　这时，办公桌上的光屏快速闪动起来。

　　“发生了什么事？”施密特元帅站起来，只见光屏上显示出几行血红色的大字：“土星轨道至小行星带五十三个基地的火控密码已经泄露，请尽快修改。”

　　红字在光屏上持续闪动着，令施密特元帅大感意外，他将手按到通讯器上，说道：“给我接网络安全部门！”

　　过了几分钟，网络安全部门的首席工程师穆勒上校，还有保安处主管科菲尔准将来到他的办公室，开始检查电脑上入侵的痕迹。

　　“你们来告诉我，战略办公室的电脑也能被侵入吗？”施密特元帅咆哮道，“如果敌方是要盗窃我们军方的机密文件，恐怕早就被他们得手了。”

　　科菲尔准将说道：“元帅，这个神秘的黑客不知用什么手段绕过了我们局域网的防火墙，但是请不必担心，B级以上的高度机密都是不和局域网相连的，它们保存在地下主机内，这段文字中说五十三个基地的火控密码全部被盗这根本不可能，那些密码的保密程度至少是A级，根本不是用黑客手段所能获取的。”

　　“你的意思是什么？这段文字只是恶作剧而已吗？”施密特对科菲尔管问道。

　　科菲尔准将用他的经验分析道：“这段文字没有直接的佐证，一个藏头露尾的消息又能有多少可信度呢？说不定某些图谋不轨之辈，想要用这种危言耸听的手段来动摇我们战斗的信心。”

　　“图谋不轨之辈里有这么厉害的黑客吗？”施密特问道。

　　“一边是图谋不轨的超级黑客，另一边是五十三个基地的火控密码泄露，显然的前者存在的可能性要高得多。”科菲尔说道。

　　“我建议立刻开始调查到底是谁入侵了阁下的电脑，如果抓到黑客，那么要弄清楚事情经过就容易多了。”穆勒上校双手快速在键盘上敲动，他正在电脑中寻找着入侵者的痕迹。

　　“有没有找到什么？”施密特转向他问道。

　　穆勒上校摇摇头道：“至今还没有，这个入侵者就像是一团空气，一点痕迹都没留下，如果不是我来的时候看见屏幕上有那段文字，恐怕我会说这台电脑从来没被入侵过。”

　　“你们留在这里解决黑客的问题，我去召开一次会议，研究一下黑客发来的信息。”施密特就头也不回地走出办公室，让秘书召集几位军方高官前来。

　　不久后，一些肩上挂着上将军衔的人走进了会议室，坐满了整个会议桌，会议桌前一个中将都没有。

　　会议开始后，施密特元帅向他们抛出了黑客的警告。

　　经过长时间的讨论，会议的结果和卡利亚猜测的一样，在有确切证据之前，他们都将目标放在能攻破战略办公室的黑客身上，对消息本身则持谨慎态度，对火控密码的修改并没有被提上日程。

　　施密特元帅走出会议室的时候，他的秘书走来在他的耳边耳语道：“第十三舰队司令伦道夫上将发来消息，说他的一名机要参谋被间谍绑架，可能供出谷神星基地的火控密码，要求立刻更换。”

　　“现在？”施密特直觉认为伦道夫的要求可能和黑客有些关系，这时机也太巧合了一些。

　　他想了想，还是点头说道：“同意，你去处理吧。”

　　“自大的人类！”

　　赫拉斯四平八稳地坐在一张指挥椅上，脸上带着细微的嘲讽，除此之外便是无尽的蔑视，大战留下的些许伤痕早已痊愈。

　　他身旁是一个控制中心，面前的一台大型计算机已经准备完毕，一名精擅计算机技术的拜猿教徒正在操作着。

　　“大人，都已经准备完毕了。”

　　“很好！”赫拉斯站起身来，来到控制台前，将装有五十三个火控密码的芯片插进一个插口中。

　　瞬间，一连串数据流从屏幕上滚过。

　　“大人，我们正在接通各个基地的火控系统，已经完成了二十四个……三十九个……五十二个……还是五十二个。”

　　“怎么了？”赫拉斯问道。

　　操作人员只觉得心脏就要停止跳动了，赫拉斯的压力不是他可以承受的，轻轻一句话就将他压迫得话都讲不清楚。

　　“谷……谷神星军事基地，修改了火控密码。”

　　“什么时候？”赫拉斯淡淡地问道。

　　“不知道。”操作人员摇头道。

　　“先不管他。”赫拉斯转身回到指挥椅上，“把目标放在五十二个基地上。”

　　“要将武器系统瘫痪吗？”操作人员问道。

　　“瘫痪武器系统？开什么玩笑！”赫拉斯哼道，“重新调整能源线路，将五十二个基地里的能源储备都输入到他们的武器系统里，让武器系统超负荷，引发大爆炸将他们炸上天去！”

　　巅峰大师赫拉斯，又怎么会如此小家子气，只将所有基地瘫痪便满意了？

　　过了十分钟左右，操作人员从控制台上抬起头来，说道：“大人，五十二条能源线路设定完毕。”

　　“启动！”赫拉斯大声道。

　　“是。”

　　与此同时，从土星轨道到小行星带范围内五十二个大大小小的基地同时发出红色警报，仅仅在五分钟后，所有基地都陷入了滔天火海之中。

　　赫拉斯咻地从座位上站起，身体颤抖着，张开双臂拥抱虚空，对着远古军团冥王星大本营的方向大喊道：“从今往后，人类的时代走向了终点，而猿人的时代即将到来！军团万岁！”


　　（第二卷 佣兵之路完）
第三卷 太阳系
第二百三十六章 转折点


　　“最后，还是没能挡住吗？”

　　杨鹰拉开指挥室的窗帘，从大型落地窗口，看着外面的宇宙空间，仿佛看见了远处各个军事基地中燃烧的景象。

　　“伤亡如何？”杨鹰转过身来，问卡利亚道。

　　“还不清楚，不过在爆炸前的几分钟里，应该多多少少能撤出一些人来。”卡利亚回答道。

　　“我只需要一个大致的数据，不必特别准确。”杨鹰说道。

　　卡利亚在心中默默计算了一下，说道：“五十二个军事基地中驻军从最少的两千，到最多的六万，加一起，总共有近一百五十万人左右的士兵，而伤亡数预估大约有一百万人左右……这是在军方拯救行动及时的条件下。”

　　“这次的人员伤亡和当初丢失双王星防线时的伤亡数相差不多，不过影响肯定在双王星防线之上，毕竟这一下子人类就失去了外太阳系的所有军事基础。虽然舰队仍然完好，但是在没有地面基地支持的情况下，他们很快将面临弹尽粮绝的境地，不得不撤退回来。”杨鹰说道。

　　“相信今天过后，人类社会将产生一场巨大的地震，恐怕战争将升级到全民进入战争状态的程度。”卡利亚说道。

　　“在此之前，我们还有一个历史遗留问题，需要解决。”杨鹰说道。

　　“我明白，长官说的是凯撒佣兵团，我会让罗宾尽快结束谈判，平息这件事情。”卡利亚善解人意地说道。

　　杨鹰点头说道：“如今远古军团已经打到了家门口，无论我们还是凯撒佣兵团都无法置身事外，小行星带将成为下一个前线，佣兵阵营必然会拧成一团，合力抵抗远古军团的入侵。在这个大前提下，我们和凯撒佣兵团的矛盾根本不值一提。”

　　“是。”卡利亚敬了一礼，走出了指挥室。

　　杨鹰来到办公桌的电脑前，打开光屏，上网查询有关五十二个军事基地被毁的报道。

　　果然，记者是世界上消息最为灵通的人士，此时各大新闻网站已经变成了黑白色调，只有头版头条是用血红色大字标明出来的。

　　《远古军团发动奇袭，前线各大基地同时沦陷！》《前线伤亡惨重，地面基地全毁！》《人类丢掉了外太阳系？》《木星轨道殖民地的平民陷入恐慌》

　　《血债血偿！》

　　等等报道如黄河之水天上来，而且增长的速度越来越快，显然这条“黄河”就要决堤了！

　　“长官，休息一下吧。发生这么多事情，不是你的错，你也尽力了不是吗？”卡特琳娜开门走了进来，轻轻地将一杯香气萦绕的绿茶放在杨鹰面前。

　　“你总能让我的心平静下来。”杨鹰笑着说道。

　　“那么我就多留一会儿。”卡特琳娜轻声说道。

　　两人享受了一段安静的时光。

　　杨鹰将茶喝光后，振作起精神来，说道：“卡特琳娜，告诉其他指挥官们，这段时间打起精神来，把眼睛放亮一些。赫拉斯手下还有七支海盗团不知所踪，如今各种条件都已经成熟，正是他动手的时候，赫拉斯擅长突袭，可千万不要被他一下子灭了。”

　　“好的。”卡特琳娜微笑着，转身离开了指挥室。

　　嘟嘟嘟……

　　杨鹰的通讯器响了。

　　“这次，果然是被你说中了。”伦道夫用沉重的语气说道，“本来我第一时刻就要联络你，不过参谋部、国防部、情报部各部高官都往我这里发来询问，许多熟人也陆续来祝贺我的谷神星基地幸存下来，因此慢了一些。”

　　“没有人怀疑你的基地为什么会幸存么？”杨鹰问道。

　　“光是怀疑没有证据顶什么用？伤不了我一根毫毛，本人可不是别人靠怀疑就能扳倒的人物，我会把这件事情隐藏好，不必担心我会给你招来什么麻烦。”伦道夫抬起了下巴，摆出了一副高姿态。

　　“如今谷神星基地是最靠近前线的基地，你的工作也许会增加很多，伦道夫大叔。”杨鹰说道。

　　“被你说中了，三秒钟前，总统的联络也打到了我的通讯器上，这次就先这样吧。”伦道夫说着，结束了通讯，应付总统去了。

　　杨鹰知道，谷神星基地很快将成为战争的重心，等这次危机过后，如果人类可以将远古军团抵御在内太阳系之外，伦道夫很有可能拿到一根元帅节杖。

　　接下来几天里，为了寻找七支海盗舰队的踪迹，杨鹰放出了所有的观察者，放大了搜索范围，除了自己手下的四座太空城之外，还向远处拓展。

　　另外二百个幽灵战机编队随时处于待命状态之下，一旦发现敌情，他们可以立刻出现在任何杨鹰需要他们出现的地方。

　　特兰佣兵团与凯撒佣兵团的和平协议在舆论和远古军团的双重压力下，终于在第二天就签出来了。

　　凯撒佣兵团赔偿特兰佣兵团在剿灭桂冠舰队过程中的各项损失共计一千亿，双方签订了两年互不主动攻击的承诺，然后草草结束了和平谈判。

　　紧接着，凯撒佣兵团也开始全面备战，准备应付战线后退到小行星带后的应对方法，他们剩下的三支桂冠舰队在第一时刻就立刻往回赶，而十字军和九龙也相继召开新闻发布会，放出前线的主力回归的消息。

　　不过，在三大超级佣兵团的主力回归之前，赫拉斯手下的海盗们终于动手了。

　　十大猿之使者已经死去两人，剩下的八人中除了尤利西斯之外，都各自控制着一支大型海盗团在小行星带中燃起连连烽火。

　　二十四小时之内，小行星带中几座重要工业城市相继被这些大型海盗团的雷霆手段摧毁。

　　接下来几天内，海盗团使出了狼群战术，一呼百应，逼得许多大型佣兵团不得不联合起来自保，而且哪怕如此，也时常有城市被海盗洗劫殆尽的新消息出现。

　　一时间，小行星带中人人自危。

　　前线基地全灭后第三天，赫拉斯带领五支海盗舰队，杀上九龙佣兵团的老巢。

　　九龙佣兵团拥有九座太空城主城，六十余座附属城市。和十字军以及凯撒不同，他们从一开始便是从小行星带的本土势力中产生的，在小行星带中扎根最深，也是拥有舰队规模最大，盟友最多的势力。

　　为了抵抗海盗联合舰队的进攻，九龙佣兵团的洛克委员聚集了数十个盟友，总和近千艘各种型号的战舰，打算用人海战术将海盗联合舰队淹没。

　　但是在赫拉斯面前，他们的防线仿佛像是一张薄纸般被撕裂开来。

　　赫拉斯本人甚至直接冲过了虚空，又冲过了战机以及防空炮火拦截，登上洛克委员所在的旗舰，轻而易举地杀死洛克委员之后，炸掉了旗舰，然后回到了海盗联合舰队中。

　　洛克的死，顿时令庞大的舰队四分五裂，好不容易选出一个代理指挥者，却很快又被赫拉斯干掉。

　　这样连续几次之后，没有人再敢碰这个指挥者的位子。

　　失去指挥的庞大舰队自动崩溃，大部分四散开来往星空中逃去，少数船员意志坚定，想要保护他们身后城市，他们开着战舰仍然留下来做以卵击石的对抗。

　　赫拉斯将负隅顽抗的战舰各个击破后，毫无疑问地带领海盗联合舰队洗劫了失去保护的数十座太空城，搜刮了九龙佣兵团几乎一半的家底，然后破坏了太空城屏障以及外装甲，让太空城变成了真空城，上千万的民众在这场攻击中丧生。

　　几乎与此同时，耶各率领另外两支海盗舰队，攻击十字军主城迦南。

　　迦南城是小行星带的信仰中心，十字军的盟友虽然不如九龙佣兵团那么多，但是他们盟友的立场都很坚定。

　　城中留守的几位高级骑士很快聚集起一支巨大的舰队，在数量上和质量上都胜过耶各手中的两支海盗舰队的总和。

　　毕竟在小行星带中，佣兵的势力远远超过海盗，海盗只有十大海盗团，而大型佣兵团却有数百家。

　　为了对付多数敌人，猿人大师耶各也使出了斩首战术，虽然他的实力距离赫拉斯差得远，但是比起高级骑士们却强得多。

　　不过在关键时刻，十字军团长圣拉迪斯单枪匹马驾驶一架战机回到了迦南，然后来到舰队旗舰上和耶各大战了一场。

　　战斗进行了一个小时左右，耶各毕竟带来的部队不多，在舰队炮战中落入了下风，耶各最后只能脱离战斗，率领舰队撤退。

　　令世人惊讶的是接下来发生的事情，耶各在撤退路上，突然被加勒比海盗团的主力埋伏，全军覆没，只有耶各本人逃离了战场。

　　战斗的过程世人不得而知，加勒比海盗团中有一位巅峰大师阿格恩的情况，几乎没有人知道。

　　赫拉斯在重创九龙佣兵团基础之后，又找上了凯撒佣兵团，此时凯撒佣兵团几乎没有任何主力部队的存在，其名下五十余座工业太空城陆续被屠城，最后只剩下二十余座躲进了谷神星基地的保护范围。

第二百三十七章 时间！时间！


　　自从五十二个基地同时爆破后。已经过去了十天。

　　赫拉斯率领的海盗联合舰队如虎入羊群，势不可当，闪电般的进军一下子让许多势力措手不及，一时间没有人能停止赫拉斯的进攻。

　　恐慌向整个小行星带蔓延开来，多数太空城纷纷点火起航，用最快的速度逃离小行星带的范围，撤退到内太阳系避难，还有上百座太空城来到硕果仅存的谷神星基地，寻求第十三舰队的庇护。

　　凯撒佣兵团名下的残余太空城作为第一批受难太空城来到谷神星周围后，地球军方便发表了一篇紧急声明，宣布小行星带中所有来到谷神星周围三十万公里范围内的太空城都能得到第十三舰队的保护。

　　赫拉斯大杀特杀了十天后，落单的太空城已然不存在。

　　海盗联合舰队无法再像前几天那样攻城略地，他们能进攻的目标已经全部被他们攻破了。

　　特兰佣兵团名下的四座太空城，灰港、鲁贝伦、哈默、耐夫，也来到了谷神星周围，和另外近百座太空城，排列在半径三十万公里的空域中。

　　不过，基地却并没有随着太空城一起来到谷神星，而是转移到了一个陨石带深处，深深地隐藏了起来。

　　此时的基地里，各种基础设施的安装已经完毕。为了让基地动起来，有整整五十台大型推进器投入了工作，虽然不能让基地飞得比战舰更快，但是比起太空城的速度快得多。

　　这次转移的全过程花了整整三天的时间，这是由于灰港作为一个交通枢纽，周围不存在较大的陨石区，要跑到很远的地方才能找到合适的地点。

　　要知道，陨石区里经常会有陨石跑出来，而灰港周围又有上千条航道，如果有一块陨石来到航道上，那结果将是毁灭性的。

　　地球上飞机撞到鸟都会发生机毁人亡的事故，宇宙飞船的速度远远胜过飞机百倍，撞到硬度远远胜过飞鸟的陨石，可想而知陨石对飞船会造成如何恐怖的损伤。

　　指挥室里，一身白色修士袍的杨鹰以及一身白色连衣裙的卡特琳娜一起站在窗口边，看着窗外一片片不停地旋转着的灰褐色陨石。

　　它们的旋转在以亿年为单位的漫长岁月中从来没有停止过，因为宇宙真空中不存在阻力让他们停止。

　　这片以星空为背景的石之海洋，与过去窗口外那一望无垠的繁星迥然不同。

　　“长官。”卡利亚的声音从他们背后传来。

　　“有什么新消息？”杨鹰收回了看石海的目光，转过身来问道。

　　“我们派出的观察者已经找到了海盗联合舰队，为了不引起他们的注意，观察者将吊在舰队后面十万公里处进行跟踪，哪怕赫拉斯是巅峰大师，也不可能感觉到十万公里，也就是一亿米外的一件机械设备正在监视他。”卡利亚微笑着说道。

　　卡利亚的脸色有些憔悴，一双黑眼圈显示出他在这些天里都没睡好，能让一个幽灵特工如此疲惫，显然他做的工作非常困难而繁复。

　　“已经找到了么。他们在哪里？”杨鹰听了顿时精神一振，赫拉斯的突袭强就强在隐蔽性，只要掌握了他舰队的位置，就能掌握主动权，进退自如。

　　“在8526星域，距离谷神星有二十九小时的路程，而且正在往谷神星基地的方向飞去。”卡利亚虽然看似疲惫，但是他回答起杨鹰的提问来，声音仍然沉稳有力。

　　杨鹰皱眉道：“海盗联合舰队去谷神星干什么？那里现在除了第十三舰队之外，还集结了上百座太空城，五六十个大型佣兵团，无数中小型佣兵团，舰队规模的总和胜过海盗联合舰队四倍有余，更何况念能寺的梅林大师已经到了谷神星。”

　　不久前伦道夫告诉杨鹰的一个消息，念能寺为了对抗赫拉斯的压力，长老会中一位巅峰大师梅林已经来到了谷神星，总揽对付赫拉斯的一切事宜。

　　这位梅林大师杨鹰从几本回忆录中读到过，此人在百年前就已经名噪天下，在与远古军团的战争中曾经立下了不少汗马功劳。

　　杨鹰想了想，还是不得要领，于是吩咐卡利亚道：“继续监视他们。一旦咬住了他们的尾巴就不要送掉，再多派十一架观察者去，凑够一个编队，以防他们分兵。”

　　卡利亚点点头，说道：“我已经派出去了，足够将他们四面八方各个方向全部纳入监视范围。”

　　卡特琳娜微微一笑，却又叹息了一声，说道：“这样就好，可以睡个安心觉，而不必担心一觉醒来，那个海盗联合舰队突然出现在我们面前。那些被海盗攻破的城市里发生的事情，实在太惨了。”

　　说道后来，她的语气非常沉重，声音仿佛被悲哀浸透了一般。

　　“别去想了，否则又要哭出来了吧。”杨鹰拉过卡特琳娜的手，轻声安慰道，“那些人渣会有报应的，别人不去报应的话，我们去报应他们。”

　　前几天，军方发布了一个面向佣兵的任务，让佣兵进入那些被海盗攻破的真空城，调查当初城市被攻破的过程，并搜索幸存者。

　　杨鹰也派了一个编队幽灵特工进入几座太空城中调查，并送回了一些视频资料。

　　城中到处都有死人，男女老幼都有，由于没有空气，他们的身体显然并没有腐化，面容表情还是和刚死的时候一样，充满恐惧以及悲伤。

　　真空中没有气压。如果一个人身上有伤口，又处于真空环境下，体内压就会将身体全部的血液从伤口处全部挤出去。

　　造成的结果就是，无数具尸体和血珠漂浮在空中，构成了一幅常人难见的相当诡异的画面。许多赤裸的女尸由于缺血而变得浑身雪白，她们漂浮在空中，就如女鬼一般，令人毛骨悚然。

　　随着时间的推移，一些幸存者被找到了，他们躲在地下室、防空洞、或是一些其他的设施中，靠着通用宇航服活了下来。

　　不过这些幸存者的眼神中很少看见生气，都是一脸呆滞，仿佛傻了一般，被救出以后，也只是机械地服从着别人给他们的命令，就像活死人一样。

　　“我现在闭上眼睛就能看见那番地狱般的景象，那些海盗真该死，竟然帮着猿人杀戮自己的同类！”卡特琳娜抽泣着说道。

　　“相信我，他们会死的，我向你保证。”杨鹰伸手擦掉了她眼角的泪光，然后凑在她的耳边说道，“而且我有一种感觉，这个机会很快就会到来。”

　　“我相信长官的感觉。”卡特琳娜轻声说道。

　　“底层的海盗未必会知道他们正在对猿人效力。根据情报，各大海盗舰队的直接掌控者，是猿之使者们。”卡利亚在一旁说道。

　　“那也不是海盗可以对同类如此残忍的理由！”卡特琳娜说道。

　　杨鹰也看了卡利亚一眼，好像想要个解释。

　　“他们当然没有任何理由犯下如此滔天的罪孽，如果等什么时候我们抓住海盗的俘虏，我想亲手对他们进行处决，用高斯手枪一个个将他们枪毙，直到我再也抬不起手为止。”

　　卡利亚立刻表面自己的立场，他可不想被杨鹰误会为一个对海盗抱有同情的人，他心里对海盗的憎恶不在任何人之下。

　　“那可是一场庞大的工程。”杨鹰笑着说道，“要让你开枪到再也抬不起手。恐怕已经血流成河了吧。”

　　“让他们血流成河，总比无辜的人血流成河要好。”卡利亚说道。

　　“你说的对。”杨鹰点点头，说道，“如果没有其他事的话，先退下吧。回去好好睡一觉，我看你非常累了。”

　　“是，长官。”卡利亚一点头，退出了指挥室。

　　杨鹰又回到窗前看着宇宙星空和无边石海，久久不语。

　　无数石块仍然在不停地旋转，永不停息，哪怕人类和猿人打得天昏地暗，也仿佛影响不到这里。

　　卡特琳娜等了一会儿，见杨鹰不说话，轻柔地问道：“长官，在为什么事情而苦恼吗？”

　　杨鹰摇摇头，说道：“没什么好苦恼的，现在遇到的问题虽然难以解决，但是随着时间的推移，总会解决的，一切问题都是时间问题。我只是希望时间能过得更快一些罢了。”

　　“时间过得快一些，漂浮大陆就能发展到更高水平。”卡特琳娜猜出了杨鹰的心思。

　　杨鹰点点头，然后跺了一下脚，一个窗台从地面升起来。

　　杨鹰将双手撑到窗台上，说道：“巅峰大师实在太厉害，不过根据博克塔纳和葛利莫伦他们的计算，赫拉斯那样的程度也不过是念力强度百万左右，如果我过了大师瓶颈，再有百万虫族，就能和赫拉斯一较长短！”

　　“不过，这一切需要时间。只要有时间，我就可以打败赫拉斯，甚至有更多的时间，连博克塔纳和葛利莫伦也能打败赫拉斯！”

　　顺带说一句，杨鹰此时已经达到了中位念能士的程度。

　　卡特琳娜叹了口气，来到杨鹰的身边，也将双手撑在窗台上，说道：“那么我们就等吧。让特兰佣兵团平静下来，直到您可以和赫拉斯一较长短的那一天。”

第二百三十八章 伦道夫召开会议


　　“卡特琳娜，又在说‘您’了。”杨鹰看了她一眼。笑着提醒道。

　　“啊。”卡特琳娜惊讶地捂住嘴，“下次一定注意。”

　　如今她已经非常习惯于称呼杨鹰为“你”了，不过时不时还是会冒出一个“您”来，每一次杨鹰都会替她指出。

　　嘟嘟……

　　桌上的通讯器响了起来。

　　杨鹰上前看了一眼，回头说道：“是伦道夫。”他在应答键上按了一下。

　　“侄女婿，最近过得怎么样？海盗联合舰队没来找你麻烦吧，我接到报告说你们特兰佣兵团的四座太空城已经来到了谷神星周围，有没有需要我帮忙的地方？”伦道夫那张一眼就能看出是个老狐狸的脸又出现在了屏幕上。

　　“伦道夫大叔，我说了多少次，不要喊我侄女婿。”杨鹰见伦道夫还要张嘴，立刻接着道：“也不要喊曙光，或是一些其他稀奇古怪容易引发误会的称呼。”

　　伦道夫毫不在意地挥挥手说道：“何必对称呼这么苛刻呢，姓名不过是个代号而已，称呼更是代号中的代号，在乎这个没啥用。”

　　杨鹰也不和他纠缠，伦道夫的厚脸皮他领教过多次，知道继续争论没有意义，他直接问道：“大叔你这次找我有是什么事？不会就是要主动提供帮忙吧。”

　　伦道夫装模作样地咳嗽了两声，坐直了身体，正了正衣冠说道：“如果你有麻烦，我能帮忙当然会帮上一把。不过这次来找你的确有事。你看，谷神星周围那么多私人军事力量，如果闲置在那里是不是浪费了一点呢？”

　　“想让佣兵多出一点力吗？”杨鹰听出了伦道夫的潜台词，说道，“那么可以去找沃瑞尔的佣兵联盟商量，佣兵本来就是拿钱办事的角色，只要军方给得起钱，谷神星周围所有的佣兵都能被雇佣。”

　　此时此刻，战士之城沃瑞尔也处于谷神星保护下，虽然沃瑞尔的兵多将广，但是战舰的数量并不多，只有一些型号老旧教学战舰，要对付气势汹汹的海盗联合舰队，还是力有不逮，佣兵联盟经过一番思量，还是聚集到谷神星基地来，打算和军方一起应对这次发生在小行星带的浩劫。

　　当然，佣兵联盟的思量其实就是超级佣兵团的思量。

　　三大超级佣兵团中，十字军单独无法对付海盗联合舰队，需要找有力的盟友；凯撒佣兵团和军方的关系一直很好，危难时刻寻求军方庇护也非常正常；九龙佣兵团的根基大伤，而且伤得非常严重，如果不找颗大树接上，恐怕将来的生存都成了问题。

　　因此，这一回三大超级佣兵团形成少有的默契，一致赞成加入谷神星防御圈，佣兵联盟中哪怕存在其他的意见。也自然而然地被压制了下去。

　　至于特兰佣兵团，虽然已经公认位列超级佣兵团之列，基础却还不牢靠，在佣兵联盟的话语权不如另外三大超级佣兵团。

　　不过，杨鹰对此本来就没有什么反对意见，能集中力量应付赫拉斯的威胁才是最重要的事情，其他的都可以放一放。

　　所以，他才让自己名下的四座太空城也加入了谷神星防御圈。

　　“你也知道，佣兵联盟都是听超级佣兵团的，我这才来找你的嘛。”伦道夫恬着一张厚脸皮说道，“如果四个超级佣兵团都同意，那么佣兵联盟也就同意，所以我在找佣兵联盟之前，先来找你们通通气，大家交换一下看法。”

　　杨鹰想了想，问道：“另外三个超级佣兵团你已经都去找过了么？伦道夫大叔。”

　　伦道夫嘴角一咧，笑道：“这不，正准备将你们拉一块来开一次视频会议嘛。怎么样，有没有空？先和你说一声，出席的人除了我之外还有佣兵联盟委员会轮值主席，还有三大超级佣兵团团长。”

　　“现在？”杨鹰问道。

　　伦道夫摇摇头。拿出一个怀表看了一眼，说道：“还有五个半小时开始，也就是下午两点整，如何？”

　　“可以。”杨鹰点头同意，又问道，“会议的内容是什么？”

　　“还不是关于该如何应付赫拉斯，还有创建佣兵联合舰队的事情。”伦道夫唉声叹气道，“这个猿人大师太厉害，神出鬼没的，手下那群海盗都是小行星带的地头蛇，打一枪换个地方的战术被他们用得炉火纯青，正是个难办的事啊，不过……”

　　伦道夫好像突然想起了什么，用奇怪的眼神盯着杨鹰看了好一会儿。

　　“怎么？”杨鹰也看看自己，没有什么番茄酱之类的沾在身上，不由问道，“难道是我脸上沾在些什么？”

　　“不是。”伦道夫摇头道，“我只是想起了你们特兰佣兵团的作战方式，也是这个样子神出鬼没的，哦不，你们更厉害一些。至今没有人看见你们的主力舰队长着什么模样，而赫拉斯那边，最起码海盗联合舰队的规模，战舰的数量之类的笼统情报，我们还是有些了解的。说起来，你们比赫拉斯还要神出鬼没嘛，有没有什么秘诀？”

　　“这个问题我不能回答。”杨鹰摇摇头拒绝道。

　　“我知道你们有商业秘密要保护，不过……”伦道夫露出一个神秘的笑容，“看在我侄女面上。有没有什么不涉及商业秘密的东西可以给我说说的，否则我还要以为你们全部战舰都是隐形的呢。”

　　“全部战舰隐形？开什么玩笑，那种技术人类开发了几十年，不还只是一个雏形么？”杨鹰脸上不动声色，小心地敷衍道。

　　“也对。”伦道夫也只是随便说说，没有深入地想下去，“那么我们下午再见。”

　　“下午见。”杨鹰心中一动，一股念力按在按钮上，通讯器被关闭了。

　　“长官，我们要加入佣兵联合舰队吗？”卡特琳娜柔声问道。

　　“加入了听谁指挥啊？”杨鹰回头对卡特琳娜笑着说道，“佣兵联合舰队呢，嘿嘿，佣兵团都是私人武装组织，一个个一言九鼎的团长中，有谁甘心将指挥权交出来？”

　　“那么我们不加入？”卡特琳娜又问道。

　　“不行。”杨鹰摇摇头，“我们的四座城市毕竟寄人篱下，总要给伦道夫一点面子，他亲自通知我就是为了让我帮忙，在会议上支持一下他的决定，看在我跟他关系不错的份上，总不能置之不理。”

　　“两边都不行，那么该选哪个？”卡特琳娜歪着脑袋，有些糊涂了。

　　“两边都不行？”杨鹰摇头道。“我可从没这么说过，我说加入联合舰队会有指挥权问题，但是没说加入不行。”

　　“那么指挥权的问题？”卡特琳娜问道。

　　“将它解决就是了嘛，呵呵……”杨鹰很不负责任地笑道。

　　时间很快就到了下午两点，杨鹰在指挥室中打开通讯器，和伦道夫那里连通，紧接着全息屏幕瞬间扩大，另外四个全息人影出现在他面前。

　　算上杨鹰自己，参加会议的总共有六人，呈六边形坐着。

　　“我来介绍一下，这位是特兰佣兵团的杨鹰团长。”伦道夫指着杨鹰说道。

　　“诸位好。”杨鹰向另外四人一一点头。同时打量着他们，而四人也在打量着杨鹰。

　　“这位是十字军的军团长，圣骑士，圣拉迪斯先生。”伦道夫指着一位金发中年人，中年人的长发披肩，嘴的周围一圈胡须，蓝灰色的眼睛目不斜视，表情十分严肃。

　　他对杨鹰一点头。

　　“这位是凯撒佣兵团的罗伊德团长。”伦道夫指着一个短发中年人介绍道。

　　杨鹰将眼睛看向这位凯撒佣兵团的团长，不知道面对消灭了两支桂冠舰队的自己，他会有什么样的反应。

　　只见罗伊德微微一笑，说道：“一个错误已经发生了，就不该让它持续下去，你好，杨鹰团长，久闻大名。”

　　杨鹰从全息图像上感应不到罗伊德的心思，但是光是从面部表情来说，罗伊德几乎无懈可击，任何人见了都会认为这是一位友好人士。

　　“罗伊德团长，我对凯撒佣兵团一向没有恶意，更何况我们的和平协议已经签订，以后当然要和气生财。”杨鹰说道。

　　“这位是九龙佣兵团的老洛克团长。”伦道夫接着指向一位满脸皱纹的老人。

　　杨鹰记得资料上提起过，这位老洛克团长是洛克委员的父亲，说道：“我对您儿子的牺牲深表遗憾。”

　　老洛克点点头，不发一语，不过隐藏在眼中的悲哀却能通过全息图像传递出来。

　　杨鹰知道，这次不止是他，九龙佣兵团里大多数佣兵都有家人死于海盗联合舰队手中，因此他们群情激奋，一心想要报仇，如果说三大佣兵团里有谁想要赫拉斯死，九龙佣兵团排名第一！

　　“这位是佣兵联盟委员会的轮值主席威廉先生。”伦道夫最后将手指向一位大胡子老人，他的胡子和头发都是雪白的颜色。

　　“你好。”威廉微笑着说道，“这段日子一直听到你的名字，杨鹰团长，佣兵联盟需要你这样的新人，也需要特兰佣兵团这样新的血液。”

　　“好了，既然大家都认识了。我们开始会议吧。”伦道夫拍拍手说道。

第二百三十九章 冤家聚首


　　这次视频会议非常秘密，是在军方设置的保密线路上进行的，就算是凯文要攻破这条保密线路也不是短时间能办成的事情。

　　参加会议的六人分散在各地，每人看见的都是另外五人的虚拟的全息人影，杨鹰面前除了出现五个虚拟人影之外，还出现了一个虚拟的会议桌。

　　“相信大家都清楚，赫拉斯正在跟我们打游击，从现在的情况看，他率领的海盗联合舰队已经对前线以及小行星带本身造成了巨大的威胁，在座的诸位都多多少少受到其伤害。所以我将大家请来开一个碰头会，商量一下该怎么应付赫拉斯这个大麻烦。如果能有什么建设性成果当然好，就算大家互相之间有些矛盾这次解决不了，也能为下次的沟通打下基础。”

　　伦道夫先是做了一番开场白，他在说“矛盾”的时候，双眼不由飘向圣拉迪斯和老洛克这对老冤家，还有杨鹰以及罗伊德这对新冤家。

　　虚拟会议桌前的四个团长，正好是两对冤家！

　　“伦道夫上将说的对。”佣兵联盟的威廉主席显然在之前已经和伦道夫通过气，说道，“现阶段，我们佣兵阵营和军方的敌人都是赫拉斯那个屠夫，双方合则两利……”

　　“够了，不要说这些官面的文章，抓紧时间说些实事要紧。”老洛克直接打断了威廉的话，他身负自己以及手下无数人的血海深仇，原有的各种耐心都被获知家人惨死的悲戚消磨殆尽，对于浪费时间之举最是痛恨，恨得简直要发疯。

　　“我们既然来了就是为了商谈合作的事宜，如今正是战时，一切从简，直接说正事吧。”圣拉迪斯的身体端正，双眼淡淡地平视着伦道夫。

　　他的眼睛虽然没有看别人，但是所有人都能感觉到他正在注意自己，这位圣骑士哪怕什么事都不做，浑身上下也会自然溢出一股公正而严肃的味道。

　　如果一个意志稍弱的人在他眼皮底下心怀恶念，立刻会感到自己无所遁形，被心中产生的无形压力压倒。

　　伦道夫见了，说道：“那就好，先是第一件事，有关成立佣兵联合舰队的事情，希望大家能现投一次票，认为此事可行的，请举手。”

　　说完，他举起了自己的右手，杨鹰也随之举起自己的右手，而另外四只手也几乎在同时举起。

　　伦道夫将右手挥下来一拍桌子，大笑道：“好！既然大家都认为此事可行，那么接下来就是具体实施的问题了。我已经往诸位的通讯器上发了一份电子文件，上面详述了一些具体实施的条款，大家不妨指正一下，如果有什么意见大可以提出。”

　　杨鹰在通讯器发出的光屏上一按，那份电子文件出现在他面前。

　　众人各自开始翻阅文件，会议桌上陷入了短时间的沉默。

　　伦道夫左看看，右看看，想从众人的面色上看出些什么来，只不过，他并没有得到任何收获。

　　会议桌前的所有人几乎都将不动声色化为了本能，他们的表情一向只为需要而变化，不会暴露其内心活动，哪怕心理活动最剧烈的老洛克，此时也是一脸冷漠的模样。

　　哪怕杨鹰最年轻，不如其他的老狐狸那样经历过一系列大风大浪，但是身为一个中位念能士级别的觉醒者，控制自己的表情那是小菜一碟，可以说不费吹灰之力。

　　文件并不长，只是一些纲领性的东西，杨鹰看了几眼便记在了心里。

　　内容主要就是各个佣兵团将舰队集中到一起，服从统一号令，文件中的各个条款都是为了这个目的而设计的。

　　至于这统一号令该由谁发出，文件上并没有提出，显然这个位置仍然处于空悬状态。

　　过了几分钟，伦道夫环视众人一圈：“诸位都看完了吧？”

　　“该由谁来指挥这个联合舰队？”老洛克直接问了出来。

　　“根据我和伦道夫上将的约定。”威廉咳嗽了一声说道，“这个人选尽可能在四大佣兵团中选出。”

　　杨鹰微微点头，这个选择并不意外。

　　老洛克哼了一声，指着圣拉迪斯说道：“想来在我们九龙佣兵团元气大伤的现在，我要争这个位置的可能性也不大了，但要是由圣光骑士团这些伪君子来指挥，我们九龙佣兵团坚决不干！”

　　伦道夫没想到讨论一开始火药味就那么浓厚，往威廉主席那里看了一眼，仿佛在说，你和他比较熟，赶快劝劝。

　　威廉早已经和伦道夫结成攻守同盟，他看见伦道夫递过来的眼色，微微一点头，急忙劝阻道：“洛克，这也是为了更好地整合军力对付赫拉斯。看在亡者的面上，你就抛弃过去的恩怨又有何妨？”

　　“过去的恩怨？说得到轻松。”老洛克冷笑道，“过去这些宗教疯子把我们的祖辈以异教徒和无信者的罪名屠杀了一遍又一遍，被他们杀死的人怎么着都不会比赫拉斯杀的少。我们九龙佣兵团的人从懂事起，父母就让我们发誓终身和十字军誓不两立，又怎么能用过去的恩怨一笔带过！”

　　说到最后，老洛克怒目圆睁，声色俱厉，大有当堂掀桌子的气势，如非虚拟会议桌是伦道夫面前一张会议桌的全息投影，而非他老洛克的，恐怕真的就被他掀了。

　　老洛克稍微平静下来后，指着圣拉迪斯，对众人说道：“和他们这群伪君子组成联合舰队已经需要在我的士兵们面前承担很大的风险了，如果再让他来领导我们，恐怕整个九龙佣兵团都会哗变，我可不是在危言耸听。”

　　众人不由将目光投向圣拉迪斯，想看看他有什么反应。

　　圣拉迪斯叹了口气，说道：“当初的十字军的确做了不少错事，但是自从我老师的老师，圣海登先生批判了教会的命令，将圣光骑士团带出那种疯狂的境地之后，我们已经走上了正途。”

　　他转向老洛克说道：“需要我们说多少次对不起，你们才能听进去。”

　　老洛克大喝道：“多少次都不行！说几句对不起就想弥补你们当初做过的罪孽吗！”

　　“但是哪怕你杀死我们全部，你们的亲人也不可能再复活了。”圣拉迪斯说道。

　　“他们的人虽然无法复活，但是他们的仇恨已经传递给了我们，根植在我们的灵魂之中，只有复仇的火焰才能消弭仇恨。”老洛克一字一句说道。

　　“复仇只会带来空虚，宽恕才能消弭仇恨。”圣拉迪斯指着自己说道，“虽然作为当事人，我并没有要求你们宽恕的立场。但是为了那些被海盗联合舰队杀死的亡者，我希望你能暂时将仇恨放下，共同应对赫拉斯的威胁……今天并不是提起那段仇恨的时候。”

　　“空话！”老洛克冷冷地说道。

　　圣拉迪斯摇摇头，闭上眼睛想了一会儿，然后站起来说道：“那么作为我方的诚意，我在此宣布不会接受佣兵联合舰队指挥官的职务！”

　　会议桌边一阵冷场，一时间没有人接话。

　　杨鹰没想到圣拉迪斯真的只为了老洛克的言语便放弃了佣兵联合舰队的领导权，不过当他去看其他人的脸色时，却发现其他人没有什么惊讶的样子。

　　是因为他们喜怒不形于色，还是他们本来就猜到事情将如此发展？

　　杨鹰在思考的时候，圣拉迪斯坐了下来，对老洛克问道：“你满意了吗？”

　　老洛克哼了一声，道：“这还差不多。”

　　“但是我希望你也能声明一下，退出联合舰队指挥官的竞争。”圣拉迪斯对老洛克说道。

　　“为什么！”老洛克瞪着眼道。

　　“因为你做指挥官的话，必然会让十字军去送死。为了我的部下不至于成为你公报私仇的牺牲品，我不能让你当上指挥官。”

　　圣拉迪斯的一言一行可以轻易地令人感到压力，虽然只说了两句话，却比之前老洛克那种愤怒的表现更有说服力。

　　老洛克沉默了下来。

　　会议桌旁的众人都从圣拉迪斯的话中看出了他的决心，老洛克一旦当上指挥官，十字军的退出就是板上钉钉的事情。

　　咳！咳！

　　伦道夫见老洛克长时间沉默，等不下去了，咳嗽了两声说道：“洛克团长，我想，圣拉迪斯团长已经做了非常清楚的表态，你是否愿意做出同样的声明呢？”

　　要说老洛克对那个指挥官宝座没有野心那是胡扯，但是他现在也清楚自己大势已去，九龙佣兵团本来就根基受损，寄人篱下，话语权已经小了很多，更何况圣拉迪斯已经占据的道德的制高点，令他找不出反驳的道理。

　　“好……”老洛克从喉咙里挤出一个字。

　　老洛克话音刚落，杨鹰发现罗伊德瞬间瞥过来一眼，眼神中包含着非常复杂的信息。

　　此时，十字军和九龙的团长都退出了竞争，按照刚才威廉说的话，联合舰队指挥官的位置将在他和罗伊德之间产生。

　　不过，杨鹰有他自己一套办法，毕竟要特兰佣兵团加入联合舰队和别人一起行动，曝光的可能性太大了。

第二百四十章 我负责情报你放心


　　“杨鹰团长，现在指挥座上可能坐着的，好像就剩我们两人了吧。”罗伊德平平淡淡地说道。

　　“看起来的确如此，不知道罗伊德团长有何指教？”杨鹰问道，他打算先看看罗伊德有什么招，然后再做打算。

　　“不瞒你说，我其实对这个指挥座势在必得。”罗伊德一脸严肃的表情说道。

　　杨鹰看着他说话的样子，就想起当初的伊斯塔，果然有其父必有其子，伊斯塔的那种高傲与盛气凌人显然有遗传来源。

　　只不过罗伊德更为圆滑，用和善的外表将内心的高傲包装起来，只是骨子里还是那股味道。

　　“罗伊德，你这么有信心么？”老洛克不爽地问道，他刚刚被踢出指挥座的竞争者队伍，很想找个人发泄一下。

　　罗伊德不理他，对杨鹰说道：“杨鹰团长，据我所知，你手下就有四座城市，而且在赫拉斯的攻势中毫发无伤……不对，在攻势开始前，拜猿教曾经在灰港出过手，打塌几幢房子，死伤了几十人，呃，也许上百人。”罗伊德板着手指算道，“当然，具体多少只有你们特兰佣兵团知道。”

　　“罗伊德团长，你到底想说什么？”伦道夫皱眉问道，他不明白罗伊德为什么会提起这些似乎和联合舰队无关的事情。

　　罗伊德抬高了声音说道：“我想说的是，特兰佣兵团的根基尚浅，对赫拉斯的仇恨也不够，下面的佣兵们未必会相信你们能会发挥出百分之百的努力对付海盗联合舰队。虽然小行星带里公认你们拥有超级佣兵团的实力，但是你们的实力到底有多少，说到底没人见过。嘿嘿，不知你们的主力舰队在哪里？其规模有没有压服其他佣兵团的能力？”

　　罗伊德冷笑着对杨鹰说道：“在部下面前保持神秘有助于领导，但是神秘到部下对你一无所知，那就太过分了，莫非你以为光凭战绩就能领导整支联合舰队不成！”

　　其他人面面相觑，罗伊德虽然说得比较刺耳，但是毕竟都是实话，特兰佣兵团明面上只有四座太空城，和其他三个超级佣兵团动辄数十城的规模对比起来，相差甚远。

　　虽然众人都知道特兰佣兵团并非靠太空城收入来支撑，但是在许多外人看来，这就是特兰佣兵团根基浅的明证。

　　“所以，我认为特兰佣兵团的威望不足以震慑整支联合舰队，因此杨鹰团长不适宜当联合舰队总指挥官。”罗伊德最后总结道。

　　说完之后，罗伊德老神在在地清了清嗓子，从身边拿过一杯水，喝了两口。

　　以他的身份，已经不必靠某些外物来标榜自己，任何和他打交道的人都不会因为他喝白开水而看轻他。

　　如果有人这么做了，那个人根本不配和罗伊德打交道，罗伊德也不会正眼看他一眼。

　　“杨鹰团长，你的看法如何？”威廉摸了摸自己的白胡子，转头向杨鹰问道。

　　杨鹰也知道自己几次战役过程完全保密的情况下，要和三大老牌超级佣兵团竞争的确比较困难，好在他在会议开始前早已想好了另一条路。

　　“罗伊德团长想当这个指挥官也不是不可能。”杨鹰顿了顿，等众人反应过来后，接着说道，“但是需要满足我的几个条件。”

　　罗伊德听见杨鹰第一句话的时候，本来古井无波的心里出现一阵波动，眼角轻轻一跳，无法保持原来喜怒不行于色的表情，他没有想到杨鹰竟然如此爽快地答应了让他来当联合舰队指挥官。

　　不止罗伊德，其他人也同样没有想到。

　　伦道夫重重地咳嗽了一声，问道：“杨鹰团长，你确定？”

　　“我确定。”杨鹰点头道。

　　“有什么条件？”罗伊德很快调整好自己的情绪，用平静的声音问道。

　　“我要求在联合舰队中获得较为独立的行动。”杨鹰用清晰地口吻说道。

　　罗伊德将已经来到口边的“不”字咽了回去，淡淡地问道：“要如何独立法？”

　　“在说明之前，我想先请问一下，对于一个舰队来说，情报工作的重要性如何？”杨鹰并没有直接回答罗伊德的问题。

　　罗伊德仔细地看了杨鹰一眼，好像想要看出些什么来，但是一无所获，不由在心里骂了一声小狐狸，他虽然知道杨鹰觉醒者的身份，但是此时却选择性的忘却了。

　　“别说对一个舰队，对任何兵种，任何一场战斗来说，情报都是至关重要的组成部分。”伦道夫见罗伊德没有说话，便替他回答了这个问题。

　　“拥有情报优势，可以以弱胜强，以少胜多，也可以随心所欲地调动敌人，使敌人疲于奔命，还可以掩盖自己的薄弱环节，进攻敌人的薄弱环节。可以说情报优势是获得胜利的重要基础，绝对的情报优势更可以令人处于不败之地。”

　　圣拉迪斯接过伦道夫的话补充了一段，然后转向杨鹰问道：“杨鹰团长，你对情报工作有什么建议吗？”

　　果然不愧为圣骑士。

　　杨鹰在心中说了一声，点头笑道：“我对罗伊德团长的要求就是，让我们特兰佣兵团的主力部队独立于佣兵联合舰队之外，作为代价，我们将随时随地提供海盗联合舰队的准确位置情报。”

　　“什么！”会议桌上的另外五人顿时惊讶于杨鹰的话。

　　“独立于联合舰队之外？那你还要参与到联合舰队之中干什么？”罗伊德用很明显不瞒的语气说道。

　　其他人也在期待着杨鹰的回答。

　　杨鹰笑了笑，说道：“作为小行星带佣兵阵营的一分子，参与联合舰队是义不容辞的义务，但是诸位都知道，特兰佣兵团并不是一个孤立的组织，我上面还有规矩。公司本部要求，许多新型科技必须经过一段时间的封闭试验，确认技术成熟后才能显露于人前。实际上，我们佣兵团的战绩都是靠这些新科技的应用才取得的。”

　　杨鹰耸耸肩：“但是很可惜，公司本部给我们佣兵团配备的武器装备中，常规武器并不多，这也导致了我们在多数战斗中必须保持在秘密状态之下，为此还多造了不少杀孽，其实我们都不是像外面传说的那样心狠手辣的人呢。”

　　杨鹰这段话可谓半真半假，大部分都是他面临的现实问题，只是没点明“新型科技”到底指代何物，隐形技术现在还没到曝光的时候。

　　伦道夫皱眉道：“参加佣兵联合舰队都需要注意保密？你们那个公司总部的规矩也太严厉了吧。”

　　杨鹰笑道：“严厉归严厉，规矩还是要遵守的，所以我想出了这个办法，加入联合舰队后，我们特兰佣兵团可以包揽舰队作战需要的一切情报需求，但是具体参战的军力却只能派出一点象征意义的部队，比如几艘型号老旧的大型战舰，还请诸位谅解。”

　　“包揽一切情报需求？真是个狂妄的家伙。”罗伊德哼了一声。

　　罗伊德此时已经将自己当作了联合舰队的指挥官，在他心里杨鹰在选择独立出去的道路后，显然已经不可能再回头和他争夺指挥官的位置。

　　属于他的指挥座已经近在眼前，而凯撒佣兵团的荣耀也随之进了一步，终于压倒十字军。一旦在他罗伊德凯撒的领导下，佣兵联合舰队打败了赫拉斯的海盗联合舰队，那么凯撒佣兵团的声望必将如日中天，正式取代十字军超级佣兵团第一的位置。

　　等到自己满载荣耀，回到家族里……

　　罗伊德在心中向往了一下未来，很快便回过神来，继续说道：“如果光凭嘴皮子功夫就像获得独立行动的资格，其他佣兵团不是也能动动嘴皮子，然后独立于联合舰队之外？当然，如果你认为你们的情报工作可以代替一个超级佣兵团级别的战斗力量，那么我也欢迎，但是必须证明给我们看！”

　　此时正在开视频会议，又能用什么方法证明？

　　罗伊德心中发出无声地冷笑，要在这个会议桌上彻底将杨鹰的意见驳回，在自己获得指挥座的同时，不准特兰佣兵团独立出去，也许还能趁机研究一下特兰公司到底有什么样的科技，要保密地如此严密。

　　虽然双方已经签订了和平条约，但这并不说明在机会摆在眼前的情况下，他也会友好地将其放过，此时不推一把，又怎么对得起那损失在特兰佣兵团手中的两支桂冠舰队？

　　杨鹰可以大致猜到罗伊德心中的想法，不过他对这种程度的诘难早有准备，正要说话的时候。

　　“杨鹰团长。”圣拉迪斯突然插了一句话，“我记得你刚刚说是‘随时随地提供海盗联合舰队的准确位置情报’，这是不是意味着你现在也能提供？”

　　“怎么可能？只是一个口误吧，堂堂圣骑士，这种胡扯你也信？赫拉斯什么时候被人找到过，更何况是随时随地。”老洛克总是时不时想刺圣拉迪斯一句，就像得了强迫症一般，连言语中得罪杨鹰也不顾了。

　　杨鹰扫视了一圈，将会议桌旁其他五人的表情都摄入眼底，对伦道夫投来的关切目光微微一笑，轻松地说道：“我负责情报，你们尽管放心便是，海盗联合舰队现在正在距离谷神星二十三小时路程的8520星域，正往谷神星驶来。”

第二百四十一章 展示情报能力


　　虚拟的会议桌前，杨鹰此话一出，众人却是有些呆了。

　　赫拉斯是何等人物，这十天来小行星带中发生的一切已经说明得清楚，这个猿人巅峰大师率领海盗联合舰队纵横数亿里，杀人无算，无人可挡，也无人发现过他的行踪。

　　如今，杨鹰竟然就在这个会议桌前，轻轻巧巧地将他的行踪说了出来。

　　在座的众人都是来自于军方或是佣兵阵营的顶级人物，可以说每一人都是军事方面的专家，他们都很清楚，一旦被掌握了行踪，赫拉斯那种攻无不克，令人胆寒的突袭战术就失去了用武之地。

　　伦道夫站了起来，惊讶地说道：“我没听错吧，你刚刚说的真的是海盗联合舰队所在的位置？”

　　其他人也投来了怀疑的目光。

　　杨鹰很有底气地点了点头，说道：“大家听得都没错，本团的情报部门很幸运地在不久前掌握了海盗联合舰队的位置，此时正在跟踪中。”

　　杨鹰心中的底气来自于远远缀着海盗联合舰队的那艘观察者，它随时都在往基地里发回最新的情报，让他们整个舰队完全暴露在基地的眼前。

　　伦道夫点点头，坐了下来：“抱歉诸位，刚才我有些激动了。”

　　威廉笑道：“如果这个情报是真的，那激动一下又有何妨？”

　　罗伊德故作自然地说道：“空口无凭，谁知到杨鹰团长是不是在编造情报。”

　　杨鹰耸耸肩道：“我需要向诸位展示一下我们特兰佣兵团的情报能力，又怎么会胡编乱造一个数据出来呢？”

　　罗伊德皱起了眉头，思考了一会儿，又抬头说道：“杨鹰团长，虽然本人听说过你是一名觉醒者，但是时间尚浅，想必对觉醒者的世界知道的还不多，有件事恐怕你还不知道。”

　　“请说。”杨鹰说道。

　　罗伊德身体微向前倾，说道：“我们凯撒家族对觉醒者的了解并不比觉醒者们自己来得少，大师级高手的洞察力已经到了一种匪夷所思的程度，在被人监视的时候，立刻会产生心生感应，找到监视他们的人，更何况赫拉斯那等巅峰大师！”

　　老洛克也出声道：“的确，如果能对他们进行监视的话，我们早就做了。当初赫拉斯蹂躏了我们的家园后，留守部队派出上千架有人或无人的侦察机尾随海盗联合舰队而去，但是最终不是被甩掉就是被海盗一方的战机消灭，没有任何一个单位可以跟踪那些屠夫。”

　　“这样么？”杨鹰心里清楚，恐怕是因为观察者出自神族科技，本身就是为了隐秘侦查而设计的，其技术的基础就是精神力量，对赫拉斯精神层面的感应多多少少有一定抗性，不过这当然不能告诉其他人。

　　“我并不认为有必要向你们两位解释我们到底是如何得到这个情报的，但是我可以保证情报的准确性。”

　　杨鹰说话的目标先是罗伊德，然后又转向老洛克，但是其他人都知道这句话对于会议桌旁的所有人都有效。

　　罗伊德咳嗽了一声，说道：“看来，杨鹰团长仍然是想保持特兰佣兵团的神秘感，但是……”

　　“如果……”圣拉迪斯突然打断了罗伊德的话，说道：“如果特兰佣兵团提供的情报的确可以抓住赫拉斯的尾巴，那么我认为杨鹰团长的提议并没有不合理的地方，这个情报就足以抵偿一个超级佣兵团级别的舰队，可以让我们在战斗中掌握主动。”

　　罗伊德皱眉道：“可是杨鹰团长打算游离于联合舰队之外，并在如何获得情报的方法上对联合舰队保密，这又如何让我们相信情报的正确性呢？”

　　他的语气不急不缓，用“我们”代替了“我”，没有表现出一丝倾向性，这句话说起来就像在为联合舰队考虑一样，光凭这一点就显示出他的手段比他儿子伊斯塔胜过许多。

　　杨鹰对罗伊德一次又一次的质疑感到不耐烦了：“罗伊德团长！哪怕我告诉你我们取得情报的途径，除了满足了你个人的好奇心，又有什么其他的好处，难道你还能对我们的情报工作提出什么有建设性的意见吗？”

　　“未必不行。”罗伊德耸耸肩道。

　　伦道夫抬手制止了杨鹰和罗伊德的争论，然后对罗伊德说道：“罗伊德团长，请不要把联合舰队当成你的凯撒佣兵团，联合舰队本身就不是一个很集权的舰队，每一个参与舰队的一分子都该保有一定的自主权，我们也不该用联合舰队的名义对任何一个成员提出与对付赫拉斯无关的过分要求。”

　　罗伊德想了想，说道：“虽然我不赞成这是一个和对付赫拉斯无关的过分要求，但既然连伦道夫上将都这么说了，我当然要给一个面子，好吧，就让杨鹰团长继续保持特兰佣兵团的神秘感吧。”

　　罗伊德也不想为了此事和杨鹰闹翻，毕竟他现在还没正式成为联合舰队的指挥官，如果继续在这个问题上刁难下去，一旦将杨鹰惹怒，像老洛克反对圣拉迪斯那样反对他坐上指挥座，那对他而言就是得不偿失了。

　　因此，他顺着伦道夫给的梯子走下来，还表现出好像给了伦道夫多少面子似的。

　　伦道夫扫视了桌面一圈，问道：“还有人对杨鹰团长的提议抱有反对意见吗？”

　　圣拉迪斯、威廉、老洛克都摇摇头，表示他们没有意见。

　　伦道夫点头道：“那么就这么定了吧。特兰佣兵团用情报工作代替舰队加入佣兵联合舰队的行列。”

　　威廉紧接着发言道：“洛克团长和圣拉迪斯团长相继退出指挥官竞争，杨鹰团长也用刚才那个要求作为支持罗伊德团长当指挥官的条件，是这样吗？”

　　威廉扫视了桌面一圈，得到了老洛克、圣拉迪斯和杨鹰的首肯后，说道：“那么现在四大超级佣兵团中，指挥官的人选只剩下罗伊德团长一人了，你们三位都认可这种说法吗？”

　　“认可。”杨鹰、圣拉迪斯和老洛克三人都点头同意。

　　威廉点头道：“那么佣兵联合舰队的指挥官就由罗伊德团长担任，接下来的议题是诸位在联合舰队中的权利和义务。”

　　这一部分的讨论就细得多了，为了防止罗伊德滥用手中的指挥权力，有许多方面都需要规定得很细，这导致会议开始变得冗长起来。

　　在这场会议进行的同时，宇宙星空中的某个地方，一支保持着通讯静默的舰队正在行进之中。

　　舰队中的战舰有着各种型号，各种年代，看起来就像是个博物馆一样，几乎包揽了五十年内生产的各种型号的战舰。

　　而舰队中最先进的，则是一艘太平洋级战列巡洋舰，这是如今太阳系人类军方的主力战巡型号，拥有四门六级炮，全身各种大大小小炮管无数。

　　这艘超大型战舰正处于整个舰队的最中央，显然是舰队的旗舰。

　　在这艘战舰的舰桥内，被众人记挂已久的猿人大师赫拉斯正两脚开立着，笔直地站在舰桥的上层，闭着眼睛，似乎在感觉什么。

　　而此时，在舰桥的下层，尤利西斯抬起头来，仰视着赫拉斯说道：“教主，雷达没有任何显示，我们周围没有跟踪者的迹象。”

　　赫拉斯面无表情地说道：“继续查。”

　　“是。”尤利西斯立刻低下头，对一个参谋低声吩咐起来。

　　参谋苦笑着摇头，分辩着什么。

　　尤利西斯又抬起头来，道：“教主大人，任何手段都试过了，无法找到跟踪者。”

　　“真是没用的东西。”

　　赫拉斯冷冷地看了参谋一眼，参谋顿时一脸痛苦的表情，从喉咙中挤压出低沉的嗓音，他回头将一只手伸向赫拉斯的方向，仿佛在求饶一般，紧接着鲜血从他眼耳鼻口中流出。

　　短短三秒钟内，这个参谋便七窍流血而死。

　　舰桥内其他参谋见了赫拉斯以眼杀人的绝技，顿时觉得一股寒气从脚底冲上头顶，浑身直起鸡皮疙瘩，纷纷转过头去，不敢再看。

　　“换一个人，继续找，用尽一切办法一定要找到！”赫拉斯命令道。

　　“是。”尤利西斯答应了一声，将目光投向周围的参谋们，只见他们都噤若寒蝉，阵阵发抖，生怕自己被选中。

　　“你，过来。”尤利西斯随便点了一个，那个参谋听见声音是对着自己来的，浑身一震，却不敢回头，心里不停地求告自己所知的一切神灵，希望霉运不要降临到自己头上。

　　尤利西斯眉头一皱，不得不上前去将那个参谋扯过来，扔到那个死去参谋的位子上，其他没被选中的参谋们总算松了一口气……暂时的。

　　“大人，这么找下去希望不大。”尤利西斯说道。

　　赫拉斯摇摇头道：“我的感觉不可能出错，也许有人能屏蔽我的感觉，但是却不可能误导我。一定有人在监视我们，不过这个监视者不是普通的角色，连我也只能隐隐约约感觉到正在被监视着，而感觉不到监视到底来源于何方。”

　　身为巅峰大师，赫拉斯深信自己的感觉比起任何电子设备更为可靠。

第二百四十二章 逛灰港


　　为了安排好一切事项。会议开了整整四个小时才结束，伦道夫在会议中途离开过一次，他要通知下去准备“迎接”即将到来的海盗联合舰队。

　　会议最后可以说是在圆满的气氛中结束的，包括杨鹰在内，四个佣兵团长都得到了各自想要的东西。

　　由于长久以来的仇恨，圣拉迪斯和老洛克两败俱伤，互相退出了指挥官的竞争，不过在后来划分各自权责的时候，也都获得了比较独立的地位，不必太受罗伊德的节制。

　　当然，十字军和九龙佣兵团享受的独立性无论如何无法和特兰佣兵团相比，杨鹰根本就只派出了那三艘作为面子工程的重巡，作为象征性的部队。

　　夜晚六点钟的灰港，人们又走到街上，准备开始他们丰富的夜生活，无论外界发生什么，好像都无法影响灰港人享乐的气氛，在特兰佣兵团占领灰港，并证明自己拥有超级佣兵团实力后，灰港人的夜生活过得好像更心安理得了。

　　刀锋稍微化了一下妆，走在繁忙的大街上。看着那些脸上带着兴奋的表情，走过他身边的男男女女。

　　街边的酒吧里灯红酒绿，音响中播放的超级立体声流行音乐的声音大到可以传到街上，可想而知，在酒吧里，音乐声是如何的震耳欲聋。

　　“还真是一群后知后觉的人呢。”大卫突然来到杨鹰身边，虽然他出现地极为突兀，但是周围的人似乎一点都没有注意到街上突然多了一个人。

　　一个上位念能士要让普通人的注意不到实在是小菜一碟，更何况对幻术有那么一些研究的大卫。

　　杨鹰点了点头，说道：“这是我们带给他们的安全感，自从灰港成为一座佣兵城市后，各种纷争少了很多，记得当初第一次来这里的时候，车子从一条街的一头开到另一头，至少可以看见三起当街斗殴事件，如今开过三条街也未必能看见一起。”

　　大卫往街上扫视了一圈，说道：“如果站在念能士的角度来看，这的确是一件好事吧。”

　　杨鹰会心一笑：“的确。”

　　这时，街上传来一阵汽车鸣笛声，一个长长的运输车队从街上开过，正好路过杨鹰和大卫身边。

　　杨鹰知道，那是军方的运输车队，运送军用物资用的。

　　自从前线到小行星带的五十二个军事基地爆炸后，谷神星基地作为此时最靠近前线的军事基地，很快将成为一个新的战役支撑点。后方各种军用物资正在飞速运来这里，准备将谷神星基地打造成攻击和防护能力更高一级的要塞。

　　只不过，物资一下子来得太多。谷神星基地的仓储设施捉襟见肘，虽然扩建工程已经提上了日程，但是毕竟远水解不了近渴。

　　由于灰港本来是一座交通枢纽城市，各种交通设施和仓储设施非常完备，因此当灰港来到谷神星防御圈后，伦道夫立刻找上杨鹰，要求租用灰港的各种设施，作为一个临时的物资中转站使用。

　　杨鹰想着反正那些仓库现在正空着，短时间内敢冒着战争风险来灰港做生意的商人也不多，许多仓库用不到，与其放着发霉生锈，不如借出来给军方用。

　　伦道夫上将作为杨鹰的熟人，在各个方面都给予灰港最高待遇，无论是租用仓库还是港口，他出的价钱都非常公道。

　　因此，现在的灰港虽然民用飞船来得少，但是军用飞船却来得多了，两相扯平，使得灰港仍然保有相当的繁华。

　　灰港的情况比起许多其他的逃难城市要好得多，像是有些工业城市，一旦缺了原料。立刻便歇菜了，特兰佣兵团名下的鲁贝伦、哈默和耐夫三座城市，很不幸，就遇到了这种情况。

　　库森和乐海两座旅游都市也受到了重创，虽然没有被海盗联合舰队直接洗劫，但是战乱之地又怎么会有游客来呢？

　　此时，这两座城市都逃进了内太阳系，最近的消息是他们正在寻找新的旅游资源，短时间内是不会回来了。

　　杨鹰对此事印象深刻，是因为克里斯蒂娜为此专门和卡特琳娜煲了整整六个小时的电话粥，刷新了过去最长时间的记录！

　　另外，克里根夫妇早在灰港刚刚来到谷神星防御圈的时候，就和刀锋辞别了，因为灰港刚到，加西亚大师便抽空来了一次，用念力进行了一番地毯式搜索，最后确认尤利西斯已经不在灰港，整个灰港里一个拜猿教徒都找不到了。

　　对于杨鹰来说，这算是个好消息。

　　银色光剑也被克里根还了回来，杨鹰没有找到显示出自己有超过一把银色光剑的机会，不过反正这也不是一件紧要的事情，等以后看情况再说吧。

　　在大街上，杨鹰走着走着，来到一个化妆品商店门前，突然回头问道：“大卫，你来找我做什么？”

　　大卫跟上来一步，来到杨鹰身后半个身位，同时说道：“霍华德少将已经将三艘面子战舰准备完毕，随时可以出发。他找不到阁下，因此让我出来找您。”

　　之前，杨鹰已经在视频会议上提出，刀锋上校将作为特兰佣兵团团长的私人代表加入佣兵联合舰队。

　　“哦。”杨鹰点头道，“原来如此，我出来时没带通讯器，只是心血来潮，想逛逛街，看看风景而已。”

　　这时，发生在化妆品商店中的一段对话吸引了杨鹰的注意力。

　　“这里有好多牌子的香水哦，静静，你说哪一种好？”

　　“我看哪一种都差不多。”

　　“哦天哪，我要晕倒了，静静，我们在军营里被关了整整三个月，三个月呀！三个月不能购物难道你不清楚那是一种多么残酷的折磨吗？如今好不容易太空城开到门口，我们又怎么能不抓住这个机会呢？而且你要是不会购物的话，嘿嘿，小心以后嫁不出去哦。”

　　“这个……这些香水看起来真的差不多，而且购物和嫁不嫁得出去根本没有关系。”

　　“我明白了，你是因为看见了希望的曙光，心里笃定了吧。”

　　“你这丫头说什么呀，别听伦道夫叔叔乱说。”

　　杨鹰转头看去。见到化妆品商店里香水柜台前有两位身材苗条，英姿飒爽的少女，说话的就是她们两人。

　　站在右边那位少女扎着一头马尾，眉清目秀的，此时正双手握在胸前做祈祷状，双眼放出光芒看着柜台上琳琅满目的香水瓶子。

　　而左边的那人则是杨鹰的熟人，也就是伦道夫一直挂在嘴边的侄女儿……温静。

　　“竟然在这里遇到了她。”

　　杨鹰眼睛一转，见到商店角落里还站着一名男子，正用无奈的眼神看着购物的两人，特别是温静身边那位正在双眼放光的马尾少女。

　　“温阳也来了，是在做护花使者么？”杨鹰脸上露出微微的笑容。该不该去打个招呼呢？

　　这时，杨鹰从窗玻璃上看见自己的倒影，刀锋的倒影，不由苦笑着想道：“算了，他们不认识我。”

　　温阳、温静还有马尾少女显然都是从第十三舰队里休假出来的，他们都身穿着便服，不过温阳腰间鼓鼓，显然带着防身的武器。

　　店里，马尾少女指着一款香水对一名女性店员说买下，女店员立刻打出十二分精神，将她指出的香水包装好，然后双手奉上。

　　如今顾客比起战前少了，灰港的商业大多由军方订单撑着，此时从军营里出来的人在这些店员们看来，就和上帝没有什么区别。

　　“我们走吧。”杨鹰对大卫说道。

　　“是，不过长官，那边几个人怎么办？”大卫指着一个方向说道。

　　杨鹰往大卫指出的方向看去，只见街角几个小混混打扮的人正对着化妆品商店里的两女指指点点，以杨鹰的听力还能听出他们的互相交流中充斥着一些低俗的话语。

　　此时，正好马尾少女拉着温静从店里走了出来，温阳跟在她们身后。

　　几个小混混立刻围了上去。

　　“两位小姐看起来很面生呐，第一次来灰港吧，不如让我们尽一尽地主之谊怎么样？”一个领头的混混做出一副正经的表情说道。

　　“没兴趣。”温静冷淡地说道。

　　“没想到在曙光笼罩下的地盘也有小混混。”马尾少女给温静递了一个包含着许多信息的眼神。

　　一旁的杨鹰无声地叹了口气，他很清楚，马尾少女是在说自己治理城市的能力还有待提高，而这些混混出现在这里显然也是在给灰港抹黑。

　　杨鹰用传心术对大卫说道：“去喊巡逻队来。”

　　大卫一点头，不引人注意地飞速退去。

　　“竟敢叫我们小混混。”混混头说着就要上来拉拉扯扯。

　　温阳跨前一步，挡在二女面前，目光俯视着混混头，喝道：“站住。”同时，他掀开外衣，将腰间的镭射枪显露出来。

　　“呦，英雄救美出现了。”混混头哈哈笑道，“你个黑脸男吓谁呢，弟兄们亮亮家伙。”他回头喊了一声，众混混也拉开了外衣。

　　温阳见了皱起了眉头，这些混混每人腰间都别着一把镭射枪。

第二百四十三章 整装待发


　　灰港曾经长时间处于海盗和佣兵两阵营的共同控制之下。每日纷争不断，因此每一个灰港人都养成了随身带防身武器的习惯。

　　根据不久前一些相关机构进行的抽样调查，灰港的武器覆盖率在整个小行星带数百座太空城中名列前茅，达到了百分之二百二十，平均每人拥有超过两把枪。

　　“外来人，你们在灰港亮枪，那是关公面前耍大刀，要吓倒小爷，起码搬一架镭射炮来。”混混头表现地就像一只骄傲的公鸡，仿佛自己是某个大人物一般，他回头说了一声，“都把家伙收起来，别让美女们吓着了。”

　　众混混将外衣合上，同时呈半月型围了上来。

　　“我们一起逛逛吧，灰港有很多好地方，一定要去看看的。”混混头说着就要伸手往两位少女脸上摸去。

　　“你敢。”温阳一手抓住混混头的手腕，拔枪对着他嘴巴。

　　众混混立刻拔枪，指着温阳的脑袋。

　　接着，两位少女也从背后拔出枪来，指着众混混。

　　“混……混蛋，竟敢拔枪指着我。我一定要你好看。”混混头结结巴巴地说道，他感到手腕一股剧痛传来，仿佛被钢圈箍住了。

　　街边走过的人渐渐围了过来，这里有两帮人拿枪对峙着，显然是一件有热闹看的事情。

　　一旁的杨鹰实在看不下去了，跨到两帮人中间，说道：“够了，都把枪收起来。”

　　混混头见自己人的枪比较多，自以为占了上风，正等着对面温阳等人妥协，见杨鹰进来搅局，顿时怒道：“哪里来的家伙，竟敢多管闲事，不想活了！”

　　杨鹰摇了摇头，咂咂嘴道：“真是不知者不惧。”说着将外衣掀开一角，露出腰间的光剑剑柄，道：“认识么？”

　　众混混见了光剑剑柄，不约而同地后退一步，显然他们对这根金属小棍子意味着什么非常清楚。

　　混混头咽了一口口水，眼睛瞪得像铜铃一样，用蚊子叫般的声音喃喃道：“光……剑……你是传说中的刀刀刀……”

　　他想说出刀锋的名字，却两腿发软，声音发颤，根本无法将这句话说清。

　　刀锋是一名觉醒者的事情已经渐渐传开，灰港有不少人都听过这个传言，因此混混们越看面前的人，越觉得像是灰港的最高指挥官。刀锋上校。

　　温阳眉头一跳，缓缓地将镭射枪收回，并松开了混混头的手腕。

　　温静和马尾少女由于角度问题，没有看见光剑剑柄，也没有听见混混头喃喃的声音，她们只见一个身影夹在双方之间，展示了一下武器，令众混混立刻往后退去。

　　马尾少女轻轻地发出哇的一声，对温静耳语道：“这个人莫非在腰间带着镭射炮？否则那些混混怎么这么怕。”

　　“是光剑。”温静冷静地说道，“只有光剑才能带在身上却有着比镭射炮更大的威慑力。”

　　“你是说，那个人是位念能士。”马尾少女眼睛顿时变得忽闪忽闪，好像很有兴趣的样子。

　　“不是所有觉醒者都是念能士的。”温静轻声道，她眼睛怔怔的地盯着刀锋的背影，心里渐渐想起了……

　　“希望的曙光。”马尾少女一脸了然的表情，“我一看你这样子就知道，铁定在想他是不是？”

　　“不是。”温静立刻否认道。

　　此时，杨鹰已经结束了和众混混的对峙，混混们根本不敢在灰港的最高指挥官面前做出反抗的举动。

　　众混混在混混头的带领下，点头哈腰地往后退去，退了几步立刻转身就逃，很快便转过了街角。

　　他们刚刚想要停下。突然眼前一黑，一排机枪兵出现在他们面前，正用高斯枪指着他们。

　　混混头张大了嘴，恐惧道：“巡逻队。”

　　领队的机枪兵小队长命令道：“扔掉所有的武器，举手投降。”

　　众混混立刻将腰间的枪统统仍在地上，双手举过头顶，大喊：“我们投降，不要开枪！”

　　大卫分开人丛，走上前来，扫视了众混混一眼，对巡逻队说道：“带走，让他们知道犯了多么严重的错误。”

　　化妆店门口，在众混混走后，杨鹰往温静、温阳还有马尾少女那边瞥去一眼，说了声：“小心些。”然后便要转身离去。

　　“等一等！”温静急忙叫道。

　　杨鹰脚步一顿，回过头来，脸上带着自然的表情，没有显露出一丝认识温静的模样，问道：“这位小姐有什么事情？”

　　温静往前走了一步，仔细打量了杨鹰一眼，越发觉得眼前的人似曾相识，不由问道：“我们以前见过吗？”

　　此言一出，无论是温阳还是马尾少女都惊讶地长大了嘴巴，他们两人从来没见过温静如此主动地对一个陌生男子问出这种和搭讪没有区别的问题来。

　　杨鹰想了想，还是回答道：“没有。”

　　温静怔怔地点了点头，勉强地笑了一下，道：“对不起，你和我的一个熟人很像。”

　　马尾少女咳嗽了一声，走上来先用奇怪的眼色看了温静一眼。然后大方地对杨鹰说道：“你好，我姓樊，这两位是我的朋友，都姓温，这次多谢你帮忙驱走了这些混混。”说完她将右手伸到杨鹰面前，做了一个握手的手势。

　　“不必客气。”杨鹰伸手和她握了握手。

　　马尾少女将手收回来，好奇地问道：“不知我们该怎么称呼你？”

　　“叫我刀锋就可以。”杨鹰说道。

　　“你就是特兰佣兵团派驻灰港的最高指挥官，刀锋上校？”温阳惊讶道，“阁下的名字在我们第十三舰队中传播很广。”

　　“三位都是第十三舰队的吗？”杨鹰明白，这个名声想必是加西亚大师还有几位和他打过交道的准大师随口传播出去的。

　　“是的。”温阳点头道。

　　“你们在灰港遇到了这种事情，作为灰港的最高指挥官，我深表歉意。”杨鹰诚恳地对三人说道。

　　“不过几个小混混而已，现在不也解决了吗？我们也没有真的受到什么委屈。”温静和和气气道。在确认刀锋并不是她所想的那人后，温静就摆出了一副外表看似礼貌而内在是拒人于千里之外的面孔。

　　马尾少女见了她这个样子，心底里松了一口气，笑着对杨鹰说道：“刀锋上校，想必你管理灰港也很忙，我们就不再占用你的时间了，再次感谢你的帮忙。”

　　说着，她一手拉了拉温阳，另一手拉了拉温静，慢慢地往后退去。

　　“希望你们在灰港玩得愉快。”杨鹰一点头，转身离去。

　　等杨鹰走远了。马尾少女用极为惊讶的目光看着温静：“静静，你要死啦，竟然搭讪人家，脑子烧坏了吗？”

　　温静辩驳道：“我只是觉得他和……比较像而已。”

　　马尾少女取笑道：“你个死丫头就是嘴硬，不就是杨鹰嘛，大声说出来又有何妨，别以为这里还有谁不知道你的心思。那个刀锋上校可是杨鹰的手下呢，所谓物以类聚，人以群分，他和杨鹰有些地方相似不是很正常的事情么。”

　　温静被马尾少女露骨的语言羞得无地自容，闪电般出手捏住马尾少女的两颊。说道：“你还说，看我不把你的嘴撕了。”

　　马尾少女流着泪说道：“投降，投降，我投降啦，静静快松手，好痛。”

　　温静继续乘胜追击，凑到她耳边，用只有她们两人才能听见的声音说道：“下次你再敢取笑我，我就告诉我哥你喜欢他。”

　　马尾少女大惊，眼睛往温阳那边飘去一眼，见几步外，温阳正眼观鼻，鼻观心，一动不动，仿佛变成了一个石头人。

　　马尾少女觉得温阳没有听见的样子，松了口气，用口齿不清的声音对温静说道：“你好毒！”

　　温静笑着松开了她的两颊，说道：“记住了哦，不许取笑我。”转头对温阳道：“哥，我们继续去逛逛吧，好不容易来一次灰港，总要玩得尽兴才是。”

　　也不知为何，温静觉得在见到刀锋上校之后，心情仿佛开朗了不少。

　　三人又有说有笑地逛起街来，浑然不知杨鹰离开后立刻派了几个幽灵特工跟在他们身后，以确保他们在灰港的安全。

　　过了不久，杨鹰驾驶着一架战机，来到停在灰港外数千公里的三艘面子战舰中的旗舰上。

　　在舰桥，他见到了霍华德少将。

　　“刀锋上校，我们随时可以出发。”霍华德少将说道。

　　“那么现在就出发，还没迟到吧？”杨鹰问道。

　　“没有，根据我们选择的路线，到达目的地的时间比起预定的集合时间来还能提前半小时左右。”霍华德回答道。

　　“很好，我们可不能让梅林大师久等。”杨鹰找到自己的座位坐下。

　　自从杨鹰在会议上给出海盗联合舰队正在向谷神星基地接近的情报之后，得到了会议桌上所有人的高度重视，很快，一个伏击赫拉斯的计划渐渐被众人你一言我一语搞了出来。

　　这个计划的大致内容是。佣兵联合舰队的各个成员先以各种理由将各自名下的舰队派到某些地方执行任务，半路上改道并保持通讯静默，迂回到一个8512星域集合。集合后的佣兵联合舰队直扑海盗联合舰队的方向，打他们一个措手不及。

　　由于时间仓促，佣兵联合舰队还大部分停留在纸面上，数十家大型佣兵团还没决定是否加入佣兵联合舰队，因此计划中已经将他们排除在外，兵贵神速，等不了他们了。

　　为了对付巅峰大师赫拉斯那种压倒性的斩首能力，伦道夫甚至将梅林大师也请了出来，加入到这次计划之中。

第二百四十四章 梅林大师


　　巅峰大师就像二十世纪时的核弹。那种威慑力甚至比起本身的战力更为有用。

　　一个有核弹的国家和另一个无核弹的国家开战，显然有核弹的国家会占有压倒性优势，而两个有核弹的国家开打，那破坏力可就大了。

　　如今巅峰大师在太阳系的地位，也和当初的核弹差不多，他们纵横战场势不可当，想杀谁就能杀谁，于百万军中取上将首级如探囊取物。

　　唯一能挡住他们的，只有另一位巅峰大师。

　　当特兰佣兵团的三艘面子巡洋舰来到了8512星域的集合地点，已经有上百艘大型甚至超大型战舰聚集在那里，中小型舰只更是数不胜数。

　　佣兵联合舰队的旗舰已经被确定为凯撒佣兵团的桂冠级战列巡洋舰“桂冠号”，那是桂冠级的第一艘战舰，也是凯撒佣兵团引以为豪的象征。

　　杨鹰站在舷窗前，窗外是排列得密密麻麻的战舰，从战舰的数量上看，对比情报中海盗联合舰队的战舰数量，显然占据着绝对上风。

　　甚至只是九龙佣兵团主力舰队的规模，就不在海盗联合舰队之下。

　　在小行星带里，佣兵阵营力量的总和超过了海盗阵营十倍之多，佣兵联合舰队一建立就已经和海盗联合舰队拉开了差距。

　　如非海盗联合舰队中有一个来去无踪，杀人无算的赫拉斯。恐怕佣兵们早就迫不及待地要去将海盗联合舰队消灭得干干净净了。

　　杨鹰又将目光投向那艘桂冠号，现在，念能寺的巅峰大师梅林就在那艘战舰上。

　　“什么时候，我也能拥有他们那样的力量呢？”杨鹰轻声地问自己。

　　在二十六世纪的战场上，人类和猿人发生的一系列战斗已经充分证明了一个道理。

　　那就是大师级高手和军队各有其用处，缺少任何一个都会造成破绽，而指望敌人不攻击自己的破绽，那是不现实的。

　　杨鹰对着星空看了很久，直到霍华德走过来说道：“刀锋上校，时间差不多了，该准备开拔了。”

　　“我就来。”杨鹰又看了外面一眼，然后转身离开舷窗，跟着霍华德往舰桥走去。

　　此时，整个舰队正处于通讯静默的状态之下，不是因为害怕海盗联合舰队侦查到这里的信号，双方的距离仍然太远，海盗要从信号上了解到佣兵联合舰队所在地根本不可能。

　　但是怕只怕佣兵联合舰队中有人会为海盗通风报信！

　　如果说规模如此庞大，成分如此复杂的佣兵联合舰队中会没有一个海盗方面的间谍，任何人都不会相信。

　　此时，整个舰队里几乎所有的通讯频段都被屏蔽，能用的只有几条保密线路，分别握在一些在舰队中地位极高的人物手中。

　　刀锋上校作为特兰佣兵团团长的私人代表，手中也握有一条保密线路。

　　至于其他来自大型佣兵团的舰队，他们在出发之前被告知了行动路线，但是具体的行动计划并没有告诉他们。

　　他们只是来这里汇合，然后听从联合舰队指挥官罗伊德的命令行事，罗伊德会派出联络员。将各个舰长需要做的事情安排下去。

　　而此时，诸事已毕，只等开拔。

　　杨鹰和霍华德来到了舰桥，霍华德对众参谋下令道：“推进器点火，开拔！”

　　“是！”参谋们回答道。

　　佣兵联合舰队按照时间表，几乎同时点火起航，向着目标驶去。

　　“情况有些不对，我们被监视的时间太久了，恐怕人类军方或是佣兵阵营会做出反应。”海盗联合舰队的旗舰舰桥里，赫拉斯突然站起来，对尤利西斯说道：“还没有查出任何跟踪者的迹象吗？”

　　尤利西斯摇头道：“没有。”

　　此时，已经有四个参谋因为找不到跟踪者而死，第五个参谋正在浑身发抖，而舰桥中的其他人都面如死灰，仿佛失去了求生的欲望。

　　“算了。”赫拉斯寒声说道：“在最初的那个跟踪者出现后，我在这段时间里又感到了更多的跟踪者出现，他们正在包围着我们。”

　　随着杨鹰之前派出的十一架观察者一一到位，几乎将整个海盗联合舰队包裹在内，舰队中任何一艘战舰的一举一动都无法瞒过观察者的观察。

　　赫拉斯起身来回走了两步，然后望向宇宙星空，说道：“事情不对。我并没有感觉到危险的临近，如果不是人类反应太慢，就是有一位巅峰大师为他们作掩护，令我无法感觉到。”

　　“会有这种事情？”尤利西斯抬起头来，惊讶地说道。

　　赫拉斯闭眼想了一会儿，命令道：“立刻分散开来，我们不能等着敌人将我们一锅端。”

　　“是。”尤利西斯应道。

　　这时，一旁另一个和尤利西斯有着相近打扮的人站起来说道：“教主大人，我们还没有见到敌人，就要分散逃跑，这也太窝囊了一点吧。”

　　尤利西斯皱起了眉头，冷冷地说道：“二号，你敢质疑教主大人的决定？”

　　二号立刻躬身道：“属下不敢，属下只是提出一个意见供教主大人参考而已，一切听凭教主大人定夺。”

　　“哼！”赫拉斯轻轻地哼了一声，却仿佛一道闪电将二号的大脑劈开，二号只觉得头痛欲裂，惨叫着摔倒在地上。

　　几秒钟后，二号才觉得好了一些，才发现那么短的时间内，自己已经出了一身冷汗，赫拉斯轻轻一哼就能让他完全丧失反抗能力，这个事实令他毛骨悚然。

　　只听赫拉斯说道：“战场上只有胜和败，从来没有窝囊这种说法，你让你的主观思想影响了客观的判断，导致失去了对事物发展脉络的把握，我对你很失望。”

　　二号顿时面如土色，跪在那里不敢抬起头来。

　　赫拉斯看也不看他一眼，说道：“尤利西斯。通知其他的使者，带着他们的舰队分散。”

　　“是！”尤利西斯躬身道。

　　另一边，杨鹰也收到了海盗分兵的消息。

　　海盗联合舰队重新拆成六支舰队，四个大型海盗团各占一个舰队，而原本的索马里海盗团却拆成了两支舰队。

　　杨鹰将消息加上雷达图像和物理图像，全部传给旗舰桂冠号，而罗伊德立刻做出了反应，他召集起几位舰队中的头面人物开虚拟会议以商讨对策。

　　在这次虚拟会议上，杨鹰头一回看见了巅峰大师梅林的身影，他是一位长着白色大胡子的老人，虽然佣兵联盟的威廉主席也是一脸大胡子，但是和梅林比起来，却是小巫见大巫了。

　　梅林的胡须长有整整一米，绵延垂到了腹部，一双深蓝色的眼睛深陷眼眶之中，不时闪过一丝睿智的光芒，加上一身修士袍，给人的感觉就像是一名看穿古今的先知。

　　杨鹰知道，念能大师都可以返老还童，直到身体自然死亡的那一刻，仍然保持最年轻健壮的模样，但是梅林显然不是如此，他让岁月在他身上刻下深深的痕迹。

　　不过。杨鹰相信一旦进入了战斗，梅林这具老朽的身体发挥出的恐怖力量绝对在变身状态的刀锋皇帝之上！

　　太阳系十名巅峰大师，年纪都在百岁以上，经过百多年的念力塑体，哪怕再孱弱的身体也能发挥出地动山摇的力量。

　　“果然不愧是赫拉斯，竟然选择了分兵。”梅林大师用苍凉的声音说道。

　　“该不会是你们的监视被赫拉斯发现了吧。”罗伊德用冷淡的态度对刀锋说道，在他看来，杨鹰身为特兰佣兵团团长，竟然不来，而是派了另一个人作为代表，这实在是不给他面子。而刀锋……罗伊德根本没把刀锋放在眼里。

　　“如果赫拉斯发现了监视，以他的作风一定是将监视他的人或物完全消灭殆尽，而不是被动地分兵，依我看，就算赫拉斯发现了自己被监视，也发现不了监视的来源。”圣拉迪斯说道。

　　“我赞同。”梅林大师说道，“到了我和赫拉斯这种修为层次，只要被人注视着，思考着，都会有心灵感应，要屏蔽掉这种感应几乎不可能。赫拉斯肯定能感觉到自己被监视，但是无法发现监视来源于何处。事实上，如果是昨天，我会告诉你们要监视一名巅峰大师而不被其发现监视的来源，也是不可能的。”

　　梅林大师转向刀锋，眼神中包含着太多的东西，说道：“不得不说，特兰公司的侦查设备，其能力令我惊讶。”

　　“梅林大师的称赞实在令本人惶恐。”

　　杨鹰不知道梅林大师的眼神代表着什么，梅林大师本人也是一名巅峰大师，本来纵横太阳系根本不用担心被监视的问题，如今特兰公司发展出一种可以监视巅峰大师的技术，恐怕只有老天才知道这些巅峰大师们会怎么想。

　　“不必担心，人类是不断进步的，技术也在不断的发展，哪怕你们特兰公司没有研究出这种技术，只要其原理存在于宇宙中，那么总有人会研究出这种技术的，我很庆幸这种技术并没有出现在猿人手中。”梅林大师微笑着说道。

　　杨鹰注意到，罗伊德在听梅林大师说这句话的时候，眼皮跳了两下，脸色也变得些许阴沉起来，如果不是杨鹰有过目不忘的本领，恐怕还无法发现他那张脸前后的细微变化。

　　这也许可以称之为，嫉妒。

第二百四十五章 以强击弱


　　一场虚拟会议开下来，众人重新制定了一套行军方案，以应对赫拉斯突然分兵之举。

　　此时，海盗联合舰队虽然兵分六路，但是从时间上来看，已经晚了一些，杨鹰派出的十一架观察者早已全部到位，海盗的每支分舰队都能分到两架观察者。

　　众人在得知特兰佣兵团可以监视海盗一方全部的六个分舰队时，仅仅讨论了三两句，便决定直接全军扑上，将海盗六个分舰队逐个击破。

　　这个结论是被全票通过的，没有任何一个人在这个时候提出分兵去追的建议，因为众人都清楚，在不知道赫拉斯到底身在哪个舰队之中的情况下，随意分兵是一个非常危险的举动。

　　照理来说，在敌方分出来的六支舰队中，那两支从索马里海盗团分出来的分舰队规模最大，而赫拉斯存在于其中的可能性也比存在于其他分舰队中的可能性高得多。

　　不过对于这个结论，众人也无法百分之百的肯定，万一赫拉斯并不按常理出牌呢？

　　没有梅林大师的支援，任何单独面对赫拉斯的舰队，其下场恐怕会非常凄惨。

　　大方向决定之后，众人接下来确定了将六支海盗舰队消灭的顺序，接着就结束了会议，各自准备去了。

　　杨鹰关闭了通讯器，对站在他身旁的霍华德说道：“刚才的会议你也都看见了，现在的目标是海盗一号舰队。”

　　“我去安排。”霍华德应了一声，走出了会议室，往舰桥方向走去，刚才他一直站在通讯器摄像头之外，得以旁观了整场会议。

　　六支舰队从其规模的大小，被编号为一号到六号，一号和二号舰队最大，是从索马里海盗团中分出来的两支，而其余三号到六号都是过去的大型海盗团。

　　最后确定的消灭顺序是从一号到六号，因为越靠前，碰上赫拉斯的概率越大。

　　这是为了减少留给赫拉斯反应的时间，如果能在一号舰队中发现他，直接打得他措手不及，抛弃舰队逃遁，当然是最好的结果。

　　至于将赫拉斯杀死，那可没人想过。

　　人类和猿人的战争打了半个世纪，还从没听说有哪个巅峰大师死于战场的，一个巅峰大师想要逃跑，总能逃得掉。

　　会议结束后不久，佣兵联合舰队稍微修正了一下前进的方向，往一号目标驶去。

　　在战争中，无论是哪一种行军，其过程都非常的单调。

　　战场上的军人不可能一直处于战斗状态中，他们在执行任务之前，常常需要等待很长的时间，他们会在运送他们的交通工具上养精蓄锐，从一个地点转移到另一个地点，然后再等待友军的布置，或是进攻时间的到来，最后才进入战斗状态。

　　当然，这只是掌握了主动权，进攻敌人时的情况。至于被敌人攻击的时候，则是另一回事。

　　而此时，佣兵们也是如此。

　　等待的时间要远远超过工作的时间，使他们能做好心理准备，调动起自己的仇恨、愤怒、正义感，或是其他有助于战斗的心理状态，随时可以进入战斗。

　　杨鹰在战舰上安排给他的舱室中休息了两个小时左右，墙壁上的室内通讯器传出霍华德的声音：“刀锋上校，请立刻来舰桥，我们已经接近了目标，海盗一号舰队。”

　　杨鹰按了一下应答键，说道：“马上就到。”

　　他起身走出舱室，来到舰桥。

　　霍华德正襟危坐地坐在舰长座上，严肃地看着眼前的大屏幕，而大屏幕上正显示着代表一支舰队的信号。

　　听见舰桥的大门打开的声音，霍华德转头对杨鹰说道：“我们已经找到了一号目标，敌方舰队中最强大的是一艘太平洋级战巡，那恐怕是他们的旗舰，而我们已经接近其雷达范围的边缘，战斗即将打响。”

　　杨鹰点点头，坐到霍华德下首的一个座位上。

　　此时，在桂冠号上，罗伊德一声令下：“战斗开始，发射干扰波切断敌方的通讯！”

　　一个柱状天线从桂冠号舰首出伸出来，尖端闪闪发亮。一股无形的波动往海盗一号舰队发射过去。

　　一名参谋说道：“干扰波发射完毕，已经切断敌方通讯。”

　　罗伊德一挥手，命令道：“开始攻击，冲！”

　　一号目标只有三十艘大型战舰，上百艘中小型战舰，比起佣兵联合舰队近三百艘大型战舰，千多艘中小型战舰的庞大规模来，简直不值一提。

　　而佣兵一方的战舰虽然数量大，但是阵型却丝毫不乱。

　　宇宙中的战斗和地球不同，地球上无论地面战斗或是海面战斗都是在二维平面上的战斗，但是宇宙却是立体的。

　　因此宇宙战舰的阵型也是立体的。

　　在旗舰桂冠号的舰载电脑指挥下，每一艘战舰都用导航系统校正自己的航线，三百艘大型战舰完美地排出一个方形阵，这个阵型可以将战舰的火力发挥到最大，以统一的姿态冲向一号舰队。

　　海盗虽然看似亡命之徒，但他们却是最珍惜自己生命的群体之一，因为在他们眼中，没有比自己更重要的东西了。

　　在受到干扰之初，海盗一方的战舰就好像乱成一锅粥，他们互相之间的通讯都被截断，虽然看似整体，但是内在已然四分五裂。

　　当他们的舰载雷达侦测到一只巨大的舰队正以压倒性优势往他们冲来，有几艘中小型战舰立刻掉头逃去，只希望同伙们可以为他们的逃跑多争取一些时间。

　　面子战舰的舰桥中，霍华德对杨鹰说道：“桂冠号上发来命令，准备十秒钟后齐射，要求我们各自寻找自己的目标。”

　　同时，大屏幕一角显示出一个倒数计时器，进行十秒倒数。

　　杨鹰点点头，打开一个和大屏幕显示出同样东西的光屏，然后直接在光屏上随便点了一艘大型战舰，一个红圈自动出现在杨鹰手指点着的战舰上，对霍华德说道：“集中火力，攻击这个目标。”

　　“好的。”霍华德吩咐下去，让参谋们调整射击参数。

　　虽然杨鹰和霍华德都称他们的战舰为面子战舰，但是重巡配备的镭射炮仍然是不假的，三艘重巡每艘有四门主炮，总共有十二门五级镭射炮，在十秒钟过后同时向对面喷出了致命的镭射光。

　　与此同时，佣兵一方的其他大型战舰也统一开火了，近三百艘大型战舰用四级或五级的镭射炮往对面发射出致命的镭射光！

　　一道道携带着巨大能量的光束划破宇宙空间，轰到对面的海盗战舰身上！

　　在齐射时双方仍然有超过一万公里的距离，一般来说，在这里距离上命中率能有百分之十就很好了。

　　但也许是杨鹰运气好，这第一波炮击的十二炮中，竟然有三炮准确命中了敌舰。

　　被杨鹰选为目标的倒霉战舰不过是一艘轻巡，被一下子命中了三道重巡级别的五级镭射光，瞬间便开始了内部爆炸，在几分钟内就成了一个大火球，化为了宇宙的尘埃。

　　在这波攻击中，杨鹰头一次见识到了凯撒佣兵团桂冠级战列巡洋舰的强大炮击能力。

　　桂冠号上六门六级镭射炮齐射的景观实在令人震撼，粗长的光柱轰击过去，凡是命中的都无一合之敌。

　　一艘重型巡洋舰被六级镭射炮命中了一下，甚至不需要命中要害部位，也会立刻被炸成碎片，化为宇宙的尘埃。

　　佣兵联合舰队中，有三艘桂冠级战巡，十八门六级炮一次齐射，直接轰杀了三艘重型巡洋舰。

　　在第一波打击过后，对面就有轻巡加重巡，总共近十艘大型战舰瘫痪或是直接被打爆。

　　海盗一号舰队中，那艘太平洋级战巡也用那四门六级炮反击了回来。

　　桂冠号旁边的一艘大型战舰被击中，整个舰身缺了一个大口子，手舞足蹈人员和各种零件的碎片从那个口子中不停地往外喷涌而出，过了十秒钟左右，一股大爆炸将这艘战舰完全摧毁。

　　杨鹰立刻看了看自己三艘面子战舰的位置，发现和桂冠号还有些距离，稍稍放心下来。

　　“桂冠号让所有战舰自由开炮，并要求放出战机进行攻击。”霍华德说道。

　　“照做。”杨鹰又在光屏上指了一艘重型巡洋舰作为目标。

　　很快，从佣兵联合舰队中涌出成千上万的战机，密密麻麻地往对面冲去。

　　见势不妙，一号舰队中逃兵出现的概率越来越高了。

　　“看来赫拉斯不在那里。”梅林大师在桂冠号的舰桥上看着主屏幕中显示的物理图像，只见海盗一号舰队中一艘艘大大小小的战舰纷纷被己方的炮击击毁，哪怕那些逃离的战舰也很快被佣兵一方的战机追上。

　　虽然敌舰也派出了所有的战机想要挡住佣兵战机的进攻，但是海盗战机一出来根本不敢和佣兵战机格斗，反而立刻四散逃去，根本不管战舰的死活。

　　毕竟有句古话说得好，上梁不正下梁歪，这些临阵脱逃的战舰又有什么立场要求手下的战机必须坚守岗位呢？

　　佣兵联合舰队以秋风扫落叶之势，半小时内就将一号目标消灭殆尽，然后留下一些中小型战舰打扫战场，马不停蹄地继续往二号目标杀去。

第二百四十六章 赫拉斯的应对


　　在佣兵们称之为二号目标的那支舰队中。也有一艘太平洋级战列巡洋舰，而赫拉斯以及尤利西斯都在这艘战舰上。

　　“二号（猿之使者）带走的那半支索马里主力舰队已经失去联络很久了，恐怕他们已经凶多吉少。”赫拉斯坐在高高的指挥座上，面色平静，仿佛一个猿之使者的死活根本没有关系似的。

　　“您有什么命令？”尤利西斯在台阶下一动不动地站着，恭敬地问道。

　　赫拉斯闭上眼睛思考了一会儿，他能感觉到自从分兵成六股之后，身上的监视立刻少了很多。这使他明白了那些正在监视他们的设备，无论是什么，都是有限度的。

　　“吩咐下去，剩下五支舰队立刻全面分散，分得越细越好，各自找地方隐藏起来，等待下一步命令。”赫拉斯说道。

　　尤利西斯先是抬起头，吃惊地看了赫拉斯一眼。

　　分散？这是解散吧。

　　这个命令一下，整个海盗联合舰队就名存实亡了。

　　虽然尤利西斯心里非常惊讶，但是仍然躬身说道：“遵命。”

　　接着他立刻来到控制台，向所有海盗舰队发出这条新的命令。

　　“接下来跟我走，我们换一艘船。”赫拉斯起身，带着尤利西斯离开了这艘太平洋级战巡。

　　与此同时，尤利西斯发出的解散命令被观察者截获。然后送到了杨鹰手上。

　　杨鹰看着屏幕上显示的这条信息，心里沉思了一会儿，摇摇头，对一名参谋道：“帮我接桂冠号，找梅林大师和罗伊德。”

　　而此时，从二号目标到六号目标已经开始继续分散，每一个目标都分成十股，甚至更多，观察者的数量已经严重不足！

　　一面光屏出现在杨鹰面前，梅林大师和罗伊德的形象出现在上面。

　　“刀锋上校，你又有什么新消息么？”罗伊德刚刚获得了一场大胜，心情好了不少，脸上带着些许自信的神色，态度也好了不少。

　　“我们刚刚截获了一条通讯，是从二号目标发出的。”杨鹰说道。

　　“是什么？是不是能通过这条通讯确认赫拉斯的所在？”罗伊德立刻精神一振，坐直了身体，他很快便从通讯联想到赫拉斯。

　　“这……”杨鹰想了想，点头道，“的确可以，那条通讯是给所有剩余五支舰队的命令，基本上可以确认发出命令的是赫拉斯。”

　　罗伊德刚刚露出一丝喜色。

　　“但是……”杨鹰紧接着说道，“这条命令是让所有的五支舰队继续分兵，上面说得很清楚，要求各支舰队能分多细分多细，而根据我们得到的雷达图像，五支舰队在得到命令的同时都已经开始分解，往四面八方散去。而我们的跟踪恐怕也只能到此为止了，他们分得实在太散。”

　　“从你的意思听来，好像是海盗联合舰队解散了？”罗伊德皱起了眉头，额头的皱纹显了出来，毕竟他也是个五十多岁的人了。

　　杨鹰想了想，点头道：“的确，以他们现在这个趋势来看，再过很短的一段时间，只需要几分钟，恐怕就不能称他们为舰队了，他们将变得非常散，每一个单位只有几艘战舰。”

　　“让他们也来听一听。”梅林大师对一名参谋说道。

　　“好的，大师。”那名参谋显然知道这个“他们”指代的是谁，他在控制台上按了几下，圣拉迪斯、老洛克，还有威廉三人就出现在了屏幕上。

　　“又有新情况吗？”圣拉迪斯问道。

　　“是的，你们听刀锋上校说。”梅林大师对杨鹰点点头。

　　于是，杨鹰将海盗联合舰队正在分解的事情再次复述了一遍。

　　老洛克一拳砸在控制台上，怒道：“赫拉斯疯了吗？就凭海盗那群乌合之众，这样分散的话，要聚集起来几乎是一件不可能的事情。他怎么会做出这种愚蠢的选择？”

　　此时，罗伊德脸色不善。他心里非常不甘，一个如此好的机会就摆在他眼前，如果他能率领佣兵联合舰队消灭赫拉斯率领的海盗联合舰队，那么他本人的声望将达到一个非常高的程度，之前损失两支桂冠舰队的失误完全能用这个不世之功来抵消，甚至还有盈余。

　　“恐怕赫拉斯已经预见到不分散的话，就是全军覆没的结局。”梅林大师用低沉的声音说道，“我们消灭了一号目标，已经令他心生警惕，加上他能感觉到自己正在被监视，那么他做出这个选择就不那么难以理解了。”

　　威廉问道：“梅林大师，我们在行军过程中一直很谨慎，在战斗的时候也一直在干扰一号目标的通讯，哪怕现在打扫战场也让一艘专用干扰舰留在那里，那艘干扰舰的干扰能力虽然不如桂冠号，但是对付那些一般的战舰或是战机的通讯信号还是不成问题的，这些措施都是为了保证没有任何消息可以传出。难道赫拉斯在还不了解我们的情况下，就肯冒着聚集不起来的危险，分散自己的力量？”

　　“不了解我们？”梅林大师摇头道，“这话说得不对，赫拉斯对我们的了解已经足够了。毕竟有些事情很明显，他估计已经知道了我的存在。”

　　“可是你们都是巅峰大师，应该是互相感应不到的才是，赫拉斯又怎么会知道你的存在？”老洛克被心中的仇恨煎熬着，似乎忘了眼前这位睿智的老人是一个不比赫拉斯差的人物，他脾气很冲地提出了质问。

　　威廉睁大了两眼瞪着他，接连咳嗽了两声，说道：“洛克团长。请注意语气。”

　　“没事，洛克团长的内心非常不好受吧。”梅林大师摆摆手道。

　　老洛克这才注意到自己的失态，低声道了一个歉。

　　“这不能怪梅林大师。”圣拉迪斯对老洛克说道，“我们在无声无息间偷袭了一号目标，对于赫拉斯来说已经足够了。有巅峰大师坐镇的舰队他无法发现，反过来也是一样，遇到一支他无法发现的舰队，当然能猜出其中必然有另一位巅峰大师坐镇。”

　　“说得没错。”梅林大师点头道，“另外，赫拉斯能在小行星带里横行无忌的唯一依靠就是来去如风，行踪飘忽不定，然而他一旦发现自己的位置无法保密，那么无论手中握有多大的舰队，他也不会感到安全。毕竟佣兵的数量远远胜过海盗，我们总能拿出比他更强的舰队。赫拉斯他很清楚海盗都是些乌合之众，虽然打顺风仗的时候用得顺手，但是一旦处于下风，立刻就会分崩离析。”

　　说到这里，众人对于赫拉斯选择解散海盗联合舰队的选择已经理解了不少，老洛克一副咬牙切齿的表情，而罗伊德叹了口气，似乎已经看开了。

　　最后，梅林大师总结似的说道：“在我们干掉了第一目标的时候。赫拉斯就应该已经预见到海盗联合舰队全军覆没的结局，才选择了完全分散，躲避监视，来取回主动权，想来特兰佣兵团的侦查能力再强，也无法覆盖到整个小行星带吧。”

　　说着，他将目光投向杨鹰身上。

　　杨鹰顶着刀锋的身体，对于这场会议是能闭口就闭口，尽量用耳朵，而少用嘴巴，不过梅林大师既然看了过来。他立刻回答道：“当然做不到，我们的侦查力量也是有限的。”

　　“能做到如今的程度已经很不错了。”梅林大师笑道，“毕竟我们成功地逼迫赫拉斯解散海盗联合舰队，缓解了如今的当务之急，往大了讲，这是为前线争取了时间。在他重新聚集起这股力量之前，光凭他一个巅峰大师能做出的破坏还是很有限的。”

　　“对啊。”罗伊德也反应过来，逼迫赫拉斯解散海盗联合舰队，这也是一场大胜，加上之前消灭一号目标的那场小胜，再配合凯撒集团的宣传攻势，足以令他罗伊德的光芒大盛。

　　“如果方便的话，能不能告诉我，你们的那些侦查力量现在还跟在海盗后面吗？”圣拉迪斯问道。

　　“还跟着，不过由于他们散得太开，只能找些较大的目标跟上，像是二号目标中，那艘旗舰太平洋级战巡，就被我们缀上了。”杨鹰回答道。

　　“好！”老洛克大嗓门喊道，“我们先去将那艘太平洋级干掉！赫拉斯八成就在那里！”

　　“不……”梅林大师摇头道，“以赫拉斯的为人，不可能等着我们去攻击他，对于他来说那太被动了，他只会去攻击别人。我认为在发出解散命令后，他应该会立刻转移，直到感觉不到监视者的存在为止。”梅林大师转头对杨鹰说道，“继续跟着他们，这样等赫拉斯重新召集起海盗联合舰队的时候，我们能立刻得到消息。”

　　“好的。”杨鹰应道。

　　梅林大师点了点头，对众人道：“既然事情到了如今这样，我们的任务也算完成了，返航吧。”

　　在返航过程中，之前清理战场的部队传来消息，有一架敌方战机穿过重重阻截逃跑了，通过各种情报分析出的结果显示，那架战机的驾驶舱中坐着的是猿之使者二号。

第二百四十七章 反击海盗


　　二号的逃跑不过是一件小事。并没有影响众人的心情。

　　庞大的舰队带着荣誉回到了谷神星防御圈，在某些大嘴巴佣兵的宣传下，过了不久，海盗联合舰队被打散的消息就传了出来。

　　对于谷神星外的上百座太空城来说，赫拉斯以及海盗联合舰队不仅意味着敌人，对于大多数人来说，还意味着仇人。

　　赫拉斯从发难到现在，虽然只过了半个月不到，但是在这半个月中纵横星海亿万里，杀人千万，破家无数，实在是令人恨，又令人怕到了极点。

　　那些被赫拉斯吓到的太空城居民，根本不敢说出赫拉斯的名字，害怕一提到他，就被他感应到，然后杀上门来。

　　而如今，他们被告知赫拉斯率领的海盗已经被佣兵联合舰队打散，可想而知，这些饱受惊吓的人们面对这个消息有多么高兴。

　　当然，由于大多数海盗战舰只是被打散。而不是被消灭，导致部分人仍然抱有忧虑，但是总的来说，舆论还是站在佣兵一边的，大多数人都认为佣兵们干得很漂亮。

　　作为功劳最大的四大超级佣兵团之一，特兰佣兵团在战后收获了极大的名声，在战功榜上仅次于凯撒佣兵团，排在第二。

　　不过，也有美中不足的地方。

　　有那么一些人质疑特兰佣兵团只派出了象征意义的部队，不符合超级佣兵团的身份，有敷衍了事的嫌疑，不配享有战功榜上的位置。

　　杨鹰得知后，立刻让手下人去解决这个问题。

　　他虽然不在乎这么一点名声，但是也不想任由别人泼脏水。

　　战斗贡献这个词很虚，要切实地量化非常困难。

　　杨鹰扪心自问，也不敢说自己在这场战斗中贡献是最高的，不过他可以非常有底气地说，他的贡献是最不可替代的！

　　如果没有他提供的情报支持，佣兵们肯定无法获得如今的战果。

　　对于这些许的嘴仗，杨鹰稍微给了点关注，就将之抛诸脑后，特兰佣兵团发展到了现在，这种程度的事情自然不需要他自己去解决，哪怕外围组织里也有足够的人才来帮他办此事。

　　日子一天接一天的过去，海盗联合舰队并没有重组的迹象，那些被观察者跟踪的战舰一直没有聚集起来，他们只是找了一个地方隐蔽。等给养消耗完毕，就去找那些秘密的补给站，重新补充给养，接着继续隐蔽，仿佛从此过起与世无争的生活。

　　至于那些给他们提供补给的秘密补给站遍布整个小行星带，都是由那些暗中资助海盗的组织或是海盗自己建立的，比起太空城小得多，也隐蔽地多。

　　上面除了提供补给，还提供医疗、维修以及其他各种令海盗战舰能持续行动的服务。

　　靠着这些补给站的存在，海盗舰队才能长时间在外抢劫，几年不找港口登陆也不会有什么问题。

　　为了保证安全，这些补给站都是流动的，如果不是海盗阵营中的资深人士，根本无法得到他们的行踪。

　　虽然海盗并没有聚集起来的迹象，但是佣兵阵营和军方或是太空城中的平民却不会因此而放过他们。

　　佣兵联合舰队的胜利稍稍释放了受难的人们对海盗的血海深仇，不过那只是释放了一部分，这段刻骨仇恨的根源仍然存在，而且随着时间的过去，仇恨在所有人心中蔓延着，酝酿着，等待着爆发的那一刻。

　　在佣兵联合舰队得胜归来后的一个星期。小行星带中对海盗的仇恨达到了顶峰，终于被一条导火索引爆了出来。

　　导火索是军方在佣兵联盟发出的一个大任务，总值八百亿，要求清剿小行星带中剩余的所有海盗。

　　消息传出后，报仇的声音立刻传遍了谷神星周围的所有太空城。

　　也许这张单子给所有人树立了榜样，紧接着，那些仇恨海盗的平民们也往这个任务中投出了大量的钱财，很快任务总值就过了千亿大关。

　　重赏之下必有勇夫，佣兵更是为了钱而卖命的职业，因此这封大单子立刻得到了呼应，各大佣兵团纷纷派出舰队，在整个小行星带范围内清剿海盗。

　　他们都已经知道，现在小行星带中的大型海盗团都被打散，分解成只有几艘战舰的小舰队，普通大型佣兵团都能对付。

　　中小型佣兵团更是依附着大型佣兵团一起出发，他们也想在这张大单子里分一杯羹。

　　在这股仇恨的大潮中，领头的正是九龙佣兵团和凯撒佣兵团。

　　凯撒佣兵团是凯撒集团的保安部队，负责凯撒集团在小行星带内数十座工业城市的保安工作，在海盗联合舰队的攻击下，这些城市有一半被破坏，员工伤亡惨烈，只有少数在防空洞中活了下来，后来得到了解救。

　　由于凯撒集团和军方的良好关系，凯撒佣兵团的佣兵大多是从退伍军人中雇佣的，他们的家人有的在那数十座工业城市里居住，有的则在住在地球、火星，或是内太阳系的万余太空城里。

　　而九龙佣兵团却是真正的本土势力，团里几乎所有的佣兵都是小行星带的本地人，他们的家人也全在本地。这次被海盗联合舰队端了老家，几乎九龙佣兵团里所有的人都和海盗结了血仇，他们日夜叫喊着要杀光小行星带里所有的海盗，以告慰亲人的在天之灵。

　　而刀锋也加入了这场大潮中，带着三艘面子战舰，以及舰载的三十个编队幽灵战机，还有两个编队的观察者，在宇宙中寻找着海盗的踪迹。

　　整个小行星带一时间仿佛被佣兵夺了回来，赫拉斯之前大杀特杀造成的阴影散去了不少，几乎每天都有海盗被击溃的消息出现。

　　已经来到谷神星外围的沃瑞尔城每天都发出巨额的赏金，这些赏金又激励着更多的人加入了搜索海盗的行列。

　　佣兵们都知道这个时候出去可能会遇上赫拉斯，不过只要是人都有侥幸心理，虽然赫拉斯已经被当成了和天灾没有差别的人物，但是他毕竟只有一个。

　　追杀海盗的人这么多，凭什么赫拉斯就找上了我呢？这个概率太小了！

　　夜里，隐匿在小行星带深处的基地中，杨鹰的本体在自己的卧室中静静地打坐，同时进行浅层冥想的修炼。

　　他坐在一张厚厚的垫子上，而垫子则直接铺在地上。

　　良久，他做了个深呼吸，站了起来。

　　正好在这个时候，他的房门打开了，卡特琳娜端着一盘点心走了进来。

　　“还是老样子。放在书桌上吧，过来陪我说说话。”杨鹰用柔和的声音说道。

　　卡特琳娜点了点头，将点心放在书桌上，书桌上还有一个台式通讯器，以及一台超级电脑。

　　接着，她来到了杨鹰的身边，也坐在那张厚厚的垫子上，微笑着说道：“长官你每天都这么准时从冥想的状态中醒来。”

　　杨鹰轻轻地搂着卡特琳娜往后靠去，两人一起躺在了垫子上，看着天花板。

　　杨鹰让卡特琳娜枕在他的手臂上，说道：“我现在这样只是浅层冥想。因此可以控制醒来的时间，听说大师级高手进行深层冥想，可以忘记时间，眼睛一闭再睁开，已经过了几个月甚至几年的都有。”

　　杨鹰对着墙上的控制面板一挥手，只听一阵轻轻的嗡嗡声，原本白色的墙面渐渐暗淡了下去，越变越暗，直到变成了黑色。

　　也不是完全的黑色。

　　在这黑色的背景下，那一片点点的繁星是如此的明显。

　　这是星空！

　　房间的上下四方，全部都被星空包围了！

　　漫天的繁星好像亘古长存一般，永恒而坚定地发出点点光芒，将黑色背景的宇宙装点得晶莹璀璨。

　　一道灿烂的银河从天花板的中央划过，将星空切成两半，左边和右边就像河的两岸，遥相呼应。

　　“我好喜欢这里，哪怕知道这些都是屏幕投影出来的，我也喜欢。”卡特琳娜轻声说道。

　　“我和你说过很多次了，可以让技术部门改造一下你的房间，装上这些屏幕，或者……”杨鹰转头盯着卡特琳娜那张认真凝视星空的脸，说道：“你可以干脆住我这里。”

　　杨鹰房间的地面、天花板以及四周的墙面都是特殊材料打造的屏幕，而这片星空则是安装在基地外面的镜头摄下的图像，通过电脑衔接后，再投影到天花板上形成的。

　　卡特琳娜立刻红着脸摇头道：“不要，住在长官的房间里羞死人了，至于改造我的房间，也不要……”

　　如果不能和你一起看，那又有什么意思？

　　卡特琳娜在心里暗暗想着，却没有将这句话说出口。

　　杨鹰伸手拉着她的手，凑到她耳边低声说道：“我在想，这里孤男寡女共处一室，要不要变身成禽兽……”

　　“好好的变身干什么？那是刀锋干的事情。”卡特琳娜稍稍往后移了一些说道。

　　杨鹰看着她紧张的神色，问道：“还在怕么？”

　　“不知道。”卡特琳娜轻轻地摇头，脸上有些迷茫。

　　杨鹰的手紧了紧，说道：“别去想了，想些开心的事情。”

　　“嗯。”卡特琳娜点了点头。闭上眼睛。

　　渐渐地，她脸上有一丝笑容绽放开了。

第二百四十八章 伦道夫的请求


　　嘟嘟……

　　在杨鹰和卡特琳娜正在谈啥说啥的时候。桌上的通讯器不给面子地叫了起来。

　　“哪里来的天杀的，竟然这么晚还来坏我好事。”杨鹰顿时一脸杀气地站了起来，现在已经接近午夜十二点了，普通人都该睡觉了才是。

　　卡特琳娜咯咯地笑了起来，她撑起身体，像一条美人鱼一样地坐在垫子上，对杨鹰说道：“长官，快去应了吧，这么晚了说不定有什么要事呢。”

　　杨鹰点了点头，对着墙上的控制面板又一挥手，将星空撤下，恢复成白色的墙面。

　　他来到桌子前看了看，见通讯器上显示出伦道夫的名字。

　　“这么晚了，他联系我做什么？”杨鹰想了想，按了应答键。

　　一道全息屏打开，伦道夫穿着一身军服的影像出现在屏幕上：“这么晚了，还没睡吧。”

　　“您老人家不也没睡么。”杨鹰没好气地说道，“有什么事情要劳驾您在这个时候找我？”

　　伦道夫咳嗽了两声，说道：“事情是这样的，我得到了一些不太好的消息，需要尽快进行处理。否则会出大乱子，因为事情发生在小行星带，所以想先听听你的意见。”

　　“您说。”杨鹰从旁边拿过一把椅子坐下。

　　伦道夫一脸神秘的表情，道：“先问一下，你有没有听说过罪恶之城这个名字？”

　　“乐园城，当然知道。”杨鹰点头道。

　　这是海盗阵营诸城中最繁华，也是最罪恶的城市，在那里只要有钱就能买到外面买不到的罪恶享受，人类的邪恶想象力在那里达到了极限，任何匪夷所思的罪行都能在那里发现，几乎可以编成一部罪恶的百科全书！

　　在小行星带里生活了这么久，杨鹰对罪恶之城的传说了如指掌。

　　“事情就发生在最近。”伦道夫耸耸肩道，“你也知道出入罪恶之城的都是些什么样的人物，用财大气粗来形容他们，根本不过分。”

　　杨鹰在心里将罪恶之城的特点回想了一番，问道：“那些财主出事了？”

　　伦道夫嘿嘿冷笑了两声，用听不出是高兴还是难过的语气说道：“不久之前，有些富商家庭报警，说是家庭成员失踪了，警察部门研究了一下，结果发现失踪的人很可能都去了罪恶之城，结果一去不返。”

　　“不会是流连忘返了吧。”杨鹰对那些去罪恶之城的人一直没有好感。

　　伦道夫哼了一声，说道：“一开始也是这么认为的，不过有些人去罪恶之城之前，已经和家人说好了回来的时间，但是到了时候却没有回来，所以他们的家人才去报警。”

　　他伸出一根手指道：“一家人这样还能说得过去。但是几十家人都是这样，就显得不正常了。”

　　杨鹰点了点头，问道：“他们不正常关我什么事？”

　　伦道夫叹了口气，说道：“因为问题毕竟出现在罪恶之城，海盗的地盘，而如今海盗却被赫拉斯掌控着，我们不得不推测，那些享乐者已经被赫拉斯绑架，失去了人身自由，或者一些更糟糕的情况。”

　　杨鹰皱眉道：“你们军方还管这些罪人的事情？”

　　罪恶之城以罪恶出名，充斥着各种堕落的享受，一个人进去走了一圈后，很少能清清白白地出来，因此杨鹰称他们为罪人，伦道夫也不反对。

　　“他们的罪行暂且不提，需要知道的是，他们的家族势力非常庞大，牵连甚广，一旦联合起来，能发挥出巨大的能量，而且现在跳出来的毕竟只是少数。还有不少认为家丑不可外扬，或者现在还没有发现问题的家族，他们也是潜在的麻烦。”伦道夫缓缓地说道。

　　“家族势力么？”杨鹰低声自语道。

　　伦道夫接着道：“现在的问题是，那些家族已经联合起来，正在对政府施压，向让军方派人去将他们那些失踪的亲人找回来。”

　　“刚才你说的更糟糕的情况是什么？”杨鹰问道。

　　“根据情报，赫拉斯在发难之前就已经来到了小行星带，因此拜猿教可能很久之前就占领了罪恶之城，而失踪事件却是最近才发现的。”伦道夫顿了顿，说道：“你知道，拜猿教最擅长的就是洗脑，我们不知道先前出入罪恶之城的人，有多少是被拜猿教洗过脑的。”

　　杨鹰摇了摇头，说道：“据我所知洗脑术并不能如此泛滥的使用，那个法术对施法者的要求也很高，那些猿之使者每天只能用一两次，而大师级高手每天从五六次到几十次不等，具体多少次要看他们的实力。”

　　如今的杨鹰已经不是初来乍到的时候，对于念力世界一窍不通的人物了，他的理论知识可以说已经非常充分，再加上大卫这样对念能寺以及拜猿教都很了解的人，要了解洗脑术的知识易如反掌。

　　“不过这些次数已经够了。”伦道夫说道，“罪恶之城里有一种黄金镶钻石的面具，相当于门票的作用，每一块能卖到一亿，能买得起这种面具的人，任何一个都能在某个关键时候给人类造成麻烦，任何一人被洗脑，都不是我们想看见的。”

　　“你是需要我的建议么？我建议找到那些可能被洗脑的人物。派念能士去检查一下，至于那些失陷在罪恶之城的人，让他们自生自灭吧。”杨鹰厌恶地说道。

　　“其实……”伦道夫苦笑道，“除了建议之外，我更希望你能帮忙，帮我们找到那座罪恶之城。”

　　“不干。”杨鹰爽快地拒绝道。

　　“就当帮我一个忙行不行？”伦道夫用诚恳的语气继续劝说道，“我这里压力也很大呀。”

　　“念能寺呢？情报部呢？要找罪恶之城，总轮不到我这个佣兵团吧。”杨鹰大声道。

　　伦道夫继续苦笑道：“我问过加西亚大师，还有圣拉迪斯圣骑士，他们最近都有事，加西亚大师的事情我知道，是念能寺和军方派给的秘密任务，的确分不开身，而圣拉迪斯圣骑士恐怕只是用了一个托词，他并不想去罪恶之城救一群恶人。而梅林大师我根本没去问他，他要守住谷神星基地以防赫拉斯乘虚而入，毕竟这里是人类最接近前线的基地，一旦被赫拉斯破坏，影响就太糟糕了。”

　　“至于情报部。”伦道夫耸耸肩道，“情报部已经找罪恶之城找了好几年了，一点头绪都没有，我又怎么能将这个工作托付给他们。”

　　“情报部找了好几年都没找到，我又怎么可能找到？”杨鹰仍然一副拒绝的态度。

　　“找不到也没有关系。就当帮我一个忙，去找一找如何？”伦道夫一脸诚恳的表情，说道，“如果实在找不到，我也有了托词。”

　　杨鹰仔细地打量了伦道夫几眼。

　　“怎么了？”伦道夫被杨鹰看得有些起鸡皮疙瘩。

　　“没什么。”杨鹰摇头道，“那些罪人的家属和你有亲戚关系么？”

　　“你这不是在骂人么。”伦道夫顿时一脸怒气，“罪人的家属和我有亲戚关系，岂不是说我和那些罪人也有亲戚关系，我伦道夫虽然不是个什么顶天立地的人物，但是家族里出了这种不肖之徒，我就让他直接死了算了！”

　　杨鹰点了点头。说道：“既然没有亲戚关系，那么你对这件事情这么起劲干什么？”

　　伦道夫想了想，摇头道：“算了，告诉你也无妨，说起来，这也是我一个老朋友的事情了，他一辈子就那一个独生子，还是老来得子，当然是溺爱异常，结果那个混账小子交了一些二世祖朋友，前两天偷了公司里的钱买了一个银色面具，去了罪恶之城，结果一去不返。”

　　“你对你那老朋友可真不错。”杨鹰叹了口气，说道。

　　伦道夫唏嘘道：“三十年前，我跟他一起上过前线，在双王星防线和猿人大战，我救过他几次命，他也救过我几次，我跟他都是过硬的交情，后来我在军队继续发展，他则退伍经商，到了现在也算有些成就了。他就这一个儿子，虽然不肖，但是总不能就此看着他绝后，你说是不是？”

　　伦道夫一脸恳求的表情，诚恳地说道：“拜托了。”

　　杨鹰这个人天性有些吃软不吃硬，见伦道夫已经说到了这个份上，想了想，点头道：“好吧。我让人去试试。”

　　“谢谢，就当我欠你一个人情。”伦道夫大喜道。

　　“等我消息吧。”杨鹰说完，便切断了通讯。

　　一旁的卡特琳娜在镜头之外看见了这一切，她见通讯结束，便起身来到杨鹰身后，伸出双手搭在杨鹰的肩膀上。

　　杨鹰并没有回头，说道：“你说我做得对不对？”

　　卡特琳娜轻柔地说道：“如果世界上的事情都能用对错来区分，那么就不会有那么多矛盾了。”

　　杨鹰听了，笑道：“是啊。世界这么复杂。对错两字又怎能概括全部，我能做的也只不过是我认为该做的事情罢了。”

　　杨鹰伸出一只手盖在卡特琳娜的手上，另一只手按住通讯器，说道：“给我接卡利亚。”

第二百四十九章 罪恶之城的消息


　　伦道夫深夜通讯。想必也是知道这件事情有些见不得光，凡是在小行星带里呆过几天的人都知道，乐园城那是太阳系人类世界中最藏污纳垢的地方，没有之一。

　　许多年前，海盗王纳布一手创造了这座城市，靠着那群黑暗掮客们独有的缄默规则，以及小行星带无边无际的陨石掩护，阻隔外界一切窥探，并不停地从人类内心的黑暗面中吸血，保持着无与伦比的繁荣昌盛。

　　如果要评出小行星带中最赚钱的城市，乐园城当仁不让，如果没有这座城市，就没有那纵横星海数十年，令人闻风丧胆的加勒比海盗团。

　　只是赫拉斯发难之后的这段时间里，点点滴滴的情报都显示着，这座城市已经被拜猿教夺到了手中。

　　如今，那些乐园观光客们的问题终于爆发了出来。

　　卡利亚听完了杨鹰的叙述，思考了一小会儿，说道：“情报部的高层有内鬼，为纳布工作。”

　　杨鹰没想到卡利亚第一句话会是这个，眉头一跳。问道：“有什么根据？”

　　卡利亚脸上带着自信的表情，回答道：“因为海盗王再强也只是小行星带中的土皇帝，罪恶之城的顾客来自太阳系各地，纳布的手伸不到那么远的地方，他必须有强力的盟友才能掩饰住罪恶之城的一切。”

　　“至于我说情报部，那是因为罪恶之城的顾客都不是小人物，他们很有钱，从另一个方面说，有着很大的影响力，他们的行踪不可能完全保密，总会留下蛛丝马迹，光凭黑暗掮客的缄默规则是无法守住如此巨大的秘密的。”

　　“情报部虽然在我们眼中漏洞百出，但是那些间谍和特工们可不是傻瓜，花几年时间一点仍然对罪恶之城一无所知，那是根本不可能的。因此情报部的上层中必然有人替罪恶之城遮掩。当然，要将那么大一座城市保密，除了搞定情报部之外，还有其他的一些环节也必须打通，想必以纳布的眼光，不会留下破绽。”

　　杨鹰听了卡利亚的分析，觉得很有道理，凭纳布一人要将乐园城办起来，的确不是一件容易的事情。

　　想到这里，杨鹰突然明白过来，从卡利亚的分析看来，乐园城那块巨型蛋糕背后显然不止纳布一人，而是有一整个利益团体的集体作用。才使乐园城在黑暗中保密了这么多年。

　　卡利亚见杨鹰看过来，接着说道：“罪恶之城就像一团脏水，泼谁谁赃，自从被赫拉斯接过去后，不知道它背后的利益团体是怎么反应的，会不会欢迎我们这些外人插手。”

　　杨鹰点了点头，他也明白，虽然赫拉斯占领了罪恶之城，但是仅仅因为这个就认为乐园城背后的利益团体会甘心放弃那里的利益，无视这座城市的曝光，那也太天真了。

　　不过，他并不在乎。

　　那个利益团体在杨鹰看来只是一个小问题，在他心里，他的特兰公司才是保密的祖宗，他手中掌握的那些不为人所知的力量足以令他立于不败之地。

　　为了防止各种意外，他已经将整整一百具自己的克隆体装在营养舱内分散隐藏在太阳系各地，哪怕本体被杀死，他也能在克隆体身上立刻复活，而左手背的“卍”也会跟着主灵魂一起走。

　　他甚至还派了几艘运输船将自己的克隆体运出太阳系，进入宇宙中漂流。

　　之所以能这么做，是因为精神共鸣无视空间距离。转瞬到达，因此哪怕运输船开到了银河系的另一头，他的灵魂也能瞬间转移过去。

　　而且宇宙空间太广大了，上下四方都是坦途，远古军团根本无法将如此庞大的空间守得天衣无缝。

　　猿人们构成防线的大都是大功率探测器，战术一般就是在侦测到人类舰队后，再派出己方的舰队阻截，只有一些有战略意义的地方会由巡逻舰队来防守，而这些地方运输船是不会去的。

　　此时，运输船虽然只派出了十天左右，还没到达太阳系边缘，但是已经脱离了远古军团防守最严密的防线，在观察者的开路下，一路绿灯地往太阳系外飞去。

　　哪怕最惨的情况下，特兰佣兵团在太阳系没有了容身之地，他也可以将所有人收回漂浮大陆，再将灵魂转移到太阳系外，重新开始自己的生活。

　　成为宇宙流浪者，也是一件很有意思的事情，不是么？

　　所以说句实话，杨鹰现在根本不怕死，就算让他以中位念能士的力量和赫拉斯过一招（一招过后必死无疑），他也有那个胆量。

　　杨鹰微微一笑，对卡利亚说道：“去查，不必大张旗鼓，也不必太过小心，具体如何你看着办就行。”

　　卡利亚立刻去安排了，而杨鹰则继续和卡特琳娜谈啥说啥。

　　不过，有关罪恶之城的消息来得比杨鹰想得更快。

　　第二天一早。灰港的人造太阳又开始变亮，街上的车辆也开始渐渐增多。

　　在距离办事处大楼五百米处，有一个专门训练外围人员的营地，营地里喝哈的声音不绝于耳，在一个百米见方的大操场上，上千名佣兵正在出操。

　　操场中央有两三百名佣兵在打拳，喝哈的声音就出自他们之口，而操场边缘，则全是跑圈的人。

　　由于太空城里没有越野场地供他们跑步，只能用绕着操场跑圈代替。

　　每天早晚负重跑五公里，是训练意志以及体力的最简单，最有效率的办法。

　　十二名身穿动力装甲，手持高斯步枪的陆战队员（以后机枪兵就改名叫陆战队员了）在操场的主入口处站岗，他们的双眼炯炯有神，充满着机警和杀气，随时注意着周围是否有异常情况。

　　操场中训练的佣兵每次将目光扫过他们，心中都会涌起无限的敬佩。

　　在他们的眼中，这些教官拥有强大的个人实力，无论枪法、格斗、爆破、驾驶、战术指挥、机械知识等等方面全都无懈可击，远胜于他们，而且团队协作犹如一人，永远不会开小差，不会拒绝服从上级的命令。不抽烟，不喝酒，没有任何不良习惯，从头到尾简直就是台完美的战斗机器。

　　哪怕在灰港这座完全属于特兰佣兵团的城市里，教官们在执勤的时候仍然没有一丝懈怠，他们不知疲倦为何物，总是用最严肃的态度对付任何一点风吹草动，普通人身上的弱点在他们身上完全看不到。

　　训练了几个星期之后，训练营中的大部分佣兵已经将教官当成了自己的榜样以及前进的目标，除了部分意志力薄弱者带着遗憾的心情被淘汰之外，其余的人都发挥出百分之一百二十的努力。将自己的全部潜力完全挤榨出来，投入了激烈的训练中。

　　同时，在潜移默化之中，特兰佣兵团的强大形象深深扎根在他们心里，他们已经明白了，整个特兰佣兵团都是由像教官这样的人物组成的。

　　每一个教官都是用A级佣兵也无法形容的完美战士，其他地方连一个都很难遇到，而特兰佣兵团却有成千上万，光是想一想就让他们感到战栗不已。

　　一辆银灰色流线型的磁力车从操场外开过，几个眼尖的佣兵们立刻认出了这是刀锋上校的车子，顿时心中一凛，训练得更加努力起来，希望给灰港的掌控者留下好的印象。

　　车子里的杨鹰将看向操场的目光收回，对驾驶员说了一声回办事处大楼。

　　这批佣兵的训练程度还是让他比较满意的，和上次来看的时候比起来有了可观的进步。

　　等他们训练完毕后，就能派出去应付一些日常的工作，毕竟特兰佣兵团作为一个超级佣兵团，每天都有大量的委托人来发布任务，其中绝大部分并不需要A级佣兵的实力就能完成。

　　车子开出营地之后，又开了几分钟，就回到了办事处大楼底下。

　　杨鹰跨出车门，见又有一辆车子从大街另一头开了过来，一个穿着西装，打着领带的胖子正从车窗外向他挥手，喊道：“刀锋大人，请等一等！”

　　杨鹰记得这个胖子，他之前曾经来过一次办事处大楼，自称海盗王纳布座下的小卒子，并告知他加图要来杀他的信息。

　　这次，他又来做什么？

　　胖子的车停在了杨鹰身旁，他打开车门走了下来，一脸肥肉挤到了一起，两只手揉搓着，笑道：“刀锋大人，好久不见。上次我说过后会有期，我们果然又见面了。”

　　上次见面的时间已经过去了一个多月，说长不长。说短不短。

　　杨鹰点了点头，道：“阁下莫非又是来递消息的？”

　　胖子往周围看了看，笑道：“这是当然。”

　　杨鹰将手往办事处大楼门口一引，说道：“我们进去谈。”

　　“好，好。”胖子浑身一抖，昂首阔步跟在杨鹰身后走进了办事处大楼。

　　进入会议室里，两人分主次坐好，杨鹰开口先谢道：“上次阁下送来的那张数据盘非常有用，我代表我们团长多谢了。”

　　胖子满脸堆笑道：“刀锋大人，陛下也让我带来他的谢意，你们能设局骗过猿人大师加图，甚至将他杀死，对于陛下来说也是一件意外之喜。虽然动手的是念能寺的加西亚大师，但是想来你们也从中扮演了重要的角色，加西亚对加图，也不是想杀就能杀的。”

　　杨鹰点了点头，结束了客套，直接问道：“海盗王有什么消息要告诉我？”

　　胖子脸上的肥肉颤动，低声问道：“不知，刀锋大人对乐园城有没有兴趣。”

　　杨鹰听了，眉头轻轻一跳。

第二百五十章 又一张数据盘


　　胖子那张脸带着商人式的职业笑容。看起来稍微有些谄媚的味道，一双小眼睛闪闪发亮，看起来有一种精明的感觉。

　　杨鹰盯着胖子的眼睛，好像想要看出他在想些什么：“乐园城是海盗王一身心血所寄，你来问我这个问题，是什么意思？”

　　胖子只觉得心头压了一座大山上来，有些局促地挪了挪臀部，想坐得舒服一些，虽然他早已听说刀锋上校是一个觉醒者，但是没想到被那双眼睛紧盯着的时候，会有这样的压力。

　　“我说这话绝对没有任何阴谋的意思。”胖子急忙说道，“陛下让我来，只是为了带一个话，还有一个东西。”

　　杨鹰收回了紧紧盯着他的目光，拿起一杯茶喝了一口，说道：“有没有阴谋我自会考虑，不如阁下先将话说出来，东西拿给我看看，再说如何？”

　　胖子顿时感到浑身轻松，仿佛刚刚的压力都是幻觉一般，心里暗道一声果然厉害。

　　他拿出一块手帕抹了一把汗。从口袋里拿出一张数据盘，递给杨鹰，说道：“东西就是这个东西。”

　　“又是数据盘？”杨鹰将它拿起来看看，然后放到一边，“话是什么话？”

　　“乐园城已经被赫拉斯占领，我不要了！”胖子咳嗽了一声，说道：“就是这句话，这是陛下的原话。”

　　“这句话跟我说有什么用？”杨鹰皱眉道。

　　胖子两手摊开，说道：“我也不知道，我只是陛下脚下的一个小卒子，哪里猜得到他的心思。”

　　半辈子的心血，纳布就这样不要了？

　　杨鹰心里想了想，试探道：“莫非乐园城破碎成宇宙中的垃圾，海盗王也不在乎？”

　　胖子脸上的肥肉一堆，笑道：“这个问题我倒是可以回答一二，记得以前陛下经常说起，人类的心里有洗不干净的污垢，而乐园就是容纳这些污垢的地方，它根植于人性，只要人类所在之处，就有乐园。哪怕如今的乐园没了，陛下还能重新打造一个。有句话不是这么说的么，有需要就会有市场，只要人类还在，区区一座太空城变成了垃圾又有何妨？”

　　胖子在说这段话的时候，脸上肥肉狂抖，连带身体也狂抖。总令人觉得，他是带着一股自豪感说出这段话来的。

　　杨鹰觉得这个胖子有些胆量，竟然敢在一个佣兵阵营的高层人物面前提起这些东西，不过，想必这也是由于胖子对于他自己的处境完全不担心的缘故，杨鹰不可能为了他说了这些话而揍他一顿。

　　看着胖子抖累了，杨鹰咳嗽了一声，突然间问道：“阿格恩大师还好么？”

　　胖子睁大了眼睛，疑惑地问道：“阿格恩大师是谁？哪个念能大师么？我怎么从来没听过？”

　　“没有听说过么？那太可惜了，那可是一位很厉害的大师级高手呢。”杨鹰摇着头说道。

　　“那么有机会一定要瞻仰一番。”胖子拉了拉领子，稍微松开了领带，笑着说道：“陛下要我带来的一句话和一件东西都已经交到了您手中，刀锋大人，我就不再叨扰了，我们后会有期。”

　　“后会有期。”杨鹰点头说道。

　　胖子的脸上一直带着商人式的笑容，起身挥了挥手，便走出了会议室，门口早有一个幽灵特工等着，将他带下楼去。

　　会议室里，杨鹰脸上也笑了起来。

　　刚才杨鹰之所以突然间转变话题问起阿格恩大师，就是为了不给他一点反应的时间。果然，这一咋呼就咋出了一点东西来，那个胖子露出了一丝马脚。

　　虽然他的表情做得非常自然，但是眼睛深处仍然有那么一丝不自然的东西被杨鹰捕捉到了。

　　猿人巅峰大师阿格恩数十年来隐姓埋名，不曾出现于人前，但是前段日子突然在灰港和赫拉斯大战一场，引起了某些人的高度关注。

　　发生大战的灰港作为特兰佣兵团名下的城市，杨鹰当然对阿格恩的事情也有很大的兴趣，他让卡利亚去找了很多情报，进行分析，想找到阿格恩隐藏的地方。

　　当初阿格恩和赫拉斯大战时，所有进入宇宙的对话都是通过传心术进行的，因此对于很多人来说，阿格恩的出现和消失从头到尾都是一个谜。

　　他从哪里来，到哪里去？

　　自从灰港惊鸿一瞥之后，就没人再见过他。

　　不过，他的行踪还是有迹可循。

　　就像赫拉斯说的那样，一旦进入了战斗漩涡，再要离开就不是那么容易的事情了。

　　卡利亚通过排查，将一系列情报做了整理，剔除了各种误导人的假情报后，发现阿格恩隐藏在加勒比海盗团的可能性最大。

　　大卫曾经提起，加勒比海盗团的背后有一位神秘大师，拜猿教的左长老耶各在许多年前见过他一面后，便和加勒比海盗团井水不犯河水，直到最近赫拉斯发难。

　　如果那个神秘大师是阿格恩的话，那么事情就有了一个非常合理的解释。

　　当然，这个推论直到刚才为止还只是一个推论而已，而胖子露出的马脚显然是这个推论的一个有力佐证。

　　杨鹰早就从这个胖子的行为举止看出来。他显然他不像他所说的那样，只是纳布手下的一个小卒子而已。

　　杨鹰不知道这个胖子在加勒比海盗团里的具体地位，能否达到接触到阿格恩的级别，但试一下总没有损失。

　　试出来的结果让他十分满意。

　　事实上，加勒比海盗团知道黑袍人大师存在的用一只手都能数得过来，而这个胖子正好是其中的一个。

　　胖子送来的数据盘在第一时间就被解读出来，内中全是乐园城的各种资料。

　　乐园城并不是在一个地方隐藏不动的，为了保密，它有着整一套隐蔽路线，包含上百个隐蔽点，还有好几套备用隐蔽路线，以防止被人发现。

　　这些隐蔽点的坐标，隐蔽路线的轨迹，都包含在这张小小的数据盘里。

　　通过这些数据，杨鹰可以掌握乐园城在未来十二个月中每一个时间点上的具体位置。

　　不过，杨鹰的心里仍然有些疑惑，海盗王将这些资料给自己做什么？

　　联络了卡利亚，杨鹰将这件事情告诉他，询问他的意见。

　　“我认为，纳布想要做什么并不重要，重要的是长官您想要做什么，时至今日，我们哪怕走错了路。到了最危险的境地也不可能被完全消灭，只要长官的克隆人身体没有全部被毁，我们随时可以东山再起。”卡利亚在得知了一切后，如此劝说道。

　　杨鹰一想，也对。

　　纳布的想法如果对自己有利，那么担心不过是杞人忧天罢了，如果纳布的想法对他不利，他此时在太阳系立于不败之地，见势不妙可以随时撤退到漂浮大陆，等积累了足够的力量后再找回面子。

　　漂浮大陆正在日日夜夜地发展，纳布心机再深。实力再强，也比不过这股不断发展的力量。

　　在基地的指挥室里，杨鹰的本体拿起通讯器，拨通了伦道夫的办公室。

　　“侄女婿，有什么事情？”

　　伦道夫一开始并没有认为杨鹰已经将罪恶之城的事情查清楚了，毕竟只过了一个晚上，十个小时不到的时间，要查一件情报部几年都没查出来的事情，恐怕连半丝头绪都还没有。

　　“你现在方便么？”杨鹰问道，“有关昨天那件事情。”

　　伦道夫这才睁大了眼睛，说了一声：“什么？”然后立刻反应过来道，“我现在方便着，直接说便是，这是条保密线路，不会有人偷听的。”

　　杨鹰点了点头，道：“罪恶之城的位置，准确的说，还有未来一年内的位置，已经全部在我手上了。”

　　伦道夫呆了一会儿，身体前倾，用疑惑的语气道：“你确定？”

　　杨鹰点了点头。

　　伦道夫的身体又前倾了一点，眼睛也瞪得更大了，问道：“你是不是很早就开始查了？”

　　杨鹰看着他的表情觉得好笑，便摇摇头道：“就是昨天，你跟我说的时候开始查的。”

　　伦道夫又呆了一会儿，然后跳起来道：“情报部那帮废物都被纳布买通了么？一夜能查出来的东西居然查了几年！”

　　伦道夫的这段气话十分巧合地和卡利亚的意见相吻合，杨鹰听了心里笑得更厉害了。

　　接着，杨鹰一言不发地将数据盘上的资料传了过去，伦道夫收到后，见了上面齐全的数据，点头道：“看起来不像是假的，不过……”他抬头对杨鹰说道：“这么齐全的数据，不像是一点一点收集来的，再加上时间这么快，你们是直接从加勒比海盗团的高层那里得到的吧，用的是收买贿赂、绑架勒索还是拷问逼供来着？”

　　伦道夫的猜测一下子接近了事实，令杨鹰也有刮目相看的感觉。

　　“的确。”杨鹰点头承认道。“是从加勒比的高层那里直接得来的，不过既没有收买贿赂、绑架勒索，也没有拷问逼供，纳布派人直接找到了灰港办事处，将记载这些数据的数据盘给了我。”

第二百五十一章 前线的情况


　　哪怕小行星带被赫拉斯搅得一团糟，哪怕海盗阵营完全沦丧在拜猿教的手中，海盗王纳布仍然不是一个可以小瞧的人物。

　　加勒比海盗团平白无故地将乐园城的资料双手奉上，如果说这件事情的背后没有任何隐情，说出去肯定没人信。

　　伦道夫的第一反应当然也是不信，立刻问道：“纳布怎么会找上你？”

　　“我怎么知道，也许是因为上次加图那会儿合作地比较愉快……”杨鹰耸耸肩道。

　　伦道夫当然不会相信事情如此简单，他抓了抓自己的头发，想了很久想不出任何头绪，抬头见杨鹰一副没事人的样子，提高了语调道：“哼，你还说是你手下查到的，看我老人家出丑，看得爽吧。”

　　杨鹰立刻摇头否认道：“这句话我可没说过，都是你自己想当然。”

　　“想当然……”伦道夫哼哼两声，一挥手道，“算了，这次承你情，帮我查这些事情，虽然这些资料来得容易，但我也不会不认。”

　　“我可从来没认为大叔是个不认账的人。”杨鹰微笑着说道。

　　虽然暂时并没有需要伦道夫帮忙的事情，但是这个人情留着以后也能应付不时之需。

　　“那是。”伦道夫双手插在胸前说道，从他的神色看来，仅仅花了一夜就得到消息显然让他在吃惊之余，也感到高兴，杨鹰刚刚耍他那两下子根本没进到他心里去。

　　杨鹰想了想，又问道：“伦道夫大叔，既然你已经得到了这个情报，你们军方会不会去罪恶之城救人呢？”

　　伦道夫摇头道：“我们这里根本派不出多少人来，更何况赫拉斯和耶各仍然不知所踪，万一就在罪恶之城呢？如果我们派去的人少了，就是盘菜。”

　　“既然你不派人去，那么要罪恶之城的情报做什么？”杨鹰有些好奇地问道。

　　“当然是交给那些闹事的家属，然后给他们指点一条明路。”伦道夫哈哈一笑，说道，“虽然我们军方没有多余的人手，但是你们却有，让他们去沃瑞尔发任务，雇佣佣兵团去罪恶之城救人，不就解决了。”

　　佣兵联盟里各大佣兵团最近将那些分散的海盗追得上天无路入地无门，不过海盗能有多少，哪怕被全部找出来了，也不够佣兵们分的，更何况海盗们最近躲得越来越深，要抓住他们越来越困难，追逐海盗这个工作的回报率越来越低。

　　因此，想必有很多佣兵乐于见到新财路的开辟。

　　杨鹰也明白了伦道夫的想法，让佣兵去代替军队到罪恶之城去，一来可以试探一下赫拉斯是否在那里，二来如果赫拉斯不在的话，可以顺便将那些被绑架的人救回来。

　　所谓重赏之下必有勇夫，佣兵本来就是一群为了钱拼命的人物，冒着高度风险，挣取高额回报本来就是他们的写照。

　　哪怕他们明白赫拉斯可能在罪恶之城等着，只要委托人给的报酬够高，也会得到足够多的佣兵响应。毕竟总是有人心存侥幸，他们会想，万一赫拉斯不在罪恶之城呢？

　　当然，为了让佣兵们忘记赫拉斯的危险，需要大量的委托金，而那些深陷罪恶之城的人，他们的家属最不缺的就是钱。

　　又过了两天，杨鹰得到了消息，有一群有钱人来到沃瑞尔，在佣兵联盟中发了一个总价值极高的任务，要雇佣一大批佣兵去罪恶之城救人。

　　对于佣兵们来说，罪恶之城都是一个神秘而有吸引力的地方，更何况那群有钱的委托人定的报酬极高，足以让他们冒着死亡的危险去搏一搏。

　　十多个大型佣兵团的舰队集中起来，向着委托人提供的乐园城的地点驶去，灰港的刀锋也派出一个由外围人员组成的小队加入了这个大部队中，全程观察事情的进行。

　　又过了两天，舰队轻而易举地找到了那座位于陨石深处的罪恶之城，这座城市并没有像佣兵们之前想的那样，启用备用隐蔽路线，或者其他的躲藏手段。

　　因为根本不需要了。

　　乐园城只剩下了一个废墟。

　　就像赫拉斯曾经攻破的那些城市一样，这座在小行星带中名闻遐迩的乐园城里，已经不存在一丝空气。

　　整座城市的防护罩似乎被一个巨大的手掀开，顶层破了一个直径百米的大洞。

　　外装甲并没有启动，整座城中的空气就被这个大洞吸进了宇宙空间。

　　乐园城中到处都是烈火焚烧的痕迹，墙壁被烟尘熏得漆黑，各种明亮的颜色已经看不到原貌。

　　融化的铁水在地面上铺开，又凝结成浑浊金属质地毯，不规则地铺在地面上。

　　被烧焦的尸体一个个漂浮在空中，面目不清不说，甚至一眼看上去连男女都分不出来。

　　连佣兵这样出入战场犹如吃饭般自然的人，见到这座城市的惨状，也会做好几天的恶梦。

　　经过一番搜索，佣兵们无法确认这些尸体中是否包括那些来乐园城消费的人，因为火烧地太彻底，死者的各种特征完全被破坏，哪怕DNA检测也无法进行。

　　整个城市的防空洞也被破坏的很彻底，一个活口都没留。

　　委托人派来的观察员们跟随着佣兵进入了这座城市，他们中一部分认为那些消费者已经死了，但是另外一部分却坚持说那些人还活着，只是被转移了。

　　至于那些人是否死在了乐园城，一时间成了谜团。

　　解决了乐园城的事情后，杨鹰又将目光投向外太阳系。

　　根据幽灵特工部队和凯文在这段时间里收集的情报显示，在赫拉斯发难之后，远古军团没有放过这个机会，在前线发动了十年难得一见的猛烈进攻，双方十多支主力舰队在土星轨道大打出手，几场会战打下来，双方都损失惨重。

　　不过对于人类来说更惨一些，由于缺少军事基地的援助，前线的舰队的能量和给养是用一点少一点，损坏的战舰无法修理，受伤的兵员难以运回后方，因为战场后方的支援距离他们实在太远了。

　　越是先进的军队，对后勤的要求越高。

　　五十二座基地一夜间被毁，导致的最致命后果就是前线军队的后勤已经陷入了瘫痪的境地。

　　各支主力舰队不得不退到了木星周围重新集结起来，而远古军团的舰队群也来到木星之外。

　　虽然所有知情者都知道舰队如果不退就要弹尽粮绝，但是由于一个极为重要的原因，他们不能退，那就是木星轨道上的几个大型殖民地还有总数达上千万的人口滞留！

　　当初赫拉斯发难之后，军方上层第一时间得到了基地尽毁消息，立刻被吓坏了。

　　他们都很清楚，此事一出，前线从此就要后退到小行星带，他们将失去数亿公里的战略纵深，外太阳系的所有殖民地将全部处于极端危险的情况下。

　　这种危急的消息他们不敢截留，立刻将此事上报给地球联合政府的总统法兰克。

　　法兰克得知这个灾难般的消息后，马上下令疏散外太阳系所有的殖民地。

　　不过，前线军事基地全毁的消息却在军方的强烈建议下，被压了下来。

　　表面上是为了避免在外太阳系各大殖民地中引发大规模恐慌，因为恐慌会带来不必要的伤亡，还会令城市疏散工作变得更为困难。

　　但是实际上，还有一个更深层次的原因，那就是为了掩盖那次由凯文引发的黑客事件。

　　军方高层里有很多人知道那次黑客事件，在灾难发生之前，有某个神秘黑客潜入国防部战略办公室的系统，并留下了警告的文字。

　　总参谋长施密特元帅，以及十多位上将级别的高级将领特意开了一次会议研究过这个警告，并选择置之不理，结果却正如警告中说的那样发生了。

　　如果被外界知道这件事，可想而知，全世界都会谴责军方的无能和愚蠢，军方的名誉立刻就会遭受重创。

　　在前线大步后退的同时，军方已经受到了各界极大的压力，一旦再传出这个丑闻，那么整个军方上层恐怕将迎来一次大清洗。

　　事情发生之后，所有知情者立刻取得了共识，要将这件事情压在心底，至少在新的战线稳定下来之前，不能让一丝风声传出去。

　　不过，前线五十二个基地被毁，这本身就是一件纸包不住火的事情。

　　基地中的军人有家人，有对外的联系，这些联系一下子中断，总会引起他们家人的注意。

　　政府和军方的上层竭尽全力去捂，也只捂了四十八个小时，随着一群军人家属闹腾起来，这场灾难就被发现了。

　　整个人类社会立刻就像一锅被煮开的开水，沸腾起来。

　　恐慌飞速地蔓延，有许多人对战事抱有悲观的态度。

　　远古军团和人类的战争已经过了半个世纪，但是在短短半年之中，人类先后失去了双王星防线，以及整个外太阳系！

　　到底是什么地方出了问题？

　　随着恐慌越积越多，政府和军方的压力越来越大，在这个时间点上，政府和军方上层的任何失误都将置于放大镜下，因此所有人如履薄冰，生怕再犯一丝错误，将民众的情绪引爆。

　　而木星周围的几个殖民地，就成了无法放弃的东西。

第二百五十二章 收割者和掠夺者


　　虽然外界的事情一直在发展。但是杨鹰从来没有一日停止过修炼，每天除了睡觉之外，他至少有一半的时间在漂浮大陆上度过。

　　自从有了分身之后，他能将各种事务交由刀锋和参谋部解决，本体身上的担子轻了很多，除了一些要事之外，完全能一心扑进漂浮大陆，专心投入修炼之中。

　　漂浮大陆上没有日升月落，但是日夜之间却有明暗变化，一个周期也是二十四个小时，其原理杨鹰不甚明了。

　　时间一天天过去，杨鹰的念力强度超过了一万九，接近了两万，这已经达到了中位念能士的顶峰了。

　　只是，漂浮大陆中央的九层九角塔上，灯火仍然只亮到第三层第一盏，就和他刚刚踏入中位念能士境界的时候一样。

　　每一层灯火都是第一盏到第二盏的时候最慢，等第二盏亮了，第三盏直到第九盏的灯火，亮起来会越来越快。

　　毕竟第二盏代表的数值是第一盏的一倍，相对而言是最多的。

　　在训练的时候。杨鹰时常会将目光放在第三层的第五盏灯上。

　　这是因为他很清楚，只要那盏灯亮了，就意味着他达到了准大师的境界，在力量上达到了冲刺大师境界的最低限度，同时也意味着人类本身的瓶颈即将到来，突破这个瓶颈就能超凡入圣，而无法突破则只能停留在凡人的程度上。

　　杨鹰不知道如果自己到了瓶颈，却继续让虫族生长会带来什么样的结果，不过，哪怕虫族数量持续上升，自己的念力强度继续往上涨的希望，恐怕十分渺茫。

　　随着对精神世界的知识了解愈发深刻，杨鹰了解到了灵魂就像一个容器，念力就像水。

　　凡人的灵魂就像杯子，念力之水往杯子里加满了，就会流出来，一个杯子不可能容纳两杯水。

　　而大师级别的灵魂就像一个水桶，比起杯子大得太多了，准大师的念力全部装进大师级别的灵魂里，也不过稍稍将桶底打湿而已。

　　大师和普通人比起来，就像是进化到了另一个层次，成为了更高等的生命一般。

　　因此，杨鹰对大师境界愈发向往了。

　　自从念力超过一万之后，他就开始练习执政官级别的法术，像是光明执政官最擅长的，那种永远放不完的闪电，以及黑暗执政官那三招极为实用的法术。反馈、大漩涡以及精神控制。

　　这些法术的练习并不容易，哪怕杨鹰有着过目不忘的能力，但是对于练习这些法术来讲却没有多大的作用。

　　执政官级别的法术，其结构极为精巧，需要对念力有非常精细地控制力才能使出。

　　执政官们虽然现阶段的念力强度不高，但是他们的灵魂本质却和大师级别相差无几，也就是说，他们的灵魂如水桶一般，可以轻易地通过修炼将念力强度积累到百万以上！

　　杨鹰问过执政官们，根据他们的说法，这个积累的过程至少需要三四十年的时间，不过三四年内突破十万，还是可以做到的。

　　扯远了，杨鹰现在正在修炼的几招法术都超过了他的控制能力。他现在虽然可以使出光明执政官的闪电，但是其威力非常弱，只能电电普通人，也许念能学徒也会被他电倒，但是要对付念能士级别的对手仍然威力不足。

　　反馈的要求在三招黑暗执政官法术中最低，杨鹰也能稍微上手，当然，他使出的反馈自己消耗的念力比起燃烧敌人的念力还要多。根本得不偿失，没有实用价值，只能说有待提高。

　　而大漩涡和精神控制，甚至连入门都做不到。

　　杨鹰已经决定暂时将这两招搁置，等修成上位念能士境界的时候再说。

　　至于圣堂武士的心灵风暴以及幻象术，还有黑暗圣堂武士的隐形术，随着他念力强度的增加，这几招犹如水到渠成一般，杨鹰使得越来越精妙了。

　　在一片青草遍布的空地旁，有一片占地四百平方公里的湖水，波光粼粼的湖面上不时跃起一条条青鱼，然后嘭地撞进水中，溅起一圈银光闪闪的水花。

　　在湖边，青草之上，杨鹰手中握着银色的光剑，一丝不苟地将那早已烂熟于心的基础剑法练得一遍又一遍。

　　青草的高度刚刚漫过他的脚踝，每隔几步还会见到一丛野花，有着硬币般大小的花朵，白色的花瓣，淡黄色的花心，草地上还飞舞着数不清的蝴蝶，不过它们纷纷远离杨鹰练剑的地方，似乎害怕被剑光殃及。

　　一套剑法练完，杨鹰将剑光收起，剑柄挂在腰带上，两腿盘起坐在湖边，看着平静的湖水中显示出天空的倒影，心中回想起刚才练剑的时候心里的感受，将今天训练的所得所获重新回顾一遍。

　　这一坐就是一个小时的时间。

　　一个小时后。杨鹰做了一个深呼吸，站了起来。

　　忽然，一个屏幕在他身边打开，一个半脑袋机械设备的光头出现在屏幕上，正是人族元老，第一座主基地的指挥官，超级电脑墨菲。

　　“研究院有事情想向您汇报，他们在主楼前等您，长官！”墨菲大声用机械音说道。

　　“好的，我就来。”杨鹰飞起到空中，往人族领地核心区域飞去。

　　路上，杨鹰看见了那座可以跨越空间的神族星际之门，这个建筑原来是为了和外界连接，将各种矿石运进漂浮大陆而设置的。

　　虫族领地中还有一个同样的星际之门，用来运送木材等有机材料。

　　照理来说，小行星带被赫拉斯搅得一团乱之后，各种材料供给都该停滞才是。

　　不过，此时这座星际之门仍然熙熙攘攘，运输船开进开出，仿佛丝毫没有受到影响。

　　那是因为杨鹰让特兰公司在内太阳系也物色了一些隐秘地点，并安装了星际之门，来自内太阳系的矿石以及木材等材料仍然可以通过这些隐秘地点送到漂浮大陆上来。

　　毕竟内太阳系也足够大了，水金地火四大行星的轨道又基本上都在同一个平面上。远离了这个平面，到处都有空间。

　　这部分空间常年没有人来，只有探测器来监视，以防远古军团从这些地方偷袭，只要对付了探测器，那么将一个小小的太空站安置在那里，就完全不成问题。

　　虽然离开了小行星带，矿石资源的成本提高了不少，但是比起漂浮大陆上的矽矿来，钱的多少根本不算是问题。

　　研究院如今已经扩充到了占地十平方公里，包括数十座研究大楼以及更多的试验场。每天都有各种新装备的试验在这里发生。

　　杨鹰来到主楼前降下，径直走了上去。

　　几个从楼内走出的，身穿白大褂的研究人员对杨鹰点了点头，领头的研究员躬身说道：“长官，经过一系列测试，已经有两个新的兵种进入了试验阶段，因此想请您来看一看。”

　　“新的兵种？”

　　杨鹰知道研究院从来不会无的放矢，对这所谓的新兵种也产生了些兴趣。

　　“请跟我来，在一号试验场。”

　　领头的研究员说着，转身给杨鹰带路，一行人走过整洁的大道，两边绿树成荫，不知从哪儿来的光芒透过枝叶间的空隙透射下来，充满着自然和人造和谐一体的气息，根本看不出是个研究武器的地方。

　　杨鹰跟着研究员们来到一个铁栅栏围绕的大场地，走了进去。

　　一百多米外，两台高大的动力装甲四平八稳地站在那里。

　　主研究员对杨鹰解说道：“通过最近的一系列战斗，我们发现喷火兵在战场上起到的作用并不大，火焰的攻击范围实在太低了，因此我们想要将喷火兵改良一下，以适应现在的战场。”

　　他指着一台红色的宽肩带背包的动力装甲，说道：“我们将喷火器改装成喷气背包，在保留喷火能力的同时，可以大大增加士兵的移动能力，他们能快速地爬上高地，例如太空城中房屋的顶楼，以占据有利地形。至于武器，除了喷火器外，我们给他们配备了两把高斯手枪。”

　　“听起来不错。”杨鹰点头道，“这种新型兵种叫什么？”

　　主研究员微笑着说道：“暂时定名为收割者，现有的喷火兵们只需要进一步训练几天就能掌握这种新兵种。”

　　众人来到收割者面前，这种动力装甲高两米有余，两片肩甲很宽，加起来肩宽有一米半以上，肩甲后有两个喷射口，想必就是那移动力的来源。

　　杨鹰接着看向另一台动力装甲。

　　这台动力装甲全身灰色，身高和收割者差不多。浑身都被厚厚的装甲包围了，两只手臂和双脚一样的粗长，显然充满着力量。

　　“这是掠夺者。”主研究员往灰色装甲上拍了拍，介绍道，“这台宝贝用榴弹弹射器发射冲击手榴弹，在杀伤敌人的同时可以伤害他们的中耳，破坏他们的平衡，降低他们的速度，当然，如果需要的话，也能带着高斯枪上战场。”

　　杨鹰绕着两台动力装甲转了两圈，仔细听主研究员介绍他们的各种性能，然后又喊来两名测试员将收割者和掠夺者开动起来，演示了一番各种战斗方式。

第二百五十三章 木星任务


　　收割者和掠夺者这两个新兵种已经进入实战试验阶段，只要再进行一些微调，就能进入生产程序，杨鹰花了半天时间听研究员们介绍这两种新兵种的特性。

　　这两个新兵种并不会将喷火兵淘汰，未来他们将和其他兵种一起在战场上出现。

　　离开漂浮大陆，杨鹰来到基地的指挥室，见到卡特琳娜正在房间里，她见杨鹰进来，点头一笑，两颊上顿时出现一对小酒窝。

　　杨鹰来到她身边，在她脸上亲了一下，问道：“我不在的时候，有什么新闻么？”

　　卡特琳娜点头道：“有一件事情，木星轨道殖民地的撤离工作越来越艰巨，有消息说远古军团又往木星外围增加了一支主力舰队，因此军方又发布了一条新的战争任务，雇佣佣兵团保护十座空的太空城去木星轨道上接收疏散民众，这只是粗略的形容，具体任务内容需要接了任务才能知晓。”

　　“空的太空城？”杨鹰低头思考了一会儿，自语道，“太空城的防御力和体型不成比例，要破坏太容易了，用来撤退岂不是非常危险？”

　　由此可见，军方的手段已经到了极限，前线的给养和能量恐怕无法再支撑下去了，只剩下这种孤注一掷的办法。

　　这段时间里，杨鹰从各种消息中得知虽然前线军事基地全毁，但是各支舰队在殖民地中仍然可以得到给养和能量的补给。

　　只不过，殖民地里仍然有数百万人需要供养，他们能提供的资源也不多。

　　杨鹰摇了摇头，似乎是对军方的窘境感到同情：“木星周围的殖民地里还有多少人没有撤出来？”

　　卡特琳娜想了想，回答道：“最新的消息是八百二十万人，分散在四颗木星卫星上的十座殖民地里，本来是有二十二座的，其中十二座在最近的撤退行动中已经撤空了。”

　　“一座太空城对应一座殖民地。”杨鹰点点头道，“听起来还不错。”

　　这时候，桌面的通讯器上发出嘟嘟两声响。

　　杨鹰走过去按了一下应答键，只见卡利亚和霍华德同时出现在全息屏幕上。

　　两人同时敬了一个礼，卡利亚说道：“长官，本来我们想找刀锋上校的，不过我看了看时间，这个时候，您的修炼也该结束了。”

　　“反正找我找他一个样，有什么事情么？”杨鹰问道。

　　“不知您听说了那个木星的战争任务了吗？”卡利亚问道。

　　杨鹰听了，和卡特琳娜对视一眼，说道：“刚刚听说，那个任务怎么了？”

　　“我和霍华德商量了一下，觉得这是一个不错的练兵机会，从现在的外部环境看，我们总是要和远古军团对上的，与其等他们将战线推到小行星带之后被动迎敌，还不如主动寻找一个了解他们的机会，熟悉一下和猿人的战斗。”卡利亚说道。

　　“木星战争任务，将是近期我们能遇到的机会中最好的一个，我认为我们应该抓住。”霍华德附和道。

　　“解释一下你们的理由。”杨鹰并没有直接说同意或是不同意，他想知道卡利亚是怎么想的。

　　“是。”霍华德解释道，“很明显，这次由于军方的兵力不足，才需要雇佣佣兵介入，但是这么大的行动军方也不会完全交给佣兵来做。”

　　卡利亚接着他的话，说道：“疏散城市这种需要极大组织能力的工作，对于只懂打仗的佣兵而言实在是一个非常艰巨的任务。因此这个任务中有九成的可能，军方会和佣兵合作，共同面对远古军团的压力。这是我们学习战斗经验的好机会。”

　　杨鹰边听边点头，说道：“军方和远古军团打了几十年，他们对远古军团的了解的确非常有价值。”

　　霍华德表情严肃地说道：“这次双方总共在木星外围布置了十多个主力舰队，那个场面只有上次双王星防线陷落的时候才有，除此之外再上溯十年都难以遇到，近距离观察这场战斗，对于我们日后的战术以及计划的制定有着重要的参考价值。”

　　卡利亚接着道：“当然，就算失去这次机会，我们也能在以后的实战中得到同等价值的经验，不过等到那个时候，我们可能需要付出更高的代价。”

　　杨鹰看着两人的神色，点了点头，他了解卡利亚的谨慎，以及霍华德的战场指挥能力，他们两人联合提出的建议显然是经过深思熟虑的。

　　杨鹰也知道参谋部对远古军团的理论研究早在很久之前就已经启动，如今基地里的理论知识非常丰富，只差在实战中检验一番。

　　得到杨鹰许可后，卡利亚和霍华德便立刻分头准备起来，卡利亚联系此时正在沃瑞尔当代表的罗宾，让他去接下这个战争任务。

　　这个任务发放的对象面向整个佣兵阵营，罗宾接了这个任务之后，其他佣兵团仍然可以继续加入，没有上限。

　　但也不是所有的佣兵团都有接这个任务的资格，军方和佣兵联盟有一条硬性规定，只有大型佣兵团以上才能接军方发布的战争任务。

　　罗宾的效率很高，过了一个小时就将所有的申请办完，发回了确认的联络。

　　“长官，有些佣兵团的代表对我们这一回仍然只派出三艘面子战舰感到不满，认为我们没有超级佣兵团的样子……”

　　罗宾将他接任务的时候发生的事情说了一遍，由于特兰佣兵团一直只出三艘面子战舰，别人一点深浅都摸不到。

　　毕竟正常一些的人，都不会认为一个超级佣兵团，只凭这三艘重巡就能赢得那几次震惊小行星带的胜利。

　　甚至有人喊出身为超级佣兵团，只派三艘重巡参加战争任务，不如不参加这样的话来。

　　杨鹰也知道自己部队的优势在于幽灵战机的隐身能力，和观察者的侦查能力，堂堂正正的大舰巨炮如今还在生产线上，要拿出来晒晒太阳，恐怕还需要一年多的时间。

　　在巨兽级战列巡洋舰生产出来之前，这些非议是不可避免的。

　　“说起来，我们的确有些理亏，不过被人说上两句又不会少掉一块肉，别理他们就行了。”杨鹰听完罗宾的叙述后说道。

　　在特兰佣兵团为了出征而准备的时候，灰港办事处大楼底下，一个全身披着黑袍，脸上带金质镶宝石面具的魁梧身影忽然间出现在门口的台阶之上。

　　他的出现全无征兆，就像被剪辑过的画面，前一刻还什么都没有，后一刻就出现了。

　　不过，周围大街上熙熙攘攘的人群，还有大楼门前站岗的陆战队员们，仿佛什么都没有看见一般，这件突兀的事情根本没有引起他们的注意！

　　黑影抬起头往楼上看了一眼，面具上红宝石打造的双眼冷冰冰的，毫无生气，他迈出一步，在突兀中再次消失了，就像从来没有出现过一样。

　　“站住。”

　　一声带有磁性的苍老声音凭空出现，那个魁梧的黑影出现在办事处底楼大门之内几步的地方。

　　他的面前出现了一个穿着灰色修士服，长着雪白长须的老人。

　　“梅林，你怎么这么好的兴致，不在你们硕果仅存的那个谷神星基地里好好呆着，到这里来散步么？”魁梧的黑影用那双红宝石双眼紧紧盯着眼前的老人说道。

　　“这座城市也算在谷神星防御圈范围之内，我在这里逛逛只不过是平平常常的事情罢了，问题是你，赫拉斯，你来这里做什么？”

　　梅林大师没有做出什么逼人的动作，他站着的姿势，说话的语调，都是平平常常的，但是从这些平常中，蕴含着一种说不清道不明的不平常感觉，仿佛任何事物都无法令梅林大师的心灵产生波动。

　　两人对峙的地方是办事处的底楼大厅，旁边的人这时候才反应过来，有枪的纷纷拔枪，指着戴面具的黑影——猿人巅峰大师赫拉斯。

　　赫拉斯对指着他的十多把高斯枪视而不见，就好像那些武器只是握在婴儿手中的奶瓶，对他毫无威胁。

　　“我为什么来这里，这不是显而易见的么？特兰佣兵团的眼睛太亮，如果没有他们的侦查能力，海盗联合舰队就可以重新集结起来。”

　　赫拉斯这次来就是打着釜底抽薪的念头，要将套在海盗联合舰队脖子上的绳子扯断。

　　他将脸上的面具摘了下来，现出一张毛茸茸的猿脸，一双火红色的眼睛里似乎蕴含着烧穿天空的火焰，令人看着便觉得自己掉落到地狱底层，受到无尽烈火的煅烧，五内俱焚。

　　梅林大师对办事处底层大厅中围上来的人说道：“你们伤不了他，留在这里只是白白送死而已，快离开吧。”

　　此时，刀锋在顶楼办公室得到底楼的汇报，心中大惊，没想到被所有人挂在心头的赫拉斯竟然出现在了灰港！

　　他立刻命令所有单位立刻从其他出口撤离，远离底楼大厅。

　　梅林大师见所有人都开始撤退，对赫拉斯道：“我想也是这样，你对付不了那跟踪你的东西，就会直接来消灭控制那东西的人。”

第二百五十四章 赶走了事


　　本来按照赫拉斯的计划。在这个时候，他应该正在率领着海盗联合舰队，在小行星带里神出鬼没，骚扰地球军的运输线路，使地球军方本已糜烂之极的后勤雪上加霜，同时给前线的远古军团主力舰队创造机会。

　　但是那种似乎无所不在，存在感又极低的侦查力量却让海盗联合舰队暴露在佣兵们的眼皮子底下，想要完成原有的计划，根本不可能。

　　因此，为了让计划走回原来的轨道，那套在海盗脖子上的绳子必须被解开，佣兵的侦查力量必须被摧毁！

　　特兰佣兵团在佣兵联合舰队中包揽了侦查工作，这并不是一个秘密，赫拉斯很容易就得到了情报，知道那逼迫他解散海盗联合舰队的东西，就掌握在特兰佣兵团手中。

　　所以，赫拉斯来了。

　　不过，梅林大师也想到了这个问题。

　　他从不怀疑赫拉斯有闯进谷神星防御圈的胆量，这个大胆的猿人连念能寺的幼徒学校都闯过，区区一座灰港城，又如何能令他忌惮。

　　于是。梅林大师也来了。

　　两名分属人类和猿人的巅峰大师在办事处大楼底楼大厅里相对而立，一股无形的力场渐渐从虚无中产生。

　　“这里并不适合动手。”梅林大师说道。

　　他能感觉到，这幢大楼里仍然有不少人没有撤退，一旦动起手来，几招之内，这幢楼就拆得差不多了，梅林并不想将其他人卷入这场战斗中。

　　“我并不这么认为。”赫拉斯根本不在乎这幢楼里死了多少人，哪怕整幢楼里的人都死光了，也没有什么关系，相反他心里正希望这样。

　　梅林大师明白，这和上次赫拉斯与阿格恩大战的时候不同，哪怕他先冲到宇宙里去，赫拉斯也不会跟上来，赫拉斯这次来的目的就是杀人。

　　好在他早有准备。

　　又是两个身影从门外走了进来。

　　“哼，加西亚、拉迪斯，你们两个速度很快么。”赫拉斯不回头就知道背后来的人是谁。

　　之前梅林大师猜到赫拉斯可能会来灰港之后，便让加西亚和圣拉迪斯两人随时做好准备，十字军的迦南城就停在距离灰港不远的地方，而加西亚则在谷神星上随时准备好一架高速战机待命。

　　大师级高手在宇宙空间中飞行的速度仍然比不过高速战机。

　　梅林大师在发现赫拉斯之后，立刻向两人告警，接着两人以最快的速度赶来，只要到了港口，以大师级高手的脚力，几乎在瞬间就能来到办事处大楼下。

　　此时，梅林大师和赫拉斯之间的力场越来越猛，周围的墙壁开始出现一条条裂纹。

　　梅林大师也在同时脱下一身灰色修士袍，从腰间摘下一把光剑剑柄。兹拉一声打开，出现一道金色光刃。

　　赫拉斯从背后拿出光杖杖柄，兹拉两声打开金色光刃。

　　梅林大师脚步一错，瞬间冲到赫拉斯面前，将光剑顶住赫拉斯的光杖，枯瘦的身体突然间爆发出巨大的力量，将赫拉斯往后推去。

　　剑杖相交，一股剧烈的冲击波往四周冲去，梅林大师虽然没开口，但是加西亚明白梅林大师的想法，他将双手一合，发出一道念力屏障将冲击波挡了下来，没让办事处大楼受到更深的冲击，接着他拔出银色光剑从赫拉斯的身后发起进攻。

　　而圣拉迪斯也拔出一把银色的光剑，和加西亚一起夹攻。

　　赫拉斯将身体转过一个小角度，闪过了圣拉迪斯的攻击，同时将光杖的另一头架住了加西亚的光剑。

　　梅林大师从身体中发出一股惊人的念力，将赫拉斯握住光杖的手往外推了几厘米，露出一个空挡，然后剑光一转切入空挡之内。

　　赫拉斯大喝一声，一股炽热的猛火凭空产生。化作一圈火环，以赫拉斯为中心往外推去。

　　梅林大师金色的剑光一闪，在赫拉斯大腿外侧开了一个小口子。

　　而圣拉迪斯和加西亚都被这股火焰往后推了几步，他们停下后，身上冒起一股青烟，衣角、袖子口这些小地方燃起一些小火，转瞬间就被两人用念力压灭。

　　趁着两人后退的机会，赫拉斯身形瞬间消失，逃出了三人的包围圈。

　　梅林大师立刻跟着赫拉斯冲了出去，在灰港市中心的天空中将赫拉斯截住。

　　此时，他们脚下是宽广的大道，大道上车来车往，路边的行人虽然不多，但是也不少。

　　周围的高楼形状各异，大多截面是矩形的，也有圆形和梯形，这些高楼都有五十层以上，几乎层层都有人，这里是灰港最繁华的地带。

　　梅林大师往下看了一眼，对赫拉斯道：“你应该知道，还想继续打下去吗？”

　　话音刚落，加西亚和圣拉迪斯也出现在他身旁，三个人，三把光剑，整齐地对着赫拉斯。

　　“你们以三敌一，难道就没有一丝羞愧么？”赫拉斯将光杖转了两圈，横在面前对着三人。

　　“谷神星防御圈是我们的主场，你自己闯入这里，还奢望以一对一？”加西亚说道。“简直是笑话！”

　　“莫非以为我怕你们不成。”赫拉斯将光杖指着加西亚，就要上来交战。

　　“慢着。”梅林大师伸出手，做了一个住手的手势，然后说道，“赫拉斯，今日你应该很清楚，如果再打下去，也许可以在灰港杀死很多人，但是你自己在我们三人的攻击下，也无法全身而退。为了这些与你无关的人而付出一身伤势的代价，你真的会这么选择么？”

　　“梅林，你又要耍什么花花肠子？”赫拉斯浑身冒出火焰，犹如一个火炬一般。

　　下面的行人发现异状，抬头见到几个人影在天上飞，顿时举起手指指点点。

　　梅林大师平静地说道：“今天你的目的已然无法达到，我们三人要将你留下也不太可能，你走吧，立刻离开谷神星防御圈，我不拦你。”

　　赫拉斯听了一愣，然后哈哈大笑，道：“果然是念能寺出来的迂腐之人，我给你们一个如此好的机会，让你们三人围攻我一个。就这样放弃了？”他往下看了一眼，“为了这些蝼蚁？”

　　梅林大师往加西亚和圣拉迪斯两人处看了一眼，从两人眼中得到了肯定的回答，然后转头对赫拉斯道：“要走快走，省的我们改变主意。”

　　赫拉斯也舍不得用一身伤来换一些人类蝼蚁的性命，他知道自从来灰港釜底抽薪的想法被梅林看穿的那一刻起，今天就已经输了。

　　梅林安排了两个大师级高手的埋伏，加上梅林自己是巅峰大师，这样的阵容虽然未必能将他的性命取走，但如果不尽早走，很可能会在灰港留下一只胳膊或是一条腿。那就太不值得了。

　　“好。”

　　赫拉斯从嘴里挤出这个音来，然后身形一闪，如一发冲天炮从屏障里穿了出去。

　　可怜灰港的屏障，前一段日子刚刚被穿透过，今天再次被撞出个窟窿来。

　　梅林大师见赫拉斯离开，心里仍然没有放松警惕，见灰港外的宇宙空间里突然出现一个红色的光点，梅林大师身体瞬间一闪，从赫拉斯撞出的洞里冲了出去。

　　只留下两个字在加西亚和圣拉迪斯耳边响起：“果然……”

　　一道粗长的红色的光柱划过宇宙，目标笔直指向办事处大楼！

　　不过，梅林大师早在光柱发动之前就出现在光柱的轨迹中，他收起光剑，双手往前一挡，一道无形的念力屏障瞬间在他面前张开。

　　红色光柱相当于五级镭射炮，那是重巡级别的主炮威力，但是光柱打在念力屏障之上，爆射出无数光点，散射开来，而念力屏障却丝毫无损。

　　将光柱完全挡住之后，梅林大师才收起念力屏障，回到灰港的空中。

　　“那个红色光柱就是库斯塔星人提供给远古军团的粒子炮？”圣拉迪斯飞过来问道。

　　梅林大师点点头，道：“我们先下去吧，飞在天上被人当猴子看，我老人家可拉不下这张脸来。”

　　此时，危机已解，赫拉斯远遁，梅林大师也能松一口气，开起玩笑来。

　　“不如去那幢办事处大楼坐坐，为他们和赫拉斯打了一架，不去好好吃他们几顿，可实在不划算哪。”加西亚大师将光剑收起，笑着说道，“顺便，我要给大师您介绍一位很有前途的年轻人。”

　　“是那位刀锋上校吗？”圣拉迪斯好像也很有兴趣。

　　“圣拉迪斯先生也听说过这个年轻人的名字了吗？”加西亚大师问道。

　　“当然，他的名字还不是你最先传出来的。”圣拉迪斯说道。

　　三人说着来到了灰港办事大楼的顶楼，降了下来。

　　因为，他们口中的刀锋上校已经在顶楼上等着了。

　　“梅林大师。加西亚大师，圣拉迪斯圣骑士，多谢三位替我们赶走了赫拉斯。”刀锋迎上前来，他虽然没有将事情看完，但是大致情况都能猜到。

　　“请随我来，我们进去再说，让我们特兰佣兵团尽尽地主之谊吧。”说着，刀锋让开了路，让几位大师级高手入内。

第二百五十五章 核弹炸得死巅峰大师吗


　　？

　　灰港是一座非常不幸的城市。它在短短一个月内先后两次遇到巅峰大师大打出手。

　　灰港又是一座很幸运的城市，两次大战都没有给它造成很大的破坏。

　　这一次赫拉斯来袭，损失最大的就是办事处大楼，赫拉斯的那招火环轻易地将加西亚的念力屏障打破，整个底楼大厅从地板墙壁到天花板，到处留下了烧灼的痕迹！

　　大厅里任何摆设物品都没有留下来，玻璃化成了通红的浆液，墙壁被烧穿，露出几个大洞，里面的钢筋成了钢水。

　　墙角和天花板一片焦黑，仍然冒着热气，几十个喷水口正往外喷出大量的水，将整个大厅中的温度降了下来。

　　至于城市屏障上的那个窟窿，已经派出机器人去修理了。

　　办事处大楼的正门口，正对着大街的地方，一些路过的灰港市民驻足下来，一边用惊讶的眼神看着这幢代表灰港权威的大楼，一边和旁边的人窃窃私语。

　　他们小心着，不让自己的声音被站在门口警戒的陆战队员听见。此时此地，不论男男女女，都充分发挥着他们的想象力以及八卦精神。对事情的来龙去脉做出一个又一个看似符合常理的解释。

　　一个超级佣兵团的重要据点竟然遇到了恐怖袭击，这可是难得一见的事情。

　　此时，在大楼的顶楼，刀锋的办公室，杨鹰将梅林大师一行人请了进来，并让人准备好招待的茶水。

　　加西亚大师给双方做了一番介绍，在他口中，刀锋是一个有着非常敏锐直觉，在战斗方面的天赋异常出色的年轻人，而杨鹰的刀锋分身，也就这样和梅林大师以及圣拉迪斯认识了。

　　精神共鸣的手段实在太过隐晦，几乎和不存在没有什么差别，在场的一位大师、一位圣骑士，甚至还有一位巅峰大师，三位太阳系顶尖的人物，都没看出刀锋和杨鹰其实是一个人。

　　一番交谈之后，杨鹰谨慎地对三人提出了自己的疑问：“请问诸位，赫拉斯还会回来么？”

　　加西亚大师和圣拉迪斯同时看向梅林大师，显然梅林大师对此有着绝对的发言权。

　　梅林大师摸了一把自己的胡子，心里思考了一会儿，回答道：“根据我对赫拉斯的了解，这个猿人对远古军团的大业非常热衷，否则也不会数十年如一日地潜伏在太阳系，用拜猿教来为远古军团做事。数十年来，他出手的次数虽然不多，但是每次都在要害上，造成很大的影响。而这次的要害就是你们。”

　　梅林大师严肃地告诫道：“只要你们特兰佣兵团仍然对海盗联合舰队有着威胁，那么他就不会放弃对你们出手。”

　　杨鹰一阵苦笑，被一个巅峰大师级别的高手惦记着，可不是一个好现象。

　　“不过。”梅林大师接着说道，“这次我们将他逐走之后，他已经清楚我们对他的想法有了准备，等他下一次再行事的时候，应该对灰港会有那么一丝忌惮，不会轻易就出手了。”

　　“其实最危险的就是现在，以及将来半个月左右的时间。”加西亚大师跟着说道，“等到前线舰队撤回到谷神星防御圈的时候，这里汇聚的军力将空前强大，赫拉斯敢来的话，必叫他有来无回。”

　　到那时，光是聚集在这里的大师级高手都会达到两位数，赫拉斯再单枪匹马的进来，莫非找死么？

　　如果要来的话，起码得多叫几个猿人大师一起来！

　　杨鹰想到这里，背后冒出丝丝冷汗，万一十多个大师级高手在灰港大打出手，这座城市哪怕运气再好。恐怕也走到尽头了。

　　梅林大师仿佛是看出了他的想法，说道：“到那时，整个战线都压在这个地方，比灰港更有战略意义的目标会有很多。”

　　杨鹰想了想，发现的确是这样。

　　不仅如此，前线舰队撤回来后，还有一个好处。

　　赫拉斯来找自己麻烦，是为了摘掉绑在海盗联合舰队脖子上的绳子，带着他们去骚扰地球军的后勤，但是等前线舰队来到谷神星后，可以直接从内太阳系得到补给，内太阳系一马平川，不利于海盗的隐蔽，海盗联合舰队存在的意义就小了很多。

　　到那时，天平的一头是意义大减的海盗联合舰队，另一头是冒着风险闯进大师云集的谷神星防御圈，想来赫拉斯也会好好考虑考虑，到底值不值得。

　　杨鹰又说了些感谢的话，然后问出了心中一直存在的一个疑问：“梅林大师，我想请问，巅峰大师在战场上到底处于一个什么样的地位，我看赫拉斯单枪匹马将整个小行星带杀得人仰马翻，在这样的强者面前，军队又能起到多少作用呢？再强的军队遇到巅峰大师不也没有任何还手之力么？”

　　“这个问题问得很好。”梅林大师笑着说道，“觉醒者在历史上一直没有光明正大地在战场出现过，更何况像巅峰大师这样的存在，许多人都会对此产生疑问。要将这件事情解释清楚说来话长，我这里就长话短说，我要告诉你的是。你的着眼点一开始就错了。”

　　“请大师指点。”杨鹰恭敬地说道。

　　梅林大师一脸认真的神色，说道：“不要孤立地去看待一场战争，现代化的战争已经变得无比复杂，古代那样两军对垒模式的简单战争早已不复存在。举个例子，特种部队的士兵战斗技能远远超过常规部队，像是偷袭敌后，攻坚，斩首，这些地方特种部队比起常规军队强得多，然而正面战场唱主角的仍然还是那些常规部队。”

　　“如果把特种部队也放到正面战场，让他们和常规部队打常规战，虽然也能获得胜利，但那就像是用貂皮当抹布，珍珠来铺路，投入和产出实在不成比例。”

　　“而念能士就像特种部队中的特种部队，数量比起特种部队更少，却能做到更多特种部队做不到的事情，至于大师级高手就更为特殊，根本不会和常规部队走在同一个战场上。”

　　杨鹰听了心里稍稍明白了一些，问道：“您的意思是让大师去砍小兵太浪费了么？”

　　这话说得太直白了，话音刚落，房间里三名超级高手都笑了起来。

　　“你这么说也可以。”梅林大师仿佛年轻了许多，他抚着自己的白胡子说道：“再说巅峰大师。一名巅峰大师的破坏力如果将其量化的话，大约相当于一个炮兵师，突袭斩将的确所向无敌，但是要替代军队的作用实在太浪费了，军队里有太多的炮兵师，但是巅峰大师却只有那么点。”

　　梅林大师伸出左手，张开五指比了一比，接着又道：“就拿赫拉斯做例子，他要突袭灰港，光凭他自己一个人就足够。但是要突袭几十上百座太空城，却必须有海盗联合舰队的辅助。”

　　梅林大师将手放下。继续对杨鹰说道：“其实你刚才说得很对，巅峰大师这样的战力确实太破坏平衡，普通军队拿他们束手无策，就像是会移动的小型核弹，应该作为威慑，而不是直接作为战力。不过远古军团咄咄逼人，让他们那边五个巅峰大师不出手，实在不是一件容易的事情。所以我这把老骨头，也不得不走上战场和他们斗一斗。”

　　加西亚大师微微一笑，在一旁补充道：“说到底还是一句话，大师挡不住军队，军队也挡不住大师，大师和军队各司其职，千百年来，在战场上唱主角的一直是军队，而将来也一直会是这样。”

　　杨鹰点了点头，说道：“我还有最后一个比较冒昧的问题。”

　　“问吧。”梅林大师说道。

　　杨鹰沉吟着，用恭敬而谨慎的语气问道：“我想请问您，核弹能不能炸死一位巅峰大师？”

　　由于梅林大师就是一位巅峰大师，这个问题杨鹰问得非常小心。

　　梅林大师抬头看了他一眼，直接回答道：“巅峰大师不是神，如果被核弹命中的话也会死的，但是到了巅峰大师的境界，在危险到来之前就可以感知到，要逃出核弹的笼罩范围，并不是一件难事。”

　　“多谢大师为我解答疑惑。”杨鹰真心地感谢道。

　　梅林大师微微一笑，点头道：“好，时间也不早了，坐也坐了，茶也喝了，我们该走了。”

　　三位超级高手都站了起来，圣拉迪斯整了整着装，用随意的语气问道：“刀锋上校，你们佣兵团参加木星战争任务吗？”

　　杨鹰起身送三人出门，边走边道：“当然参加，不过阵容上还是和当初佣兵联合舰队的时候一样，主要是侦察部队。”

　　圣拉迪斯皱了皱眉头。然后很快便舒展开了，点头说道：“这样也好，太空城都很脆弱，经不起舰队的炮击，如果能用侦察的手段避过可能出现的截击舰队，比起打赢战斗更能保护太空城中的普通人。”

　　说完，他和两位念能大师一起走出了刀锋的办公室，三人都说了一句：“后会有期。”

　　然后他们脚步一错，消失地无影无踪。

第二百五十六章 出发和发现敌人


　　大师们都是来去无踪的人物。用太阳系现有的人口计算，三百多亿人中出了五十多位大师，平均六亿左右里才出一个。

　　在觉醒者还没得到承认的古代，整个世界都未必有六亿人口，再缩小到神州大地的古代，可想而知，超凡入圣者都是百年难得一遇的超级高手。

　　就如武当山太极观的创始者张三丰道长，还有少林寺的菩提达摩祖师，他们都属于超凡入圣的绝顶人物。

　　至于他们有没有达到巅峰，那已经湮没在历史长河中，不可考证了。

　　送走三位大师之后，杨鹰本体和刀锋都投入了对木星战争任务的准备之中，这一回，杨鹰的本体也准备从隐匿的基地中走出来，准备和三艘面子战舰一起到木星去。

　　太阳系已经没有什么能令他感到害怕的了。

　　他的克隆体已经隐藏到太阳系的各个角落，目标太阳系外的几艘运输船也传回了安全飞出太阳系的信息，他自己已经可以算是不死之身，正是该勇猛精进的时候。

　　顺便一提，运输船上除了杨鹰的克隆体，还携带有一些神族的探针（农民）。

　　神族的传送技术非常发达，通过一个探针的定位。可以将漂浮大陆上的建筑传送到现实世界来。

　　如果那飞出太阳系的运输船找到了适合生存的星球，那么随时可以通过探针建造一整个殖民地。

　　只不过，凭着运输船龟爬般的速度，等找到一个新星球，天知道要等到哪个猴年马月。

　　杨鹰并没有将寻找新世界的任务寄托在运输船上，船上的神族探针只是为了以防万一罢了。

　　真正寄托着杨鹰宇宙梦的，是巨兽级战列巡洋舰。

　　巨兽级战列巡洋舰上搭载有超光速引擎，可以让战舰进入超空间，进行空间跳跃，这才是杨鹰心目中理想的星际航行手段。

　　当然，如今这还只是个念想，要使用这些战巡，还得等他们走下生产线再说。

　　前线战况不等人，每一分，每一秒，木星殖民地里受困的人群和木星轨道上阻截远古军团的前线舰队，都会更加危险。

　　木星战争任务发出四十八小时后，报名就截止。

　　时限一到，所有已经加入的大型佣兵团，都开始在佣兵联盟总部沃瑞尔城外集结，整装待发。

　　这次，地球政府和军方为了救出木星殖民地受困民众，挽回公众面前的形象，他们下了血本，派出了原本驻守在地球轨道的第二舰队，来执行木星撤离任务。

　　一般来说，一个国家最精锐的军队只会出现在两个地方。一个是前线，另一个是首都。

　　第一舰队和第二舰队常年拱卫地球，是地球军方最精锐的两支舰队，如今第二舰队被派了出来，给了参加任务的佣兵们极大的信心。

　　这还不止，随着第二舰队一起来的，还有原本驻守在金星轨道的第十一舰队，以及水星轨道的第十二舰队。

　　三支舰队被同时派往前线，显示出军方上层对这次行动的坚定决心。

　　至于水星和金星轨道的防御工作，被合并在了一起，由新建立的第十四舰队接手。

　　军方将时间掐得极准，佣兵舰队集结的时间，正好是三支舰队到达谷神星防御圈的时间。

　　杨鹰这次用本体出征，和刀锋一起登上三艘面子战舰里的旗舰。

　　随着他们一起出征的，还有一个编队十二艘瓦尔基里护卫舰，以及在看不见的地方待命的两个编队二十四架观察者。

　　由于佣兵和军队在指挥上有很大的不同，军队强调绝对的服从，上级对下级下达的命令必须不折不扣的完成。

　　但是对于佣兵来说，这个规则却非常散漫，各大佣兵团互不统属，要协同一起战斗。必须先解决如何合作和发号施令的问题。

　　好在战争任务并不是第一次发放，军方和佣兵之间已经有了一套约定俗成的办法，规定了各自的权利和义务，军方只管下达任务指标，佣兵一方不得无故推辞，如果对任务指标有异议，可以提交给仲裁会进行仲裁。

　　仲裁的结果双方都要服从，如果仲裁会认为军方的任务指标过分，那么军方必须重新制定任务指标，如果认为佣兵一方无理取闹，那么佣兵也必须去完成任务。

　　至于这个仲裁会的成员，则是由军方和佣兵各自派出的代表组成的。

　　作为超级佣兵团之一，特兰佣兵团在仲裁会里，也有一个代表名额，杨鹰让刀锋接受这个职务。

　　参战的佣兵团集结起来后，经过一番编组，便点火起航。

　　一群大大小小的战舰摆出了一个较为宽松的阵型，越往里，战舰的体积越大，十座崭新的太空城就在这支联合舰队的中央，被数百艘大型，甚至超大型战舰保护着。

　　中小型战舰则在舰队的外围，起警戒和快速反应的作用。

　　从谷神星到木星的距离并不远，预计有五十二个小时的路程。

　　联合舰队起航后，花了十三个小时驶出了小行星带，进入了外太阳系，舰队的周围空空荡荡，一块陨石也见不到了。

　　舰队中许多人都开始紧张了起来。

　　因为这个时候，随着前线舰队收缩到木星。整个外太阳系已经在远古军团的行动范围之内，只要一出小行星带，就随时有可能遇到远古军团的舰队。

　　为了防止联合舰队被侦测到，陷入被动之中，地球军第二舰队司令，亚历山大上将，要求各舰提高警惕，随时注意雷达上有无异常信号，一旦发现可疑的情况，立刻向他报告。

　　没有了无数陨石的遮挡，雷达屏幕上已经清晰了很多，不像在小行星带里，雷达屏幕上时常出现一片密密麻麻的光点，要从中发现目标，异常困难。

　　联合舰队谨慎地选择航线，往木星笔直开去。

　　到了第二天，已经距离小行星带有一定距离了，但是还没有传出遇到敌人的消息。

　　特兰佣兵团的三艘面子战舰，虽然年代久远了一些，距离主力战舰落后了一两代，但是从体积上也属于重巡，因此处于舰队中较为靠近核心的位置。

　　而十二艘瓦尔基里护卫舰，则在舰队的外围警戒。距离杨鹰所在的位置有接近一千公里的距离。

　　杨鹰在舰桥内，坐在霍华德的舰长座下方的一个位置，面前打开一面光屏，正看着这次的任务目标，心里不停思考着。

　　由于特兰佣兵团派出的参战舰队规模不大，因此需要和另外三个大型佣兵团一起行动。

　　军方下达的任务指标是协助疏散木星周围十座殖民地中的一座，准确地说，是木卫二上的一座中型殖民地，水仙城。

　　木卫二又名欧罗巴，是木星卫星中非常适合改造为生存星球的一颗卫星，十座殖民地中。有五座在这颗卫星上。

　　其他佣兵团也得到了类似的任务，根据计划，十座殖民地的疏散必须在同时进行，在最短的时间内疏散完毕，以防备远古军团发现后，做出什么军方意料之外的举动。

　　杨鹰在光屏上调出水仙城的地图，并翻看了一下军方制定的疏散计划，虽然军方缺兵少将，但是疏散城市这种精细活，他们还是不放心让佣兵来干的。

　　疏散水仙城的工作除了佣兵团之外，军方也会派出太空陆战队一起参加，交给特兰佣兵团的任务主要是协助军方派出的部队。

　　杨鹰翻看着地图，同时将它牢牢记在脑中，以备不时之需。

　　一个参谋的声音突然打断了他：“长官，观察者回报，有情况。一架远古军团的无人驾驶侦察机正在我们前方三百万公里处。”

　　“让观察者再往前走一点，看看那架无人驾驶机是单独巡逻的，还是在为某支舰队护航。”杨鹰吩咐道。

　　参谋在控制台上操作了几下，将杨鹰的命令发送了出去。

　　霍华德的舰长座是舰桥中地势最高的一个座位，只要他还坐在这个位置上，就显示着他对战舰有着绝对的控制权。

　　不过，霍华德此时并不在舰长座上，身为一个克隆人也是要睡觉的，他此时正处于梦乡之中。

　　参谋操作完毕后，问道：“长官，要不要将此事通知联合舰队的旗舰？”

　　杨鹰想了想，点头道：“可以，你给旗舰发个消息过去。”

　　参谋按照杨鹰要求的做了，过了一会儿，回头道：“旗舰让我们去确认一下，无人驾驶机后方是否有远古军团的舰队。”

　　杨鹰微微一笑，道：“这不是已经在做了么，等着吧。”

　　他刚才就猜到旗舰上会有此反应。

　　此时，旗舰的舰桥内部，亚历山大上将低声自言自语道：“出发前，伦道夫跟我说这个特兰佣兵团在侦查和隐藏两方面非常厉害，而其他各方面都‘可能’很厉害。不知道他们在侦察到敌方无人侦察机的时候，有没有被敌方侦察机发现。嗯……希望没有吧。”

　　亚历山大上将对他的参谋说道：“注意一下从特兰佣兵团那里发来的联络，如果发现敌人，我要立刻知道。”

　　“是。”那名参谋回答道。

　　另一边，杨鹰也得到了观察者的报告，在那无人驾驶机的后方，果然有一支远古军团的舰队，规模大约是联合舰队的十分之一。

　　“告诉旗舰这个消息。”杨鹰对参谋吩咐道。

第二百五十七章 过雷区


　　情报传递上去后。得到了联合舰队高层的高度重视，亚历山大上将的旗舰立刻发出命令，要求舰队改变航向，绕过敌人舰队，继续前进。

　　为了让舰队中央的十座太空城得到最完美的保护，任务要求中非常明确地规定了，联合舰队在抵达木星外围之前，必须保持隐蔽，尽一切努力避免被远古军团发现。

　　于是，根据杨鹰提供的敌方舰队位置，联合舰队悄悄绕过了那支远古军团的舰队，继续往木星开去。

　　路上这种情况又遇到过一次，也是由杨鹰的部队率先示警，无惊无险地绕了过去。

　　这两次示警，给军方第二舰队的高层将领留下了非常深刻的印象。

　　这些高层将领中以亚历山大上将为代表，他们都曾经听过特兰佣兵团的名声，不过在心里对这个只用了半年时间就建立起来的超级佣兵团，仍然抱有一丝怀疑的态度。

　　虽然在联合舰队出发之前，伦道夫曾经花了很多口水，将特兰佣兵团大大赞美了一番，不过这些将级军官都是很有主见的人物。在亲眼见到实情之前，不会投入百分之百的信任。

　　而杨鹰的部队却用事实，给他们吃了颗定心丸。

　　联合舰队在从沃瑞尔出发后的第三天，终于到达了距离木星不远的地方，而第二舰队也在这个时候，将前线最新的战况发给了所有有资格知道的人，让所有人都明白了任务的艰巨性。

　　杨鹰这里也得到了前线最新的战况，他和霍华德在舰桥中讨论着。

　　“现在，前线舰队正在距离木星二百四十万公里的星域，拖住了远古军团的主力部队，不过双方在近期已经打了很多场，地球一方舰队几乎所有战舰都带着伤，而远古军团仍然攻势迅猛。”

　　霍华德此时精神状态非常好，一身黑色军服穿得笔挺，头上戴着端正的军帽，衣角的金色流苏和带着两颗金星的肩章，显示出他少将的身份。

　　至于这些军服，和地球军方无关，只是杨鹰的部队特有的，纯黑色调，款式端正而华美，充满着严肃和纪律，给人一种精神饱满的感觉。

　　“另外，军方最高指挥部已经下达了铁命令，让前线舰队必须撑足四十八个小时才准撤退，而我们，则要在这四十八个小时之内。将十座太空城疏散完毕。”

　　“四十八个小时。”杨鹰低下头，沉吟道，“水仙城里有八十五万平民，要维持秩序，还要安排他们转移，留给我们的时间并不多。”

　　太空城都是在宇宙中建造，而且也必须在宇宙中巡航，她们是无法降落到星球上的，星球的重力圈会将她们捕获，令她们无法回到宇宙空间里。

　　只要一颗星球的表面重力达到地球的三十分之一，就可以让一座太空城无法起飞。

　　而且，木星作为太阳系八大行星中最大的一颗，其质量是其他七大行星总和的二点五倍，其重力圈也是所有行星中最大的。

　　为了避免太空城撞木星的悲剧，十座太空城都必须在较远的星空中待命。

　　因此，运输船来回殖民地和太空城，也需要很长一段时间。

　　“我还有一个忧虑。”霍华德眉头皱得紧紧的，缓缓说道，“远古军团的主力部队被拖住，但是仍然可能派出一些小部队来骚扰，哦不。不是可能，是一定，他们一定会来骚扰，如果说木星周围没有他们的侦察机，我是怎么着也不会相信的，我们的疏散工作瞒不过那些猿人。”

　　他的话音刚落，一个参谋就道：“长官，舰长，观察者传来消息，木星周围的无人侦察机非常密集，超过一万架，而且它们还放出了微型侦查器，分布范围极广，总量有数百万个！还有几万枚太空雷，夹杂在微型探测器中。”

　　微型侦查器是一种指头大小的微型侦查设备，它们成群结队地漂浮在太空中，凭借庞大的数量取胜，每一个微型探测器的侦查范围大约一百公里左右。

　　如果没有意外发生的话，它们会一直发送一个安全信号，不过，它们一旦发现体积和战舰相似的物体，就会立刻切断信号，如此一来，放出微型探测器的单位就能立刻得到出事的消息。

　　至于太空雷就是太空中的地雷，差不多足球大小，雷体上分布有几个推进器，内部有一块人工（猿工）智能芯片，可以主动寻找目标撞上去。

　　太空雷有几种类型，随着它们对付目标的不同。内部装的炸药也不同，对付战机的太空雷内部装高爆炸药，而对付战舰的太空雷则是小型核弹！

　　微型探测器和太空雷有一个地方很相似，那就是一旦放它们出去，就没想过回收，无人侦察机一般都会携带一些，在封锁一片星域的时候释放出来。

　　杨鹰叹了口气，道：“微型侦查器和太空雷阵的成本不小，看起来远古军团是铁了心，要让木星变成地球军的一个绞肉机了。”

　　霍华德点了点头，对参谋道：“把消息发给旗舰。”

　　“是。”

　　参谋遵命行事，过了没几分钟，旗舰的回复就到了。

　　参谋又将这条回复说了出来：“旗舰那边说他们早已知道了此事，正在解决的过程中，让我们少安毋躁。”

　　杨鹰和霍华德对视了一眼，说道：“那就等到了地方再说吧。”

　　其实，亚历山大上将早已从木星守备部队的口中得到了消息。

　　这些军人是前线军事基地全毁后逃出的残部，虽然基地已毁，但是他们并没有自暴自弃，而是用木星的殖民地里现有的资源，建造了几个简陋的临时基地，作为对抗远古军团的据点。

　　他们早已侦察到远古军团派出大量无人机绕过前线军队，在木星周围布雷。企图阻碍木星殖民地中平民的撤离。

　　为了给前来救援的联合舰队清理出一条通道，这些军人从昨天就开始冒着生命危险扫雷。

　　由于装备并不齐全，而且要赶时间，在此过程中，他们付出了巨大的代价，上千名军人逃过了军事基地爆炸的厄运，却在扫雷时被太空雷炸死。

　　好在他们的拼搏并没有白费，等到联合舰队来到木星外的时候，雷区中已经扫出了一条条安全的通道。

　　这条通道里，虽然微型探测器仍然没有全部解决，但是太空雷已经被扫空了。这样至少保证了联合舰队进来时候的安全。

　　杨鹰在得知木星守备部队在如此恶劣的条件下，仍然拼命打出了一条通道后，沉默了一会儿，并没有说什么，不过他心里对那些军人视死如归的精神感到敬佩。

　　联合舰队开到那条通道前，和一艘木星守备部队派出的引导船会合。

　　然后，在舰队中央，围绕在太空城旁边的大型战舰群中，隶属于凯撒佣兵团的一艘桂冠级战列巡洋舰开了出来。

　　雷达边上的参谋发现了这个情况，立刻报告道：“长官，舰长，桂冠号脱离了队列。”

　　杨鹰挥挥手，毫不在意地说道：“没关系，我们等着，桂冠号的行动应该得到了批准，或者这就是军方的要求。”

　　很快的，桂冠号来到了舰队的最前方，一股无形的波动从它身上发了出来。

　　“桂冠号发出了干扰波！”参谋报告道。

　　霍华德点了点头，说道：“这种应对是正确的，虽然干扰波会截断微型探测器的安全信号，告诉远古军团这里出现情况，但是要清理全部微型探测器太过繁琐，我们没有这个时间。”

　　霍华德看着雷达屏幕上，联合舰队从前往后，开始调整阵型，显然是准备开动的先兆，接着道：“只要微型探测器仍然存在，联合舰队一进入通道，就会被发现。远古军团还能从微型探测器的反应中，了解联合舰队的规模，让桂冠号干扰一下，至少也能打一会儿掩护，拖延他们得知我们规模的时间。”

　　联合舰队调整阵型的要求，也传到了杨鹰战舰上的导航系统中，杨鹰也让战舰也按照要求变动着位置。

　　过了十分钟左右，整支舰队变成了一个长条形的阵型，在引导船的引导下。驶进了通道。

　　桂冠号紧紧跟在引导船身后，用干扰波遮蔽整个舰队。

　　杨鹰的观察者也能做到这种事情，不过既然上面的军方更信任凯撒的桂冠级战列巡洋舰，那么杨鹰也没有毛遂自荐的欲望。

　　开到半途中，杨鹰正等着舰队走出通道，参谋的声音突然在耳边响起：“长官，观察者传来情报，有几百架无人侦查机正在以高速往这里飞来。”

　　“微型探测器大范围失去信号的情况，引起远古军团的注意了吗？”

　　杨鹰知道以无人侦察机的人工智能，要突入舰队中拍几张照，然后逃出干扰区再发出去，并不是一件难事。

　　杨鹰思考了一瞬间，对参谋道：“将情报通知旗舰，建议他们派出战机拦截。”

第二百五十八章 登陆


　　联合舰队接到杨鹰的情报后。不敢怠慢，立刻派出千余架战机绞杀飞来的无人机，其中包括军方的战机以及佣兵的战机，而杨鹰也派了十个编队幽灵战机加入了这场战斗。

　　一时间，各种战机齐齐亮相，所谓不怕不识货，就怕货比货，通过这场实战，各种战机间的优势和劣势便能很直观地看见了。

　　杨鹰手下的幽灵战机一枝独秀，哪怕在不隐形的情况下，仍然是太阳系量产机里性能最高的一种。

　　无论加速能力、转向能力、火力，还是能量利用率，幽灵战机都比其他类型的战机高过许多。

　　地球军常用的龙系列战机火力迅猛，夜枭系列战机机动灵活，但是比起幽灵战机来，都没什么看头。

　　远古军团派出的无人侦察机的武器装备不值一提，只有速度和灵活性比较麻烦，毕竟它们就是为了跑路而设计的。

　　地球军普遍装备的龙-15追不上无人侦察机，只有夜枭-7勉强可以，凯撒佣兵团试验用的夜枭-8，比起夜枭-7更为快速和灵敏。可以比较轻松地追上无人侦察机。

　　但是，许多人都能看得出来，特兰佣兵团的幽灵战机比起夜枭-8来，无论速度上还是灵活度上，都更胜一筹，追无人侦察机就像玩似地。

　　短短一刻钟，数百架无人侦察机全军覆没，不过远处的无人侦察机正在前赴后继地往干扰区中飞来。

　　因此，护航的战机也没有回到战舰里，而是继续猎杀无人侦察机。

　　战机飞行员们经常驾驶着战机在宇宙中纵横，他们都是心比天高，非常骄傲的人物，因此事情到了后来，渐渐演变成战机驾驶员之间的比斗，看谁能打下更多的无人侦察机。

　　随着时间的推移，许多技术较差的战机和战机飞行员纷纷被淘汰，最后只剩下了夜枭-8和幽灵战机之间的较量，也就是凯撒佣兵团和特兰佣兵团之间的较量。

　　杨鹰和霍华德，还有一众参谋都在舰桥里看见了这个情景。

　　霍华德将目光看向杨鹰，似乎是在询问杨鹰的处理意见，再这样下去，事情会闹得很大。

　　“让他们比。”杨鹰用坚定的语气说道，“这是我们走出小行星带，正式踏入太阳系的好机会，我们现在没什么好怕的，在远古军团逼近内太阳系的现在，猿人是全人类最大的问题。任何人要挑起内战都会被人唾弃。外部环境决定了，我们可以在这次任务中尽情地展示我们的实力，争取军方的订单，让特兰公司的根扎得更深一点，更快一点。”

　　霍华德点了点头，座下的一名参谋将杨鹰的意见发往所有出战的幽灵战机。

　　于是，幽灵战机和夜枭-8的竞争愈演愈烈。

　　两个佣兵团是老对手了，凯撒佣兵团在特兰佣兵团手中吃了一个闷亏，两支桂冠舰队稀里糊涂地成了宇宙的尘埃，还不得不签订为期两年的和平协议，然这些心高气傲的战机飞行员实在难以接受。

　　更何况，那两支全灭的桂冠舰队中，也有他们的袍泽，甚至有同一期飞行员训练营中的朋友。

　　他们完成了训练，分配到金色火焰号和铁锤号率领的两支桂冠舰队中，然后等再一次听到他们的消息，就是被特兰佣兵团消灭在星空之中，尸骨无存。

　　虽然凯撒佣兵团禁止麾下的佣兵直接动手报复，但是这并不能减少他们的仇恨，凯撒佣兵团的飞行员不愿意在联合舰队众目睽睽之下，输给特兰佣兵团的飞行员。

　　只可惜。事实并不以他们的意志而转移，夜枭-8的性能比幽灵战机低，凯撒佣兵团的飞行员在实力上，也不如幽灵战机的飞行员，只有他们中最顶尖的那几人，才能和幽灵战机飞行员相提并论。

　　在软硬件都不如的情况下，如果凯撒的飞行员还能赢，那真的叫没天理了。

　　联合舰队顺着通道冲出雷区后，根据各方统计，凯撒佣兵团夜枭-8的战果，相当于整个舰队中，除了特兰佣兵团之外，其他三支军方舰队和数十个大型佣兵团，派出的所有战机战果的总和！

　　而幽灵战机的战果，则是夜枭-8的三倍！

　　也就是说，百分之六十的无人侦察机，是被联合舰队派出的千余战机中，只占百分之十的幽灵战机干掉的。

　　联合舰队中所有目睹战况的人，都是一片哗然，特兰佣兵团的幽灵战机出手次数不多，没想到竟然有着如此压倒性的优势。

　　虽然特兰佣兵团一直享有超级佣兵团的名声，但是这个名声是从战绩中产生的，特兰佣兵团具体拥有多少实力，一直都是一个谜。

　　而如今，冰山的一角已经掀开，幽灵战机的性能很明显超过了现有战机很多，这一时半会儿发生的事情，恐怕足以让许多人思考很长一段时间。

　　不过，无论他们心里如何震惊。现阶段最重要的，还是疏散分布在四颗木星卫星上的十个殖民地。

　　在留下了足够的战机，对付后面持续跟来的无人侦察机后，真正的任务便开始了。

　　“分散，按照计划，各队各自寻找目标！”随着旗舰一声令下，联合舰队瞬间分散开，分成十个分舰队，各自带着一座太空城，往目标飞去。

　　杨鹰的舰队也从联合舰队的阵型中剥离开来，和计划中有着同样目标的友军重新编成一队，汇合后，将目标指向木卫二的水仙城。

　　近距离接近木星，可以看见，这颗太阳系最大的行星上，有着一条条宽广的横纹，就像一圈圈呼啦圈，将木星箍在里面，令人感到惊奇的是，这些横纹的色泽和形状就如木纹一般，这是不是。

　　在木星表面赤道的南侧，有一个巨大的红斑，范围相当于三个地球。那是一股永不停息的巨大风暴，其威力光从它的范围上看，就可想而知。

　　木星并不适合居住，它是一颗气态行星，没有实体的表面，无论是重力，环境，或是其他各种因素，都制约着人类在木星上建立殖民地。

　　好在木星的卫星都挺不错的，稍微改造一下，就有着成为殖民地的可能。

　　木卫二更是所有木星卫星中。环境最好的一颗。甚至在很久以前，就有科学家怀疑这颗卫星上是否存在着生命。

　　随着和木卫二渐渐接近，杨鹰已经可以从舰桥前的窗户里，看见这颗卫星的模样。

　　这是一颗白色偏黄色的星球，这是因为它的表面有一层薄薄的冰外壳，外壳的下方则是液态的水，还有岩石层。

　　星球上的环境就和地球的南极差不多，只不过更冷一些。

　　在杨鹰观察木卫二的时候，参谋的声音打断了他：“长官，第二舰队的艾德里安少将请求通话。”

　　“接进来。”杨鹰收回了目光，淡淡地说道。

　　一个五十来岁的白人军官出现在主屏幕上，他站在一个指挥座前，站得笔直，似乎浑身都紧绷着，眼神非常严肃，体现出一股一丝不苟的味道，给了杨鹰一个还算不错的第一感觉。

　　“我是艾德里安少将，水仙城的疏散工作将由我负责，接下来我们恐怕会度过一个不眠不休的四十八小时，希望你们已经做好了准备。”

　　“当然。”杨鹰用肯定的态度回答道，“我们已经做好了准备。”

　　杨鹰知道自己要四十八小时不眠不休非常容易，因为他是一个觉醒者，一个礼拜不睡觉也不会感到困倦。

　　至于麾下的克隆人们，他们都在路上做好了休息准备，现在都处于精神最高昂的时候，两天不睡觉也不难。

　　艾德里安少将对杨鹰的回答非常满意，他之所以表现地这么严肃，是因为他听说佣兵们都是一群桀骜不驯之徒，见杨鹰有着良好的合作意识，加上之前看到的那场幽灵战机的表演，他脸上严肃的表情稍微松了下来，说道：“为了安全起见，太空城只能到这里了，我们需要派遣运输船去木卫二，将平民送上来。运输船军方已经准备好，如果不出意外的话，应该足够用。我希望你们可以派遣一支地面部队跟着我们的人下去，到城市中维持秩序。”

　　“当然可以。”

　　艾德里安少将点了点头，说道：“我将日程安排发给你，第一批登陆部队将在十分钟后集合，然后一起下去，祝你们幸运。”

　　“你们也是。”杨鹰回答道。

　　通讯结束后，杨鹰对霍华德道：“让地面部队准备，另外，刀锋将跟着下去。”

　　霍华德眉头一抬，问道：“刀锋上校不是还兼任着仲裁会成员吗？”

　　“都说了是兼任了，当然不成问题。”杨鹰笑着说道。

　　命令传下去后，战舰的机库中人来人往，地面部队主要是有陆战队员组成，配以少量的其他步兵，还有一些装甲部队。

　　五分钟后，三艘面子战舰的机库门打开，每一艘都释放出了两个编队的运输船。

　　一共六个编队七十二艘运输船集中在一起，和第二舰队的分舰队派出的太空陆战队，以及其他大型佣兵团的陆战部队会合。

　　接着，这第一批的陆战部队便往木卫二飞去。

第二百五十九章 水仙城


　　在联合舰队出发前。杨鹰的念力强度已经达到中位念能士顶峰，差不多突破到上位念能士的程度了。

　　因此，在联合舰队驶往木星的两天行程之中，他并不意外地跨出了这一步，念力强度突破了两万，真正踏入了高手的行列。

　　中央高塔的灯火已经点燃到了第三层第二盏，漂浮大陆的面积在此影响下倍增，从一万平方公里，上升到两万。

　　过去点燃第一层灯火的时候，是一次扩张增加一百平方公里，到了第二层，就是一次增加一千平方公里。而这一次，是初次在一次扩张中增加一万平方公里的土地。

　　变化不仅体现在这个十倍的数字上，这次增加的土地中，地貌也和过去有了很大的改变。

　　一座主峰有六百米高的山脉出现在神族的领地中，比起原来最常见的丘陵要高数倍不止，山上长满竹林青松，草药瓜果，包含了一个完整的、自然的、无污染的生态圈。

　　杨鹰曾经去观察过一次，当时正直清晨时分，从山里传出一阵阵清脆的鸟鸣声。清爽的空气足以令人开怀，忘记那战争的铁血味道。

　　山里还有几座高耸的悬崖峭壁，吸引了许多神族战士在修炼之余，跑来悬崖边攀岩，磨练身体和意志。

　　人族的领地里新出现了一座大湖，湖面有两千平方公里以上，比原来大陆上一些小湖宽广了许多倍，是平时休息的好去处。

　　杨鹰已经让一些SCV们在湖中小岛上起了一座城堡，准备用做平日里度假之用。

　　“以SCV们的超高效率，等木星任务圆满结束的时候，湖中城堡就已经造好了吧。”

　　刀锋站在运输船的窗口，看着那越来越近的木卫二，心里不知怎么的就想起了漂浮大陆的景致。

　　随着登陆部队接近地面，水仙城的轮廓变得清晰起来，那是一座方圆五十公里的小城市，城外有一个护罩将城市内外隔绝，避免星球上的低温伤害到城市内部。

　　“运输船已经进入低空，前方有上升气流，可能引起颠簸，请在椅子上坐稳，拉好安全带，将装备固定好。”船上的广播里传出驾驶员的声音。

　　十多个陆战队员本来也在窗口观察，听见广播里的警告，立刻离开窗口，安静而整齐地做到自己的座位上。

　　“刀锋上校？”这队陆战队员的指挥官，一位上士级别的陆战队员见刀锋仍然一动不动，出声提醒道。

　　“没有关系。一点颠簸不会对我有什么影响，你们小心自己即可。”刀锋淡淡地回答道。

　　“遵命。”那名上士回答道。

　　此时，运输船舱室里的人并不只八人，而是有一个全副武装的陆战队编队，以及刀锋本人。

　　一艘运输船的空间当然不会只能容纳八人，那庞大的舱室足以装下两台坦克，而每台坦克的乘员组就有车长、炮手、驾驶员三人，加上庞大的车体。由此计算，运输船里的空间装下十几人不足为虑。

　　刀锋和本体凭借双方同源的精神共鸣，共享精神力量，此时本体已经将所有的精神力量托付给他，令他拥有了上位念能士的实力，区区乱流引发的颠簸，又怎能奈何的了他？

　　“上升气流到了，做好准备！”

　　驾驶员再次提醒的话音刚落，刀锋立刻感到脚下发生一阵猛烈的震动，周围能动的东西都动了起来。

　　不过，他脚下仿佛装着大功率电磁铁，牢牢吸在舱室地板上纹丝不动。

　　过了十几秒钟，震动停了下来。

　　刀锋根本没将这样的震动放在心上，他平静地看着窗外。看着水仙城。

　　脱离了气流后，又往下降了一会儿，这支由成百上千艘运输船组成的队伍分成两股，来到水仙城屏障的南北两边，这里各有一个供飞船出入的入口。

　　本来，飞船进入城市需要进行几个严密的步骤，减少内外空气的交换，不过现在是非常时刻，需要赶时间，而且水仙城在全面撤离之后就要被废弃，因此这些步骤能省的都省了。

　　入口处的两道合金大门徐徐打开，运输船队鱼贯而入。

　　进入城内之后可以清晰地看见，城中的车辆正在往几个地方聚集，分别是机场、市中心广场，还有中央公园等等。这些地点有着一个相同的特征，它们都有很宽广露天场地，可以供运输船降落。

　　部分车辆的行李箱都已经装满了，大包小包都被堆到了车顶上，显然车主想要将自家的家当一起带走。

　　只可惜，这些人必然会失望。

　　在撤离过程中，为了空出更多的地方，带上更多的人，行李不被允许带上运输船，这些大包小包已经被注定了，必须留在水仙城里。

　　当运输船队从空中飞过的时候，街上的行人都举起手，对着空中乱挥，有些人还对着空中大叫着些什么，还有些人对着运输船做着降落的手势。

　　显然他们已经受够了担惊受怕的日子。想要立刻登上来，逃到安全的地方去。

　　不过，运输船队并没有理会他们。

　　刀锋在窗边摇了摇头，他很清楚撤离平民的计划非常严格，军方的每一艘运输船都必须在指定地点接送平民，不可能为了某些人而改变。

　　虽然这个计划中并没有把佣兵的运输船也算进去，佣兵的运输船可以自由地在城中卖船票，招揽生意，但是佣兵想要这么做，必须等运输船队全部降落，统一分派任务之后才行。

　　运输船队最后在中央公园的一片大草坪上降了下来，这里被殖民地驻军里三层外三层的包围住，留出了一片降落场。

　　太空陆战队从运输船上分批下船，他们在草坪上建立了一个临时指挥部，紧接着各分队按照任务安排被派往各自负责的区域。

　　刀锋也和陆战队员们下了运输船，一位少校军衔的军方联络官立刻走了上来，见到刀锋肩膀上的上校军衔，先敬礼，然后放下手问道：“请问，阁下是不是特兰佣兵团的刀锋上校？”

　　佣兵的军衔比较乱，有些只有几十个人的佣兵团里，团长也敢公然带着将军军衔，一般来说。军方是不承认佣兵的军衔的，不过超级佣兵团却不在其内。

　　无论十字军、凯撒佣兵团还是九龙佣兵团，他们经常出入战场，接了许多战争任务，他们团中的军衔在长时间的合作中，渐渐被军方承认。

　　特兰佣兵团作为新的超级佣兵团，也享有了这个福利。

　　少校看见刀锋旁边的陆战队员全部都身穿动力装甲，眼神中顿时透露出一股羡慕。

　　“我就是刀锋。”刀锋点头道。

　　少校举起左手，他的小臂上有一个护腕式的个人电脑。刀锋见了微微一笑，这是特兰公司的产品之一，他手上也有一个。

　　护腕电脑上升起一道锥形光柱。那是一个全息屏幕，上面显示出一副地图，依稀是中央公园的地形，旁边还有一排排数据正在不停地跳动。

　　“这里是我们和水仙城本地驻军联络后，得到的最新情况。”少校伸出手指，在地图上划了两个圈，两个圈分别在中央公园的北面和东面。

　　“这两个范围内大约有六万五千人，还在不停的聚集之中，他们的秩序归你们负责，等一会儿开始登船之后，妇女和儿童优先，其他人不要放进来，一旦发生武装斗殴、人员践踏、哄抢物品，或者其他一些不稳的活动，都将是你们的责任，军方也会派出两个小队协助你们。”

　　少校的话说得很直白，刀锋点了点头，说道：“就这样吧。”

　　少校将地图和任务要求发到刀锋的护腕电脑里，然后又敬了一礼，离开了。

　　此时，特兰佣兵团的七十二艘运输船，已经全部卸载完毕，重新升空，近千名陆战队员在草坪的一角集结起来。

　　刀锋喊出一个少校级别的幽灵特工，让他带领三十个编队的陆战队员，到东面的任务地点去维持秩序，而他本人则带着另外三十个编队的陆战队员，来到北面的任务地点。

　　其余部队，则在原地等待下一步命令，以备不时之需。

　　刀锋带着人来到中央公园的北门，只见铁门紧锁，一排军人手握武器，站在铁门后面，而门外则是人山人海的平民。

　　靠近铁门的，都将手往里伸，祈求着军人们将门打开，一个中尉正拿着扩音器。对着外面喊话：“请市民们少安毋躁，你们一定能安全的离开，全部都是，请不必担心，不要推搡，避免受伤！”

　　刀锋走上前去，对那名中尉说道：“辛苦了。”

　　双方确认了一下手续，中尉便带队后退了几步。

　　然后刀锋一挥手，他带来的三百六十名陆战队员纷纷上前，接过了军方士兵的位置。

　　铁门外，前排的平民见到如此一批装备精良的士兵，顿时停止了呼喊，本能地害怕起来。

　　陆战队员笔直挺立在门前，枪口朝上，并没有做出任何威胁的动作，就是一动不动地站着，却令人感到他们的防线坚不可摧，不可动摇。

　　刀锋看着眼前的人山人海，心中暗道：“如果没有远古军团的话，要在四十八小时内撤空这座城市也许不难，不过那些猿人恐怕……不是那么容易忽悠的。”

第二百六十章 撤离工作进行中


　　此时，木星卫星上的十座殖民地。已经开始了同步疏散，所有分队的进度都差不多。

　　各大佣兵团都已经让他们那些不在军方计划中的运输船去赚外快了，由于军方运输船不许带行李，对于佣兵来说，这正是乘人之危的好时机。

　　一面是带不走的财产，一面是更早地去到太空城上，可想而知，殖民地的平民们会做出明智的选择。

　　特兰佣兵团那七十二艘运输船，也已经分散到全城，要接人去太空城，只不过，刀锋给他们的命令是免费，而且运输船上的座位，全部是老弱病残孕及怀抱婴儿者专座！

　　也许某些大型佣兵团正在殖民地中卖船票，大肆收敛钱财，但是对于杨鹰来说，有着特兰公司这颗摇钱树，又怎么需要计较些许船票钱？

　　和钱比起来，杨鹰现在更需要一个好名声，特兰佣兵团作为一个新兴的超级佣兵团，正处于高速发展期。如今做的一切努力，在将来都会以十倍、百倍的程度报偿回来。

　　过了半小时左右，等全部的运输船将船上的士兵都放下来后，临时指挥部下令打开大门，让早已久等的平民们登船。

　　当然，妇女和孩童优先。

　　这个命令一下，外面的人群中顿时乱了起来，有些妻子不愿意和丈夫分开，孩子不愿意和父亲分开。

　　哪怕大多数人都可以理解这个命令，但是理解却不代表接受。

　　如果每个人都遵循道理做事，那世界就不会是现在这个样子。

　　刀锋面前的铁门渐渐打开，人群向陆战队员组成的人墙涌了过来，人群中男男女女夹杂在一起，并没有分开的打算，哪怕有的人想停下脚步，也会被背后的人群推着往陆战队员的防线挤来。

　　于是，只能让陆战队员们来帮他们分开。

　　陆战队员们本来就比普通人强壮，穿上动力装甲后更是胜过常人数十倍，他们的力量根本不是平民所能对抗的。

　　陆战队员们两手一张，就比铁门更为有力，只有符合条件的妇孺才能穿过人墙，哪怕有些成年男子比较灵活，想要闪过人墙，但是比起反应速度来，他们和陆战队员也差得远，陆战队员只要随手一抓，就能把他们抓住。然后推回人群中。

　　有些人天不怕地不怕，想要抢陆战队员的枪，不过这样的人后果更为凄惨，被抓住后，直接打晕，扔到一旁的空地上，由专人看守。

　　等他们醒来后，立刻再次打晕，根本不会给他们反应的机会，至于这些人会不会脑震荡，在这混乱的情况下，又有谁会去注意呢？

　　刀锋就在人墙后面看着，见有名女子已经过了人墙，却仍然拉着她丈夫的手，期望把他也拉过人墙来，她丈夫拼了命地往前冲，不过在一旁陆战队员的阻止下，无法越雷池一步。

　　过了几分钟，那名女子一直没有放弃。

　　刀锋摇了摇头，走上前去，劝说道：“这位夫人。你还是赶快登船去吧，这里只是第一道关卡，哪怕过了我们，登船的时候仍然有人在查，你们夫妻硬是要一起去，只会让两人都登不了船而已。”

　　女子的丈夫听了，立刻就要松手，喊道：“你快走，我们到了太空城再见！”

　　女子紧紧抓住她丈夫的手不放，哭喊道：“要走一起走，要留一起留，你不走，我也不走！”

　　说着，她就要穿过人墙，到她丈夫那里去。

　　“说什么傻话！”她丈夫叫喊道，“又不是分开就铁定要死了，就是个先后嘛。”

　　“别说那个不吉利的字！”女子抹了一把眼泪，喊道，“既然就是个先后，我早一步晚一步也是一样的，我们等下一批一起走。”

　　刀锋咳嗽了一声，提醒道：“下一批也是妇孺优先，恐怕还得再等两批才能轮到你们一起登船。”

　　“那就再等两批！”女子坚定地说道。

　　她丈夫急道：“可是万一发生了什么……”

　　女子只是摇头，道：“万一你身上发生了什么，我也不活了！”

　　接下来，两人在人墙的两边上演了一场赚人热泪的言情剧，那个叫荡气回肠，直到刀锋实在听不下去了，暗中告诉两人一艘仍然有空位的特兰运输船的位置。再让陆战队员做个样子将两人赶走了事。

　　看着那丈夫保护着妻子，两人艰难地往外挤去，刀锋刚想退到后面去，一个沙哑的声音又从人群里传了出来：“站住，就是你，那个带上校肩章的，我告诉你，给我听清楚了，我可是个大人物，你赶快放我过去，我爸是政府高官，叔叔是军队里的将军，他们能给你大大的好处，也能让你的日子过得很糟糕，知道了吗？”

　　刀锋往声音来处看去，只见一个穿西装，带领带，眼球充血的高个子，正对着他指手画脚，那颐指气使的模样，仿佛天是老大，他是老2。

　　刀锋走上前去，摇头道：“这个世界上真是什么样的人都有。”

　　那高个子还以为他的话起到了作用。以为刀锋要放他进去，挺直了腰，抬高眉头瞪大了眼，对面前组人墙的陆战队员吼道：“还不快闪开一条路！”

　　“蠢才！”

　　刀锋来到他面前，闪电般伸出手，一把抓住高个子那张得意洋洋的脸，然后用力一抖，差点将那人的两只眼球抖得跳出来。

　　杨鹰松开手后，高个子满口喷血，有数十颗牙齿从他嘴里掉了出来。

　　刀锋在刚才那一抖中，用念力精确地切断了他的牙根。将他牙床上全部的牙齿都抖了出来。

　　高个子只觉得脑中有一个大钟，正在剧烈地嗡嗡作响，令他浑身上下颤动不已，不由蹲了下来。

　　刀锋俯视着高个子说道：“你撒谎也要分一分场合，还说什么政府高官，军队将军，如果你真是一个大人物，在两个星期之前就该乘坐私人飞船逃离这里了。现在还留在水仙城的，没一个是大人物。”

　　说完，高个子倒了下来，晕倒了，刀锋让陆战队员将这个高个子拖走，和那些被打晕的人堆在一起。

　　人员登船的工作仍在继续，过了大约一百分钟，第一批运输船装载完毕，离开了水仙城，往太空中飞去。

　　运输船将人运送到了外太空轨道的太空城里，又带着第二批后援部队返回殖民地。

　　等第二批部队到了水仙城之后，可用的人手变多了，而民众也知道第一批妇孺已经安全到达，水仙城里的紧张程度有了一丝缓解。

　　第二批妇孺的登船工作正式开始，秩序比起第一次好了许多，加上各方面都已经轻车熟路，效率提高了不少。

　　这第二批的登船工作，比第一批节省了半个小时的时间。

　　运输船又打了一次来回，但是这一次可没有再运来后援部队，两批部队已经够用了，再多一批，运输船到最后就要多跑一次来回，将他们运回舰队。

　　第三批登船工作比起第二批，又节省了十五分钟的时间。

　　等第四批开始登船的时候，总进度已经超过了军方预估的进度，有望在更短的时间内完成撤离任务。

　　事情仿佛正向着好的方向发展。

　　不过，问题很快便来了。

　　远古军团的无人侦察机虽然没有任何斩获，但是猿人从无人侦察机没有任何斩获中，明白这次地球军是玩真的。

　　远古军团最终还是猜到了木星正在大规模撤离的情况，距离木星较近的巡逻舰队纷纷往木星这里聚集过来。

　　这些舰队虽然不如地球军和佣兵联合舰队的规模大。但是要打骚扰战，威胁一下太空城还是可以做到的。

　　另外，在远处顶住远古军团主力舰队的前线舰队，也发现敌人突然间像吃了兴奋剂一样，变得不计损失，发疯似的进攻，给前线舰队造成了超乎预料的伤害。

　　原定坚持四十八小时的目标，变得非常艰巨。

　　木星外太空轨道上，杨鹰在舰桥里，听着从亚历山大上将的旗舰处发来的情报，不发一语。

　　他心里也在分析着如今的情况，想要知道撤退工作到底能否圆满完成。

　　整个撤退计划都由军方一手制定，杨鹰并没有被告知全部，但是如今知道的也足够了。如今遇到的这些问题，都是在制定计划的时候就考虑到的，四十八个小时中，本来就留有以防万一的时间。

　　从现在的情况看，各种意外仍然在控制之中。

　　“长官，观察者有情报传来。”在杨鹰思考的时候，座下的参谋大声报告道。

　　“远古军团又做了些什么吗？”杨鹰抬头问道。

　　“不是远古军团，是军方的动作，他们做出了一些不符合计划的行动。”参谋回答道。

　　“军方不会做不符合计划的行动，只是我们不知道他们的计划而已，说吧，发生了什么。”杨鹰对军方的动作也很好奇。

　　“他们派出了一支登陆部队，降落在木卫二上，一个资料中并不存在的地点。”参谋说道。

　　“什么叫不存在的地点？”杨鹰接着问道。

　　“就是没有军事基地，也没有殖民地，资料上一片空白，本该什么东西都没有的地点。”参谋说道。

　　杨鹰嗯了一声，说道：“看起来，军方有些东西瞒着我们呢……让观察者接近看看。”

　　说实在的，杨鹰只是好奇而已，至少现在只是这样。

第二百六十一章 高度机密


　　现在撤离工作已经进入正轨。而远古军团虽然已经反应过来，但是要聚集到足够打断撤离工作的部队还需要时间，因此杨鹰有着足够的空闲去满足自己的好奇心。

　　观察者接到了这条新的指示，往木卫二表面靠近过去。

　　又过了几分钟，一条新的情报发了回来，参谋立刻对杨鹰报告道：“观察者在冰层下方两千米处探测到一个占地四平方公里，深约三百米的大型建筑，看起来似乎是一个工厂设施，有少数生命反应，这是观察者发回来的透视图像。”

　　参谋在控制台上按了一下，舰桥前方立刻出现一面光屏，将图像显示出来。

　　木卫二的地形很像南极，冰层下方是液态的地下水，就和大海差不多，这个地下工厂设施建立在大量水包围下的环境中，一个长长的通道从工厂顶部伸出，穿过水层和厚厚的冰层，直达地面。

　　十来个蓝色小点代表着生命反应，出现在工厂内部。

　　“这些生命反应是军方的登陆部队吗？”杨鹰问道。

　　“不是，军方的登陆部队正在向工厂设施前进，估计还要五分钟才能抵达。”参谋在控制台上操作了几下。将屏幕中的图像缩小，令显示的范围扩大，只见另外数十个蓝点正往工厂这里赶来。

　　杨鹰点了点头，道：“继续侦察。”

　　这个发现说明了军方的确有事情在隐瞒着，这个地下工厂设施从来没有在任务说明中出现过，一个字也不曾提到。

　　这时，在光屏上，地下工厂内部的角落里，一个红色的标志突然亮了起来，它由中央一个点和周围三个六十度的扇面组成。

　　参谋喊道：“长官，观察者从工厂设施中探测到辐射！”

　　杨鹰咦了一声，自言自语道：“秘密工厂，军方，辐射，莫非这里是……”

　　舰长座上，霍华德也露出了重视的神色。

　　杨鹰想了想，道：“将这个工厂设施的位置、大小、特征之类的情报都记录下来，用特殊渠道全部发回基地，让凯文去情报部的数据库查一查到底怎么回事。”

　　那座工厂设施与地面隔得太远，而观察者并没有穿地的功能，只能在地表透视下面的情况，得到的情报十分有限，因此杨鹰选择了一个更方便的方法，让凯文黑进情报部的系统中，直接查找需要的情报。

　　虽然军方并没有提供那个工厂设施的资料，但是只要这个资料是存在的，那么在情报部的机密数据库里一定会有。

　　“如果事情和我想的一样的话。那么今天就是我的幸运日！”

　　将消息发回基地后，杨鹰便等着凯文的回复。

　　在宇宙尺度下，一个以光速传播的信息，花个半小时到达目的地，并不是什么意外的情况，这种事情比比皆是。

　　太阳系中无论人类还是远古军团，都没有发展出超光速通信技术，不过，这种技术在杨鹰手中已经有了，那就是他所说的特殊渠道。

　　凭借超光速通信技术，杨鹰可以和基地同步通话，无视双方中间那段连光都要跑十分钟的距离。

　　不过，虽然通信不要时间，但凯文要查那么大的资料库，仍然是需要时间的。

　　在等待的时候，杨鹰对参谋吩咐道：“将地表的物理图像也调出来。”

　　又是一面光屏在杨鹰面前打开，图像正上显示着那群军方的登陆部队。

　　他们排成四列，总数有五十人，每人身上都穿着深蓝色的动力装甲，令他们看起来有两米高，他们脚下踩着喷气靴。在冰面上快速行进。

　　看着这群军人的装扮，杨鹰更加觉得他们此行的目的与核能有关。

　　动力装甲内普遍安装着维生系统，有着抗高低温、防辐射的作用，甚至可以当宇航服使用，抵抗太空中各种有害粒子。

　　动力装甲的成本不是小数目，甚至在市场价上超过了一架最新型的战机，如果不是精锐中的精锐，军方是不会给他们配备动力装甲的。

　　很快，这支部队来到了地下工厂设施的正上方，一座小山丘前，他们丝毫没有停下的打算，笔直往山壁上撞过去。

　　碰撞并没有发生，他们没入了山壁，就像山壁并不存在一样。

　　杨鹰微微地点了点头，这是军方常用的电子伪装系统，就像个放大的全息屏，将各种环境投影出来，遮蔽内部的东西。

　　从现在知道的情况看，这个地下工厂的保密程度非常高，在门前出现类似电子伪装系统这样的防护措施，并没有什么意外的。

　　霍华德刚才一直坐在舰长座上，看着杨鹰下达一个又一个命令，突然问道：“长官，您让凯文去查这个地下工厂的情报，不惜打入情报部的机密数据库。虽然以凯文的能力不虞被发现，但是专门麻烦他一次，应该不会只为了满足您的好奇心吧。”

　　杨鹰抬头看了他一眼，微笑道：“自从在地下工厂发现了辐射，这件事情就不止为了好奇心了。”

　　“那又是为了什么？”霍华德眯着眼问道。仿佛已经看出了些什么。

　　杨鹰摇了摇头，道：“先不说，现在还只是我的猜测而已，等凯文那边的消息来了再说，免得空欢喜一场。”

　　参谋适时地喊道：“长官，凯文上校想要和您通话。”

　　杨鹰立刻道：“好，接过来。凯文果然是好样的！”

　　半人半机械的超级电脑凯文出现在屏幕上，说道：“长官，您要查的事情已经有眉目了，情报部的机密数据库中有这个地下工厂的记录，该工厂属于军事情报局管辖，阅读该记录所需的安全级别达到了A级，连副总统也就是这个安全级别而已。”

　　情报部是管理一系列情报组织的部门，下辖有总情报局、军事情报局、太阳系安全局、联合调查局等等，还有几个高度机密的研究部门和生产部门，也归情报部，或是其下属部门管辖。

　　杨鹰点了点头，说道：“这就能解释军方为什么对我们保密了，不过这并不重要，重要的是这个地下工厂到底是做什么的。”

　　凯文回答道：“这个地下工厂是一个核设施，它的存在是为了从木卫二的冰层里提取铀、钚、氘和氚，并进行提纯……”

　　他顿了顿，接着用非常郑重的语气说道：“用以制造核弹！”

　　舰桥内的参谋们脸色在不知不觉间变了。杨鹰和霍华德的脸色也变了。

　　变得凝重。

　　变得跃跃欲试！

　　杨鹰缓缓起立，眼中闪烁着明亮的光芒，说道：“果然……和我想的差不多。”

　　凯文继续说道：“这个秘密工厂的代号是N91，是前线最大的核武器生产基地，另外我还查到，前线军事基地全灭之后，这个工厂已经将最近生产的核弹全部运出，部分交由前线使用，部分运回后方储藏，不过工厂里仍然剩下不少运输不便的核原料，像是武器级的铀和钚。还有氘气和氚气，数以吨计！”

　　这个N91秘密工厂之所以没有在赫拉斯的计划中被破坏，是因为它除了必要的安全设施外，并没有武器系统，当然也不受火控密码控制。

　　另外，它也不归军方管理，它是挂名在情报部之下的，不在赫拉斯打击范围之内。

　　杨鹰边听边点着头，脸上笑容越来越盛，他之所以对这个地下工厂如此上心，就是为了这些可能存在的核原料，当然如果有现成的核弹更好，没有的话，靠着这些核原料，也能将漂浮大陆上的核弹制造时间表大大提前。

　　人族虽然能将矽矿改造成任何已知物质，但是不同的物质，转化难度也大有不同。

　　其中，放射性物质转化的难度是最高的。

　　在核弹的制造过程中，大量的时间都放在了将矽矿转化为铀和钚上，一旦得到了现成的核原料，这个过程就能省去，大大加速核弹的生产。

　　甚至可以凭借现在已经造好的壳子，直接装配出几颗来，杨鹰知道在漂浮大陆上，已经有几颗核弹万事俱备，只欠填充核燃料了。

　　“另外……”凯文接着说道，“根据最新记录显示，为了不让远古军团得到N91工厂中的核设施，军事情报局已经派出手下一支精锐部队，打算在木星疏散任务的掩护下，对这座工厂实施爆破，使之沉入海底。”

　　“原来如此，要动手的话，我得快一些了。”

　　杨鹰转头霍华德说道：“我想做什么，现在你应该已经猜到了，将此事和凯文解释一下，然后再通知一下卡利亚。”

　　那支部队已经进去了五分钟。自己再不动手，等工厂爆炸，就来不及了。

　　霍华德脸上露出了然的神色，说道：“遵命。”

　　杨鹰说完便走出了舰桥，用通讯器呼叫卡特琳娜，约她到他的房间里碰面，然后用缩地一步跨到自己的房间门口，房门自动打开。

　　房里有一台医疗舱，杨鹰打开舱盖躺了进去。

　　接着，他将右手伸出舱外，只见金光一闪，召唤出一具克隆人身体，直接落到床上。

　　这时，房间的门打开了，卡特琳娜走了进来，见了房中的情景惊讶道：“长官，您把克隆人召唤出来，这是要干什么？”

　　“具体的事情，问霍华德就可以，你在这里照顾一下我的身体。”说完，杨鹰盖上了医疗舱的舱盖，几个指示灯亮了起来，显示着医疗舱正在工作。

　　床上躺着的克隆人忽然睁开了眼睛，与此同时，他的右手背上出现了一个“卍”符号。

第二百六十二章 秘密工厂


　　杨鹰之所以选择自己出马。是因为核燃料运输不便，而他的掌中星际是储藏那些核燃料最好的方式，甚至省略了运输步骤。

　　他把主灵魂转移到了克隆人身上，对卡特琳娜说了一声：“别担心，我去去就来。”便匆匆地开门离去。

　　现在需要争分夺秒，那支精锐小队已经进入工厂有五分钟了，留给他的时间正在减少。

　　卡特琳娜从杨鹰的脸色上看出事情很紧急，乖巧地点了点头，笑道：“长官放心吧。”

　　杨鹰用缩地来到了底层机库，无视周围的真空环境，直接跨进一架幽灵战机的驾驶舱，然后关闭舱盖，开启隐形状态后，飞出了战舰。

　　好在机库门自从刚开始放出了那些运输船后，一直没有关闭，因此也省了不少麻烦。

　　杨鹰驾驶着隐形的幽灵战机，用最高速度，花了十分钟左右来到秘密工厂正上方的那座小山，他将幽灵战机停在那个由电子伪装设备遮蔽的山壁前，直接将战机遣回漂浮大陆。

　　而他本人也用上了黑暗圣堂武士秘传的隐身术，以保证没有人或监事系统可以看见他。

　　接着。他走进了那座山壁。

　　里面就如他预料的那样，是一座升降梯，话虽这么说，但那其实是一根空心的水晶柱子，人可以在里面悬浮着升降。

　　升降梯前并没有人守着，不过却需要密码来使用。

　　杨鹰举起左手手腕上的护腕计算机，用它附带着通讯功能联络了凯文：“凯文，事情的经过你都清楚了么？”

　　“都清楚了，长官。”凯文回答道。

　　“好，我需要你破解一个的密码。”杨鹰从护腕计算机里抽出一根水晶线，接到升降梯的控制面板上。

　　杨鹰的话音刚落，凯文便道：“可以了。”

　　只见控制面板上亮起一排绿灯，升降机的门打开了。

　　杨鹰过去也曾使用过类似的升降梯，当时感到自己好像踩在了一团棉花上，脚下却什么都没有，整个人处于悬浮的状态中上升和下降，就像在飞一样，那当真叫上上下下的享受了。

　　不过，这一回当他进入水晶柱子后，只觉得脚下一空，笔直掉了下去。

　　这个情况让杨鹰心里一惊，不过他很快便反应过来，这是因为升降梯的传感器并没有发现他的进入，悬浮设备没有启动，传自黑暗圣堂武士的隐身术连这些机器都骗过了。

　　不过，上位念能士的念力毕竟不是盖的，杨鹰本来在踏出那一步之前。便感觉到会有些意料之外的情况出现，不过这个感觉并不深，显然没有生命危险，因此杨鹰也没有注意。

　　只是些许重力而已，木卫二的重力本身就不高，更何况他还有着念力！

　　杨鹰毫不在意地让重力帮他加速下降，当前正需要争分夺秒，升降梯不启动还算帮了他的忙呢。

　　这根水晶柱子穿过冰层和水层，深入地下两千米，杨鹰在柱子里越降越快，风将他的衣角掀起，猎猎作响。

　　杨鹰现在穿着一身白色的披风，在来的路上，又从漂浮大陆取了一把普通的蓝色光剑和一把镭射枪，佩在腰带上以备不时之需。

　　仅仅一分钟不到，杨鹰便接近了升降梯的底部，他用念力聚集起一团空气，像是火箭喷发一般往下射去。

　　落下的速度剧烈地降低，等到了地方，他的身体正好停了下来，整个降速过程不过是一秒钟。

　　此时。杨鹰可以透过水晶柱子，看见外面正站着两名全副武装的士兵，正将镭射枪口对着升降梯的出口，好像正等着人进来。

　　显然他们是被派在这里望风的，看见升降梯启动，以为有人来干扰他们的任务，才摆出这个阵势来。

　　这个任务毫无疑问是高度机密，而且异常重要，杨鹰毫不怀疑，如果自己显出身形来，他们立刻会开枪，扫除一切阻碍他们完成任务的人。

　　不过，区区两个普通人，根本难不倒杨鹰，他轻而易举地用幻术使两名士兵精神恍惚，接着用又念力打开了升降梯的门，一步跨进这个N91秘密工厂的场地。

　　等门再次关上，两名士兵才清醒过来，而且并不记得恍惚期间发生过什么，还以为从刚才到现在，升降梯的门一直没有打开过，仍然拿枪指着门口，等着有人从上面下来。

　　杨鹰没有管他们，径直往里走去。

　　凯文已经从军事情报局中调出了N91秘密工厂的平面图，这个工厂设施共分十八层，如果把最上面一层称为第一层，那么那些经过提炼的核原料，储藏在第十七层，也就是倒数第二层。入口的升降梯只连接第一层和地面，必须通过一部专用的电梯，才能抵达第十七层。

　　令杨鹰感到头痛的是，这部专用电梯不在第一层，这个工厂内部的路线非常复杂，需要转几部电梯才能到第十七层。

　　这一层本来就是工厂里防守最严密的地方之一，仅次于储藏核弹头的第十八层。

　　好在有凯文的指引，要找到正确的路线并不困难，杨鹰不需要走回头路，径直往目标走去，为了避免再碰上电梯外有人等着的情况，杨鹰抛弃了乘电梯的想法，直接走楼梯，他有着缩地的脚力，走楼梯反而更快一点。

　　第十五层有着整座工厂的控制中心和主机室，杨鹰要找的那部专用电梯也在这里，而且再往下的三层就没有楼梯了，必须用电梯才能到。

　　凯文还告诉杨鹰，这种专用电梯有着严格的身份验证手段，指纹、瞳孔、声音、面相、DNA都要通过验证，以保证除了工厂里某些有权限的人之外，其他人无法使用专用电梯。

　　不过，这些手段对于凯文来说。都只是小菜一碟罢了。

　　杨鹰在去专用电梯的途中路过控制中心，听见里面有两人在交谈，稍稍驻足聆听了一下。

　　“队长他们应该快完事了吧，好像晚了一点。”

　　“应该快了，楼下第十六层的大型离心机最为重要，必须完全摧毁，留下一台给那些猿人咋种也是不可原谅的过失，不过，队长他们要处理这些事情根本不费吹灰之力，工厂里留守的几位工程师也在帮忙，也许只是为了谨慎。才慢了一点。”

　　“就是，也不看看我们是谁，军事情报局快速反应部队的精锐，对付这些小事当然不成问题，上头那些官僚把我们派来，可真是大材小用了。”

　　“其实本来我们不必来的，这座工厂有自毁系统，只不过，自毁系统的启动，光靠这里还不行，必须获得木星轨道上，两个高度机密军事基地之一的批准，本来上头以为有两个就够了，毁了一个还有另一个嘛。但是在那场浩劫中，那两个军事基地同时毁了，所有只能靠着我们这些卖力气的，手动装炸弹摧毁这里。”

　　“原来还有这等秘辛，我怎么不知道。”

　　“傻蛋，任务简报里有，你从来没认真过看吗？”

　　“队长他们现在还没来，好像有些不正常，不久前汉克他们不是说那个大水晶柱子神秘启动了吗？会不会有情况。”

　　“这……我们看看监视器吧，我把十六层的图像调出来。”

　　杨鹰听到这里已经得到了足够的信息，刚想离去，突然听见两人大声喊叫起来：“不好！”

　　杨鹰顿时又停下了脚步，闪身到两名士兵身后，往监视器图像上看去，只见那第十六层到处躺倒着尸体，有身穿动力装甲的士兵，也有手无缚鸡之力的工程师。

　　一半的尸体是被镭射枪打死的，而另外一半，身上却有光剑切割的痕迹，有的动力装甲被拦腰斩断，断口被高温烧化。

　　有的被前胸后背刺得对穿，一个婴儿臂粗细的洞出现在动力装甲上，洞口也有烧化的迹象。

　　“都死光了，第十六层没有一个活人。这是高等猿人干的吗？”一名士兵悲愤地喊道。

　　他们也是久经战场，光剑的切口如此特别，要认出来不是一件难事。

　　“不仅如此，队长他们总共三十五人下去，竟然连示警都没能做到，恐怕是很厉害的高等猿人。”另一名士兵冷静地分析道。

　　杨鹰听了心中一动，刚才看那些监视图像，他清晰地记得，那里只躺了三十四台动力装甲，还有一台呢？

　　嘟……

　　这时，一个声音从门外传来，两名士兵立刻端着枪走了出去，同时对其他仍然活着的士兵发出了警告。

　　杨鹰也跟在两人身后走过去，只见第十六层专用电梯已经来到了第十五层。

　　两名士兵将镭射枪对准电梯门，咽了口口水，互相对视一眼，给对方打气。

　　电梯门打开了，一个身穿动力装甲的士兵走了出来。

　　“默克亚，你还活着，太好了。”一名士兵就要迎上去。

　　“慢着。”另一个士兵阻止了他，对电梯中的人说道：“默克亚，下面发生的事情你知道吗？怎么你自己上来，却不向其他人示警！”

　　士兵默克亚摇摇头，说道：“你们两人还挺警醒的，队长他们刚刚全部倒下，你们就发现了，还赶在我上来之前对所有人示警。”

　　两名士兵顿时想动手，却突然发现自己动不了了。

　　“自我介绍一下，我是拜猿教猿之使者十五号，默克亚，你们两人见了阎王可不要报错了名字。”

第二百六十三章 核原料


　　拜猿教的猿之使者共有二十名。他们至少都有着上位念能士的实力，一号到六号更有着准大师的实力。

　　两名士兵从来没有想过，原来一直是肝胆相照的战友，竟然一下子变成了拜猿教的猿之使者，还冷血地杀死了队长以下三十四名队友，以及在工厂里尽忠职守的工程师，这比凶手是高等猿人更令他们难以接受。

　　“放心吧，你们先下去陪队长，其他人很快就会来陪你们。”默克亚眼中充满着不屑的神色，对两人仇视的目光视而不见，抬起镭射枪一枪一个将他们解决，接着头也不回地离去。

　　杨鹰在此过程中一直在十步之外看着，隐身术加上敛息术的组合，当初在采矿平台上连三名准大师都瞒过了，更何况现在的实力远胜当初，以默克亚的实力无法发现他。

　　从默克亚刚刚从电梯中走出来开始，杨鹰就在心里想了很多。

　　虽然只要他现身相救，是可以将两名士兵救出来的，但是这必然会大大影响他的计划，好不容易来到核原料前方，就此暴露的话。可能引发的不确定后果太多了。

　　核原料是一个十分敏感地问题，牵涉众多，如今连拜猿教也牵涉了进去，更需要小心地对待，为了两名素未谋面的士兵拿自己的计划冒险，足以称之为妇人之仁。

　　等默克亚走远了，杨鹰来到两名死去的士兵身旁，用只有他自己能听见的声音说道：“战士死于战场，也算是一个好的归宿。”

　　一件事在不同的人眼中有不同的看法，杨鹰说这话并不是为了给自己的行为撑腰，只是为了让心里好受一些罢了。

　　虽然让两名士兵来选，他们一定不肯在现在这个时候死在自己人手中，但是既然成为了一名战士，走上了战场，那么也该有这种心理准备，自己可能在某一个时间，死在某个无人知晓的地方。

　　杨鹰绕过两名士兵的尸体，来到通往第十七层的电梯，伸手打开一面光屏，各种数据在屏幕上跳动着。

　　接着，两个方框跳了出来，分列在屏幕右上角和右下角，方框内分别是凯文和霍华德。

　　“情况有变，猿之使者十五号出现在这里，不过窃取核原料的计划仍在进行中。”杨鹰趁着破解电梯识别系统的时间，将刚才的事情简要的说明了一遍。

　　霍华德摸着胡子劝说道：“这是计划外的变数，请尽快窃取核原料后立刻撤退。以免夜长梦多。”

　　“我知道。”杨鹰点了点头，道，“关注观察者传来的情报，如果发现什么异动，立刻通知我。”

　　“遵命。”霍华德恭敬地说道。

　　“破解完毕！”凯文轻描淡写地说道，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　面前的电梯门打开，杨鹰关闭了光屏，踏了进去。

　　来到第十七层，电梯门打开，只见面前是一条长长的走廊，走廊两边都是门，门旁都有电子锁，需要磁卡钥匙和密码才能打开。

　　走廊另一头也有一扇门，两米高的，银白色的门，类似金库门那样由合金打造，浑圆厚重，上面几道大锁，更是把指纹瞳孔的识别都包括了。

　　杨鹰无视走廊两边的房间，径直走到走廊另一头，那扇金库门的门前。召唤出光屏继续破解，这扇金库门的后面就是储藏核原料的仓库。

　　同时，他召唤出一件幽灵特工的电子迷彩服，飞快地穿在身上。幽灵特工本来就是与核弹打交道的，那身特种电子迷彩服对核辐射有很强的抵抗力。

　　仅仅过了两分钟，金库门的几道大锁便被破解殆尽，杨鹰上去握住门把，将大门拉开。

　　里面又是一条走廊，这条走廊由防辐射玻璃打造，走廊外被柔和的蓝色光芒笼罩着，整条走廊中间有几道门，将走廊割成几段，每一段都有其作用。

　　凡是牵扯着核辐射，各种安全措施就非常繁琐了。

　　不过，杨鹰并没有理会，他径直穿过走廊，打开走廊最尽头的那扇门，只听耳边立刻响起了一阵滋滋声，这是电子迷彩服侦测到核辐射的报警声。

　　出现在他面前的是两排共十个大柱子，冷冰冰的柱子反射着幽蓝色的灯光，给人一种心寒的感觉。

　　燃料棒是一种非常危险的东西，只要暴露在空气中，被一个没有任何防护的普通人接触到了，只需要几分钟就会头晕眼花，患上致命的辐射病。

　　杨鹰在来时已经将获取核原料的一切步骤牢记于心，他来到房间角落的一个控制面板前，面板上有一排十个红色的按钮，杨鹰将它们全部按了。

　　十个大柱子顿时响起一阵阵嗡嗡声，柱子的外壳缓缓降下了地面。只见一排排细长的燃料棒就排列在这些柱子上。

　　这些燃料棒中都含有纯度达到武器级的铀或钚，总量数以吨记。此时，它们正处于全封闭外壳的包裹下，里面的辐射并没有透出来。

　　至于为什么这个仓库里可以侦测到辐射，只能说，凡是与核原料有关的地方，染上辐射是无法避免的，而要将这些残留的辐射清洗掉并不简单。

　　杨鹰看着这十根大柱子，微微点头，然后他伸出右手，金光一闪，召唤出两个编队的幽灵特工。

　　这群幽灵特工的双手各拿着一个合金打造的箱子，他们没有带枪械。

　　此时，漂浮大陆上的核研究院已经把接收这批燃料棒的一切安全措施都准备好了，就等着东西送达。

　　“把这里的燃料棒都收走！”杨鹰对幽灵特工们吩咐道。

　　“是，长官。”

　　幽灵特工并没有因为杨鹰用的是克隆人的身体而认不出他来，他们来到各个柱子前，打开随身带着的合金箱子，将柱子上的燃料棒摘下，放进箱子里。

　　这些箱子都是特别设计用来存放燃料棒的，辐射无法穿透，这是为了防止燃料棒外壳破碎而准备的防护措施。

　　由于燃料棒太多，两个编队幽灵特工带来的四十八个箱子很快便装满了。但是十根柱子上的燃料棒却只减少了一小部分。

　　杨鹰对此早有预料，这只是第一批而已，他将这批幽灵特工遣回漂浮大陆，直接来到研究院里一条专门准备好的通道，通道的另一头就是新开辟的特殊仓库，专门供储藏核原料之用。

　　幽灵特工将合金箱里的燃料棒转移到新仓库后，便能从通道的一条岔道里离开，岔道尽头有一道淡黄色的光幕，穿过光幕会自动将身上残留的核辐射消除。

　　杨鹰送走了一批幽灵特工后，又招来了另一批，接着干搬运的活。如此这般重复了五次，才将十根大柱子上的燃料棒统统搬光。

　　将最后一批幽灵特工遣回后，杨鹰回到门口那条玻璃走廊，它之所以分几段，也是为了安装一个淋浴系统，让出去的人可以洗净身上的残留辐射。

　　当然，这种措施比起漂浮大陆上的技术，差得远了。

　　杨鹰再次穿过这条走廊，来到金库门外，将门关上，接着从口袋里拿出一个手镯大小的金属环，用力撑开，顿时金属环由小变大，变成了一个和呼啦圈差不多大小的金属圈。

　　杨鹰将金属圈举过头顶，手指拨动了一个开关，一道淡黄色的光幕顿时出现在金属圈中，他一松手，让金属圈掉下来，使光幕划过他的身体，从头到脚没有一丝遗漏。

　　很明显，这是那种消除辐射光幕的便携式版本。

　　杨鹰微微一笑，将金属圈捡起来，两手握住两端，往中间一压，又压缩回一个金属环，然后将它放回口袋里。

　　接着，他又来到走廊两边的一个房间中，将含有氘元素重水和含有氚元素的超重水搬走了不少。

　　氘和氚都是氢的同位素，都是热核反应所需的重要原料，氘并没有放射性，但是氚有。

　　其中，氘元素是氢弹的主要原料，而氚用的比较少，但是也有用处。

　　氘并没有放射性，因此重水储藏起来并不困难，不需要像搬运燃料棒那样麻烦，至于超重水本来需要的就不多。搬起来也不慢。

　　又花了十几分钟的时间把这些事情都办完后，杨鹰才松了一口气，只觉得自己仿佛变得轻飘飘的，一股喜悦的感觉从心底涌出，好像完成了一项伟业一样。

　　他打开一道光屏，联络上了凯文和霍华德，说道：“核原料已经到手。”

　　霍华德一拍大腿，笑道：“实在太好了，有了核原料，我们的核弹就能很快投入使用。”

　　凯文是半人半机械，他也露出一个笑容，也在一旁附和着，兴奋之意溢于言表。

　　也难怪他们如此兴奋，杨鹰这时候在心里也和他们差不多。

　　核弹代表着人类最强大的攻击力、威慑力和权力，有了核弹就有了底气，许多本来该担心的事情，就完全不必担心了。

　　不过，事情还没完，还有最后一个步骤，撤退。

　　杨鹰等他们笑了一会儿，直接问道：“我正准备返回，外面的情况怎么样了？”

第二百六十四章 离开工厂


　　“从观察者发回的生命探测情况来看。那个猿之使者现在正在水晶柱子那边守着，军事情报局派来的五十人小队现在只剩下了六人，而留守的工程师已经全灭。”霍华德将杨鹰搬核原料时发生的事情说了一遍。

　　原来，那两名士兵的通讯器一直没关过，其他仍然活着的人都得知了默克亚叛变的消息，也知道了默克亚是猿之使者，他们立刻便想要从工厂中撤离。

　　因为他们知道，猿之使者至少有着上位念能士的实力，不是他们可以对付的。

　　不过默克亚可以从动力装甲的信号系统中得知队友的位置，进而抢得了先手，将活着的士兵一一猎杀，等那些士兵注意到此事，将信号系统关闭的时候，已经有好几名士兵倒在了默克亚的枪和剑下。

　　如今还活着的士兵已经将任务失败的消息传了出去，他们知道逃脱无望，便分散在工厂中躲藏起来。

　　默克亚并没有去追，而是来到水晶柱子边上，寸步不离。

　　“为什么他要去水晶柱子？为什么不去追杀那些幸存的士兵？”杨鹰对霍华德问道。

　　霍华德摇头道：“现在还不清楚，水晶升降梯是工厂的主出入口，如果长官想要出去的话，恐怕不得不过他那一关。而且还得快一些，越快越好，现在这点时间，已经足够默克亚对水晶升降梯做出点什么来了。”

　　“我知道了。”

　　关闭了通讯，杨鹰乘坐专用电梯原路返回，走出电梯门，看见那两名士兵的尸体仍然躺在地面上。

　　杨鹰来到尸体旁边，低声说道：“安息吧，我这就去为你们报仇。”

　　说完，身形一闪，使出缩地之法，往楼上冲去。

　　N91秘密工厂的内部路线非常复杂，不过杨鹰来的时候已经走过一次，此时轻车熟路，一分钟内就回到的第一层。

　　不过，当他刚刚踏上最后一阶楼梯的时候，手腕上嘟嘟响了起来，那是有人请求通讯的信号，杨鹰打开一面光屏，只见屏幕上出现一个参谋，对他说道：“长官，默克亚刚才从您对面的楼梯离开了水晶升降梯！”

　　这种光屏直接产生在视觉传感器中，旁边的人无法看见，因此可以自由使用，不虞被人发现。

　　参谋的话音刚落，杨鹰只觉得脚下重重一震，耳边传来剧烈爆炸的声响。一股炽热的火流从水晶柱子底下爆发，立刻横扫过整个第一层，正在向他冲来。

　　“晚了。”

　　杨鹰摇了摇头，他不闪不避，看着火流席卷过来，一道等离子护罩突然出现在他面前，将火流挡在前方。

　　“默克亚将升降梯破坏，得找其他的出路。”杨鹰沉着地说道，他相信这么大一个工厂，不会只有这一条出口。

　　“好的，长官，我会为您提供路线指引。另外还有一件事情，联合舰队已经对这件事情做出了反应，又一支快速反应部队正在往N91秘密工厂这里飞来，也许这就是默克亚要破坏水晶柱子的原因。”参谋说道。

　　“我知道了。”杨鹰说完后，将光屏关闭。

　　他的灵魂虽然可以轻松地抛弃这具克隆人身体，但是区区一个十五号的猿之使者还没有资格让他这么做。

　　杨鹰脱掉了一身电子迷彩服，重新换上一条普通的运动裤，上半身赤膊，闭上眼睛感知了一会儿，发现了默克亚的所在。

　　然后。杨鹰平心静气，感知着血脉中蕴含的虫族基因，然后将它诱发出来。

　　只见两排尖刺毫无预兆地从他背后戳了出来，化为一双骨翼，皮肤下一层生物护甲分泌出来，将大半身覆盖住，仿佛盔甲一般，手指甲变得极长，关节处长出骨刺，肋骨处伸出几根外骨骼，散发着金属般的光泽，就如装饰品一样，装饰着这具充满着力量与简洁的身体。

　　几秒之内，他浑身上下都变成了最有效的杀戮机器，只可惜他正处于隐身的状态下，没有人可以和他分享这一切。

　　杨鹰脚步一错，闪身往默克亚的所在处追去，这个人给他造成了不小的麻烦，更何况出身拜猿教，又怎能放他活命？

　　默克亚自从将水晶柱子引爆之后，也用缩地发快速的离开，避免被爆炸涉及。

　　同时，他也在寻找在那些原来的队友，想要斩草除根。

　　杨鹰在追逐的时候，心里感到一种事情还没完的感觉。

　　默克亚应该清楚，他此时正处于联合舰队的包围中，哪怕消灭了整支小队，联合舰队却可以随时派出十个，甚至更多的小队来夺回这座工厂。更何况联合舰队里还有念能士。

　　他一个排名第十五的猿之使者，凭什么单枪匹马地来抢这座工厂呢？

　　当杨鹰找到默克亚的时候，见他在第六层找到了一个幸存者。

　　那名士兵对着默克亚大喊道：“默克亚，我们甘共苦两年多，你还救过我的性命，队长也救过你的性命，我一直以为我们这支队伍的以血联系在一起的，为什么！为什么你会是一个拜猿教徒！”

　　默克亚冷笑道：“这都是伪装而已，我救你是为了伪装一个好人，至于让队长救我，也是为了伪装。你也知道，我身为猿之使者，如果遇到了死亡的危机，队长那样的普通人又怎么就得了我。”

　　那名士兵呸了一声，怒道：“你这个冷血的混蛋！”

　　默克亚毫不在意，仍然笑着道：“在队里，我和你也算比较熟了，在你死前，和你多说两句，也算是对你的一点特殊照顾吧，说完了吗，说完就去赔队长吧。”

　　只听兹拉一声。

　　士兵和默克亚同时惊呆了，只见一把蓝色的光剑。从默克亚的左胸口笔直刺了出来，然后渐渐收了回去。

　　默克亚一直穿着动力装甲，这对于上位念能士级别的人来说，能提高的程度不高，比起杨鹰的克隆人这具刀锋皇帝的身体，差得远了。

　　在只有下位念能士实力的时候，杨鹰就能用刀锋皇帝的身体干掉十号，如今的十五号比起十号来弱了不少，甚至连杨鹰隐形接近都感知不到。

　　不对，他感知到了，就在杨鹰将剑打开的那一刹那。听见了这个声音，也感觉到了背后传来的死亡威胁。

　　但是这个时候，也正好是杨鹰将剑刺入他的背心之时，刀锋皇帝的身体素质实在太过厉害，大师以下根本比不上。

　　当默克亚感觉到的时候，已经晚了，光剑摧枯拉朽地从他后背刺到前胸，夺去了他的生命。

　　杨鹰收回了光剑，脚步一错便离去了，没有多留一刻。

　　过了一会儿，那个被默克亚拎住脖子的士兵反应过来，满头大汗地蹲下来，查看默克亚的尸体，发现默克亚的确是死了。

　　死得不能再死了。

　　那名士兵咽了口口水，浑身冒出冷汗，用沙哑的声音对着四周问道：“是哪位念能大师在此吗？”

　　周围没有回音。

　　他又放大了声音问了一遍，还是没有结果。

　　又过了一会儿，他放弃了，将默克亚的死讯通知了所有幸存者，那些幸存者起初还不信，在他以非常严肃的态度赌咒发誓了很多次之后，才有一人相信他，也来到第六层找到了他和默克亚的尸体。

　　在两人共同作证之下，其他四人终于聚集到了一起，对此唏嘘不已，没想到这座秘密工厂里，除了默克亚之外，还有另一个用剑的，不过看起来那是自己人。

　　六名士兵商量了之后，决定继续完成任务，他们将这里发生的事情对上级汇报了一声之后，便回到了第十六层，继续那个还没有完成的任务，爆破离心机。

　　杨鹰之所以要在那名士兵面前杀死默克亚，也是抱着这种想法。

　　让这些幸存的士兵知道默克亚已经死了，进而选择将这个任务完成。

　　十六层的爆炸必然会涉及到十七甚至十八层，那样的话。这里发生的事情都会被掩盖掉。

　　至于在士兵面前显露的那把蓝色光剑，实在太普通了，根本无法从中查到是谁。

　　刀锋此时正在水仙城里，无数人亲眼看见他的存在，至于自己，也要让本体在其他人面前显露一下，留下不在场的证明。

　　如今剩下的最后一件事情，就是从这里撤退。

　　通过对工厂地形图的观察，参谋发现在第十层有一个潜水艇出入口，而潜水艇仓库里仍然有几艘还能使用，至于头顶上那厚厚的冰层是个问题，但是观察者观察所得，一百公里外，就有一个天然的大洞，可以供潜水艇浮上水面。

　　杨鹰缩地来到第十层，打开潜水艇仓库大门，里面有一个池子，一排小型的潜水艇停在这里。

　　木卫二的重力很低，两千米深的水底，只能和地球海洋几百米深相比，水压并不是很大。

　　杨鹰跨入潜艇，手腕上又发出嘟嘟的响声。

　　打开光屏，只见霍华德脸上带着凝重的表情说道：“长官，联合舰队司令官亚历山大上将想要和您通话。”

　　亚历山大上将要找的当然不是指克隆人，而是杨鹰本人。

　　“没想到他们的动作这么快，已经开始普查所有有嫌疑者了。”杨鹰知道那六名幸存士兵已经将蓝色光剑的事情报告了回去。

　　他对霍华德说道：“等着，我马上就到。”

第二百六十五章 纲帝舰队


　　结束了通讯，杨鹰设定好潜艇上的自动驾驶系统。让潜艇自动行驶到那个一百公里外的洞口。

　　启动潜艇后，他离开克隆人的身体，返回到自己的身体里，来到舰桥和亚历山大上将交谈了一会儿。

　　摧毁N91秘密工厂的任务的确重要异常，级别稍微低一些的军官根本不知道此事，也就是亚历山大上将，还有第二舰队指挥部里的几位将官级别的高级参谋，才有知道此事的资格。

　　在得知N91秘密工厂中发生的事情后，他们立刻分头对有可能出现在那里的人进行排查，也就是去联络那些有嫌疑的人。

　　亚历山大上将本来并没有什么大事要和杨鹰交流，只是为了确认杨鹰的去向，因此他只是问了问杨鹰对撤离工作的看法和意见，随便交谈了两句，便匆匆结束了通讯。

　　毕竟杨鹰在他们的情报资料上，只是一个下位念能士级别的自由觉醒者，虽然天赋很高，但要杀死实力远胜的猿之使者十五号，可能性并不大。

　　如果不是因为舰队中的念能士都在各自的岗位上，而十字军的圣光骑士团也有着清晰的去向，显示出他们不在N91秘密工厂里，亚历山大上将也不会来找可能性极低的杨鹰。

　　如今发现杨鹰在战舰上待得好好的。亚历山大上将丝毫没有怀疑，立刻转而联络名单上下的一个人。

　　觉醒者的数量实在太少，自由觉醒者更少，哪怕在这个联合舰队中，除去念能士和圣光骑士团之后，觉醒者竟然只剩下区区几人！

　　除了杨鹰和刀锋之外，凯撒佣兵团里也供奉了几名觉醒者，但是他们的实力非常一般，只有相当于下位念能士，甚至学徒级别。

　　连九龙佣兵团也无法得到一名觉醒者的效忠，至于其他普通的大型佣兵团，更是连觉醒者的边都摸不到了。

　　在太阳系中，觉醒者最正宗的传承来自念能寺，然后是类似圣光骑士团这样的，有着深远历史的宗教团体。

　　凯撒佣兵团是凭着凯撒集团的财大气粗，花了大量资金资助几个宗教团体，才能得到几名觉醒者的帮助。

　　杨鹰在联络结束后，回到克隆体身上，坐在潜艇里往那个冰面上大洞驶去。

　　在路上，他想起自己开来的幽灵战机还停在秘密工厂的正上方，便用手腕上的电脑开启远程控制，设定了幽灵战机的自动驾驶系统，让它到大洞那里等着。

　　潜艇又开了一会儿，只听后面传来一声巨响！

　　整艘潜艇开始剧烈地上下晃动，旁边一些机器一下子超了负荷，几个火花“砰”的爆了出来。

　　杨鹰知道后面的N91秘密工厂已经被爆破完毕，由这个冲击波来看。别说那他去过的第十七层，就算上面第七层也避免不了毁灭的命运。

　　一切痕迹随着那声巨响，消失得无影无踪。

　　杨鹰将潜艇稳了下来，毫不在意地继续前进。

　　潜艇的速度大约是每小时二百公里，过了大约半个小时左右，杨鹰已经可以从潜艇的探测器上看见那个大洞的位置，距离他只剩一公里了。

　　手腕上又发出嘟嘟两声，有一条通讯请求。

　　杨鹰眉头一跳，已经到了现在这个时候，还能有什么事情？

　　他打开一面光屏，霍华德对杨鹰说道：“长官，木星的外太空有情况，观察者发现一支远古军团的舰队正在接近，我们已经通知了联合舰队的旗舰，刚才亚历山大上将已经下令阻截。”

　　“终于来了吗？”杨鹰知道远古军团不会让己方平平安安地撤出木星的平民来，联合舰队对此早已有了心理准备和战术准备。

　　“我也要快一些才行。”

　　潜艇已经来到大洞底下，杨鹰将潜艇开出水面，然后设定它在一分钟后自沉到水底，接着他跳出潜艇，坐上自己的幽灵战机，往宇宙中飞去。

　　此时。在木星外，一支远古军团的舰队正在往木星开来。

　　整支舰队的核心是二十艘长约五百米的长条型战舰，通体黑色，没有一丝反光，令人看着便觉得毛骨悚然。

　　这是远古军团最先进的战舰型号，龙王级战列巡洋舰，它的舰身上有三座二联装六级主炮炮台，还有许多四级和二级的三联装炮台，将整艘战舰武装成刺猬一般。

　　龙王级的火力和凯撒的桂冠级相差仿佛，但是舰身体积却要小上不少，携带的战机数量不如凯撒的桂冠。

　　但是不要忘了，他们有着高等猿人当战机驾驶员，高等猿人的数量是念能士的十倍，他们对于普通人来说，几乎有着压倒性的优势。

　　在旗舰的舰桥内，一个身高近三米的高大猿人，俨然国王一般，威严地坐在最高的舰长座上，他穿着一身由高强度纳米纤维织就的黑色劲装，披着红黑相间的披风，披风内部有一个细小的银色搭扣，扣着一把光杖的杖柄。

　　“纲帝大人，我们的行踪被发现了，地球人向我们派来一支舰队。”一名猿人参谋对他说道。

　　“准备迎战，让第二飞行联队立刻出发，骚扰人类的运输船，拖延他们撤离平民的行动。让第三、第四、第五飞行联队为他们掩护。同时派一个小队去那个N91秘密工厂，看一看情况，赫拉斯大人座下的那个猿之使者已经失去联络很久了。我需要知道那里到底发生了什么。”

　　远古军团纲帝舰队司令，猿人大师纲帝下达了命令。

　　远古军团的舰队和地球军有一个很大的不同点，他们的高级将领都是高等猿人，而一支主力舰队司令必然是由一个猿人大师担任的，猿人甚至用那个大师的名字来命名舰队。

　　不像地球军，所有主力舰队的司令都是普通人，而且念能大师不带军衔，只作为顾问而存在。

　　在纲帝的命令下，数十艘大型和超大型战舰的机库同时开启，一千多架战机鱼贯而出，其中三百多架是完全由高等猿人驾驶的王牌战机。

　　他们排成整齐的队形，带着强烈的气势往木星冲去。

　　“人类就是靠不住，那个叫默克亚的，消息给的迟不说，一个五十人的小队里除了他之外全是平凡的人类，连他们都对付不了，真不知道伟大的赫拉斯大人怎么会选择他当手下。”旗舰的副舰长随口发了一句牢骚，他是一名准大师级别的高等猿人。

　　之所以他说默克亚消息给的迟，是因为联合舰队在行进中，进行信息管制和通讯静默，默克亚找不到发消息的机会。

　　直到小队降落到木卫二上，默克亚才将联合舰队开始疏散木星殖民地，还有木卫二上有一座秘密核工厂的消息发了出去。

　　消息被发给了拜猿教里专管情报的耶各。然后又经过一系列情报传递，直到默克亚来到第十六层安装炸弹时，破坏爆破行动的命令才传回到他耳中。

　　远古军团的纲帝舰队因此被派来木星，一是破坏联合舰队撤离平民的行动，二是夺取那座N91秘密工厂。

　　给默克亚的命令中还提起，在纲帝舰队抵达之前，要他不惜一切代价守住秘密工厂，但是命令下达后，默克亚在很短的时间内，就和纲帝舰队失去了联系，他被杨鹰杀了。

　　因此。这名准大师级高等猿人才如此看不起默克亚。

　　“住口，赫拉斯大人岂是你能编排的，如果下次再让我听见……哼！”纲帝冷冷地看了他一眼，副舰长顿时感到寒气透骨，浑身一激灵，不敢再说话。

　　杨鹰回到战舰上，已经是十分钟后了，他并没有遇上纲帝派出的第二飞行联队。

　　杨鹰来到自己的房间，换回本体，将克隆体遣回了漂浮大陆。

　　研究所内为保存这些克隆体，专门准备了一个特殊的储藏室，里面放有一排排医疗舱，克隆体放置在医疗舱中，避免腐坏。

　　做完这一切，杨鹰和卡特琳娜说了几句体己的话，又吃了两下豆腐，便来到了舰桥。

　　此时，舰桥内一片安静，只有主屏幕上有一个影像正在播放着，数千架战机混杂在一起，进行着一场激烈的战斗，每一秒都有几个火花爆开。

　　“远古军团的舰队怎么样了？”杨鹰分心多用，边看边走边问，他来到自己的座位上坐下。

　　霍华德见他来了，也没有多寒暄几句，直接回答道：“现已查实，那支来犯的舰队是纲帝舰队，也是远古军团主力舰队之一。他们很可能是从冥王星大本营派来增加前线实力的，但是得知我们在木星的行动，便直接转到了木星。现在纲帝舰队已经派出了一千多架战机，正企图突破我们的防线，骚扰撤离工作。”

　　杨鹰点了点头，问道：“还有什么需要告诉我的么？”

　　一个参谋回答道：“报告长官，不久前观察者发现一支高等猿人王牌战机小队脱离了战团，驶向木卫二，根据计算他们的目标很可能是N91秘密工厂，联合舰队也有几个小队的战机追过去了。”

　　“哦。和我错过了吗？真是可惜，那些猿人恐怕还不知道，N91秘密工厂已经被爆破了。”杨鹰微笑着说道，这件事也有他的一份功劳，如果没有他，或许默克亚真的能成功地拖到现在。

　　不过他实在不能留下自己的名字，就当学雷锋，做好事吧。

第二百六十六章 水仙城告急


　　前线的战场和小行星带里遇到的战斗非常不同。只有到了前线才能看见真正的战争。

　　这里稍微大一些的战役，都是大型战舰上千，超大型战舰成百，大师级高手十人以上，时不时还有一两个巅峰大师出现在战场。

　　双方舰队一次齐射，就要耗费价值上亿的能量，相较起来，小行星带中这些小打小闹，简直不值一提。

　　远古军团共有十支主力舰队，纲帝舰队就是其中之一。一般而言，每支舰队都至少有三名猿人大师，分别担任司令、第一副司令和参谋长这三个职务。

　　而地球军中，这个数字就非常可怜了，每支舰队只有一位大师作为顾问。

　　这也是没办法的事，因为人类社会毕竟比远古军团大得多，三百亿人类对比一千万猿人，实在是没得比。

　　念能寺需要耗费大量精力放在人类社会内部，否则远古军团随便派一名大师级高手带领一支高等猿人小队，潜入人类社会放手开杀，很轻易地就能使平民的伤亡比前线军队的伤亡多十倍，甚至百倍。

　　当然。前线之所以能和远古军团僵持数十年，原因也是人多，地球军一支主力舰队的战舰，比起猿人一支主力舰队的战舰，要多整整一倍！

　　就如现在，联合舰队中光是一支第二舰队，战舰的数量就是纲帝舰队的两倍，第十一和第十二舰队虽然是二线主力舰队，两支舰队加一起，才和第二舰队持平，但他们各自的战舰数量，也和纲帝舰队持平。

　　因此，木星外的联合舰队哪怕排除了佣兵阵营的部队，也已经是纲帝舰队的四倍了。

　　而且三支舰队总共三位大师，不比纲帝舰队差，甚至再加上十字军的圣拉迪斯，就比纲帝舰队多一名大师级高手。

　　总的来说，在木星之外，暂时还是人类一方占着绝对优势。

　　接下来就是一场消耗战，战机和战机进行消耗，战舰和战舰进行消耗。

　　纲帝也知道自己的舰队数量上处于绝对下风，炮战铁定是吃亏的份，但是他并没有选择消极避战，而是大胆地闯入联合舰队攻击范围之内，开展了炮战。

　　除此之外，大量由高等猿人驾驶的王牌战机，也加入了战斗。

　　高等猿人的数量远远超过念能士。虽然他们大多是学徒级的，成长能力有限，但是一股学徒级的高等猿人，在反应能力上，也比经过最严酷训练的特种士兵优秀。

　　因为双方反应能力的基础一个是靠神经，一个是靠精神，靠精神的比起靠神经的来，显然要更为有效。

　　一个高等猿人王牌驾驶员，可以轻松地击败一个获得沃瑞尔A级驾照的飞行员，哪怕面对两个A级飞行员，高等猿人也未必会输。

　　好在，联合舰队中有很多人拥有着A级飞行员的实力，数量上足以用三个对一个，甚至四个对一个，因此在场面上，人类还占着上风。

　　如果远古军团只是为了和人类缠斗的话，那么他们的失败就是可以预见的了，只可惜，他们不是这种想法。

　　一时的缠斗，只是为了掩护一部分精锐战机，进入四颗木星卫星。拖延撤退的节奏。

　　杨鹰在舰桥内看着屏幕上的战斗，过了几分钟后，只见战团中不时飞出一批又一批远古军团的战机，每批只有十架左右，在数千架战机的大战团中看似不起眼，但是禁不住积少成多，很快便有了百多架战机进入了木星卫星轨道，向几颗殖民卫星扑去。

　　许多地球军战机跟在他们身后，但是他们并不理会，他们做出一个个翻滚动作，避开后面射来的镭射炮，虽然不时会有一架战机被命中爆炸，但是仍然有一大半的战机突破了外围防御，带着身后一串尾巴，进入了卫星内部。

　　木卫二是殖民星中环境最合适的，也是殖民地最多的，当然受到远古军团的照顾也最多。

　　“长官，舰长，有件事情你们该看看！”一个参谋大声喊道。

　　“什么事？转到主屏幕上。”霍华德一副雷打不动的样子，平静地说道。

　　主屏幕一闪，换成一幅图像，数十个闪烁的点，几条弧线和直线，还有几个平面夹杂在一起，同时旁边引出连串数据，有的在增长，有的在减少，有的则是在跳来跳去。

　　参谋在一旁解释道：“这是那些突破防线的战机航线图，根据计算。有大约六十架战机是往水仙城而去的。”

　　“水仙城么……”杨鹰沉吟了一会儿，道，“让我们看一看物理图像。”

　　参谋将物理图像切换过来，只见在木卫二黄白相间的地表上方，两群一大一小的战机编队正在追逐着。

　　前方是远古军团制式战机，毒牙-22，专门供高等猿人驾驶的王牌战机，拥有强大的灵活性和格斗能力，而他们身后跟着的，则是二百多架夜枭-7型战机，也只有这种速度极快的战机才能跟上毒牙的速度。

　　画面刚刚传过来两秒钟，杨鹰还没说上一句，就见前方六十多架毒牙一下子分成两部分，其中三十余架毒牙继续前进，而剩下的则划过一道弧线，用以一当十的气势，转身迎向了后面跟来的二百余架战机。

　　夜枭战机知道救人如救火，也想分兵，留下一半迎敌，分出一半继续往前追。

　　但是毒牙战机看出了他们的打算，当他们分兵的时候，留下阻击他们的三十架毒牙再次分成两部分，分别插入了两支夜枭战机分队。瞬间将他们的队列打散，一时间乱成一团。

　　几十架夜枭战机穿过乱团，想要继续往前追，但是毒牙跟了上去，咬住他们的尾巴，哪怕自己的尾巴被夜枭咬住，也在所不惜。

　　双方缠斗了一会儿，约有三十余架夜枭通过了战团，继续往前追去。

　　毒牙很快损失过半，不过，剩下的却仍然坚定不移地拖住了剩余夜枭的脚步。

　　那三十余架夜枭追上去后。前方三十余架毒牙战机中又派出了十架，将夜枭阻击了下来，靠后面的那个战团里，不时有夜枭穿过越来越少的毒牙，来到第二个阻击点，又被拦了一会儿，才继续前进。

　　还剩二十架毒牙，往水仙城冲去。

　　杨鹰皱了皱眉头，问道，“水仙城现有的军力能对付得了他们么？”

　　“不能。”参谋摇头道，“水仙城本来就没有什么防空设施，防空洞倒是有，但是在如今是大撤退的时间，让市民进入防空洞，就中了远古军团拖延时间的计了。”

　　“有为运输船护航的战机部队么？”霍华德紧接着问道。

　　“有，但是不多，只有二十多架，要应付那二十架九成九由高等猿人驾驶的王牌战机，还是力有不逮。而且在城市附近开战，很容易造成城市屏障的破坏，紧接着造成大范围的降温和氧气流失，甚至木卫二大气中的有毒有害气体，也会给平民造成伤害。”

　　回答的是杨鹰，他的刀锋分身就在水仙城里，对于水仙城中有着什么样的防备了如指掌。

　　“的确，如果让那二十架毒牙到了水仙城，就算可以保证屏障不被破坏，也会造成大面积的恐慌。”霍华德说道。

　　杨鹰点了点头，赞同道：“现在撤退工作才做了三分之一不到，水仙城里还有不少人等着乘上运输船。一旦他们知道远古军团会攻击水仙城，恐怕一下子就乱了。”

　　据刀锋现场观察，水仙城里已经有不少人被焦躁的情绪控制了，他们看着前面的人纷纷踏上运输船，却轮不到他们，久而久之，就变成了一个火药桶，一点就爆。

　　如果再让他们看见那些毒牙。得知远古军团的脚步近了，在恐惧的影响下，他们很可能立刻就会发起暴动，争抢登上运输船的机会。

　　届时，光是踩踏事故造成的伤亡，恐怕就会令许多人惊讶地长大嘴巴，久久说不出一句话来。

　　霍华德想了想，又问道，“还有没有其他的助力？”

　　杨鹰耸耸肩，道：“和我们一起负责水仙城的两个大型佣兵团，不过是等闲之辈，他们的飞行员要对付那些王牌战机根本拖不了几秒钟。军方的兵力倒是充足，却被牵制着，看来要在毒牙抵达水仙城之前拦住他们希望渺茫。”

　　一个参谋突然说道：“我们有一个幽灵战机编队在那里，在水仙城。”

　　“哦？”杨鹰说道，“我们也派护航部队去水仙城了吗？”

　　霍华德摇头道：“我没有派过，联合舰队发给我们的任务要求中，说护航的事情都交由联合舰队统一负责，各佣兵团想要派出护航部队，需要报他们批准。步骤挺麻烦的，因此没有派。”

　　参谋脸上露出不好意思的表情，说道：“这件事情是这样的，有一名幽灵特工上尉和一名幽灵战机飞行员上尉打赌，幽灵特工说地球军必然挡不住远古军团，水仙城会有危险，幽灵战机飞行员不信。因此幽灵特工就让幽灵战机飞行员上尉带着他的小队到水仙城等着，如果等到了远古军团的战机，就算他赢，反之就算他输。”

第二百六十七章 迎击毒牙


　　“他们什么命令都没有，就出去了么？”霍华德惊讶地问道。

　　如果没有获得批准就出动的话，那是擅自行事，严重违反纪律的事情。

　　“这不会吧。”杨鹰对手下士兵的纪律很放心，他回想了一下，漂浮大陆上生产的部队何时有过违反纪律的事情？

　　他摇摇头，在记忆中，从来没有。

　　参谋也摇着头对霍华德道：“报告舰长，他们的行动得到了允许，二号舰的舰长批准了那支幽灵战机编队的行动。”

　　所谓二号舰，是指三艘面子战舰中的另一艘，霍华德和杨鹰都懒得给三艘面子战舰取名，因此直接称呼为一号舰、二号舰和三号舰。

　　一号舰舰长就是霍华德。而另外两艘的舰长都是准将，虽然军衔比霍华德低，但他们在任务中有着相当的自主性，调遣一两个编队哪怕不报备也是没有问题的。

　　霍华德也靠到了椅背上，道：“既然没有违规操作就好，这也算是歪打正着，这支幽灵特工编队在如今看起来，是水仙城外最可靠的一支力量。”

　　“就这样吧，告诉那名打赌的幽灵战机上尉飞行员，到水仙城中央公园的临时指挥部去找刀锋。”杨鹰用这句话结束了讨论。

　　水仙城里，中央公园外仍然是人山人海，不过已经比刀锋刚来的时候好多了，在第六批运输船离去后，大半的妇孺已经被转移到了太空城。

　　此时中央公园外聚集的人群中，壮年男子所占的比例越来越高，人群中暴躁的气氛，也随着时间的推移显露出来。

　　刀锋面前的人潮已经闹事了几次，每次刀锋都让陆战队员对天鸣枪，才让人群平静下来，不过这种手段用不了很多次，随着人群中积压的情绪越来越大，对天鸣枪失去效果只是一个时间的问题。

　　在这种情况下，一旦再有远古军团的战机出现在人群面前，就会像火上浇油一般，在他们脑中紧绷的那根弦将立刻崩断，已然接近悬崖边的秩序，也会荡然无存。

　　刀锋从临时指挥部又喊来一名少校级幽灵特工。将现场交给他，自己回到了大草坪上的临时指挥部。

　　临时指挥部占地极广，就像二十多个足球场合在一起，一个个和别墅差不多大小的白色帐篷排列其中，整整齐齐，就像军营一般，而事实上，这就是一个简易的军营。

　　刀锋知道这是军用便携式帐篷，不用的时候可以缩成一个旅行箱大小，用的时候平放在地上，一开启就能在一分钟内自动膨胀成一个大帐篷。

　　这种帐篷可以顶住十二级狂风，十级地震，还有小功率镭射枪的攻击，甚至还可以提供十个人使用三天的氧气，是居家旅行，行军打仗必备工具。

　　刀锋走进临时指挥部的时候，正好看见前方百米处，一个上校打扮的军官正蹲在草坪中央，一拳打在草皮上，同时对着通讯器大喊大叫。

　　从他喊叫的内容来看，他也知道了此时正有二十架精锐毒牙战机。正在往这里开来。

　　喊叫过后，他关掉了通讯器，怒道：“这群官僚，说什么没有预料到远古军团派来一整支舰队，导致防御准备不足，竟然还有脸让我用那二十几架小飞机，把毒牙拦下来，否则军法处置，实在是欺人太甚！”

　　他的声音虽然不高，但是足够让刀锋听见了。

　　这次纲帝舰队的到来的确给了联合舰队很大的意外，本来为了让撤退计划流畅的进行，在头几个梯次中，哪一个梯次派出那些部队都是计划好的，行动的时候只要照本宣科就行，这样可以最大程度地避免浪费时间。而等这些梯次的部队投放完毕后，可以再根据情况，对之后的梯次做出调整。

　　制定计划的军方上层，本来以为在这个时候，远古军团顶多派来一两支巡逻舰队，在联合舰队的保护下，根本不可能进入卫星，威胁到殖民城市的安全。

　　因此军方上层对这个时段中，殖民城市的防空力量并不重视，水仙城仅有的战机，还是为了监控地面状况，以及维持人群秩序而被派来的。

　　不过出乎很多人意料之外，纲帝舰队正巧来到前线，绕过了两军主力对峙的战场，来到了木星。而纲帝又豪放地对兵力远胜于自己的联合舰队发起了主动进攻，导致联合舰队防线准备不足，放过了少数毒牙战机。

　　这就是水仙城如今面临如此困境的原因。

　　刀锋在临时指挥部只等了大约一分钟，一排十二架幽灵战机从中央公园东面飞了进来，径直来到大草坪上，找了一块空地降了下来。

　　刀锋走上前去，与此同时，这支编队的指挥官，那名打赌的上尉飞行员也从驾驶舱里跳了出来。

　　“长官！”他看见刀锋，立刻举手敬礼。

　　“赌输了，感觉怎么样。”刀锋还礼后，笑着问道。

　　“报告长官，感觉不好！”上尉飞行员用干脆的语气，非常认真地回答。

　　刀锋点了点头，往十二架战机的方向看了看，对上尉飞行员说道：“我和你们一起去，需要一架战机。”

　　“是，长官！”上尉飞行员立刻回头喊了一声，让编队里一名少尉飞行员出来，让出一架幽灵战机。

　　飞行员的军衔都很高，基本上全是军官，最低的都是少尉，因此这位上尉飞行员也不过是一个编队的队长而已。

　　刀锋跳进那名少尉飞行员让出的战机。将舱门关上，给发动机点火。

　　这时，耳边突然传来一声大喊：“等一下！”

　　刀锋往声音传来的地方看去，只见刚才那个军方上校跑了过来，两眼放光地盯着十二架幽灵战机，指着一个方向喊道：“你们的战机被军方征用了！到那个方向集合去，有任务给你们！”

　　上校也是被上头逼得没有办法，才病急乱投医。

　　水仙城现有的二十多架战机，由夜枭和龙式战机混编而成，飞行员并不是特别精锐，如果换成沃瑞尔的评价体系。只不过相当于C级飞行员而已。

　　事实上，军方的飞行员大多数都在C级和D级这两个水平之间徘徊，B级飞行员已经称得上精锐飞行员了，至于A级飞行员，那代表了普通人的极限，只有精锐中的精锐才有这样的实力。

　　让这些在人类中都称不上精锐的飞行员，去对付由高等猿人驾驶的毒牙战机，用脚后跟去想能知道结果，根本没有一丝赢的希望，连拖延时间都做不到。

　　刀锋也没和这位上校争辩什么，直接飞到了军方的集合点，和军方战机部队会合。

　　军方战机的指挥官是一位少校飞行员，从外表看起来也比较干练。

　　刀锋一到集合点，他就发来一个联络请求，当他从全息屏上看见刀锋肩上的上校肩章，皱了皱眉头，说道：“刀锋上校，虽然阁下的军衔比我高，但是我希望这次空战能由我指挥，我们的实力本来就在劣势，如果指挥再无法统一的话，那么就真的一丝希望都没有了。”

　　“跟上来。”刀锋懒得和这位少校浪费时间，直接带队起飞，往毒牙战机的方向飞去。

　　军方这二十多架战机除了数量多之外，其他各方面都在幽灵战机编队之下，而且他们对幽灵战机的战斗力一点都不了解，指不定会发出什么乱命。

　　那名少校见幽灵战机编队起飞，立刻下令跟了上去，刀锋的不合作让他很恼火，一路上使尽浑身解数想要说服刀锋听命于他。

　　不过，他也没能说多长的时间，机群飞出水仙城仅仅一分钟，雷达上就显示出了敌机的位置，又过了半分钟，就见前方一排小点迎面飞来，正是毒牙战机！

　　双方的高度相近，都在数千米高的高空。以高速行驶，接近的速度极快，五秒后就进入了各自攻击范围之内。

　　刀锋瞧准机会率先开火，一道镭射发射过去，笔直击穿了对面一架毒牙的驾驶舱。

　　通讯频道内顿时一阵哗然，都是由军方飞行员发出来的，他们都没想道那“桀骜不驯”的刀锋上校，竟然一炮就干掉了一架毒牙战机，那可是高等猿人驾驶的王牌！

　　当然，也有几个人认为这只是纯粹的运气罢了。

　　不过，刀锋紧接发射了第二道镭射光，又将一架毒牙凌空打爆！

　　通讯频道里的声音一时间安静了下来，这已经没什么好争论的了，两次都一击毙敌，显然不是用运气能解释的。

　　刀锋发出镭射光后，立刻转向并翻滚了两圈，躲过了对面射来的报复性镭射，十几发镭射光紧紧贴住幽灵战机的机身射空，令人不由捏了一把汗。

第二百六十八章 粒子炮


　　毒牙战机受到意料之外的袭击后。立刻拉伸高度，想要抢占有利地形，同时分成左右两部分，看似要两面夹击的样子。

　　“我的人跟我去左边！”刀锋在频道里大喊了一声，带着幽灵战机编队开始爬升高度，迎向左边那群毒牙。

　　“各机组成双机编队，随我去右边！”军方的少校飞行员在频道里喊了一声，带着剩下的战机往右边冲去。

　　两边的毒牙数量一样，都是九架，刀锋这边是十二对九，而军方那边是二十对九，两边都占有数量优势，尤以军方的优势更高一些。

　　不过，一接战，两边的情况大有不同。

　　幽灵战机的性能比起毒牙来更高一些，虽然幽灵战机是专门为了反舰而设计的，但是这并不影响幽灵战机在对付太阳系战机时的优势。

　　而幽灵战机的驾驶员，也不是普通的A级飞行员可以媲美的，他们每一人都是为了飞行而生，从先天的天赋到后天的训练，都无懈可击。

　　比起这些只有学徒级的高等猿人。也丝毫不示弱。

　　而军方那边，在还没进入导弹射程的时候，就已经被毒牙的镭射炮打下了几架。

　　双方边攀升边接近，幽灵战机攀升的速度在毒牙之上，很快便占据了优势地形，居高临下。

　　刀锋看着毒牙排成的队形稍微显得紧密，心里一动，他可没有忘记，他是一个有着上位念能士实力的觉醒者，进攻的手段并不止于战机上的导弹和镭射。

　　还有……心灵风暴！

　　一股不安躁动的力量往毒牙战机笼罩过来，虚空中的电荷急剧积累，光是呼吸就能使人麻痹，感觉到电的力量！

　　这种感觉只持续了百分之一秒钟不到，电荷迅速积累完毕，无数朵电火花含苞欲放。

　　兹！兹！

　　轰隆隆！

　　刹那间，空中爆发出明亮的闪光，数百道雷霆霹雳在百米方圆的空间内同时乱窜，那几乎是一个足球场大小。

　　刀锋将位置掐算地很准，正好将九架毒牙战机统统笼罩。

　　雷霆是自然最暴烈的一种体现，天的能量借此发散出来，自古以来，就都被认为是诸神的审判，一个人坏到了极点，就要被天打五雷轰！

　　心灵风暴不比自然的雷霆，但要对付这些战机足够了。

　　被心灵风暴笼罩的空间中，温度瞬间高到了融金化铁的程度，电光一闪就把毒牙的外壳化成了铁水。战机内部的电子元件大量短路报废。

　　不过在心灵风暴爆发的同时，毒牙战机中有一架突然加速，瞬间穿出了心灵风暴的区域，以超过幽灵战机的速度往上攀升，而且笔直往刀锋的战机冲来。

　　紧接着其他的毒牙战机也跟着冲了出来，虽然他们中最长的，也只在闪电中待了百分之几秒钟，但是闪电给他们的战机造成的破坏是极为严重的。

　　刀锋咦了一声，他看出了那是一架特殊战机，性能比起制式战机更胜一筹。

　　显然，驾驶这架战机的，也不是什么学徒级的高等猿人。

　　刀锋大喝一声：“来得好！”操纵杆一拉一推，幽灵战机瞬间一个尖锐的转折，往下俯冲而去，笔直面对那架特殊毒牙。

　　双方同时发射镭射炮！

　　同时闪躲！都躲开了对方的一击。

　　接着，又在同时各自发射了两颗格斗导弹！

　　“上位高等猿人！”刀锋突然间发现，对面的毒牙里实在不是一个普通的人物……猿物，那是和上位念能士同级的上位高等猿人！

　　“没想到，区区一个水仙城，也能碰到上位高等猿人！”刀锋心里的战斗热情点燃了，身上带有的虫族基因令他丝毫不惧战斗。反而在战斗中享受着肾上腺素大量分泌带来的快感。

　　战斗的热情加强了本能的发挥，刀锋的体表渐渐被生物甲壳覆盖，手脚胸腹都渐渐鼓了起来。

　　不过，飞行员的面罩和飞行衣遮掩了他的身体，再加上他把最惹人注目的骨翼收在体内，因此没有人发现他的变化。

　　此时，在他的对面那架特殊毒牙的驾驶室里，上位高等猿人用猿语骂了一声，他也没想到，竟然会在这个名不见经传的水仙城外，遇到一个上位念能士级别的对手，瞬间给他和他的手下造成了大量的伤害。

　　在他心里愤怒的同时，刀锋本能般地察觉到他的移动路线，瞬间发出两道镭射打过来。

　　上位高等猿人急忙闪避，却奈何不了刀锋这一击如手术刀般的精确，他虽然躲过了一道镭射，但他的机翼被另一道镭射打中了。

　　瞬间他的战机失去了平衡，打起圈来，刀锋抓住机会又是一道镭射，命中了驾驶舱！

　　不过在此之前，猿人的驾驶座已经弹射出来，在空中打起一朵伞花，缓缓往下降去。

　　人类和猿人的战斗中，有不许攻击跳伞人员的规矩么？

　　刀锋没听说过，不过哪怕他听说过，也不会任由这个猿人逃跑，一道镭射直接往伞下的猿人攻击去。

　　猿人大骂一声，闪身瞬间消失，出现在百米之外。抬手发出一道红色的光柱，往刀锋的座机轰来。

　　刀锋在他一抬手的时候，心里就感到了强烈的危险，急忙往旁边闪去。

　　这根光柱直径约有一米，它并不是光，速度比起光慢得多，却也有音速的三倍，和狙击子弹差不多，对于普通人来说已经够快了。

　　不过，这红色光柱虽然不如光快，却有跟踪的能力，就如一条毒蛇，刀锋闪到哪儿，红色光柱就跟到哪儿。

　　赫拉斯曾经用过这种粒子炮武器，在他手中有着五级镭射炮的威力。

　　但是显然，这个上位高等猿人用的不可能是赫拉斯手中那种高级货，这根红色光柱只有二级镭射炮的威力。

　　刀锋转过头看了看光柱的来势，战斗的本能令他心里产生了一种从未有过的，看似异想天开地想法，而且瞬间便决定下来。

　　他让幽灵战机绕了一个圈，当红色光柱快要命中战机的时候。

　　喝！

　　刀锋大喝一声，幽灵战机一闪，瞬间出现在十米开外的地方。将红色光柱让了过去。

　　此时，刀锋的战机炮口正对着上位高等猿人的方向，刀锋冷静地按下镭射炮的发射钮。

　　“缩地，竟然用战机使出了缩地！”高等猿人见红色光柱失利，一脸惊讶的模样，但是这不影响他立刻拔出光剑。

　　只见幽灵战机发出一道手臂般粗的镭射光，划过空间撞在猿人的光剑上，然后反弹到天空中。

　　猿人虽然挡下了这道镭射光，却也被雷射光的冲击力打破了平衡，往地面上掉去。

　　刀锋立刻追了上去，接连开火。使他无法重新掌握好平衡。

　　猿人在空中被镭射炮轰击着，破绽百出，这些破绽无法瞒过刀锋的双眼，他的本能自然而然地选择了最恰当的应对。

　　各种已经学过的招式、法术，以及一切的一切，都在他脑中分拆组合，融会贯通并产生出新的变化，发掘出新的战斗方式和战斗技巧。

　　几道镭射的组合，趁着猿人在空中翻滚之际，准确敲开了光剑的防守，命中了他的身体，爆出一团血花。

　　不过，一级镭射炮一发打不死一个上位高等猿人，上位高等猿人的生命力异常旺盛，哪怕部分主要内脏被破坏，也能活上很长一段时间。

　　于是刀锋毫不犹豫地连续开炮，数十发镭射炮打上去，直将上位高等猿人打得四分五裂，化作漫天的肉块和血雨。

　　之后，刀锋驾驶战机接近到血雨旁，打开驾驶舱的舱盖，用念力将肉块中的一只手臂吸了过来，手臂上有着一个王冠似的手镯。

　　刀锋将手镯摘了下来，把手臂扔掉，对着手镯仔细观察了一番，自语道：“看起来，这就是那种粒子炮的发生装置，不如带回去给波尔看看，复制一批出来。”

　　刀锋用护腕电脑对手镯初步扫描了一番，发现手镯上安装着一个发信装置，他从手镯中取出发信装置扔掉，然后将手镯收好。

　　在此过程中，他一直用部分注意力关注着战场。

　　当他和上位高等猿人战斗的时候，空中两个战场也在激烈地对战。

　　左边战场上，十一架幽灵战机对付八架毒牙战机大占上风，凭借着飞行员扎实的飞行技巧，以及幽灵战机略高一筹的性能。幽灵战机根本没有给毒牙战机瞄准的机会，哪怕一对一也能应付得过来，更何况在总数上多出三架来。

　　刀锋完事的时候，八架毒牙只剩下三架，而幽灵战机只付出了五架轻伤，一架重伤的代价，而那架重伤的幽灵战机已经在下方迫降成功。

　　而右边战场却反过来，二十几架军方战机对战另外九架毒牙战机，哪怕是以多打少也落在下风，如今更是只剩下十五六架战机，而毒牙却只损失了一架，还剩下八架。

　　几朵降落伞正在往下飘，有的已经飘到了地面上，显然部分战机驾驶员在最后关头逃了出来。

　　刀锋虽然让战机悬停着，而且驾驶舱的舱门也没有关上，但是却没有毒牙敢来招惹他，连他们的指挥官都死在刀锋的手上，他们这些只有学徒级别的小兵又怎么打赢？

第二百六十九章 欢迎会上的香槟


　　左边战团的幽灵战机经过一番缠斗。最终解决了所有的毒牙战机，右边战团的毒牙战机见势不妙，立刻转身逃跑。

　　他们没逃出多远，就遇到了联合舰队派来的援军，援军以绝对的数量优势轻松地将他们解决。

　　刀锋见毒牙逃了，打开通讯器，说了一声：“返航。”

　　在他身后，四架幽灵战机拉出铁索，把迫降的幽灵战机挂上，一起返航。和刀锋一起从水仙城出发的军方战机，则跟在他们身后，一起往水仙城飞去。

　　至于那些在战斗中跳伞的驾驶员，自然也有救援部队去接他们。

　　返航路上，一个通讯请求发到他的战机上，刀锋随手将通讯接通。

　　临时基地的上校指挥官出现在全息屏幕上，他的脸上至今还保留着震惊的表情，举手对刀锋敬了一礼：“刀锋上校，我代表军方感谢你们的服务。”

　　刀锋一边设定了战机进行自动驾驶，一边回答道：“这也是在帮我们自己，任务而已，没什么好谢的。”

　　对于刀锋来说。这只是一些毒牙战机而已，除了领头的上位高等猿人有些看头，其他的学徒级根本没放在他眼里。

　　不过话虽这么说，被人感谢的感觉的确很不错。

　　“阁下太谦虚了。”上校严肃地说道，“这场胜利来得如此彻底，实在是令我惊讶，毒牙战机的厉害我很清楚，但是阁下率领的那种战机，呃……请原谅，我到现在还不知道，你们的战机叫什么名字。”

　　他这才注意到自己听说战果后太过兴奋，什么事情都没搞清楚就发了一个联络过来，此时当着刀锋的面，问起战机的名字，这种举动实在非常失礼。

　　由于佣兵的战机一向都是淘汰货，他从来没去注意过特兰佣兵团的战机，哪怕知道特兰佣兵团是四大超级佣兵团之一，却也在潜意识中将特兰佣兵团的战斗力排在了军方之下。

　　他过去没有见过幽灵战机这种机型，无论如何也无法相信幽灵战机可以和毒牙战机相提并论。

　　因为越精密的武器，控制起来就越复杂。

　　毒牙战机专门为高等猿人而设计，一个普通猿人坐进去，能飞起来就不错了。

　　在飞行的时候，毒牙战机会产生的庞大信息流，控制手段也非常复杂，令普通猿人完全无所适从，必须有更强的思维能力，才能有效地发挥全部的性能。而一旦将毒牙的性能完全发挥出来，远胜过普通战机十倍。

　　幽灵战机飞行员虽然没有精神力量，但是在生物智脑的辅助下，思维能力完全不比高等猿人差，配以性能更胜毒牙一筹幽灵战机，能取得如今的战果便不奇怪了。

　　刀锋看见屏幕上，军方上校那个尴尬的模样，心里轻轻一叹，军方对佣兵实力的歧视有时候没有道理，但就是存在着，而且根深蒂固。

　　这个问题，过去只是听那些在战争任务中受到过歧视的大型佣兵团说起过，这次总算被他碰见了。

　　“我们驾驶的战机，名叫幽灵战机。”刀锋耸耸肩，说道：“另外，也没有什么可以请我原谅的，我们彼此彼此，我到现在也不知道该怎么称呼你。”

　　“你可以称呼我为伊恩上校。”伊恩上校咳嗽了一声，说道，“你们驾驶的战机叫幽灵战机么，实在是厉害。去的时候是十二架，而回来的时候是十一架，损失的那一架也只是重伤迫降而已，在和高等猿人毒牙战机的较量中，这可谓难得的大胜。”

　　伊恩上校顿了顿，又道：“你们在回来的路上，我也不多说了，我会在临时指挥部等候阁下以及阁下的队伍返回，通讯完毕。”

　　“通讯完毕。”

　　一路无事，回到水仙城中央公园，通讯器响了起来，刀锋将通讯器打开，果然又是伊恩上校。

　　“刀锋上校，我们就在下面，你看见了吗？”伊恩上校问道。

　　刀锋在控制面板上按了一个按钮，打开一面光屏，光屏上显示出战机正下方的景象。只见临时指挥部广场上站满了人，起码有三百人以上，整齐地排成队列，密密麻麻地站在一条线后面。

　　“我看见了。”刀锋说道。

　　“请您在广场上降落吧。”伊恩上校微笑着说道。

　　“好。”

　　刀锋不知道对方想要干什么，不过他可以确定对方对自己并没有恶意，水仙城派出的军方战机中，有不少看见了自己和上位高等猿人的战斗，如今水仙城里没有念能士，惹自己对他们来讲，根本是没有必要的事情。

　　关闭了通讯，刀锋带着幽灵战机编队，降落到广场上的人群面前。

　　打开驾驶舱，人群顿时拍起手来。同时用热情的声音发出一阵欢呼，刀锋看了一眼，发现他们都由临时指挥部的军官和士兵组成。

　　伊恩上校正站在人群最前方，他往前走了两步，热情地说道：“欢迎归来。”

　　刀锋跳了下来，和伊恩上校握了握手，问道：“我刚刚看见，门口的平民仍然在聚集，你们在这里安排欢迎会，不会影响撤离工作么？”

　　伊恩上校轻松地说道：“没关系，还有千多人在维持指挥部的运转，出现在这里的都是有空的人，而且欢迎会只准备五分钟就结束，以保证不会影响撤离工作的进行。”

　　刀锋点了点头。

　　伊恩上校的目光变得复杂起来：“刚才打扫战场的部队传来消息，被阁下击毙的那个毒牙战机指挥官，他们去看过了。从剩下的那堆肉块中，找到了他的铭牌，铭牌显示他是……”

　　“上位高等猿人吗？我已经知道了。”刀锋打断了伊恩上校的话。

　　“果然……”伊恩上校认真地点了点头，道，“既然这样，这个欢迎会就很有必要了，那可是一个上位高等猿人……”

　　伊恩上校从旁边的人手中接过一瓶香槟，狠命地摇了摇。接着又道：“这是从本地百货公司中找来的最好的香槟，反正过了明天，这里也不会有人剩下，就借来用一用。”

　　说完将瓶口对准刀锋的幽灵战机，拔掉塞子，顿时在砰的一声下，白色的泡沫从瓶子里喷了出来，化作一条白线喷在战机的机首。

　　刀锋对军方的庆祝方式不熟，对二十六世纪军方的庆祝方式更不熟，也就随便伊恩上校动手，反正酒精伤不到幽灵战机。而且如此高兴的气氛，他也不想破坏。

　　香槟喷了一会儿，酒流就小了下来，显得后劲不足，旁边的人又递上来一个玻璃高脚杯，伊恩上校将剩下的香槟倒了半杯子，递给刀锋道：“来，祝撤离工作一切顺利！”

　　刀锋见玻璃杯已经伸到自己面前，便接了过来，也道：“祝撤离工作一切顺利。”接着一口饮尽，将杯子递了回去。

　　“好！”一旁的士兵和军官们再次热烈地拍手。

　　伊恩上校也跟着拍了两下手，然后回头大喊了一声：“立正！”

　　人群顿时变得肃静，他们脚下发出一声整齐的“啪”音，同时站直了身体，目不斜视。

　　“敬礼！”伊恩上校又喊了一声，随后他带头将手举到帽檐，众人也跟着他做出同样的动作。

　　所有人都将目光转向刀锋，眼中露出敬佩的神色，黑压压的人群站如松柏，周围只听得见呼呼的风声，还有那些随风而来的，远处的人声。

　　刀锋见了心里也有些感动，举起手对着人群还了一礼。

　　伊恩上校又喊道：“礼毕！解散！”

　　众人将手放下，纷纷离去。

　　伊恩上校对刀锋说道：“我们也该回去工作了，太空里的联合舰队派来的增援战机刚刚抵达这里，我还需要去安排他们，由于时间仓促，这个欢迎会比较简陋，希望刀锋上校不要介意呵。”

　　“当然不会。”刀锋微笑着说道。

　　欢迎会结束之后，刀锋喊来这架幽灵战机的原主人，那名少尉飞行员，将战机交还给他，然后让那位打赌的上尉飞行员带着这支编队返回太空，回到面子战舰上休整。

　　然后又和一些上来套近乎的军官们交谈了一会儿，没有表露出一丝不耐烦的样子。

　　这些事情都办完后，他并没有直接回自己的防区去，而是在临时指挥部里。找到跟他来水仙城的幽灵特工部队。

　　这次跟来的幽灵特工共有五个编队，他们和幽灵战机一样，都是最低少尉军衔，完全由军官组成的部队。

　　临时指挥部专门给幽灵特工们准备了两个军用帐篷，刀锋从广场上一路走到帐篷前，都是面带微笑，但是一踏入帐篷，脸色瞬间便沉了下来。

　　一名幽灵特工少校走上前来，问道：“刀锋上校，发生了什么事情？”

　　“这里谈话安全么？”刀锋低声问道。

　　“很安全，我们完全掌控了这座帐篷。”幽灵特工少校回答道。

　　得到确定的答复后，刀锋点了点头，说道：“有一件事情，我需要你们立刻去办，知道刚才那场欢迎会么？”

　　幽灵特工少校肯定道：“知道，我们也派人去看了。”

　　刀锋脸上沉了下来，说道：“那瓶香槟，有毒！”

第二百七十章 毒从何来


　　？

　　刀锋并不是用毒的专家。在喝香槟的时候，也没有感觉到什么，但是欢迎会过后，毒素便开始反应，这种反应虽然发生在体内，但是也被感觉敏锐的刀锋捕捉到了，显然这并不是一种快速致死的毒药。

　　“您中毒了吗？我去喊医疗兵来。”幽灵特工少校立刻说道。

　　医疗兵的治愈能力极为强悍，无论外伤、疾病、中毒都有着对症的方法，任何一个医疗兵都有着足够的知识，可以为刀锋解毒。

　　“不必。”刀锋伸手阻止了他，说道，“这种毒药虽然厉害，估计换一个上位念能士中了这种毒，也得在两个小时之内毙命，我试过，用念力无法将毒素逼出来。”

　　“既然情况这么糟，还不需要医疗兵吗？”幽灵特工少校惊讶道。

　　“糟？哪里糟了？”刀锋摇头道，“莫非你忘了我是谁，我是刀锋皇帝！虫族之王！用毒的祖宗！虫族怎么可能死在毒素之下，毒对于我来说，就和白开水没有什么差别。如果换了本体在这里，才需要找医疗兵。”

　　杨鹰的本体仍然是人类，这种毒药会对他产生影响，但是卡特琳娜一直和杨鹰形影不离，要解毒只是等闲之事。

　　幽灵特工少校点头道：“我明白了，需要我们去做什么？”

　　刀锋用不容置疑的语气说道：“我需要你们在这个临时指挥部里，寻找这个下毒的人物，允许你们呼叫凯文求助，哪怕将这个营地里所有军官士兵的履历资料查个遍，也要将他或他们找到。”

　　毒素对他没用是一回事，对他下毒是另外一回事，对于这个下毒者，刀锋的态度是非常肯定的。

　　“长官，您让我们在整个临时指挥部里排查，想必是排除了伊恩上校，有什么原因么？”幽灵特工少校问道。

　　刀锋肯定道：“伊恩的可能性的确不大，我回忆起从他手中接过高脚杯的时候，他的心理活动是非常正常的，没有包藏祸心的感觉。另外，欢迎会上那些列队的军官和士兵，他们下毒的可能性也不大。”

　　“这是为何？”幽灵特工少校奇怪地问道。

　　“因为他们的目光。”刀锋淡淡地说道，“上位念能士级别的精神力是非常敏感的，在整个欢迎会里，从人群看向我的目光，我能感觉到他们的内心，眼睛是心灵的窗户，他们内心的想法虽然各有不同。复杂异常，但是都没有对我产生杀意，其他的恶意有一些，我感觉到有少数几个人有着不甘、不屑、嫉妒或是其他一些微弱的恶意，但是都不足以下毒。”

　　两人边走边说，已经来到了帐篷中心，这里放着一张圆桌，几件特兰公司内部才有的高科技器材就放在这里。

　　说是内部，其实也是放在外围的幌子，比起表面上的外围更靠里一些罢了，这些器材比起地球的科技水平仅仅高了一两代，哪怕被人知道了，也不过是让他们认为，特兰公司的科研实力强悍而已。

　　真正的内部科技，只有在小行星带深处的秘密基地才有，那里的科技水平已经比地球高了好几代，领先了百年有余，而且领先的程度还在不断加深。

　　地球发展一年，秘密基地可以发展十年，毕竟各种技术资料齐备，只需要按部就班地升级就可以。

　　然而。秘密基地的水平也不是最高的，最高的核心技术，一直都在漂浮大陆上，没有进入现实世界。

　　巨兽级战巡只在漂浮大陆上生产，不只是一艘，随着时间的推移，杨鹰将一艘接着一艘的巨兽级战巡提上生产线，有时候前一艘刚开始造，第二艘也跟着开始。如今除去半年前上马的第一艘，还有另外十艘战巡的生产线也已经运转起来，进入了制造过程。

　　除此之外，虫族的猛犸从上个月开始，也进入了孵化的过程，预计七个月后就能破壳而出。

　　至于神族，航母和仲裁者也在不久之前开始在漂浮大陆上生产。只不过，由于外部环境的因素，大型战舰方面的资源，仍然需要向人族方向倾斜。

　　人族在漂浮大陆上有着规模最大，设备最齐全的研究设施，可以在完全不受外界环境打扰的情况下，和平而激烈地发展。

　　漂浮大陆上的各种科技虽高，但特兰公司对外用不着这么高的科技，这些明面上只比现有技术高一两代的“内部”产品，已经足够对付太阳系现有的科技力量。

　　“刀锋上校，你的意思是，下毒的人没有来到现场看你喝酒？”幽灵特工少校想要确认一下，因为根据一般下毒者的心理，在下毒之后，如果不亲眼看着目标将毒酒喝下。是不会甘心的。

　　刀锋却点了点头，道：“我确定这一点，如果他来的话，我应该可以从目光中感觉到。”

　　“没有意外吗？”幽灵特工少校继续问道。

　　刀锋沉吟了一会儿，说道：“在现场却能瞒过我的感觉只有两种可能，一是下毒者是上位念能士级别的高手，二是下毒者虽然是一个普通人，却可以完美地控制自己的心灵，在杀人的同时却不想杀人，这种人恐怕比觉醒者还要少。”

　　“为了谨慎起见，我还是建议连现场出现的人一起调查。”幽灵特工少校认真地说道。

　　刀锋对他严谨的精神很满意，点头说道：“如果你对此有疑问的话，查查出现在现场的人也不是不可以，做情报工作是你的专长，做你认为对的事情即可。”

　　“遵命。”幽灵特工少校躬身说道。

　　接着，他喊来几名幽灵特工上尉，将一系列调查任务发布下去。

　　“有消息用通讯器告诉我一声，我回北门防区去了。”刀锋站起身来，和帐篷里的幽灵特工们打了一声招呼，接着走出了帐篷，往北面走去。

　　刀锋边走边想，这个下毒者为什么要毒杀他，等他走到防区的时候。心里有了些想法。

　　自己一旦中毒而死，这个临时指挥部很可能立刻陷入混乱之中，人与人之间的怀疑会把临时指挥部笼罩，拖延撤离工作的进行。

　　或者自己的存在碍着了某些人的道路，上位念能士的实力可以做到很多常人难以做到的事情，也许某些想要在水仙城中，进行不可告人行动的家伙，会因此而对他产生敌意。

　　不过，无论是那种可能，那个下毒者没有在欢迎会现场被他感觉到，显然不是一个普通的人物。刀锋也想看看，到底是谁会对他这条命感兴趣。

　　两个小时后，就是预计的毒发时间，那时，下毒者可能会打听他的情况，露出些马脚来也说不定。

　　在他驾驶战机截击毒牙之后，北门的防务便交由一位幽灵特工少校负责，刀锋回到北门后，便让他回临时指挥部去了。

　　此时，第七批运输船进入了中央公园，显然，联合舰队已经重新稳固了防线，将纲帝舰队派到木卫二上的战机解决了。

　　在路线上仍有战机骚扰的情况下，联合舰队是不会将运输船派来的。

　　刀锋再次打开铁门，放进一部分人，虽然妇孺已经走了大半，但是剩下的仍然有不少，她们之前被人群挤在后面，没能赶上前几批运输船。

　　现在已经撤销了妇孺优先的命令，所有人都可以登船了，但是对于剩余的妇孺来说，情况并没有变得更好，反而更糟，由于前面的人可以先进入公园，导致越来越多的人在往前挤，妇孺的力气小，渐渐被挤到了后头。

　　突然，刀锋耳边听见一声微弱的喊叫声，从人群中央传来，似乎还有另一个声音在悲伤地喊叫着。

　　刀锋仔细倾听了几秒钟，突然脚步一错，冲进人群，仿佛一条泥鳅似地，将挤压在一起的人群分开，往里冲去。

　　到了人群中央声音传来之处，只见一个浑身灰尘的小男孩摔倒在地，头部流着血。手臂上都是擦伤，旁边人挤人，弯腰都困难，要拉他起来很难做到，而且也没人去做。

　　不时，还有人踩到小男孩身上，刀锋到的时候，就见旁边一个中年男子脚一歪，一脚踩在小男孩的手上。

　　一个看似小男孩母亲的女子在十步之外哭喊着，说她儿子丢了，她看不见小男孩躺倒的地方，因此只能在原地瞎转圈，一无所获。

　　刀锋冲到小男孩身边，抬手将他抱起来，又冲进人群中，来到那女子的身边问道：“是不是你的孩子。”

　　“是！是！谢谢！谢谢！”小男孩的母亲一见小男孩，顿时激动起来，一把抱住他，将他从刀锋手中夺了过去。

　　“跟我来。”刀锋则一把拉住小男孩母亲的胳膊，挤开人群往里走，很快便回到了北门之内。

　　刀锋喊来一名医疗兵，再加上一名陆战队员，让他们护送小男孩母子去中央草坪登船，小男孩的母亲在千恩万谢中离去了。

　　“这样下去可不行。”刀锋看着外面人头攒动，里面不知还会酿成多少踩踏事故，他对一名陆战队员上尉说道，“你带四个编队的人，在人群中开出一条道来，让后面的妇女和孩子可以往前走。”

第二百七十一章 短暂的炮战


　　四队陆战队员奉命冲进了人群中。他们一边往外挤，一边大声将身边的人斥退，同时还要小心避免将人群推倒，引发混乱。

　　不过，他们还是很快地冲开一条道来，周围的普通人根本推不过动力装甲，而且陆战队员们并不是和整个人群的力量对抗，只是集中在一个方向上，将人群撕开而已。

　　渐渐地，一条绿色通道出现在人群之中。

　　刀锋又派了一队陆战队员到绿色通道的另一头维持秩序，驱散无关人员。

　　过了一会儿，第一批妇女和儿童陆续从绿色通道的对面跑来。

　　他们的眼中透出高兴与庆幸的神色，在跑过陆战队员们身旁的时候，不停地说着谢谢。

　　刀锋可以看见，有个小女孩在母亲的怀抱里，将一朵小黄花扔到了一名陆战队员的头上。

　　各个殖民地的撤离工作都在进行中，而在木星之外，纲帝舰队又得到了两支巡逻舰队的补充，远古军团的巡逻舰队比起主力舰队，在规模上，只有五分之一。而且舰队指挥官一般是准大师，没有猿人大师的参与。

　　不过，纲帝在得到这些支援后，底气大增，直接突入到联合舰队的射程内，双方打起炮战来。

　　太阳系主力舰队之间的炮战基本上都相隔十万公里左右，虽然镭射炮的衰减距离有百万公里以上，但是瞄准系统并没有这个精确度，十万公里就是瞄准系统的极限了。

　　当然，即使是瞄准对方也不能说一定能打中，由于镭射光要划过十万公里的距离，只要发射时的角度相差千分之一度，到了目标那边就有几乎一公里的误差，而这个误差已经超过了太阳系最大战舰的舰体长度。

　　更何况战舰都是由人操纵的，不是一块只会挨打的石头。

　　人类和猿人的战舰上都安装着雷达锁定预警系统，一旦被敌人的武器系统锁定的时候，都有时间采取紧急规避动作。

　　因为有着这样林林总总的因素，所以要在宇宙中准确命中敌人，并不是一件容易的事情。

　　此时，在面子战舰一号舰的舰桥上，刺耳的警报声突然大作，红色的灯光忽明忽暗，将整个舰桥染成了鲜血般的颜色。

　　“舰长，我们被锁定了！”一个参谋大声对霍华德报告道。

　　“左侧喷气口启动，紧急规避！”霍华德四平八稳地坐在舰长座上，说话的声音异常沉稳，好像对己方战舰被锁定完全不在意。

　　一号舰左侧的几个喷气口同时满功率喷发。将战舰往右边推去，几乎在同时，两道五级的光束从战舰旁边划过，射向宇宙虚空。

　　霍华德一拍扶手，毫不在意地道：“小意思，找到攻击我们的战舰，把坐标传给二号舰和三号舰，准备联合炮击，狠狠地还击他们！”

　　杨鹰微微一笑，两手搓了搓，在操作台上操作起来，他的双手动得飞快，化作一排排残影。

　　由于舰长座被霍华德占着，杨鹰一直都坐在主炮炮手的座位上，同时，也替代了炮手的位置。

　　很少有战舰，能有一个上位念能士级别的炮手。

　　念能士的思维能力。反应速度，动手能力，都在普通人之上，因此操作武器的能力远远高于普通人，就是数量太少，当炮手太屈才。

　　一排排数据在杨鹰面前的光屏上划过，他的表情专注，眼睛左右扫动，将各排数据记在心里。

　　通过雷达锁定预警系统的反追踪，杨鹰找到了向他们开炮的猿人战舰，那是巡逻舰队中的一艘霸王龙级重型巡洋舰，拥有六门五级镭射炮，比起一号舰多两门。

　　这艘霸王龙出现在杨鹰面前的光屏上，舰身上套着一个光圈，除了霸王龙之外，光屏的中央有几个层层叠叠的几何瞄准图形，周围有些刻度可供人参考。

　　光屏正中心有一条连线和霸王龙相连，还有一个参数标出连线的长度，此时，这条连线正在不停地缩短，显示着瞄准过程的进行。

　　忽然，刺耳的警报声又一次响起，那艘霸王龙再次将他们锁定。

　　“底部喷气口启动，紧急规避！”霍华德立刻喊道。

　　一号舰底部喷出几个气柱，立刻往上升去，避过这波攻击。

　　战舰突然变向打乱了杨鹰锁定敌方的步骤，让连线又变长了不少，不过他很快就纠正过来，几秒钟后。那艘霸王龙被锁定在光屏中央的瞄准框内，顿时整个光屏内的线条亮度倍增。

　　在锁定的同时，杨鹰喊了一声：“锁定完毕！”

　　“开炮！”霍华德几乎在同时喊道。

　　杨鹰按下两个绿色的发射钮，一号舰的主炮中有两门的炮口亮了起来，经过一秒钟的聚能后，发出两道明亮的光束，往目标攻击而去。

　　不过，就在这一秒钟左右的时间内，那艘霸王龙也反应过来，紧急变向，一号舰的光束并没有打中。

　　二号舰和三号舰也在稍晚一些的时候开火，向对面发射了总共四道光束，对面那艘霸王龙在几秒钟内，连连变向了三次之多，躲过了大部分的光束，但却被二号舰发出的一道光束擦到了边，损失了两门主炮和几门副炮。

　　第一轮攻击能擦到边就不错了，杨鹰点点头，继续操作起来。

　　刚刚被他按下去的两个发射钮已经变成了红色，那是主炮正在准备中，无法发射的意思。

　　主炮的发射需要经过充能，聚能，发射。冷却，再充能的过程，前后两次开炮的间隔时间，大约在三十秒左右。

　　本来，这三艘面子战舰的主炮还做不到这个开炮频率，它们本来就是落后一两代的战舰，镭射炮技术也是十几年前的。

　　杨鹰的佣兵团在刚将它们得到手时，开一炮至少要等一分钟，才能开下一炮，好在SCV们技术高超，将这些主炮改了又改。升级到了如今这个程度。

　　三十秒一炮的频率，比起太阳系现在最先进的五级炮，还要更胜一筹。

　　杨鹰把放在操作台上的双手化成一片残影，光屏再次将霸王龙套了进去，等霸王龙被瞄准框抓住后，杨鹰立刻喊道：“再次锁定！”

　　“开炮！”霍华德说道。

　　杨鹰瞬间按下了另外两个发射钮，两门主炮顿时开始聚能，炮口发光，再次往对面发出两道明亮的光束。

　　二号舰和三号舰并没有跟着开炮，他们的主炮手动作不如杨鹰迅速，此时还没将对方再次锁定。

　　一号舰发出的两道光束瞬间划过空间，狠狠地命中了霸王龙的舰首！

　　这一回，霸王龙虽然做出了躲避动作，但是这反而令光束打得更准。

　　本来，由于细微的角度因素，一号舰发射的光束划过十万公里距离之后，稍微偏离了霸王龙所在的地方，不过霸王龙在躲避的时候，却正好向着光束偏离的方向躲避，因此正好撞在光束上。

　　不得不说，战场上千变万化，什么样的事情都可能发生。

　　紧接着，二号舰和三号舰也锁定了重伤的霸王龙，四道光束发过去，一道打偏，其余三道全部打在霸王龙身上，而联合舰队中其他一些战舰，也发现了霸王龙的颓势，做出了痛打落水狗的举动。

　　瞬间，一连串光束先后轰在霸王龙身上，在半分钟内，霸王龙就被打成了宇宙垃圾。

　　一艘龙王级战巡上，纲帝从屏幕上看见霸王龙被打爆，一按扶手，站起身来：“第二飞行联队的情况如何？”

　　一个猿人参谋在通讯频道中呼叫了一会儿，摇头说道：“不行，各支分队都被人类拦截。人类战机数量太多了。他们现在已经损失了七成的数量，剩下的也不可能冲过人类的防守，去突袭那些殖民地。”

　　副舰长听了很不满意，大声问道：“联队长呢？他可是上位级别的好手，难道也冲不过人类的防守？”

　　“联队长在刚才已经和我们失去了联系，可能已经被人类干掉了。”参谋回答道。

　　“混账，人类的念能士少得可怜，难道他的运气就这么差，突袭一座殖民地还遇到了一个实力比他更高的人类不成！”

　　副舰长顿时大怒，一拳打在操作台上，好在他还记得这是己方的战舰，收敛了自己的力量。

　　纲帝抬手制止了副舰长大发牢骚，双眼透出厉色，道：“还是太小看这些人类了，竟然挡下了第二飞行联队的突破，既然如此，犯不着以寡敌众，我们先撤！”

　　副舰长大惊道：“司令，我们还没输，可以派出第一飞行联队试一试，他们是精锐中的精锐，光是上位级别的高手就有十名，而联队长更是有准大师的实力，可以让他们携带核弹攻击那些人类殖民地，将平民统统干掉，引发巨大的混乱！”

　　“这对我们有什么好处？”纲帝对副舰长的提议毫不在意，“我们需要的是将这支人类的联合舰队拖延在这里，为后援部队的到来争取时间。等我们的人到齐了，就将他们一口吃掉，再次重创人类的抵抗力量。人类平民的战略意义和联合舰队比起来，一文不值！我们哪怕把殖民地炸成废墟，只不过是让人类舰队去了累赘，提前完成任务而已。”

　　副舰长顿时明白过来，低头道：“抱歉，纲帝大人，我太冲动了。”

　　纲帝点了点头，将披风一抖，龙行虎步地回到指挥座上，说道：“哪怕让平民都撤回太空城，对我们来说也是好的，太空城不过是些脆壳子，一打就爆。联合舰队要保护太空城，就无法发挥出最大的实力，一举一动都得顾忌平民的安全。我们只需要等着，胜负的天平会往我们这里倾斜的。”

　　“遵命！”副舰长大喜，转身对着一众猿人参谋喊道，“司令有令，撤退！”

第二百七十二章 毒的来源


　　纲帝舰队撤退了。联合舰队并没有派人去追，只是巩固防守。

　　木星外的战斗暂时告一段落，不过所有人都知道，这只是一个开始，接下来的战斗还会有更加的艰苦，下一次远古军团再来，准备必将更加充分。

　　面子一号舰，舰桥。

　　霍华德起身活动了一下身体，说道：“纲帝并没有让最精锐的第一飞行联队出马，想来是要保留实力，等联合舰队回归内太阳系的路上，再一决胜负。”

　　杨鹰点头道：“有道理，而且由此看来，他应该已经放弃了阻止平民撤退。”

　　“接下来，又有一段时间可以清净一下了，我先去休息休息，恢复精力，准备下一场大战的到来。”霍华德转身走下舰长座所在的高台，打开舱门往舰长室方向走去。

　　杨鹰也转而对副舰长说道：“接下来你负责一下，我也去休息休息。”

　　“是，长官。一切交给我吧。”副舰长拍着胸脯保证道。

　　杨鹰来到自己的房间，拿出通讯器接通了远在基地的波尔，吩咐道：“立刻去指挥室，有一样东西给你看看。”

　　“是，长官。”波尔回答道，一点没有怀疑为什么杨鹰远在木星，却让他立刻去指挥室的问题。

　　关闭通讯器后，杨鹰在房间里的床和医疗舱之间来回看了看，最后选择了床。

　　“这次只需要几分钟，医疗舱就不用了吧。”他躺倒床上，灵魂瞬间通过精神共鸣的通道，来到刀锋的身上。

　　一时间，刀锋的身体中同时入住了两个灵魂！

　　杨鹰并没有多话，只是将刀锋缴获的粒子炮带进了漂浮大陆，然后一句话都不说便离开了，刀锋和他本为一体，让他和刀锋说话，不就是自说自话么。

　　刀锋在整个过程中都表现地飞出自然，周围的人都没有发现一丝异样。

　　杨鹰并没有回归本体，而是回到小行星带秘密基地。

　　在指挥室隔壁的一个密室里，有一排十个医疗舱，而在医疗舱里躺着的，都是杨鹰的备用身体。

　　此时，一个医疗舱的舱门自动打开，一个手背有“卍”的右手抓住了舱壁边缘，接着，躺倒的克隆人缓缓坐起。睁开了眼睛。

　　“哪怕从木星发出一束光，射到这里，也要一刻钟的时间吧，精神力量可真是神奇。”杨鹰看了看克隆人手背的“卍”，从漂浮大陆上拿出了那个手镯形态的粒子炮。

　　“先去找波尔。”杨鹰招来一股微风，托着自己飘出了医疗舱，看了看自己身上单薄的病人服，脸上透出一股笑意。

　　他从一旁的衣柜里拿出一身衣服换上，打开门，走出了密室。

　　密室门就在指挥室的墙上，杨鹰一开门就看见了波尔。

　　波尔身材很高，穿着一身白大褂，很有研究者的气质，他早已等在指挥室里，见克隆人打开密室走进来，丝毫不感到意外，微笑道：“长官，这身皮囊的感觉如何？”

　　身为研究部门的主管，杨鹰的克隆人计划也有他的一份贡献，而且贡献度很高。

　　“非常不错，克隆人的存在。令我的行动可以更加灵活。”杨鹰将手上王冠形的手镯抛给波尔，道，“这是从远古军团一名上位高等猿人身上缴获的武器，应该是某种粒子炮，可以用念力驱动，你看看能不能吃透它。”

　　波尔接住手镯，先观察了一下外表，然后又问起这个粒子炮的威力和各种特征。

　　杨鹰将自己所知的都告诉他。

　　波尔听完后，点头道：“应该没有问题，对于念力，我的研究虽然不如神族那般透彻，但是这种程度的也该够了。”

　　“神族！”杨鹰这才想起来，关于念力武器的研究，神族才有最高的发言权，航母和仲裁者，都是由念力驱动的终极兵器。

　　“如果需要的话，我可以找个神族科学家帮你。”杨鹰问道。

　　“如果您问我的意见，我的意见是不需要。”波尔谈及科研工作，立刻变得充满自信，“我们人族也是有念力研究的。像是高等级的幽灵特工，他们可以觉醒，掌握精神力量，而人族对如何利用精神力量，有着完全不同于神族的道路。”

　　杨鹰点了点头，他也知道幽灵特工都有着觉醒天赋，而要成为高级的幽灵特工，必须拥有精神力量，只不过，现在还没有这样的人出现而已。

　　“既然你有信心。这件事你自己去看着办，我还得回木星去。”将事情交代完毕，杨鹰转身往密室中走去。

　　波尔微微躬身，也离开了指挥室。

　　躺回医疗舱，杨鹰将舱门关上，回到了木星外的本体，此时距离他躺下，才过了五分钟而已。

　　纲帝舰队离开后，十座殖民地的撤离工作继续进行，虽然时不时出现一些捣乱分子，但是总的来说，还是在允许的范围之内。

　　约莫过了两个小时，水仙城中央公园里迎来了第九批运输船。

　　北门的绿色通道仍然存在着，时不时还有妇女和儿童从其他入口转到这里。

　　由于中央公园四个入口，就只北门有这条绿色通道，在其他地方，妇孺仍然属于弱势群体，无法挤进人群，当他们听别人说起这里的事情，便立刻来到这里，想要碰碰运气，结果真的被他们碰上了。

　　这条通道的名声很快就传遍了中央公园的另外三个入口，甚至传到了中央广场。以及其他一些登船点。

　　刀锋对现在的情况很满意，在全副武装的陆战队员面前，人群很配合，不像传闻中，其他一些入口，多多少少已经出现过混乱，有了人员伤亡。

　　在他正看着人群的时候，通讯器响了。

　　刀锋打开通讯器，只见临时指挥部驻守的幽灵特工少校出现在全息屏上。

　　他立刻转移到了一个没人看得见的地方，问道：“什么事？”

　　“长官，关于那个下毒的人。我们已经有了线索。”幽灵特工少校说道。

　　“我在听。”刀锋点了点头。

　　“我们发现，临时指挥部里有一个中尉军官，对北门的情况产生了浓厚的兴趣。我们的人发现他调用了北门的监视资料，从刚才一直看到现在，看了有十多分钟了。”

　　“最可疑的，就是他看的都是录像，从来不看实时画面，很可能是为了避免被您的直觉感应到。”幽灵特工少校说道。

　　“监视器现在也在工作吗？”刀锋问道。

　　“没有，我在联络长官之前，已经让人给监视器动了手脚，将您的影像单独拿出来，经过技术处理后再贴回去，整个画面中只有您是假的，背景人物都是真的，保证没人看得出来。”幽灵特工少校非常认真地说道。

　　“好。”刀锋点了点头，“那个可疑的中尉，他的背景如何？”

　　幽灵特工少校回答道：“根据凯文上校的查询，那个中尉的身份是伪造的，也许不能说伪造。他的身份是通过情报部创造出来，在所有民政机构都有备份，履历齐全，用的都是最正规的渠道，这是一个真身份，只是在一个星期之前，这个人还不存在而已。如果不是凯文上校有着超级电脑的能力，要查出这个假的真身份，几乎是不可能的。”

　　“情报部帮忙造假？”刀锋用低沉的声音说道，“看起来有点意思。”

　　“我希望得到您的许可，对这名中尉采取强硬的措施，以得到更多的消息。”幽灵特工少校请示道。

　　“许可。”刀锋点头。

　　过了半小时左右，通讯器又响了起来，刀锋将通讯器打开。

　　幽灵特工少校一脸严肃地说道：“长官，有结果了。”

　　“说。”

　　“我们将那名中尉迷昏之后，发现那名中尉的脸在最近做过整容，我们用了一些手段，将他原来那张脸还原，再将那张脸输入数据库。结果发现那人和凯撒佣兵团有关。”幽灵特工少校说道。

　　刀锋眉头一皱：“怎么又是凯撒佣兵团。”

　　幽灵特工少校接着说道：“这个人是千面阿尔瓦的弟弟。平时并不出名，阿尔瓦在灰港之后被幽灵特工部队干掉之后，他被逐出了凯撒佣兵团，表面上那是人走茶凉。但是从这个人肌肉纹理，和脑域开发来看，他的实力完全不在其兄长之下。”

　　“也就是说，凯撒佣兵团不该放过这个人才是么？”刀锋语气平淡，仿佛毫不在意地样子。

　　“是的。”幽灵特工少校赞同道，“根据警察部门的资料，阿尔瓦的弟弟在上个星期出车祸死亡，尸体已经火化，但是他的银行账户早已清空，账户里的钱通过一系列转账和洗钱的手段，最后转到一个新开的账户中。而那个新开的账户在最近又多了一千万。”

　　“一千万？谁给他的？”刀锋问道。

　　“凯文上校也查到了那一千万的来源，是属于一个由凯撒集团的下属企业暗中掌握的一个皮包公司。当然这一千万在转进去之前，也通过了很多账户分流，想要隐藏其来源。”

　　“很复杂么。”刀锋摇着头道，“绕了这么多圈子，还不是为了隐藏来源，这个凯撒佣兵团呐，就是不肯消停一阵子。”

第二百七十三章 最后一批


　　念力是一种泛用性非常高的精神力量。除了最基本的移动物品之外，还能支撑超自然力量的使用，如火、电、幻，甚至可以作用于自身，令体质更加坚韧，控制更加细微。

　　将念力修炼到上位程度的念能士可以用毛孔呼吸，可以控制身上任意一块肌肉的收缩，也可以控制新陈代谢，心脏跳动，血液流动，肠道蠕动，以及其他各种匪夷所思的内脏运动。

　　哪怕中了剧毒，也能用念力将毒逼出来。

　　不过，刀锋这次喝下去的毒药并不一般，那是在分子层面上经过重新排列，人工设计而成的超级毒药，能毒死上位念能士，令念力无法逼出，加之无色无味，发作之前丝毫没有感觉，如非刀锋皇帝有着百毒不侵的虫族血统。早就中招了。

　　能获取这种毒药的人一定有着不一般的背景，刀锋对此早有了准备，但是没想到的是，竟然从幽灵特工少校的口中再次听见了凯撒的名字。

　　“那个阿尔瓦的弟弟有没有说，具体是哪个人派他来的？”刀锋问道。

　　“是凯撒佣兵团的团长，罗伊德。”幽灵特工少校回答道。

　　刀锋点了点头，又问：“罗伊德为什么要来毒杀我？还有，我在今天之前并没有显露出上位念能士的实力，他又是怎么能提前准备好这种烈性毒药的？”

　　刀锋从刚才开始就对此很好奇，阿尔瓦的弟弟显然在登陆水仙城之前，就准备好了这种毒药，而在那个时候，他应该还不知道自己的实力。

　　幽灵特工少校恭敬地回答道：“关于您第一个问题，他声称是为了给阿尔瓦报仇，至于罗伊德怎么想，他也不知道。经过分析，我们认为他说的是实话。”

　　他顿了顿，接着道：“至于那第二个问题的答案，我们也从这个人嘴里问出来了，他用的毒药既可以用来对付念能学徒，也可以用来对付准大师，区别只在剂量。本来，他的确低估了您的实力，但是由于他的谨慎，在来水仙城的时候，身上带着远超需求的剂量，当时您干掉上位高等猿人的战绩传来。他便在酒中增加了剂量。”

　　“原来如此。”刀锋了然，吩咐道，“你们在处理这个人的时候，要小心一些，凯撒家族在政府和军方的高层有着相当的能量，在这个营地里说不定还有这个人的后援。”

　　这个刺客竟然可以通过正规途径得到一个完全合法的新身份，并投入了军队行刺，显然在经手的十几个政府或军事部门内，有大量的官员被凯撒家族收买，为此事开了绿灯，或者睁一只眼闭一只眼。

　　幽灵特工少校坚定地保证道：“请长官放心，所有的事情都在我们的控制之下。”

　　“很好。”刀锋将通讯器关闭，若无其事地继续自己的工作，至于幽灵特工们怎么处理那个刺客，他并不想知道，这种事不必他来操心。

　　虽然不知道罗伊德的确切想法，但是杀人的理由不外乎那几个。

　　特兰佣兵团和凯撒佣兵团有仇，刀锋是特兰佣兵团的高层，而且战斗的天赋受到几位念能大师的赞扬，显然前途无量。

　　趁着这次战争任务的机会，把刀锋秘密除掉。一来将威胁消灭在萌芽状态，二来不必担心惹人怀疑。

　　毕竟，双方已经签订了和平协议，而且现在是友军！

　　这时，在面子战舰一号舰上，杨鹰在房里打坐冥想，突然睁开了眼睛，自言自语道：“挑时机的本事不错，但是都到了这个时候，仍然不忘内战，果然不愧为凯撒家族的人，有他们祖先之风！”

　　时间在等待中渐渐过去，联合舰队在紧张地戒备下，到了第三天，撤退工作进行到了第四十五个小时。

　　期间纲帝舰队并没有出现，也没有遇到远古军团其他的大部队，但是仍然有些小打小闹，提醒所有人现在的木星轨道并不安全。

　　水仙城中大部分的民众已经转移到了太空城，中央公园外也清净了许多。

　　然而临时指挥部里有一个中尉神秘消失的情况，给部分军官和士兵的心里增添了一丝阴影，宪兵们将整个营地中所有的营帐都翻了个遍，仍然没有任何收获，于是，只能当战争中失踪处理了。

　　在临时指挥部的营地里的确有那名刺客的后援，那是一个少校级别的军官，他很清楚刺客的失踪和特兰佣兵团脱不了关系，一开始就将调查引向特兰佣兵团的营帐，不过幽灵特工们做事滴水不漏，将刺客的情报榨干之后。便用不为人知的手段将之毁尸灭迹了。

　　北门处，刀锋让开道来，放最后一批平民进入公园，这群平民已经有近两天两夜没有合眼，脸上都带有深深的疲惫，两个眼皮子打架，似乎随时可能合上，走起路来也是脚步打颤，仿佛随时会摔倒的模样。

　　刀锋身后的陆战队员已经换了几批，他们轮流休息，因此丝毫不露疲态，仍然身体正直，目视前方，一丝不苟地盯着人群，防止意外的发生。

　　这次撤离工作还算顺利，此时距离最后期限还剩三个小时，但是所有的工作已经完毕，等这最后一批人登船离去后，这座城市的撤退工作便会正式结束。

　　见人群已经走远了，刀锋也带队撤离，回到了临时指挥部。

　　接他们回去的七十二艘运输船也已经准备完毕，停在大草坪上，随时可以登船。

　　另一边。最后一批平民正在登船。

　　由于撤离工作接近尾声，临时指挥部里的人也所剩不多，那些军用营帐也已经被收了起来，如果在空中往下看，可以看见整座城市一片萧索的模样。

　　伊恩上校还留在临时指挥部，见刀锋回来，过来攀谈了两句，然后便是道别。

　　刀锋带着所有人回到了己方的运输船上，等另一边运送平民的军方运输船都起飞后，也跟着起飞，往外太空飞去。

　　与此同时。在木卫二表面一个不为人知的冰川山脉深处，某个极深的山洞。

　　杨鹰的克隆人解除了隐身状态，出现在山洞最深处的一个洞室里。

　　虽然这里没有光照，但杨鹰却可以看见洞室中的一切，这也是念力带来的好处。

　　山洞的内部还算宽敞，这个洞室约有一百平方米左右，地面和墙面光滑如镜，略有倾斜，而洞室的上方则是近千米厚的冰川，一片漆黑的颜色。

　　杨鹰笑了笑，举起右手，手心渐渐燃起一团火焰，他将火焰往地上一扔，然后像是推土机一样，往前一推，火焰在地面上过了一圈，将地面表层的坚冰烤化。

　　杨鹰将融化的水拘束在一个区域内，很快这些水就再次结冰。

　　再次结冰后的地面比起之前更加平整。

　　杨鹰抬手召唤出一个医疗舱，放在洞室的中央，又拿出一根天线状的金属棒，插进了地面，拨动开关后，一个紫色的屏障从天线上发出，将整个洞室笼罩在内。

　　杨鹰走上前去，打开舱门，一个翻身躺了进去。

　　他缓缓地做了一个深呼吸。

　　木卫二上的空气异常冰冷，而且缺少氧气，杨鹰将其吸入肺部，觉得胸中涌起一股凉爽的感觉。

　　轻轻地将这口空气吐出来，杨鹰心里突然涌起些许慨叹，对着无人的空气说道：“军即是我，我即是军！”

　　这八个字在洞中引起了回音，听起来就像杨鹰将音调拖长了一般，但是这个声音没传出多远，甚至没能传出洞口，便消逝地无影无踪了。

　　数千里的广大冰川一点没有将这个声音放在心上，仍然像亘古长存的那样。纹丝不动。

　　杨鹰说完，便将舱门关上，医疗舱自动启动，他的灵魂则返回了太空中的一号舰。

　　医疗舱内，克隆人的身体静静地躺着，等待着某个机会的到来。

　　一号舰，杨鹰的房间，杨鹰躺着床上睁开了眼睛，一眼就看见了床边的卡特琳娜。

　　巧的是，她正好将脸伸到杨鹰的脸前，两张脸相距仅仅十厘米左右，她见杨鹰突然睁开了眼，立刻往后缩去，同时用手捂住了脸，轻声问道：“长官，事情办完了吗？”

　　杨鹰微微一笑，说道：“我已经把克隆人藏好了，医疗舱和屏蔽天线的电池都可以使用十年之久，希望在这个期限到来之前，可以用上那具身体。”

　　“十年内，地球可以打回木星么？”卡特琳娜紧接着问道。

　　她的手仍然没有放下，只觉得脸上发热，好像杨鹰正在嘲笑她似的，又不敢将手拿开睁眼看，怕被嘲笑得更厉害。只能问出一个又一个问题，想要引开杨鹰的注意力。

　　“十年太长，虽然如今是远古军团掌握了主动，但是人类只是失去了前线基地，而不是前线舰队。更何况庞大的人口基数放在那里，现在开始征兵补充前线损失，等新兵训练完毕，只需要半年就够了。只要那时候谷神星基地还没沦陷，就是地球反击之时。”

　　杨鹰看出了她的窘迫，也不等下一个问题出现，直接抓住她的双手扳开，两人亲昵了一会儿，不过此时他们正处在战场上，杨鹰没有做得太过头。

　　很快，舰桥来电，叫杨鹰过去。

第二百七十四章 回撤的路上


　　杨鹰来到舰桥，见所有人都已经到齐了。舰长霍华德对杨鹰道：“长官，撤离工作已经结束，接下来就要踏上回程，因此请您过来。”

　　根据计划中的推测，回程必然充满着艰险，需要保护太空城的联合舰队投鼠忌器，许多战术无法使用，如果远古军团会放过这个大好机会，那么他们就不是远古军团了。

　　猿人不是原始人，他们的智慧丝毫不在人类之下，他们的金字塔顶端都是大师级人物，能成为大师的，不论是人类还是猿人，都不能小看。

　　“观察者还跟着纲帝舰队么？”杨鹰问道。

　　在纲帝舰队撤退之时，就有一个编队观察者跟在他们周边，将他们纳入全方位侦察。

　　“还跟着，纲帝舰队逃不出我们的监视。”一名参谋回答道。

　　“那就好，我们等着看好戏就行。”杨鹰坐回了他的炮手座位，活动了一下筋骨，为即将到来的危险时刻做着准备。

　　很快，运输船将最后一批平民运上太空城。十座殖民地的撤离工作已经全部结束。

　　亚历山大上将传出命令，全军改变阵型，护卫太空城撤退。

　　顿时，联合舰队的各大战舰纷纷开始变向，调整位置，将太空城包裹地里三层外三层，比起来的时候，防守更加严密数倍。

　　十座太空城的推进器点火起航，往小行星带的方向飞去。

　　刀锋在最后一批平民登陆太空城之前就回到了一号舰，不过他的工作还没结束。他是联合舰队仲裁会的成员，在水仙城的时候，他都是在工作之余，通过通讯器远程办公，而回到战舰上，还是这样。

　　在仲裁会里，凯撒佣兵团的代表正是团长罗伊德本人，刀锋早已从刺客那里得知，罗伊德是这次刺杀行动的策划者，不过当两人照面的时候，罗伊德从没表现出一丝异样。

　　杨鹰知道罗伊德肯定知晓刺杀失败，刺客失踪的消息，但他就好像不在意似的，该怎么样还是怎么样，那深厚的城府，令杨鹰佩服不已。

　　不过，杨鹰既然已经得知凯撒佣兵团仍然贼心不死，想要对他的佣兵团不利。那么就不能就当作此事没有发生过。

　　杨鹰已经决定，回去之后，一定要给凯撒家族一个终身难忘的教训，他对此很有把握。

　　凯撒佣兵团，桂冠号，舰长室。

　　罗伊德坐在椅子上，对着面前的光屏深深皱起了眉头，光屏上是水仙城撤离工作的报告，其中很大篇幅提到了刀锋的作用，如果不是刀锋在单挑中，干掉了上位高等猿人驾驶的毒牙战机，那么水仙城的撤退工作很可能会严重受挫。

　　现已查实，那个猿人是纲帝舰队下属，第二飞行联队的联队长。

　　事实上，只要他一猿，就足以将水仙城内二十余架军方战机全部击落，上位高等猿人的强大，不是那些C级飞行员所能比拟的。

　　“但是，连这个猿人都死在刀锋的手上，具几位念能大师所说，刀锋还只是一个下位念能士。这怎么可能？”罗伊德深感失策，阿尔瓦弟弟的失踪已经给他敲响了警钟，他在此事中扮演的角色很可能已经暴露了。

　　他起身来回踱步，这是他思考问题的习惯，走了一会儿，他又在屏幕前坐了下来，双手在虚拟键盘上敲打，很快写出了一封报告。

　　“得提醒家族内部注意特兰佣兵团的报复。”他前后检查了一下，便将报告加密，用电子邮件的形式，发回凯撒集团总部。

　　这些事情做完之后，罗伊德靠在椅背上，变得沉默起来。

　　凯撒集团对特兰公司的觊觎从来没有一刻停止，特兰公司拥有许多令人感到惊艳的科技成果，而且随着时间的进行，新的成果仍然在不断产生。

　　自从两支桂冠舰队在一声不吭的状态下被毁灭后，凯撒集团发动了一切资源，对特兰公司进行研究，结果非常吃惊。

　　特兰公司的基础不值一提，在半年前，还只是一个土星殖民地里的小公司，然而就在半年之中，他们取得的成就令人匪夷所思。

　　凯撒集团的研究所已经是世界顶级，但是每年新的研究成果，也不如特兰公司那样多，那样有影响力。

　　所谓反常即为妖，这引起了凯撒集团的高度警惕。

　　集团的董事长，也就是凯撒家族的掌门人，盖乌斯。凯撒十三世。坚信特兰公司很有价值，对凯撒家族的发展有着重要作用，必须夺取。哪怕无法夺取，也必须破坏，不让其他人得到。

　　不过在家族武装力量遭到重创的情况下，一时间的妥协是不可避免的，因此才有了这个停战协议。

　　至于何时再开战，协议上说的不算，凯撒家族的高层显然有着他们自己的时间表。

　　一号舰上，一个参谋盯着屏幕的眼神突然一跳，在操作台上按了几下，回头对杨鹰喊道：“长官，桂冠号上传出一封机密邮件，已经被观察者截获。”

　　“解密后传到我的屏幕上来。”杨鹰淡淡地说道。

　　过了一分钟左右，一个邮件传到了杨鹰的光屏上。

　　这正是罗伊德发出的警告邮件。

　　杨鹰将邮件从头到尾看了一遍，哼了一声：“这个罗伊德，竟然给凯撒集团示警，从这封邮件看起来，对付我们是整个凯撒集团的决定，这样也好，这样也好！”

　　舰桥内的参谋们不知道杨鹰为什么连说两次“这样也好”，他们互相用眼神交流了一会儿，便回到自己的工作上。

　　联合舰队重新列阵完毕后。护卫着十座太空城，离开了木星轨道，往小行星带飞去。

　　过了两个多小时，一直风平浪静，没有敌人出现的迹象。

　　“纲帝舰队现在在哪里？”亚历山大上将几乎每五分钟，就发信来问一次。

　　到了后来，一号舰已经熟悉了流程，每五分钟就将纲帝舰队的位置汇报一遍：“在我们后方一百万公里处跟着。”

　　纲帝舰队一直缀在联合舰队后方，不近也不远，正好一百万公里。

　　由于联合舰队中带有太空城，而太空城的速度用累赘来形容。丝毫不过分。

　　虽然自从木星出发，推进器一直就处于加速的状态下，但是速度仍然不大，纲帝战舰只要全速前进，很快就能追上这段距离。

　　过了一分钟不到。

　　“纲帝舰队加速了！”参谋突然喊道。

　　“立刻报告给亚历山大上将！”霍华德吩咐道。

　　消息传过去后，整个舰队立刻进入了一级战备状态，虽然纲帝要追上来，还需要近一个小时的时间，但是紧张的气氛，早已传遍了整个舰队，众人脑中的弦紧绷起来。

　　在这种紧张的气氛中，纲帝舰队一步步接近，终于来到了舰队二十万公里之外。

　　“命令，第十二舰队保护太空城远离十万公里，剩下的所有部队，转向，迎敌！”亚历山大上将发出了命令。

　　第二舰队，第十一舰队，还有所有的佣兵舰队，同时转向，队伍散开，将炮口对准身后，此时，雷达上也已经显示出纲帝舰队的存在了。

　　纲帝舰队的旗舰上，猿人大师纲帝坐在高高的指挥座上，摇头道：“自从在木星撤退之后，总觉得身上有人在监视，却不知道监视来自何方，这种感觉非常不好。人类竟然有了这样的侦察技术，难怪赫拉斯大人在小行星带里无法施展开来。”

　　信息就是力量，特别是在战场上，有信息就有先手，一个将军哪怕用兵能力再高，一旦所有战术都被人提前知晓，那么必然在开战之前，就占了极大的劣势。

　　纲帝一拍扶手，道：“好在人类那边也带着十个大累赘。双方都有劣势……不，看起来对面的劣势还要大一点。”

　　副舰长问道：“司令，要攻击么？”

　　“当然。”纲帝大声喊道，“就这样堂堂正正压过去，反正我们的战术都会被看穿，就直接和他们玩硬的！”

　　“是！”一众猿人参谋狂吼似地回答道。

　　“要记住，我们必须在这里拖延住他们的行程，等待后续援军的到来，这是吃掉他们最好的时机！”纲帝说完，一挥手道，“出击！”

　　两边舰队渐渐接近，很快便进入攻击距离。

　　“锁定敌舰，一艘霸王龙级！”杨鹰喊了一声。

　　“开炮！”霍华德沉着道。

　　杨鹰按下两个发射钮，顿时两道十米直径的光束划过空间，笔直轰在一艘霸王龙的舰身上！

　　“首发命中！”杨鹰兴奋地喊道。

　　经过几次开炮，杨鹰也找到了一些感觉，有时候，在开炮之前，隐隐约约可以感觉到这一炮的结果，这一次在开炮之前，他就知道这一炮命中敌舰的可能性很大。

　　“好！”霍华德点了点头，道“以后锁定了敌舰，直接开炮即可，避免给他们更多的时间反应。”

　　“明白。”

　　杨鹰应了一声，见屏幕上的被命中的霸王龙已经开始爆炸解体，便将瞄准框移开，寻找下一个目标。

第二百七十五章 战机大战


　　杨鹰操作着一号舰的炮台。往远古军团舰队中发射出一道又一道致命的光束，与此同时，他也渐渐熟练了用直觉进行微调的手段，令命中率大有提升。

　　平均每两炮就能有一炮命中敌舰，相对整个舰队的平均命中率来说，已经非常高了。

　　不过，他的战果对于整个联合舰队来说，并没有起到多大的作用。

　　这是战争，双方都有大量拥有精神力量的战士，有些准大师开出的镭射炮，还比杨鹰的命中率更高。

　　一号舰的舰桥内。

　　“据说，每一艘远古军团的龙王级，都由一名猿人准大师担任舰长，虽然舰长的职责是统揽全局，客串炮手的情况不多，但是也不能小视！”

　　霍华德用严肃的声音告诫舰桥内的所有人，不要因为远古军团的舰队数量占劣势就掉以轻心，远古军团能以劣势数量的部队和太阳系人类争斗了半个世纪，显然不是容易对付的对手。

　　“明白！”舰桥内的参谋们大声回答。

　　“就算是一艘霸王龙级，也得由上位高等猿人担任舰长，远古军团对待高等猿人。和人类对待觉醒者比起来，简直是天壤之别。”杨鹰的手指在操作台上划出一道道残影，神色稍显专注，但是仍有空闲可以说话。

　　“谁说不是呢。”霍华德对此很是赞同，他的手指一边在扶手上敲打着，分析战场上的战况，一边对杨鹰说道。

　　“远古军团内每一百个猿人中就有一个高等猿人，而人类社会每百万人类中才有一个觉醒者，比例实在差太多了。高等猿人可以轻易获取远古军团的控制权，而让区区三万不到的人类觉醒者和三百亿普通人争夺人类社会的控制权，那就实在是寡不敌众了。”

　　杨鹰显然早就想过这个问题，不过让觉醒者掌权的道路任重而道远，最麻烦的问题就是人数不够，因此也只能停留在脑子里而已。

　　此时，在漆黑的宇宙背景下，不时爆出一团团火花，钢铁的战舰纷纷爆炸撕裂，散碎的零件和装甲板漂浮在空间中，越飘越远，永不停止。

　　“远古军团战机部队接近，数量五千以上！亚历山大上将下令迎击！”一个参谋大声喊道。

　　“好家伙，动真格了么？”霍华德大手一挥，道：“幽灵战机出击！”

　　一号舰腹部机库，刀锋正坐在一架幽灵战机的驾驶舱里，这是一架特殊机体，性能比起普通的幽灵战机更胜十倍，只有校级飞行员才有资格配备。

　　从频道中听见霍华德的命令。刀锋最后检查一遍系统，见所有的指示灯都显示为绿色，便启动了引擎。

　　与此同时，周围其他的幽灵战机也跟着启动，浮起到空中。

　　机库大门嗡嗡地打开，现出外面无垠的宇宙。

　　刀锋打开通讯频道，喊了一声：“出发！”

　　频道里顿时传来一连串“是”。

　　刀锋将引擎开到最大，当先冲出机库，跟在他身后的，是总数为十个编队的幽灵战机。

　　由于性能相差较大，与普通的幽灵战机排成队列行动，只会让他无法发挥出座下战机的全部实力，而校级的幽灵战机飞行员都有着各自的工作，刀锋也不想将某些编队的指挥官抽调来做他的僚机，因此他没有和其他战机组队，而是选择了单机。

　　“祝你们一路好运！”通讯频道内传来霍华德的声音。

　　一进入宇宙空间，刀锋往全息雷达上一看，只见雷达屏幕上，一片密密麻麻的战机从各数百艘战舰中蜂拥而出，上下左右都是，数量至少有一万！

　　雷达屏幕是一个球形的三维全息屏幕。球心是自己的战机，前后、上下、左右分得很清楚，看起来非常直观。

　　在联合舰队庞大的机群下，刀锋的战机似乎非常不显眼。

　　很快，双方的战机群迎面相撞。

　　“纲帝舰队的战机部队数量如此少，竟然还敢主动出击，该说是鲁莽呢，还是勇敢。”刀锋的战机在联合舰队整个机群中处于最前方的位置，最先和远古军团的战机接战。

　　见雷达上黑压压一片敌人往自己冲来，刀锋心里没有一丝惧怕，瞄准前方距离他最近的一架毒牙战机，发射出一道光束。

　　瞬间，那架战机被光束命中，爆炸成碎片。

　　远古军团的毒牙战机专门供高等猿人驾驶，而普通的猿人飞行员，只能驾驶一种翼龙式战机，性能比起毒牙差得远。

　　干掉一架毒牙之后，刀锋便冲进了远古军团的战机群中，上下左右全是敌军，在冲进去的那一刻，刀锋便感觉到许多怀有敌意的目光盯在自己身上，其他的猿人也发现了他。

　　刀锋将驾驶杆一斜，战机翻滚着，往一旁斜着躲避。

　　煞那间，上百道光束往他的座机射来，有着将他打成蜂窝的气势！

　　不过刀锋的战机已经躲开，这些光束都射到了空处。

　　在闪避的同时，刀锋又瞄准了一架翼龙战机，发射出一道光束正中其驾驶舱。那架战机是翻滚着，竟然撞到了它的僚机上，两架战机同时爆炸成碎片！

　　接着，刀锋发现雷达上显示出二十多条红线，将一些敌方战机和自己战机连在一起。

　　刀锋知道，这些红线的出现，是因为那些敌方战机向自己发生了导弹，红线是导弹飞行的路线！

　　每一条红线上，都有一个三角形的尖锥代表导弹的实体，从地方战机上发出，顺着红线往自己的战机上轰来。

　　“雕虫小技，不过如此。”

　　刀锋对这些导弹毫不担心，他将战机一转数次变向，在躲避导弹的同时，还躲避着射来的镭射光束，整架战机就像活了一样，将各种不必要的动作减到最低，在光束中乱舞。

　　身后的导弹被密集的光束打爆，几番高质量的躲避动作做下来，身后的导弹已经寥寥无几，刀锋随手放出一些诱饵弹，将导弹引爆。

　　两边的机群相撞后，双方战机互相夹杂。形成一个大战团，开始缠斗。

　　在相撞的那一刻，很多战机倒在对方的第一波攻击之下，联合舰队的战机是这样，纲帝舰队的战机也是如此。

　　也有部分优秀的战机飞行员，如刀锋那般，躲过了第一波攻击，顺利给后方的战机切开了入口，后方的战机跟着前方的战机切入敌阵，危险便小了很多。

　　切入敌阵以后，战机纷纷散开。以两机或三机的小编队规模和敌方短兵相接。

　　刀锋在冲进远古军团的机群之后，他身后的幽灵战机群，也跟着他切入了战团。

　　普通的幽灵战机就有着不弱于毒牙战机的战斗力，三艘面子战舰每艘都放出了十个编队，总共有三十个编队的幽灵战机。

　　导弹和光束继续往刀锋的战机打来，但是收效甚微，刀锋在战场上充分发挥出了上位念能士级别的预知能力，从汹涌的火力网中找出最安全的通路，虽然看似危险，却稳如泰山。

　　忽然，一道光束打在了刀锋战机的机翼部位，爆出一片火花，留下一个漆黑烧焦的印子。

　　刀锋心中一动，来了一个高手！

　　从雷达上，刀锋发现了攻击他的那架毒牙战机，它的动作比起同类要灵活地多，显然也不是一架普通货，而且它后面还跟着一架僚机！

　　自从有了分身之后，杨鹰不必在压抑自己心中对战斗的热情，他是一个天生的战士，战场上那种紧张、专注、屏息凝神的气氛，对他而言就如佳肴一般。

　　过去由于他身为一个指挥官，很多时候不能由着自己的性子来，但是如今有了刀锋，自己想上战场享受战斗的愿望便有了托付的对象。

　　刀锋深吸一口气，笔直往那架刚才攻击到他的毒牙战机冲去。

　　那架毒牙战机属于纲帝舰队第三飞行联队的联队长，他也是一名上位高等猿人，见刀锋的幽灵战机冲来，他大吼一声，一推驾驶杆也冲了过来。

　　刀锋锁定了那架毒牙，一按导弹发射钮，顿时两发格斗导弹往毒牙射去！

　　同时，他按住驾驶杆上的扳机，战机上的两门一级镭射炮发出一道道光束往目标射去，这种镭射炮的发射频率为每秒一发，打起来虽然不能说像是暴雨一般，但是也足够用了。

　　此时。在联合舰队的旗舰上，亚历山大上将见双方的战机打出一团，互相咬尾，陷入了胶着状态，微微点头，下令道：“让第二波战机出发，绕过战团，直接攻击纲帝舰队的战舰！”

　　联合舰队在兵力上远远超过纲帝舰队，亚历山大上将手中的牌要比纲帝多得多。

　　这第二波战机，数量也是一万，他们从战团边缘绕了过去，笔直往纲帝舰队冲来。

　　另一边，纲帝四平八稳地坐在指挥座上，摇摇头道：“这下比较棘手了，看起来，要在这里拖住他们，我们也要付出不少的代价，不过没关系……”

　　他站起来，喊道：“我命令，第一飞行联队出动，目标十座太空城。不需要将所有的太空城击沉，只需要让地球军第十二舰队求援即可，分散我们这里的压力。”

　　副舰长疑惑道：“第一飞行联队做得到这种事情么？守护十座太空城的可是一整支舰队，击沉一座太空城都很困难。”

　　纲帝点头道：“为了让他们做到，给联队长带上一颗核弹！”

第二百七十六章 念能寺的历史


　　一号舰的舰桥内。杨鹰眼前的屏幕中一架架战机如烟花般爆炸，照亮了宇宙漆黑的背景。

　　大战团内包含着万余战机，这是杨鹰第一次亲眼看见规模如此庞大的战场，还有如此多的生命在眼前流逝，心里的感觉非常复杂。

　　战团中，有一些战机造型非常优美，性能极为高超，他们属于军方的舰队，但不是军队常用的夜枭系列或龙系列，他们是念能士的专属战机。

　　虽然连二十架都不到，但是在战场上所向披靡，毒牙战机在他们面前，也仿佛纸糊的一般。

　　毕竟大多数毒牙战机中的驾驶员，都只是学徒级别的高等猿人。

　　由于先天因素所限，高等猿人要突破学徒级，远比念能士困难。许多高等猿人终身只有学徒级别，没有再提升的可能，因此他们也就这样走上了战场。

　　杨鹰虽然手上的动作仍然不停，操纵着镭射炮向敌人战舰攻击，但是思想却脱离了战场，仿佛回到了历史长河中。回想起了过去读过的资料里，记载的念能寺建立时代的事情。

　　觉醒者比起普通人拥有太多的优势，更强大的身体机能和协调能力，学习知识更快的大脑，抵抗力更高的免疫系统，还有神奇的超自然力量，无论在哪方面，普通人都只能仰望觉醒者，简直就像原始人仰望现代人。

　　在三个世纪之前，当觉醒者的存在刚刚被承认的时候，很多人认为，觉醒者是更为进化人类，其存在足以改变人类社会，向新的高度迈进。

　　但是，人类社会的惯性拒绝了改变，这股保守的力量根植于人性，并最终化作了杀戮的屠刀。

　　觉醒者过于耀眼的光辉引来了普通人的嫉妒，整个人类社会竟然以‘非我族类其心必异’的理由，开始迫害觉醒者，无数政客为了自己的前途迎合了这种想法，并推波助澜，将觉醒者推到了悬崖边上。

　　无数社会精英被高度武装的恐怖分子杀死，哪怕以强大的实力逃过了被杀的命运，也必须小心躲避着社会的恶意，不敢表现出自己的才华。

　　那时的觉醒者，哪怕对至亲的亲人和最好的朋友，也不敢吐露心中的秘密。任何人都有可能出卖他，一旦被发现，就只能面对无尽的追杀。

　　许多国家颁布法令，剥夺觉醒者应有的权力，就像纳粹迫害犹太人那样迫害觉醒者，甚至更甚。

　　根据史料记载，还有些极端组织，将觉醒者关进研究所，进行切片和解剖，企图研究出念力的奥秘。

　　部分觉醒者因此而愤世嫉俗，对普通人产生了无尽的恨意，并将自己的力量化作复仇的火焰，杀死了百倍千倍的普通人，而这种行为更增加了双方之间的仇恨，令争斗绵延下去。

　　这种事情年复一年地发生着，无数家庭因为某个成员突然觉醒而支离破碎，直到念能寺的建立，才使得这种残酷的现实盛极而衰。

　　当时的念能寺，并不像现在这样平和，在整个社会仇视觉醒者的情况下，觉醒者不战斗。就无法保护自己。

　　因此，觉醒者只能战斗！

　　那时，通过杀戮而生的大师级高手产生了无穷的破坏性，他们可以自由出入各个场所刺杀要人，无法被围困，连全副武装的军队也挡不住大师级高手的刺杀，无数支持对觉醒者采取强硬措施的政客死在家中，死在工作场所，死在车内，死在各种不公开的地方。

　　念能寺和那些愤世嫉俗的觉醒者不同的是，念能寺制造的杀戮，是有计划，有目的，有节制，有预期结果，完全处于控制之下的杀戮，而不是仅仅的发泄。

　　这种杀戮一直持续到没有一个政客再敢站在觉醒者的对立面，没有一个国家再敢将保留歧视觉醒者的法令为止。

　　念能寺用尸骨给觉醒者铺出了一条生路。

　　之后，念能寺通过自我约束的手段，规范了觉醒者的行为，将觉醒者和普通人的世界隔离开来。

　　又过了几代人，歧视觉醒者的思潮才渐渐平静了下来。

　　念能寺经过数十年的发展，各种道德规范发展完善，汇聚了大量的觉醒者，在数十位大师级高手的带领下，海纳百川，创出了完整的念力之道，并以此产生了念能士。

　　念能士一直坚持着远离人类社会的苦修生活，直到半个世纪前。人类与远古军团的战争爆发，猿人成为了人类的大敌，将人类心中的仇恨都吸引了过去，念能士才走出了苦修，加入了战争。

　　一个警报将杨鹰的思绪打断。

　　“长官，纲帝舰队派出第一飞行联队往太空城的方向去了！”一个参谋大声说道。

　　“根据情报，第一飞行联队是纲帝舰队的王牌部队，联队长是准大师，还有许多上位高等猿人，战斗力不可小视。”霍华德缓缓地说道。

　　“不过，太空城那里可是有第十二舰队保护。”一个参谋疑惑地问道，“一整支舰队难道还抵不过一个三百架战机的飞行联队？”

　　霍华德上前拍了他一把，笑道：“你都能想到的事情，纲帝怎么会想不到，那个飞行联队恐怕有蹊跷，将物理图像转给我看。”

　　参谋立刻将物理图像调了出来，只见一个机群排成密集阵型，往太空城的方向飞去，令人惊讶的是，这个机群完全由毒牙战机组成，一架其他的战机都没有。

　　物理图像拍摄的角度是由上往下，只能看见战机的背面，看不见机腹。

　　“似乎很正常……”参谋喃喃道。

　　霍华德皱了皱眉头。沉吟道：“换个角度看看。”

　　“是。”参谋将画面转了一个角度。

　　这种物理图像是由观察者拍摄的，因此只要移动观察者的位置，就能获得不同视角的图像。

　　只见屏幕上的战机群渐渐翻转过去，从战机的背面，转到了侧面。

　　仍然没有发现任何不妥的地方。

　　“三百六十度转一转。”霍华德接着吩咐道。

　　镜头从机侧转到机腹，又转到另一侧的机侧，接着又回到了起点。

　　一圈转完，仍然没有发现问题所在。

　　“这说明问题不在表面，而在内部。”霍华德缓缓地说道，他的手指在扶手上打着节拍，显示出他正在思考。

　　“如果换成你。要用一个飞行联队来进攻太空城，还要引起足够的注意，会用什么办法？”杨鹰又按下了镭射炮的发射钮，同时问道。

　　有时候，换位思考的确非常有用。

　　“如果换成我？”霍华德突然间打了一个响指，“核弹！只有用足够的破坏力引起亚历山大上将的注意，才能缓解纲帝舰队受到的压力。毒牙战机的导弹可以携带核弹头，从导弹的外表看不出问题来。”

　　“那就是核弹了。”杨鹰叹了一口气，对旁边的参谋道，“问问看亚历山大上将，说不定他们也已经猜出来了。”

　　此时，战团中的念能士战机仿佛听见了什么命令，统一地掉头，冲出战团，往太空城的方向飞去。

　　过了一会儿，参谋说道：“亚历山大上将也认为纲帝很可能发动核弹攻击，他已经让念能士们出发去太空城那边支援。另外，他还希望刀锋上校也加入支援队伍。”

　　杨鹰轻轻地点了点头，道：“就这么办吧。那些毒牙战机的速度不如特殊幽灵战机快，刀锋现在追上去，应该还来得及。”

　　在战团中，刀锋突然打开通讯频道，对全体幽灵战机说道：“我离开一会儿，你们听各自指挥官的命令行事，该撤就撤。”

　　“是！”通讯频道里传来一阵应答声。

　　刀锋将战机一转折，七弯八绕地冲出了战团，开启最大航速，往十座太空城飞去。

　　核弹的破坏力非常强劲，但是在动辄成千上万公里的宇宙战场，发挥的作用却不大，许多速度快的战机几秒钟内就能逃出核弹的攻击范围。

　　有时候，核弹在他们背后爆炸，他们在前面逃，核弹冲击波散播的速度还没他们逃得快。

　　因此，在宇宙战中，很少有人用核弹。

　　只有在攻击固定目标的时候，核弹才有最大的使用价值。例如太空城和要塞和星球。

　　此时，纲帝舰队受到了一万架战机的围攻，只能派出舰队里所有剩下的舰载机，配合战舰的防空火力，张开弹幕来防守舰队。

　　各种驱逐舰，护卫舰，就是为了这个时候而设立的，这些中小型战舰上，带有许多导弹发射槽，用大量的导弹来防御战机，比起防空炮更加有效。

　　防空炮一般都是由一级或二级的镭射炮组成，在这类镭射炮层层叠叠地分布在大型战舰或是超大型战舰的舰身上，每一艘战舰都有数百门防空炮，对战机的伤害非常大。

　　一万架战机来到纲帝舰队的防空火力圈后，便陷入了僵持。

　　纲帝舰队只剩下三千余架战机作为防守之用，但是占有主场优势，一时间，联合舰队的战机群，也没有好办法啃下这只刺猬。

第二百七十七章 追猎


　　纲帝舰队第一飞行联队的核弹虽然还没发射。但是已经吸引了联合舰队的高度注意，所有的念能士飞行员都被派到太空城附近拦截，略微影响到了正面战场。

　　可以说，纲帝分散压力的计划已经达到了战术目的。

　　“哟，亚历山大那个家伙……”纲帝冷笑着，一双眼睛眯起来，放出危险的光芒，“做得不错，只可惜正合我意。”

　　他一拳敲在扶手上：“除了撤走了所有念能士，亚历山大还做了什么？”

　　一个猿人参谋回答道：“没有了，不过护卫太空城的第十二舰队已经派出三千架战机拦截。”

　　“一比十？”纲帝的表情深沉入水，好像一点都不在意这个悬殊的比例，“如果是缠斗的话，也许可以把第一飞行联队干掉，但是要阻止核弹的投放，这个比例还差了一点。”

　　“可是他们还没有抽走这里的兵力，大人。”副舰长指着大战团和围绕在他们舰队周围的战机群说道。

　　“没关系，等核弹投放下去之后，毁灭的太空城会让亚历山大做出正确的选择。”纲帝冷笑着说道。

　　砰！

　　一声轻响，刀锋转头一看，只见战机后面的引擎爆出一片火星。熄火了。

　　“是刚才那个家伙！”

　　就在不久前，刀锋经过一场激烈的战斗，将那架高等猿人驾驶的毒牙战机消灭，虽然自己没有受伤，但期间有一次对方紧紧咬住自己的时候，幽灵战机尾部的引擎部位被敌方的光束击中一次。

　　当时引擎并没有出问题，因此刀锋也没有多加注意，没想到飞出战团不久，就发生了熄火事件。

　　好在幽灵战机上备有隐形状态下的静默飞行引擎，刀锋切换了一个引擎，继续往前飞。

　　大约十分钟后，刀锋渐渐接近了那二十余架念能士战机。

　　与此同时，第一飞行联队的前方出现了第十二舰队派出的拦截部队。

　　两支规模相差近十倍的机群相遇了！

　　拦截机群不约而同地发射了导弹和镭射炮，铺天盖地的火力轰向三百多架毒牙战机。

　　就在那一瞬间，毒牙战机群展现出了炫目的翻滚动作，斜向切入了拦截战机队列中。

　　一波波光束和导弹往毒牙战机上轰去，而毒牙战机却不管不问，连反击也没有，哪怕被击中也丝毫不去理会。

　　刀锋看出来，他们将所有的精力都放在了躲避上，没有任何攻击的企图。

　　在毒牙机群中。

　　“冲出去！只要冲过了他们的队列，他们就追不上了！”毒牙战机群的指挥官，准大师级高等猿人说道。

　　“是！大人！”

　　宇宙战机的速度远远超过大气层内，如果加速的距离够的话，哪怕每秒数百公里也不是难事。

　　毒牙战机冲过近拦截机群后，仅仅受了三波攻击，就冲出了机群。

　　虽然有三分之一的毒牙战机被击落。但是剩下的二百余架毒牙战机已经冲过了拦截，高速往第十二舰队冲去。

　　“快转向，快转向！”拦截战机群的指挥官大声喊道。

　　三千战机转身一百八十度，推进器推力全开。

　　不过，加速是需要时间的，他们的加速能力本就不如毒牙，这一次错过后，要再次追上，恐怕只能等毒牙战机自己降低了速度才有可能。

　　“这三千战机里，似乎没有念能士战机。”

　　刀锋通过雷达上的观察，发现第十二舰队派出的拦截机群清一色由三千架龙-15战机组成，别说念能士战机，连夜枭战机也是一架都没有。

　　所有的主力舰队都备用两种战机，显然第十二舰队有自己的想法。

　　忽然，他心中一动。

　　“龙系列的战机火力更猛，从这里的三千架看的话，第十二舰队应该已经将所有的龙式战机都放了出来，留下夜枭战机莫非是为了在近距离展开防御？”刀锋微微一笑，“看来，第十二舰队的司令也是一个有心人哪。”

　　宇宙里不像星期上，有地面作为参照物。宇宙是一个讲相对速度的地方，此时毒牙战机相对太空城的速度大致在每秒数百公里左右，在这个速度下根本无法战斗，目标会瞬间就从眼前飞过，甚至连看都看不见。

　　这比狙击子弹还要快百倍，如果在地球上用这个速度扔出一件物品，甚至可以直接飞出太阳系！

　　如果毒牙战机要对太空城发生核弹，那么就必须将速度降下来，那时夜枭战机就能起到防御的作用。

　　至于这一波龙式战机，恐怕只是为了用猛烈的火力将毒牙战机梳理一遍，淘汰掉部分罢了。

　　纲帝得到了最新的情报，“咻”地从指挥座上站了起来，眼中放出令人心惊胆战的寒光，站了两秒钟，什么都没说，哼了一声又坐了下来。

　　很快，刀锋追上了念能士机群，自报家门后，加入了进去。

　　在这个机群中实力最差的也是下位念能士，在念能寺里，学徒的任务就是学习，在成为下位念能士之前，是不会让他们上战场的。

　　“刀锋上校，你知道吗？杀死五个上位高等猿人的话，念能寺会发给你一份纪念品，很不错的呦！”这个机群的指挥官，一名准大师在得知刀锋已经干掉了两名上位高等猿人后，带着笑意地说道。

　　“嗯，我会努力的。”刀锋也笑着说道。每一架战机里都安装着战场记录仪，可以将飞行员的战果记录在内，幽灵战机和念能士专用战机内，也有这样的记录仪。

　　很快，他们追上了毒牙战机群。

　　“开火！”

　　刀锋和一众念能士一起开火，镭射和导弹往毒牙战机群中打去。

　　一轮攻击下来，十余架毒牙被击毁，毒牙机群中立刻分出五十余架战机，他们转了一百八十度，向刀锋等人迎来。

　　“上！”

　　念能士机群瞬间散开，准备和毒牙战机展开缠斗。

　　此时，毒牙机群已经接近了必须减速的范围内，如果此时不把速度减下来，那么等接近太空城的时候，再减速就晚了。

　　刀锋往雷达上看了一眼，见毒牙机群的前方已经出现了第十二舰队的驱逐舰编队，上百艘驱逐舰和护卫舰组成的舰队挡在毒牙机群的面前，和他们一起出现的，还有夜枭战机五千以上！

　　“看来胜负已分了，区区三百架战机就来突袭太空城，哪怕全由高等猿人驾驶，也没有多少可能性。”一个念能士说道。

　　“不要分散注意力！小心注意你的对手，他们可不是派来送死的炮灰！”准大师告诫他道。

　　这五十余架殿后的毒牙战机。至少有五架由上位高等猿人驾驶，中位高等猿人也有十个以上，一接战就让刀锋感到了压力。

　　“来得好！”在光束和导弹组成的火力网面前，刀锋将战机左摇右摆，紧紧缀住一个目标。

　　不时有导弹在他身边爆炸，冲击波碰到幽灵战机，让战机或轻或重地摇晃了几下。

　　刀锋不为所动，瞄准敌机，一道光束轰出去，将目标打爆，驾驶舱里的高等猿人穿着战斗用宇航服。用单兵火箭飞出驾驶舱，同时拔出红色的光剑，抵挡周围的光束。

　　刀锋对飞行员的逃脱早有准备，念能士或高等猿人都不是只能乖乖地在驾驶舱里等死的存在。

　　那个飞行员不过是一个下位高等猿人而已，刀锋扣动扳机，不停地向他发射镭射光束，角度一道比一道刁钻，十几道光束过后，击破了光剑的防御，将那高等猿人打死。

　　忽然，刀锋心里感到一丝警兆，往雷达一看，见幽灵战机的下方正有一架毒牙战机向他冲来，刀锋将眉头一皱，控制着战机顿时往侧边闪避。

　　一道光束从原来的地方划过，稍微擦着机翼的边。

　　闪过一次还不够，刀锋再次将战机拉起来，往上升去，右侧又飞来一架毒牙战机，两道光束从他机腹下方穿过。

　　下方的毒牙战机又发出两枚导弹，同时还向他发出一道道光束。

　　“好准头！”刀锋用极其精确的手法，将战机翻滚变向，在间不容发的状况下，躲过了一波波攻击，但是也处于暂时没有还手之力的状态。

　　“这镭射炮的准确度非同凡响，看来在这两架毒牙里坐着的，都是上位高等猿人！”刀锋心跳加速得厉害，血管中的热血开始升温，他在战机控制面板上按了一个按钮，驾驶舱的玻璃瞬间变得漆黑一片，阻隔了外面的视线。

　　接着，刀锋心中一动，肌肉器官的结构悄然发生变化，生物装甲开始覆盖全身，变为刀锋皇帝形态，只把骨翼收起来，没有露出体外。

　　“干掉了你们。就有四个高等猿人进账了！”他将手指一弹，发出幻象术，一架幽灵战机顿时变成了四架，刀锋带着一个幻象冲向一架毒牙，而剩下两个幻象冲向另一架。

　　两架毒牙分不清那个是幻象，那个是真实，只能都当成真实的。

　　和刀锋一起的幻象率先开火，两枚导弹发射出去，同时向毒牙战机发射镭射炮。

　　毒牙战机一个翻滚闪过光束，却被刀锋抓住机会，一击命中！

　　刀锋皇帝状态的刀锋，比起普通状态下要强得多，不仅战斗本能全面提升，身体的协调性也焕然一新，任何动作都没有一丝拖泥带水。

　　说到底，战机的动作不如肉体灵活，虽然敌人是上位高等猿人，但是那架战机的动作，已经被刀锋看穿了。

第二百七十八章 幻象


　　刀锋加幻象，就像两个上位念能士级别的飞行员打他一个。那架毒牙战机虽然躲过了幻象的攻击，却没能躲过刀锋的攻击。

　　毒牙的驾驶舱舱门爆开，上位高等猿人用单兵火箭飞出来，同时拔出了光剑。

　　刀锋向他发射了两道镭射，都被他用光剑挡掉，再想继续攻击的时候，另一架毒牙战机摆脱了两个幻象，两颗导弹带着长长的焰尾，笔直刺向刀锋的幽灵战机。

　　刀锋老调重弹，再次一分为四，对导弹不管不问，继续发射光束。

　　上位高等猿人见四架战机同时对他发射光束，顿时大惊失色，光剑在胸前一横，挡住了两道镭射，同时火箭满功率爆发，向一旁躲避，又闪过了第三道。

　　只可惜，他挡住的是幻象，闪过的也是幻象，那第四道光束。才是真实！

　　刀锋也不得不赞叹这个猿人的衰运，四选一，竟然真的被他选中了！

　　真实的光束从猿人的腹部将他打得对穿，打出一个拳头大小的空洞，血液被太空吸了出来，不过猿人仍然活着，而且凭借强大的生命力，这点伤如果救治及时，还有挽回的可能。

　　不过刀锋又怎么会给他这个机会？

　　一道接一道的镭射打在猿人的身上，将他打得千疮百孔，四分五裂，方才罢休。

　　“三个了！”刀锋暗道一声，转身面对另一架毒牙战机。

　　刚才那两颗导弹命中了一个幻象，将幻象打散了。

　　不过，这架毒牙战机通过那个上位高等猿人的死，确认了真实的幽灵战机，带着为同伴复仇的愤怒，向刀锋发射了一道又一道光束。

　　“试几次都是一样的！”刀锋低声地吐出这几个字，再一次分出三个幻象，原来被识破的幻象也没闲着，刀锋将它们派出去协助念能士，虽然缺少了自己的控制，这些幻象很容易被打破，但是总比放着没用，等时限结束后消失要好得多。

　　刀锋不知道毒牙战机内的猿人是不是正在怒骂自己卑鄙无耻，一次次用出雷同的手段来，不过哪怕是卑鄙无耻。刀锋也认了，毕竟幻象术在战场上的确非常有效。

　　毒牙战机不敢亲身试验镭射的真假，只能通过攻击打破幻象来分出真假，这就给了刀锋很大的优势。

　　毒牙战机的飞行员知道再这样下去，自己就危险了，立刻通过通讯频道，呼叫周围毒牙战机的支援。

　　五架毒牙战机相应了他的号召，也加入到了围攻幽灵战机的行列。

　　刀锋的眼珠颤动，以普通人绝对无法想象的速度将面板上显示的各种数据映入眼中，雷达上各架战机的位置也牢牢记在心里，一只手紧握驾驶杆，另一只手在面板上舞成一片片残影，犹如莲花盛开。

　　他暂时放过了原来的目标，转而对付新来的，他们比较弱，容易对付。

　　已经建功无数的幻象术再次发动，一架战机变成了整整十架，分散了敌方的火力，而他自己则翻滚了两圈，躲过一道光束后，扣动扳机。连续发出三道光束，命中了三架毒牙！

　　为了掩饰真身的存在，十架战机中最起码有八架在同一时间开火。

　　同时，导弹瞄准系统锁定了目标——五架战机中剩下的两架。

　　刀锋轻轻在发射钮上一按，两颗导弹顿时发出一声轻响，点燃了焰尾向各自的目标冲去！

　　不仅如此，为了防止他们躲开，十架幽灵战机同时发射导弹，并用光束组成弹幕，又像一个囚笼，将两架战机锁在其内，上下左右的闪避路线全被封住了。

　　两架毒牙知道无解，高等猿人的野蛮血脉令他们都产生了拼命地想法，他们同时选择撞向光牢，以躲避导弹。

　　这在刀锋的意料之中，组成光牢的镭射光束有真有假，虽然真的只占十分之一，但是干掉一架战机，这十分之一已经足够了。

　　轰！

　　于是，又是一架毒牙被炸成碎片。

　　撞向光牢的另一架毒牙，没能躲过导弹，也在几秒钟后，炸成了碎片。

　　刀锋在短短十秒内，就将上位高等猿人喊来的五个援军统统干掉！

　　虽然只是炸碎了他们的毒牙战机，五名飞行员都活了下来，但是光凭单兵火箭和光剑，要在这战机乱飞的战场上活命，实在不是一件容易的事情。

　　刀锋不去管那些注定必死的猿人，他将目光转回那架由上位高等猿人驾驶的毒牙战机。

　　经过这一通大杀。那个上位高等猿人已经被杀得胆寒，他在此期间只干掉了两架幻象，但是招来的帮手竟然已经被全灭了，这实在令他难以接受。

　　帮手全灭后，他好不容易看出些端倪来，分出了真实和幻象，刚想攻击，却见刀锋再次使出幻象术，将幽灵战机一分为四。

　　这个上位高等猿人只能大骂一声怪物，然后转头就逃，刀锋追了上去，又花了一分钟左右，将这个失去战斗意志的猿人干掉。

　　“还差最后一个！”当刀锋再次将目光投向雷达，眼珠飞快转动，想在整个小战团中寻找上位高等猿人的存在时，却发现已经没了。

　　“抱歉哪，剩下的都被我干掉了。”通讯频道内传来准大师的声音，他好像猜出了刀锋在想什么，“你还真是厉害，干掉五个上位，对于你来说似乎只是一件小事而已。很久没看见这么厉害的年轻人了，哦不，我这辈子还从来没看见过你这样的年轻人。以后一定前途无量！”

　　他在说话的同时，仍然在不停地狩猎毒牙战机，没错，就是狩猎，就像兔子和猎人的关系一样。

　　刀锋见了，微微一笑，道：“谢你吉言，看来我只能到前面那个机群中，去干掉第五个上位高等猿人了。”他翻转机身，也开始狩猎起毒牙战机来。

　　又过了三分钟左右，所有的毒牙都被清理干净。只有少数几架成功逃走，由于时间紧急和人数有限，没有派人去追。

　　念能士战机在这短短一场遭遇战中，损失了整整十架，其中一半都是在最初那段双方数量差距最大的时候被击毁的。

　　虽然损失很大，但是并不出乎意料。

　　这支殿后的毒牙战机部队，是纲帝舰队麾下精锐中的精锐——第一飞行联队中的成员，战斗力非常强悍，平均实力不在念能士之下。

　　说实话，如果不是念能士战机群中有一位准大师，还有刀锋的存在，将那五个上位高等猿人干掉，念能士们能否击败这支殿后部队，还是一个未知数。

　　好在十架战机被击毁后，作为飞行员的念能士总算逃了出来，在后来的乱战之中，有三名念能士战死，两名念能士重伤，剩下五位念能士完好地撑到了战斗结束。

　　战场上还有十多个正在使用单兵火箭往外逃的高等猿人，也被众人三两下收拾了。

　　接着那位准大师派了一架战机送重伤员回去，便整队继续往前追。

　　至于五名完好的念能士，他们都开着求援信号，等待救援，后面跟着的那三千架龙-15战机会收容他们，周围已经没有了敌人，十分安全，除了在等待的时候寂寞了一点，也没有什么可以抱怨的。

　　三名念能士的死，虽然令人悲哀，但是在战场上这种事情发生得太多了，而念能士本来就是人类中最想得开的一群人，对于生命，他们并不执著。

　　“咦？他们没有减速！”刀锋从雷达上发现，前面那群毒牙战机已经超过了减速区，但是仍然没有减速的迹象，这样一来，哪怕他们现在开始减速也已经太晚了。

　　在到达太空城的时候。他们的速度将远远高于可以发动攻击的速度，前一刻他们还在导弹的射程之外，后一刻太空城将咻地一声，被他们抛在身后。

　　毕竟战机上使用的导弹没有巡航导弹那样上万公里的攻击范围，机载导弹能打到一百公里外，已经超过了普通战机间较量的距离。

　　在刀锋注意到这种情况的时候，毒牙战机已经冲过了驱逐舰编队，五千架夜枭战机没能见他们全部留下，只击毁了五十架不到，剩下的百余架冲过了他们的防线。

　　等穿过了驱逐舰编队，毒牙战机的速度才开始减慢。

　　“我明白了，他们是想要从太空城的另一边发起进攻，靠着我们的这一边被第十二舰队保护得很好，但是这也造成了另一边的空虚。根据双方的加速性能计算，驱逐舰编队哪怕立刻动身，等返航回到太空城周围的时候已经来不及了，毒牙战机将有两分钟的时间发射核弹！”准大师惊诧的声音从通讯频道内响起。

　　“也就是说，这一切只能靠我们了？”刀锋此时已经将刀锋皇帝形态撤去，变回正常人的模样。

　　“不，我们并不孤单，他们面前的防线还剩下最后一条，那是由第十二舰队的念能士组成的防线，哪怕毒牙战机能冲过去，我的同僚们也能在太空城前再次截住他们。”准大师说道。

　　很快，刀锋等人也冲过了驱逐舰编队。

　　“现在，我们该减速了。”准大师说道。

第二百七十九章 顺利？


　　这位准大师已经到了大叔的年纪。对刀锋这样的年轻人一见如故，说了一声减速之后，就刀锋聊起天来。

　　刀锋和他交谈了几句，发现他虽然年纪不小，但心态仍然很年轻，显得非常热情，而且健谈。同时，他的战斗经验也显得很老到。

　　这个机群经过一场大战，只剩下十多架战机，不过众人没有任何退缩的意思。

　　继续追猎，飞过第十二舰队的驱逐舰编队，再飞过主力舰编队，还有在他们保护圈中的太空城编队，来到了另一边，只见雷达上出现了毒牙战机的反应。

　　毒牙战机突破到这里，只剩下一百余架，但是刀锋等人都清楚，纲帝舰队麾下第一飞行联队本来就是精锐中的精锐，在淘汰了三分之二后，剩下的都是最难对付的家伙。

　　此时，隶属第十二舰队的念能士战机已经和毒牙战机群相遇。念能士人数处于劣势，只有五十余架念能士战机，但却主动对优势兵力的毒牙战机展开攻击。

　　刀锋从雷达上看见，一百余架毒牙战机已经完全分散成了小编队的模式，一架掩护着一架，和念能士队伍混杂在一起，不时有信号消失，显示出一架战机被击毁。

　　总体上，这个战团仍然在向着太空城靠近。

　　准大师往第十二舰队的念能士战机群看去，突然咦了一声，惊讶道：“这个机群，竟然是严大师亲自率领的！”

　　“莫非是第十二舰队的总顾问严大师？”刀锋心里一动，连大师级高手都亲自下场战斗，显然联合舰队的高层对核弹的威胁非常上心。

　　仔细往雷达上一看，刀锋没花多少力气，就分辨出了严大师驾驶的战机，不过，这第一眼看到那架战机，就让他大大吃惊起来。

　　那是一架非常有特色的快速战机，外观典雅，银色，整体呈梭形，前细后粗，表面画满冰蓝色的神秘花纹，从机身布置、设计风格、武器样式等等方面，和地球生产的武器装备有着本质的区别。

　　就像故宫和金字塔的区别一样，根本是从两个文明中产生的东西。相似性太少。

　　这架奇异战机的机头尖端可以一次可以发射十道冰蓝色的光束，攻击十个不同的目标，就像将十门镭射炮集中成一门使用。

　　它的机腹部有两个发射口，发出的金色梭形能量团速度极快，而且极为灵活，从功能上看，似乎是和导弹起到同样的作用，不过这种金色能量团，不会被任何诱饵所迷惑，一旦锁定了目标，不把目标干掉就不会罢休。

　　由于职业的要求，刀锋对地球现有各种武器装备的资料了解得非常清楚，他很确定地球所属的全部军事企业生产的装备中，不存在这样风格的战机。

　　而且，这架战机的性能，相比毒牙战机和念能士战机，根本是压倒性的优势，比起他的座机也胜过不少。

　　“那个难道是外星人生产的战机？”刀锋在公共频道里问道，他的注意力一下子就被这架战机吸引了，外星战机出现在地球的战场上，其中可做的文章有很多。

　　虽然战场已经显示在了雷达上。但是距离他们还有大约三分钟的路程。

　　“是的，你这是第一次看见大师级高手驾驶战机吧。”准大师见还有些时间，便哈哈笑了两声，爽快回答道，“以地球的科技能力，还无法做出让大师发挥出全部实力的战斗武装，严大师驾驶的战机是歌星人送的。”

　　“送的？”刀锋怎么着也没想到这个答案，脸色也变得比较古怪，问道，“歌星人怎么会送给严大师一架战机呢？”

　　准大师想这也不是什么机密，便回答道：“当然不止严大师一人，每一个大师级高手都有一架，包括圣光骑士团的团长都有，只要到了大师级，就能获得歌星人增送的战机。”

　　“每一个大师都有，这么说来，难道歌星人中有很多大师吗？”刀锋的心脏重重跳了两下，惊讶地提问道。

　　“当然比太阳系多，那是人口基数的问题，歌星人占着上百颗适合居住的星球，出的大师级高手当然多。”

　　准大师笑了笑，道，“不过一个歌星人要成为大师级高手，难度比地球人还要高一些，因此歌星人非常重视大师级高手的待遇，而我们和歌星人的外交关系很友好，因此念能大师也享有歌星人大师的待遇。”

　　杨鹰也曾注意过外星人的情况，而歌星人是第一个和人类接触的外星种族，双方的外交关系可以回溯到三百年前。歌星人帮助人类开发了月球和火星，帮助人类建造了太空城和太阳系各大殖民地，帮助人类改良了医疗技术和军事技术。

　　可以说在人类社会中，歌星人的影响到处都是。

　　刀锋沉吟着道：“说实话，我对歌星人的话题很好奇，但是不知道从哪里问起。”

　　“关于歌星人和人类之间的关系，说上一整天也说不完，如果你想知道，等你干掉了五个上位高等猿人，可以去问长老会要歌星人的资料，念能寺内部资料比起外面找到的要全面得多。”准大师热心地给刀锋指出一条路来。

　　“好，我会记住的。谢谢。”刀锋发自内心地说道，他很高兴能在这激烈的战场上遇到这样一位热心肠的人。

　　“没什么。”准大师笑了两声，声音变得严肃起来，“我们接近了，小心一点，不要因为已经干掉四个上位高等猿人就掉以轻心了。”

　　“好！”刀锋应了一声，虽然心里仍然有很多问题想要问，但是在战场上仍然是任务第一，他很快就将心里的疑问暂时放下，把注意力投入到面前的毒牙战机里。

　　由于宇宙间惯性的作用，虽然毒牙战机的编队已经被打乱，但是仍然顽强地向太空城靠近。而太空城由于质量太大，变向耗时太久，根本来不及躲开。

　　刀锋瞄准了一架正在向他冲过来的毒牙战机，扳机一扣，镭射炮发出连续的激发声，一道道光束往目标打去。

　　被刀锋当作目标的毒牙战机反应也很快，急忙往旁边闪去。

　　刀锋将驾驶杆一摇，镭射光束的轨迹追在毒牙的身后，很快便追上了它，将它拦腰打成两截。

　　“小喽啰一个！”刀锋低声自语道，干掉这架毒牙并没有给他带来多少愉悦的感觉。他发现自从和高手较量过后，再打这些较弱的对手，就失去了兴趣。

　　不过他认为这种变化并没有什么不好，击败弱者不算本事，只有击败和自己同等，甚至更强的对手，才有资格感到满足。欺负弱者而感到满足的，不是强者该有的心态。

　　只是刀锋并没有因此去选择对手，因为他还记得自己在战场上，而现在正处于核危机之中，不是他能优哉游哉选择对手的时候。

　　再次打爆一架毒牙小喽啰，刀锋决定一边攻击距离他最近的毒牙，一边寻找可以吸引他注意力的对手。

　　战团中最引人注目的，就是严大师那架银色的梭形战机，对付毒牙就像砍瓜切菜一般，每次出手必有进账。

　　在众人的攻击下，毒牙战机以可观的速度减少，很快，双方的数量便扯平了。

　　这时，刀锋见雷达上又传来信号，发现又有一支约有二十架战机的友军飞来了战场，正是圣光骑士团的十字战机。

　　“好，情况正在向对我们有利的方向发展。”公共频道里有人如此说道。

　　刀锋听了心里一动，毒牙战机一步步被消耗殆尽，看起来很顺利，但纲帝再怎么说也是一个猿人大师，智商是有保证的，怎么会就这样派出精锐中的精锐送死？

　　“别放松警惕，到现在为止，所有的事情都显得太容易，战场上瞬息万变，在所有的毒牙被消灭之前，都不能确保我们胜利。都给我专注！”一个严肃而充满威严的陌生声音出现在通讯频道中。

　　“是！”这个声音激起一长串高昂的回答声。

　　陌生没有关系，哪怕在公共频道内说话，通讯系统也会有记录。刀锋在通信系统里查了一下说话的人，发现正是那架梭形战机中的严大师。

　　难怪声音里有如此威严的味道，原来是大师级高手。

　　随着战团越来越接近太空城。距离导弹射程已经不远了，念能士、圣光骑士团，还有刀锋，都发挥出十二分的实力，将一架架毒牙拦截下来，并为此付出了二十余架战机的代价。

　　在此期间，刀锋总算是达成了击杀第五个上位高等猿人的目标。

　　在乱战中，他自己的幽灵战机也受到了一些伤害，能量输出降低了百分之二十，导弹也用光了，只能用一门镭射炮继续攻击。

　　突然，一架毒牙从最后的十多架毒牙中脱颖而出，速度飙升瞬间冲出了战团，往太空城冲去，从其性能看，显然是一架特殊毒牙战机。

　　仅仅一刹那，如果感觉不敏锐的人，甚至会认为是同时，严大师的梭形战机也飙升出令人惊叹的速度，冲出战团缀在了那架超级毒牙，梭形的尖端亮起冰蓝色的光芒，瞬间十道光束以散弹的形式往毒牙打去。

第二百八十章 核弹爆炸


　　轰！

　　一股巨大而刺眼的亮光从毒牙身上爆起。一个光球以它为中心膨胀起来。

　　刀锋见雷达屏幕突然间开始扭曲，而通讯频道里也传出沙沙的噪音，他心脏狂跳，立刻将战机转身，亡命逃去。

　　那正是核导弹被光束击破时引发的爆炸，同时，随之而来的电磁脉冲对所有近处的电子设备造成了影响。

　　一号舰的舰桥，杨鹰将目光看向刀锋的位置，微微皱起了眉头。

　　“发生了什么事，长官？”霍华德正在指挥战舰躲避纲帝舰队射来的炮击，见杨鹰这个表情，顿时关注起来。

　　“没什么，只是有些担心刀锋那里的事情，核弹已经被严大师击毁，剩下的毒牙也撑不了一分钟，不过事情实在太顺利，总觉得有些不对劲。”杨鹰淡淡地说道。

　　当刀锋在使用上位念能士的实力时，杨鹰本体就和一个普通人没有区别，因此镭射炮的命中率也降低了不少，不过他并不在意，在战场上有那么多主力级战巡和重巡。本来就不缺四门五级镭射炮的火力。

　　“长官，观察者侦察到一个情报，有一架速度极快的隐形战机，正在快速往太空城方向飞去。”一个参谋大声喊道。

　　“快速？隐形？”杨鹰拍案而起，立刻问道：“有多快？”

　　“是普通战机百倍的加速度！还有九秒抵达太空城周围！”参谋大喊道，“他还在加速，加得太快了，身体怎么可能吃得消？早该成了肉饼才是。”

　　杨鹰来到那名参谋身边，看了看观察者发回的侦察影像和参数，只见一个箭头正在以利箭般的速度往太空城编队中射去，而侦察图像上显示的普通战机，则和蚂蚁爬差不多。

　　“目标开始减速，它减速也是一样的快，根据新的数据，抵达太空城周围的时间改为十二秒，而且在速度上，也可以发射核导弹。”参谋见侦察影像中箭头的速度降了下来，立刻对杨鹰说道。

　　杨鹰皱眉道：“它是从哪儿来的，怎么都到了这里才发现，刚才你在做什么？”

　　参谋也是一头雾水，辩解道：“刚才我一直在看着观察者发来的情报，刚才还没有这家战机，我很确定。”

　　他挠了挠头发，突然灵光一闪，道：“我知道了！”

　　他指着屏幕上几个小点道，“这里，刚才刀锋上校和念能士战机们击溃的五十架战机中。有四架毒牙战机逃离，刚刚我看的时候还是四架，但是如今只剩下三架，少了一架！”

　　“原来是一头披着羊皮的狼！”杨鹰将目光紧紧地盯着屏幕，此时那架快速隐形战机已经到了太空城的旁边，发出两道红线分袭两座太空城之后，就立刻转身离去。

　　纲帝舰队中，纲帝见一号飞行联队的信号已经差不多消失殆尽，一拳打在控制台上：“虽然牺牲了这么多，但是总算将严守义那个老家伙引了出来，让科德米大人发射了核弹。”

　　科德米也是一个猿人大师，是纲帝舰队的第一副司令，纲帝牺牲了整个第一飞行联队，就是为了掩护科德米的隐形战机。

　　联队长的那颗核弹爆炸之后，已经将念能士战机群和太空城编队给隔开了，爆炸的核弹挡在双方之间，使念能士战机无法及时阻止科德米。

　　当然，如果第一飞行联队可以将核弹炸到太空城头上，他会更高兴一点。

　　早在参谋发现科德米那架隐形战机的时候，刀锋就在公共频道里将这个情报大声喊了出来，同时把观察者的传来的影像转发给了所有念能士。

　　“核弹爆炸的力量尚未平息。我们的战机进入核弹的爆炸范围就是死路一条，但是要绕道的话，就无法及时挡在那架隐形战机前面了。”一个念能士说道。

　　“我的战机可以！”严守义大师的声音出现在通讯频道里，语气平静地令人害怕。

　　“我也可以。”圣拉迪斯的声音紧跟着出现。

　　刀锋立刻往屏幕上一看，只见这两人的战机已经消失在了雷达上。

　　此时，在周围空域中，唯一能挡住幽灵战机雷达的，只有核爆范围之内了。

　　“严大师！”

　　“团长！”

　　通讯频道里传来一阵混杂着激动和悲伤的喊声。

　　一号舰的舰桥内，杨鹰看着侦察屏幕，只见代表两架战机的信号从核爆范围内冲出，冲过太空城编队，分别挡在两颗核弹前进的路上。

　　紧接着，又有两个光球膨胀起来，在侦察影像中越变越大。

　　“挡住了吗？应该是挡住了吧。”杨鹰觉得心里很乱，缓步回到自己的座位上坐下。

　　两颗核弹都在命中太空城之前被引爆开来，这里不是小行星带，各种小陨石或者其他什么障碍物也不存在，除了被两架战机挡住，就没有其他的可能了。

　　两架战机的驾驶员呢？那可是两位大师级高手，他们的实力足以纵横战场，除了核弹，没有其他武器可以杀死的人物。

　　可是，怎么就遇上了核弹呢？

　　此时，联合舰队的高层获知了情况，产生了巨大的震动。

　　“严守义大师和圣拉迪斯圣骑士竟然驾驶着战机去撞核弹，这难道是真的？”

　　“大师级高手在战场之上的作用，远远高于一城两城的平民，用大师的命来换太空城的安全，实在是一笔不划算的买卖。”

　　砰！一声拍桌子声。

　　“住口！我们是军人。不是生意人，保护平民是我们的职责，难道平民在你的眼中就只是一些数字而已吗？”

　　“好了好了，不要吵了，赶快研究出一个对策，纲帝还没撤退呢，我们的任务还没结束，还有十座太空城需要我们带回内太阳系呢！”

　　“唉。”一声叹气声，“如果两位大师级高手没有做出这样的选择就好了，一两座太空城的损失，我们还经受得起。”

　　“你还说……”

　　“经受得起？”一个声音突然将上面的话打断，“你怎么知道我们经受得起，前线基地的损失已经开始让民众称呼我们为傻瓜了，如果太空城无法圆满回到内太阳系，恐怕我们这些人都得引咎辞职。”

　　“说的对，如果太空城被核弹击毁，恐怕就算我们不辞职，总统也会逼迫我们辞职以平息民愤。”

　　“都什么时候了，你们还在考虑这些政治方面的事情，当前的问题，是两位大师级高手MIA（在任务中失踪，基本上认定为死亡），该怎么解决？”

　　“解决？有什么需要解决的？严守义大师和圣拉迪斯圣骑士已经帮我们解决了。两座城市的平民得到了安全，而两位大师级高手为了拯救平民而牺牲，这不是一个很好的事例么？甚至可以拿去征兵处宣传一下战争的正面形象，我不知道你所说的解决，是要解决什么？”

　　“当然是解决没能处理好这次核弹进攻，导致两名大师级高手不得不用生命来弥补这个过失的问题。”

　　“你的意思是需要一个责任人，背起害死大师级高手的责任吗？”

　　一阵沉默。

　　亚历山大上将站了起来，说道：“我们的任务是保护民众，却没有做好，让两位大师为我们的疏忽付出了代价，我身为联合舰队司令。责无旁贷。如果有人指责这场过失，责任就让我来背吧。只是纲帝仍然在外，我们还没有脱离危险，我只希望你们暂时放下心中的顾虑，别去思考政治性的问题，将全部的精力放在将十座太空城带回内太阳系。”

　　他顿了顿，道：“会议到此为止，散会！”

　　关闭虚拟会议厅，亚历山大的周围变成了一个小型办公室，他颤抖地站了起来，仿佛苍老了十岁，本来就是白发苍苍，如今更是风烛残年，好像随时都会摔倒在地。

　　一旁的副舰长关切地问道：“司令，你先不要太过担心，等核弹的余波散去之后，我们立刻组织人去寻找两位大师级高手的下落，他们都是超凡入圣的人物，不会那么容易就死的。更何况圣光骑士团的圣光，本来就是世间少有的治疗圣力，至少，圣拉迪斯圣骑士可以撑过核弹爆炸，也说不定。”

　　他来到房间一角的饮水机前，倒了一杯热水，转身递给亚历山大，道：“司令，你先休息一下吧。”

　　亚历山大接过水杯喝了一口，叹了口气，道：“现在又怎么有休息的时间，等回到内太阳系，有的是休息的时间。”

　　他从办公桌里拿出一瓶胶囊，倒出一粒来扔进口中，就着热水灌了下去，然后抖擞了精神，对副舰长道：“走，去舰桥。”

　　念能士、圣光骑士团，还有刀锋驾驶着各自的战机。绕过核爆的范围，往严守义大师和圣拉迪斯的战机失踪的地方飞去，路过十座太空城的时候，刀锋不为人知地叹了一口气，也不知该不该说些什么。

　　太空城中的民众都呆在防空洞里，不知他们知不知道，有两位大师级高手为了他们的生存，正生死不知，如果知道的话，会不会为他们祈祷呢？

第二百八十一章 搜索


　　虽然在一般情况下。寻找失踪者这种事情要在战斗结束之后才进行，但是当失踪者是两位大师级高手时，当然可以通融。

　　刀锋一行人在核弹的余波静下来之后，立刻来到两位大师的战机最后消失的地方寻找。

　　由于所有的飞行员在驾驶舱里都身穿着防辐射的宇航服，因此核弹爆发产生的辐射无法伤害到他们。

　　不过随着他们的接近，通讯干扰的情况越来越严重，雷达等设备也产生了很大的故障，虽然只是暂时的，但是众人现在最缺少的就是时间。

　　刀锋按了按通讯器的控制钮，只见全息屏幕上一片雪花，耳机内也全被沙沙声占据，而一旁的雷达屏幕也出现了类似的情况。

　　他知道这是由于这个星域中核弹的余波尚未散尽，对各种设备仍然有着很大的影响，他又试了两下，见通讯系统无法恢复，摇了摇头，将目光探出驾驶舱外。

　　在这种失去耳目的情况下，要搜索两位大师级高手，希望十分渺茫。

　　亚历山大上将在去舰桥的路上，路过一条走廊，见一位身穿灰色修士服。外面还套着一件灰色斗篷的中年男子站在舷窗前，安静得好像一块亿万年不动的人形石块似的，无言地凝视着窗外的太空。

　　“哈姆林大师，请放宽心，严大师他们会没事的。”亚历山大当然认识这位合作了近十年的老友，第二舰队念能士顾问团总顾问巴布。哈姆林大师。亚历山大还以为他正在为两位大师级高手的MIA而悲痛，于是来到他身旁轻声宽慰了一句。

　　哈姆林大师转过头来，脸色平静，一头飘逸地棕色头发反射着走廊上的灯光，他摇了摇头，露出一个微笑，道：“亚历山大，我的老朋友，你才应该放宽心。虽然核弹爆发出的强大能量阻隔了我的感觉，但是随着这股能量的消散，我已经可以隐隐约约感觉到他们的存在感。”

　　“他们还活着？这可是一个天大的好消息。”亚历山大上将心里涌起一股欣慰的感觉，一旁的副舰长也是一脸喜不自胜的模样。

　　哈姆林大师点了点头，说道：“现在，他们两人的存在感正在越来越清晰，我可以确定他们还活着。”

　　他微微一笑，伸出右手，往舰桥的方向一引，说道：“好了，你是联合舰队的指挥官，现在别再迟疑，赶快去完成你的工作吧。”

　　“好！”亚历山大上将顿时感到精神百倍，不由大笑两声。带着副舰长走过哈姆林大师的身边，往舰桥走去。

　　来到舰桥，一众参谋仍然苦着一张脸的模样，亚历山大大喊一声：“都集中精神，两位大师级高手没事，将搜寻的工作放心交给那些现场的人，我们还有任务要完成！”

　　一名参谋提问道：“司令，要不要增强太空城周边的防御？如果猿人再次向太空城发起进攻的话……”

　　亚历山大上将抬手将他制止，用坚定的语气说道：“这样就中了纲帝的计了，分兵会让我们失去主动权，让纲帝拖延时间，我们拖不起！再者说，我们的军力数倍于纲帝舰队，与其按照他们的步骤来，不如直接大兵压上，看他们先垮，还是我们先垮！”

　　他来到指挥座上，大幅度地一挥手，喊道：“现在告诉我，我们会先垮吗？”

　　“不会！”所有参谋大声嚎叫起来。

　　刀锋找了一刻钟，仍然一无所获。刀锋驾驶幽灵战机飞出了核弹笼罩区域，想要先了解一下其他人的进度。

　　随着干扰的降低，控制面板上的各种系统开始恢复，雷达显示出了模糊的图像，而且正渐渐变得清晰。

　　“是刀锋吗？有没有什么发现？”那位健谈的准大师的声音出现在耳机中。

　　刀锋从雷达屏幕上看见准大师的战机正在低干扰的区域中悬停着，便如实道了一声：“没有。”

　　从这个架势，刀锋已经明白其他人的情况和他差不多。

　　耳机里传来一声叹息，准大师缓缓地说道：“请不要放弃，根据联合舰队中其他两位大师的说法，严大师和圣拉迪斯圣骑士的存在感仍然没有消失，也就是说，他们还活着。”

　　“那太好了。”刀锋笑道，“既然知道他们还活着，那么我找起来，也就有了底气。”虽然他已经从本体那里知道了这个消息，但是仍然做出第一次听到此事的表情。

　　准大师不疑有他，继续说道：“根据联合舰队司令亚历山大上将的安排，我将暂时充当联络人，保持这里和联合舰队指挥部的通讯，如果发现了什么，可以通知我。”

　　“好的。”刀锋认真地回答道，他将战机转了一个身，就要再次进入高干扰区。

　　“等一等。”准大师出声阻止了他，“其他人出来的时候，都问我另一边的战事，你不想知道吗？”

　　所谓的另一边自然指的是联合舰队主力和纲帝舰队战斗的战场。

　　“当然想知道，我只是心里在担心严大师和圣拉迪斯圣骑士的安危，想要尽早找到他们罢了。”刀锋当然不会说自己对战事的进程了如指掌，只能再次装作一副什么都不知道的样子。

　　准大师信以为真。欣慰地说道：“你有这份心思我很高兴，其实另一边的情况也不复杂，我就跟你说一说，核弹爆炸后，亚历山大上将指挥所有的部队向纲帝舰队发起猛攻，现在纲帝舰队丧失了五成战力，已经撤退了。你可以放心找，我们还有一些时间。”

　　“我明白，多谢告知。”刀锋谢过之后，将幽灵战机加速，往高干扰区内飞去，展开了第二轮搜索。

　　他当然知道，事情并不像准大师讲的那样简单，纲帝舰队虽然暂时撤退，但是他们仍然如影子一般跟在联合舰队的后面，显然这次只是他们为了重整态势而做出的战略性撤退。

　　而且在此期间，又有一支巡逻舰队加入了纲帝的队伍，稍微补充了一下纲帝的损失。

　　重新回到高干扰区域中，刀锋继续寻找两位大师级高手的踪迹，随着时间的推移，干扰的效应也在降低，由于宇宙真空中粒子散布的速度远比地球来得快，核爆炸的影响消失的速度远远超过地球。

　　此时。高干扰区域正在不断地缩小，幽灵战机上那些受到影响的系统也渐渐恢复了工作。

　　“找到了！找到了！”一个陌生声音以惊喜的语气在公共频道内喊道。

　　虽然沙沙声仍然严重，但是刀锋仍然将这句话听得清楚明白。

　　“找到了谁？”准大师的声音立刻追问道。

　　“是严守义大师，他还活着，他的战机漂浮在太空里，他在向我招手！”陌生的声音极为兴奋地喊道。

　　几乎所有听到这个好消息的人，都发出由衷的欢呼，顿时，公共频道内充斥着各式各样的欢呼声。

　　“太好了！”

　　“我就知道严大师不会死！”

　　准大师咳嗽了两声，让频道里的声音降了下来，接着他用严肃的语气问道：“严大师的状态怎么样？”

　　“他的通讯器好像坏了。不过没有什么重伤的样子，我现在去接他。”陌生的声音说道。

　　“如果通讯器没坏的话，早就联络我们了。”准大师笑骂道，他的声音比起之前轻松了许多，虽然还有圣拉迪斯圣骑士没有找到，但是能先找到一位也是好的。

　　过了一会儿，陌生的声音说道：“我接到严大师了，他现在正在我的驾驶舱里。”

　　紧接着严大师的声音出现在频道里：“多谢诸位的搜索，让诸位担心了，我是严守义……”

　　在找到严大师后不久，圣拉迪斯也被圣光骑士团的搜索部队找到，他身上也没有什么伤势，就是在辐射区里待的时间太长，身体被伽马射线穿透造成了一些破坏。

　　大师级高手可以肉身在宇宙真空中生存，根本不需要宇航服这种装备，而他们的战机又被核弹击伤，因此辐射的力量直接沾到了他们身上。

　　不过，只要不是在核弹爆炸时处于中心位置，些许辐射对他们的伤害十分有限，根本不像普通人那样致命，顶多算是轻伤。

　　像严大师这样的，用念力塑体法保养一下，几天里就能完全康复，而圣拉迪斯的圣光之力，只需要几个小时的时间，就能将身体完全修复。

　　经过一番交谈，众人得知严守义和圣拉迪斯都在战机撞上核弹之前，就用镭射炮将核弹打爆了。

　　不过，由于当时的战机仍然很靠近核弹，因此高浓度的辐射将这两架歌星产的大师级战机破坏，通讯系统和动力系统都失灵，两位大师级高手只能待在驾驶舱里，等待救援。

　　这些事情的经过，刀锋都是在返回的路上边走边听。

　　在找到救援对象后，众人便分道扬镳，严大师自然返回第十二舰队，而圣拉迪斯也要回到十字军的战舰上。

　　此时。纲帝舰队撤退，联合舰队得到了一段宝贵的休息时间。

第二百八十二章 战斗间隙


　　刀锋在一号舰的机库中走下了战机。他往机库里扫视了一眼，见周围停着的上百架战机身上多多少少都有些伤痕，显然经过了一场激烈的较量。

　　他活动了一下筋骨，来到战舰上的医疗厅，只见数十位天使般的医疗兵正在为受伤的飞行员治疗。

　　她们手上拿着一个类似手电筒的玩意，发出一道碧绿色的光，往伤员的伤口上一照，伤口便以可见的速度长好。

　　这是一种新型治疗设备——治疗之光。

　　随着漂浮大陆上人族技术日新月异的发展，医疗兵们已经淘汰了当初那种大针筒，由治疗之光代替了治疗药剂，成为了治疗的主流。

　　而且，由于治疗之光技术的成熟，研究院已经开始着手实施将这种设备搬上运输船，改造成医疗运输机的计划。

　　刀锋在心里想着不着边际的事情，在医疗厅里转了一圈，看了看飞行员们的伤势。接着，他找到一名少校飞行员，问道：“这次战斗伤亡如何？”

　　由于战斗刚刚结束，杨鹰的本体还有许多事情要处理，正在和联合舰队的上层打交道，因此有关幽灵战机的事情便交由刀锋处理。

　　少校飞行员先是敬了一个礼。然后恭敬地回答道：“刀锋上校，这次三百六十架战机出战，回来三百四十五架，损失了十五架战机。”

　　刀锋缓缓地点了点头，往后一靠，靠在了墙壁上，接着问道：“飞行员呢？十五名里有多少能回来的？”

　　幽灵战机飞行员也配备了单兵火箭背包，可以在战机损坏后，脱离战机飞回来。

　　“只有六人飞了回来，剩余九人战死，已经通过凯文上校确认了他们的死讯。”少校飞行员平静地说道。

　　刀锋看了他一眼，他知道这些克隆人的行为受到情感指令的影响，他们的第一情感指令是忠诚，第二是团结，第三是好战。

　　当战友还活着的时候，他们可以将生命互相托付给对方。只不过，一旦战友死去了，也会很快将他们忘记。

　　这能说是淡漠吗？

　　刀锋并不知道，他自嘲地笑了笑，吩咐道：“尽快将所有幽灵战机的战斗记录都抽出来，交给研究院。”

　　这些战斗资料对于研究院升级开发下一代幽灵战机有着重要作用，下一批走下生产线的幽灵战机都会吸取这批幽灵战机的战斗经验，变得更加强大。

　　“还有一件事，抛弃的幽灵战机都自毁了么？”刀锋又问出一个问题。

　　为了避免技术泄露，幽灵战机内的各个战斗模块都安装有自毁系统，特别是隐形模块异常重要，只要满足一些条件。自毁程序就会启动。

　　“是的。一切都在控制之下。”少校飞行员点头道。

　　“很好。”刀锋又看了一眼医疗厅里的受伤飞行员，转身走了出去。

　　联合舰队击退了纲帝的进攻后，已经过去了几个小时，根据情报，阻挡远古军团的前线部队早在几个小时之前就已经撤退。

　　他们成功完成了阻挡远古军团主力四十八小时的任务，但是自身损失也非常惨重。

　　而且由于得不到补给，他们不得不留下大量能量告罄，或是动力系统受损的战舰殿后，一场大战下来，前线舰队的损失在三成以上。

　　当然，远古军团也不好过，所谓杀敌一千，自损八百，远古军团的几大主力舰队在这次战役之后，也需要花费一段时间休整了。

　　哪怕如此，远古军团仍然拼凑出一支强大的舰队，总数相当于两个纲帝舰队，突破了木星轨道，往联合舰队追来。

　　显然，他们的目的是趁着联合舰队携带着累赘，一具将其重创。令地球军雪上加霜。

　　“前线舰队没有将他们截住么？”杨鹰在虚拟会议厅里提出了这个问题。

　　亚历山大上将摇头道：“前线舰队剩下的弹药和能量已经接近了临界点，如果再拦截这支远古军团拼凑出来的舰队，很可能会把自己也赔进去，如果前线舰队覆没，对于人类来说就是灾难，前线舰队和我们比起来，还是前线舰队更为重要。”

　　九龙佣兵团的团长老洛克一拍桌子，起身道：“虽然军方在土星轨道和木星轨道的军事基地全灭，但是远古军团在这两个轨道上也没有一个军事基地，怎么他们的后勤就比我们强呢？”

　　“这不是很明显么。”一名中将军官起身发言道，“赫拉斯当初的发难显然是经过深思熟虑，远古军团冥王星大本营跟他遥相呼应，早已准备好大量后勤资源，就等着现在来接手整个外太阳系。”

　　“而我们军方对此并没有准备，绝大多数的军事物资都存放在军事基地的仓库里，都在不久前化作了一团烈火，如今的给养还要从火星那里运送过来，又怎么打得过早有准备的远古军团呢？”

　　“还不是因为你们军方的无能才造成了如今的局面！”老洛克仿佛一头愤怒的公牛，见人就顶。

　　这句话将在场的所有军人都骂了进去，顿时他们的脸色都变得不好看起来。

　　杨鹰很清楚老洛克的为人，他的脾气本来就很冲，自从他儿子死后更是变本加厉，而他这次在会议厅里大喊大叫的起因，就是在不久前那场万机大战里，老洛克的九龙佣兵团损失惨重。

　　这次的木星战争任务和过去有些不同，那就是高危险性，远古军团明显比地球军准备更充足，可以说占尽优势，这次撤离计划是没有办法的办法。因为如果再不撤，等前线军团一退，这十个殖民地就只能落入远古军团之手。

　　老洛克战前低估了这次战役的危险性，被巨额的任务委托金所吸引，贸贸然加入了这场飞蛾扑火的战役。

　　当然，老洛克本人也有无奈的地方，九龙佣兵团在赫拉斯发难时元气大伤，如果再不用些冒险手段来增加手中的筹码，恐怕很快九龙佣兵团就要跌出超级佣兵团的行列了。

　　“老洛克！这里不是你撒野的地方！”一个上将军官愤而起身，指着老洛克的鼻子怒叱道。

　　“好了好了，大家都少说两句。”严守义大师虽然身上的伤还没好，但是外表上完全看不出来受伤的模样。

　　身为一名念能大师，严守义自有一番气度，一句话劝解的话说出来，无论是老洛克，还是那位怒叱的上将，都重新坐了回去。

　　圣拉迪斯身上的辐射在圣光的洗涤下，倒是已经消失殆尽了，他对严守义说道：“严大师，如果阁下有空的话，让我到底格罗斯号来，给阁下治疗一下吧。”

　　底格罗斯号，是第十二舰队的旗舰舰名。

　　“这怎么好意思。再怎么说，也该让我去圣保罗号，怎么能麻烦阁下过来。”严大师礼貌地说道。

　　“阁下可是伤者……”圣拉迪斯还要继续劝说。

　　“圣拉迪斯团长，难道阁下以为我伤到连这几步路都走不了的地步了么？”严守义板着脸说道。

　　“那当然不会。”圣拉迪斯急忙澄清，他顿了顿，道，“既然这样，那么圣保罗号随时欢迎阁下的到来。”

　　“多谢。”严守义对圣拉迪斯谢过之后，却转头看向杨鹰，说道：“杨鹰团长，我曾经听庞谦大师说起过你。”

　　“那真是我的荣幸。”杨鹰不知道严守义大师怎么会专门对他说话。还提起了庞谦大师，他不由在心中想道，庞谦大师到底对多少人提过他的名字，怎么好像遇到的念能大师都说听庞谦大师提起过他似的。

　　严守义大师微微一笑，道：“杨鹰团长，我有一个问题，记得当初在核弹爆炸之前，你麾下的刀锋上校曾经对我们示警。说起来如果不是他，科德米说不定已经成功地将核弹投到太空城上了。当时那第一颗核弹爆炸的时候，不仅挡住了我们阻击科德米的路线，也因为核弹巨大的能量，掩盖了科德米的动向，令我们没有感应到他的出现。”

　　说到这里，虚拟会议厅里的所有人都将目光投到了杨鹰的脸上，目光中带有各种复杂的神色，有感激、赞许、顿悟、凝重、嫉妒、不屑等一系列情感顺着眼光被杨鹰察觉到。

　　不过杨鹰对这些投来的目光丝毫不在意，面不改色地听着严守义大师的话语。

　　严守义大师继续道：“据我所知，科德米的战机，是库斯塔星人为他专门打造的一款隐形战机，库斯塔星人的隐形技术远超地球数百年，照理来说，太阳系的各种雷达都无法侦测到那架战机，但是你们却侦测到了，能不能告诉我，你们是怎么做到的呢？”

　　杨鹰沉默不语，将双手搭成金字塔形，托着下巴，心中飞速思考起来。

　　看向他的目光，有许多带上了惊叹和恍然的意味。

　　之前由于两名大师级高手的失踪和发现，占有了众人大量的精力，因此这个问题一直没有人注意到，直到如今被严大师道破。

　　杨鹰其实早就设想过，如果有一天有人发现了特兰佣兵团的超级技术，该作何反应？

　　但事到临头他发现，其实这没什么好想的，也没有什么好担心的，科技的发展不可避免。总有些地方有新科技的出现，为什么这个地方不能是特兰公司呢？

　　而且在克隆体遍布太阳系的现在，又有什么力量可以真正伤害到他呢？

　　杨鹰微微一笑，放下双手，说道：“如果是其他人问起，我必然会用商业秘密的借口搪塞过去，但是严大师问出这个问题来，我当然不能这么简单的应付过去，这样吧，我可以说出一点，我们特兰公司的确已经掌握了一种可以切实侦测隐形的侦察技术。”

　　此语一出，举座皆惊，唯有少数人脸上写着果然二字。

第二百八十三章 谁来殿后？


　　虚拟会议厅里聚集的。都是三支军方舰队的高层将领，以及四大超级佣兵团的领袖人物，总数也就是三十人左右，不过都是些半辈子和军事打交道的人物，对于各种与军事有关的技术也有着相当的了解。

　　“据我所知，我们的隐形技术尚未发展到可以应用的程度，贵公司竟然现在就开发出了探隐形的技术，这个要说未雨绸缪……”一名上将大笑道，“也太早了一些。”

　　“既然贵公司对探隐形有着深刻的造诣，想必对隐形的应用也有着深入的研究吧。”

　　在第十一舰队的席位上，一名红头发的中将正看着杨鹰，眼中放出意味不明的光芒，就像一头饿了三天的老虎看见猎物时的目光。

　　红头发中将的话语一下子就抓住了重点，会议厅里大大小小将领的眼神顿时变得不同了，体现出对这个话题的强烈兴趣。

　　“这位将军阁下的联想能力太过于丰富了。”杨鹰皱了皱眉头，淡淡地说道，“一来，公司的可以科研部门并不归我管，问我也是白问。二来，在如今这个时间和地点，是研究这个问题的时候么？”

　　能坐在这个会议厅中的人都不是那种别人说什么。就信什么的人。杨鹰自知否认或是承认都纯属无用，说的底，这些将军们只相信自己查到的结果。

　　想必这次回去之后，军事情报局就会对特兰公司的研究方向进行深入的调查，当然，这种事情从特兰公司崭露头角起，就没停止过，幽灵特工部队处理起类似事件来驾轻就熟。

　　情报部下属的各个部门都曾经往特兰公司派出了一波又一波的情报员，不过他们从一开始就被幽灵特工纳入监视范围之内，这些情报员查到的东西都是幽灵特工部队有意放出来，用来误导他们方向的。

　　如果军事情报局真的为此事派出特工，也只能查到特兰公司并没有掌握隐形技术这个结果。

　　“可是……”红头发中将刚想描述一下隐形技术用于战争可以带来的巨大变化，却被严大师的声音制止，“够了，杨鹰团长说的对，现在不是讨论这种事情的时候。”

　　虽然念能士的职位只是顾问，身上并没有军衔，但是连舰队司令也会尊重他们的意见，眼镜中将耸耸肩，安静下来。

　　根据各种情报汇总后的结果，联合舰队在进入小行星带之前，那两支追来了舰队就能和纲帝舰队会合。而在三支主力舰队的攻击下，联合舰队连自保都将成为问题，要保护十座太空城，更是一个不可能完成的任务。

　　“可恶！”一名少将一边双手抓着头发，一边怒道，“纲帝舰队就在我们后面像一块牛皮糖一样的跟着。甩又甩不掉，追又追不上，这些卑鄙的猿人，就是看准我们带着十座太空城，机动能力差他们太多！”

　　这段时间内，纲帝舰队上演了游击战的精髓，敌进我退，敌退我进，远远缀在联合舰队的后头，耐心地等待联合舰队出错。

　　“现在说这些没有用处。”亚历山大上将摇头道，他一脸疲惫的模样，叹了一口气，道，“虽然我不想这么说，但是看起来也没有其他的办法了，我们需要一支部队来殿后，拖延远古军团前进的步伐。”

　　此话一出，许多人都开始交头接耳，面露难色。

　　在如今这种情况下，殿后和送死是一对近义词。

　　“我认为现在还没到这个时候，我们还可以一股派出优势兵力。先将纲帝舰队吃掉，然后集中所有的力量，对追来的两支舰队施展迎头痛击！”红头发中将又跳了出来，提出异议。

　　有些人也觉得这个提议可行，纷纷将期待的目光投向亚历山大上将。

　　“行不通！”亚历山大上将一下子就否定了这个提议，他对红头发中将说道，“你当我没想过这个方案吗？之前纲帝舰队撤退的时候，将有动力故障的战舰统统抛弃，如今剩下的五成战力都是动力完好的战舰，如果我们用优势兵力扑上去，难道他们不会逃吗？”

　　远古军团和地球军的战舰在动力方面相差不远，一旦纲帝舰队要逃，地球军哪怕要追上，也不是一时半刻可以做到的。

　　“我们可以追得远一点，把他们赶得远远的。”红头发中将仍然不肯放弃自己的方案。

　　此话一出，不仅亚历山大上将，其他许多人都皱起了眉头。

　　杨鹰更是如此，刚才红头发中将那种想把他生吞似的眼神就已经令他很不高兴，仿佛将自己当成一只待宰的羔羊。

　　哪怕在严大师制止之后，仍然时不时投来一个诡异的眼神，如果不还他一点颜色，恐怕还当自己好欺负。

　　而现在正是一个好机会，杨鹰指着红头发中将的鼻子，大声骂道：“蠢才！这种提议亏你敢说！要将纲帝舰队赶走，需要派去多少部队？一整支舰队？是不是还要让我们佣兵协助？去得少了，纲帝那吃人不吐骨头的家伙，还不得将我们的人统统吃掉！”

　　红头发中将的脸瞬间变得和他的头发一样红，用颤抖的手指指着杨鹰，口中喊道“你。你……”

　　“你什么你！”杨鹰拍案而起，大声道：“要把纲帝他们赶得远远的，那么我们的人还回不回来了？双方的动力相近，只要我们的人能回来，纲帝也能跟着回来，如果我们的人不回来，那岂不是白白将这股优势兵力送给纲帝牵制！”

　　红头发中将的脸顿时如变色龙一般，红一阵青一阵白一阵，浑身颤抖着仿佛要发心脏病的模样。

　　他往周围人的脸上看了看，想要找些支持者，但是从周围人的脸上完全看不出任何支持他的样子，反而有些人微微点头，显然和杨鹰有着同样地想法。

　　亚历山大上将咳嗽了一声，对杨鹰说道：“杨团长，请不要在会议厅里大声喧哗。”

　　杨鹰心里的气稍微消了一点，坐下来对众人道：“抱歉诸位，下不为例。”

　　亚历山大上将点了点头，道：“先吃掉纲帝舰队的提议到此为止，以后不必再提，当前的问题是，该由那些部队来殿后？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间都陷入沉默。

　　“有没有志愿者？”

　　亚历山大上将连问了两遍。但是下面没有一个人回答。他摇了摇头，叹道：“既然这样，就只能由我来指定一支部队了。”

　　战场上就是如此无奈，亚历山大虽然不想由自己的意志来决定谁生谁死，但是在残酷的现实逼迫下，艰难的选择是不可避免的。

　　他的目光扫过众人，最后停在了第十二舰队的司令，汉斯上将的身上。

　　汉斯上将深沉地吐出一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　“汉斯，第十二舰队在刚才那场战斗中并没有加入和纲帝的炮战，阵容保持得最完整。我希望你们可以接下这个艰巨的任务。”亚历山大上将用最诚恳的语气说道，虽然这是一个命令，但是听起来却更像是一个请求。

　　汉斯上将瞬间睁开了眼睛，眼中凌厉的光芒似乎可以将人射穿，但是亚历山大上将坦然地面对着他的目光，眼中透出深深的无奈。

　　汉斯上将站起身来，敬了一个礼，用坚定的声音道：“保证完成任务。”

　　“你……”亚历山大上将还了一个礼，声音颤抖着，“你留一个种子下来，以便以后重建第十二舰队。我会派一支分舰队供你调遣。”

　　“好！多谢了。”汉斯上将眼角划过一丝微光，坐了下来。

　　亚历山大上将再次将目光投向佣兵阵营。

　　“亚历山大上将，根据我们和国防部签订的协议，明知必死的任务，我们可以拒绝。”老洛克还没等亚历山大上将开口，便拒绝了。

　　亚历山大上将沉默了几秒钟，说道：“国防部将为此付出一笔额外的佣金。”

　　老洛克一听，眼睛眯了起来，说道：“多少钱都得有命花才有意义。”

　　“这次任务虽然极度危险，但是仍然不是百分之百的必死，战斗将会发生在距离小行星带很近的地方，只要你们可以拖延三个小时以上，就可以自由撤退。”亚历山大上将认真地说道，“我相信国防部出的价钱足以令阁下麾下的佣兵们忘记生命的危险。”

　　老洛克的表情出现一丝松动，似乎冒险和贪婪的精神再次在他身上点燃了。

　　佣兵这种职业，用重赏之下必有勇夫来形容再贴切不过了。哪怕是极度危险的任务，只要佣金足够高，总能买到卖命的人。

　　“洛克团长，希望这次会议之后，我们能有一个单独交谈的机会。”亚历山大上将对于佣兵的心思非常了解，他看出了老洛克的动摇。

　　老洛克嗯了一声，闭上了眼睛，仿佛睡着了的样子。

　　接着，亚历山大上将又往圣拉迪斯、罗伊德，还有杨鹰这里看过来。

　　在四大超级佣兵团中，九龙佣兵团是最纯粹的佣兵，然而十字军、凯撒佣兵团和杨鹰的特兰佣兵团。都不是纯粹的佣兵组织，并不是为了钱就能豁出性命的。

第二百八十四章 好大的诱惑


　　会议结束后，亚历山大上将又打开一个小型的虚拟会议室，坐在会议室里的，除了他本人之外，就是四大超级佣兵团的团长。

　　会议室的中央是一张长桌，亚历山大坐在会议桌的一边，而杨鹰等四名佣兵团长坐在另一边。

　　“到最后还是得一个个说服你们，不过这也在意料之中。”亚历山大拍了拍手，只见杨鹰等人的桌前有一道光线扫过，四份文件凭空出现在桌上。

　　包括杨鹰在内，每位佣兵团长面前都有一份文件，每份文件都是一张纸，上面罗列了一些东西。

　　由于纸张只是虚拟的投影，无法拿起，但可以用一些控制钮来控制纸张飘起来，这也是虚拟会议设备的功能之一。

　　“这四份文件是国防部提出的新条件，如果同意加入殿后部队的话，就可以享有上面列举的额外报酬。”亚历山大平静地说道。

　　圣拉迪斯扫了一眼文件，就已经将全部条款记住消化，脸上露出一丝吃惊的神色，对亚历山大说道：“看来，上将阁下在那场会议开始之前，就已经决定要留下我们殿后了。”

　　杨鹰也跟着说道：“一条信息从这里到国防部打个来回都需要一个小时左右的时间，想必上将阁下在会议开始前，就已经请示过国防部了吧。”

　　亚历山大点头道：“的确如此，在现今情况下，留人殿后是不可避免的，殿后的部队需要有足够的力量挡住两个半远古军团主力舰队猛攻三个小时，光凭一支第十二舰队无法做到，所以我需要你们佣兵的加入。”

　　他指着众人面前的文件道：“这些条件都是我在国防部里为诸位争取到的，每一位面前的条件都不同，好在国防部的官僚们这次知道轻重，没有拖沓太长的时间，就给了我确定的回复，不过这些条件也是他们能做到的极限了，如果再想讨价还价，我只能说一声抱歉。”

　　杨鹰往左右两边扫了一下，想要看看其他人的文件上写着什么，但是却只看见一片空白，显然文件被加密了，每人只能看见自己面前的文件。

　　杨鹰在扶手上按了一个按钮，文件消失在桌面上，出现在他面前。

　　杨鹰将其从头读到尾，顿时重视起来，如果不是念力强大足以控制全身组织器官，恐怕早已心跳加快了。

　　这是一份物资清单，上面罗列的第一条，就是两座新建的太空城！

　　要知道，太空城一直都是紧俏资源，因为每座太空城都是一个聚宝盆。

　　工业都市可以开到小行星带采集矿产，能源都市可以开到水星轨道收集太阳能制造能质锭，还有其他如茶叶都市、旅游都市、农业都市以及各种用途的都市，每一种都不会亏本。

　　特兰公司最近正在计划购买一座新建的工业太空城，用来驻扎部队和扩大生产，一座属于自己的太空城可以掩盖很多痕迹。

　　不过，每一座新建太空城的竞标，都是一场与战争相差无几的商战，许多幕后黑手都会插手太空城的事宜，特兰公司正在收集资料，做好和那些黑手竞争，甚至开战的准备。

　　杨鹰没想到太空城就这样送上门来了。

　　文件中提供的两座太空城，一座是工业都市，一座是能源都市，对于杨鹰来说，这个搭配正正好好。

　　工业都市可以生产武器装备，而能源都市则能生产能质锭，武器装备人族用得到，而能质锭人神两族都能使用。

　　物资清单内除了两座太空城外，其他各条款都是太空城配套的基础设施，以及移民优惠政策之类杨鹰不需要的东西。

　　看完之后，杨鹰将目光投向其他人，希望可以从他们的表情中看出些端倪来。

　　老洛克此时满脸红光，显然兴奋到了极点。虽然文件的内容杨鹰看不见，但是光凭这个表情就知道，他必然会带着九龙佣兵团参与殿后行动。

　　至于圣拉迪斯和罗伊德两人，都是一脸思考的表情，并没有任何个人情感表现出来，他们见杨鹰看过来，都礼貌地一点头。

　　杨鹰也点头作答，将眼睛转了回来。

　　圣拉迪斯和他关系不错，做出这个行动无可厚非，而罗伊德刚刚派人去暗杀刀锋，却没有表现出一丝异样，一脸友好的表情，这令杨鹰佩服不已。

　　“怎么样？”亚历山大上将见众人都已经看完了文件，出声问道。

　　从他的语气中，杨鹰听出一股自信的感觉，显然他已经料定这四个条件都会被众人接受。

　　老洛克率先发言道：“我从这份文件中看见了贵方的诚意。希望这次可以合作愉快！”

　　亚历山大上将微微一笑，说道：“好，洛克团长同意了，你们呢？”

　　他将目光看向杨鹰等三人。

　　罗伊德沉思的面孔上渐渐露出一个笑容：“这也是为人类效力，我们凯撒佣兵团义不容辞。”

　　杨鹰心中产生一丝好奇，罗伊德身处凯撒家族的高级管理层，各种常人难以想象的东西他都见识过，两座太空城对于庞大的凯撒集团来说，也不过是小意思而已。

　　到底是什么样的条件，可以令罗伊德动心呢？

　　“好！”亚历山大上将见又有一个答应了，点了点头，又看向圣拉迪斯。

　　圣拉迪斯叹了口气，道：“这份文件上的东西实在令我难以拒绝，就这样吧。”

　　“多谢圣骑士阁下了。”亚历山大上将顿时双眼放出喜悦的光芒，十字军是超级佣兵团之首，而圣拉迪斯又是一位超凡入圣的高手，如果有他加入，显然殿后部队可以拖延更长时间。

　　最后，亚历山大将目光看向杨鹰，说道：“在杨团长做出决定之前，我有一件事情需要说明，这份文件上面的各款条件是为了雇佣完整实力的特兰佣兵团，而不只是贵团如今带来的这三艘重型巡洋舰。”

　　他顿了顿，继续道：“也就是说，如果贵方无法拿出超级佣兵团的实力加入殿后部队，那么我们也只能给出雇佣一支大型佣兵团的佣金。”

　　“这样么？”杨鹰在心里飞快思考了一下，然后说道：“可以！我答应你的要求，用超级佣兵团的实力来打这场仗，当然我方的情报支持仍然一如既往。”

　　亚历山大微笑道：“这样就太好了。”

　　又过了几个小时，联合舰队保护着十座太空城航行着。

　　一号舰的舰桥上。

　　“长官，我们已经接近了小行星带，大约还有五十五分钟，就可以看见陨石区了。”霍华德说道。

　　杨鹰点了点头，目光看向窗外，并不说话。

　　又过了半分钟，霍华德突然问道：“长官，难道我们真的要用完整的实力加入殿后部队，和第十二舰队以及其他佣兵团并肩作战吗？”

　　杨鹰微微一笑，道：“霍华德，我答应亚历山大上将的是用超级佣兵团的实力来打这场仗，还记得我们是怎么证明我们拥有超级佣兵团实力的么？”

　　“当然是战绩！”霍华德立刻回答道。

　　“说的对。”杨鹰点头道，“战绩！战绩是最重要的，至于我们的主力部队在哪里并不重要。我们需要做的就是体现出我们的实力，而不是直接把实力摆在他们面前。”

　　“长官，对于如何做成这件事，您有对策吗？”霍华德恭敬地问道。

　　“基本上有了吧，我说出来，你帮我分析分析，看看是不是有疏漏。”

　　接着，杨鹰将自己的想法告诉了霍华德。

　　“如果……这样的话……”霍华德便帮着杨鹰参谋起来，两人讨论着，将计划变得更加完善。

　　“舰长！长官！侦测到大量战舰雷达反应，是远古军团的舰队！”一个参谋大声报告道。

　　“放到主屏幕上！”霍华德冷静地说道。

　　主屏幕顿时显示出一副图像，在联合舰队的身后，本来只有一支只有五成实力的纲帝舰队，但是如今，密密麻麻一片战舰反应，从纲帝舰队身后出现，并以高速向纲帝舰队靠拢。

　　“信号确定，是远古军团的战舰！”参谋继续报告道。

　　“这是显而易见的，总算到了这个时候了。”霍华德稳稳地坐在舰长座上，用更加平稳的声音喊道，“准备迎接大战吧！”

　　“是！”舰桥内的众人大声回答道。

　　接着，又一个参谋大声道：“舰长！长官！亚历山大司令传来命令，让殿后舰队分离！”

　　“照做。”霍华德吐出两个字。

　　一时间，联合舰队被这个命令分成两部分，第十二舰队和四大超级佣兵团，以及二十多个大型佣兵团的舰队从联合舰队中剥离开来。

　　从数量上来看，联合舰队中属于佣兵阵营的战舰，总数和第二舰队差不多，甚至还多一些，不过质量上可完全两样，都是些过时的旧战舰。

　　因此，虽然亚历山大提升了佣金，却仍然无法挽回部分大型佣兵团，对于那些佣兵团来说，参加这种战斗实在是太高估他们了。

　　对手是身经百战的远古军团精锐，还是随着太空城撤退更安全一些。

　　于是，他们跟随这联合舰队的主力，护卫着十座太空城越行越远。

第二百八十五章 攻击和防守


　　远古军团的追兵和纲帝舰队会合后。立刻高速接近，向众人逼迫而来，大战一触即发。

　　所谓福无双至祸不单行，正在众人高度紧张准备战斗的时候，一号舰上，一个参谋的声音突然响起：“长官，舰长，小行星带内散布的观察者传来情报，海盗联合舰队正在快速集结！”

　　“什么！”舰桥内顿时一片惊讶之声。

　　海盗联合舰队消失已久，一直在佣兵的追杀下东躲西藏，没想到如今再次听见了这个名字，还是在这个要命的时候。

　　“又是赫拉斯！”

　　杨鹰眉头一皱，心里立刻重视起来，追问道：“他们的集结点在哪里？”

　　“就在先行部队前方一百零五万公里处，他们企图堵住航道！”参谋如实地将情报汇报过来。

　　杨鹰摇了摇头，这可难办了，如今先行部队正在保护十座太空城穿过一片陨石区，而附近穿过陨石区的航道只有这一条。

　　对于没有防护罩的战舰而言，航行时遇到陨石是很危险的。地球上一只小鸟都能把飞机撞下来，而在太空中，陨石撞沉飞船更是再普通不过的事情。

　　杨鹰只思考了一刹那。便问道：“规模？”

　　参谋用清晰的声音报告道：“二十余艘大型战舰，中小型战舰百余艘，集结仍然在继续，他们的规模还在膨胀中！”

　　听见这些数字，杨鹰稍稍松了一口气，这点部队还不够先行部队塞牙的，不过他突然间心中一动，想道了一个非常阴险的招数。

　　如果那些海盗战舰在航道上布置太空雷，或者集体在航道上自沉，就可以暂时将航道堵塞，这会大大迟滞先行部队的前进工作。

　　“等一等！”参谋突然间声音提高了八度，“还有远古军团巡逻舰队两支，离海盗集结点有一定距离。”

　　坏消息一个接一个的到来，杨鹰叹了口气，说道：“将情报转发给亚历山大上将，先行部队的事情我们暂时管不了。”

　　“是！”参谋立刻按照杨鹰的命令将情报转发。

　　刚刚完成这些事情，又一个参谋发言道：“长官，舰长，远古军团的追兵已经接近我们的炮击距离，汉斯上将下令预备主炮齐射，各舰派出一半战机对敌舰进行骚扰。”

　　霍华德点头道：“照做。”

　　很快，在第十二舰队的带头下，所有战舰打开机库，各式战机纷纷飞出，总数达到了一万五千，迎向远古军团的舰队。

　　远古军团的部队也不甘示弱，同样派出类似数目的战机迎战。

　　双方的战机在中间相遇。立刻爆发出激烈的战斗，镭射犹如光雨，导弹好似烟花，几乎在瞬间，双方的战机部队就被打乱的阵型，变得犬牙交错起来。

　　与此同时，双方战舰的主炮开始炮击，射出一道道或红或蓝的粗大光束，往各自的目标轰去。

　　抛开中小型战舰不谈，远古军团一方有五十五艘龙王级战巡，其他大型战舰二百多艘。而殿后舰队只有二十三艘战巡，其他大型战舰倒是有二百五十多艘，不过大多是佣兵的过期战舰，在质量上处于劣势。

　　至于双方在念能士和高等猿人的对比上，相差得更远，几乎是十倍的差距。

　　一号舰的舰桥，主屏幕上显示出整个战场的物理图像，霍华德眉头深皱，问杨鹰道：“长官，如果要展示超级佣兵团的战力，现在是时间了。再晚一点。恐怕上面的人就会有意见。”

　　杨鹰点了点头：“可以动手，同时将我们的行动向第十二舰队的旗舰底格罗斯号报告。”

　　得到许可后，霍华德对着众参谋大喝一声：“通讯干扰，开始！”

　　“是！通讯干扰，开始！”

　　刹那间，所有埋伏在战场周边的观察者立刻发出强烈的干扰波，将远古军团的通讯全部切断！

　　就在通讯干扰开始之后，远古军团的战舰间的合作突然间就变得滞涩起来。

　　砰！

　　“谁来告诉我，到底是怎么回事？”在一艘龙王级战巡上，猿人大师纲帝咆哮起来。

　　“纲帝大人，我们的通讯被切断了。”一个猿人参谋用震惊的声音回答道。

　　“立刻启动反干扰器！”纲帝喝道。

　　猿人参谋试了试，顿时背后的长毛都被冷汗粘了起来，声音也变得恐慌：“不行，反干扰器没有作用！”

　　类似的事件在几乎所有的猿人战舰上发生着。

　　同时，三万架战机组成的大战团中，猿人战机也变成一盘散沙，稍微复杂一点的战术配合都荡然无存。

　　小部分人类战机发现了机会，马上脱离战团，往远古军团的战舰群飞去，在飞近战舰后，立刻发起进攻。

　　只是，远古军团战舰的舰内有线联络仍然可以使用，他们将剩下待命的战机放出来一批，截住了地球军战机，然后上万架战机就在远古军团的舰队中打了起来。

　　同时，战舰的防空炮也发起了进攻，将战线稳定了下来。

　　在底格罗斯号的舰桥内，汉斯上将看着战局，脸色渐渐变得严肃起来。在得知特兰佣兵团拥有如此强大的电子战手段后，他觉得内心里曾经认定的一个事实倒塌了。

　　虽然第十二舰队驻扎的地方，是在最远离前线的水星轨道，但是作为一名舰队司令，汉斯对于战争技术的前沿可谓了如指掌。

　　特兰佣兵团此时显示出的电子战技术，远远超过了他的所知范围。

　　“他们到底是怎么做到的？”汉斯上将自言自语道。

　　“自古以来，矛和盾一直是同时发展，矛越利，盾越厚。”严大师在他身后道，“如今看来，在电子战方面，特兰佣兵团的矛没人比得上。”

　　汉斯上将并没有回头，直接道：“我同意。”

　　严大师接着说道：“你我都知道，在战场上信息就是力量，甚至在某些时候，信息比力量更为重要。我看特兰佣兵团发动的电子战攻势足以抵偿一个超级佣兵团的军力，你认为呢？”

　　“也许吧。”汉斯上将点头，又摇头道，“但是契约就是契约，特兰佣兵团仍然需要提供一支完整的超级佣兵团的战力，这是不会变的。”

　　说完，他立刻根据远古军团通讯全断的新情况，布置下新的战术。殿后部队渐渐由原来的为了防守而进攻的战术，变成为了进攻而进攻的战术。

　　又是一批战机从战舰中飞了出来，穿过战团往对面远古军团的舰队飞去。

　　正是趁你病，要你命！

　　命令发出后，汉斯上将才转过身来，对严大师说道：“老朋友，你怎么突然间为特兰佣兵团说起话来了，这不像你的为人哪。特兰佣兵团的事情并没有到影响到大局，应该还没到吸引你注意的程度才是。”

　　严大师抬头看了看星空，眼睛闪闪发亮，穿透黑暗。仿佛看到了十万里之外的远古军团舰队。

　　他沉默了几秒钟，说道：“从表面上来看，我的确没有对特兰佣兵团的事如此上心的理由，但是我的感觉却指引我将目光放在他们身上。”

　　“哦？”汉斯上将显示出一丝兴趣，念能大师的感觉可是世上最可靠的东西之一，扎根于人类内心深处的巨大财富。

　　严大师一看他的表情，就知道他在想什么，说道：“我总感觉，一旦让特兰佣兵团展现出所有的实力，就像打开了潘多拉的盒子，会在这小小的太阳系中引发一系列事端。”

　　“难道他们的存在，会对太阳系造成什么害处吗？”汉斯上将的眼神顿时变得凌厉起来。

　　“这种影响是好是坏，我仍然无法分辨，不过根据庞谦大师的说法，特兰佣兵团的团长杨鹰是一个念力修行方面的天才，而且他不是一个邪恶之徒。”严大师用肯定的语气说道。

　　“既然这样，那让特兰佣兵团展示一些实力也没什么坏处。”汉斯上将笑道。

　　“通知汉斯上将，我们即将发动攻势，请他将围着远古军团的战机部队暂时撤回来，否则后果将非常严重。”霍华德吩咐一名参谋道。

　　而在一号舰的机库，刀锋乘上一架幽灵战机，开启隐形状态飞了出去，他绕过光束如雨的战场，来到了远古军团的战舰的身后。

　　此时，远古军团的舰队阵型内全是防空炮火组成的弹幕，上万架各式战机在弹幕的范围内互相追逐，平均每秒钟都有两位数的战机被击落。

　　忽然，地球军的战机似乎得到了统一的指示，纷纷远离远古军团的战舰，往后方退去。

　　刀锋停下之后，看着那些摆在他眼前，不设防的战舰推进器，眼中放出跃跃欲试的光芒。

　　突然，他的右手上出现了一个“卍”符号，杨鹰的主灵魂来到了刀锋的身体里。

　　他拿出一只视觉传感器和一双布满传感器的手套，分别戴在脸上和手上，然后使出了黑暗圣堂武士的隐身术。隐去了身形。

　　这些事情都做完后，他打开驾驶舱的舱门，轻轻举起双手。

　　手套上一个指示灯亮了起来，在他面前忽然出现一面只有视觉传感器才能看见的光屏，紧接着，一面又一面类似的光屏在他面前打了开来。

　　光屏上都是密密麻麻代表战舰的信号，一个个锁定符号飞快地套在各艘战舰上。

　　接着，他伸出右手对着前方，无声地喊了一声：“召唤，EMP导弹！”

第二百八十六章 攻守逆转


　　针对漂浮大陆的召唤。并非只能召唤兵种而已，既然EMP导弹可以装在科技球里被召唤出来，那么单独将EMP导弹召唤出来，也没有理由办不到。

　　不过召唤出了EMP导弹，也需要特定的控制设备才能将导弹运作起来，因此才有了杨鹰手上戴着的这副手套。

　　研究院用强大的技术将导弹的控制系统集成在这副手套内，用的时候只需要带上，通过双手的动作进行操作，就能自动为导弹锁定目标。

　　杨鹰在心里喊出召唤EMP导弹之后，只见无形的金光一闪，上千枚EMP导弹排成一个扇形，同时出现在虚空之中，然后点火激发，在手套的指引下，化作一层层波涛，往各自的目标飞去！

　　远古军团的战舰侦察到导弹的信号，立刻放出暴雨般的拦截导弹，阻拦在EMP导弹的路上。

　　有部分EMP导弹被他们拦截了下来，但是剩下的大部分，约有七八百颗，仍然命中了目标。

　　霎时间。强烈的电磁脉冲爆发出来，虚空仿佛被扭曲，冲击波以可见的形式在宇宙空间里散发开去。

　　那是上千枚EMP导弹同时爆发的景象，几乎清空了漂浮大陆上的库存。

　　同时，远古军团数百艘战舰内部，电火花连成一片，纷纷暴起，各种电子设备同时瘫痪，动力系统、武器系统、维生系统，各种系统全部被破坏殆尽。

　　不仅是这些战舰，还有战舰周围保护的战机，也一起被EMP冲击波攻击到了，而且不论地球军和远古军团都有放出战机后不关机库门的习惯，因此，那些停在机库内的战机，只要接通电源的，也都瘫痪下来。

　　就在这一瞬间，攻守之势彻底逆转。

　　战场仿佛停顿了一瞬间，所有发现这波攻击的人，都对此战果感到异常惊讶。

　　桂冠号的舰桥内，罗伊德整个人化作了一座石佛，脸上一丝表情都没有，似乎在物理影像上看见的，以及雷达上侦测到的一切都是个幻觉。

　　虽然无论杨鹰还是汉斯上将并没有告知他发起攻击的人是谁，但是以罗伊德的大脑仍然在攻击发生的一瞬间便猜到这是特兰佣兵团的行动，因为唯有特兰佣兵团才有能让凯撒集团也赞叹不已的科技力量。

　　他开始对那场刺杀行动后悔起来，或许。应该再多等一段时间，等充分了解了特兰佣兵团的实力再发动。

　　老洛克虽然不如罗伊德那样心潮涌动，但是面对如此壮丽的一波攻击，仍然非常激动，口中喃喃道：“这是什么样的攻击，发起攻击的人是谁？”

　　十字军旗舰，圣保罗号的舰桥内，圣拉迪斯稍微一思考，就明白凯撒佣兵团没有这等实力，否则也不会在小行星带内被十字军压制这么多年。

　　他四平八稳地坐在舰长座上，自言自语道：“这就是特兰佣兵团军事和科技的力量吗？将力量如此夸张地表现出来，难道是要震慑某人或是某个势力？”

　　一号舰的舰桥内。

　　“好一幅壮观的景象！”

　　此时，“卍”又返回到杨鹰本体的手上，他在发动攻击后，就和刀锋调换了回来。

　　“不知道罗伊德也没有看明白我的警告，这场攻击除了演给军方看，凯撒集团也是预定的目标之一。”杨鹰并没有忘记那场针对刀锋的刺杀，也许罗伊德认为会做得天衣无缝，但是既然被发现了，就该有付出代价的觉悟。

　　将这场EMP大戏演给凯撒佣兵团看一看，除了为了那两座即将属于自己的太空城外。还有很大一部分是为了等自己将报复落到凯撒家族头上时，让凯撒家族的人能做出理智的选择。

　　“联络底格罗斯号，我倒要看看他们现在承认不承认，我们已经发挥出超级佣兵团的军事力量。”杨鹰在做出了这等大事后，也有着想要现一现的想法。

　　汉斯上将出现在主屏幕上，一脸仿佛见到鬼的模样，一见杨鹰便叫道：“这是怎么回事？”

　　汉斯上将本来是一个十分沉稳的人，不过遇到这种出乎常识之外的事情，表现得失态些也算正常。

　　杨鹰心里非常笃定，微微一笑：“这不是很简单么？我们特兰佣兵团履行了协议规定，派出本团的主力部队，发起超级佣兵团级别的攻势，不知将军阁下满意不满意？”

　　汉斯上将听见这句话，心里开始乱了，将两支半远古军团的主力舰队打瘫的攻势，难道也能叫超级佣兵团级别的攻势么？

　　如果超级佣兵团都有着这样的执行力，那还要正规军干什么？

　　“满……满意。”汉斯上将下意识看向一旁的严大师，严大师微微点头，虽然早已认为特兰佣兵团的真实力量可能是一个潘多拉的盒子，但是没想到一次出击就能给远古军团带来如此强烈的伤害。

　　“那么还请将军阁下继续领导我们战胜远古军团的追兵吧，他们想要吃掉我们，我们就反而把他们吃掉，这还需要您抓紧时间。”

　　杨鹰站起身来，微微躬身道：“不过，既然阁下已经对我们的行动表示满意，那么本人应该可以认为，本团已经尽了协议规定的义务，接下来的战斗，就让这里的三艘重巡来承担吧。”

　　“你说得很对。”汉斯上将毕竟久经风雨。很快便调整了过来，“不过，你们的主力部队呢？怎么我们没有发现？”

　　杨鹰摇头道：“主力部队在发起攻势之后，已经撤走，我不能告诉阁下他们的行踪，也不能告诉阁下他们是如何瞒过各方的雷达抵达这里……抱歉。”

　　汉斯上将怔了怔，心里想到特兰佣兵团的主力部队竟然如此强悍，竟然就这样走了，不由产生了挽留的想法，道：“贵方的主力部队就不能帮助我们打完这场战役再走吗？”

　　杨鹰摇了摇头，其实哪里有什么主力舰队，就是刀锋一人将EMP导弹发射出来，而且如今EMP导弹的库存已经见底，要再发起一波同样的攻势都不可能，又怎能答应。

　　“好吧，那就这样决定了。”汉斯上将知道战场上时间宝贵，见杨鹰拒绝地坚定，也就不再浪费时间，点头道，“通讯完毕。”

　　结束通讯后，汉斯上将立刻下令道：“全军突击！到一百公里距离内和他们打接近战！”

　　在EMP导弹爆炸之后，战场上的地球军战机虽然在那一瞬间都处于停滞的状态下，不过飞行员们很快就反应过来。

　　当他们发现远古军团的战舰统统瘫痪之后。立刻发挥出百分之二百的战斗热情，再次往舰队内部冲去。

　　这一次没有了猿人战机的骚扰，连防空炮也被EMP大量破坏，只有稀稀疏疏的镭射光，根本无法形成弹幕，也无法阻止飞行员们的突破。

　　在他们全力的进攻下，一艘艘战舰陆续被击沉，没击沉一艘，公共频道内都会传出一阵欢呼。

　　在大战团里的远古军团战机并没有受到EMP导弹的攻击，他们和地球军战机混战在一起，杨鹰不想误伤友军。

　　不过。由于通讯被干扰，这些猿人们大多数甚至不知道他们的舰队已经受到了攻击，只是一盘散沙似地在大战团中寻找目标，找地球军战机格斗。

　　不得不说，远古军团战机飞行员的平均实力的确在人类之上，大战团里竟然是猿人大占上风，对于高等猿人而言，哪怕失去互相之间的联络，他们的战斗力仍然不是人类飞行员可以比拟的。

　　过了几分钟，为了帮助大战团内的地球军战机压倒猿人，殿后部队的护卫舰队，总共六百多艘驱逐舰和护卫舰首先撞进了大战团，开启了所有防空炮，往远古军团的战机轰去！

　　念能士的战机也随后出击，他们的目标是战团中的高等猿人，当然，有普通猿人挡路的时候，他们也不会手下留情。

　　接着，第十二舰队和佣兵部队的主力舰队也来到了大战团前，向大战团内的猿人战机发起攻击。

　　而大部分的猿人战机也觉得战舰是比起战机更好的猎物，纷纷往战舰这里围杀过来。

　　杨鹰也派出了大部分的幽灵战机，在三艘面子战舰周围保护，凡是靠近的猿人战机，一概干掉。

　　刀锋也再次出马，一旦有水准之上的高等猿人，幽灵战机难以对付，就由刀锋出手解决。

　　看起来，似乎一切都在向着好的地方发展。

　　殿后的部队非但没有被消灭，反而有将远古军团的追兵消灭的趋势。

　　殿后舰队渐渐往远古军团追兵接近的同时，镭射炮的攻击准确度越来越高，不时将一些霸王龙级重巡，甚至龙王级战巡击沉。

　　在EMP导弹的攻击下，远古军团只剩下少数舰炮可以发动，双方的火力相差太远，殿后舰队发射十道镭射光束，远古军团舰队才能还一道回来。

　　只是，远古军团也不甘心待在那边乖乖等死。他们做出了最后的反应。

　　在两支舰队接近之后，观察者发现，有九架超高速战机从舰队中冲了出来，他们的速度极快，远在常人的忍受范围之外，显然是大师级的战机！

　　这两支半舰队中的九个猿人大师，同时发动了斩首进攻！

第二百八十七章 坚强的火力网


　　九架猿人大师驾驶的战机都出自库斯塔星人之手。攻击和防护能力都在普通战机之上，EMP冲击波没能对这些战机造成多少伤害。

　　这是孤注一掷的战术，看到这一幕的人都知道如果能将这九架战机击落，那么这次战斗的胜利就近在眼前了。

　　但是要将这九架战机击落绝非容易的事情，特别是这些战机都搭载着隐形系统，一出现就立刻消失在了殿后部队的雷达上。

　　杨鹰立刻下令将观察者侦察到的图像发给底格罗斯号，很快各艘战舰重新获得了九架战机的图像。

　　“长官，舰长，汉斯上将命令所有战舰排成松散的防御阵型，将防空炮全开，撑起弹幕！”参谋报告道。

　　“照做，左舷推进器推力全开。”霍华德下令道。

　　随着这个命令的执行，一号舰左舷的几个推进器同时启动，使一号舰往右边平移。

　　不仅一号舰，殿后部队数百艘大大小小的战舰都分散开来，用防空炮的光束织成一张光网，将舰队罩住。

　　很快九架大师级战机就冲到了舰队前，同时发出数十枚核导弹，导弹有先有后，纷纷以高速往舰队中央射来。

　　其中一枚核导弹撞在了火力网上，瞬间引发剧烈的爆炸。耀眼的闪光将空间点亮，仿佛要将被照到的东西全部烧成灰烬，高温和冲击波往四周蔓延出去，造成部分战舰发生仪器的故障。

　　这颗核弹爆炸后，强烈的冲击波又引爆了旁边的一颗导弹，接着再引爆更旁边的导弹，一连串的爆炸就在舰队前方数十公里处，展现出一幅极为壮观的画面。

　　一号舰舰桥的窗外几乎都被耀眼的光芒充斥着，参谋们都不敢直视这片强光，害怕被刺瞎，杨鹰却直视着这片强光，恍惚想起之前常听到的那句话：大师挡不住军队，军队挡不住大师。

　　虽然猿人那边有九个大师，而且驾驶着超过太阳系水平的战机，但是光靠九个大师就想将这里数百艘战舰拿下，仍然是不可能的事情。

　　一整支舰队周围的防空火力网太过密集，没有死角，哪怕以大师级战机的灵活性，也无法在这种四面八方都是镭射光束的环境中行动自如，顶多只能在外围游走。

　　在第一波齐射的核弹全被消灭之后，只有舰队最前方的几十艘中小型战舰失去了战斗能力，他们距离核爆太近，电磁脉冲和伽马射线破坏了不少电子设备。

　　汉斯上将对所有战舰发出了“顶住”的通讯，他并没有召回战机部队，而是让他们继续进攻远古军团的战舰。

　　此时舰队的防空炮火不分敌我，如果战机回来的话，只会被自己人干掉。

　　九架大师级战机在火力网的外围灵巧地闪开一连串光束。企图接近舰队，但当他们来到火力网中层的时候，就被密集的火力阻住，进一步退一步，进两步退两步。

　　其中最深入的一架大师级战机，成功接近到距离舰队一万米范围之内，却也被密集的火力逼了回去。

　　在这种情况下，他们甚至连核弹都不敢再发射了，万一核弹刚刚飞出去，还没飞远就被打爆，那么连他们自己也会牵连进去。

　　在僵持的时间中，远古军团的战舰一艘接着一艘被击沉，连救生艇在EMP的攻击下，都陷入了瘫痪状态无法启动，有些猿人穿着宇航服逃出了战舰，在太空中漂浮着，似乎在等待友军的救援。

　　不过，远古军团的舰队中，仍有一部分中小型战舰逃过了EMP导弹的攻击，他们也是地球军战机部队的优先攻击目标，虽然他们有抵抗的能力。但是对于占据优势地位的人类战机来说，这种抵抗只是小菜一碟。

　　常常可以见到数百架战机围着一艘远古军团战舰围攻，哪怕那艘战舰的防空炮火再强，也挡不住机海战术。

　　九个猿人大师也知道大势已去，哪怕眼前这支人类殿后部队什么事情都不做，就此撤退，他们也无法追上去，要利用十座太空城的累赘全舰联合舰队的计划早已在EMP导弹爆炸的那一刻起，就已经失败到无可挽回的地步了。

　　他们这波核弹攻击，也只是最后的挣扎，妄图最后搏一个胜机而已，但现今，在殿后部队分散防守的情况下，要用核弹将所有的战舰击溃显然不太可能。

　　于是，九架大师级战机远离了防空火力网，到了较远的地方，将核导弹一枚枚发射出来，而且为了避免近处的核弹爆炸后殉爆，他们在每两枚核导弹之间留有足够的空隙。

　　殿后部队见了不敢怠慢，立刻打开导弹发射槽，将总数数千枚的拦截导弹发射了出来，以铺天盖地的气势往核导弹迎去。

　　火力网和拦截导弹成功地将上百枚核导弹中的大部分拦截了下来，仅有区区三枚核导弹冲破了火力网的防御，将五艘大型战舰卷入了核爆之中。

　　失去了五艘大型战舰，火力网顿时出现了些许漏洞，有两架大师级战机敏锐地发现在他们面前出现了可乘之机，立刻紧急变向，想要从这些漏洞里冲过火力网。

　　只要能进入殿后部队的阵型内，他们就能造成足够的混乱。让剩下七架战机也冲进来。殿后部队也发现了这个情况，立刻调整火力网，要将这两架大师级战机阻拦在外面。

　　其中一架大师级战机突破的方向，正好冲着一号舰而来。

　　杨鹰看着屏幕上显示这架战机的信号以前所未见的速度飞速靠近，心灵和身体同时紧张起来，精神高度专注，将所有面向大师级战机的上百门防空镭射炮全部纳入掌控中，对准它按下了发射钮。

　　顿时闪亮的光束之雨齐齐发射，往那架战机身上打去，与此同时，周围的战舰也将防空炮火支援过来，就在这一瞬间，大师级战机就像跳了一个舞步，轻轻地往旁边一移，如瞬移般，将所有的光束统统闪过，顺便穿过光束网的缝隙，速度丝毫不减！

　　杨鹰暗道一声果然不愧为大师级高手，手下动作更快一分，将上百门防空炮扫射过去。

　　同时，杨鹰将自身思维速度和念力预知发挥到了极限，操控防空炮专门挡在那架战机的去路上。

　　“操纵这些防空炮的人类至少有着上位的水准，如果驾驶战机来阻挡我。我只要一根手指就能将他碎尸万段，但是他操纵防空炮，却难办了。”战机里的猿人大师用冰冷的目光看了一号舰一眼，紧急变向避过了射来的光束，往后退却。

　　仅仅几个呼吸的时间，其他战机的光束就将这边的火力网补上，让大师级战机没有了再次进入的机会。

　　而另一架大师级战机几乎就要突破火力网了，但是旗舰底格罗斯号却突然将一个主炮台转向他，两道六级光束轰然出现在那架战机的前方。

　　在粗大的光束面前，这架战机就像大海上的一叶扁舟，如果不是它突然间做了一个变向动作闪避开来。铁定瞬间气化，一点渣子都不留。

　　“可恶的严老贼，竟然坏我好事！”

　　战机里的猿人大师见他的突破差点成功的时候却被破坏，顿时怒不可遏，但是此时周围的光束也补充过来，将漏洞填补，他的前路已失，只能节节后退。

　　九个猿人大师知道大势已去，便将最后的核弹统统放空，立刻转过机身高速远离舰队，丝毫没有迟疑。

　　他们并没有返回战舰，而是直接脱离了战场，向木星轨道撤离，临走前，他们还特地将战场上近百架仍然没被击落的毒牙战机解救出来，带着一起撤离。

　　毒牙战机上带有远程飞行所需的一切，如消耗能质锭的高能引擎，维生系统等等，可以支持到木星轨道，而不需要补给。

　　至于那些仍然留在战场上瘫痪着的舰队以及普通猿人，显然都被他们抛弃了。

　　这是由于普通猿人在远古军团内的地位很低，根本不值得猿人大师去注意，他们可以放弃那些普通猿人，就像放弃一些路边的野草似的。

　　不过高等猿人却是远古军团的统治阶级，相当于高级战士和贵族，猿人大师也无法无视他们去死，因此还是能救多少，就救多少。

　　“长官，舰长，底格罗斯号传来通讯。”参谋说道。

　　“接过来。”杨鹰此时脸上正带着微笑，看着在雷达屏幕中那上百架战机孤零零地飞入宇宙，这是远古军团整整两支半主力舰队如今所剩下的全部战力。

　　汉斯上将和严大师的身影出现在主屏幕上。

　　“恭喜，汉斯上将，在阁下的领导下，我们这支殿后的部队获得了奇迹般的胜利，使远古军团占据优势的追兵全军覆没，只逃走了一百架不到的战机。”杨鹰率先扔了一顶高帽上去。

　　从汉斯上将的表情看起来。他至今仍然没有完全接受事实，眼神中带有一丝恍惚的神色，但是他仍然压下了心里的疑惑，不惜用最华美的言辞赞美了杨鹰以及特兰佣兵团在这场阻击战中发挥的决定性作用。

第二百八十八章 返回


　　经过这场战斗之后。特兰佣兵团收集了不少数据，对于地球军和远古军团的战斗力有了一个比较清晰的估计，而最后那九架大师级战机发起的突击，更是令杨鹰印象深刻。

　　大师级高手在战场上的生存能力实在太强了。

　　那种程度的防空火力网已经接近了完美的境地，但是仍然没能留下任何一个猿人大师，九架战机一点错误都不曾犯，任何一个动作都精密得犹如一部冰冷的机器，躲避起来就好像有一个导演早就安排好的那样，可谓恰到好处，仿佛火力网中早已为他们准备好了空挡，让他们穿过一般。

　　可想而知，要在战场上杀死一个大师级高手，是多么困难的事情。

　　不过，除了九个大师级高手以及部分高等猿人之外，其余的部队都被留了下来。

　　“如果没有特兰佣兵团那波EMP攻击，就凭殿后部队这点军力根本不可能取得如今的战果，几乎全歼远古军团的追兵，而我们自己的损失则微乎其微，可以说这是人类和远古军团开战半个世纪以来，极为少见的大胜。”汉斯上将用诚恳地语气对杨鹰说道。

　　“我们也只是履行协议罢了。”杨鹰本质上不是一个得志便猖狂的人物，他只是微笑着说道。“在刚才的战斗中，我看见贵舰队从士兵到军官在面对强敌的时候都丝毫没有退缩，这种视死如归的精神是十分值得珍惜的。刚才本团之所以做到那种程度，就是因为不想看见贵舰队麾下的勇士就此长眠在这块什么都没有的地方。”

　　虽然杨鹰的态度很谦虚，但汉斯上将并不会因此而有一丝小看，反而更加看重杨鹰的为人，一旁的严大师更是如此。

　　“难怪庞谦大师如此看重于你，远古军团在这场战斗中失去了整整两支半主力舰队，在整场木星战役中损失了三支主力舰队和六支巡逻舰队。如此重大的兵力损失，足以影响他们的下一步计划，使许多地方出现漏洞，导致后劲不足，这样一来，地球军在小行星带重新站稳脚跟就比原来容易得多。”

　　严大师用严谨地分析将这次战斗可能带来的影响告知了众人。

　　“根据政府和军方上层制定的计划，地球军需要将战线稳定在外太阳系，计划中将以谷神星基地为支点，重建小行星带内被破坏的三个军事基地，并增添十个新的军事基地，以对抗远古军团入侵内太阳系的企图。”

　　汉斯上将在一旁解释道：“这个计划中最重要的就是在远古军团的骚扰下，将这些基地建成，而如今猿人少了三支主力舰队，六支巡逻舰队，再加上最近被地球军前线舰队拼掉的那些部队，想必远古军团如今运起兵来也得捉襟见肘了，以后来骚扰基地建设工作的猿人部队会少上很多。”

　　杨鹰眉头一跳，心里想了想，道：“汉斯上将。你说的这个计划我还没听到风声，莫非还处于机密状态中？现在告诉我不要紧吗？”

　　严大师笑道：“没有关系，这个计划早已开始筹备，各种物资已经起航，保密等级也降到很低了，本来想等木星任务圆满结束后就公开，并雇用佣兵来协助我们防守，所以现在公开也没有什么问题，不过是稍早一点而已。”

　　“原来如此。”杨鹰点头道。

　　在众人谈话的时候，殿后舰队正在做着战场上的收尾工作，由于EMP冲击波瘫痪了战舰却将战舰外壳完整地保留了下来，因此有些重要的情报或是可以给出重要情报的猿人也被留在了战舰上。

　　几个念能士小队被派了出去，到一些瘫痪的龙王级战巡上收集情报，至于其他没有利用价值的战舰，则用生物杀伤弹杀光所有舰上的猿人后，将整艘战舰俘虏。

　　毕竟，这些战舰仍然很完整，将一些电子器件更换后就能用，用主炮摧毁实在太浪费了。就算地球军自己不用，也可以将它们卖掉，或是拆了装甲板用来造自己的战舰。

　　先行舰队也传来最新的战况。海盗联合舰队经过最近这段时间佣兵对海盗的围剿之后元气大伤，这次集结起来的部队只有全盛时期的四成，面对第二舰队、第十一舰队，以及数十个大型佣兵团组成的大部队，根本没有任何威胁。

　　但他们不出意料地在航道内布下了太空雷，想将航道阻塞住，不让先行舰队通过。

　　好在追兵已经被殿后部队解决，否则太空雷和追兵前后夹击必然会令联合舰队进退失据。

　　在得知殿后部队在绝对的劣势下，将追兵全歼的消息后，先行舰队的高层顿时一片哗然，颇有些不可思议的感觉，不过好在如此，他们也有了足够的时间排雷，扫出一条干净的航道来。

　　令众人吃惊的是，赫拉斯并没有出现在海盗联合舰队中，却出现在了谷神星基地，这个猿人巅峰大师想要让所有人认为他在海盗联合舰队中狙击联合舰队，并借此机会引出梅林大师，然后在谷神星基地里大肆破坏一番。

　　一旦谷神星基地出了事，那么地球军就失去了小行星带内可靠的支点，撤回木星十座殖民地不过是战术上的胜利，但是失去了谷神星基地，却会让地球军在战略上处于劣势，赫拉斯的思路非常清晰，就是要将人类统统赶进内太阳系。

　　好在，梅林大师看穿了他的想法，在谷神星基地内将他等得正着，双方大战了一场，赫拉斯退走。

　　至于那支海盗联合舰队。则是由耶各率领的，在布下太空雷后，便以迅雷不及掩耳之势立刻解散，没有给先行部队任何一丝消灭他们的机会。

　　殿后舰队打扫完了战场，就带上战利品去和先行舰队会合，队伍中有近一半战舰身后拖着一艘瘫痪的远古军团战舰，乍一看还以为是海盗抢劫。

　　联合舰队重新会合后，又航行了一天多时间，总算是保护着十座太空城回到谷神星防御圈。

　　接下来的一些后续交接工作杨鹰没去管，全部委托一名幽灵特工中校解决，他在亚历山大上将宣布任务结束解散后，便驾驶一架幽灵战机返回秘密基地。

　　需要带走的人如卡特琳娜，都被他送回了漂浮大陆，带在身上一起回去。

　　这些交接工作非常繁琐而且无效率，是官僚体系的代表作，在杨鹰看来，自己手下有着用不完的人才，这点事情如果还需要他亲自来做的话，也太悲惨了一些。

　　刀锋则回到了灰港，回到自己的房间里打算好好休息一会儿。

　　这次木星任务中发生了不少事，像是核原料的采集，还有主力舰队间的交战，刀锋在木星任务进行过程中还没好好睡过。

　　当然。在休息之前，他将自己战机内的战斗记录传给了联合舰队的相关部门，那里记录了他消灭五个上位高等猿人的证据，甚至在最后那场殿后之战中，他还多消灭了两个，总数达到七个。

　　对于那个所谓的纪念品，刀锋还是有些兴趣的。

　　一觉醒来的时候，加西亚大师正好找上门来。

　　刀锋将他请到自己的办公室，双方坐在两个沙发座上，刀锋叫秘书上茶，等秘书退下后。只见加西亚大师拿起茶盅品了一口，点了点头，说道：“你这里的茶还真不错，比起军队里那些供给品中的茶叶要好得多。”

　　“加西亚大师也喜欢品茶吗？”刀锋也品了一口，将茶盅放下，微笑着说道，“这样的话，您走的时候带两斤走吧。”

　　“也好。”加西亚大师也笑着道，“你们超级佣兵团赚起钱来就像抢一样，我也不和你们客气。”

　　两人闲聊了几句，便说起了这次木星战争任务。

　　加西亚大师将刀锋从头到脚仔细地打量了一遍，说道：“我这次来，是因为你在战斗中独力杀死了五个上位高等猿人，因此可以获得一份念能寺的纪念品。”

　　“这件事情刚刚才报上去，这么快纪念品就从念能寺送来了吗？”刀锋惊讶地问道。

　　“如果是从念能寺本部调来，当然不会这么快，不过这类纪念品我这里本来就有几个，不必从本部再调了。”加西亚大师说完，从口袋里拿出一枚戒指和一条手链，递给刀锋。

　　刀锋接过来一看，发现这些戒指和手链都是极为出色的工艺品，这枚戒指是由银色金属打造，用比发丝还细的笔画勾勒出一幅幅精美的花纹，一颗璀璨的红宝石如黄豆大小，表面的光泽犹如鲜血，有着一种异样的美感。

　　而手链也是银色，同样有细丝花纹，一颗和红宝石差不多大小的天蓝色宝石镶嵌在手链的坠子上。

　　刀锋将两个饰品托在手中的时候，敏锐地感觉到它们和普通的物件不同，竟然对他的念力有反应！

　　翻来覆去地看了看，刀锋心里有底，这饰品上的花纹和当初严大师的那架战机非常相似，显然和歌星人有关。

第二百八十九章 歌星技术


　　加西亚大师从刀锋的表情变化中看出刀锋对两件饰品有感应。微微一笑，道：“感觉到了么？这两件饰品与众不同的地方。”

　　刀锋将戒指举起，放在眼前仔细观察了一番，又将戒指放下，举起手链，两件饰品给他的感觉非常清晰，那是一种直接作用于精神的存在感，刀锋确信哪怕没有视觉和触觉，他也能感应到这些饰品的存在。

　　这种感觉虽然奇妙，但是刀锋却不陌生，在漂浮大陆上，各种神族造物都有着类似的感觉，那是用精神力量控制各种设备的基础。而且，两件饰品给他的感觉，比起那些神族水晶塔的强烈存在感来说，实在差得远了。

　　看了几秒钟，刀锋已经确信以地球的科技无法制造出这种饰品，他将两件饰品放在茶几上，直接向加西亚大师问道：“这是什么？”

　　“这是歌星人制造的一些小玩意。”加西亚大师的语气非常轻松，似乎这两件饰品真的不值得多加注意。

　　“歌星人对于精神力量的研究已有万年多的历史，比起人类强多了。这些小玩意在歌星人的世界就像是通讯器、摄像机一样的日常用品，不必太过于看重。”

　　加西亚大师指着两件饰品说道：“你想必也感觉到了，它们有‘存在感’。这就像视觉的看，触觉的摸，嗅觉的闻一样，存在感可以被第六感捕捉，当然，第六感迟钝的人感觉不到，就像瞎子看不见东西一样。”

　　刀锋点了点头，他对于存在感也不陌生，无论神族的知识体系还是大卫从念能寺里盗出的经典都对此有着深入的解释。

　　加西亚大师见刀锋一脸平静，一点没有表现出惊讶的模样，也没有感到奇怪，毕竟他刚才也说过这些只是小玩意而已。

　　加西亚大师拿起那枚戒指带着左手食指上，说道：“这两件饰品只是外形不同，功能其实是一样的，它们可以将你大脑中想象出来的画面以全息影像的形式体现出来，你看……”

　　加西亚大师抬起左手，只见红宝石上红光一闪，撑起一片光幕，接着光幕消散，周围的环境顿时大变。

　　这间办公室仿佛突然间被搬到了一间神庙内，周围整整齐齐地矗立着几排足有两人合抱的立柱，它们撑起五层楼高的天顶。

　　立柱上布满神秘纹饰，天顶和地板上都被壁画撑满，壁画的题材不是古代神话，而是一些手持光剑者的战斗故事。

　　刀锋发现自己正处在一条长长的走廊上。数十名身穿修士服的人在走廊上来来往往，有说有笑。

　　第一次看见这种景象，刀锋惊讶地站了起来，睁大眼睛环视四周，想要看清楚些。

　　他第一眼就发现走廊上的人不论男女，腰间都别着一把光剑剑柄，接着，他将目光往神庙外看去，发现神庙所在的地方是一座小山的山顶。

　　其实，也不能说山顶，神庙距离山顶还有几十米，山顶上还有另一座更加宏伟的神庙建筑，类似的建筑从山顶一直蔓延到山腰，刀锋现在所在的是处于整座山上第二高度的神庙。

　　山脚下是一片悬崖、礁石和海滩交替出现的海岸线，而再远处就是一望无际的蔚蓝大海。

　　天空中的阳光与白云令人感到温暖，海面上数十公里外则出现一片乌云，乌云笼罩下的暴风和雷霆也是无比的真实，还有海岸边传来一群海鸥的鸣叫声以及惊涛拍岸的声音。

　　周围的景色是如此的美丽，如果不是因为鼻子没有闻到海风的味道，刀锋还以为自己真的转移到了某座不知名的海边小山。

　　“这里是？”刀锋转向加西亚大师，虽然他的心里已经有了猜测。但是仍然问了出来。

　　“念能寺。”加西亚大师微笑着站起来，指着周围道，“这里就是念能寺的本部，太平洋曼德岛。”

　　“原来如此。”

　　刀锋再次环视四周，想将周围的环境牢牢记在心里，以他上位念能士的念力强度，要做到这种事情根本没有一丝困难。

　　红光再次一闪，整座小岛以及远处的海洋都被红光裹着，吸进了加西亚大师手上的戒指。

　　刀锋的办公室又恢复了原来的模样。

　　加西亚大师将戒指取下，又从怀里拿出一张数据盘，一起放到手链旁边，说道：“这是说明书，你可以拿着看看，另外你要的歌星人资料也在这张盘里。至于这两件饰品你可以选一件，作为击杀五名上位高等猿人的奖励，不过，反正两个都一样，选哪个都没有区别。”

　　刀锋点了点头，思考了一秒钟左右，便选择了戒指，因为在战斗的时候，手链比起戒指更碍事。

　　本来还以为念能寺的纪念品可能是某种武器，不过得到这枚戒指也不错，毕竟世界上比战斗更加美好的事情还有很多，满脑子想着打打杀杀的，不是狂人就是疯子。

　　刀锋也觉得自己一边想不该满脑子装着战斗，一边还以有利于战斗的思路来选择饰品，有些许矛盾和虚伪的感觉，但是。也没有办法，他的战斗还没到终止的时候，这是一个相当无奈的选择。

　　如果在特兰佣兵团没有建立的时候，他还有机会可以置身事外，做一个拥有超能力的平民，随身带着一个漂浮大陆却没人知道，然后在茫茫人海中过着平静的生活，不被任何人打扰。

　　然而随着他不断深入地参与战争，已经到了无法抽身的地步。

　　虽然从技术上来说，他随时可以将所有的兵力遣回漂浮大陆，一走了之，换个身份到一个没人认识他的地方重新开始和平的生活，但是，他做不到。

　　如果他不出手的话，那些从木星殖民地撤出来的平民差一点就回不来了。再把时间往前推一些，如果他不曾对伦道夫示警，恐怕谷神星基地也没了，如果他不派观察者盯住海盗联合舰队，也许赫拉斯仍然在小行星带里纵横肆虐，无人能挡。

　　有着那么多的如果，令他清晰地知道，他的参战对于很多人来说，是非常重要的。他无法忘记那些在视频中看见的，被赫拉斯以及海盗联合舰队攻破的城市中，那些死去的人脸上的表情。

　　继续战斗可以减少这种表情，因此，他还不能一走了之。

　　杨鹰不是圣徒，他有私心，任何有可能泄露漂浮大陆秘密的事情他都不会去做，但是在力所能及的情况下参与战争进程，帮助人类打猿人，却是符合他利益的。

　　他一直在寻找公私兼顾的道路，但这并不容易。

　　未来道路都是现在走出来的。路上弥漫着厚厚的浓雾，虽然有眼光狠辣的人，可以比常人多看几步路，但是也无法看见道路尽头到底有什么。

　　他能做的，就是一只手摸着良心，另一只手在这条路上摸索着前进，同时尽量站稳脚步，一步，一步往前走。

　　杨鹰在一架内部装饰精致的运输机内缓缓睁开眼睛，卡特琳娜在他身旁轻声说道：“长官，我们到基地了，波尔上校希望见你，好像是有关那个粒子炮的事情。”

　　杨鹰点了点头，起身道：“很好，立刻让他到指挥室来见我，顺便通知参谋部拿出一个报复凯撒家族的计划，罗伊德下令对刀锋下毒，这个仇一定要报，而且要报得他们痛。”

　　他边说边带着卡特琳娜走下运输机，踏上了基地的地面。

　　灰港办事处大楼顶楼办公室，刀锋拿起戒指，将手链推回加西亚大师的面前，道：“多谢大师专门为了这点事跑一趟，我就选戒指吧，作为一种纪念品，没有比这个更合适的了。”

　　同样是念力驱动的物品，歌星人制造的影像设备如此小巧而逼真，而库斯塔星人制造的粒子炮却有着强大的攻击力，这两个外星种族的风格由此可见一斑。

　　加西亚大师哈哈一笑，将手链收起来，道：“其实也不止是为了这点事，我在看了木星任务的细节汇报后，就想着来见你一面。”

　　刚将戒指带上的刀锋抬起头，露出了好奇的神色。

　　加西亚大师摸了摸下巴上的胡子，说道：“记得当初在杀死加图的那个平台上，你还只有下位的力量，没想到这才过了这么点时间就达到了上位。你的进步实在太令人惊讶了。能告诉我是怎么锻炼的吗？”

　　听见刀锋的战绩后惊讶的人不少，而加西亚大师本人就是最为惊讶的人之一，他非常清楚当初刀锋的实力，只是短短一段时日没见，突然听见刀锋干掉了五个上位高等猿人，还打了报告要来领赏，又怎能不令他觉得奇怪。

　　刀锋脸上露出为难的表情，这能让他怎么说？难道说我有虫族，它们长出多少人口，我就能增加多少念力不成。

　　“嗯……这个么，很难说。哪怕我说了，其他人也是做不到的。”

　　这是刀锋能想到的最大的实话，与其说谎，还不如承认这点事实，念能大师可都是精神敏锐的人物，察觉谎言就像本能一般，大师级以下的人根本不可能在他们面前说谎。

　　加西亚大师见了刀锋的表情，知道刀锋说的是实话，便道：“那就算了，当我没问过，想来如果这种方法很简单的话，恐怕地球上几百年前就有类似案例了，但显然你只是一个个例。”

　　说完，他站起身来整了整衣服，道：“最近比较忙，我还有些公事要做，就打扰到这里吧。”

第二百九十章 歌星人的资料


　　刀锋让秘书拿来两斤极品茶叶交给加西亚大师。然后送他到办公室门口，加西亚大师说了声：“不必远送。”便两脚一错，缩地离去。

　　加西亚大师走后，刀锋便拿来一个读取器，将数据盘内的资料全部读取出来。

　　将戒指说明书看完之后，刀锋对于如何操纵戒指已经有了一个比较完整的了解，他将一丝念力输入戒指中，顿时红宝石大放光明，一道红色的光幕扩散开来，很快，光幕消散开去，办公室变成了一个树林。

　　阳光从树叶间隙中照射下来，周围影影绰绰，鸟语花香，一派和平景象。

　　这种拟像饰品可以制作出完美的图像和声音，只要心里想就行，这种用念力操纵的装置地球上任意一个企业都做不出来，更何况做得如此惟妙惟肖。

　　刀锋又试了几个场景，便退了出来，继续阅读数据盘内的资料——歌星人的资料。

　　歌星文明是地球人接触的第一个外星文明，拥有上百颗适宜生物居住的行星。其中一半是像地球这样，天然就适合智慧生物生存的行星，剩下一半则是改造星。当然，改造星的环境在改造完毕后，未必比天然星差多少。

　　另外，还有数百颗未必适合居住，却能建造殖民地，进行采集矿藏的工作，或是进行工业生产的殖民星球。

　　歌星人的国力百倍于地球，科技程度也足以让地球猛追一百代人，在和歌星人建交之后，在他们的技术支持下，地球人建立了遍布太阳系的殖民地，得以采集整个太阳系的资源，再加上数万座太空城，承载着人类暴增的人口。

　　迄今为止，歌星与地球联合工业集团，仍然是太阳系最强的经济、政治、工业实体，他们渗透着太阳系民生的方方面面，规模相比凯撒集团要大三十多倍！

　　太空城就是这个集团的垄断产品，如果不是因为他们不搞军火生意，恐怕凯撒集团早就被他们压迫得破产了。

　　至于歌星人，他们的身体素质比起地球人要高不少，力量、耐力、协调性、抵抗力，都比人类更为优秀，这是更长的进化时间所决定的。

　　每一个歌星人都是天生的音乐家，他们的嗓音犹如天堂之声。谱写的音乐仿佛流水一般，令人听了可以忘记一切烦恼。

　　在歌星人中，觉醒者的人口比例比地球人稍低一些，但在庞大的人口基数下，导致歌星人觉醒者的总数远超地球。

　　他们的修炼法门非常统一，被称为“歌音”，就像圣光骑士团的圣光一样，是一种非常成熟的力量。

　　这种力量的基础是声音，它将歌星人的音乐天赋发挥到了极限，在战斗中，歌音可以动摇敌人的意志，伤害敌人的身体，或者增强友军的力量，鼓舞友军的士气，而且通过声音传播，影响范围极广。

　　简单地来说，歌音拥有强大的攻击和辅助能力，因此掌握歌音的歌星人觉醒者在他们的政府和军队中都处于领袖地位。

　　数据盘的资料里记录了一些往事，当初三百年前，歌星人第一次造访地球的时候，双方外交官会面。地球外交官露了一个大丑，他们几乎成了歌星外交官的应声虫，说什么就应什么，仿佛歌星外交官说的都是真理。

　　这是因为那名歌星外交官是一位已经达到大师级的歌音掌控者，她的声音自然而然带有魅惑的力量，想要停住这种魅惑都不行。

　　普通人一听便会陷入迷失，下意识地认为她说的一切都是正确的。

　　当时，整个社会都陷入了追杀觉醒者的浪潮之中，不说外交部，甚至整个政府中都找不到一个可以不受歌星外交官影响的人。

　　后来，地球政府的高层发现了问题所在，立刻提出了抗议，让歌星人将那名外交官召了回去，换了一个没有修炼过歌音的普通歌星人来当外交官。

　　这件事当时被政府压了下来，害怕让他们自己成为笑柄。

　　等到了后来，在念能寺建立之后，这个问题才得以解决，念能寺派了大师级高手坐镇外交部，总算是用念力场保护住那些普通外交官，不受歌音魅惑的影响。

　　另外，除了歌星人的资料，数据盘里还提起了远古军团和库斯塔星人。

　　库斯塔星人和歌星人是宿敌，双方已经敌对了千年之久，最初的起因到底是什么已然不可考，双方都说是对方的错，众说纷纭，加上千年来各种情报欺骗，浑水摸鱼，早已将真正的战争起因埋没在无数史料之中。令人看得眼花缭乱，足以让一个历史学教授研究一辈子，再让他的徒子徒孙也研究一辈子。

　　库斯塔星人的皮肤呈灰色，如岩石般棱角分明，他们的体能比起歌星人更胜一筹，而且拥有强大的科技力量，对于战争有着天生的喜好，当他们听说了歌星人和一个叫地球的势力建交，立刻便将仇恨的目光看向地球。

　　库斯塔星人是高傲的，他们认为地球人不配和他们动手，因此通过收集地球范围内的DNA，库斯塔星人成功地制造出了远古军团，这支完全由生物技术制造出来的返古生物所组成的部队。

　　远古军团并没有完整的工业和农业体系，他们全民皆兵，以战养战。通过和太阳系的人类争抢资源，并将抢得的资源开采出来，来和库斯塔星人交换武器和给养。

　　可以说，库斯塔星人只是在最初的时候创造了远古军团，并给猿人们提供了一批援助，就开始源源不断地从太阳系中抽血，这实在是个一本万利的买卖。

　　歌星人虽然有意帮助人类抵抗远古军团的进攻，但是他们也有库斯塔星人牵制着，而且歌星人的盟友不止地球一个。他们的摊子大，需要的维持力量也不小，除了技术之外，无法给地球提供更多的帮助。

　　歌星人和库斯塔星人是地球周边最大的两个种族，也是银河系中有数的强大种族，刀锋在看完两族介绍之后，立刻派人将资料传回基地。

　　而此时，杨鹰也在指挥室里见到了波尔。

　　“长官，那种粒子炮的分析报告就在这里，请您过目。”波尔从口袋里拿出一块数据盘递给杨鹰。

　　杨鹰将数据盘插进读取器，一排排资料立刻显示出来。

　　波尔同时在一旁介绍道：“这种粒子炮的作用是将念力配合高能晶片。发出凝聚着强大能量的充能粒子攻击敌人，充能粒子的速度可以调节，从标准状态下的音速到亚光速都可以，而念力还能起到控制粒子方向的作用。”

　　杨鹰点了点头，示意他继续说。

　　波尔将那个缴获的手镯型粒子炮放在桌面上，继续道：“这种粒子炮的能级相当于二级镭射炮，显然还有着改进的空间。”

　　他又从口袋里又拿出一枚镶着绿宝石的戒指，递给杨鹰，道：“这是我们将这件手镯型粒子炮分析完毕后，改造出来的戒指型粒子炮，威力可以达到三极镭射炮的标准，而且由于是粒子状态，可以避免被光剑之类的能量场反弹，实用程度不低。”

　　杨鹰将戒指接过，发现戒指上也有着相当的存在感，就和刀锋得到的那个红色戒指差不多，但是功能就差得天差地远了。

　　“一天里得到两枚戒指，技术分别来自歌星人和库斯塔星人，这还真是一个巧合呢。”杨鹰把玩着戒指，低声叹道。

　　“您刚才说什么？”波尔奇怪地问道。

　　“没什么。”杨鹰摇头道，“你们做得很不错，才两天多就将这个粒子炮分析完毕，还制作了仿制品，有没有试过性能。”

　　“试过。”波尔点了点头，说道：“研究院请了一位光明执政官来试验过，完全可以用，威力也达到了预期，消耗甚至比起原装货还少百分之三，长官大可放心使用，以您现在的实力，完全可以激发十炮以上。至于那次试验的完整资料，也在数据盘中记载着。”

　　由于基地内部有一个星际之门，可以和漂浮大陆想通，因此基地里的人要出入漂浮大陆并不困难。

　　杨鹰嗯了一声，将戒指握在手心里，然后从读取器中退出数据盘，也握在手心里。将两样东西同时传回了漂浮大陆。

　　很快，它们便通过漂浮大陆的中转，出现在刀锋的手上。

　　杨鹰认为相较经常待在基地里的本体来说，刀锋更会遇到使用这种东西的机会。

　　之后，杨鹰有和波尔说了几句，便让他退下了。

　　在波尔出去之后，卡利亚走了进来，他来到杨鹰的办公桌前，将一份文件放到办公桌上，说道：“长官，参谋部已经对您所要求的，报复凯撒集团的行动做出了初步计划。”

　　“果然不愧为参谋部，很讲效率。”杨鹰点了点头，拿起文件看了起来，才看了两眼，便将文件放回桌上，笑道：“正合我意，事不宜迟，现在就动手！”

第二百九十一章 地下研究设施


　　凯撒集团是地球上最顶级的科技企业之一。二百年来从来没跌出世界五百强的前十位，无论在资金、技术，还是人脉上，都有着深不可测的积累。

　　其产业遍布军工、日常用品、医疗器具等多种方面，总部设在纽约，而在世界各大城市，还有太阳系各大殖民地也有他们的分部。

　　可以说，凯撒集团的足迹遍布整个内太阳系。

　　在火星桑托斯市的市中心，有一幢气势雄伟的百层高楼，是凯撒集团在火星上最大的分部。

　　火星环境经过数百年的深入改造，已经开发出大量适合人类居住的土地，如今的火星提供了五十亿人类的居所，要说是殖民地已然不太确切，火星的地位足以当作一个居住星来对待。而桑托斯市可以说是火星上有数的大城市，人口一千二百万，是火星经济、政治和文化的中心。

　　此时已经是深夜两点钟，太阳早已下山，但在漆黑的夜空中却很少看见星星，因为地面的光将天空的光遮住了。从远处看，那市中心一丛高楼彻夜亮着的灯光倒反而像是星空般闪闪发亮。

　　距离凯撒集团分部不远的一条小路上，一辆无人计程车停了下来。道路两旁柔和的白色路灯将计程车的车顶照得如奶油一般光滑，车门轻轻地打开，一个普普通通的年轻人从车里走了出来。

　　年轻人的容貌没有任何突出的地方，普通的眼睛、普通的鼻子、普通的嘴唇，衣着稍微考究了一些，但也不会给人惊艳的感觉，如果走在人群里根本不会引人注意。

　　只有年轻人自己才看得见，他的右手背上有着一个金色的“卍”符号。

　　他正是杨鹰早已隐藏在太阳系各处的克隆人身体之一，隐藏于火星秘处，由于距离桑托斯市最近，而被杨鹰启用。

　　杨鹰下车后，抬头看了看两个街区之外的凯撒集团大楼，目光一寒，躲进了街边一处阴影。

　　距离他下车的地方不远处，有一个喝得醉醺醺的中年男人搂着一个职业装的年轻女人，两人见杨鹰下车，立刻歪歪扭扭走上前来，趁着计程车还没走坐了进去。

　　他们连正眼都没瞧杨鹰一眼，仿佛杨鹰是一团空气般忽略了过去。

　　此时是凌晨两点，街上的行人少到了极点，哪怕有也都打着哈欠，两眼无神地站在街边，杨鹰知道他们和那对男女差不多，已经用通讯器召唤了无人计程车，如今正在等车过来。

　　有几个衣着暴露的女子站在街角不停地打量着四周，刚才杨鹰下车的时候，她们曾经用好奇的目光看过来。但是只打量了一下杨鹰的行头，便转过头去，也把杨鹰当成了空气。

　　对于这些庸人的看法杨鹰毫不在意，等计程车离开后，他拿出一个外表和通讯器一模一样的探测器，做出和别人通讯的假象，确定周围没有任何监视设备后，便将身体渐渐隐去。

　　没有人注意到他，哪怕有人发现他不在原地，也只会认为他已经走开了而已。

　　杨鹰从漂浮大陆上取出一副布满传感器的手套戴上，又拿出一副视觉传感器，也将它带上。

　　他使出缩地术，三两步来到凯撒大楼对面的一座七星级酒店的门口，然后头也不回地走了进去。

　　他伸出手，一个只有带着视觉传感器才能看见的全息屏幕在他手上出现，一幅三维建筑结构图出现在屏幕上。

　　图中显示的正是这座酒店的结构，这座酒店的地上建筑共有九十五层，加上地下三层停车场，这些部分都没有问题。

　　问题出在地下三层之下，有一个近一百米长的升降梯深入地下，再通过一条近一公里长的通道。连接着一个占地五十万平方米，高二十四层，极为壮观的地下空间。

　　这是幽灵特工部队在不久前查到的，一个属于凯撒集团的秘密研究设施。

　　凯撒集团的主意打得很好，所谓最危险的地方就是最安全的地方，这个秘密研究设施被建立在桑托斯市凯撒分部的对面，距离凯撒大楼只差几十米，别人很难想到。

　　再远或是再近都不比这里合适，再远的话不利于监控，而再近就是凯撒大楼了，如果直接建到凯撒大楼的地下，那还叫秘密么？

　　杨鹰顺着结构图的指示，来到大堂经理的办公室。房间里正好没人，杨鹰在经理的办公桌上打开一个暗格，暗格里是一个指纹密码锁。

　　杨鹰微微点头，拿出一个解码器，连接到密码锁上，启动后，一长串数字飞速跳动，花了近一分钟才确定下来。

　　等数字定下来后，杨鹰拿出一根仿真手指，在指纹提取器上轻轻一按。

　　瞬间，密码锁上一排绿灯亮起，伴随着一阵轻微的机械声，房间中央一块桌面大小地板沉了下去，露出一条长长的通道。

　　一排灯从通道口开始渐次亮起，往通道内延伸进去。

　　杨鹰笑了笑，他心里对幽灵特工的调查能力很满意。他走进通道，顺手将通道口关闭。然后穿过通道来到一座升降梯前。

　　这座升降梯并没有任何防护，杨鹰大步走进去，按了通往地下的按钮。升降梯发出嗡嗡的声音，快速往下降去。

　　过了二十秒钟，升降梯停了下来，两扇合金门打开，露出一条极长的白色通道，通道一旁放着一排整齐的悬浮摩托供来人乘坐。

　　不过，有两个全副武装的士兵正在升降梯前站岗，见升降梯的门打开，立刻看过来，却见升降梯内一个人都没有，顿时大惊。

　　他们刚想反应，却突然脑袋一昏，听见一个声音在他们耳边说道：“这里一切正常，你们继续做原来的事情。”

　　两名士兵用模模糊糊的声音重复道：“这里一切正常，我们继续做原来的事情。”

　　然后，两人又回过头去，就像什么事情都没发生过一样。

　　杨鹰暗道念能士的魅惑术果然简单实用，用在这种潜入任务中再方便不过，接着，他抬起头，看了眼头顶的监视器。

　　监视器连接到远处一个值班室的监视屏幕上。一个值班人员跷着二郎腿，盯着眼前二十多个监视屏幕。

　　忽然，他发现出入口升降梯周围的情况很奇怪，升降梯的门打了开来，门里一人没有，两名站岗士兵往门里看了一眼，转脸就像仿佛什么事情都没发生似的。

　　肯定有古怪，值班人员刚想拿起通讯器打个报告上去，突然感到自己胸口发闷，心脏开始剧烈地跳动，感觉要爆炸了一样。

　　他手中的通讯器落到了地上。自己也倒了下来，很快便两腿一伸，一动不动了。假如有人要检查他的死因，恐怕只能得到心脏病突发的结果。

　　杨鹰微微一笑，他知道这里整个研究设施都被无线网络覆盖，随手打开一道光屏，将手套内置的计算机连接到研究设施的主机，开始破解一层层防火墙。

　　他这副手套的性能虽然距离墨菲或是凯文那样的超级电脑差得远，但是用来对付这个科学设施内的主机已经足够了。

　　由于破解的过程中，还需要避免触及主机的警报系统，因此用的时间比较长，过了大约二十分钟才将所有的工作完成。

　　杨鹰这才轻松下来，经过这一系列动作，他已经取得了这个研究设施的最高管理权。

　　他立刻封锁了所有对外的通讯，还有升降梯以及紧急通道等出入口，将整个研究设施和外界隔离。

　　接着，他往研究设施的深处走去，他想要亲眼看一看幽灵特工的报告中提到那些事情，至于悬浮摩托，他并没有取用，这种交通工具的速度还不如他的脚程快。

　　来到倒数第三层，这层的中央有一个大型的研究室，杨鹰在研究室里看见了近百名研究人员正在工作台前工作。

　　工作台的利用率只有三成左右，还有七成的工作台空着，这是因为大多数是研究人员都在睡梦之中。

　　虽然这个研究设施可以二十四小时不间断使用，但是研究人员可不能二十四小时不休息。

　　在这个研究室的中央，有一个巨大的透明房间，几乎占了研究室四分之一的面积，整个房间的四壁由高强度钛化玻璃制造，防御力足以挡住发疯的大象。

　　此时，在透明的房间中，约有三十来个十四五岁的少年，男女各半，他们身穿薄纸般的单衣蜷缩在医疗舱里，紧闭着眼睛，张大嘴巴，浑身发抖。

　　虽然没有声音传出来。但是杨鹰可以看出，他们都在尖叫着。

　　两个身穿白大褂的研究人员也在玻璃房间中，他们各手持一个电子记录板，游走在各个医疗舱之间，将各种数据记录在电子记录板上。

　　突然，一个医疗舱亮起了刺眼的红灯，同时，耳边也传来了刺耳的警报声。

　　杨鹰目光一紧，见那个医疗舱里，一个紫色头发的女孩突然大叫着将身体反弓，浑身打颤，好像一个充气娃娃般膨胀起来。

　　一个研究人员立刻跑到那个医疗舱前，拔出镭射枪将这个小女孩打死。

　　一股漆黑的血液溅到了舱壁上，令人看了感到很不舒服。

第二百九十二章 强制自毁


　　杨鹰选择这个秘密研究设施作为报复的目标并不是随意的。幽灵特工给他的报告中写得很清楚，这个地方一直进行着一些极为不符合人道的人体实验，实验材料则是各地的失踪人口。

　　他们的目标是制造出不比觉醒者差的强化人战士，甚至是人造的觉醒者。

　　根据情报，这个研究设施已经有了一些可以投入实践的成果，像是当初在金色火焰号率领的桂冠舰队中，幽灵战机编队就曾遇到几名强力飞行员的狙击，虽然到最后仍然以幽灵战机的胜利而告终，但是那几名凯撒的飞行员的确给了幽灵战机很大的威胁。

　　幽灵战机飞行员的飞行技术超越了普通人类所能达到的极限，而且处于隐形状态下，仍然被人猜到了方位。显然，那几名凯撒的飞行员的技术也超过了人类的极限，超过了沃瑞尔A级飞行员的水准，幽灵特工部队顺藤摸瓜，最后查到了这个研究设施的头上。

　　干掉这个研究设施，只是报复计划的第一步。

　　杨鹰静静地在玻璃房间前站了一会儿，拳头捏得极紧，看了一会儿便不忍心再看下去了。

　　那滩黑血说明了这些少年少女的细胞结构已经发生了根本性的改变，虽然不知道和人类相差多少，但是显然要将这种改变变回去，不是一时半刻可以完成的。

　　在第一位少女被枪杀之后。陆续又有几个医疗舱响起了警报，那两个观察记录的研究人员也丝毫没有懈怠地一枪一个，将那些发生异变的少年少女杀死。

　　杨鹰退出了这个房间，继续往其他地方走去。

　　火星上的时间和其他殖民地不同，用的是通过火星自转周期来计算的火星历，它自转一周约为24小时37分22.6秒，因此火星上的一天比起地球一天的24小时要长一些。

　　许多初来火星的人会感到不太习惯，但是等习惯了，也就这样。

　　杨鹰所在的桑托斯市是凌晨两点钟，不过在太空城通用的标准时间里，却是晚上七点多。

　　就在杨鹰行动的同时，刀锋被邀请到谷神星基地，观看一场慰问演出，同时，这也是为了庆祝木星撤退任务圆满完成。

　　也许是为了让民众忘记那场导致丢失了木星和土星的大败，这场慰问演出一开始就显得气势磅礴，有无数明星人物出场演出，令驻扎在谷神星基地的士兵欢呼不已。

　　一个节目结束后，节目主持人走上舞台，用激情四射的声音大声宣布歌星人大使的到来，而且她将为在场的所有人献上一支歌。

　　场中的气氛顿时达到了高潮。

　　在山崩海啸似的欢呼声中，有着银白色的肌肤，背后一对透明膜翅的歌星人大使走上了舞台。

　　她轻轻地拿起话筒，动作优雅得可以让任何自称拥有贵族血统的人类羞愧到死，紧接着，一个天籁般的嗓音出现在众人耳边。

　　“大家好，我是歌星人派来地球的大使佳优娜。我知道在座的人中有许多是从战场上回来的，我听说了你们的事迹。为了你们的种族，你们奋勇战斗，将手无寸铁的平民从那战火纷飞的地方带回了这里，你们的行为是值得用最高尚的语言来赞美的，在此，我希望能用我的歌声架起我们两个种族的桥梁，将我对你们的祝福传递给你们！”

　　整个演出会场的叫声顿时超过了极限，几乎将房顶掀了开去，刀锋私下认为，哪怕一颗核弹在会场门口爆炸，声音也无法盖过会场内众人的欢呼。

　　由于特兰佣兵团在战役中，特别是在殿后阶段，发挥出令人难以接受的强力作用，直接导致了殿后部队在兵力处于劣势的情况下，全歼了两支半远古军团主力舰队。只逃走了大师级高手，和百来个高等猿人。

　　因此刀锋作为特兰佣兵团的代表，得到了整个会场中最好的包厢之一。

　　接着，佳优娜便轻声唱起歌来，没有背景音乐，因为地球的乐器实在很难和歌星人的嗓音配合。勉强为之，不过是画蛇添足，使人凭空感到不和谐而已。

　　听了几句，刀锋便承认，歌星人的歌声果然不同凡响。

　　佳优娜的声音空灵到了一种令人难以想象的境界，犹如水晶石制成的风铃，在微风中发出的轻响，又如雨后那清新的空气，一听便令人感到心旷神怡。

　　欢呼声一瞬间被这股空灵的嗓音完全抚平，几乎所有人都变得安静下来。

　　作为主灵魂的杨鹰，也在同时分享着这个歌声，不过在他眼前却是人类世界中少有的残酷场面。

　　活的器官，畸形的婴儿，野兽似的人体，甚至还有混种猿人，以及可以将人突变成怪物的病毒，这个秘密研究设施果然如报告中说的那样，将全部研究人员抹杀十次，都无法洗清他们身上的罪孽。

　　耳边听着过去从未听过的美好声音，眼前看着过去从未见过的残酷景象，杨鹰只觉得自己心里渐渐流过一条悲伤汇聚而成的河流，同时，想将这个研究设施完全轰灭，不留一点渣滓。

　　他来到了设施中央的主机室，主机室是一个高约七十米，横跨二十层的大型房间，一条直径十米的粗壮柱子从地板延伸到天花板。

　　上百条空中走廊呈辐射状，从各层楼连接到中央柱子上，许多守卫机器人在空中走廊上来回巡逻。一旦发现敌人，它们会在不伤害到主机的情况下，毫不犹豫地开火，将敌人消灭殆尽。

　　不过，显然它们无法侦测隐形，因此对于杨鹰的入侵毫无感觉。

　　杨鹰再次拿出三维结构图，调出主机室的资料，将主机柱的说明读了一遍，然后上下观察了一番，找到了目标所在。

　　他的目标是将这个秘密研究设施安全地摧毁。

　　毕竟这里是一座大城市，人口众多，这座研究设施占地也不小，一旦用些太过激烈的手段，如核弹，很可能会引发地质灾害，如地面沉降或地震，这样一来，地面上的居民可就遭殃了。

　　不过，杨鹰相信这座研究设施在建造之初，肯定留下了安全自毁的方法，显然，这必须在主机室里寻找。

　　找到目标后，杨鹰两腿一蹬。瞬间跳到上面十层楼高度的空中走廊上，顺着走廊来到主机柱，出现在杨鹰面前的，是一个不起眼的控制面板。

　　之所以说不起眼，是因为这类控制面板在整个主机柱上到处都是，杨鹰面前的这个，和周围的一样，一点没有特色。

　　不过，杨鹰却认准了这个面板，他拿出一张他刚才路过主任办公室时，顺手牵走的一张钥匙卡。钥匙卡的主人。是这个研究设施的负责人，而这张钥匙卡则是将这里自毁所必须的物品。

　　杨鹰将钥匙卡插进控制面板上的一个插槽，瞬间整个控制面板亮起了红光，每个按键都像一个小灯泡似的，放出血红色的光芒，仿佛是要恐吓操作者不要轻举妄动。

　　杨鹰心如铁石，拿出解码器，快速将自毁密码解了出来，然后输入进控制面板中，并设定自毁时间为十五分钟。

　　设定计时开始后，杨鹰立刻将控制面板砸碎，避免任何人停止计时。

　　耳边传来刺耳的警报声，一个冷冰冰的电子音突然响起，提醒研究设施内的所有人，这个设施即将自毁。

　　杨鹰脚步一错，使出缩地，用最快的速度来到了最底层，根据情报，这里有一座监狱，关押着所有还没参加实验的实验品。

　　杨鹰很轻易地找到了这个监狱，只见监狱里两排牢房，每个牢房里都关着两到三人，他们的年纪从六七岁，一直到十六岁左右，都很年轻，甚至年幼。

　　他们并没有发现隐形状态下的杨鹰。

　　杨鹰从漂浮大陆取出一个催眠弹，往地下一扔，只听嗤一声，一团淡淡的白雾扩散开来，很快便笼罩了整个监狱。

　　那些呆在牢房里的人本来就在睡觉，被白雾罩了一会儿就睡得更深了，杨鹰感应了一下，感觉到他们都已经失去了意识。然后召唤出上百名幽灵特工，让他们将这些孩子都扛起来，在遣回的时候，一起带回漂浮大陆。

　　遣回幽灵特工后，还有几分钟的时间。杨鹰脚力全开，飞速回到了最高层，那条长长的白色走廊前。

　　这里正上演着一出闹剧，上千名研究人员正在通道口堵着，最前方的几十人则在抢那些已然所剩不多的悬浮摩托。

　　几个人刚刚坐上去，就被后面的人扯下来，后面的人坐上去，又被更后面的人扯下来。

　　随着警报声宣告的最终时限渐渐接近，他们的动作越来越粗鲁，部分人放弃了悬浮摩托，以亡命的气势往通道另一头跑去，由于太挤，很多人摔倒在地，他们被无数只脚踩着，却没有人伸出一只手将他们拉起。

　　杨鹰面对他们的丑态丝毫没有怜悯，径直穿过人群，跨过走廊，来到另一边的升降梯。

第二百九十三章 Nuclear Launch Detected

    这个研究设施非常秘密。从它进出的程序的繁琐就能知道，这个研究设施不是经常有人进出的。

　　根据情报，设施内的工作人员的吃住都在这里，几年都难得出去一次，因此不必担心除不干净，也许会有几个漏网之鱼，幽灵特工会解决他们。

　　此时的升降梯前非常嘈杂，大约二三十个从研究设施内侥幸逃出来的人正在升降梯前围着，他们施展着一切手段，想要让升降梯动起来。

　　不过他们的努力只是徒劳，整个设施已经被封闭，只要杨鹰不解锁，升降梯就不可能启动。紧急逃生的路口当然不止这一条，但是其他的路口也已经被锁住，以保证这里所有人都无法出去。

　　此时，杨鹰的心被无情的坚冰包围着，而坚冰的核心则是最汹涌的怒火，那深处的愤怒尚未平息，见到这些人更是火上浇油，怒火在一瞬间化为了实质，扩散开来往四周席卷而去。

　　“啊！”

　　“好烫！”

　　“烧起来了！”

　　在接触到这股愤怒意念的同时。这些人身上突然冒出大火，犹如在身上浇了汽油，烈火在一瞬间将他们全身笼罩进去，把他们烧得皮开肉绽，使他们神智错乱到处乱抓乱跑，同时发出尖声的惨叫。

　　这时，通道内传来轻微的声音，只见一辆悬浮摩托车飞速驶来，上面坐着两个白大褂，他们脸上虽然鼻青脸肿，但是却带着庆幸的表情。

　　不过当他们看到十多个火人张牙舞爪往他们这里冲来，立刻像猫儿被人踩了尾巴，立刻转过车头就要往回开去，虽然理智告诉他们回去就是死，但是在眼前一群火人向自己冲来的情况下，还能拾起理智的人实在是凤毛麟角。

　　杨鹰挥手虚斩，一道白光闪过，将还没跑远的火人腰斩，接着便启动升降梯，回到了酒店经理的办公室，然后再次将升降梯关闭。

　　过了不久，地面下就传出巨大的能量反应。

　　这是研究设施的自毁系统正在发生作用，用高强度的微波覆盖整个基地，就像一个巨型微波炉一样。

　　此时还在这座巨型微波炉中的人，将在三秒钟内会热血沸腾，浑身爆炸而死，而微波将发射整整半分钟。以杀死研究设施内所有活着的生物。

　　当微波过去后，整个设施将按照它制造之初设定的模式自动坍塌，在毁灭整个设施的同时，避免对地质产生破坏。

　　离开酒店，来到一个安全的地方，杨鹰脸上无悲无喜，联络了远在基地的卡利亚，说道：“桑托斯的事情办完了，你那边进行得怎样？”

　　卡利亚脸上不见笑容，用严肃的态度回答道：“长官，任务已经完成，幽灵特工部队成功暗杀了两名凯撒集团的高层人物，我们先前确认他们是桑托斯秘密研究设施的领导人，他们的死，足以引起凯撒家族的警惕。”

　　杨鹰点了点头，但他心里的沉重仍然没有放下，凯撒家族还没有偿还全部：“再警惕也没用，我们计划只执行了一半，接下来还有另一半目标需要解决。”

　　卡利亚敬礼道：“预祝长官马到成功。”

　　此时，谷神星慰问演出已经进行到中段，这次的演出不可谓精彩。各路明星齐齐亮相，使劲浑身解数给观众奉上了一场心血之作。

　　刀锋的包厢有着会场内最好的视野之一，不过，他却对演出缺乏兴致。

　　不仅是他，整个会场中的掌声虽然没有停过，但是比起最初时也少了很多。

　　出现这种情况的原因，就是歌星人大使。

　　自从刚才佳优娜一展那空灵的歌喉后，会场中观众的审美能力仿佛骤然提高了几个层次，其他的节目哪怕表演得再好，和佳优娜唱歌时那种天堂般的享受比起来，也有着极大的差距，因此兴致缺缺就成了普遍的情况。

　　恐怕这时候舞台导演正在后台哭天喊地，这么早就安排歌星人大使上场，简直是他一辈子最大的败笔。

　　不过刀锋也听说了，这件事不能怪他，因为歌星人大使的日程安排里本来并没有这一条，当时她突然间决定上场演唱，令所有人措手不及。

　　显然，以一个舞台导演的地位和胆量，在得知歌星人大使想要上场的时候，总不可能让她候着。

　　忽然，包厢门边上的传话器发出嘟的一声，外面站岗的幽灵特工的声音在传话器中响起：“上校，有一位歌星人自称佳优娜大使的侍从，她说大使想要见你。”

　　“嗯？”

　　杨鹰返回桑托斯市的秘所，这里是一座别墅，周围的人都认为别墅中唯一的住户是一所私立学校的体育教师，但是实际上他是一名幽灵特工。

　　杨鹰来到地下室，卸下所有装备。重新躺进医疗舱里，闭上了眼睛，他的灵魂在一瞬间便转移到极远的星空外一架幽灵战机的驾驶舱内。

　　这架幽灵战机经过改造，驾驶舱被调整成两个座位，前一个座位上正有一位飞行员驾驶，而后面的座位，则是一具克隆人身体，此时克隆人的眼睛睁开了。

　　“还有多久抵达目标。”杨鹰醒来后，第一件事就是向前面的飞行员提出这个问题。

　　“报告长官，我们已经到了，这里是在地球轨道和金星轨道之间的一片星域，而目标就在前方！”飞行员身上穿着密封的宇航服，他用中气十足的声音回答了杨鹰的问题后，向舱外一指。

　　杨鹰转头看去，见一个物理图像打开，显示出远处一个大型空间站。

　　空间站的形状像一个蛋筒，绕着中轴缓缓地旋转，下面尖，上面圆，周身遍布着忽明忽暗的指示灯，根据测量出的数据，空间站上下长约一千米，最大的直径约为五百米。

　　根据情报显示。这个空间站是凯撒集团名下另一个敏感度不下于桑托斯秘密设施的研究所，和桑托斯那边研究方向不同，它的方向主要是军事武器方面，桂冠号的几个核心技术，如金网，就是在这里完成的。

　　这个空间站也是参谋部制定的报复计划的一部分，如果说桑托斯研究设施代表着凯撒集团生物技术的最高水平，那么这里就代表着凯撒集团物理研究的最高水平。

　　杨鹰确认了目标后，便从漂浮大陆上拿出一身幽灵特工的装备换上，对飞行员吩咐道：“打开舱盖。”

　　“是！”飞行员按了一个按钮，将舱盖打开。

　　舱盖打开的时候。发出嗤的一声，驾驶舱内的空气瞬间被真空抽走，不过对于全身密封的飞行员和杨鹰来说，这并不成问题。

　　杨鹰从视觉传感器中看见了远处的空间站，心情有些复杂，这里和桑托斯的情况不同，这里的人并没有做人体实验，他们甚至还对人类科技的发展做出了很多贡献，是人类最顶级的几个实验室之一。

　　但是，谁让他们属于凯撒集团呢？

　　幽灵特工部队已经对整个凯撒家族的意识形态做出了评估，他们和普通人的思考模式不一样，有着极为强烈的领地意识，而且极富攻击性。

　　从罗伊德下令对刀锋下毒的情形看，要和凯撒集团和解就像和一只吃人的老虎做邻居，这些姓凯撒的人从小到大受到的教育中，根本不曾教他们息事宁人。

　　只有像老虎一样吃掉所有的敌人，才是他们所信奉的真理。

　　他们表现出和解不过是为了拖延时间恢复元气，还有降低己方的警戒，等待下一个主动进攻的机会。

　　虽然杨鹰对他们这种表现早有预料，也能理解这些人的想法，但正因为如此，杨鹰不会再对他们客气。

　　这些人当老虎当得久了，一直笑傲山林，而今又遇到了一只老虎，他们自然会担心新来的老虎会不会和他们抢地盘。

　　哪怕新来的老虎一开始没有表现出恶意，只是在一个远离他们领地的地方默默发展，他们也不会放过这个潜在的可能性。

　　更何况双方已经结仇，随着一次次的试探，他们发现新来的老虎越来越厉害，杨鹰相信哪怕他的部队展示出瞬间瘫痪两支半远古军团主力舰队的实力，也只能令凯撒家族的人更加敌视，更为坚定地和他作对。

　　除非一方灭亡，否则纷争的漩涡不会停止，而杨鹰不想成为灭亡的一方。

　　杨鹰无声地叹了一口气，将手中的C-10步枪抬了起来，对准了远处的空间站，视觉瞄准器中出现一个红点。

　　这种瞄准工作需要异常冷静的心灵和极为稳定的双手。但凡是生物都不可能保持绝对的静止，动作再稳，身体也会自然而然的抖动，哪怕对于有着上位念能士实力的杨鹰来说，细微的抖动也是一件不可避免的事情。

　　好在，幽灵特工的战斗服中，对于这种情况有着专门的设计，一套专门的复杂传感器可以将这种不可避免的抖动影响降到最低。

　　红点在空间站的表面闪烁着，忽然，杨鹰这边金光一闪，一枚导弹突然间从漂浮大陆上飞了出来，往红点所在处射去。

　　杨鹰觉得自己的耳边似乎响起了一个声音：“Nuclear Launch Detected！”

第二百九十四章 佳优娜


　　杨鹰当初在N-91秘密工厂搜刮核原料的时候。也没有想到这么快就有使用核弹的机会，在核弹发出之后，红点的瞄准就已经不再需要。

　　杨鹰将C-10步枪收起，看着核导弹笔直地往空间站冲去，空间站上虽然安装有些防御武器，不过核导弹表面也涂有反雷达层，在如此近距离的发射的情况下，除非用肉眼确认，否则光凭自动武器是打不下来的。

　　在杨鹰目光的注视下，核弹最后冲进了空间站的一个港口内。

　　豁然，一个小太阳从空间站中爆射出来，和另一方向上正宗的太阳交相辉映。

　　空间站内一个值班室中，几个值班人员呆呆地看着热能显示仪的图像，那一抹火红色是他们开始工作以来从来没有遇见的。

　　“这种热量是……核！”值班室主管看着图像茫然地自语道。

　　话音刚落，整个值班室连带值班室里的一切瞬间就被气化了。

　　一个大型实验室内，上百名研究人员正在一个大机器前紧张地工作，忽然间地面剧烈地震动起来，墙壁和天花板轰然破碎，在远超雷鸣无数倍的爆响中，无边热浪冲进实验室，将所有人化为灰烬。

　　杨鹰在幽灵战机内。看见小太阳很快便扩张到比整个空间站都大，他伸手轻轻遮住了眼睛。

　　等光芒稍微弱了，他睁开眼看去，只见那个空间站已然不在原地，取而代之的则是一片片大大小小的残骸，整个空间站已然肢解！

　　亲眼看见如斯威力，杨鹰才真正了解到核弹是何等终极的力量，刚才那座空间站的体积远远大于一艘超大型战舰，但是在核弹的攻击下，瞬间便成为了历史。

　　“长官，有些小零件向我们这里飞来了！”飞行员忽然出声提醒道。

　　虽然杨鹰所在之地在核弹笼罩范围之外，但是被核弹爆炸射出的小残骸却不会停下，在惯性的作用下，它们将永远向着一个方向运动，直到有外力将它们的运动状态改变。

　　杨鹰收回了注视残骸的目光，坐回座位，用略显疲惫的声音说道：“走吧。”

　　“是！”

　　飞行员将战机一拉，便往回飞去。

　　杨鹰靠在座椅背上，缓缓闭上了眼睛。

　　再次睁开的时候，他的灵魂已然回到了秘密基地中的本体，往身边看去，见卡特琳娜靠在他身旁。

　　卡特琳娜见他醒来，微微一点头，轻声道：“长官……”

　　“累了吗？”杨鹰问道。

　　卡特琳娜摇了摇头。

　　杨鹰拍拍她的手，然后按了桌面的通讯器，呼叫出卡利亚，说道：“第一步计划的上下半段都已经完成。准备第二步计划的实施。”

　　“是！”卡利亚恭敬地回答道。

　　刀锋在那个歌星人侍从的领路下，来到佳优娜大使的包厢前，佳优娜大使客串了演出人员之后，便被请到这个包厢里，当起了观众。

　　刀锋刚才问过侍从佳优娜大使为什么要见他，不过侍从只说她也不清楚，只是奉命前来请刀锋前去一叙。

　　在包厢门前，侍从对两名保镖打了声招呼，按住门旁的传声器，说道：“大使，我把刀锋上校请来了。”

　　这位侍从的声音听起来异常甜美，就像耳朵吃了一斤糖一样，几乎能让人骨头都酥了，但是比起刚才佳优娜大使的歌声，仍然差了不止一筹。

　　“请进。”佳优娜大使空灵的声音从传声器中传出，在那一瞬间，仿佛整个包厢门口气氛出现了停滞。

　　刀锋的愣了一下，才回过神来。

　　在近距离听见这个声音，比起会场中听见的歌声更加令人感到浑身舒坦。

　　包厢的门轻轻打开，只见佳优娜大使正在房中一张红色大型沙发上坐着，除了她之外。梅林大师和伦道夫也坐在她旁边的单人沙发上。

　　佳优娜大使仿佛是一座白银打造的雕像，精致而完美，比起雕像来，更多了一分生气，一双眼睛璀璨生光，比夜空中的星星更加明亮。

　　刀锋回想起当初在沃瑞尔佣兵联盟大楼的陈列室中，曾经看过上一代歌星人大使的形象，如今的这位大使在外表方面更胜于上代大使。

　　“刀锋上校，你好，我是佳优娜。”佳优娜大使指着自己介绍道，然后她又指了指一旁还空着的最后一张沙发，道：“请坐。”

　　每一个字都是天籁般的声音，这就是歌音的力量！

　　佳优娜大使本身就是一位大师级别的高手，她的歌音已经修炼到了超凡入圣的境界，哪怕不去刻意表现，也能使人不自觉地感到亲近。

　　对于身为觉醒者的刀锋而言，他完全可以不被这种力量影响，只是哪怕去除了这种影响，佳优娜大使的声音本身也是一种异常吸引人的东西。

　　“您好，佳优娜大使。”刀锋来到那张沙发前坐下。

　　“请不要用敬语来称呼我，直接说‘你’就可以。”佳优娜轻轻一点头说道。

　　“好。”刀锋答道。

　　佳优娜微微一笑，对刀锋道：“请恕我冒昧，刚才听见尊敬的梅林大师说起这次撤退行动，所以就请你来了。大师他对于特兰佣兵团有着极高的评价，能在一瞬间瘫痪两支半远古军团的主力舰队，这可不是一件容易的事，能从你的角度和我说一说吗？”

　　随着她那动听的文字一个个从她口中吐出，一股高贵端庄的气息自然而然地笼罩在她身上，似乎是一种千万年历史文化的积淀。

　　刀锋不由在心中暗赞一声。果然天生是个外交家的材料，哪怕不用歌音，别人也很难拒绝她的请求。

　　伦道夫也点头道：“的确，佳优娜大使和我都很好奇，你们佣兵团是怎么将这件事情办成的？如果可以复制的话，要对付远古军团其余的舰队岂不是易如反掌？”

　　梅林大师虽然没有说话，但是显然也是这个意思。

　　刀锋点了点头，他知道自从使用了召唤EMP导弹群攻击的技术后，必然会发生类似的事情。

　　如果是敌对势力如凯撒佣兵团，他们会使尽一切手段，企图将特兰佣兵团的秘密打听出来，而如果是友好势力如念能寺，至少问一声总会有的。

　　如果特兰佣兵团闷声不吭地做出了如此惊天动地的事情，念能寺和军方不闻不问，放任自流，那才古怪呢。

　　如今不过是再加了一个歌星人而已，不过，刀锋并不认为歌星人看得上他这个地球小势力的科技力量。

　　“呃……佳优娜大使，你问得如此直接，这令我很为难的。”刀锋委婉地拒绝道，“为什么来找我，而不去问我们团长，或者汤姆董事长呢？”

　　佳优娜大师微微一笑。说出了一个令刀锋极为惊诧的答案：“因为近啊……”

　　“近？”刀锋顿时被这个答案雷倒了。

　　“就是，要找你们团长或者总公司的董事长，这可太麻烦了，现在你我都正好在这里，面对面地问一下，岂不是很方便么？”佳优娜此话一出，原来那股高贵的气质瞬间在刀锋眼前崩塌了。

　　一旁的伦道夫长大的嘴巴，似乎也没有想到歌星人的大使会说出这番话来。

　　倒是梅林大师，仍然一副老神在在的模样，仿佛对佳优娜的表现熟悉之极，他咳嗽了一声。道，“其实就是这样了，也没什么特别的原因，不必多想。”

　　刀锋机械地点了点头，说道：“原来如此，不过以我的权限恐怕无法回答，还是请诸位找更高层的人物来问吧。”

　　刀锋想要拖一点时间，让参谋部的人重新考虑一下，歌星人的介入会对事情产生一些什么样的影响。

　　佳优娜露出一个失望的表情，道：“不能说么……”

　　伦道夫插了一句嘴，道：“其实我们大家都清楚，那种让两支半猿人主力舰队瘫痪的，肯定是EMP攻击，问题就在于你们是怎么发射EMP导弹，而不至于让远古军团发现的。”

　　刀锋点了点头，赞同道：“伦道夫上将果然厉害，一下子就猜到了。”

　　“呸！”伦道夫爆了一句粗口，“这点事情都看不出来，我可以跳太平洋淹死去了，还当什么舰队司令！”

　　刀锋叹了口气，道：“既然这样，你们应该更加了解我们的感觉，如果发射EMP导弹的方法公之于众的话，恐怕会造成更广泛的困扰吧。”

　　此言一出，梅林大师和佳优娜大使目光瞬时一亮，显然抓住了刀锋的想法。

　　但是伦道夫却没听明白，皱眉问道：“这怎么说？”

　　佳优娜用担忧的眼神看了伦道夫一眼，道：“想必刀锋上校的意思，是如果这种方法流传出去，有人用来发射核弹，那么一瞬间就能左右一场战斗的胜负，想必是这样吧。”她将期待的目光看向刀锋。

　　刀锋顿时有了一股惊艳的感觉，但很快便回过神来，立刻点头道：“的确，EMP导弹还只是一些没有杀伤力，只有瘫痪能力的武器，如果有人拿来发射核弹。那样可就罪过无量了。”

第二百九十五章 一见如故


　　如果不算那白银的肤色。佳优娜容貌的精致仍然是杨鹰前所未见的，对于刀锋来说，也是一样。

　　刀锋很肯定，佳优娜来到这里，九成九是为了收买人心，扩大歌星人在人类中的影响，从那支歌造成的后果就看得出来，整个会场里的人，都已经被她征服了。

　　不过，刀锋并没有觉得这有什么不妥，毕竟扩大本势力影响，是身为大使的本职工作之一，一件光明正大的事情，连梅林大师和伦道夫都没有反对，又怎么轮得到他来反对。

　　从另一个角度来看，歌星人的影响力的确惊人，佳优娜一来到谷神星基地，基地内军方和念能寺的第一人竟都来作陪。

　　当然，要伦道夫一个人来也不大可能，佳优娜是大师级的歌星人，她的语言有着天然的魅惑能力。如果没有一个念能大师在一旁护持，伦道夫恐怕就会问什么答什么，这种事情在历史上发生过。

　　正在刀锋心里想着各种事情的时候……

　　“其实，这与理由无关，是吗？”佳优娜的话语令刀锋一惊。

　　只见她换了一个坐姿，使得房间内的气氛显得更轻松一些，她的脸庞稍微倾斜出一个合适的角度，用闪闪发亮的眼瞳看过来，脸上露出月光般的笑容，用柔和的声音道：“如果技术泄露会被人利用来发射核弹，似乎可以说得通，但是你实际上的想法应该不是这样吧，只是单纯的不想说出来，然后再从结果找原因，是不是呢？”

　　她的语言虽然不严厉，但其中蕴含的肯定语气却是显而易见的，从她的态度中，刀锋没有感到任何恶意，些许不高兴却是有的。

　　刀锋再次想起，她虽然看起来像是一个善良无害的少女，但本质却是超越凡人的大师级高手，心灵无比敏锐，甚至到了可以察觉人心的地步，在古人的眼中，这就叫他心通。

　　旁边坐着的梅林大师表情发生了细微的变化，眼睛从微眯的状态睁大了一点，往刀锋和佳优娜处各瞥去一眼。

　　佳优娜低下头。抬起右手抚在平平的胸口上，柔声道：“其实，如果你不想告诉我们的话，我又能有什么办法呢？沟通这种工作，可真难办哪……”

　　伦道夫靠在沙发背上，双手抱在胸前，一脸思考者的表情，忽然抬起头，拍板似的说道：“这样吧，就像你说的那样，过两天，我会和你们团长去交流，如果能问出一些端倪来就好了，总参谋部对这场战斗非常好奇，如果不让他们知道些什么，他们是不会善罢甘休的。你替我给杨鹰带一句话，缺乏信任与沟通，许多不该出现的问题，就会出现。”

　　“必将此话带到。”刀锋明白这是给己方两天时间来考虑，立刻答应下来。

　　这时，包厢外面又传来稀稀拉拉的掌声。刀锋往舞台上看去，只见一个在地球上十分知名的乐队正黯然退场，显然观众的反应令他们心灰意冷。

　　佳优娜来到包厢的观景台往下看去，轻轻地叹了口气：“这次我任性的要求真是给不少人带来了困扰呢。”

　　她转过身来，似乎已经忘记了刚才的不愉快，脸上重又挂上了月光般的微笑：“也许是因为太高兴了吧，本来还以为这次地球军前线会全面溃败，所以想来给士兵们打打气，但是没想到却听见了你们大胜归来的消息。”

　　“佳优娜大使，难道我们大败归来，你就不唱歌了吗？我想战败的士兵更需要鼓舞吧。”刀锋也放下了刚才的事，何必将本来不大的矛盾变大呢。

　　伦道夫听了，脸色变得不太好看。佳优娜给了他一个询问似的眼神，伦道夫皱眉想了想，点点头。

　　“多谢伦道夫上将了。”佳优娜站直了身体，认真地对刀锋说道，“我并不想对于地球军的决定做什么评论，这本不是我的工作，只是我对有些事情无法认同，就像这场慰问演出本来就是为了庆功而设立的，这……早在战果出来之前就已经决定。”

　　刀锋瞬间便听明白了，惊讶道：“大使的意思，是哪怕木星撤退任务大败，这场演出也会如期进行？”

　　佳优娜思考了一下，道：“如果你说的大败指全军覆没的话，我不知道，但我听说，军方决定哪怕十座太空城被击破了九座，只要还有一座可以较为完整地回来。这场演出就会以庆功会的形式开展。”

　　她斜过身来，指了指下面的舞台，此时正在舞台上卖力表演的，是火星上最著名的马戏团之一。

　　“看看这些参加演出的人，当他们从世界各地启程赶来的时候，战斗还没结束呢。假如让一个马戏团给战败的士兵表演，他们会有心情看么？”

　　“不会。”刀锋赞同道。

　　佳优娜收回手指，点了点头，极为认真地道：“战败的士兵应该得到安慰，而不是把快乐灌输给他们。如果为了安慰士兵们的悲伤，我会唱的，但是我决不会在一个快乐的演唱会上唱。直到战果传来，得知你们取得了出人意料的大胜，我才改变了主意。”

　　刀锋看了看伦道夫，这位谷神星基地的最高指挥官面无表情，并没有否认，显然默认了佳优娜所说的是事实。

　　过了一会儿，刀锋又问道：“大使，为什么对我说这么多？”

　　“为什么不呢？”佳优娜反问道。

　　“因为我们认识地时间还不长。”刀锋理所当然地说道。

　　“认识的时间不长，就不能成为朋友么？”佳优娜又问道。

　　刀锋惊讶地看了她一眼，如果他带着镜子的话，说不定也会拿出来照一照，莫非自己的魅力已经大到了一定程度。可以让歌星人大使一见如故。

　　至于一见钟情，刀锋从来没想过，他的自信心还没膨胀到这种程度。

　　“你是歌星人的大使，大师级高手，而我只是一个人类佣兵，我又怎么能和你朋友相称？”刀锋不清楚佳优娜在想些什么，不由变得小心翼翼起来。

　　“我是歌星人大使，也是大师级高手，但在此之前，我是佳优娜。你表现得如此警惕，让我很难过呢。”

　　佳优娜那副受伤的表情配上她的声音。令刀锋心中直冒冷汗，如果外面那些狂热的士兵看见他们的女神露出这个表情，自己恐怕会被大卸八十八块。

　　梅林大师忽然出声道：“莫要强求。”

　　“是，梅林大师。”佳优娜恭敬地说道，从她的语气可以听出来，她对梅林大师的尊重是发自内心的。

　　佳优娜一脸遗憾的表情对刀锋道：“看来今天要和你做成朋友是不行了呢。既然这样，我只能说，请你来，想请你协助的事情已经全部完成，如果不介意的话，可以在这里和我们一起看完整场演出，当然，你想回自己的包厢，也没有任何问题。”

　　刀锋也觉得自己自从进入这个包厢之后，便显得很拘束，是因为自己身上有重大秘密，无法敞开胸怀何人分享吗？他自嘲地笑了笑，起身对其他人说道：“梅林大师，佳优娜大使，伦道夫上将，我告辞了。”

　　三人都点了点头，伦道夫按了一下传声器，道：“刀锋上校要回去了，来个人送一送。”

　　包厢房门打开，一位中校级别的女军官出现在门口，刀锋眼神一凝，这位女军官竟然是温静！

　　温静将刀锋上下打量了一遍，微微一笑：“刀锋上校，我们又见面了，上次在灰港多谢你的帮忙。”

　　她还记得当初在灰港遇到小混混，刀锋解围的事情。

　　“温小姐不必客气。”刀锋点头道。

　　温静将手往旁边一引，道：“请跟我来吧。”

　　包厢里，在刀锋走后，梅林大师对佳优娜说道：“刚才你说错了一件事情，世上没有无因之果。刀锋上校不是单纯的为了不说而找理由，而是本来就有一个理由，但是却不能用。只能用另一个理由来替代。”

　　佳优娜了然似地点了点头，问道：“可是为什么会这样呢？”

　　梅林大师摇头道：“我不是万能的，为什么我也不知道，只能希望伦道夫上将可以从特兰佣兵团团长杨鹰那里得到一些消息了。”

　　伦道夫拍着胸脯道：“放心吧，这就交给我，杨鹰那小子和我熟得很，怎么着都能敲出一点消息来的。”

　　从他那自信的样子看来，简直把杨鹰当成了情报库，要什么情报从里面找出来就是了。

　　佳优娜再次来到观景台，撑着扶手往外看去，一股微风吹起了她的发丝和衣角，令她看起来仿佛风中的精灵。

　　“其实，我是真的想要和刀锋上校做朋友的……”

　　声音随风飘荡出去，刀锋在回包厢的路上忽然怔住了一秒钟，往四周看看，却什么都没看见。

　　“刀锋上校？”温静疑惑地问道。

　　“没事。”刀锋微微一笑，继续往自己的包厢走去。

　　良久，佳优娜转过身来，轻声道：“梅林大师，伦道夫上将，多谢你们在百忙之中抽出时间来陪我，想必十座太空城到来之后，谷神星基地里还有不少事情要忙吧，我也不再留下来添麻烦了，演出结束后，我便回地球。”

　　“不想知道答案了吗？”梅林大师仿佛看穿了一切，微笑着说道。

　　“本来就是地球军的事情，我又何必加入其中，如果我不去探究这个秘密，也许下次碰面的时候，可以和他做朋友。”

第二百九十六章 第二步


　　“长官，第二步计划准备完毕。随时可以启动。”基地指挥室内，卡利亚在通讯器的屏幕上向杨鹰汇报道。

　　“现在就启动。”杨鹰下令道。

　　“遵命！”卡利亚关闭了通讯器，对一旁二百多名幽灵特工喊道，“长官命令，第二步计划，启动！”

　　他们所在的房间，是一个占地极广的大厅，二百多名幽灵特工每人都分到一个工作台，每一个工作台上，都有着远超外界的计算机设备。

　　而领头的则是凯文这台半人半机械的超级电脑，他将百多人的力量有机地整合在了一起，发挥出相乘的作用。

　　二百多名幽灵特工听见“启动”二字后，立刻开始行动起来，他们每人都打开一面光屏，开始了紧张地操作。

　　可以看见，他们在干的事情，就是将一系列视频资料和文字资料上传至网络上，其中视频资料，是杨鹰在桑托斯秘密研究设施中拍摄到的图像。

　　他在毁灭桑托斯基地之前，几乎游览了他们所有的研究成果，同时也将游览所得全部拍摄下来。杨鹰在拍摄的时候很小心。既能显示出真实感，又能让观众看不出拍摄者是个隐形人。

　　至于文字资料，则是幽灵特工部队之前查到的一些情报，可以巧妙地和桑托斯秘密研究设施联系在一起，揭示出这个研究设施到底在研究些什么。

　　在凯文的作用下，所有的操作都无法被追踪，这些资料被同时上传至全球最知名的视频网站，论坛，政府工作部门，情报部门，等等凡是可能有关的部门一个都没落下。

　　所有的幽灵特工们都在紧张而有序地工作着，卡利亚坐在上首的办公桌上，拿起一个水晶高脚杯，倒了一杯鲜红的红酒，托住杯底，拿起来转了转，自言自语道：“好了，凯撒集团，你们会不会和我们想象的一样，做出那种反应呢？”

　　杨鹰在下令启动第二步计划后，便带着卡特琳娜来到了漂浮大陆。

　　在一片空空的草地上，有一大片医疗舱露天放置着，总数超过一百，而舱内则是杨鹰从桑托斯救出来的儿童和少年。

　　他们还没醒来。

　　杨鹰拉着卡特琳娜的手，走在这些医疗舱中，一个个看过去。

　　“他们的情况好多了，刚来的时候。他们的身体被疲惫、恐惧、担忧等等负面心理状态摧残得不轻，还有几个孩子身上有淤青和鞭子抽打的痕迹。”

　　杨鹰将手放在一个医疗舱上，舱内的孩子就是一个例子，他大约十来岁，脸上青一块紫一块，手臂上外露的皮肤则布满鞭痕。

　　“真是好狠心哪！”卡特琳娜顿时母性泛滥，言语中透出少见的愤怒情绪。

　　在这个放置医疗舱的区域内，除了杨鹰和卡特琳娜之外，还有一个编队的医疗兵在各个医疗舱之间巡逻，对一些需要特殊照料的病人投以更高的关注。

　　卡特琳娜现在仍然是医疗兵的最高长官，不过在更多的情况下，她做的是杨鹰秘书的工作，而医疗兵的权限已经被她渐渐放了下去。

　　这里的医疗兵见到卡特琳娜，纷纷上来打招呼，卡特琳娜也向她们一一问起这些孩子们的身体状况，在得知情况正在向好的方向发展后，她的表情渐渐松动下来。

　　看了一圈，杨鹰对卡特琳娜说道：“现在的问题是，我们那这些孩子怎么办，如果放在医疗舱里，可以用催眠气体来让他们保持在睡梦状态下。但是这总不是解决的办法。”

　　漂浮大陆上只有三族的存在，杨鹰并没有让外界的人进入漂浮大陆生存的打算，这些孩子注定只能把这里当成中转站，等找到了安顿他们的地方，就要将他们送走。

　　“长官，在计划中没有他们的位置么？”卡特琳娜疑惑地问道。

　　杨鹰点了点头：“在计划中并没有提到这些孩子的解决方法，现在想来，如果再去一次，我会不会救这些孩子还只是五五之数，毕竟我们不是开孤儿院的，这些孩子救起来方便，但救出来后，安顿起来要难多了。”

　　这些孩子都是从桑托斯出来的，对于凯撒集团有着彻骨的恨意，特别是那些十岁朝上的少年，如果让他们得到自由，说不定回去找凯撒集团报仇，哪怕不报仇，在外面走动的时候露出些马脚来，也会引起凯撒集团的注意。

　　虽然在杨鹰的计划里，一旦三个步骤的计划全部完成，凯撒集团将会受到重创，起码二十年之内时间无法恢复到今日的盛况，但是对于这些孩子来说，凯撒集团仍然是一个无法匹敌的巨无霸。

　　“那么长官当时为什么把他们都救出来了呢？”卡特琳娜将头伸过来问道。

　　“这个问题问得好。”杨鹰伸手托住下巴，思考了一下，说道：“也许是因为在行动的时候，刀锋听见了歌星人大使的歌声，所以影响了我的心思。产生了一念之仁。”

　　“是这样吗？”卡特琳娜露出了向往的表情，“听说歌星人的声音是天籁，而佳优娜大使的声音更是天籁中的天籁，真希望可以听一听。”

　　杨鹰走了两步，道：“等下次机会吧，或者你可以把慰问演出的视频找来看一看，以佳优娜大使的人气来看，现在早该疯传网络了才是。”

　　“网络总不如现场的，不过既然看不到现场，那么看网络版本也没有办法。”卡特琳娜快步跟了上来，微笑着说道。

　　杨鹰驻足不动，仿佛遇到了什么难以解决的事情，卡特琳娜也停了下来，看了看杨鹰的脸，柔声问道：“怎么了？”

　　杨鹰缓缓道：“就在刚才，佳优娜大使找了刀锋见面，说想和刀锋做朋友。”

　　“咦？”卡特琳娜一时不知道该怎么说，这对于她来说有些转不过弯来，“为什么她要和刀锋做朋友？”

　　杨鹰一听，哈哈一笑，顿时破坏了气氛。

　　“怎么了？”卡特琳娜拉了拉杨鹰的袖子，不解地问。

　　杨鹰笑道：“我只是想到，如果将这个问题当面问出来。佳优娜大使肯定会反问：‘为什么不能做朋友？’”

　　“好古怪的大使。”卡特琳娜一根手指点在腮帮上。现出一个思索的表情。

　　“要知道，这个古怪的大使可是位大师，超凡入圣的人物呢。”杨鹰拉着卡特琳娜的手，继续往前走，同时说道，“不过，如果将来我们真的可以和她做朋友，你听她的歌声就会方便许多了。”

　　两人在放置医疗舱的区域内转了一圈，卡特琳娜仿佛下定了决心一般，道：“长官，我们开一个孤儿院吧。”

　　“你说什么？”杨鹰虽然耳朵比起普通人敏锐许多倍。但是乍然听见卡特琳娜的话，也生起了自己是不是听错的感觉。

　　“你看这些孩子怪可怜的，差点被人抓去做实验，既然不能放在这里，也不能放回社会，我们当然要在外面给他们提供一个住所，可以保护他们，你说是吗？”卡特琳娜用期待和恳求的目光看着杨鹰。

　　杨鹰在心中思考了一会儿，最后在卡特琳娜的目光攻势下败下阵来：“好吧，军方和我们签的协议中，那两座太空城就要交付了，在上面划分出一块地方，建孤儿院，将他们转移进去。”

　　新的太空城中没有原住民，以后将全由特兰佣兵团的人占据，有一城的人看护这些孩子，想必怎么着都不可能走丢吧。

　　回到现实世界，杨鹰和卡特琳娜来到幽灵特工的工作厅，第二步计划的发动场所。

　　卡利亚迎了上来，对杨鹰道：“长官，我们的第二步计划已经进行到了一半，不过效果已经达成了百分之八十，现在各大网络都在疯狂转载，哪怕凯撒集团的人反应过来，想要围追堵截也已经来不及了。”

　　“各个环节可能出现的漏洞补好了吗？”杨鹰虽然已经看过计划很多次，但是仍然信奉小心为上。

　　卡利亚微微躬身，脸上带着一切尽在掌握的笑容，回答道：“各个环节都经过参谋部和幽灵特工部队百般推敲，基本上已经去除了一切危险因素。”

　　“好。”杨鹰带着卡特琳娜走到厅里上首的空间，道：“我就在这里，看看凯撒家族如何应对我们的宣传攻势。”

　　地球北美洲，纽约，一座二百层高的雄伟高楼中，有一个巨大的计算机中心，它占地整整五层，有数万台计算机在这里日日夜夜不停地工作，为凯撒集团服务。

　　这里是凯撒集团的总部大楼。被普遍认为拥有人类世界最先进的科技力量，安保能力甚至胜过情报部总部大楼和国会大厦。

　　此时，这个计算机中心显得有些鸡飞狗跳的模样，所有人都一脸紧张，主管人员正在满脸通红地大吼，走廊上不时有人飞速跑过，他们脚步凌乱，似乎对自己的安危根本不在意。

　　很快，这个骚乱影响到了整个凯撒总部大楼，上上下下无数人的目光都盯到了互联网上，显然有大事发生了！

第二百九十七章 凯撒的反应


　　凯撒总部大楼从远处看。就像一座深灰色，高耸粗壮的方尖塔，大楼中每一层都比普通高楼几层楼的容量更大。

　　哪怕在富人云集，经济无比发达的纽约，这样的厚重的大楼也不多见，普通人光是在楼底下站一会儿，就会被大楼磅礴的气势压倒，心生膜拜之情，可谓建筑史上的奇迹。

　　此时此刻在大楼的顶楼办公室，凯撒家族的掌门人，凯撒集团的董事长兼总裁盖乌斯站在一张宽阔的办公桌前，他穿着一身考究的灰色西装，领带夹上镶嵌着一颗晶莹璀璨的天然钻石。

　　这间办公室的装饰都极尽精致华贵，哪怕一个小摆设也沉浸着历史的气息。

　　盖乌斯拉开一个抽屉，从抽屉里的雪松木雪茄盒中拿出一根雪茄，用剪子修剪了一下点燃，放在嘴边吸了一口，吐出一个烟圈。

　　他在不久之前刚刚得到消息，两个凯撒家族内部核心人员被暗杀，生物研究中心和物理研究中心先后被毁灭。哪怕对于财大气粗的凯撒集团来说，这也是一个重创。

　　如果只是经济损失。根本不会被他放在心上，凯撒集团名下几十个研究所，区区两个又算得了什么？以他们的经济实力，重新建设两个研究设施只是小菜一碟。

　　对于凯撒集团至关重要的，是那两个研究中心里的顶级科学家和最新研究成果，他们代表着凯撒集团科技力量的最高点，设施可以重建，但是那些损失的资料和科学家却没有办法找回。

　　这就像把凯撒集团的科技之山的山顶削去，整座山的海拔瞬间降低了不少。

　　办公桌上的通讯器忽然响了起来，一个急促的女声说道：“董事长，信息部主管冲进来了，我挡不住。”

　　话音刚落，办公室的门被打开，一个衣着体面，却满脸慌张的秃顶中年人冲了进来，同时大喊大叫道：“董事长，大事不好了，桑托斯秘密研究所的事情被人传到了网上，到处都在疯传，所有舆论直指我们凯撒集团哪！”

　　盖乌斯眉头一紧，又是新的坏消息，伸手止住他继续喊叫，道：“冷静一些，慌张解决不了问题。”盖乌斯知道他既然直接跑上来，而不是用通讯，八成是发生了在通讯中无法说清楚的事端。

　　信息部主管连连点头，他喘了两口粗气。呼吸平顺后，将网络上正在发生的事情叙述了一遍。

　　盖乌斯听完后眼中放出冷光，令信息部主管觉得自己面前仿佛盘着一条千年老蛇，正在对他丝丝吐信，浑身泛起阴湿冰冷的感觉，令他毛骨悚然。

　　“无法切断信息的传播吗？”

　　“做不到，信息传得太快，各大网站上几乎同时出现，已经阻挡不住了。”

　　啪！

　　盖乌斯一拍桌子，道：“凯撒集团花钱雇你不是为了让你说做不到，我不管你用什么办法，必须将这股信息流截下来！”

　　“是！”信息部主管还以为自己可以走了，显得如蒙大赦，立刻用比来时更快的速度转身向外跑去。

　　“慢着！”

　　盖乌斯冰冷的声音令信息部主管浑身一震，立刻停下了脚步，回到了办公桌前。

　　“员工的态度怎么样？”盖乌斯吸了一口雪茄，喷出一股云雾，云雾在空中扩散开来，化为一个烟圈。

　　桑托斯搞的秘密研究是个极为严重的问题，哪怕在凯撒集团内部也不是所有人都能了解的，除了一些直接参与者之外。只有高层中的少数人才知道一鳞半甲。

　　信息部主管小心翼翼回答道：“这……人心有些浮动……这个……浮动程度比较大。”

　　“我知道了，快回去工作吧。”盖乌斯挥了挥手。

　　随着办公室大门重重关上，盖乌斯坐了下来，按住通讯器，道：“给我叫宣传部门所有高层官员到会议厅开会，立刻。”

　　“是！”秘书的声音回答。

　　松开通讯器后，盖乌斯掐灭烟头，皱起眉头不知在想些什么，低声自语道：“到底是谁？竟敢攻击凯撒家族。”

　　良久，他起身往会议厅走去。

　　谷神星的慰问演出最终落下了帷幕，令不少人松了一口气，这个虽然精彩却无人欣赏的演出终于结束了。

　　人们有说有笑地从会场中散去，谈论的最多的就是佳优娜那空灵到难以置信的嗓音，经过这一夜，她的音容笑貌将在无数人心中扎根下来。

　　在离场的时候，刀锋再次远远地看到了佳优娜一行人，佳优娜好像感应到了刀锋的目光，转过头来露出一个美丽的笑容。

　　刀锋对她点了点头作为回礼，忽然，他的耳边响起了佳优娜的声音：“希望我们下次见面的时候，可以像朋友一样的交谈。”

　　刀锋听出这个声音是用传心术传进他心里的，也用传心术回答道：“希望如此，后会有期。”

　　佳优娜伸出手小角度挥了挥，转身离去。

　　这里是贵宾通道，刀锋周围的人很少，只有少数人看见了这一幕，他们听不见传心术，见歌星人大使向这里挥手，还以为是在和他们道别。急忙向对面挥手，口中高呼着佳优娜的名字。

　　走出贵宾通道后，刀锋回到自己的车上，向港口驶去。

　　秘密基地，幽灵特工工作大厅，杨鹰坐在上首的位置，看着下方二百多人在工作台前紧张地工作。

　　一名幽灵特工忽然喊道：“长官，凯撒集团有反应了！”

　　杨鹰抬起头来，他等此刻已经有一段时间了。

　　“他们的反应比计划中预料的还慢了些，转到主屏幕上。”

　　“是。”

　　主屏幕上出现了凯撒集团新闻官的身影，从背景看起来，显然他正在一个新闻发布会上。

　　这位新闻官也是一个口才很不错的人物，他用极为有说服力的言语将那些视频资料都归为电脑合成出来的影像，而那些文字资料也变成了编造的，他将此称之为对凯撒集团最为恶毒和愚蠢的攻击。

　　一个记者问他：“请问新闻官阁下，你这么说有什么根据？”

　　新闻官用嘲笑般的语气答道：“你们可以随便去找一部恐怖电影看看，类似的场面到处都是，这个所谓的桑托斯秘密研究设施，和那些电影比起来也没有什么差别。那些居心叵测之辈，以为拿着这种视频再加上一点编造的文字资料，就能将这盆赃水泼到我们凯撒集团的头上，我只能说他们的阴谋是不可能成功的！”

　　他忽然举起手，将手指指着屏幕。大声喊道：“如果你们这些阴谋家正在屏幕前看着，就好好听一听，我代表凯撒集团宣布，哪怕找遍全世界将你们找出来，让你们知道污蔑凯撒集团的后果！”

　　又一个记者问他：“可是那些文字资料非常丰富，可谓铁证如山，如果阁下只用一个编造就搪塞过去，是不是太过于简单了？”

　　杨鹰稍稍往前坐了一点，道：“咦，凯撒集团的新闻发布会竟然也会出现这样不给面子的记者。”

　　屏幕中的新闻官顿时皱起了眉头，显然也对这个记者的问题感到意外。一般情况下，凯撒集团的新闻发布会邀请到的记者都是些熟人，大家抬头不见低头见，总要给些面子的。

　　卡利亚走了过来，道：“其实这也正常，一个记者要成为名记，总要挖出一些大新闻来才行，可能这位记者是野心膨胀，想要往上爬，才把这次事件当成了踏脚石。”

　　说到这里，卡利亚露出一个笑容：“由此看来我们的行动还是起到了效果，毕竟，如果不是我们上传的资料很可信，也不会出现这个记者这样的人物。”

　　屏幕中的新闻官虽然被这个意外地问题打乱了阵脚，却很快反应过来，义正词严地道：“证据向来要人证物证俱全，只有物证哪怕再可信，也不能说铁证如山，但是这些资料上传的时候都是匿名上传，又哪里来的人证？除了污蔑之外，还能有什么解释？”

　　那名记者张了张嘴，坐了下去。

　　又有一名记者站了起来，问道：“根据文字资料显示，凯撒集团里有两名高层人物涉嫌和桑托斯秘密研究设施有关，文字资料里甚至把他们的收支明细，行程安排都囊括在内，不知他们又在什么地方？是不是可以出来澄清一下。”

　　杨鹰提起了注意力，计划中之所以杀死两名高层人物的原因，就是为了不让他们出来胡说八道，只要他们人活着总会有掩饰的办法，但是死人就不一样。

　　死人不会泄露秘密这句名言已经流传了不知多少年，说了不知多少个千遍，早已成了一条真理。

　　这两名高层人物早不死晚不死，偏偏在这个时机上死，这里面的文章可有的做了，特别是对于一些聪明人来说，总会把他们的死因往灭口上面靠的。

　　新闻官的眼角微微抽动。顿了顿，说道：“很不巧，他们两位都有去一些极端环境中探险的习惯，本集团曾经试过紧急联络他们，但是好像他们到了一个电波很难达到的地方，因此没能联系上。”

第二百九十八章 第三步


　　新闻官显然也对利害关系有所了解。如果说出两名高层人物已死，还是死于暗杀，那么就很难将事情解释清楚。

　　现在这个时机太过于敏感，如果那两名高层人物换一个时间死，根本不会有任何麻烦。

　　人类总是喜欢相信自己想相信的事物，因此事实有时候比起谎言更加令人难以相信。

　　杨鹰从新闻官的表现中，看出了凯撒高层的想法，想必等撑过这段时间，风波平静下去后，就会传出两位高层人物在探险时遇险的消息，到了那时候，哪怕有人关注，也很难再旧事重提了。

　　这时，又是一名记者站起来提出了问题：“新闻官阁下，我对于那两位也有一些了解，从未听说他们两人喜欢去极端环境探险的习惯，莫非凯撒集团将他们藏起来了？”

　　新闻官立刻严词否认道：“绝无此事，凯撒集团在本次新闻发布会上发布的一切都是真实不虚的，他们这个习惯非常隐秘，哪怕在凯撒家族内部，也只有很少几个人知道。”

　　那名记者并不坐下。而是立刻接着问道：“可是这也太碰巧了吧，既然他们两人的习惯如此隐秘，那么那些在阁下口中匿名的叵测之徒又是怎么知道的？如果不知道，又怎么会正好选择了他们两位作为栽赃的对象？时机也如此恰当，正好选在他们不在的时候。”

　　新闻官耸耸肩道：“也许是他们两位在外面不小心和人谈起这个习惯，才被人利用了吧。”他虽然表现地很从容，却没给记者再次发问的机会，说完这句便立刻喝道：“下一位！”

　　杨鹰在屏幕前站了起来：“看来他们是想要死撑到底了。”

　　“这不是在意料之中的事情么？”卡利亚脸上带着一丝了然的神情，“如果他们不这样，第三步计划可就难以实施了。”

　　新闻发布会剩下的内容已经没有看下去的价值，杨鹰对卡利亚说了一声：“十二个小时之后，开始第三步计划。”

　　卡特琳娜听了，脸上露出一个疑惑的表情，不过看着旁边人多，没有吭声。

　　杨鹰拉住卡特琳娜的手，道：“走吧，留在这里没有什么事情可做了。”

　　卡特琳娜嗯了一声，跟着杨鹰走出了大厅。

　　刚刚回到指挥室，卡特琳娜就把刚才心中的疑问问了出来：“长官，为什么第三步计划要等十二个小时？”

　　“过来，我告诉你。”杨鹰见她问了，当然不会不答，他带着卡特琳娜坐到了沙发上，道：“虽然那个新闻官说的都是借口，但也可以作为理由来用，我们作为匿名者上传这些资料，会引起怀疑是不可避免的。凯撒集团很快就会展开反击，以他们的宣传资源要扭转舆论并不是难事。我们要在他们扭转舆论之前，开始第三步计划。”

　　卡特琳娜歪着头问道：“既然这样我们为什么不更早一些发动第三步计划，比如现在或是一两个小时后，而要等十二个小时呢？”

　　“现在也不行，第三步计划需要等这些资料被广泛知晓后，才有实行的基础，现在这些资料才刚刚上传上去不久，还有很多人没有看见，等到十二个小时后，影响就足够广了。”杨鹰认真地回答道。

　　“原来如此。”卡特琳娜也看过这份计划的全部步骤，杨鹰一解释便想通了。

　　过了十二个小时，杨鹰带着卡特琳娜又回到了工作大厅，来到厅里上首的位置，对着厅中的幽灵特工命令道：“第三步计划，启动！”

　　话音刚落，一众幽灵特工再次行动起来，将另一份文件上传到了网络上。

　　杨鹰见所有人都在忙，只有卡利亚在一旁优哉游哉地靠在墙上，便询问道：“现在的舆论情况如何？”

　　卡利亚恭敬地回答道：“如今的舆论基础已经够了，基本上这些资料已经传遍了全世界。世界各地都有支持的人，特别是火星桑托斯市那里有很多人被我们的资料打动，自发组织起来到秘密研究设施上方的酒店大楼中调查，找到了很多旁证，证实了我们文字资料，如今网上已经分出两个阵营，支持我们的一方和反对我们的一方。当然观望的中立派也有不少。”

　　杨鹰眉头一跳，问道：“他们找到酒店里那个秘密入口了么？”

　　卡利亚摇了摇头，道：“没有，酒店拒绝任何人靠近大堂经理室，不过有些地质学家用一些设备找到了大楼底部的通道，进而找到了那个坍塌的空间。”

　　卡特琳娜往杨鹰这里瞟了一眼，笑道：“这也不错嘛。”

　　“还有更不错的。”卡利亚接着道，“三个小时前，在这个空间发现之后，我们的支持方就有很多人就再次提出了凯撒灭口论，说凯撒集团将整个地下建筑全部灭口，再将两名高层人物也灭口，以掩盖他们的所作所为。”

　　卡利亚兴奋地说道：“如今这个说法占据了优势，凯撒集团宣传部门也在集中精力反驳这个论点，他们找了不少专家教授来驳斥这个说法，现在双方嘴仗打得越来越厉害，根据不久之前的情报，已经有人自发组织起来，到凯撒总部和各大分部门前抗议去了。”

　　卡利亚拿出一个遥控器，对着主屏幕一按，只见屏幕一闪，一个场景出现在屏幕上。

　　那是在一座高耸大楼前，上百人手中举着横幅和电子屏幕等等物品。上面显示出一些谴责凯撒集团不人道试验的标语，像是“反对人体试验”，“凯撒集团是凶手”等等。

　　接着，卡利亚又切换了几个频道，都是类似的事情。

　　“另外……”卡利亚接着说道，“已经有几个激进的环保组织，对凯撒集团的高层人物发出了死亡威胁，要求他们立刻开放所有的生物研究所，让政府检查，否则就开始刺杀行动。”

　　“好！”杨鹰也兴奋地说道，“这都在计划之中，现在这个时候开始第三步，刚刚好。”

　　卡特琳娜来到杨鹰的背后，给杨鹰捏了捏肩膀，道：“这第三步计划一旦成功，就可以替那些孩子们报仇，我就先替孩子们谢谢你吧。”

　　杨鹰回头对她微微一笑，接着便转过头来，注视着屏幕上那些抗议的人群。

　　第二步计划中上传的资料毕竟只是些死物，凯撒集团却是有一大群精英组成的庞大政治、经济和军事实体，光凭舆论根本摧垮不了他们。

　　哪怕当局派人来调查，凯撒集团也能凭借他们的政治人脉撑过，然后慢慢扭转世人面前的形象。很快可以扭转回来。

　　毕竟民众总是善忘的。

　　到那时，这些事实也不过是他们荣光面前的一盆污水而已，所以要趁着影响尚未结束的时候，发动第三步计划。

　　第三步计划，便是再次上传一批资料，这些资料不是别的，正是凯撒集团所有高层人物的确切位置。

　　他们所在的星球，城市，具体坐标，都在这些资料中显示着，而且随着时间变化而不断更新。保证全世界的人想要找到任意一个凯撒集团的高层人物，就能找到。

　　“要摧垮凯撒集团，令他们一蹶不振，就必须肉体层面消灭他们的领导层。”杨鹰低声自语道，“领导层毁灭会造成凯撒集团命令下达不通畅，抵抗更为迟缓，令第二步计划中资料的影响更加延长。而影响延长会拖累其他高层人物的注意力，使他们无法对突发事件有充足的反应，而凯撒集团长久以来积累下来的敌人，也会趁机对他们动手，这样一来，就造成了绝杀之势。”

　　这就是整个计划的全过程。

　　“不过。”卡利亚在一旁补充道，“凯撒的领导层拥有强大的防卫力量，普通人是根本杀不了他们的，到最后还得我们的人出手，但是为了掩饰我们的存在，却需要这些激进分子的掩护，这也是第二步计划的目的之一。用我们的手，将凯撒的恶行曝露于世，然后用我们的力量对他们的命运进行裁决。”

　　至于己方是不是有裁决的资格，杨鹰却是非常确定，有！

　　法庭无法制裁像凯撒集团这样的巨无霸，凯撒家族有着太多的资源，令他们可以抵抗、影响和利用政府的力量，哪怕他们做人体实验的事情被普遍确认，也无法让整个凯撒家族伤筋动骨。

　　只要抛出那两个有关的高层人物作为替罪羊，丢车保帅，就能让凯撒家族大部分延续下来，顶多再罚些款，受到些经济制裁，但是对于财大气粗的他们来说，这只是九牛一毛。

　　那座秘密研究设施内的罪恶场景，足够让凯撒家族的人全部死上十次不止，只死两个替罪羊，可不是杨鹰想要的。

　　“有力量的人，同时就要承担责任，这是念能寺的信条。想必我这样做，也是承担责任的一种。我有制裁凯撒家族的力量，又有制裁凯撒家族的理由，更何况我们还有私仇，这样一来，于公于私，这次计划都有实行的理由，我就称它为裁决计划！”

第二百九十九章 暗杀


　　裁决计划第三步启动后。杨鹰希望散布的消息已几何速度向外传播，一时间所有凯撒家族核心成员还有数十位非凯撒家族出身的高层主管都成了公众人物。

　　无数人涌向他们的住宅，度假地，工作场所，对他们进行不间断的围追堵截。

　　凯文以其超卓的信息战能力，借用了地球、月球、火星轨道的卫星系统，以保证他们没有一个可以逃过监视。

　　与此同时，早已分散在世界各地的五百多名幽灵特工也渐渐投入了行动。

　　在纽约的凯撒本部大楼，盖乌斯正在召集各部主管商讨紧急公关事宜，忽然，桌面通讯器发出凄厉的鸣叫，秘书紧张的声音传出：“董事长，大事不好，网络上，网络上……您自己看吧……”

　　一个光屏打开，上面列出一排排头像照片，照片下则是该人物的详细资料，包括身份介绍和他们所在的位置。

　　在这些照片和资料中，当先一人赫然就是盖乌斯本人！

　　“怎么会这样？！”

　　那些在座的主管们也在发现他们自己出现在屏幕上，脸色瞬间变了，一股慌张的气氛开始在会议室中弥漫。他们不由做出一些小动作来缓解这股气氛。

　　有的人坐卧不安，慌张地四处张望，想从其他人脸上看出些自信来。有的人紧皱眉头，和周围的人小声交流着意见。有的人将期待的目光看向他们的董事长，希望得到有用的指点，盖乌斯在凯撒集团中一直以从容的形象而深入人心。

　　不过，他们却发现盖乌斯的脸色比起他们来，更加糟糕十倍。

　　盖乌斯的脸色阴沉得令人心惊胆战，一双冰蓝色的瞳孔中放出的寒光仿佛能将一头大象冻死，他从喉咙中挤出一丝低沉的吼声。

　　“大事不妙。”

　　他一路走到凯撒家族掌门人的地位，一生中见过无数风浪，在看到这些资料详实程度的同时，立刻感觉到一张难以想象的大网罩到了凯撒家族头上，连物理研究中心被核弹炸了也没有给他如此大难临头的感觉。

　　众主管面面相觑，他们从未想过盖乌斯会如此失态。

　　盖乌斯连装样子的心情都没有了，一拍桌子站起来，指着在座的所有主管，怒喝道：“我不管你们用什么手段，一定要将这些资料截断，不能再让它们继续传播！”

　　“是！”

　　在亚平宁半岛北部山区，一座建立在半山腰，历史可以追溯到中世纪的石头城堡前，数百名抗议者手举各种标牌，喊着各种口号，对城堡的主人，一名凯撒集团董事会成员提出最严厉的抗议。

　　城堡的窗口影影绰绰，依稀可见几十个面无表情的保镖。正用冷冽的目光紧紧盯住外面的抗议人群，这些保镖都有着凯撒佣兵团的佣兵身份。

　　这时，人群中站出来一个瘦高的男人，看起来似乎是这群人推举出的首领，他对着城堡大声喊道：“你们凯撒集团必须停止不人道的人体实验，这种背叛人类的行为是得不到好下场的！你们已经得到这么高的地位，享有这么多的资源，又有什么必要对人类做出这样的恶行？！你们的脑中就没有是非对错吗？！”

　　在城堡内的一座高塔上，一个华丽的房间里，一个老头手上拿着一杯红酒，轻轻拨开窗帘，用不屑的目光看着城堡外聚集的人群，他的身边放置着扩音系统，将城堡外的声音汇聚到房间里，老头听见那名瘦高男人的话，他脸上不屑之色更加明显。

　　“一群无知的愚民，无法了解我们所做的一切都是为了世界的发展和人类的进化。如果不是我们，他们又怎么会拥有今天这样方便而舒适的生活；如果不是我们，他们又怎么会拥有这样先进而有效的医疗。我们给人类指引出最合适的道路，理所当然是他们的恩人哪，竟然用这等忘恩负义的态度对待我们。实在是该死。”

　　老头摇了摇酒杯，饮了一口红酒，脸上那种异样的享受表情，仿佛在痛饮那些忘恩负义之辈的鲜血。

　　“贝尔叔叔，何必为了那些蝼蚁般的人物生气，他们只能用这些无用之举来反对我们。”一个身材修长的青年从房间的阴影中走了出来，他一脸锐气，双眼宛如鹰隼一般。

　　他用朝圣般的语气说道：“要成就常人办不成的大事，必须用常人不可用的手段，科学的发展向来都是走在充满着鲜血的道路上。核武器的研究给核能发电带来了基础，细菌战的研究增速了免疫学的进步，连人类走出太空的第一步，都是为了军事竞争，而我们不过是顺应了历史，开创了未来。无数年来，正是因为贯彻了这个理念，我们凯撒家族才能站在人类的顶端。”

　　老头贝尔哈哈大笑起来，倒了一杯红酒递给青年，用赞赏的语气道：“不愧为盖乌斯最欣赏的儿子，果然看得透彻，这世界本来就是强者生，弱者死，用强者吃弱者的肉增加力量，是这个无情的世界告诉我们的真理。你很不错，伊斯塔。”

　　这个锐气青年人正是由于损失了两支桂冠舰队，而从小行星带被召回地球的原凯撒佣兵团代表伊斯塔，这些日子以来，伊斯塔瘦了不少，脸型稍显狭长。但是目光比起当初在小行星带时更加酷厉，仿佛一头无情的野兽。

　　他从贝尔的手中接过红酒，和贝尔碰了碰杯子，道：“这次不知道是谁，竟然将贝尔叔叔和我的行踪都暴露了出去，引来这些反对者，还不知道有什么卑鄙的阴谋呢。”

　　贝尔哼了一声，冷冷道：“不过是阴沟里的老鼠，根本上不得台面，想靠着背地里的小动作撩拨我们凯撒家族，嘿嘿，等将他们找出来，必叫他们后悔来到这个世界上。”

　　说完，叔侄二人都大笑起来。

　　这时，从城堡里走出一个管家，他带着几个彪形大汉，来到那些抗议者面前，开始和那个瘦高男子交涉。

　　说是交涉，其实就是一个最后通牒般的威胁：“这个城堡是私人领地，如果你们再在这里闹下去，我们不得不用武力将你们驱逐出去。”

　　瘦高男子大声道：“叫你们的主人过来和我们说，叫贝尔出来，以为派出一个管家来就能让我们满意吗？”

　　管家顿时大怒。喝道：“主人的名字岂是你可以叫的，是什么使你认为我们有让你们满意的义务？再胡搅蛮缠下去……”他一挥手，身后几个彪形大汉顿时拔出镭射枪指着瘦高男子。

　　管家冷笑道：“再胡搅蛮缠下去，我们可就不客气了。法律赋予我们杀死入侵私人领地者的权力。”

　　此话一出，顿时引起一片哗然，其中一个激进分子怒吼了一声，忽然拿出自制的燃烧瓶点燃后往城堡中扔去。

　　不得不说，有的人一激动起来就会忘记一切，连生命安全都会置之度外。

　　这个燃烧瓶在飞出的一瞬间便吸引了所有人的目光，只见它在空中旋转着，翻滚着。带着令人惊叹的弧线，仿佛计算好了一样，往管家的头上撞去。

　　那管家好像吓傻了一般，在燃烧瓶下呆呆地站着，脚下灌着铅似的一动不动。

　　他身后一个保镖立刻反应过来，一把扯住管家的领子往后拖去，管家向后倾倒，摔在地上翻了两个跟头，不过幸运的是，他躲过了燃烧瓶的攻击。

　　燃烧瓶落在地面上，暴炸开来，那个救了管家的保镖立刻向后跳开，堪堪将火焰避过。

　　就像捅了马蜂窝一般，双方顿时变得剑拔弩张，抗议者也拔出镭射枪指着管家和保镖们。

　　也不知是谁最先扣动了扳机，煞那间，枪战开始了。

　　两边的镭射光束你来我往，在几秒钟内，大片大片的人群倒在地上。

　　贝尔和伊斯塔也被骚动的升级吸引了注意力，来到窗口往下看去，他们并不担心受到牵连，窗户镶嵌着防弹玻璃，也有防镭射隔层，因此在那些镭射手枪面前，有着足够的防御力。

　　“这些暴民！”贝尔咬牙切齿道，“竟然真的敢对凯撒家族的人动手！”

　　伊斯塔耸耸肩，道：“就当看一场好戏吧，现在不是古罗马，这样的好戏不是经常可以看见的。”显然，他对正在下面激战的人群和保镖的生命丝毫不在意，以上位者的态度将双方看成了在竞技场角斗的奴隶。

　　贝尔仿佛再次认识了自己的侄儿，不由呵呵笑了两声，赞道：“好，没想到，我还不如你看得穿。”

　　话音刚落，只听“砰”一声，防弹窗户上一下子出现两个小洞。

　　贝尔和伊斯塔两人的头颅同时爆开。两个刚刚还在高谈阔论的凯撒家族核心人物。瞬间就变成了两具无头尸体，无力地躺倒在地。

　　远处的山顶上，两名幽灵特工将狙击枪收起，打开通讯器，汇报道：“任务完成，目标贝尔和伊斯塔已经消灭。”

第三百章 休息时间


　　与此同时，类似的暗杀事件在太阳系各地发生着。借助激进分子的掩护，许多凯撒集团的高层人物被暗杀致死，他们都有一个共同点，都在那张上传的名单上。

　　幽灵特工使用的手段并不止狙击而已，车祸，炸弹，甚至最简陋的燃烧瓶，都能成为他们暗杀的手段。

　　为了避免名单上的人得到消息后逃跑，参谋部在制定裁决计划的同时，就要求五百多名幽灵特工尽量将动手时间缩短到一个很短的时间段内。

　　在消息传开之前，尽量多消灭名单上的人。

　　此时，在幽灵特工工作大厅大屏幕上，显示出数百个头像，都是名单上面的成员，在暗杀行动开始之后，不时有人头被划伤了一个大大的X，显示任务已经完成。

　　“大家做得都很不错。”杨鹰兴奋地说道，此时在屏幕上，已经有一大半的人像被打上X字，而且这个数量还在增长。

　　“盖乌斯，还有那些在凯撒本部聚集的目标。尚且无法干掉。”卡利亚指着名单靠前的一批人说道，他们都是凯撒集团中防卫力量最强大的，哪怕以幽灵特工的能力，要一下子暗杀他们，也不是一件容易的事情。

　　杨鹰点了点头，表示理解，然后道：“盖乌斯好像在得到消息的第一时间，就躲藏进了防空洞里，到现在还没有出来吧。”

　　“如果换成是我得到名单上面几十个人一起被暗杀的消息，而自己又在名单上面占着首位，恐怕在第一时间中，想的也是如何自保。”卡利亚并没有鄙视盖乌斯逃跑的行为，不过是人之常情而已，盖乌斯也是人，哪怕地位再高，脑中也是人的思想。

　　更何况地位高的人，更容易养成怕死的性格。

　　卡特琳娜对着屏幕指指点点，口中喃喃自语，不知道在说些什么。

　　“在干什么呢？”杨鹰好奇地问道。

　　“数还剩下多少人。”卡特琳娜回过头来说道，然后想要继续数的时候，皱了皱眉头，又回头道，“数到哪里，忘了。”

　　由于此时不是还有新的X出现，因此要将数字数清楚，并不容易。

　　杨鹰看见卡特琳娜皱眉的表情，哈哈一笑。对幽灵特工们喊了一声：“来个人，帮忙统计一下剩余人数。”

　　幽灵特工中传来一个应答声，又过了几秒钟，一个数字便出现在屏幕左上角，显示出121。

　　杨鹰对幽灵特工的效率很满意，赞了一声后，对卡特琳娜道：“还剩121人，比起名单总数的339人来，已经完成了大半。瞧，很简单吧，何必要自己数呢。”

　　卡特琳娜乖巧地点了点头。

　　杨鹰看着她，发现她好像有些闷闷不乐，心里一想，顿时猜到了几分，道：“大概你在这里没有什么事情做，感到无聊才数数字的吧，是我思虑不周，本来你就不喜欢打打杀杀的事情。”

　　卡特琳娜还以为杨鹰要让她离开，急忙说道，“不是的，别赶我走。我想留下来陪着你。”

　　杨鹰拉着她起身，用不容置疑的语气道：“那么我和你一起走，不能总让你迁就我。”他转头对卡利亚说：“等计划进入到第三阶段的末尾，喊我一声。”

　　“遵命，长官。”卡利亚躬身回答道。

　　两人刚刚回到指挥室，杨鹰的通讯器忽然响了，将通讯器打开，只见一个医疗兵出现在全息屏幕上。

　　杨鹰还记得这个医疗兵的模样，她是在漂浮大陆上照顾那些孩子的医疗兵中的一员。

　　只见她敬了一个礼，报告道：“长官，您带回来的孩子中，有一个孩子出现异常，好像要醒过来了，如果您有时间的话，请过来看一看。”

　　杨鹰瞄了卡特琳娜一眼，正好她也看过来，杨鹰从她的眼睛中看出了一丝担心的情绪，他轻轻地拍拍她的手，然后对医疗兵回复道：“马上就来。”

　　接着，他便带着卡特琳娜再次来到漂浮大陆上，来到放置医疗舱的场地。

　　医疗兵迎了上来，用急切的语气说道：“长官，您看这个孩子。”她指着几步外一个医疗舱里，一名看起来只有七八岁的白发小女孩。

　　哪怕她不说，杨鹰也在第一时刻发现了这个女孩的异状。

　　只见她浑身皮肤发红，身体周围的空气显示出细微的折光现象，就仿佛女孩是一个火炉，将周身的空气烤热一样。

　　此时，女孩正在医疗舱里翻滚不休。好像正在做着噩梦，卡特琳娜急忙走上前，同时检查了一下医疗舱旁边的屏幕，屏幕上正显示出的各种图线，代表舱中女孩的生命体征。

　　“她的脑波频率正在上升，一分钟内就会醒来。”卡特琳娜才看了一眼，就急忙说道。

　　杨鹰很清楚医疗舱里的催眠气体足够让一个成年人睡着，竟然连这也无法让女孩安然入睡，显然这个女孩身上有不一般的地方。

　　“我立刻带她出去，不能让她看见漂浮大陆。”杨鹰对卡特琳娜和医疗兵说了一声，便托着医疗舱回到了现实世界，当然，卡特琳娜也跟着出来了。

　　一回到指挥室，卡特琳娜就立刻扑到了医疗舱前，继续做了一些检测，惊讶道：“她的体温竟然达到了六十摄氏度，还在上升，常人在这种温度下大脑蛋白质早就变性了，而她的脑波竟然还在稳步提升。”

　　“六十摄氏度，能活下来的确很不容易。”杨鹰看着女孩的脸庞，低声道。

　　“不能这样下去，得想想办法。”卡特琳娜看着女孩浑身发热的模样，顿时引发了她内心中的母性。

　　她立刻在医疗舱上操作起来。将舱里的温度往下调整，同时从医疗舱的置物箱里拿出一支快速退烧针，在女孩的胳膊上打了进去。

　　不过，却没有任何效果。

　　这时，女孩的脑波达到了正常的清醒状态，不过却没有醒来。

　　“怎么会这样？”卡特琳娜眼角闪过一丝晶莹，她不管不问，又拿出一支退烧针，打进了女孩的胳膊。

　　杨鹰对此不熟，只能在一旁看着，过了一会儿。女孩的脑波持续上升，但是仍然没有醒来的迹象。

　　“有人听见吗？”

　　忽然，他的耳边响起一个稚嫩的声音，仿佛直接映入他的脑海，而没有经过耳朵。

　　“传心术？！”杨鹰自己对于传心术了解很深，几乎在听见的那一刻便反应过来。

　　再看卡特琳娜，果然她什么都没听见。

　　“有人听见吗？谁能陪我说说话？”

　　稚嫩的声音再次出现，此时，杨鹰已经确定这是眼前这个小女孩的声音。

　　女孩现在还没有动作，可能是因为身体还在麻醉的状态下。

　　“难怪，我早该想到的，这个孩子觉醒了。”杨鹰低声自语道。

　　“长官，你说什么？这个孩子是觉醒者吗？”卡特琳娜听见了杨鹰的话，顿时将好奇和担忧交织而成的复杂目光看向这个孩子。

　　“是，他刚才用传心术和我说话，你等一下，让我和她交流一会儿。”杨鹰将手搭在卡特琳娜的肩膀上，轻声说道。

　　“可是体温？”卡特琳娜还是不放心。

　　“那估计是念力升温术引发的问题，高温没有作用到外界，却作用在了她自己身上，我用降温术应该可以解决。”

　　杨鹰说着，放出念力降温术，同时用传心术传递过去一个意念：“你叫什么名字。”

　　“可以听见吗？能陪我说说话吗？不过，我不知道自己叫什么名字。”稚嫩的声音仿佛找到了新大陆般，用愉快的语气回答道。

　　念力降温术果然有效，很快便将她的体温降了下来，好在觉醒者哪怕不修炼，身体也比普通人要好一些，女孩的身体被高温破坏了不少，但是卡特琳娜仍然可以救回来。

　　杨鹰在交谈中得知，这个女孩自打记事起，就一直呆在那个阴森的牢房内，由于很早便显示出精神力量的天赋，而被研究人员当成一个宝，各种危险实验都不需要她参加。

　　不过在不久之前，研究人员似乎要对她的精神力量进行研究，她被带去进行一个不知名的实验。结果却使她失去了视觉、听觉和语言，好在精神力量仍然存在，因此那些研究人员也没有抛弃她这个得来不易的实验品，又将她送回了牢房。

　　小女孩看不见，听不见，说不出话，只能用传心术呼救。只是那个设施中除了她之外并没有其他的觉醒者，因此她的声音一直没有回音，直到如今杨鹰听见，才能再次和人交流。

　　卡特琳娜听完杨鹰的复述，顿时生起气来：“变成了植物人吗？凯撒集团这些混蛋，竟然对这样可爱的女孩子也能下得了手。”

　　“这次被她在无意识间使出了念力升温术，如果不是阻止得早，说不定就这样死去了。”杨鹰叹了口气，说道：“凯撒集团的罪孽又多了一条，不过反正他们也不愁这个，想必早就习惯了吧。”

　　又用传心术和小女孩交谈了一会儿，卡利亚传来了联络：“长官，进行最后一步的时机已经到来。”

第三百零一章 儒略历要塞


　　“先等一会儿，我马上就来。”杨鹰对卡利亚说了一声。便将通讯器关闭。

　　关于这个小女孩的事情尚未解决，而凯撒家族那边拖上几个小时也不会对大局产生什么影响，当然，杨鹰也不会拖这么长的时间。

　　虽然刚才卡特琳娜说那小女孩是个植物人并不恰当，但是在不能看，不能听，不能说的情况下却还保留着神智，这种遭遇比起成为一个植物人来更为残忍。

　　卡特琳娜一只手紧紧握住小女孩的手，虽然她没和小女孩交流过一句话，但是这并不影响她对小女孩的痛惜，自从明白小女孩的遭遇后，她便一直眉头紧锁着。

　　看到杨鹰将通讯器关闭，卡特琳娜将小女孩的手按在自己胸前，用柔软而坚定的语气道：“可怜的孩子，不知道在那个研究设施里吃了多少苦。”她转头对杨鹰道：“长官，我们一定要将她的视力、听力和语言能力治好！”

　　凯撒集团生物研究中心的医术站在整个太阳系的前沿，如果这些症状是那么容易治疗的话，那么那些研究人员早就替小女孩治好了。既然没有，那么说明以太阳系现有的医疗能力无法治好小女孩的病症。

　　不过，杨鹰手下医疗兵的医术却还在太阳系之上，如果卡特琳娜使出全力治疗小女孩。还是有很大机会治好的。

　　这时，杨鹰在脑中感应到了小女孩的想法：“哇，好温暖，又好柔软，手上一跳一跳的，好像要融化掉了呢。”

　　同时，卡特琳娜哎呀了一声，道：“这小丫头，她抓了我胸口一把。是因为麻醉效力过去了吗？”

　　“呵呵，她说你胸口很软很温暖呢。”

　　杨鹰对卡特琳娜嘲笑了两句，同时用传心术对小女孩道：“你的手正按在一个大姐姐的胸口，手上是心在跳动的感觉。”

　　再看卡特琳娜，只见她已经浑身散发出慈爱之光，将小女孩的手按得更紧了，同时脸色微微发红地对杨鹰道：“长官你在想什么呢，是不也想和这小丫头一样？”

　　杨鹰看着她娇羞的模样，眼前一亮，当然是毫不迟疑地点了点头，肯定道：“是！”

　　卡特琳娜见杨鹰还打蛇上棍，顿时气嘟嘟地道：“长官，现在战斗还没结束呢，要严肃一点。”她说着将小女孩的手放回了医疗舱里，轻轻替她整理着那纯白色的发丝。

　　“好机会！”杨鹰丝毫没有严肃的样子，闪身来到卡特琳娜身后，在她反应过来之前将双手伸进她两胁，然后在她胸前环抱住，好好体验了一把小女孩的感觉。

　　顿时。卡特琳娜脚都快软了，红着脸恳求了两句，想叫杨鹰放手，同时还注意着指挥室的大门，就害怕有人在此时此刻走进指挥室。

　　杨鹰哈哈一笑，在她耳边道：“有句话不是这么说，要在战略上藐视敌人吗？我这正是在以实际行动，显示出我对凯撒集团的藐视。”

　　卡特琳娜无力地挣扎了一下，同时用蚊子般的声音道：“那句话不是这个意思，这是强词夺理。”

　　“强词夺理就强词夺理，这种事情本来就不需要理由的。”杨鹰义正词严地说道。

　　不过，毕竟计划正在进行之中，杨鹰也分得清轻重，稍微轻薄了一下，便将手放了开来。

　　还有另一个理由，他伸手指了指小女孩，道：“这小丫头正在哭闹呢，感觉不到你的心跳好像令她很难过。”

　　杨鹰可以感觉到，自从刚才卡特琳娜将她的手放回医疗舱，小女孩的心情就一下子由晴转成了多云，对他撒娇了几句想要将心跳的感觉要回来。却没有得到他的回应后，然后便从多云转到了小雨，还有着雨量继续扩大的趋势。

　　毕竟，小孩子嘛，总是想要依靠的。小孩依靠大人和大人喜爱小孩的心情，都是人类在进化中形成的本能。

　　卡特琳娜啊了一声，低头看向医疗舱里，只见小女孩的手正在一抓一抓的，仿佛想要抓到些什么。

　　她立刻拾起小女孩的手按回自己的胸口，这还不止，她把小女孩从医疗舱里抱了出来，抱在怀里一抖一抖地哄着。

　　“以后你一定能当个好母亲。”

　　杨鹰看了看时间，见已经过去了近十分钟，便对卡特琳娜道：“我要去把裁决计划完成掉，这个孩子就交给你了，你把她带回医疗兵驻地，安排一下治疗事宜。”

　　卡特琳娜点点头，想了想又道：“长官，借我一个翻译吧，我听不见心灵的语言。”

　　“好。”杨鹰抬手召唤出一个女性圣堂武士（神族也是有性别的），派给卡特琳娜做传心术的翻译工作。

　　接着，他暂别了卡特琳娜，来到工作大厅。

　　一众幽灵特工已经等待多时，卡利亚一见杨鹰进来，便迎了上来，口中喊了一声长官。

　　杨鹰对他点了点头，环视了一圈，对厅中的众人道：“战场是个钢铁和柔情交织的地方，有张有弛才能保持良好的心态。刚才享用了一会儿休息时间，有劳诸位久等了。”

　　这话说起来有些冠冕堂皇，不过反正在座的都是自己人，想来也不会在意。

　　卡利亚直接将最新的情况报告出来：“长官，裁决计划的第三阶段已经接近终点。凯撒家族核心人物约有五分之一出逃至宇宙，已经由幽灵战机部队接手，另外五分之一徒劳地隐藏到世界各地，幽灵特工部队会解决他们。剩下的则在盖乌斯十三世的率领下集中到了儒略历要塞。”

　　杨鹰点头道：“很好，一切都按照计划进行。”

　　儒略历要塞那是凯撒佣兵团在地球分部，也是大西洋上最坚固的要塞堡垒群，要塞中的防空洞设施异常坚固，哪怕核弹也无法摧毁。

　　此时，在要塞核心区，凯撒家族的掌门人盖乌斯十三世正在一个会议厅里对几位德高望重的家族长老解释召集众人来此的原因。

　　盖乌斯已经察觉到有人隐藏在激进分子背后对整个名单上的人物进行暗杀，毕竟别说区区激进分子，哪怕是最强大的恐怖分子，也不可能在如此短的时间内将那么多名单上的人杀死。

　　死去的人可都是凯撒集团的高层人物，甚至核心人物，身边的防卫力量至少由B级佣兵组成，这种程度已经相当于军方的精锐特种兵，或是情报部门的资深特工。

　　至于A级佣兵更不用说了，都是些常人难以想象的战斗专家，连精锐的特种兵也近不了身。那是仅次于念能士的超绝高手。

　　连这些强大的佣兵都无法阻止高层人物一个个被暗杀的趋势，显然隐藏在背后的敌人是前所未有的可怕，根本不是一些激进分子可以比拟的。

　　敌人的目标很明显是要杀光整个名单上面的人物，丝毫没有谈判、妥协的愿望，一动手就是不死不休。

　　如果在一般情况下，要避免名单上的人全部被暗杀，最好的方法就是分散开来，隐藏到各地，能逃脱多少就逃脱多少。

　　但是在如今的情况下，却无法用这种办法，因为名单成员的行踪已经被完全掌握。哪怕逃到天涯海角，也会被抓出来，敌人的目光显然无处不在，再分散力量只会被各个击破。

　　盖乌斯只能选择集中力量，用这坚不可摧的要塞应对敌人无孔不入的暗杀。

　　“盖乌斯，你身为凯撒家族的族长，竟然给家族招惹了如此可怕的敌人，而现在你竟然连敌人是谁都没搞清楚，这一切都是你的过失！”一个长老指着盖乌斯的鼻子大骂。

　　盖乌斯一挥手，面无表情道：“现在说这个已经晚了，死了这么多人，整个凯撒集团的运转已经陷入了停滞，但是关于人体实验的传言还在不停地传播，每过一刻都会有更多的人站在我们的对立面上，加上那些隐藏在黑暗中的阴谋家仍在持续地煽动人群，现在最重要的是，必须活下去！”

　　又一个长老冷笑道：“根据线报，一些和我们敌对的家族也开始煽动人群和我们作对，似乎是瞧准了我们现在没有还手之力，难道就这样让他们踩到我们头上来，践踏凯撒家族的荣光？”

　　盖乌斯毫不在意他的话，慢悠悠地说道：“活下去，才有荣光，那死去的，只留下墓碑。能屈能伸，方能成大事。”

　　盖乌斯披荆斩棘走到凯撒家族的顶端，各方面的能力都已经磨砺到了几位透彻的境地，他的声音充满磁性，带有煽动的力量。

　　不过会议厅里的长老们也都是些坚硬的顽石，要让他们点头并不容易。

　　“军队的支援什么时候到来？”坐在远处的一个长老问道。

　　“军队会在十二小时内，派两支海军舰队到儒略历要塞来。”盖乌斯回答道。

　　“两支海军舰队？当打发乞丐吗？”那个长老显然对此很不满意。

　　“我们现在的名声可比乞丐糟糕多了，根据几位国防部里的朋友给我的说法，军方最近在前线的大败造成了很坏的影响，名声差到了极点，好不容易才在木星撤退工作中挽回一些，如果再让愤怒的民众知道他们帮助我们，就会将愤怒转移到军方头上。那些胆小鬼害怕之前的努力统统白费。那两支海军舰队还是我用手中掌握着他们的性丑闻、还有经济腐败的把柄威胁来的。”

　　盖乌斯也对军方在这个关键时刻没有站出来硬挺他们，而感到极度不满。

第三百零二章 潜入要塞


　　“念能寺怎么样？他们有没有回音？”一个年纪极老的长老再次提问。

　　盖乌斯脸皮瞬间抽动了一下。在座的长老都对盖乌斯了解甚深，以他那深沉的性格，竟然让反应出现在了脸上，显然这个问题令让非常难堪。

　　只听盖乌斯冷冷道：“念能寺就别想了，之前我让蒂姆去念能寺试探一下，结果接待他的巅峰大师屠心却问起桑托斯秘密研究所的真假，蒂姆知道事实真相，企图掩盖，却被屠心当场揭破，然后被赶出了曼德岛，如今整个念能寺都知道凯撒家族在搞人体实验的事情，没杀上门来，已经十分给我们面子了。”

　　“蒂姆是谁？既然他如此愚蠢，你何必派他去？”一个长老兴师问罪道。

　　“愚蠢？他是亚斯德教的第一高手，也是准大师级别的高手，你总不会连亚斯德教也不知道吧，那是我们凯撒家族资助了百多年的古老教派之一。除了亚斯德教派之外，其他的教派再也没有出过一个准大师级的高手。”盖乌斯虽然心里十分不耐烦，却也脸色不变地将蒂姆的身份解释了一遍，只有他的眼睛深处显露出些许蔑视的光芒。

　　大家族就是这样，存在很多明明没有什么能力。对家族事务也不怎么关心，却占据着高位，喜欢时不时指手画脚一番，以显示其存在的人。

　　“亚斯德教我当然知道。”那个长老立刻大声喊了一句，同时用紧绷的脸色强烈表现出对盖乌斯小看他的抗议。

　　盖乌斯扫视了一圈，问道：“还有没有问题，如果没有问题的话，就散会回去吧。”

　　会议解散后，盖乌斯坐在只剩下他一人的会议厅里，双手支着下巴，心中暗暗思考到底是谁要至整个凯撒家族于死地，照理来说，对凯撒家族有如此强烈恨意的势力，早该被凯撒家族消灭殆尽了才是。

　　莫非在新兴势力中，又出了一个异常强大的团体？

　　想着想着，他便想起了特兰公司和特兰佣兵团，他还记得特兰佣兵团第一次进入他的视线，还是他最疼爱的孙子伊斯塔向他汇报的时候，提起特兰公司和凯撒集团走着一条同样的道路，因此想要斩除特兰佣兵团。

　　当时他认为区区一个建立不到半年的公司和佣兵团根本不足为虑，伊斯塔想要玩就让他玩，没想到这一玩就玩掉了两支桂冠舰队。

　　由于双王星防线的陷落，当时前线异常吃紧，少掉两支桂冠舰队已经让凯撒佣兵团的兵力捉襟见肘，导致他们已经接下一次战争任务，却差一点没有赶上。

　　一旦这种事情发生，他们将失去在军方面前的信誉。

　　因此。当时的凯撒佣兵团根本抽不出多余的兵力浪费在一个强大的敌人身上，所以才用讲和的办法来拖延一段时间，想等有空的时候，再以雷霆之势解决这段恩怨。

　　当然，根据凯撒家族一贯的行事方法，在讲和期间，如果遇到一些不错的机会，也会不吝出手剪除一些敌人的羽翼，削弱敌人的力量。

　　忽然，盖乌斯想起罗伊德曾经给他发来的警告，说是暗杀特兰佣兵团的高手刀锋失败，可能已经泄露出凯撒佣兵团在背后指使，让家族做好受到报复的准备。

　　再加上不久前从前线传来的那条令人惊讶的消息，特兰佣兵团竟然在战场上爆发出极为强大的执行力，瞬间瘫痪了两支半远古军团主力舰队，并使得那支占据劣势的殿后部队以弱胜强，几乎将那两支半舰队全歼。

　　这不是光靠战术可以做到的事情，只有更先进的科技才能做到，那个战场上发生的一切无不显示出特兰佣兵团以及其背后的特兰公司，拥有极为强大的科技力量。

　　“难道他们会为了区区一个高层人物受到暗杀，而对一个在人类世界举足轻重的强大家族发动如此猛烈的报复攻击？可怜伊斯塔吾孙。竟然连敌人第一波攻击也没有撑过去。那个刀锋，如果没有记错的话，只是一个拥有上位念能士实力的自由觉醒者而已。”盖乌斯想来想去，都没有想通。

　　地球的北半球正值夏日，大西洋上的气温正在普遍上升中，由于气温上升幅度不同，引发了一系列空气对流运动，导致许多暴风雨的产生。

　　此时此刻，一阵暴风雨就降临到了儒略历要塞上，狂风卷起万吨海水，使海面高潮迭起，重重拍在岸边上，和天上豆大的雨点交相辉映。

　　豁然，一道闪电照亮了天空，途中分开无数枝杈，仿佛一张不规则的大网，将天空的乌云网罗在内。

　　虽然能见度极低，但是儒略历要塞的各大哨岗上站岗的佣兵仍然瞪大了眼睛，打着明亮的探照灯照射着岸边和海面，以防有敌人趁着暴风雨的机会登上海岛。

　　同时，还有数十台雷达、声纳和红外线探测器，将要塞上上下下都纳入监察范围，不论是海面下还是天空上，哪怕一只鸟飞过，都无法躲过儒略历要塞的侦察。

　　当然，由于暴风雨引发的电磁混乱和温度混乱，这些仪器的作用有所降低，人力的侦察在这个时候，仍然是很重要的一个环节。

　　此时。从海面下方渐渐显露出一个身影，从海中一步步走到了岸边，要说身影其实并不恰当，身影并不存在，只是纷乱的雨点打在一个空无一物的地方，却仿佛打到了东西一样，缓缓流落下来，由此产生雨丝的形状大致像是一个人形罢了。

　　一个探照灯照了过来，无形的人影脚步一错，瞬间出现在十米之外，将探照灯的白光闪过，接着人影的脚步连续闪动，瞬间便通过了岸边的开阔地，穿过了几片高压铁丝网，来到了要塞群的高墙下方。

　　忽然，无形的人影开始产生变化，仿佛突然间长出了一层铠甲，整个人变胖了一圈，同时背后也有两扇狰狞的骨翼生长出来，一颗珍珠般的雨点从骨翼上汇聚到翼尖，然后滴落下来，落到地面的岩石上，发出轻微的“啪”音。融入周围环境中那无尽的雨声中，丝毫没有引起任何人的注意。

　　这一切的一切，都是在隐形的状态下完成的。

　　无形的人影正是杨鹰的克隆体，他已经变成了一个刀锋皇帝。

　　膝盖一弯再一弹，杨鹰恍如火箭般升起到高墙顶端。

　　这个浑身滴水的无形人影，甚至已经说不上人影的虚无形象出现在高墙上，立刻被周围的哨兵发现。

　　不过杨鹰更快，他两手微收，将空中无处不在的雨水汇聚出两个拳头大小的水团，下一刻，便化作两道水刃射向旁边两排佣兵。

　　水刃如彩带般柔和。又如尖刀般锋利，刺入一个佣兵的心脏后，还会将他刺穿，然后拐着弯地刺向下一个目标。

　　至柔的雨水变成了一条绳带，将这面墙上的两排十余人串联在一起，使他们就此倒在了豪雨之下！

　　刺破心脏爆发的鲜血从他们胸前背后喷涌而出，霎时间将地面染成了红色！

　　杨鹰看了他们一眼，摇摇头，然后脚步一点，从一旁的小门中进入要塞内部。

　　儒略历要塞的地形图早已通过卫星侦察得到，凯撒高层人物避难之地也被查找出来，杨鹰笔直地朝着目标而去。

　　身上的雨水早就被他收集起来，扔到了要塞外面，因此他又恢复了完全的隐形状态。

　　快步穿过十几道大门，数十条走廊，数不清的楼梯，身边走过一批批巡逻的佣兵，他们手持镭射枪，甚至有的身穿动力装甲，走路时带出金属般的质感。

　　要塞内部除了岩石就是岩石，很少有华丽的装饰，几乎到处都是一样的灰色，平平的墙壁，平平的地板和天花板，一模一样的房门，当然，挂在门外的牌子还是有分别的。

　　这里的高科技产品并不多，连门锁也都是古老的机械门锁，恐怕是因为电子产品的零件多且脆弱，抗震性不如机械产品，一旦这个要塞受到重炮攻击的时候，强烈的震动可能引发电子设备的损坏。

　　所以，要塞的设施尽可能的做得简单可靠。

　　杨鹰渐渐靠近核心区域，这里的防守显得更加严密，几乎是三步一岗，五步一哨，而且电子产品的出现概率也增加了。

　　监视探头几乎到处都有。一些隐秘的暗门可能连接着自动防御枪械，使得一旦发现敌人，任何一条走廊都能在一瞬间撑起弹幕，化为死亡之路。

　　在这种防御下，哪怕稍弱一些的念能士，也无法穿越过去。但对于杨鹰这样无形的存在来说，这里不过是一条坦途。

　　终于，杨鹰来到了核心区的入口，一座高达十米的合金大门前，这座大门处于关闭状态，门前有着二十人的部队站岗，他们配备着动力装甲，还有两门二级镭射炮作为补充火力。

　　杨鹰从情报中得知，儒略历要塞的核心区周围都被厚厚的合金隔板包围着，虽然墙面的外表看似石头，但是打穿外表混凝土层就能看见中间厚厚的合金板。

　　如果想要从墙壁突破，比起从大门走更为困难。

　　不过，杨鹰大门墙壁都不走，他选择了另外一条各类潜入者都经常使用的道路，通风口。

第三百零三章 核心区


　　儒略历要塞核心区顶层大平台的中央。有一个直径达二十米，漆黑不见底的深邃大洞。这里就是核心区的通风口，强烈的气流日夜不停地从大洞内涌向外界，没有一刻停止。

　　杨鹰来到这里，见洞口被一层极粗的铁丝网封锁着，而在二十米开外，还有两个哨兵正在来回走动，不过从他们的表情和眼神中可以看出，他们的防范心理非常薄弱，显然是由于他们并不相信有人可以在无声无息间潜入到这里来。

　　甚至在杨鹰观察地形的两秒钟内，还有一个哨兵仰天打了一个哈欠，伸了一个懒腰，好似没睡好一样，一点没有精神。

　　杨鹰也没有将多少心思花在他们身上，直接来到洞口往下看去，看见铁丝网的下面，数百根缝衣线粗细的红色激光纵横交错，或横，或竖，或斜，密密麻麻地堆积在一起。构成了一副层层叠叠，毫无规则的立体网络。

　　刹那间，网络发生了剧烈变换，这些红色的激光丝线开始快速运动，犹如一架粉碎机一样切割起来，这个过程进行了半秒钟不到的时间就完成了，整个激光网平静下来，变成了另一个结构。

　　这个平静的时间并没有持续多少时间，仅仅三秒钟后，激光网再次重复了这一过程，形成了新的结构，而新出现的结构显然也是随机产生的，没有任何可以遵循的规则。

　　杨鹰在心里暗赞了一声通风口的防御措施，难怪这里只有两个人看守，光是这一个激光网络就能将任何大于乒乓球大小的实体物品切割成碎片。

　　杨鹰收摄了心思，再往下看去，见激光网下方有三个巨型风扇正在不停地转动，转动的速度不快也不慢，正好可以看清风扇宽阔的叶片和不时闪过一丝寒光的边缘，这无不昭示了被风扇切中的人会有如何悲惨的下场。

　　再将目光转回最上面的铁丝网，这整层铁丝网就是一个完整的网络，没有任何可以打开的小门，而网的边缘也被牢牢焊接在洞口四周，除了暴力破解，根本没有穿过的办法。

　　杨鹰再看四周，发现了几处监视探头，这些探头不时扫过这里。显然铁丝网有着任何破坏的痕迹，都会被探头捕捉到。

　　杨鹰想着看来要在暗中将这些防御统统破解十分麻烦，不过，自己可不是普通的潜入者，不是来做小偷，而是来杀人的。

　　既然已经潜入到了这里，也没有保密的必要了。

　　外墙换班时间也快到了，那些被水刃术杀死的哨兵随时都可能会被发现。

　　杨鹰后退了几步，抬手金光一闪，召唤出一颗EMP导弹，重重打在铁丝网上。

　　豁然，导弹发出一声沉闷的爆响爆炸开来，一股无形的波动仿佛扭曲了空间，开始飞速往四处蔓延，任何角落都不放过。

　　以EMP导弹的攻击范围，足以让电磁脉冲充满这整个儒略历要塞！

　　在那一瞬间，要塞中无数电子设备同时冒出噼噼啪啪的电火花，短路烧断了各式线路，一下子瘫痪下来。

　　要塞守军顿时大乱，吵闹的喧哗声很快便由近及远爆发出来。

　　儒略历要塞自从建成以来，一直作为凯撒佣兵团的重要驻地。强大的军事力量守护着这里，百年多来，只被攻击过几次，而且敌人都是用精锐小分队潜入要塞进行破坏，又何尝会带来EMP导弹这样大规模破坏性武器。

　　几乎所有的通讯器都被毁坏，佣兵各部队间失去了联系，立刻变成了无头苍蝇，到处乱撞。

　　有些人想去核心区查探情况，却由于核心区的合金大门受到电子门禁的控制，失去门禁系统后连外面的守军也进不了核心区。

　　一些对要塞结构比较了解的人知道这扇大门还有一个备用的水压系统，不过要将开门方式从电子模式转为机械模式，必须进入核心区去操作，也就是说，只有里面的人才能将门打开。

　　在走廊上巡逻的那些穿着动力装甲的士兵也萎靡了下来，没有电子设备的辅助，动力装甲不过是一身废铜烂铁而已，他们还不得不费尽心力将这身累赘脱下来。

　　虽然那些不涉及电路的机械装置并没有受到影响，要塞的许多功能仍然可以使用，但是没有电子设备，令整个要塞的应变能力顿时下降了几个台阶。

　　此时，监控探头已经被瘫痪殆尽，杨鹰拔出腰间的高斯手枪，抬手两枪将两名哨兵击毙！

　　接着来到铁丝网前，取出一把普通的绿色光剑，在铁丝网上划开个直径一米的圆形口子，用念力吸起那块铁丝网扔到一边，然后合身跳了进去。

　　激光网已经消失不见，三台大风扇也停了下来，杨鹰从风扇叶片间的空隙穿过。来到通风道的底部，这里有几条支路，分别通向不同的地方，杨鹰选了一条通向核心居住区的支路，用风力将自己一裹，冲了进去。

　　此时，盖乌斯也知道事情不对了，根本不必有人向他汇报。

　　因为电力系统的瘫痪几乎让整个核心区陷入了黑暗之中，只有几个防护最为严密的关键场所才能幸免于难，维修队已经被派出去抢修各种电路，以求让核心区尽快恢复最低限度的运转。

　　一个个命令被盖乌斯发出，首先便是用机械装置开启合金大门，让外面的部队进来支援，他可以肯定无论来者有何目的，最终必将来到核心区，因为要塞里所有有价值的东西，几乎都在核心区里。

　　他还下令集中仅存的几台通讯器，立刻和外界联络，将儒略历要塞受到攻击的情况散播出去，同时给军方施加压力，让他们尽快前来支援。

　　在盖乌斯发号施令的同时，一个模糊的黑影一直躲在房间的阴影中，进来的人没有一个可以发现他。

　　等盖乌斯将一切布置下去后。黑影从阴影里走了出来，直接来到盖乌斯面前，嗓子中发出沙哑的声音：“我有一种不祥的预感。”

　　盖乌斯的脸色一下子变得重视起来，他知道面前的黑影有着多么强大的感知能力。

　　“蒂姆大师感觉到什么了吗？”

　　蒂姆摇了摇头，他有着中东人的脸型，肤色较深，一头凌乱的花白头发，眉头和眼角遍布深刻的皱纹，他的身材稍显得枯瘦，穿着一身宽松的白色亚麻布长袍，看起来就像是一个饱经风霜的老人。不过一双小眼睛却将风霜感破坏，取而代之的是一种阴损刻薄的感觉。

　　“我没有具体感觉到什么，但这股不祥的预感就是挥之不去。”

　　盖乌斯来回走了两步，心里也像十五个吊桶七上八下的，最后猛然一转头，对蒂姆道：“还请蒂姆大师到处去看看，如果遇到敌人的话还请您动手。”

　　蒂姆虽然是一名准大师，却好像很满足于别人称呼自己为大师，他脸上露出些许志得意满的神色，转身一眨眼就消失地无影无踪。

　　“哼，一个准大师而已，竟然就如此桀骜，如果不是收买不到大师级高手卖命，我又何必对你如此客气。”盖乌斯并没有将这句话说出来，万一蒂姆可以听见，会影响双方之间那条本来就是由利益编织起来的纽带。

　　与此同时，杨鹰用风携裹着自己，在狭窄的通风管道里穿梭，忽然，他的面前出现一个瘫痪的警戒机器人，无声地卡在通风管道里。

　　杨鹰皱了皱眉头，发出一股念力将它往前推了一点，露出一个管道旁边的一个栅栏，透过栅栏往外面看了看，发现外面的走廊上刚刚跑过一群慌张的佣兵，而此时则一个人都没有。

　　用念力悄悄地推开栅栏，跳到了走廊上，又将栅栏安装了回去。

　　接着看了看左右，确认了位置，然后顺着记忆中的方位，向着凯撒家族核心人员可能存在的地方走去。

　　走廊两边的房间大多有着电子门禁，需要钥匙卡才能出入，穿过几条走廊，一群佣兵手持着照明棒从他身边跑过，这种照明棒中放置着两种化学物质，一旦相遇就会发光，属于一种军用的光源。

　　再穿过这条走廊。杨鹰来到一个数百平方米的明亮大厅里，这个大厅是周围几条走廊的汇聚地，大厅两旁还各有一条楼梯通向上层，另外，这里也是核心区佣兵们集结地之一。

　　大厅里灯火通明，佣兵们找来一台还能使用的发电机，将这个大厅的电力恢复了。

　　大约五十名佣兵集中在大厅里，一个长官模样的佣兵正站在上层的走廊上，居高临下给下面的人分配任务。

　　“索尔到C区，考克到E区，到了那里收集各种情报后返回这里告诉我。”

　　两名佣兵答应了一声，然后分开跑了出去。

　　杨鹰看了一眼，见两个名单上的人物正躲在佣兵的包围里，脸色慌张地交谈着，似乎这里人多给了他们一些安全感。

　　杨鹰这次来，就是为了将儒略历要塞里名单上面的人都消灭，完成裁决计划，如今看到正主，哪还有沉默的道理？

　　杨鹰的眼前闪过那残忍的人体实验，还有凯撒家族几个月来不停传来的无尽恶意，以及那两名目标人物的神色中展现出的那种凯撒家族成员常有的蔑视众生之意，这一切的一切都化为一句话：“你们有罪！”

第三百零四章 你们有罪


　　“你们有罪！”

　　杨鹰用传心术将这句话直接传进了两名目标的内心。只见两人浑身一颤，环顾四周没有看见说话的人，顿时像见了鬼似的，张开嘴就要大喊大叫。

　　在两人叫出口之前，杨鹰从腰间拔出高斯手枪，砰一枪打坏了发动机，令整个大厅刹那间暗了下来，接着又砰砰两枪，将两人爆头。

　　“发生了什么事？快打亮照明棒！”

　　厅中混乱了一阵，一道光源亮了起来，只见两个无头尸体倒在人群之中。

　　佣兵群里顿时炸开了锅，两名凯撒家族的核心人物竟然在他们的眼皮子底下被两枚子弹结束了性命，这事传出去，他们哪怕没被凯撒家族迁怒，在佣兵界也混不下去了。

　　“谁！到底是谁？”

　　佣兵们纷纷往枪声传来的地方看去，只见一片空空荡荡的空间，什么东西都没有。

　　“逃走了吗？”佣兵们面面相觑，都从对方的脸上看见了惶恐的表情。

　　那名长官打扮的佣兵立刻大声喊道：“各自分组去追！找不到凶手，我们都麻烦了！”

　　一群佣兵瞬间一窝蜂地散开，各自选了一条走廊追了进去。

　　大厅中霎时间变得空无一人，哦不。杨鹰还在大厅内没有离开。

　　看了看空空荡荡的大厅，杨鹰召唤出五个编队幽灵特工，吩咐道：“按照计划行事，将整座要塞清理一遍，将名字上了名单的人消灭。”

　　“是！”

　　幽灵特工奉命分散开来，纷纷开启了隐形状态，往各自的目标地点扑去。

　　等他们走后，杨鹰又召唤出一个编队的幽灵特工，道：“你们去占领供电系统，如果供电系统被修好，让整个要塞的电力恢复，很明显会对行动造成一定麻烦，因此电力系统是一定要抓在我们手中的。”

　　“是！”这个编队的幽灵特工也转身离去了。

　　而杨鹰则继续往里走，每当看见身边有名单上的人物出现，就随手一枪解决，每到一个开阔的道路枢纽，杨鹰都会多多少少放出些幽灵特工来，加入清理要塞的任务。

　　渐渐地，他来到了要塞的中枢。

　　走在一条长长的走廊上，杨鹰忽然发现眼前多了一个身穿白色亚麻布长袍的枯瘦身影。

　　“不许再往前走了！”

　　蒂姆对面前的空气说道，虽然他那双远超常人的眼睛告诉他眼前什么都没有，但是敏锐的心灵却提醒他，前方有人，一个危险的存在。

　　杨鹰仔细打量了蒂姆一眼，看出对方有着胜过自己的念力修为，道：“阁下已经有了准大师的实力，达到了凡人的极限。何必给凯撒家族办事？”

　　他虽然听说过凯撒家族供奉着一些古老教派，却没想到那些教派里竟然还有着准大师级别的高手。

　　蒂姆目光紧盯着眼前的空气，一双小眼睛眯起来变得更小了，小到几乎看不见，而他的脸上只是冷笑，用沙哑的声音道：“我叫蒂姆，出身亚斯德教，不知眼前是何人，敢不敢现身一见。”

　　他没有回答杨鹰的问题，却浑身紧绷起来，后辈弓起，宛如一头猎豹，随时可以发起攻击：“如果你不现身的话，我只能动手逼你现身了！”

　　“我却舍不得你这身辛苦修来的念力就此化为粪土，希望你可以脱离这个表面光鲜，实则已经撞上冰山的凯撒号大船，但是如果你仍然执迷不悟……”

　　说到这里，杨鹰闪电般抬起手中的绿色光剑，将一把笔直刺到他面前的蓝色光剑挡开，蓝色光剑正是由蒂姆扔出来的。

　　“念能寺的剑法？你是念能寺的人？”蒂姆收回了蓝色光剑，显然对念能寺的招牌忌惮之极。

　　“好眼力。这是念能寺的剑法，不过我却不是念能寺的人，听我一言，你只要不再管凯撒家族的事情，径直离开，这场战斗就可以避免。”

　　杨鹰心里暗道，我再给你一次机会，如果还是不珍惜，那么所谓过一过二不过三，只能见个高低了。

　　蒂姆听到杨鹰承认不是念能寺的人，心里松了口气，同时松开手，用一股念力控制着蓝色光剑漂浮在空中，道：“凯撒家族是我们亚斯德教的第一资助人，你要对付他们就是对付我们的衣食父母，又怎能让你成事？”

　　说完，他拉开自己的长袍，脱下来扔到一边，露出里面一身劲装，还有腰间绑着的一条武装带，上面竟然整齐地插着九把光剑剑柄！

　　“看见了吗？如果没有财大气粗的凯撒家族，我又怎么能一人独占十把光剑？”

　　九把光剑齐齐从武装带上飞起，发出一连串兹拉声，在空中亮出蓝色的剑刃，然后和第一把剑并列在一起，漂浮在蒂姆身前，排列成一个完美的圆形，飞速地旋转着。

　　“本教千年来磨砺出来的十剑剑术，经过本座数十年努力。将其融入了光剑剑术之中，如今就让你体验体验吧，隐形人！”

　　话音刚落，他双手一推，十把光剑顿时划出一道道光影，向杨鹰射来。

　　杨鹰第一眼看见蒂姆同时操控十把光剑，着实吃了一惊，手中光剑打了一个旋，将十把光剑挡开。

　　“没用的。”蒂姆两手背在身后，光凭念力指挥光剑指东打西，十把剑配合起来浑然一体，一时间确让杨鹰左支右绌，无法发起反击。

　　“你虽然隐蔽能力厉害之极，让我也看不透你的实力，但是在我十剑剑术下，除非你是大师级高手，否则休想全身而退，更何况，你手中绿色光剑实在太过显眼，隐身术也隐不掉光剑的剑光，这就是你最大的破绽所在！”

　　蒂姆仿佛已经确信自己必死无疑，在一旁好似闲暇地分析着。

　　忽然。绿色的剑光消失不见。

　　蒂姆脸上瞬间露出不可思议的神色，进而哈哈笑道：“蠢才！竟然妄图关掉剑刃来保持隐形吗？既然这样你又如何挡得了我这招呢？剑牢！”

　　蒂姆心念一动，十把光剑瞬间将绿色光剑最后消失的地方全面包围起来，然后瞬间往中间插去！

　　“可惜，一身上好的隐身术，竟然就这样死在这里。”蒂姆做出一副惋惜的样子，淡淡地说道。

　　“猫哭耗子假慈悲，果然说的就是你这样的人物。”

　　只听一阵剧烈的兹兹声，十把光剑中的两把凭空倒飞回来，露出一个空挡。

　　剩下八把光剑刺到了空处，撞在一起互相弹开。蒂姆瞬间将它们把持住，同时他已经知道隐形的对手刚才已经从那个空挡里逃了出来。

　　“怎么可能？你手中没有光剑，又是怎样将我的两把光剑挡开的？”蒂姆小眼睛顿时瞪大，惊讶地喊道，他很快反应过来：“你手中有着隐形的光剑！”

　　此时握在杨鹰手中的，正是用黑暗圣堂武士光子刀的锻造方法，打造的隐形光剑。

　　“本来，我用绿色光剑只是想要低调一点，以免这里留有什么监视器材还能使用，将我的特殊光剑记录下来，但是经过刚才一段时间，我已经确定这里非常安全，但是为了避免你到处乱说，只能送你上路了。”

　　杨鹰此时是刀锋皇帝的状态，身体异常强健，几乎可以和大师级高手媲美，虽然念力强度低于蒂姆，却也不会处于下风。

　　一个缩地，欺近到蒂姆身前，将隐形光剑砍向蒂姆的脖子。

　　蒂姆只觉得脖子处寒毛树立，心中危机感强烈地爆发开来，立刻怪叫一声，向后退了两步，同时召回两把光剑握在手中，交叉着向前架去。

　　只听一声剧烈的兹音，三把光剑撞在一起，蒂姆感觉到对手身上强烈的蛮力，沙哑地喊道：“去死！”

　　八把蓝色光剑同时剑光一转，向着杨鹰背后刺来。

　　同时，蒂姆暗中踢出一脚断子绝孙脚，虽然看不见隐形的对手，但是从手中摸到的力，却可以分析出对手大致的方位，这一脚踢得又快又狠，可见他使这招已经不是第一次了。

　　“来得好！”

　　杨鹰的战斗本能再次体现出价值，仿佛自然而然地知道该怎么办，早在蒂姆踢出这一脚前。杨鹰就先抬起了脚，踩在蒂姆踢出的脚上，借力一个跟头翻到了蒂姆身后，同时在空中俯身一剑刺向蒂姆的头顶。

　　当然，蒂姆也不会站在那里等他刺来，一招失手后，立刻一个闪身和杨鹰交错而过，原本被杨鹰让过的八把光剑又被他控制着绕过自己的身体，向杨鹰刺去。

　　杨鹰试着用念力去动摇蒂姆控制光剑的念力，却发现蒂姆施加在剑柄上的念力异常坚固，根本撬不开。

　　蒂姆感觉到了杨鹰的动作，嘲笑道：“一个高明的用剑者会紧紧握住自己手中的剑，以为光凭念力就能抢下我的剑，那就想错了！”

　　这种十剑齐发的剑术还真是麻烦，杨鹰在心里暗暗腹诽，同时思考着该如何应付，他当然不会认为蒂姆的剑抢不下来，不过自己的念力逊色于他，要做到并不容易。

　　如果自己是一个大师级高手，恐怕蒂姆用控制十把剑的劲头控制一把剑，也会被自己轻易地夺走。

第三百零五章 战斗中的争辩


　　经过这几个回合的较量。杨鹰已经将蒂姆用念力操控十把光剑的剑术看得清楚明白，这种剑术用来对付念力比他弱的人自然无往不胜，可以说，在以强敌弱的战斗中，十剑剑术比起念能寺的剑法来，也有很大的优势。

　　但是一旦对手和蒂姆站在同一起跑线上，那么这种剑法就萎靡多了，一名准大师就可以轻易地干扰蒂姆光剑的轨迹，将光剑卸开。

　　至于大师级高手更不是这种剑法可以对付的，施展出来就像他自己将光剑送上门去，丝毫没有还手之力。

　　失去了最初的那股新鲜感，杨鹰越看越觉得十剑剑术只是一种华而不实的存在，出口讽刺道：“你使的不过是一种恃强凌弱的剑术，竟然还因此而沾沾自喜，难道不知道羞耻二字如何写么？”

　　此时，杨鹰手持隐形光剑，身形早已完全隐形，蒂姆的眼力根本看不出他的所在，只能凭感觉将他的位置锁定在一块空间内，让十把光剑试探着进攻，三招内至少有两招是打偏的。

　　蒂姆哈哈一笑。仿佛对杨鹰的讽刺丝毫不在意，笑完了，他收敛起笑容道：“哼，我知道你在想些什么，这套剑术有什么优点，有什么缺点，本座浸淫了几十年难道还不知道吗？但是决定战斗胜负的因素有很多，说到底最重要的还是用剑的人，以为光凭几句分析就能把一套剑术的变化看破，那还需要打吗？全部演一回套路不就分出胜负了！”

　　在他说话的同时，十把光剑就像缝衣针一样在杨鹰周围反反复复往来穿刺，每次出剑至少从三个方向同时发起进攻，可以说这是一种足以令人手忙脚乱的全方位立体剑术，哪怕杨鹰这样的隐形人，也要集中精力才能应付。

　　听到蒂姆的回答，杨鹰眼神变得更加凝重起来，这话是正理，比他说的那段讽刺的话境界更高一层，心中暗道一声，能修炼成准大师的人果然也不简单。

　　“刚才那番话是我孟浪了。多谢阁下指点！”杨鹰知错就改，丝毫没有犹豫，直接承认了自己的错误。

　　谢归谢，战斗还是要继续的，杨鹰回身劈开两把射来的光剑，身形一闪冲出光剑的包围，腾空而起翻了一个跟头，然后对着后面的空气连续两蹬。使出三段跳，又闪过一把光剑，然后整个人如炮弹般向蒂姆冲斩而去。

　　蒂姆敏锐地感觉到了空气流向的变化，同时头皮阵阵发麻，暗道不妙，双手一挥，急忙缩回两把光剑挡在路上。

　　杨鹰劈开挡路的光剑，却见蒂姆趁此机会又将其他光剑也缩了回去，统统挡在他的面前，通过来回的高速穿刺将空间封锁。

　　光剑剑柄的重量比起一个正常人的体重几乎可以忽略不计，因此这些在空中乱飞的光剑比起人来更加灵活，进可攻，退可守，哪怕杀到蒂姆面前，蒂姆只要稍微后退几步，就能再次布置出几道防线，实在是难缠之极。

　　“没想到你竟然可以在敌人面前知错能改，将来必定不是池中之物，可是像你们这样的高手又何必来找凯撒集团的麻烦？”

　　蒂姆见战况陷入了僵持，便想趁此机会试探一把，他还不知道潜入要塞的只有杨鹰一人。还以为杨鹰至少会带几个同伙一起来，因此用了“你们”两字。

　　在蒂姆看来，如果像面前这样强悍的隐形人不止一个，那么他就该提早思考好退路了，虽然他还保留有一个绝招，只要使出来有很大的可能将隐形人击杀，但要是隐形人有实力相近或是更厉害的同伙，那他一个准大师可未必接得下来。

　　杨鹰可以大致猜到他的想法，便顺着他的意思道：“我们，之所以来，是因为凯撒家族有罪，我们将给予裁决！”

　　如果把幽灵特工们也算上，的确可以称为“我们”，当然，这个我们和蒂姆认为的我们可不是一个意思。

　　在用传心术传递意思的时候，杨鹰又劈、又挡、又躲，避开了四面八方刺来的光剑达数十次之多，有几次甚至差一点就刺中他的身体，杨鹰躲起来也不轻松。

　　“罪？裁决？”蒂姆好不容易才从他的字典里翻出这两个词，上面好像积累了厚厚的灰尘，看起来已经有些模糊不清了。

　　蒂姆嘲笑一声，振振有词道：“怪了。修行到了你我这个程度不该看不清楚，法律和道德是秩序的基石，为了秩序而存在的东西，但是地位到了凯撒家族这个高度，已经足以引领时代的潮流，也就是说，他们本身就代表着秩序演变的方向。罪和裁决这种说法是不应该套在他们头上的，古代中国人说刑不上大夫就是这个道理。你怎么就不明白？”

　　杨鹰丝毫不以为动。道：“你要说凯撒家族代表着一种秩序？也可以！既然这样的话，你不能否认，我们的存在也代表了一种秩序，我将代表我们的秩序，向凯撒家族代表的秩序发起挑战，如今双方相碰，道理各执一词，说又说不清楚，你倒是说说看，该怎么办？”

　　蒂姆了然道：“我明白了，你的意思说到底还是成王败寇！双方都有理，就用自然选择的方法来解决，生者胜，死者败，活下来的就是正确！”

　　“不！你不明白。”杨鹰语气坚定道，“道理需要力量支撑，力量需要道理指引，只有力量和只有道理都是不行的。成王败寇不讲道理，只会一次次重复失败的道路，以为有力量就正确不过是偷懒的想法罢了。就像凯撒家族今天的模样，哪怕没有我们，也迟早会走到尽头！这就是他们的罪，就是我们的裁决！”

　　蒂姆加紧了攻击。十把光剑以肉眼难见的超高速来回穿梭，或劈、或砍、或削、或刺，舞得密不透风，同时他舍了传心术，直接口中喝道：“你们这些家伙，铁了心的要灭凯撒家族吗？”

　　杨鹰并不开口，继续用传心术道：“我们的目标是什么，并没有向你通报的必要！”说着，将隐形光剑重重劈斩，打飞两把光剑，十把光剑本来就只有一半可以碰到杨鹰身上。被打掉两把更是破绽大开，杨鹰开出一条通路冲了出来。

　　蒂姆见久攻不下，心里对杨鹰的隐形术已然忌惮到了极点，他将手一挥，收回了十把光剑，在他身体周围围成一圈，绕着他转动。

　　十把光剑都是剑尖朝下的姿态，像是有一个无形的圈子将它们锁在一起，这个圈子被完美地十等分，令任意两把相邻光剑间的距离一模一样。

　　被光剑围在中央的蒂姆脸色剧烈变化了几次，最后露出孤注一掷的表情，道：“接下来我要出绝招了，如果还不能将你击败，我就不再管凯撒家族的事情，径直离去，你就当我没在这里出现过，以后也你们的组织也别来找亚斯德教的麻烦，你看如何？”

　　如果世事都能这么简单就好了。

　　杨鹰哼了一声，接连问道：“如果放你离去，如何可以保证你以后不会对我们不利？如果我答应放你离去，你又如何相信我们不会来追？你我不过刚刚见面，你甚至连我的面都没见到，一点信誉都没有建立的情况下，口头约定又有什么约束力呢？莫非你能拿出什么有力的担保吗？”

　　“哈哈哈……”蒂姆大笑三声，道，“好！这话说得透彻，我没有什么可以拿来担保的，对你的担保也不怎么相信，就让我们在这里拼命吧！”

　　只见他双手一合，十把光剑瞬间两两配对，剑柄对接，只听见五声咔嚓，合体成了五把光杖！

　　蒂姆双手挥舞两下，光杖开始像大风车一样旋转，越转越快，很快便转成了五个光轮。每个光轮的直径都有两米有余，中间有一个直径四十厘米左右的孔。那是杖柄的位置。

　　“看你如何躲得过去，接招！”

　　蒂姆大吼一声，将光轮在面前一字排开，双手一推，五个光轮带着刺耳的嗡嗡声向前切割而去！

　　交战的走廊本来地方就不大，这五个光轮一出现，煞那间就几乎将走廊的宽度占满了，如推土机一般往前面推去。

　　光轮的下沿切入地面中，在前进过程中擦出一片片明亮的火星，光轮路过之后，在合金的地面上留下五道深深的痕迹，都被高温熔化了。

　　杨鹰见五个光轮气势磅礴地向他碾压而来，知道这招非同小可，不仅不退，反而使出缩地向光轮冲去。

　　冲到光轮面前，杨鹰大喝一声，浑身肌肉隆起，虫族的肉体力量完全发挥出来，将隐形光剑举向前方，一招力劈华山劈在最中间一个光轮上。

　　一个宛如触电般的刺耳声音轰然响起，杨鹰一剑将中间的光轮劈得倒转回去，原路返回笔直撞向蒂姆。

　　蒂姆怪叫一声，身形急闪，避过光轮的同时伸手握住光轮中心的杖柄，身体转了三百六十度去掉了惯性。

　　杨鹰在下一刻缩地到了蒂姆的面前，手中紧握光剑向前一个突刺，直接刺向蒂姆的心脏。

第三百零六章 砍爆你的剑


　　其实在裁决计划中。并没有杀光凯撒家族上下的想法，毕竟凯撒家族传承千年，如百足之虫死而不僵，要灭杀光他们的子弟需要极为长久的时间，而且需要投入太多的精力，杨鹰并没有打长期战争这种打算，但是要将这个家族的高层好好清理一遍，扶植起一股温和的力量掌握这个家族的前进方向。

　　此时在核心区最中央的会议厅中，盖乌斯正和一群长老坐在会议桌前。

　　盖乌斯寒着一张脸，道：“如今的骚乱已经确认由一次EMP攻击引发，目的估计是为小股部队潜入核心区打掩护，现在还不知道敌人到底派了多少人进来，但是从最近我们受到的一连串进攻来看，敌人显然计划周全，各种动手时机都掌握得非常完美，一步步都走在我们前面，如今他们既然来到了儒略历要塞，说明他们有完全的把握。我们需要立刻撤退！”

　　一个面相刻薄的长老阴阳怪气道：“儒略历要塞是地球上有数的坚固要塞，我们给养充足，士兵齐备，就因为受到一次EMP攻击。就自乱阵脚，放弃坚固的防御逃走，盖乌斯十三世，你也太草木皆兵了吧。”

　　盖乌斯皱起了眉头，最近的一连串的打击令他族长的威信大大受到影响，连一个平时不说话的长老也敢直呼其名了。

　　盖乌斯用严厉的语气对那名长老道：“如今情况已经很明显，之前发生的一切都是敌人为了现在这一击而准备的，现在这一击必然是他们最强大的一击，如果你想要留在要塞里，没有关系，但是如果想要拉着其他人陪你一起死，恕我不奉陪！”

　　一名比较年轻的长老好似闲暇道：“你不是已经把蒂姆放出去了吗？蒂姆号称大师以下无敌手，十把光剑齐飞，来多少杀多少，莫非你认为我们的敌人中，还有大师级的高手不成？那样的话分析起来也简单了，有大师级的势力除了远古军团和念能寺，就只有拜猿教和梵蒂冈教廷。远古军团犯不着针对我们，念能寺要动手不会这么躲躲藏藏，拜猿教已经撤到了小行星带，而梵蒂冈教廷的圣拉迪斯也在小行星带，这都是有确切情报的。”

　　盖乌斯扫了他一眼，道：“别忘了民间也有大师级高手。”

　　年轻的长老立刻反驳道：“那都是传说！连我们的情报系统也无法确认民间有没有大师级高手隐藏，没有根据的事情也能作为你的论据吗？”

　　盖乌斯摇头道：“现在是宁可信其有不可信其无，如果一个大师刻意躲藏，连念能寺都找不到，我们的情报部门或是政府的情报部门当然也找不到！再说。你真当蒂姆自称大师以下无敌手，他就真的无敌手了？”

　　厅里最年老的一个长老忽然冷笑道：“念能寺的水深着呢，他们有多少本事，我们至今都看不清楚，整个人类也看不清楚。相比远古军团，念能寺才是人类最需要注意的敌人，猿人夺不走人类世界的权柄，但是念能寺却可以。很多人都已经忘记，或是刻意地忘记，那些所谓的觉醒者，都已经不是人类了，非我族类！其心必异！！咳咳……”

　　说到最后一句，这位老长老嘶声力竭，仿佛要将胸中的闷气一口气喷出来，喊完后，便开始剧烈地咳嗽。

　　盖乌斯眉头皱得更深，但是这位长老在凯撒家族里德高望重，是他的叔叔辈，年纪百岁有余，哪怕他是族长，也只能好言抚慰：“请您先顺顺气。现在不是说念能寺威胁论的时候，我们还是将目光放在入侵的敌人身上为好。”

　　“糊涂！”老长老将拐杖重重顿了顿地，“这次我们凯撒家族遭受重大损失，我可以确定，八成就是念能寺搞出来的事端，他们想要削弱我们人类领头羊的地位，抬高他们自己的地位，而且那群看不见的敌人拿桑托斯研究所的人体实验说事，这也太明显了，除了念能寺那些伪君子之外，站在和我们同等高度的势力中，还有谁有这个闲情逸致管几个凡人的死活？”

　　盖乌斯实在是对老长老没有办法，只能继续劝解道：“桑托斯的事情本来就是煽动民众的好素材，哪怕不是念能寺，其他的势力如果想要对我们不利也会动用，这和闲情逸致无关，我认为您的论点受到个人感情因素的影响太大……”

　　“你！”老长老指着盖乌斯的鼻子，手指颤抖着，仿佛气到了极点，重重地喘了几口气，才稍微平静下来，“你至今仍然执迷不悟，不愿意承认念能寺的威胁，我也没有办法。关于我们的遭遇，你和那些站在和我们同等高度的势力商量过没有？”

　　“您是指军事工业联合理事会？”盖乌斯点了点头，道，“我身为理事会三大副理事长之一，自然有权召开一场紧急会议，不过其他势力除了对我们的遭遇表示同情之外。并没有任何直接援助我们的意思。”

　　又是一个嗓音尖利的长老叫道：“嘿嘿。我们那个神秘的敌人直接用一颗核弹将我们的物理研究中心炸成碎片，想必理事会的理事们都被震住了吧，他们也害怕惹祸上身。”

　　一个慌张的声音插嘴道：“哎呀！万一我们的敌人准备用一颗核弹将儒略历要塞炸上天，该怎么办？”

　　嗓音尖利的长老冷笑两声，道：“在地球上使用核弹和在太空使用核弹的影响是截然不同的，除非我们的敌人想引起公愤，否则就没什么可担心的。”

　　盖乌斯沉吟道：“哪怕这样，也无法排除敌人在核心区引爆其他大规模杀伤性武器的可能，我们需要提早做出准备，至少将小辈送出去一些。现在，我们投票吧，同意的人请举手！”

　　众长老面面相觑了一番，似乎在用眼神交流着，渐渐地，一只只手举了起来。

　　在那条作为战场的长走廊上，杨鹰的光剑还没刺到，蒂姆就感到自己的心脏有一种被刺穿的感觉，立刻将光杖顶在身前舞成一个光轮，架开了杨鹰的光剑。

　　此时，另外四个光轮也返回到蒂姆身旁，蒂姆有恃无恐，也不管杨鹰在哪里，直接将五个光轮胡乱切割过去。

　　杨鹰只觉得上下左右全被封住。劈开一个光轮，旁边的光轮立刻补上，如此周而复始，蒂姆高一个境界的优势，在此完全显露出来。

　　直到忽然间，啪一声，其中一个光轮爆散开来。

　　“怎么回事？”蒂姆见自己的光剑爆裂，顿时大惊失色。

　　而杨鹰却意气风发起来，他等这一刻已经等了很久，黑暗圣堂武士的光子刀攻击力比起普通光剑更为强大，几乎每一把隐形光剑都有着金色光剑的攻击力。十剑内就能将一把普通光剑打爆。

　　之所以现在才打爆一把，是因为蒂姆的十把光剑是轮流使用的，将受到攻击的次数分摊开来了。

　　如果蒂姆将光剑持在手里的话，还能用寒冰能量多撑一段时间，但是五个光轮被他用念力操控着到处乱飞，要同时使用寒冰能量包裹杖柄，非常不容易。

　　看着蒂姆光剑爆裂的下场，杨鹰心中暗暗想着，如果自己可以使出十剑剑术，再用十把金色光剑或是隐形光剑作为佩剑，恐怕就算杀不死敌人，也能把敌人吓死。

　　趁着蒂姆惊讶的那一刻，杨鹰瞬间暴起，一剑剑如雨打芭蕉般劈向光轮，接连砍爆了两个光轮，其中一个还被杨鹰将光杖的两头都砍爆了。

　　蒂姆急忙将光轮收回的时候，十把光剑已经只剩下六把，而且都是滚烫地吓人，仿佛在一两剑内，就会被砍爆的模样。

　　趁你病要你命，杨鹰脚步一错，上位念能士的念力加上强劲的体魄，使出了资深准大师级别的缩地，飞速向蒂姆冲去。

　　蒂姆浑身寒毛直竖，急忙用念力招来两把光剑架住，两把光剑和隐形光剑一触，立刻爆炸开来。

　　杨鹰身形丝毫不减，转瞬间就来的蒂姆面前，又是一剑斩下！

　　“投降！我投降！我认输！”蒂姆面如死灰，脚步一蹬，就往后退去，同时用传心术大喊投降。

　　杨鹰不管不问，隐形的光剑径直斩到了蒂姆面前。

　　蒂姆急忙逼出自身所有的潜力，往后退去的速度更加一分，同时放弃了继续招架的打算，让剩下的四把光剑发挥出最高速度向杨鹰刺去，最后。他还凝聚了自己剩下的全部力量，发出一股念力冲击波要将杨鹰推向远处。

　　“休想逃走！”杨鹰浑身肌肉鼓荡，骨翼张开，筋腱张力犹如强弩，顶着蒂姆的念力冲击波向前冲去！

　　右手握住隐形光剑绕身一周，噼里啪啦将刺来的四把光剑劈碎，又将隐形光剑绕到正前方。

　　一剑穿心！

　　蒂姆虽然使出浑身解数，却仍然挡不住上位念能士念力加上刀锋皇帝肌肉力量的突刺，他的胸口被刺穿，杨鹰将光剑左右一抖，便把蒂姆拦胸砍成两半！

　　他的上半身随着惯性飞出极远的距离，几乎撞到了走廊另一端的墙壁，而下半身则在地上滑行了十多米，留下一条血路。

　　在这条血路的边上，有一块从蒂姆腰间掉出来的数据盘，杨鹰随手捡了起来，见数据盘表面写着：十剑剑术修炼日记！

第三百零七章 撤和追


　　这正是心想事成。杨鹰刚刚对十剑剑术产生一些兴趣，这张数据盘就出现在他面前，如果真的将这种剑术练成了，使出十把金色光剑齐飞，或是在用光剑对敌时，飞出隐形光剑在一旁骚扰，都有着克敌制胜的效用。

　　当然，这也只能面对念力比自己弱的对手时才能放心使用，一旦遇到念力强度远在自己之上的敌人，这些光剑飞出去不过是送人罢了。

　　这张数据盘约有半只手掌大小，外表晶莹剔透的，仿佛一块黑水晶打造的一般，只是表面上沾着几滴血，稍微破坏了美感。

　　杨鹰用念力抹去表面的血迹，将数据盘收入漂浮大陆中，然后跨过血路继续前进。

　　此时，有人入侵核心区的消息已经传播出去，一批批传令兵将上级命令散发到整个核心区，各处守军都开始收缩防线，将几个重要地点团团包围。

　　通过和幽灵特工的沟通，杨鹰得知电力设施已经被他们破坏得彻底。没有几天时间不可能恢复运作，几个备用发电设施也遭到了相同的下场。

　　黑暗使得本就隐形的幽灵特工更加隐蔽，一个隐形的幽灵特工发起一次突袭，能用一把枪加一枚手雷干掉一个小队的佣兵，而半个编队的幽灵特工集结起来，就有能力进攻一支百人以上的佣兵队伍。

　　幽灵特工身上还带着袖珍的高爆炸药，一块火柴盒大小的炸药就足以引爆一个大型机器，他们已经爆破了核心区内的武器库和主机室，其余的要地也在持续的攻打之中，各条战线都传来进攻顺利的消息。

　　不过，一些幽灵特工遇上了凯撒家族供奉的觉醒者，爆发了几场战斗，一些学徒级的觉醒者倒在了幽灵特工们的枪下，但是后来出现了两个正式念能士级别的觉醒者，虽然都只有下位，却也不那么容易对付。

　　半个幽灵特工编队和他们遭遇后，在十几米开外就被他们隐隐约约感觉到了位置，好在幽灵特工都是智商极高的战斗天赋克隆人，战斗意识处于人类顶端，一看事情不妙扔下一个炸弹转头就逃，路上炸毁了无数条走廊，才使他们无法再追上来。

　　下位级别的觉醒者还使不出缩地这样高等级的步法，虽然脚力远超常人，却还达不到让幽灵特工束手无策的地步。

　　之后，那半个编队的幽灵特工又集结了附近几个编队去找回场子，使出各种精妙战术将两名觉醒者分开，然后将他们各自引入陷阱后击毙。

　　话说起来就这么几句。但是其中包含着的无数惊险、危机、抉择、智慧、运气，却难以一一叙述。

　　觉醒者到了正式念能士级别已经可以在地面战场上所向披靡，面对普通士兵以一敌百也不是难事。幽灵特工虽然是以多敌少，但是能干掉两名下位级别的觉醒者，这实在不是一件容易的事情。

　　除了蒂姆和两名下位觉醒者之外，核心区中再没有发现其他正式念能士级别的高手，毕竟人类觉醒者的数量太少，念力修行的道路也不平坦，凯撒家族能笼络到一个蒂姆已然很不错了。

　　此时，在会议厅里的凯撒家族一众核心人物已然表决完毕，撤退的提议得到了多数人的赞同。

　　盖乌斯等结果出来后，站起身来同时将右手举得高高的，大声宣布道：“既然如此，我以凯撒家族族长的身份宣布，放弃儒略历要塞，全面撤退到杀人鲸号全能潜艇！”

　　“竟然连杀人鲸号都已经准备好了？真有你的，盖乌斯。”一个长老惊喜地说道，“这艘全能潜艇是集中我们凯撒集团最新科技力量打造的超级潜艇，一旦起航后，我们就安全了！”

　　其他一些听过杀人鲸之名的长老也露出庆幸的表情，仿佛上了那艘潜艇就能刀枪不入。

　　盖乌斯喊来几个最忠诚的贴身保镖。让他们去聚集起所有可以聚集的凯撒家族成员，送到水下仓库中的杀人鲸号上面去。

　　等保安人员出去后，盖乌斯按了一把座位的扶手，一个翻盖自动打开，露出一个数字键盘，他快速地输入一个密码，只听一阵机械摩擦的声音，所有人都感到脚下一震，整个会议厅的地板，连带会议桌和长老们一起往下沉去。

　　厅中的人好像都很清楚会议厅的这种变化，并没有表现出惊讶的模样，平静地看着天花板距离他们越来越远。

　　在会议厅左右墙面的墙根处，也就是在地板还没下降时的高度，两排暗门同时打开，各从中滑出一层地板，左右两块新的地板在中央合拢，代替了原来的。

　　整个会议厅就像一个被搬空的房间，什么东西都没留下。

　　地面下沉了近十米才停下，在盖乌斯主座的背后出现一条可供三人并行的漆黑通道，一个身材魁梧的保镖一马当先，拿出一个照明棒打亮后举过头顶，率先走进了通道。

　　然后盖乌斯也跟着走了进去，再然后则是长老们和其他一些保镖。

　　过了五分钟，他们来到一个漆黑空间，耳边传来清晰的流水声，鼻中闻到些许海水的腥气，脚下的皮鞋踩在地面上发出的声响尤为明显，周围还传来清晰的回声，显示出这个空间的空旷和庞大。

　　几个保镖举着照明棒找到了发电机。将电源接通后，天花板上的数百盏明灯几乎同时亮起，将周围一时间照得犹如白昼，习惯了黑暗的长老们不由伸手遮住了眼睛。

　　被强光所激，盖乌斯瞳孔急剧缩小，不过却没有将眼睛闭上，反而露出狮子一般择人而噬的目光。

　　长老们渐渐睁开了眼睛，发现这个空间原来是一个占地极广的船台，在数万平方米的巨大水池内，安静地躺着一艘约两百米长的大型潜艇。

　　完美的流线型艇身，漆黑深邃的外表，几乎可以让人一眼感觉到其内在的战斗力。

　　进入潜艇后，保镖们开始寻找各自的战斗位置，准备启动潜艇，而长老们则商量了一下，决定在这里等十五分钟，留给那些后来的后辈登船，十五分钟后还没进入艇内的人，就不等了。

　　另一边，杨鹰继续向里走，终于来到了核心会议厅前，会议厅大门紧紧闭着，门上画着一个直径约有一点五米的圆形标志。杨鹰知道那是凯撒家族的族徽。

　　“全息战场沙盘开启，显示周围一百米范围内各种建筑细节，生命探测器开启，将侦测结果显示在沙盘上。”

　　话音未落，一个立体的沙盘就出现在杨鹰身旁，沙盘上的线条精细，纤毫毕现，仿佛将周围一百米的环境全部压缩了许多倍，变得只有一个篮球大小。

　　根据沙盘的显示，会议厅内空空如也，连个桌子椅子都没有。更别提生命了，不过沙盘上也显示了会议厅下方还有一个空间，那里有会议桌、椅子和各种杂物，还有一条逃生通道。

　　“逃得真快，一点抵抗的意思都没有么？凯撒家族的家伙们！”

　　杨鹰刚想用解码器将大门打开，忽然间顿了顿，此时的会议室虽然空空荡荡，但是一股危险的感觉似乎在他心头萦绕着。

　　“为安全计，试探一下。”

　　他拔出普通的绿色光剑，一剑刺进大门里，大门上发出兹兹的声音，被光剑的超高温融化，然后杨鹰顺着那个族徽的轮廓划了一个圈，将它切了下来。

　　哐当！

　　他一脚将那族徽标志蹬进了会议室里，只听一阵刺耳的鸣叫声，会议厅的天花板上瞬间射下来如特大暴雨般的镭射光束！

　　一道道手指般粗细的光束几乎覆盖了会议厅的每一个角落，由于地面上没有桌椅等障碍物，每一道光束都切实能打在地面上，因此没有一个死角，就算一只蚊子大小的生物，在如此密集的攻击下，也会在几秒钟内被气化。

　　杨鹰从门上的大洞里看见那块族徽被光束射得坑坑洼洼，几乎被打穿，而地面也被密集的光束削去了一层。

　　大约过了十秒钟，镭射光束形成的暴雨才渐渐停止。

　　地面已经变得坑坑洼洼，目光所见之处，几乎找不到一块超过麻将牌大小的完整地面。

　　杨鹰心中暗道，好在先试探了一把，否则哪怕顶着一身刀锋皇帝的身体，要在这样的攻击下生存，也几乎是一件不可能的事。

　　损失一具身体倒是没什么，如果损失这个时机，让凯撒家族的人逃走，那么再要等他们聚集在一起，给自己一网打尽的机会，就没有那么容易了。

　　此时，整个会议厅就像一个熔炉。地面被融化成液态，散发出阵阵高温，杨鹰想了想，发出一股念力，将那个凯撒家族的族徽抬起来，果然族徽下方那块地面还是完好的。

　　杨鹰微微一笑，心中想着如果让凯撒家族的人得知他们的族徽帮了自己这么多忙，会不会气出心脏病来？

　　一个闪身来到那块完好的地面上，然后在又用光剑刺在周围的地面上划了一个圈，让脚下的地面掉到了会议厅下方的空间，砸烂了一把椅子，又一闪身，冲进了那条逃生通道。

第三百零八章 追上潜艇


　　EMP只对接通电源的电子设备有效。对没有电流流过的元件并不会造成伤害，杀人鲸号一直停在船台上没有启动，因此躲过了EMP的攻击。

　　杀人鲸号的指挥塔中，一个控制台上的红灯忽然亮起，同时整个潜艇中响起了刺耳的警报声。

　　“会议厅被突破了，我们需要立刻离开！我宣布，起航！”

　　盖乌斯也曾当过凯撒佣兵团的团长，可以说他的战斗经验非常丰富，自己担任一艘潜艇的艇长丝毫没有困难。

　　一个保镖听见盖乌斯的命令，似乎不敢相信，惊讶地说道：“可是，现在才过了十分钟，还有近一半的人没到齐！”

　　“住口！这是我的命令！”盖乌斯毫不犹豫地道。

　　他很清楚蒂姆已经被派去阻拦入侵者，连蒂姆都无法拦截的必然不会是普通人，从突破会议厅到进入船台不会花多少时间，虽然从会议厅到这里会有几条岔路，但是盖乌斯不会把希望寄托于敌人不认识路上面，他只会牢牢将机会把握在自己手中。

　　“遵命。”

　　指挥塔中的保镖都有着驾驶潜艇的经验，没有经验的都被打发到其他地方去做力所能及的事情。

　　一系列命令传递下去，保镖们充当艇员，紧张地在控制台上做出一连串操作。

　　“动力系统启动。15%、35%、57%、80%、92%、100%！动力系统完全启动！推进器开启，起航！”

　　潜艇的推进器轰然鸣响，将数十吨海水向后推去。

　　“开启主出入口！”盖乌斯大声下令。

　　船台的主出入口渐渐打开，露出外面一望无际的大西洋洋面，头顶上是不停翻滚着的厚厚乌云，狂风夹杂着骤雨猛烈地轰击着海面，掀起一道道汹涌的海浪，不时连珠般的霹雳划过天空，无边无际的轰鸣声无时无刻不在展现着大自然的愤怒。

　　在杨鹰潜入儒略历要塞的这段时间内，暴风雨不仅没有变小，反而更得变大了。

　　杀人鲸号平稳地驶入了大西洋，海浪似乎无法动摇它的平稳，十米高的浪花打在艇身上，就像打在一块千年礁石上一样，对杀人鲸号没有任何伤害。

　　“下潜！深度300。”盖乌斯大声下令。

　　“是！下潜！深度300！”一个保镖大声重复了一遍，杀人鲸号渐渐向水面下沉去。

　　杨鹰进入通道后不久便遇到了一个岔路，不过好在凯撒家族的后辈都在往船台方向赶，从其他地方的秘道渐渐汇聚过来，杨鹰的听力无比敏锐，成了刀锋皇帝后更是如此，听见了远处的人声后，便找准了方向继续前进。

　　来到船台的时候，正好看见杀人鲸号开进大西洋，完全沉入水底，而旁边那些没有来得及登上潜艇的凯撒家族后辈都在水边上大声叫喊。

　　“杀人鲸号，再等一等，我们还没上来呢！”

　　“父亲。别丢下我！快回来！”

　　“预定时间不是还有五分钟吗？怎么现在就走了？！”

　　光是名单上面有名字的，在这岸边就有近二十人之多，他们还带着上百名保镖，以及一些凯撒家族的女性成员，身上的衣服首饰一看就是贵气十足，但是原本应该表现出优雅和美丽的脸庞却显露出惊慌的神色。

　　当然，其中也有些人十分沉着，世相百态，总有人与众不同，他们很快便看上了船台上其他的交通工具，潜艇、快艇，甚至还有游船。

　　在那些人的带领下，其他人也回过神来，知道再在这里干嚎也不会有任何作用，便一窝蜂地向那些交通工具涌去，在危难时刻，仍然能保持住优雅气质的人并不多。

　　但是，杨鹰又怎么能让他们逃走？

　　“我来这里，裁决你们的罪！”杨鹰的声音在那些名单成员的脑中直接响起。

　　同时……

　　砰！砰！

　　高斯手枪的声音也在同一瞬间响起，杨鹰手持双枪，对着那些目标人物连连扣动扳机。瞬间就有近十人被高斯子弹命中要害！

　　其他人这才反应过来，做出躲避的动作，而几个保镖也想要替主人挡枪，这几乎成了他们的本能，作为保镖这种职业，能不能在危难时刻替主人挡枪是判断是不是一个好保镖的重要条件。

　　不过，他们的动作对于杨鹰来说太过迟钝，杨鹰几个闪身，便绕过了他们的躲避和阻挡的角度，将剩下的目标一一消灭。

　　保镖们顿时大怒，想要从枪声传来的方向寻找开枪的开枪者，但却一无所获，等所有目标都被杨鹰干掉之后，他们忽然变得极为惊恐，他们已经看明白了，那是看不见的敌人。

　　“觉醒者，是觉醒者杀手！”

　　“快逃吧，挡不住的！”

　　“隐形人，是隐形人哪！”

　　所有人像被驱赶着似的，脚底抹油向四周逃去，连向后看上一眼都不敢。

　　杨鹰也没有对这些人下手的意思，保镖本来做的就是本职工作，此时他们也已经没有了威胁，至于那些女士，杨鹰自认为不是一个辣手摧花的人，也就随她们去了。

　　还有些在凯撒家族中无足轻重的后辈，他们的名字并不存在于名单上，杨鹰也没有将他们赶尽杀绝。

　　这些人顶多知道有一个隐形的刺客出现在这里，这对于杨鹰来说没有威胁。因此也没有为了保密而将他们灭口的必要。

　　要达到隐形的效果，虽然在科技方面还难以达成，但是在觉醒者的世界中却有不止一个传承中有着隐形的法门，像是幻术和折射光线的法术，都可以达到隐形的效果。

　　黑暗圣堂武士的隐形可以归类于折射光线的法术，不过黑暗圣堂武士驱使隐形术的虚空能量却不存在于地球各派的传承中，达到的效果也有不同。

　　当然，哪怕念能寺中专攻隐形的大师也未必看得出来其中的不同来，更不用说这些普通人了。

　　此时，距离杀人鲸号潜入水底不过十秒钟多一些，杨鹰眼神一凝，仿佛看穿了海水，看见那艘正在下潜的大型潜艇，脚下步伐一弹，踏在水面上向前奔行而去。

　　这当真可以算作凌波微步，脚踩着水面就像平地一样，再强的波浪也无法令杨鹰的步伐动摇一分。

　　几步来到杀人鲸号的正上方，杨鹰身形一沉，如炮弹一般向下降去。

　　下一刻，他的双脚便踏在潜艇的前甲板上，杨鹰找到了一个可以出入潜艇的舱盖，拔出剑柄兹拉一声将光剑打开，绿色的光刃瞬间将海水烧的沸腾。冒出海量气泡，兹兹声不绝于耳。

　　杨鹰将剑柄倒转，剑尖朝下，双手握住剑柄，重重一剑刺进了舱盖里！

　　海面下的压力远远高于海面以上，随着深度的加深，压力越来越大，每往下十米左右，就增加一个大气压。杨鹰可以清晰感觉到周围的压力正在快速变大，显然潜艇下潜的速度极快，不过在刀锋皇帝的生物甲壳面前。几十倍的大气压还可以坚持。

　　在杀人鲸号内部。

　　刺耳的警报声再次响起，一个保镖惊惶地喊道：“盖乌斯大人，二号出入口的舱盖受到攻击！有超高温现象，是光剑！”

　　“什么？！”盖乌斯一掌拍在控制台上，怒道，“到了这个时候，仍然不肯放过我们吗？”

　　“你们又何曾放过那些受苦的孩子！”杨鹰的声音直接在盖乌斯心中响起。

　　盖乌斯顿时大惊，他知道只有拥有相当于正式念能士的念力，才能将声音用传心术直接传到一个普通人的心底，而一个念能学徒的传心术，力量太低，只能被觉醒者收到。

　　不过想来能跳进海里攻击一座设施完备的潜艇的人，怎么着都不会只拥有学徒级的实力而已。

　　果然连蒂姆都被突破了。盖乌斯脸上的皱纹深深皱起，他已经认为正在攻击潜艇的人是一个资深的准大师，甚至大师级高手。

　　盖乌斯脸上青白了一阵，大声道：“你是谁？”

　　“我来裁决你们的罪！”杨鹰用严厉的声音回答道。

　　“裁决？罪？凯撒家族牵涉甚广，如果你击沉了这艘潜艇，那么整个人类社会都会为此付出代价，我敢保证明天世界各大股票市场都将跌到跌停板，连续跌个一星期也不意外，到时候有多少人会破产你知道吗？”盖乌斯企图让杨鹰投鼠忌器。

　　“人们应对经济危机也不是第一次了，经过一番阵痛将你们这些毒瘤铲除，哪怕付出一些元气作为的代价，也是没有办法的事情。总比你们越长越大，最终危及整个人类社会更好。”杨鹰说起来毫不犹豫。

　　“那军事方面呢？如果没有我们凯撒集团，军方大量的订单无法完成，军队的补充难以为继，必将影响到前线战局，岂不是让远古军团得利！”盖乌斯继续找理由企图让杨鹰放弃。

　　“远古军团在不久前才在前线受了重创，而猿人人口不足，要补充起来比人类更加困难，如果他们想要将木星和土星轨道吃下，那么在半年内根本动不了一兵一卒！这段时间足够人类重整态势，到了那时，你们这群人的死亡带来的影响也早已逝去！”

　　要说前线的战况，杨鹰的了解甚至还在盖乌斯之上，当初在制定裁决计划的同时。就已经考虑到了远古军团的威胁，在干掉了猿人两支半的主力舰队后，显然已经给人类争取到了足够的时间。

　　早在当初使出EMP导弹群攻击远古军团两支半舰队时，虽然裁决计划还没出现，但是杨鹰在那时候就已经在为今天做准备了。

第三百零九章 终究逃不掉


　　在潜艇外，杨鹰用光剑在舱门上划了一个圈。巨大的水压瞬间将那个舱门压进了潜艇里，刹那之后，缺口处一下子冲出大量的气泡，带着猛烈的冲力撞在杨鹰身上，同时还有一股更为强大暗流从杨鹰身后传来，那是海水急切地想要冲进潜艇内部的表示。

　　杨鹰稳住身体，顺着水流，合身跳进了潜艇，来到一条狭窄的走廊，只见这里上下四方全是海水，仅存的空气还在急剧地从缺口处往外挤去。

　　走廊两边的水密门已经被关得牢牢的，海水冲不过去，只能在走廊里积聚起来，几乎在几秒钟内，海水就将整个走廊挤满。

　　“二号出入口被突破！”

　　盖乌斯脸色阴沉地听着手下人的报告，脸上似乎可以滴下水来，他一拳打在身边的一根管子上，怒道：“上浮！浮到海面上，否则我们全部都要葬身在海底！水泵全力抽水！派出所有战斗机器人，等我们上去后，立刻打开水密门。全力绞杀入侵者！”

　　他知道区区几道水密门根本挡不住光剑的切割，实际上，世上一切有形之物都受不了光剑剑刃那超高的温度，那种温度超过了所有人类已知物质的沸点，恐怕只有中子星这类的超固体才能挡住光剑。

　　刚才他使出了浑身解数，想用语言来动摇追杀者的决心，拖延时间再做打算，他相信只要可以撑过这一劫，凭借凯撒家族深厚的积累，广大的人脉，总能缓过气来，到时候必然要和这群神秘出现的敌人周旋到底，报仇雪恨。

　　不过无论他怎么说，追杀者都没有任何放弃的想法，仿佛就是瞧准他们这群人的脑袋来的，竟是一点交涉的余地都不曾给过他。

　　在声明完他们凯撒家族的罪孽后，甚至连沟通的渠道也断了，盖乌斯虽然确信追杀者肯定在注视这个地方，但是他再怎么喊，脑中也没有回音。

　　在海面上汹涌的浪涛中，一个黑影渐渐从水下浮现出来，只听天空中发出轰隆一声，在一声闷绝雷声的配合下，杀人鲸号那略显得尖利的舰首冲出了海面，整艘潜艇在海面上浮沉了两下，渐渐稳定了下来。

　　以这艘潜艇的体型，哪怕说是巡洋舰也有人信。从远处看起来，能令人不由地感到一股舍我其谁的雄浑的气势。

　　不过，此时却见前甲板上一个不大不小的窟窿，正在往外有着没着地冒海水，将这霸气的美感破坏殆尽。

　　“到海面了吗？”

　　杨鹰在走廊上又破开两道水密门，感觉到身上的水压小了很多，而且那个缺口处也不再往里漏水，原本没过头的海水被水泵抽了出去，水位飞快地降低下来，顿时明白这艘潜艇已经浮到了海面。

　　忽然，一阵机械声响起，各道水密门统统打开，出现在杨鹰眼前的，正是密密麻麻的战斗机器人！

　　它们的手上有着镭射炮、电浆炮、榴弹炮和小型导弹等各种各样的武器，并将这些武器整齐地指向了杨鹰。

　　杨鹰此时虽然处于隐形状态，但是他的双脚踩在水池中，暴露出两个明显大洞，而手中的绿色光剑也将他的位置显示了出来。

　　杨鹰对这些机器人的威胁毫不在意，一群纸老虎而已，就在它们即将开火的那一瞬间，他抬手发出一枚EMP导弹打进了机器人群里。

　　只听一声炸响。空气中出现一道有形的冲击波，仿佛将光线扭曲了一样，瞬间扩散出去蔓延到了整艘潜艇。

　　潜艇中几乎所有的仪器都在同一时刻暴起了火星，计算机、导航仪、雷达、通讯器，凡是各种电子设备全部都在这轮EMP中被烧得淋漓尽致，一股焦糊的味道渐渐在潜艇的各处弥漫开来。

　　指挥塔里各种电子设备最多，一瞬间就被火星烧着了，盖乌斯被保镖扑倒，躲开了扑来的大片火星，有几个人没有躲过去，一下子就被火星打到脸上，烧坏了眼睛和皮肤，他们惨叫着摔倒在地上，到处翻滚着。

　　盖乌斯推开他身上的保镖，手一撑就爬了起来，大声喝问道：“汇报损失，告诉我还有多少武器可以用！”

　　几个保镖在各自的控制台上操作了一下，但是连盖乌斯自己也能看出来，情况非常不妙，几乎没有一个控制台相应他们的操作，重启多少遍都是如此。

　　“对方到底是什么来头，连杀人鲸都如此不堪一击吗？”盖乌斯紧紧地握住了拳头，脸色忽明忽暗起来。

　　另一边，杨鹰推开了挡路的机器人，心里想着：“看来现在这艘潜艇已经变成了漂浮在大海上的铁棺材，如此近距离受到EMP的攻击，如果还能开起来，那么研究院就该赶快升级EMP导弹了。”

　　杨鹰刚想往前走，忽然间停下了脚步。往上下左右看了看，一拍脑袋想道：“真是的，我为什么要走走廊？”

　　他突然想起来，手中有光剑，又有那堵墙是切不开的？

　　“就让这艘潜艇真的做你们的棺材吧，让我送你们去海底躺着去！”杨鹰随手倒转剑柄往地面一插，画了个圈，将地面切出个窟窿。

　　整个地面一下子掉到了下面一层，又是一条走廊，周围空无一人，与此同时，上层的积水也随着窟窿而喷涌到了这一层。

　　杨鹰知道这是因为整艘潜艇容量极大，但是登船的人却不多，所以才有许多无人的空间。

　　他继续重复了切割地面的动作，再掉到了下面一层，这里的环境看起来像是一个军官食堂，地方不大，周围的摆设却非常雅致，几个衣着考究的长老正围坐在一个桌子边，小声商量着些什么。

　　七八个保镖散布在食堂周围，他们正睁大了眼睛，看着这块约有磨盘大小，从天而降的天花板。还有天花板上那个正在往下喷水的窟窿，以及那把悬浮于空中的绿色光剑。

　　“敌袭！”

　　这个声音戛然而止，杨鹰将空中喷下的水流化作十来条水刃，在房间中散射过去，瞬间便把整个房间清空了一遍，无论长老还是保镖，都在一煞那被水刃切割而死。

　　杨鹰继续向下，连续切了五六层，途中又遇到一波人，也被他顺手除去。

　　很快，他便来到了最底层。

　　“最后再来一次！”杨鹰一剑刺入地面。不过手感却让他心中一动。

　　光剑直没入柄，但竟然没有将地面刺穿！

　　好厚的外部装甲，杨鹰稍稍皱了皱眉头，便将光剑拔起，如果遇上比剑刃的长度更加厚实的装甲，要切割起来也不是那么容易的事情。

　　难道要一块一块切？

　　杨鹰摇了摇头，想着我就不信这艘潜艇的外装甲都是一样的厚实，肯定有薄弱环节。

　　他再次打开全息沙盘和生命探测器，将整艘潜艇的结构显示出来，看了两眼，忽然咦了一声，脚步一错，便消失地无影无踪。

　　另一边，盖乌斯带着一批心腹手下，来到了救生艇发射口，一排十来艘长约二十米的梭形救生艇就停在一些半开放的发射管前，大门打开，等着人进去。

　　盖乌斯回头看了一眼，叹道：“没想到我盖乌斯也有今日这样失态的时候。”

　　“大人，我们不去通知长老他们吗？”一个保镖问道。

　　“通讯不灵，谁去通知，你吗？”

　　盖乌斯冷冷地哼了一声，保镖一缩头，急忙表示自己跟着盖乌斯走。

　　“我是凯撒家族的族长，只要有我在，凯撒家族就能克服现在的困难，甚至变得更强，我才是家族中最重要的，不应该冒任何的危险。”

　　“是！”保镖们都深深地低下他们的头颅，一脸恭敬的表情。

　　“走吧，那个入侵者要消灭肃清整艘潜艇，一时半刻绝对不够，我们还有时间，以救生艇的速度行驶两个小时，可以赶到地球海军大西洋舰队的势力范围，到了那里，我们就可以寻求军方的庇护。”

　　盖乌斯说完。一转身，头也不回地走上了救生艇，保镖们也急忙跟了上去。

　　救生艇的舱门啪一声关闭，那根半开放的发射管也被封闭住，同时管道内开始注水。

　　这就和发射鱼雷一个道理，不过发射的是体积更大的救生艇罢了。

　　“注水完毕，可以启动。”在救生艇的驾驶舱，一名保镖对盖乌斯说道。

　　保镖们在控制台上启动了各种系统，一道道指示灯亮起，显然这艘救生艇已经进入了准备出发的状态。

　　“走吧。”

　　盖乌斯整理了一下仪表，四平八稳地坐着，仿佛将长老们全部抛弃只是一件微不足道的事情。

　　“没想到这艘潜艇的救生设施如此可靠，想必在建造之初，便以其他地方全毁，救生设施仍然能用的指导思想建造的吧，竟然连如此近距离的EMP攻击也没能将这里瘫痪，实在该表扬两声才是。”

　　杨鹰的声音再次在盖乌斯脑中响起，一瞬间，盖乌斯的脸色就变得狰狞起来，他的额头青筋暴起，眼神充满着仇恨，口中低吼着：“你到底是谁？”

　　与此同时，一把光剑的剑尖从盖乌斯头顶的合金板上扎了进来，快速地划了一个圈，两块大约一米直径的圆形合金板被切了下来（发射管的管壁和救生艇的外壳，一共两块），向盖乌斯的头顶砸去。

第三百一十章 杀人鲸的沉没


　　由于发射管内注水已经完毕。海水也顺着大洞流进了救生艇，盖乌斯虽然年纪老迈，但是保养极好，动作仍然十分矫健，见两块合金板向他砸来，立刻大喊一声往一旁滚去。

　　两块合金板重重地砸在他原来坐的椅子上，分向两边弹开来，又让盖乌斯和保镖们一通好躲。

　　当盖乌斯抬起头来，看见一把绿色的光剑正漂浮在空中，剑尖指着他的额头，盖乌斯脸色死命地白了下去，两眼紧紧盯着剑尖，手脚并用地向后倒退而去，直到后背靠在了墙壁上，举起两只手掌对着光剑，喊道：“我投降啦，不要杀我！”

　　几名保镖刚刚拔出镭射枪，就见窟窿里流下的海水中忽然弹起几道水刃，咻的一声刺穿了他们脑袋。

　　盖乌斯看着保镖一下子全部倒了下来，脸色更有如白纸一般了，大声喊道：“你要什么我都能给你。你是别人花钱雇佣来的吗？雇你来的人出多少价钱我出双倍，哦不，十倍！”见光剑没有反应，继续道，“别过来，只要你让我活下来，我可以去整容，找个没人知道的地方隐姓埋名，以后绝对不会再出现，你就当已经把我杀了，我可以给你一百倍！”

　　杨鹰看着凯撒家族的族长在生死面前如此表现，心里也不知道该想些什么，难道说，享受过越多富贵的人越怕死吗？

　　盖乌斯还在说：“我是军事工业联合理事会的副理事长，如果你杀了我就是和理事会为敌，理事会里像我们凯撒集团这样的还有好几家，涵盖了地球军的训练、武装、后勤、情报、保险等等各个方面，整个地球军里到处都是我们的人，你以为杀了我以后你们还能继续逍遥吗？”

　　盖乌斯狂野地嘶吼着，仿佛要将心中的恐惧和恨意在语言中完全抒发出来。

　　杨鹰不像某些反派的变态，以享受敌人恐惧的面孔取乐，该对盖乌斯说的也早已经说过，此时也没有什么可以多说的了，只是轻轻地将光剑一划。

　　激动的吼叫声顿时停止，在盖乌斯背后的墙面上出现一道呈一字型的熔融划痕，高度约莫是盖乌斯的脖子处。

　　盖乌斯眼中的生气渐渐退去，身体一歪。一颗老迈的人头从脖子上掉了下来。

　　凯撒家族的族长，掌握世界经济命脉的一小撮人之一，就这样窝囊地死在了一艘狭窄的救生艇里。

　　“军事工业联合理事会和你们凯撒集团不过是量的差别，哪怕拥有几倍的实力又有何用？我和你们，可是质的差别呀！”

　　杨鹰收起光剑，起身一跳，从头顶上的窟窿跳了出去。

　　到了外面，杨鹰抬手召唤出几个编队的幽灵特工，让他们分散到整艘潜艇去清除目标，同时在装甲薄弱处安装炸药。

　　至于他自己，则决定在救生艇这里等着，看看还有没有人送上门来。

　　凯撒家族中最大的目标已经被自己干掉，其余的人就让幽灵特工们解决去吧。

　　杨鹰一声令下之后，幽灵特工便各自行事去了。

　　过了十分钟左右，远处一条通道中忽然传来一阵凌乱的脚步声，杨鹰耳朵尖，早已听见动静，往那边看去。

　　只见通道深处跑来一个魁梧的保镖，他背上背着一个脸上满是岁月痕迹，眼神尖刻，衣着考究华丽的老人。而他们身边还有五个保镖围着，正在快步向救生艇处跑来，一边跑还一边紧张地往四周打量，生怕有什么风吹草动的模样。

　　他们靠近之后，一眼便看见了那个被破坏的救生艇发射管，顿时大惊失色。

　　那在保镖背上的老头顿时将昏黄的眼珠子瞪得大大的，大叫起来：“念能寺！一定是念能寺！哪怕我瞎了眼也能看出那是光剑挖出来的痕迹！”

　　这名老人正是那个念能寺威胁论的铁杆支持者，凯撒家族长老院的年事最高的老长老，他此时显然已经陷入大脑混乱的情况之中，连说话中的语病也顾不得了。

　　既然这里曾经出现过敌人，那么敌人说不定仍然在这里。

　　这群保镖都是经过严格训练，可以处理各种突发状况，他们也在一瞬间做出了反应，拔出镭射枪对准四周，眼神瞄向各个可以藏人的角落，包围着老长老，小心翼翼地向一个完好的救生艇发射管靠近。

　　“不要这么丢人现眼，凭白丢了我们凯撒家族的脸，念能士不是你们对付得了的，那可是连蒂姆老怪物都打不过的怪物，你们几个捆一块儿不过是人家桌上的一盘菜。”老长老推了推背他的保镖，让保镖放他下来。

　　“没错。”杨鹰把自己的声音送到他们耳边，打开绿色光剑，说着就要动手。

　　“敌袭！开火！”

　　几个保镖见了，立刻将枪口转向杨鹰开火，不过，光束打过来全被杨鹰用光剑反弹回去，一下子保镖就死了大半。

　　最后两名保镖看情况不对，立刻停止了开火。挡在老长老面前一脸紧张地看着绿色光剑。

　　老长老推开两名保镖，他似乎已经豁出去了，冷笑着道：“嘿，果然是个念能士，现在人类还没打赢远古军团，你们就要将人类的支柱打垮，然后篡夺全人类至高位吗？你们这些突变的怪物！”

　　念能寺基础剑法是一种用光剑阻挡甚至反射镭射光束的剑法，而除了念能寺之外地球上其他各个流派几乎没有挡镭射的法门。

　　毕竟在流派盛行的古代哪儿来的镭射枪和光剑？而到了有镭射枪和光剑的时代，正值念能寺崛起，海纳百川，才能汇聚数十位大师级高手的智慧，创出这套基础剑法来。

　　时至今日，哪怕各流派想要自创一套自己的挡镭射剑法，也已经没有了这种资源。

　　因此老长老一见杨鹰反弹镭射，就咬定了杨鹰一定是个念能士。

　　此时，老长老脸上显露出一种仇恨夹杂着蔑视，对觉醒者带有无穷恶意的神情，杨鹰甚至注意到，哪怕他在提起远古军团的名字时，也没有表现出如此刻骨的仇恨。

　　那是一种仇恨到扭曲的表情。

　　杨鹰何曾见过如此露骨的恨意，顿时心头大怒，手一招，从一旁招来两团海水。化作两道水刃瞬间将两名正在做小动作的保镖穿心而死，同时喝问道：“你为什么对念能士如此仇视？”

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，老长老的恨意越高，杨鹰反而越是要去了解，他有一种隐约的预感，这个老人代表的思想并不孤单，以后说不定会和类似的人打上交道，现在先得未雨绸缪一番。

　　老长老见他的保镖全部死绝，一点也不在意，他仿佛已经知道自己死定了。于是将心中对觉醒者的恶意全部化为语言向杨鹰发起攻击：“人类世界是人类的，而不是觉醒者的！你们觉醒者的天赋虽高，无论身体素质和脑力都远甚于人类，还掌握着超自然的力量，但是那不是属于人类的天赋，而是怪物的天赋，是人类世界的毒瘤！”

　　“怪物的天赋一旦胜过了人类的天赋，觉醒者的存在就会压制人类精英的地位，如果你们占据高位，还会扭曲人类认知观的发展方向，让人类对怪物的天赋顶礼膜拜！我绝对不会允许你们这些毒瘤在人类社会中横行霸道！为了纯净而完美的人类世界，你们这些觉醒者都该去死！去死！去死！”

　　三个“去死”一个比一个语气强烈。

　　老长老陷入了一种反常的亢奋状态下，他榨出了自己每一分精力，有如回光返照似的，哪怕下一刻死了，杨鹰也不会感到毫不意外。

　　“觉醒者的大本营是念能寺，远比远古军团危险得多，远古军团夺不走人类世界，但是念能寺可以，我早知道念能寺迟早会做出篡权的举动，你们这回对凯撒家族的毁灭性攻击恐怕就是夺权的序曲！我们家族是带领人类的领袖，地位最正统，历史最悠久，只有在我们领导下的人类世界才是纯净而完美的人类世界，你们这些怪物野心家想要破坏我们的世界，我就是死，也会化为厉鬼来找你们报仇！”

　　老长老声嘶力竭地吼完这几句后，心脏忽然剧烈地绞痛起来，他痛苦地捂住自己的胸口，倒在地上抽搐了几下，便一动不动了。

　　“纯净而完美的人类世界？真亏你敢说。”

　　杨鹰摇摇头，这个老头明显是一个狂热的种族主义者，对觉醒者的精神力量抱有敌视，甚至因此而将觉醒者踢出了人类行列，以怪物来称呼。

　　也不知道人类中抱有这种想法的人有多少，而且刚刚那股预感……总觉得不太妙。

　　在杨鹰思考的同时，幽灵特工的工作已经陆续完成。纷纷回到了杨鹰身边，杨鹰将他们收回漂浮大陆后，便登上一艘救生艇，发射了出去。

　　离开杀人鲸号不久，只听一阵沉闷的轰声，事先安装的炸弹同时爆炸，杀人鲸号到处起火冒烟，而武器库被引爆导致的剧烈爆炸也随之发生，将杀人鲸号炸成两截，渐渐沉入了海底。

第三百一十一章 不隐形的幽灵战机


　　等杨鹰回到儒略历要塞时。核心区的肃清工作也已经完成，要塞里所有在名单上面有名字的人物都已经被除去。

　　杨鹰收回了核心区内的幽灵特工后，便从要塞中撤离。

　　很快，儒略历要塞被神秘势力攻破的消息就像长了翅膀一样传到了世界各地，凯撒家族族长和家族长老会全灭的事实令整个世界一时间陷入了惊慌的状态。

　　就像盖乌斯说的那样，各大股市全面跌停，仿佛新一轮经济危机席卷了整个世界。

　　地球联合政府经过一夜的紧急交流，在第二天拿出处理方案，决定斥巨资支援凯撒集团。毕竟此时正值地球军恢复元气的时期，前线撤下来的部队需要休整，后方新的部队需要建立，征兵和训练、装备的修理和补充，到处都需要充足的物资，如果没有凯撒集团，那么这一系列过程的效率必将下降百分之二十以上。

　　好在远古军团在经历一场重大损失后，似乎也需要一段时间来消化木星和土星，猿人也收缩了兵力，看起来好像想要和地球人以小行星带为界，划地而治。

　　地球政府和军方的各大情报部门挖空了心思，想要找到那个攻破儒略历要塞的势力，不过查来查去。一点头绪也没有。

　　这是当然的，如果幽灵特工的行动能被这些普通人特工查到行迹，那么也不会称为幽灵特工了。

　　随着各个情报部门败下阵来，重视的人却越来越多。

　　除了念能寺，儒略历要塞的防御力量不比地球上的任何地方差劲，如果某个神秘势力具备了攻破儒略历要塞的实力，那么要攻破某个政府部门说不定还更简单一些。

　　去儒略历要塞侦查的特工越来越高级，到了最后，政府甚至委托念能寺派出大师级高手去儒略历要塞侦查。

　　最后虽然查出了一点细微的痕迹，但是除了能说明那个神秘势力军事素质很高之外，也没有更进一步的情报了。

　　社会各界的高层人物对儒略历要塞事件投以极大的关注，怀疑的对象有一堆，甚至连杨鹰的特兰佣兵团也在怀疑的范围之列，不过一点证据都找不到的情况下，要对这些有着世界范围影响力的怀疑对象采取行动，是根本不可能的事情，最后除了不了了之之外，也没有其他的解决办法。

　　凯撒高层覆灭之后，许多原本得不到进展的调查工作都被开了绿灯，桑托斯秘密研究所的事情终于被完全挖了出来，坐实了凯撒集团做人体实验的事实。

　　一时间整个人类社会群情激奋，人们本以为随着社会的发展和技术的进步，像是人体实验这种野蛮的事情早该被杜绝了。

　　但是事实却给了他们很大的打击，连凯撒集团这样曾经在人类社会上享有盛誉的超级企业，也会做出如此深重的罪恶行径。

　　政府原本的支持也在民众的激愤反对下，不得不停止。

　　裁决计划并没有将整个凯撒家族连根拔起，一些温和派。以安德烈为首的一群人都没有被列在名单上，他们接手了凯撒集团，并在整个人类社会的谴责下艰难地度日，不得不抛弃了大量边缘甚至核心的产业，以保留一些最核心的部门。

　　这块蛋糕，特兰公司也抢到了一份。

　　许多盖乌斯时代中凯撒集团的精华并没有被继承下来，像是某些极端机密的研究成果，还有在军事工业联合理事会中的地位。

　　因此在以后很长一段时间里，凯撒集团陷入了一蹶不振的状态。

　　当然，这都是以后的事情。

　　杨鹰离开儒略历要塞之后，便找了一个特兰公司安排下的秘所，存放好克隆体，让灵魂回到了小行星带秘密基地中的本体中。

　　过了两天，杨鹰在基地里等到了伦道夫的通讯。

　　“杨鹰啊，刀锋上校和你说过那件事了吗？慰问表演中我问过的。”

　　伦道夫此时一身笔挺的军装，各种勋章戴满了胸口，军帽没戴，可以看见他那头梳得整整齐齐的花白头发，一脸严肃的模样好像在提醒杨鹰，他正在办正事。

　　“伦道夫上将。”杨鹰也没喊出那个大叔的称谓，“关于我们的导弹是如何打到远古军团的头上。这个问题十分让我为难哪。”

　　“这有什么为难的？”伦道夫皱起了眉头，变得不高兴起来，“那么长的日子里，你们特兰佣兵团总是用商业秘密来搪塞各路问询，导致到了现在，我们连你们的交战模式、战术、装备等，几乎都是一窍不通，资料有限到了令人发指的境界，哪有这么需要保密的商业秘密？”

　　“据我所知，你们的总公司甚至没有生产出任何划时代的武器装备，哪怕我很清楚你们肯定有！我问过军方主管装备采购的官员，他们都告诉我，特兰公司从来没有向他们推销过什么……”

　　杨鹰边听，边点头，关于这个他也清楚，特兰公司是靠生产一些拥有技术专利的重要核心部件，给一些军工厂来获取高额利润。

　　某些芯片看起来很小，如火柴盒，甚至只有指甲盖大小，但是其中的技术含量是如此的高，利润也比一些大件产品要高得多。

　　特兰公司生产的芯片，总是要比其他军事企业生产的类似产品更为优秀，售价虽然比其他的芯片贵上不少，但是算算性价比还是核算的。

　　一直以来，特兰公司在军事企业中，都是以生产小件产品而出名的，至于大型的武器装备，特兰公司却似乎从来没有染指过。

　　“……你看看你们特兰佣兵团，手下是士兵至少人手一套动力装甲。看得我眼红之极，那些坦克、摩托车和战机的样式也和如今的主流不同，我看过前一段时间的报告，光从战机的角度来看，你们的幽灵战机比起远古军团的毒牙战机也不示弱，可是为什么就没在世界军火市场上看见过幽灵战机的影子呢？你们特兰公司不是个军火公司吗？哪有不卖军火的军火公司呢？”

　　伦道夫看起来满是疑惑的样子，摊开手，用恨铁不成钢的语气说道。

　　“的确呀，很多地方都对不住。”杨鹰诚恳地道歉道，“别的不说，这幽灵战机的问题，相信很快就会有解决的方案。”

　　“怎么说。”伦道夫的劲头上来了，摩拳擦掌道，“难道幽灵战机已经可以走上市场了吗？”

　　如果市场上有了幽灵战机，那么哪怕EMP导弹的问题暂时解决不了，他伦道夫也能和上面解释一番了。

　　“正是如此，总公司已经有了将幽灵战机扩大生产，并投入市场的计划，相信不久之后，这种装备就能投入市场中。”

　　杨鹰知道一味的刚强无法达到目的，有时候还会激化矛盾，造成更加不好的后果，如果可以用一分的妥协。将对方十分的要求卸开来，何乐而不为呢。

　　之所以将幽灵战机放出来，是因为此时正值地球军补充和扩张的时候，对于各种武器装备，特别是优秀的武器装备的需求量极高，幽灵战机哪怕没有隐形功能，也可以称得上是太阳系量产机中最完美的一种，也是军方在这漫天大雪中最为需要的炭火。

　　无论对于军方还是对于杨鹰来说，这笔交易都出现得正是时候。

　　此时，研究院已经掌握了更高一级的技术，可以给幽灵战机全面升级。而卖出去的幽灵战机只是上一代的产品。比起新一代幽灵战机的性能相差甚远。

　　另外，卖出去的幽灵战机不安装隐形系统，相比普通战机，也只是性能更高和性价比更高的优势罢了，军方就看重这个。

　　当然，还有一个原因，幽灵战机是为了幽灵战机飞行员而设计的，如果没有智脑的辅助，普通飞行员要发挥出幽灵战机的全部性能，非常困难。

　　“幽灵战机真的要投入军火市场，你一定要先给我们第十三军团留下一批来，否则，嘿嘿……”伦道夫拿出光棍的气势，似乎不达目的誓不罢休。

　　“这是当然的。”杨鹰微笑着说道。

　　伦道夫眼珠子一转，想开口又有些犹豫起来，既然已经得到杨鹰承诺的好处，再提出要求当然有些没有底气。

　　所谓拿人手软，吃人嘴短，就是这个道理。

　　不过，伦道夫犹豫了一会儿，还是小声地问道：“你就不能稍微提一提，到底是什么东西发射的EMP导弹？”他顿了顿，一脸神秘地说道，“我在这里告诉你一点上面的事情，你别到处去乱说。”

　　杨鹰点了点头。

　　“上面有猜测是因为你们掌握了隐形技术，所以才能神不知鬼不觉地靠近远古军团舰队发射EMP导弹。”伦道夫说完之后，就紧紧盯住杨鹰的表情，想要看出点什么来。

　　不过，他很快便放弃了这种无用的努力，他忽然想起来，杨鹰是一个觉醒者，面部肌肉可以用念力达到完美的控制，想要给出什么样的表情，就可以给出什么样的表情，比起一些久经考验的老狐狸，更无法相信。

第三百一十二章 坦白


　　啪！

　　杨鹰一拍桌子。一脸被冤枉的表情道：“都是些什么胡思乱想的东西，当隐形技术是路边的大白菜吗？想研究就能研究得出来的？”

　　“我想也是。”

　　伦道夫连连点头，见杨鹰拍了桌子也变得讪讪的，毕竟军方各大顶级研究所对于隐形技术的研究也不是一天两天了，几十上百年下来，仍然有些无法攻破的难关，甚至有部分专家已经下了定论，认为人类起码再等百年才能使得隐形技术成熟到可以大量运用到战场。

　　而一下子用隐形技术偷袭两支半舰队，那可不仅仅是“大量运用”这四个字可以形容的，那是技术进步的奇迹！

　　不过这个战绩的存在本身就是一个奇迹，当初在小行星带外忽然间刮起电磁脉冲的风暴，将那些远古军团的战舰瘫痪的场面被无数人目睹后，一时间无法相信的人占了绝大多数，甚至还有几艘战舰的舰长认为侦察系统出了问题，让维修队去修理，闹出了不少笑话。

　　因此特兰佣兵团无论在那场战斗中用上什么无法置信的手段，对于很多人来说都是可以理解的，所以才会有这个关于隐形的猜测。

　　伦道夫自己对这个猜测也是信了八分，只不过没有任何证据罢了，想到这里他不由在心里对情报部门的效率大加抨击，那么多情报员从各个角度调查着特兰公司。愣是没有找到一点可靠的消息。

　　如果特兰公司没有如今的地位，军方内部说不定会采取一些偏门的手段来获取这些信息，不过此时的特兰公司已经不是他们可以随便拿捏的了，如果军方做出什么上不得台面的手段，被特兰公司或是特兰佣兵团抓住曝光，那么倒霉的反而是军方的上层。

　　伦道夫明白如果用正当手段的话，军方很难让特兰佣兵团松口，因为军方和佣兵的雇佣合同规定了双方的权利和义务，其中并没有要求佣兵公开他们的任务过程这一条，相反，其中规定了佣兵有权将任务过程对军方保密。

　　这是因为一直以来，军方都有很多不便于去做，却不得不做的事，像是偷袭、暗杀和绑架，虽然这些行动军方是能不用就不用，但是有时候世事无常，总有其他办法都不灵的时候。

　　一般来说，这类行动的目标都是一些猿人的间谍、反政府武装和恐怖分子，不过也有被误解成这种身份的无辜者。

　　一旦捅了篓子被民众知晓，会给军方的声誉带来极坏的影响。

　　为了降低风险，这类任务通常都雇佣佣兵去解决。

　　由于任务本身是在黑暗中进行的，因此在完成任务的过程中，佣兵也难免做出什么伤天害理的事情，军方不愿意替佣兵们背黑锅，所以才有了这条佣兵可以将任务过程向军方保密的条款，以防由佣兵犯下的恶行一旦曝光于世，军方可以推说他们毫不知情。

　　“真不知道你们总公司的人都在想些什么。军方的确没有硬要你们说的道理，但是你们这样和上面的人作对也不是办法。”伦道夫语重心长地说道，“如果上面的人对你们印象不好，万一遇到些事情很容易给你们小鞋穿的。”

　　“为了让他们印象好就把公司机密告诉他们？这可不行，本来过问这件事情就是他们没道理。”

　　杨鹰摇了摇头，道，“关于我们如何发射EMP导弹的问题，等时机到了我们自己会解密的，但是这个时机不是现在，具体日程安排掌握在总公司手中。现在出售幽灵战机应该足够交差了，伦道夫上将，您请吧。”

　　发射EMP导弹的方式是从漂浮大陆召唤，但是杨鹰是绝对不会把漂浮大陆说出去的，隐形技术的确是一个好借口，但是此时此刻军方上层一旦得知隐形技术的存在，有很大的可能不会让特兰公司一家来垄断它。

　　对于军方的上层来说，让一个私人公司掌握这样战略级别的军事技术，实在太考验人心了，如今的特兰公司还没发展到让整个地球军都顾忌的地步，将隐形技术暴露出去比铁了心要保密更加麻烦。

　　是的，麻烦。杨鹰不是害怕地球军的势力，只是不想惹麻烦而已。

　　不过，参谋部认为隐形的力量不该永远站在台下，总有一天要光明正大的使用，否则会限制住己方的战术，在以后的战斗中，不可能每一次都有保密的条件，在不适合保密的情况下硬要保密，可能会对战斗造成不利影响。

　　经过细致的研究和分析，参谋部将暴露隐形技术的时间，放到战巡出现之后。

　　到那时，特兰公司和特兰佣兵团将拥有足够的实力保住隐形技术的垄断地位，在战巡出现之前，杨鹰需要尽一切可能，不让隐形的秘密泄露出去。

　　伦道夫低头想了想，道：“算了，既然你如此坚持，我也就不再做坏人了。”

　　他顿了顿，忽然将上衣一脱，露出里面一件体面的白衬衫，然后将脸上严肃的表情松弛下来，宣布道：“现在伦道夫上将已经走了，留下的是伦道夫大叔。”

　　杨鹰知道此事已经告一段落，也轻松地一笑：“好，伦道夫大叔。”

　　伦道夫笑了笑，忽然双眼一瞪，一拍桌子，指着杨鹰的鼻子道：“你这个希望的曙光当得不称职啊，关于我侄女儿的事情你想得怎么样了？这么长时间以来。就没见你和她进行过一次通讯，莫非想要始乱终弃？”

　　杨鹰稍稍身体稍稍后倾了一点，始乱终弃，这可是一个非常严厉的指控，轻轻咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬的情绪，但是他也知道，这个时候总要来的，或早或晚，只是一个时间问题。

　　“关于这个，实在是抱歉，拖了这么长时间才说。”杨鹰摇了摇头，道，“我有女朋友了。”

　　“什么！”伦道夫的眼睛顿时瞪得像铜铃似的，仿佛冒出火来，顿时指着杨鹰大声责问起来，喊了两句才想起了现在还在工作时间，将声音减小了一些。

　　杨鹰也不知道自己这种情况算不算得上理亏，但是将希望的曙光这个名号顶在头上也不止一天两天了，一直没有做出解释，想来是有一点理亏的吧。

　　他按住通讯器，喊了一声卡特琳娜，过了几秒钟。指挥室的大门打开，卡特琳娜款款地走了进来。

　　杨鹰让卡特琳娜坐到自己身旁，对着眼睛瞪得大大的伦道夫道：“她就是我的女朋友，卡特琳娜。”然后又指着伦道夫对卡特琳娜道：“这位是伦道夫上将。”

　　卡特琳娜乖巧地喊了一声伦道夫叔叔，伦道夫眉头一紧，还是缓和了下来：“好个仙女般的人物，难怪，难怪。”

　　他转头对着杨鹰，脸色已经平静了下来，道：“你这么长时间没和我侄女联络过，我早该知道的。过去叫你希望的曙光，看起来是我一厢情愿了，再见……”

　　说完，连杨鹰的解释也没听，直接切断了联络。

　　“看起来这次将他惹得不轻呢。”杨鹰叹了口气，仿佛认命般地说道。

　　“对不起，都是因为我。”

　　卡特琳娜一脸歉意抱着杨鹰的胳膊，然后将头枕着杨鹰的肩膀，柔声道，“我好高兴，长官你对伦道夫上将说我是你的女朋友，我真的好高兴。”

　　杨鹰脸上神秘地一笑，伸手揽着她的腰，凑到她耳边轻声道：“好高兴就得拿出点实际行动来，今天晚上睡我房里，几天没睡过觉了，有些困了呢。”

　　“啊！”卡特琳娜顿时满脸通红，挣扎着想要站起来，却又怎么逃得掉？

　　“给个答复吧，不然不许走。”杨鹰轻轻地在她耳朵旁吹了一口气，令她身体一颤，软了下来。

　　卡特琳娜满心惊慌，只想赶快逃离这个羞人的场面，但在内心深处却甜丝丝的，又无力地挣扎了一番，终于点了点头。

　　杨鹰微微一笑，放开了手。

　　卡特琳娜站起来后，脚仍然是软的，一个踉跄差点摔倒，杨鹰再次将她扶住，灼灼的目光令她羞涩地低下头去。

　　卡特琳娜脸红红的，用比蚊子大不了多少的声音道：“长官，那个可爱的白头发小女孩，她的视力、听力和语言能力都已经有了恢复的迹象，你要不要去看看她。”

　　这些天来，卡特琳娜几乎将所有的时间都花在了小女孩的身上，在基地中先进的医疗手段作用下。总算是令她有了恢复的迹象。

　　“好。”杨鹰也想起了那个用传心术的小女孩，没想到仅仅过了两天多，就有了好消息。

　　谷神星基地，第十三舰队司令办公室，伦道夫切断联络后脸色仍然阴晴不定，起身在办公室里来回走了两圈，连秘书喊他的声音都没听见。

　　办公室的门忽然打开，伦道夫眉头一皱，对着门的方向训斥道：“伊芙，怎么连一个通报都没有？”

　　只见门外并排站着两个人，除了他的秘书伊芙，还有温静。

　　“可是上将，温中校想要找你，我喊了你两次，你都没有反应啊！”伊芙一脸无辜地说道。

　　“算了，你下去吧。”伦道夫挥挥手，让伊芙出去。

　　“伦道夫叔叔，发生了什么事么？”温静见伦道夫穿着衬衫在房里乱走，心里明白肯定在他身上发生了不顺心的事情。

第三百一十三章 梦


　　温静本来是为了一些情报方面的日常工作来找伦道夫汇报的。没想到一开门就看见伦道夫不爽的样子，顿时心里一惊，她上下打量了伦道夫一番，说道：“伦道夫叔叔，我记得今天你要和杨鹰联络，询问EMP导弹是如何发射的问题，你是刚刚才和杨鹰通讯完吧，难道是因为没有得到这个问题的答案？可是你不是早已做好得不到答案的心理准备了吗？你跟我说过一旦发生这种事情，你会尽量在军方上层替杨鹰说一些好话。可是如今又怎么会这么焦躁，难道是因为杨鹰给你气受了吗？”

　　伦道夫深感侄女的观察力实在是厉害，竟然一下子就猜到了大半，不过要让他现在就告诉温静她已经被甩了，希望的曙光杨鹰已经有了女朋友，他却做不到，心里像十五个吊桶七上八下，一个字也说不出来，只是支支吾吾，眼睛四处飘去，想要找一些话题出来。

　　温静看着伦道夫的表现，渐渐变得严肃起来，说道：“莫非杨鹰给你的气你不能告诉我？是因为和我有关吗？杨鹰他……杨鹰他……”

　　温静接连重复了两遍“杨鹰他”却不敢再往下说下去。怔怔地看着伦道夫那张满头大汗的脸。

　　伦道夫现在也不敢再乱找话题了，一旦样子没做好，只是欲盖弥彰而已，他只能一边出汗，一边发呆，听天由命了。

　　“杨鹰他……说他不喜欢我了吗？”温静的脸色渐渐变差，声音也越来越轻。

　　啪！

　　伦道夫一掌拍在办公桌上：“你们年轻人的事情，我这个老头子瞎操心个什么？侄女儿，要怪就怪我，杨鹰那小子有女朋友啦。”

　　温静心中一酸，不由倒退了两步碰到了门上。

　　伦道夫看了心里很不舒服，把杨鹰颠来倒去骂了百八十遍，嘴上劝导道：“小静，反正你们还从来没有开始，不如就当这件事从来没有发生过吧。就像做了一个梦，现在梦醒了。”

　　“梦？”温静魂不守舍地道，“我这辈子做的第一个梦，难道就这样醒了？”

　　她开始拼命地摇头，仿佛要将所有的思想统统扔出脑袋，渐渐的，她将眼睛的焦距找了回来：“不行，不能这样下去，我要振作！”

　　伦道夫这下摸不着脑袋了，侄女这么快找回了理智，他十分高兴，不过看温静的神色怎么着都觉得奇怪。

　　“小静，在想什么哪？”伦道夫试探着问道。

　　“伦道夫叔叔。杨鹰的女朋友你见过吗？”温静又回到了英姿飒爽的女军官形象，她整理了一下散乱的头发，眼神变得凌厉果敢。

　　“见过，一个仙女般的人物，气质温柔得像水，一看就是好妻子的模样。”伦道夫顿了顿，道：“当然，比起侄女你来，还差一点。”

　　温静不置可否，点了点头，又问：“杨鹰有没有将他不喜欢我的话说出口？”

　　伦道夫一听，差点跳了起来，他惊讶地看着他在侄女，心里已经大致猜到她的选择了，语气顿时变得支支吾吾：“这……似乎没有吧……不过我一下子就将联络断了……也不知道他到底是个什么想法……”

　　温静笑了，道：“既然这样，我的梦还没结束！”

　　伦道夫见心里的担忧成了现实，顿时痛心疾首道：“小静，这这这……”

　　这样倒贴上去，风险太大了。

　　“伦道夫叔叔，就像你刚才说的那样。我们年轻人的事情，你就别瞎操心了，我要将这个梦做下去，哪怕是一个噩梦。”

　　说完，她从怀里拿出一份文件递给伦道夫：“这是近几天的情报汇总，自从凯撒家族的高层受到毁灭性打击之后，小行星带也受到了不少影响，特别是凯撒佣兵团，罗伊德被刺杀而死，安德烈委员正在努力收拢凯撒佣兵团的力量。”

　　伦道夫将文件接过来，深深地看了侄女一眼，叹了口气道：“我知道你的性子，看准了一件事就绝不会回头，我也劝不住你，只能祝你做个好梦。”

　　“谢谢，伦道夫叔叔。”温静感激地点点头，转身走出了房间。

　　伦道夫来到办公桌前，将手伸到通讯器上，伸到一半顿了顿，好像在犹豫着些什么，喘了两口气，哼了一声将手收了回来：“算了，这事我就不掺和了，杨鹰啊杨鹰，要我说什么好呢。”

　　作为秘密基地的这颗小行星经过几个月来的开发，已经基本上开发完毕，十八个大层面，每一层都有五十多米高，无数建筑遍布其中。就像十八个小镇，麻雀虽小五脏俱全。

　　杨鹰和卡特琳娜来到了医疗兵驻地，这里占了基地十八层中整整一层，到处是十多层楼左右的白色建筑，建筑上大多画有红十字符号，里面摆设着外面找不到的先进医疗仪器。

　　干净整洁的大街小巷中散发出淡淡的香气，若有若无，令人神清气爽，头顶上的人造光源亮度会随着时间而改变，配合人体生物钟的使用。

　　街上时常可以看见穿着白大褂的医疗兵们三五成群，有的说说笑笑，有的一脸思索，见杨鹰和卡特琳娜来了，都围拢过来打招呼。

　　一条大街走到底，来到一座外表看起来和周围差不多的白色大楼前，大楼共有十二层，每一层都有二十来个窗口，卡特琳娜步伐好像轻快了许多，带着杨鹰走了进去。

　　一进门，杨鹰的鼻子便闻到一股清新的空气，二十一世纪医院中常有的消毒水味道，这里一点都没有。

　　实际上就算在地球，消毒水已经基本上也很少被使用到了。可以替代的东西有很多。

　　这撞大楼明显比起外面更为忙碌，走廊上不时跑过几个紧张而有序的医疗兵，她们手上拿着各种医疗器械，看起来是在做什么实验的样子。

　　卡特琳娜带着杨鹰径直来到一个小房间里，房间的一角放置着一台多功能的病床，那白头发的小女孩此时正香香甜甜地睡在床上，被子有些褶皱，可能是因为她在睡觉的时候在被窝里翻滚而导致的，另外，她的脸上蒙着一个深颜色的眼罩。

　　床边守着的圣堂武士见杨鹰来了，行了一个神族的礼。道：“首领，她已经午睡了两个小时，根据她昨天的作息规律，也该醒了。”

　　话音刚落，小女孩从被窝里伸出两只白嫩嫩的小手，伸了一个懒腰，爬了起来。

　　“有……人，来了吗？”

　　她的嗓子里传出清脆动人的声音，不过显然是因为很久没说过话了，一下子开口，音调让人听起来有些古怪。

　　“嗯，今天就可以将眼罩拿下来了。”卡特琳娜坐到床边，握住小女孩的双手。

　　“是卡塔……卡特丽……卡特琳娜姐姐。”小女孩的舌头一时间绕不过弯来，连续说了三次才将卡特琳娜的名字说对，“你说的是真的吗？我又能看见东西了？”

　　“是啊。”卡特琳娜喜悦地说道，她伸出手，轻轻将小女孩脸上的眼罩摘了下来，然后屏住呼吸看着小女孩的脸庞。

　　小女孩的眼睛一直闭着，此时稍微睁开了一丝，杨鹰心中一动，抬手将圣堂武士遣回了漂浮大陆。

　　“看见光了吗？”卡特琳娜将手放到她眼前晃了晃，轻声问道。

　　小女孩顿了顿，脸上忽然露出惊喜的笑容，点点头道：“看见了！我看见光了！”

　　她的眼睛越睁越大，露出一双灰色的，闪闪发光的眼瞳，眼珠子灵动地转了转，看向了卡特琳娜：“你一定就是卡特琳娜姐姐，你长得好漂亮！”

　　“这么小就这么会说话，长大了一定不会吃亏呢。”杨鹰也来到床头说道。

　　小女孩头一歪，看了看杨鹰，脸上露出一个可爱的迷惑表情，不确定地问道：“你大概……呃……也许……是杨鹰哥哥？”

　　“你怎么知道？”杨鹰笑着问道，小孩子总是惹人怜爱的，喜欢孩子，保护孩子是人类进化无数年来生成的本能，那些忍心伤害孩子的。都不是人哪。

　　“那个在我的耳朵还听不见的时候，一直陪我说话的声音告诉我的，她说最先和我说话的人叫杨鹰哥哥。”小女孩毫无心机地说道，“你能靠近一点吗？我看不清。”

　　“她的眼睛还需要一段时间的修养才能恢复，现在就像高度近视。”卡特琳娜在一旁解释道。

　　杨鹰靠近了过去，只见小女孩眨了眨眼睛，手一撑，身体一窜，扑上来抱住自己的脖子亲了一口，然后滴溜溜滚回床上，拎起被子边缘捂住下半边脸，怯生生道：“谢谢。”

　　杨鹰微微一笑：“不客气。”

　　然后，小女孩又扔下被子，向卡特琳娜摊开手：“我要抱抱！”

　　卡特琳娜伸手将她抱了起来，而小女孩的双手又自然而然地放到了卡特琳娜的胸前的高峰上。

　　“你这丫头，贪心不足呢。”卡特琳娜拍掉了她两只不规矩的小手。

　　小女孩捂住双手，眼泪汪汪地看着卡特琳娜，仿佛正在发出无声的控诉，卡特琳娜心里一软，便由她去了。

第三百一十四章 推！


　　小女孩很缠人，杨鹰和卡特琳娜一直陪她玩到很晚才离开。

　　虽然小女孩想要跟着杨鹰和卡特琳娜一起走。但是她还有许多检查和康复疗程需要进行，不能离开医院，因此只能眼泪汪汪地和两人道别。

　　到了晚上，杨鹰在自己的房间中等着，他拿出一个四阶的魔方，放在面前用念力托着，开始将打乱的各个面恢复成原样。

　　这正是念能士修炼专注能力的游戏，杨鹰已经习惯用这个游戏来打发时间，经过几个月的训练，虽然不说做得比资深的念能士更好，但是也不能说差了。

　　魔方在空中旋转着，扭动着，每个面的单色越来越多，越来越整齐，直到咔嚓一声，恢复成了六面六色的原样。

　　杨鹰将魔方收起来，对着房门微微一笑，喊道：“进来吧，还在犹豫些什么？”

　　他在玩魔方的时候就已经感觉到卡特琳娜来到了房门口，她做了很多次开门动作，但却都在最后临门一脚时退缩下来。

　　此时在门外。卡特琳娜刚刚洗过了澡，换上一身雪白的连衣裙，却停在原地进退不得，她的心正在涌动之中，听见杨鹰的声音，下意识地将门打开，脚下却像灌了铅似的，一动都动不了。

　　最后，她勉强走了两步，走进了房间里，只听背后嚓一声，房门关上了。

　　杨鹰来到她身旁，在她耳边轻声说道：“不要表现的好像我是个反派角色嘛，要是别人看到你这样，还以为我使出什么卑劣手段胁迫你呢。”

　　卡特琳娜双手搅在一起，脸红红地道：“对不起。”如果不是杨鹰的耳朵比常人胜过许多，肯定听不见这个声音。

　　她做了两次深呼吸，心态渐渐平静下来。

　　杨鹰脸上露出笑容，将她拥入怀中，先是一个长达一分钟的长吻，令她浑身软化下来。

　　接着两人躺倒在床上，一边拥吻，一边将各式衣物扔出去，然后便结合在一起，做那该做的事情了。

　　夜里，灰港的大街上川流不息，一个孤单的身影正在灰港的大街上穿行。

　　她穿着一身便服。但在行走之间丝毫没有拖泥带水，似乎经过严格的训练，一阵夜风出过，她抬起头来，露出一双坚定的双眼。

　　“先得找到杨鹰。”温静给自己打气道。

　　她看了看四周拿出个掌上导航仪，连接到灰港城市导航系统，很快便找到了灰港办事处大楼的位置，向着那个方向走去。

　　来到看得见大楼的地方，温静走得越来越慢，心中的各种思考也爆发出来，自己就这样找上门去，会不会被他看轻？

　　他正在特兰佣兵团的秘密基地里，办事处大楼中的人会不会带自己去？要不要先联络他一下，和他交个底？

　　温静想着想着，便停下了脚步，心中自嘲道：“果然，光凭一腔热血是办不成事情的，竟然就这样什么准备都没有就来了灰港，我可真是个傻瓜呢。”

　　她抬头看了看办事处大楼的顶楼，那里是刀锋的办公室。

　　“刀锋上校和我只见过两面，第一次是在灰港街上打发了几个小混混。而第二次则是在那场慰问演出的时候。就这样两面之缘，要让他告诉我秘密基地的位置，恐怕希望很渺茫吧，但是这幢大楼里只有他能帮我。”

　　温静又走了两步，仍然觉得自己的计划也许有着更多改进的地方。

　　“什么时候我温静也变得如此婆婆妈妈起来，难道爱……爱情这种东西，真的可以让一个人变傻吗？”

　　温静狠命地摇了摇头，想让心情平静下来，耳边传来嘈杂的吆喝声，她往旁边一看，见旁边是一座酒吧，美轮美奂的灯光将酒吧的门装饰得犹如魔幻世界，各种全息景象仿佛像真的一样，将人的眼球抓得牢牢的。

　　这种灯光招牌和五百年前的电子广告牌一样，只是一些到处都有，司空见惯的东西而已，但是温静此时心里正矛盾着，见了这些招牌，便想道：“也许，喝杯酒壮壮胆的话，就有足够的勇气走进那幢大楼了。”

　　她平常并不出入酒吧等地，但是今天比较特别，也不知怎么的，等她反应过来的时候，已经站在酒吧之内了。

　　“算了，喝一杯就走。”温静打定主意，来到了吧台。

　　“美丽的小姐，您想要杯什么？”酒保见了温静这等美女，眼睛放光地问道。

　　“随便。来一杯可以壮胆的吧。”温静对于酒名并不熟悉，更何谈这里的顾客常点的混合酒了。

　　酒保一眼便看出眼前的客人很少来酒吧，重重地一点头道：“壮胆的酒，当然有。”他拿出几种最烈性的酒类开始调酒，心中想着酒越烈越壮胆，这总该没错吧。

　　酒保的本事不差，很快一杯色味俱全的混合烈酒就被他调了出来，放到温静的面前。

　　温静拿起杯子轻轻喝了一口，舌尖并没有感到一点辣味，反而有些甜丝丝的，喝到肚子里，自然有一股火焰涌上喉头，令她感到胆气渐渐增长起来。

　　不知不觉间，一杯烈酒就被她灌下肚去。

　　像温静这样外表出色的美女走到哪里都会惹人注意，更何况酒吧这种专门注意人的地方，很快酒吧一角的桌子上，几个贼眉鼠眼的年轻人互相用眼神交流了一番，都起身来到了吧台，隐然在温静周围围成一圈。

　　领头的刚想用最拿手的开场白说上两句，忽然间感到浑身发麻，肚子上传来一股剧痛瞬间将他击倒。

　　“大哥！”一旁的人惊讶地看着他们的大哥一句话都没说，就以五体投地的姿势倒在美女的石榴裙下。

　　只有距离“大哥”最近的一个年轻人看到了事情经过，那美女在大哥说话之前。闪电般从衣袖里拿出一个电棍，捅到大哥的肚子上，然后大哥就像癫痫症发作了一样，轰然倒地。

　　“你个臭XX竟然敢暗算我大哥！”那个年轻人指着温静怪叫道。

　　而温静此时也在后悔中，本来可以解决的事情，这样一来便闹大了，她原本不是一个那么容易动气的人，但是要怪还是得怪此时心绪不宁，只想着发泄一番心中的憋闷，再加上那杯烈酒使得一直很少喝酒的她醉了，加大了大脑的混乱程度。一时间没有顾虑得上后果。

　　“给我拿下她！”那群年轻人中的二哥大怒道，此时大哥正开始口吐白沫，显然已经无法发号施令了。

　　所谓先下手为强，温静见事情已然闹大，便抛掉了心头最后一丝理智，电棍重重捅在身旁距她最近的年轻人的下腹部，虽然她的武力不比温阳那样的特种兵，但是身为一名女军官，军中女子防狼术还是有着一定造诣的。

　　那个年轻人顿时从喉咙深处发出一声极为恐怖的叫声，足以惊天地泣鬼神，使得周围几人的动作同时一顿，心中泛起一股兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　倒下一人，加上其他人的停顿，在温静面前顿时显露出一条出路，她离开弹起身来，冲出了年轻人的包围圈，不过跑出两步后由于醉酒的缘故，脚下一崴，失去了平衡，撞倒了一张桌子，好在人没有摔倒，只是踉跄了两步。

　　酒保顿时喊道：“要打出去打，打坏了东西老板回来非撕了我不可！”

　　不过交战的双方都已经陷了进去，根本没人听他的。

　　几个年轻人见温静醉了，顿时精神倍增，纷纷冲了上来，温静闪过一个年轻人的擒抱，一个电棍点上去，将那人电倒。

　　然后，她凭借周围桌椅密布的地形分割敌人，使得自己每次只需要对付一到两人，不得不说，温静不愧为一个出色的军事人才，哪怕在醉酒的状态下，也能选择最有利的战术，很快又有两人倒在了她的电棍下。

　　这些年轻人虽然带着镭射枪。但是用枪打这样一位美女实在太煞风景，而且万一出了人命，掌管灰港的特兰佣兵团也不会放过他们，因此都没有把枪。

　　不过，那二哥见自己的弟兄又倒下了两个，顿时心中大怒，眼珠子一转，想起了一件东西，他来到倒下的大哥身边，摸了摸他的裤子口袋，摸出了一把玩具枪一样的东西。

　　他的眼中放出了野狼一般贪婪的光芒，往温静那里看了一眼：“嘿嘿，臭XX，这下老子一定要让你好好享受享受！”

　　他站起身来，将玩具枪对准十米外的温静扣动扳机，只听枪口发出轻轻的“噼”一声，射出一个飞镖，钉在温静的胳膊上。

　　温静低头一看，认出那是一个内涵药剂的飞镖，在命中目标的瞬间就会将药剂注入目标体内，立刻把它拔了，震惊道：“特工用的麻醉枪？”

　　“错！”二哥见一枪命中，得意得浑身发抖，淫笑道，“如果是麻醉药，你应该已经倒下了。这是经过改装的媚药枪，飞镖里装着的是最强力的媚药，圣女也能变荡妇，今儿你就瞧好吧，一分钟之内，你就会跪着求着要把我们伺候得舒服了。”

　　温静此时也已经感到一股异样的热潮开始从手臂上散发开来，不由心里着急起来，没想到只是想喝一杯酒壮胆，竟然就落入了如此危机，回头看见酒吧的门还开着，顿时想要冲到大街上，酒吧距离办事处大楼很近，如果冲出去说不定还有转机。

　　“拦住她！”二哥也明白温静的想法，一旦暴露在办事处大楼面前，那么他们就麻烦了。

　　一个年轻人堵在了温静和出口之间，抄起一把椅子，准备对付温静手中的电棍。

　　温静情急之下，大喊道：“我是特兰佣兵团的人！”

　　那个堵门的年轻人浑身一震，脸上露出了惧怕的表情，动作也变得迟缓起来。

　　“傻蛋，别听她的，她在骗你！”二哥虽然不知道温静说的是不是真的，但是此时此刻也只能强撑下去。

　　不过，他的喊声还是迟了一步，那堵门的年轻人已经被温静一电棍电倒。

　　温静只觉得自己的力气越来越小，身体越来越热，仿佛随时可能倒下，击倒堵门的年轻人后，她使出身上最后的力气向门口跑去，忽然间，酒吧外面的一个身影从门口走了进来。

　　温静已经失去了转弯的力气，径直扑入那人怀抱之中，艰难地抬起头，看见那人的脸。

　　“刀锋上校！”温静发出一声带有惊喜和哭腔的声音，然后只觉得浑身热潮往头部涌去，剩下的事情就变得模模糊糊起来。

第三百一十五章 自言自语


　　刀锋这次也是巧合地在外面的街上路过。忽然听见酒吧里有一个熟悉的声音在喊着“我是特兰佣兵团的人”，心里一想便想起是温静的声音，于是立刻进来看看。

　　没想到竟然遇上了这样一幕。

　　怀里的温静仿若无骨，脸上显露出异样地酡红，她的喘息声异常粗重，而在喊了他一声之后，连目光也变得迷离起来了。

　　他抬头往酒吧里扫视了一圈，很快便明白了这里发生了什么，一股怒火轰的燃烧起来。

　　年轻人中的二哥也认出了灰港的掌控者，脸上的表情顿时恐惧到了抽搐，两只眼睛瞪得要突出来似的，大脑一片空白，连些许求饶的话都说不出来了。

　　其他精神还正常的年轻人也好不到哪儿去，他们可都是亲耳听见温静的叫喊，如今特兰佣兵团的正主在这里，而且看起来和那个美女似乎是认识的。

　　酒吧里的客人本来都悠闲地坐在一旁看好戏，对于早已习惯海盗和佣兵共管灰港他们来说，混乱就是家常便饭，而争斗打架则是他们的娱乐之一，自从海盗势力被特兰佣兵团逐走之后，这样的娱乐是越来越少了。

　　此时。那些客人见势不妙，也悄悄起身，打算从酒吧的后门溜走，他们看那些个年轻人的目光就像在看瘟神和死人，巴不得赶快和他们划清界限，免得惹祸上身。

　　“灰港没有了海盗，你们就变得浑身皮痒，不惹点事情出来就不甘心了是吗？上次是这样，这次也是这样。但是此风不可长，一定得遏制下去！以为我们特兰佣兵团不敢杀人么，我便杀了你们这群鸡，来儆外面那群猴子！”

　　刀锋愤怒的声音回荡在酒吧内，忽然他伸出左手猛然张开，就像握着一个人的脖子，然后狠狠一掐。

　　扼喉术！

　　几个年轻人瞬间变得呼吸困难，将手捂着自己的脖子好像想要说什么，却只能在喉咙里发出嘶嘶的声音，几个早已被电倒在地上的也两眼泛白，他们的身体仍然麻痹，虽然可以感觉到呼吸困难，却也做不出什么防御动作。

　　刀锋双眼寒光闪闪，缓缓地将手抬了起来，那些年轻人也随着向上升，双脚离地，挂在空中，不停地蹬踏，过了一会儿。几双脚都无力地落下，一动不动了。

　　刀锋心里的气稍稍消了一些，将手松开，任由他们的尸体掉到了地上。

　　那些还没走的客人见到这个景象，顿时吓得快要差点尿裤子，以超自然力量杀人，和用枪杀人的威慑力是绝对不在一个数量级上的，那几个尸体双眼暴突，青筋密布的景象，想必会让这些人做上几天噩梦。

　　“出来！”刀锋对着吧台喝道。

　　那酒保颤颤巍巍地从吧台下伸出头来，一脸惨白地求饶道：“刀锋大人，我和他们没关系，他们……”

　　“废话少说。”刀锋止住了酒保，道，“等待会儿巡逻队来了，你跟他们回去做一个详细的笔录，这里的事情都交给巡逻队来解决，你明白了吗？”

　　酒保顿时连连点头，拼了命地表达出自己的诚意：“一定，一定！”

　　此时，温静的身体已经变得滚烫。意识也模糊不清了，口中喊着杨鹰的名字，伸手攀住刀锋的肩膀，就要往他身上靠去。

　　“真是造孽。”刀锋也不知道这句话说的是他自己还是那些年轻人。他和杨鹰本是一体，白天才和伦道夫坦白了卡特琳娜的事情，晚上就见温静如此失态，如果说和他没关系，那就是自欺欺人了。

　　更何况，哪怕在神志不清的时候，温静口中喊得仍然是他本体的名字，这用用情至深来形容丝毫不过分。

　　一只手抓住温静那不规矩的双手背到她背后，刀锋抱着她脚步一错，冲出酒吧，往办事处大楼跑去，路上他还用上了幻术，令路人忽略了他的存在。

　　“怪了，本体和她之间也没发生过什么呀。自从泰坦星的事情完结之后，本体和她几乎没有见过面，怎么会令她用情如此之深？”

　　刀锋想得头都大了，最后只能自认对女人心思的认识太过肤浅。

　　秘密基地中，杨鹰在床上睁开了眼睛，手上感到一片滑腻，只见卡特琳娜正躺在他怀里，脸上带着尤其幸福的表情，沉沉地睡着。

　　杨鹰听着她均匀的呼吸声，又将她光洁的身体搂得更紧了一些。

　　此时，刀锋的意念跨过千万公里的空间来到了他的心里：“温静对本体如此痴情，该如何来应对？”

　　“心中千头万绪，我刚刚要了卡特琳娜。现在就让我回答这个问题，主观的影响太大了，我回答不了。只是有一个问题，一旦再接受温静，让卡特琳娜如何想？”杨鹰想了想，便知道自己无法做出客观的选择。

　　“这是一个借口。分身和本体的心思一模一样，我们的心里都很清楚，卡特琳娜她是如此的善良，一旦得知温静对你的感情，必然会全力促成此事。”刀锋在为接受温静寻找着理由。

　　“那么温静呢？该如何让她也接受卡特琳娜？我们的心里都很清楚，不会让卡特琳娜受一点委屈。”杨鹰却在为拒绝温静寻找着理由。

　　现在的情况就像杨鹰将自己切成了两半，一半正方，一半反方，双方知根知底，本质就是一人，就像一台双芯片电脑的两个芯片一样。

　　杨鹰让自己和自己对话，自己说服自己，通过这种方法来认识到自己的内心，找到选择的方向。

　　“……我们的心里对温静抱有好感，早在泰坦星上就是这样，难道我们真的可以做到如此绝情？”刀锋直接将心中最直观的想法问了出来，这也是杨鹰借刀锋之口挖掘着自己的心灵。

　　杨鹰叹了口气，低头看了看卡特琳娜的脸庞。仿佛下定了决心：“我们都知道，如果不能绝情的话，现在就有一个机会。”

　　“机会是指将温静的情感转移到我身上，让我趁着她神志不清的时候占有她的身体吗？这是何等无赖而无耻的决心！”刀锋仍然站在本体的对立面喝道。

　　“这看起来是现阶段最好的解决办法，你是我，你替我接受温静的感情，和我本体接受没有差别。”杨鹰仍然坚持道。

　　“可是对温静来说有差别。她喜欢的是本体，哪怕现在神志不清，也在喊着本体的名字，你也可以听见，为什么不听一听再做考虑？以为我占有了她的身体就能让她转移情感。只是个一厢情愿的想法而已。”刀锋道。

　　“我们都不了解温静的心，不试试又怎么知道无法成功？”杨鹰道。

　　“嗯！”刀锋的声音骤然提高了八度，刚想反驳。

　　“慢着，下句话还是我自己来说吧。”杨鹰制止了他，苦笑道，“为了那不确定的成功率，就用我们的意志决定用她的身体去试她的情感，实在是对她不尊重到了极点，刚才说出那句话来，我真是昏了头了。”

　　此时，刀锋已经回到办事处大楼之内，并没有走大门，而是召唤了一股狂风携裹着自己和温静飞上了楼顶，缩地虽然更快一些，但是温静的普通人身体受不了缩地带来的巨大压力，会给她的内赃造成损伤。

　　杨鹰打算等自言自语的辩论结束，得出结果之后，再做进一步行动。

　　回到顶楼办公室，刀锋仍然将温静搂在怀里，此时温静已经开始大声喊热，一旦将她的手放开，她八成会立刻开始撕自己的衣服。

　　温静的脸上已经没有了任何理智存在的迹象，眼中充斥着的都是欲望，身体不停地在刀锋的身上摩擦着，仿佛要把自己和刀锋糅在一起似的，刀锋可以清晰地感觉到她柔软而有弹性的身体。

　　她的衣衫被摩擦得凌乱无比，几颗扣子已经不知道掉到哪里去了，衣襟敞开露出里面白色的胸衣，如今胸衣也被拉开了不少，颈部玫瑰色的肌肤晃得人眼花。

　　她身上还有几处其他的地方也有不同程度的走光，加上那张仿佛可以滴下血来，充满魅惑的俏脸，使得刀锋对自己的克制能力越来越没有信心。

　　“不行，赶快决定吧，是不是已经放弃要我趁现在占有她身体的想法了？做这等禽兽不如的事情需要大量的定力。”刀锋心中一荡，尽量移开自己的目光，不去看她。

　　杨鹰颇有感同身受的感觉。叹了口气，道：“送她去医疗兵那里，将媚药清除掉。”

　　“好。”刀锋立刻抱着温静走进电梯，按了医疗兵的楼层。

　　杨鹰想了想，又道：“此事还没完，不过剩下的事情，等温静清醒之后，再做考虑吧。”

　　说完，他便不再理会刀锋那边的事情，搂着卡特琳娜的双手开始到处游走，温静的媚态撩拨了他的内心，重新将心里那股火焰点了起来。

　　卡特琳娜迷迷糊糊地睁开了眼睛，感觉到枕边人的动作，转头看见杨鹰那双灼灼的眼睛，不由嘤咛一声，再次娇羞无限地将自己的身心向他敞开。

第三百一十六章 心如乱麻


　　电梯门打开，几个值班的医疗兵顿时睁大了眼睛，看着她们的长官抱着一个衣衫不整的女子走了出来。

　　“她被人下了媚药……”刀锋立刻将事情经过大致说了一遍。

　　一个医疗兵上来看了看温静的情况，立刻带着刀锋来到一个干净整洁的房间里，让他将温静放到房间中央的多功能病床上，按住双手。

　　温静不停地挣扎，口中喊叫着杨鹰的名字，使得一旁的医疗兵目瞪口呆，面红耳赤。

　　不过，她还是回过神来，打开一旁的药箱，从药箱里找出一支针剂，装在一把注射枪中打进了温静的脖子。

　　效果可谓立竿见影，在几秒钟内，温静就渐渐平静了下来，闭上眼睛，睡了过去。

　　医疗兵检查了一下，道：“她两个小时左右就可以醒来。”

　　刀锋松开了温静的双手。点了点头：“她就交给你们照顾了，等她醒来后告诉我。”

　　“是。”医疗兵答应道。

　　过了大约两个小时，温静缓缓地睁开了眼睛，豁然发现自己正在一个陌生的环境里，顿时惊出一身冷汗。

　　“你醒了。”

　　一个声音在她耳边响起，温静转头看去，见一个穿着护士装的女子坐在墙边的椅子上，正在对她招手微笑着。

　　看起来似乎没有敌意的样子。

　　温静试探着问道：“这里是什么地方？”她边问边观察周围环境，看见了各种医疗设备，还有洁白的墙壁，洁白的灯光，以及窗外漆黑的夜空。

　　护士微微一笑，来到她身边说道：“这里是特兰佣兵团灰港办事处大楼的医疗中心。”顿了顿，她继续道，“是刀锋上校带你来的。”

　　此话一出，顿时将温静的记忆匣子打开，她很快回想起在酒吧发生的事情。

　　“我被注射了春药。”温静惊恐地想道，她急忙检查起自己的身体，见到衣服纽扣撕裂，里面胸衣暴露出来，刹那间变得面色苍白。

　　“别担心。”医疗兵知道她在想些什么，“没有人侵犯过你，至于你的衣服……这个，其实是在刀锋上校的身上蹭坏的。”

　　说到这里，她捂住嘴，发出银铃般的笑声。

　　温静此时也已经发现虽然衣服凌乱不堪，但是身体却没有大碍。刚刚放心下来，却又听见医疗兵的取笑，顿时整张脸红到了耳根，羞得直想挖个地洞钻进去，支支吾吾地不知道该说些什么。

　　医疗兵见温静的脸又白又红的，笑着说道：“既然你已经醒了，我要通知刀锋上校一声，你好好躺着，休息一下吧。”

　　她拿出一个小巧的通讯器，将温静醒来的消息告诉了刀锋。

　　温静躺倒在床上，回想起今天发生的一切，一时间心乱如麻，竟然差一点在几个小人物身上吃了大亏，如果被杨鹰知道了，会不会看轻她。

　　再看了看身上凌乱的衣服，心里不由想到恐怕刀锋已经将她的身材全部感受过一遍了，也不知道在那段模模糊糊的记忆里到底发生了什么，万一自己做出了什么难以启齿的事情，该如何面对杨鹰和刀锋他们呢？

　　想道这里，她觉得胸口仿佛压了一块大石头，实在堵得慌。

　　那两人都是特兰佣兵团的人。一个是团长，另一个也是高层，两人都是觉醒者，而且似乎在某些地方很相似。

　　到底如何相似她却说不上来，只能归之于女人的第六感。

　　这时，房间的门嚓的打开，刀锋走了进来：“温中校，你好些了吗？”

　　房中的医疗兵向刀锋点了点头，随后离开了房间。

　　“好些了……”温静一见刀锋，脸又滚烫了起来，不知该说什么好，想要问问在那段时间里到底发生了什么，却又叫她一个女孩子如何开得了口？

　　刀锋也不知道此时此刻该说些什么好，顿了顿，道：“灰港这里曾经被海盗和佣兵共管过很长时间，治安一片混乱，到了如今仍然有些不太平的地方，以后像是酒吧这种人员混杂的地方，还是不要去的为好。”

　　“谢谢。”温静拘谨地说道。

　　又是一阵冷场。

　　在沉默中，温静总算是鼓起了勇气，问道：“刀锋上校，在我……嗯……那段时间里，我有没有做什么失礼的事情？”

　　失礼的事情吗？做得太多了。

　　刀锋想了想，还是说道：“没有什么非常失礼的，只是你也看见了，你的衣服在我身上……当然，这不是你的错。”

　　刀锋耸耸肩，没有说下去。

　　“对不起。”温静将衣服紧了紧，无意识地往后退去。显得非常心虚。

　　“我可是占着便宜呢，哪里需要你说对不起。”

　　刀锋微微一笑，令温静更加心虚了，脸也变得更红，刀锋上校在她最为难的时候将她救了出来，而且也没有趁人之危对她做出些什么，这令温静心里十分感激，甚至有着产生某种微妙变化的趋势，她十分害怕这种趋势的出现。

　　到底在那个时候自己做的尺度有多大？竟然让衣服坏成这样，但是，既然已经做了那些事情，难道现在还要问清楚细节吗？这可太羞人了，根本问不出口！

　　想来想去，温静眼睛一酸，几乎想要哭出来，颤声道：“刀锋上校，那段时候发生的事情，还有其他人知道吗？有没有录像资料什么留下来的？”

　　刀锋摇头道：“这种事情又和谁说去？至于录像资料，当然没有。”

　　温静点了点头，整个人蜷缩起来，抱着膝盖，下巴枕在膝盖上，轻声道：“谢谢……”

　　刀锋见她这个模样。明白这次的遭遇在她心里留下了创伤，他认为不能让她这样想下去，否则会钻入牛角尖。

　　刀锋一拍脑袋，道：“对了，关于那些流氓，我已经替你报仇了。”

　　温静的心情正在混乱之中，一下子听见这个，抬起头来问道：“你杀了他们？”

　　“是的。”刀锋回答道。

　　“可是他们的犯罪行为并没有成功，罪不至死啊。”温静是在正常世界中成长生活的人，虽然走上战场，看见许多死亡。但是对于法律还是心怀敬畏的。

　　“他们想要在我的地盘上欺负你，足够他们去死了。”刀锋的话让温静眉头一皱，同时心里也泛起一股难以言喻的感觉，好像有那么一点高兴，也有一点害怕。

　　想到这里，她忽然摇了摇头，又将头埋在膝盖里，像鸵鸟一样，呸呸呸，你这个虚荣心膨胀的女人，竟然会为了有人为你杀人而高兴。

　　不过，温静和许多女孩一样，从小就有着受难公主情结，想象着自己被恶龙劫持，然后一个英俊的王子跨在白马上来拯救她，如今恶龙和王子倒是没有，有的是一群流氓，还有面前的刀锋上校。

　　刀锋倒是没注意她在想些什么，继续说道：“小行星带的规则和内太阳系不一样，法律和道理的力量无法达到这里，只有用这里现有的力量去震慑他们，才能将我的意志传达出去，才能让他们消停一点。这也是为了其他向你这样的女孩不会受到伤害，想想光是那把春药枪能伤害多少女孩呢？”

　　温静不置可否，她不想为了这些事而和刀锋争辩，再低头看见自己一身狼藉的模样，抬起头问道：“可以替我去买一身衣服来吗？现在这样我根本出不去。”

　　刀锋点头道：“已经有人去了，想必很快就会送来。不过如果你没有急事的话，我建议你在这里休息一夜，到明天早上再走。”

　　温静想了想，点头同意，她来灰港的目的是为了让刀锋带她去找杨鹰，但是发生了这件事情，令她的心里变得一团乱麻，只想回去先整理好心绪，然后再想其他的事情。

　　刀锋并没有问她来灰港的目的，她也没有主动提起的意思。

　　刀锋见她已经冷静了许多。便结束了谈话，喊来医疗兵让她照顾温静直到天亮，他自己则和温静告别。

　　回到顶楼办公室中，刀锋在一张垫子上盘坐起来，心中把和温静交谈的全过程回放了一遍。

　　“也许让温静将情感转移到我身上，的确可行，不过……”

　　刚才那会儿，杨鹰和刀锋之所以没有通过这一条，是因为手段太过龌龊，趁人之危得以成事，实在不足取。

　　不过现在，外部的客观条件发生了变化，由于英雄救美的缘故，温静对刀锋的好感度明显上升了很大一截，虽然未必有像本体这般高，但是最起码有个盼头了。

　　如果可以用正当的追求方法来获取温静的芳心，这样杨鹰那边开心，刀锋这边也开心，而卡特琳娜和温静，杨鹰和刀锋也会尽全力让她们能开开心心的。

　　这似乎可以算得上是大团圆了，只是还有一点瑕疵，卡特琳娜知道杨鹰和刀锋本为一体，但是温静却不知道。

　　杨鹰身上有着太多的秘密，这也延续到了刀锋的身上，就像当初对卡特琳娜说过的那样，这些秘密他不会对漂浮大陆以外的人分享，这自然也包括温静在内。

　　“算了，还是顺其自然吧。”

第三百一十七章 半年后


　　时光飞逝，匆匆半年。

　　自从温静那次回去之后。她想了几天，再次找上了刀锋，要求见杨鹰。

　　刀锋将温静带到了秘密基地，温静在见到了杨鹰和卡特琳娜后，颇有一些心灰意冷的感觉，卡特琳娜待她很好，她没有信心，也没有意愿和卡特琳娜去争。

　　只是，她最后也没把情感寄托在刀锋身上，反而一门心思扑进了工作，对所有接近她的男人都不假辞色，随着时间渐渐过去，她的冷艳之名渐渐传了开来。

　　在这半年之中，远古军团和地球军都在舔舐自己的伤口，恢复着元气，准备新一轮的大战，这一回，地球军已经没有了退路，他们已经失去了外太阳系的战略纵深，如果小行星带再沦陷的话，内太阳系人类最精华的部分就暴露在远古军团的面前。

　　更何况小行星带本身就是一个工业圣地。大量矿产在这里被发掘出来，送到各个工厂打造成战舰和武器，如果失去了小行星带，那么对于人类战争潜力也是一个非常重大的打击。

　　因此，除了扩建原有的谷神星基地之外，地球军花了血本在小行星带中重建和新建了总共十一个新的军事基地，使得小行星带中军事基地的数量达到了前所未有的十二个！

　　新建的舰队加上重建的舰队，也已经差不多将原来的番号补齐。

　　伦道夫已经不是第十三舰队的舰队司令了，他在赫拉斯发难的时候保下了谷神星基地，因为这个功绩而被调任为新编第三舰队的舰队司令。

　　第三舰队是一线主力舰队，和第十三舰队这支二线主力舰队不同，掌握的兵力和资源几乎倍增。

　　这支舰队在前一段时间的战斗中损失殆尽，只剩下一个壳子，经过几个月战舰和新兵的补充才重新恢复了战斗力，被安排到谷神星基地接手第十三舰队的防区。

　　熟悉谷神星基地的伦道夫和加西亚大师一起被调任到第三舰队中，温静和温阳等杨鹰的熟人也跟着伦道夫留了下来。

　　此时在小行星带中，已经集结了四支一线主力舰队和六支二线主力舰队，整整十支舰队！反攻木星的战役已然近在眼前。

　　在这半年之中，杨鹰的漂浮大陆也得到了明显的发展，在特兰公司源源不断的资源投入下，人族和虫族的人口数都已超过百万大关，神族虽然不如，却也有二十万朝上。

　　由于在漂浮大陆上没有敌人的制约，使得三族能以几何速度发展，如今除了各族终极兵种之外，其余普通兵种基本上已经齐备，都形成了足够的战斗能力。

　　不过。虽然虫族的数量超过百万，但杨鹰的精神力量却仍然停留在第三层第九盏灯，也就是九万的程度上。

　　这已经是凡人的极限，也是准大师的极限，再往上就是大师级高手的领域了，凡人的灵魂本质承受不了如此强大的力量，这就像一个杯子装满了就会溢出，硬塞也塞不进去。

　　当杨鹰发现无论虫族生产出多少来，自己的念力增长都陷入停滞的时候，他明白单纯的积累力量已经无法令他获得突破，必须找到一个让量变化为质变的契机，令精神力量超脱凡人境界，成为大师级高手，把杯子变成水桶，才能继续进步。

　　然而随着虫族的继续增长，他发现多出来的精神进贡仍然有着可观的作用，那就是通过精神共鸣的连接将多余的力量传递到刀锋身上！

　　原本杨鹰和刀锋共用精神力量，就像两个杯子共装半杯水，精神力量虽然能在两人间自由传递，但是可以使用的人只有一人，一旦杨鹰发挥出全部实力。刀锋就只能变得和普通人差不多，反之亦然。

　　因此一直以来，出手的只有杨鹰或是刀锋，本体和分身从来没有在同一个战场上出现过，当然，杨鹰和刀锋也可以将念力对半开，然后一起上战场，这也是可行的，只不过将一个上位念能士拆成两个中位念能士，战斗力反而弱，因此杨鹰从来没有这个打算。

　　不过现在不一样了，刀锋的灵魂虽然是个分身，但也是一个凡人程度的灵魂，也能承载九万程度的念力，杨鹰的念力虽然到了极限后无法再增加，但是却可以增加到刀锋身上，使得原本的一杯水变成了两杯水。

　　如今杨鹰和刀锋可以同时使出准大师级别的力量，而且是准大师顶峰的力量，普通五万以上的念力强度就可以称为准大师，届时修炼的速度会大幅度减慢，如果不修成大师级高手的话，绝大多数准大师的念力甚至无法达到七万。

　　不仅是杨鹰和刀锋，由于虫族虫口大量增长的缘故，杨鹰还可以继续分割出分身来，承载多余的精神进贡，时至今日，除了他的本体和刀锋之外，还有另外十个分身，也能以准大师的实力战斗。

　　十二名准大师和在一起。哪怕面对大师级高手也不见得会落入下风。

　　在漂浮大陆人族境内的研究院，一座高达上百米，占地数万平米的敞亮厂房中，杨鹰穿着一身黑色劲装，腰间佩带着光剑，正和研究部门主管波尔中将（由于人口激增，各兵种的指挥官普遍晋升了），以及研究院几位高级研究员站在一起。

　　“今天请长官过来，是由于一种划时代的武器即将诞生，虽然图纸和资料早已存在，但是为了制造和升级各种设备，达到可以生产这种武器的程度，才使得它拖延到最近才诞生。”一名光头高级研究员双目放出精光，一脸狂热的表情，他是这个厂房的主管。

　　他指着前方一块巨大的灰色幕布，幕布大约有五十米高，后面的武器无论是什么，肯定有着巨大的体积。

　　“开始吧。”杨鹰点了点头说道。

　　“是。”光头研究员拿出一个遥控器对着幕布一指，一阵嗡嗡的声音响起，幕布被渐渐拉了上去。

　　首先出现在幕布下方的是两根粗大的钢铁巨腿，显得棱角分明，寒光闪闪。

　　而随着幕布渐渐向上，整个巨型武器的形象展露在众人面前。

　　那是一个高达二十层楼。体型极为壮硕的巨型双足战争机器，双臂是两门起码五十米长的巨炮，背部也伸出四门粗长的镭射炮，还可以看见一些导弹发射口，遍布在这台战争机器的身上。

　　光头举着遥控器，兴奋地喊道：“看，长官，这就是我们战争智慧的结晶，Thor，雷神终极重型突击机甲，两臂握着的是两门五级‘雷神之锤’粒子光束炮。肩上是四门四级镭射炮，全身遍布导弹发射器和镭射机关炮，还有些并不重要的武器装备，这里就不一一叙述了。”

　　（比起星际2里的雷神略有不同，本书毕竟不是游戏，雷神也不可能像游戏里那样只配备对地对空两种武器。）

　　光头回头对杨鹰等人介绍道：“有了雷神，地面战场上的突击根本不成问题，听说现在木星那几个卫星上面，远古军团放养了无数体型巨大，适应性强的远古巨兽，是地面战斗最麻烦的障碍。但是我敢说只有有了雷神，一切远古巨兽都是纸老虎，轰一炮下去，任什么巨兽都得玩完！”

　　波尔点了点头：“你这台雷神重型机甲的资料我已经阅读过好几遍，的确是一种非常不错的装备，它的生产周期是多少？”

　　光头立刻回答道：“以现在生产线的产能计算，每条生产线只需要工作二十四天，就能制造出一台雷神！”

　　“二十四天？”杨鹰想了想，点头道：“听起来很不错嘛，不过木星战役这个月就要开打了，你在这个月可以交付出几台雷神来？”

　　光头的脑袋亮得可以反光，此时只见一层细密的汗水将额头铺满，光头支支吾吾地道：“除了这台之外，这个月还有另两台可以制造完成，毕竟生产线的制造要求很高……”

　　杨鹰挥手制止了他继续说话，道：“三台就三台吧，正好上战场来确认一下威力。”

　　光头顿时松了一口气，又接着介绍起雷神的其他功能：“雷神身上还装有曲射武器，那是数十门250mm迫击炮，一旦全部发起攻击，那真可以称之为铺天盖地，以太阳系的战争经验来看，战场上任何一个野战工事也无法抵御它的攻击，哪怕上位高等猿人在迫击炮群的轰击下，也有生命危险。”

　　“好！”杨鹰赞许地点了点头，高等猿人十倍于念能士，在正面战场上。特别是地面战场上，高等猿人小部队非常强悍，如果迫击炮群能对付上位高等猿人，那么对付这样的高等猿人小部队也不成问题。

　　他自己算上分身只有十二人，但是雷神一旦产量上去了，几十上百只是小意思，哪怕成千上万也有可能。

　　光头咳嗽了一声：“当然，由于迫击炮群的后坐力太强，一旦处于攻击状态，那么雷神就无法保持行走姿态，那样会摔倒的，必须站着不动才行，那时候可能成为靶子。”

　　杨鹰想了想，道：“这只是小问题，如何扬长避短，上了战场自然有解决的办法。”

第三百一十八章 理事会


　　看完雷神后，杨鹰在一个宽大的办公室睁开了眼睛。这里装潢奢华，名贵的地毯铺满了整个房间的地面，高雅的艺术品错落有致地摆放在房间周围，既令人感到舒适也没有暴发户的气氛。

　　这里不是他常用的指挥室。

　　杨鹰起身来到窗口，拉开窗帘，一片闪耀的金黄色阳光从窗外笔直照射进来。

　　只见天空中一个金色的太阳如磨盘般大小横亘在空中，无处不在的浓烈的金光仿佛可以将一片看不到尽头的汪洋大海烤干，再将海底烤得燃烧起来，令人一见便感到口干舌燥。

　　那是真正的太阳，整个太阳系一切生命和能源的始祖，不是那些人造的，只有光而没有热的假货！

　　虽然这骄阳看起来真的似火一般，但周围环境里的气温却并不如看上去的这么高，这是因为一个特殊的屏障将这座城罩住，大部分的光和热能都被屏障吸收了，化作纯粹的能量物质，并凝固成方锭。

　　如果不是这样，一个普通人只要稍微抬头看上一眼，眼睛就会瞎掉。

　　这里一座太空城，一座能源城市。

　　半年前，在那次一波数折的木星撤退行动的末尾。那场殿后作战中，特兰佣兵团得到了两座太空城作为报酬，其中一座是能源城市，一座是工业城市。

　　如今这两座城市都已经被特兰佣兵团充分利用起来，杨鹰将能源城市放到了水星轨道，这里是八大行星轨道中靠近太阳的一条，有着最热烈的太阳能，可以让城市以极高的效率生产能质锭，而能质锭这种战略资源可以大大减少高能瓦斯气的消耗。

　　这座城市被简单地命名为特兰能源城，通过城市中隐藏的神族星际之门，源源不断地向漂浮大陆提供能源。

　　另一座工业城市则被当作特兰公司的重要分部，被直接命名为特兰市，位置不定，整个内太阳系都是她的活动范围。

　　特兰公司的技术虽然和漂浮大陆的研究院比起来差得远，但是作为一个在人类上层社会中家喻户晓，拥有很多机密技术的军火公司，觊觎这些技术的人和势力有如过江之鲫，因此，拥有一个可以完全控制的根据地是很有必要的。

　　特兰市一投入使用，总部位于地球的特兰公司就将大部分精华部分注入了其中，由于这里整个城市都是克隆人的天下，外人根本无法混进来，安全可以得到最高的保障。

　　事实上，无论是特兰市还是特兰能源城，都没有邀请自然人移民，城市中的市民都是漂浮大陆上的克隆人，除了军事型和研究型的克隆人外。一些新的政治型、经济型、艺术型克隆人以及各种掌握一技之长的克隆人都在这两座城市中生活着。

　　如今杨鹰的念力进入瓶颈状态，以漂浮大陆九万平方公里的面积生产的资源，要供三族二百多万人口使用，那个消耗实在太快了。大陆上的重要资源如矽矿和瓦斯矿，杨鹰是能不用就不用，如今使用的资源有百分之九十五都是通过特兰公司在整个太阳系收集的。

　　“长官。”

　　卡利亚的声音在杨鹰身后响起，“军事工业联合理事会发来一张邀请函……”

　　“给我看看。”杨鹰回过头来，从卡利亚手中接过那张做工考究的邀请函，打开来看了一眼后，眉头一抬，沉思起来。

　　自从凯撒集团的领导层崩解之后，一群在人类世界里胃口最大的饕餮纷纷张开了血盆大口，想要在空门大露的凯撒集团上撕咬下一片血肉来，特兰公司也夹在他们之中对凯撒集团的优良资源下了手，通过一系列或明或暗的手段，总算得到了预期的回报。

　　那是一大片价值千亿的工业基础设施，还有几个分布在地球和火星上的庞大矿脉，都是一些具有战略价值的东西。

　　在和那些饕餮争抢的过程中，杨鹰的特兰公司总算接触到了盖乌斯口中的那个军事工业联合理事会。

　　这个理事会的成员由十多家人类最顶级的军火工业集团组成，他们深深地扎根在社会各个角落，整个地球工业体系中到处都是他们的影子。势力盘根错节，剪不断理还乱，虽然平时并不显山露水的，但是一旦动起来，那种潜在力量足以控制整个地球政府的运作。

　　当今的总统法兰克也是在得到他们的支持后，才能赢得选举，而一旦失去了他们的支持，法兰克的政府甚至可能立刻崩溃，理事会掌握着内太阳系六成的宣传资源，要搞臭搞垮一个人再容易不过，哪怕那个人是总统也是一样。

　　凯撒集团本来在这个理事会中排名前列，盖乌斯甚至得到了副理事长的位置，不过在凯撒集团受到攻击，核心人物损失惨重的消息传出之后，最先盯上凯撒集团的就是这个理事会的其他成员。

　　在瓜分凯撒集团的行动中，杨鹰和他们闹过几次矛盾，不过挟那场殿后作战的余威，这些矛盾被控制在一个可以控制的范围之内。

　　如今，杨鹰却得到了理事会发来的邀请函，邀请他到原比利时的布鲁塞尔参加一场酒会。

　　“酒会，听上去不错，这说明我们的实力已经得到了他们的承认和重视。”杨鹰轻轻地笑道。

　　“这半年来，在各种纷争中我们一共消灭了他们上万私军，想必他们已经知道用武力对付我们并不合算。”

　　卡利亚此时带着中将肩章，浑身上下都是精神抖擞的模样，只见他双目放出锐利的目光，说道：“作为人类中消息最灵通的一群人，恐怕他们早已经把凯撒集团核心人物的覆灭算在了我们头上，哪怕没有十成确定。我们也必然在他们怀疑榜的榜首。毕竟我们的这段时间有些张扬了。”

　　杨鹰将手中的邀请函合上，像扔废纸一样扔到桌面道：“张扬有张扬的好处，低调有低调的优势，我们这是在用一些方面的张扬掩饰另一些方面的低调，否则一味没有原则的低调，别人还以为我们好欺负，想当初，如果特兰佣兵团有着如今的威势，那个伊斯塔，区区凯撒家族的继承人之一，又怎么敢那样毫无顾忌的欺上门来？”

　　卡利亚躬身问道：“那么这张邀请函怎么处置？另外，特工汤姆那边也收到了一封同样的邀请函。”

　　杨鹰一听，顿时在心里思考起来，理事会同时邀请特兰公司董事长和特兰佣兵团的团长，显然所图非小。

　　回忆起这段时间里听到的一些风声，杨鹰灵机一动，一下子想明白了。

　　这张邀请函中提到的酒会并不只是一次单纯去认识人的社交酒会，而是由理事会中的几位理事发起，要吸收特兰公司进入理事会而发起的酒会。

　　抬头看了看卡利亚的脸色，杨鹰发现，显然他也清楚这一点。

　　杨鹰想了想，道：“木星战役即将打响，回复他们说我没有时间。今天晚上我就要回小行星带去。”

　　如今小行星带已经万事俱备，连东风都不欠，各军整装待发，就等着上面一声令下，去将木星轨道夺回来。

　　所有人都知道木星战役近在眼前，但是到底在那个时间出发，派出多少军力，突破口是哪里，地球军上层讳莫如深，似乎是前一段时间情报泄露得太厉害，令他们一朝被蛇咬。十年怕井绳。

　　此时各种版本的流言在军中传播着，都是些没有得到军方上层证实的胡思乱想，但是上面的人也没有禁止这些流言，毕竟这也起到了一些混淆视听的作用。

　　因此，现在回去备战的确是一个说得过去的理由，但也就是说得过去而已。

　　找理由推脱不来，这本身就说明了态度。

　　杨鹰并不喜欢社交场合，特别是上流社会的社交场合，那是世界上最虚伪的地方之一，越是上流越是虚伪。

　　去和那些外表彬彬有礼，内心里磨刀霍霍的人谈谈笑笑，可不利于修行。

　　“特工汤姆那边呢？”卡利亚接着问道。

　　“也让他找个理由推了吧，对于他们来说，无论我们和他们有多么好的交情，该动手的时候他们绝不会含糊，从凯撒家族的遭遇就看得出来，都是些赤裸裸的进化论者。可是对于我来说，如果和他们有了一个好交情，下次要向他们动手的时候，可就不怎么好意思了。”杨鹰笑着说道。

　　“我明白了，长官。”卡利亚敬了一礼，拿起桌上的邀请信离开了房间。

　　在他开门的时候，卡特琳娜正牵着一个白头发、灰眼睛的小女孩站在门口，见到卡利亚出来，微微点了点头，便拉着小女孩走了进来。

　　“杨鹰哥哥，这里真好玩，太阳大大的，像个蛋糕！”

　　说话的正是杨鹰当初救出来的那个精神觉醒的小女孩，她的声音非常清脆，一边说还一边将两只手向两边伸展开来，画了一个大圆，虽然手已经伸展到了极处，她却仍然觉得不够大，再把脚也踮起来，再画了一遍。

　　如今她在卡特琳娜的悉心护理下，已经恢复得比正常人更健康。

第三百一十九章 白白


　　说起来好笑，小女孩因为不记得自己的名字。央求着卡特琳娜和杨鹰替她取一个名字，杨鹰看小女孩的脸型和肤色像是亚洲血统，便决定起一个中文名。

　　当时，杨鹰和卡特琳娜商量了一下，决定分开来，杨鹰给她起姓，卡特琳娜起名，结果两人合起来一看，竟然起的都是一个白字。

　　这是由于小女孩那头白色的头发很有特色，从远处看起来是雪白色的没错，但是捧在手中细细看，却仿佛由各种缤纷的彩色集中在一起。

　　这种情况杨鹰和卡特琳娜从来没见过，也不知道到底是天生的，还是某些实验的结果。

　　这头发丝给了杨鹰和卡特琳娜很深的印象，然后就心有灵犀地都写了一个白字。

　　难道叫白白？

　　杨鹰和卡特琳娜都想重来一次，不过小女孩却坚决反对，她把这两个字当作最珍视的东西，无论如何都不肯改。

　　结果，她如今就真的叫白白了。

　　卡特琳娜牵着她坐到一旁的椅子上，笑着说道：“我和白白去了一趟市中心的孤儿院，去探望了一下其他那些孩子。”

　　那些从桑托斯救出来的孩子醒来以后。都或多或少地表现出对凯撒集团心怀恨意，不过他们又能做些什么呢？

　　什么都做不了，只能看着。好在当他们得知凯撒家族的核心崩解，凯撒集团四分五裂的消息后，就平静了下来。

　　如今他们住进了特兰能源城中的孤儿院，现在还没有安排他们的好去处，只能让他们先学点东西，等以后有了合适的时机，再做决定。

　　至于白白和他们得到的待遇却是不同的，她可以一直待在秘密基地里，直到最近才带她出来玩。

　　“他们的生活还好吗？”杨鹰很少关注那些孤儿，他要处理的事情太多，只是在这种时候才问上一问。

　　卡特琳娜想了想，道：“他们都对未来抱有希望。”

　　杨鹰点了点头，笑道：“这就好。”

　　忽然，一直纸鹤在卡特琳娜的面前飞过，绕着她转了三圈，然后又飞到了杨鹰面前。

　　“白白！”卡特琳娜转过头，就见白白正在目不转睛地盯着那只纸鹤，她的眼睛看向哪儿，纸鹤就飞向哪儿。

　　这只纸鹤是卡特琳娜在不久前刚刚折给她的。

　　“这……”杨鹰惊讶地看着白白的表演，纸鹤的动作非常逼真，拍一下翅膀，飞一点距离，全身都随着拍翅膀的动作自然而有序的运动，就像一只真的用空气动力来飞行的鸟儿一样。

　　能做出如此逼真的动作，需要极为精密念力操控能力。此时白白的念力强度只有二百左右，杨鹰在念力只有二百的时候，对念力的操纵表现得就像一个婴儿，和白白现在比起来差得远了。

　　白白本来饶有兴趣地在玩纸鹤，忽然被两人用亮堂堂的目光盯着，一时间吓呆了，纸鹤飘飘然掉了下来，小丫头支吾了两声，两只小手纠结在一起，怯怯地问道：“我做错了什么吗？”

　　“没有，你做得很对。”杨鹰笑着说道，他咻地站了起来，从袖子里拿出一个三阶的魔方，用念力控制着在空中啪啪乱旋，几秒钟内将混乱的六个面完全恢复成纯色调。

　　“哇！”白白将手啪啪地拍得通红，她的兴趣一下子被引出来了。

　　杨鹰将魔方打乱，然后将它降落到白白的手上，道：“试一试。”

　　白白重重地一点头，同时嗯了一声，将魔方托起在面前，松开手。只见魔方停在原地，然后一个面慢慢旋转起来。

　　杨鹰顿时一头黑线，他还记得当初庞谦大师将魔方交到他手上时，自己做的那个叫悲惨哪，好几天的时间里，连将魔方放在眼前一动不动都做不到，更何况让它听话地转了。

　　卡特琳娜也见过杨鹰的专注训练，见白白做得这么好，高兴地拍了两下手。

　　白白听见拍手声，好像受到了鼓励似的，做得更起劲了，结果旋动魔方的动作越来越熟练，几个面连续嚓嚓地旋动，就像握在手里那样轻松。

　　不过，白白毕竟没有玩过魔方，凭着一腔热情旋转了几十下，丝毫没能将混乱的小方块变得整齐。

　　小丫头变得越来越急躁，好像在害怕自己会让杨鹰失望一样，殊不知杨鹰已经被她打击得快不行了。

　　这孩子，难道是传说中的天才吗？

　　杨鹰抹了抹额头不存在的汗水，此时白白的念力接近耗尽，小脸有些发白，额头上也渗出了汗水。

　　“可以了，你做得很好。”杨鹰立刻用念力将魔方抢了回来，同时卡特琳娜拿出一块手帕轻轻替她将汗水擦掉。

　　“可是我做不到杨鹰哥哥这样。”白白低头踢着脚，一脸沮丧，好像自己实在做得不够好的表情。

　　杨鹰暗道如果你现在就能做到我这样，那么我以后修炼的劲头可就完全被打击得无影无踪了。

　　他咳嗽了一声，道：“学玩魔方很简单的。三阶魔方就那几种变化，只要多玩几次，记熟了就熟练了。”

　　专注训练重要的就是控制魔方，白白的控制力已经足够将魔方恢复原样，只是对魔方不熟，浪费了很多次旋动，否则恐怕早就完成了。

　　杨鹰将魔方放到她手上，道：“以后有时间多玩一玩吧。”

　　“好的！”白白认真地点头道，对于杨鹰的每一个要求，她都是全身心投入来完成的，在这半年的时间里，白白在夜里时常惊醒，梦到自己回到了那个暗无天日的世界，看不见，听不见，无法和人交流。

　　如今好不容易才从新见到了光明，有了这样快乐的生活。任何失去这种生活的可能，她都不愿意去想。

　　卡特琳娜却在一旁担心地看着白白小脸上的坚定，悄悄地看了杨鹰一眼，见杨鹰看过来，又立刻将目光转移开，不知在想些什么。

　　离开特兰能源城，在返回小行星带的飞船上。白白按照生物钟的要求进行午睡，香香甜甜地抱着一只玩具熊，躺在一张小床上，卡特琳娜见她睡熟了，便来到隔壁舱室找到了杨鹰。

　　“长官，别让白白学习那些杀人技巧，好吗？”卡特琳娜一脸恳求地问道，自从杨鹰将魔方交到白白手上之后，她便担心起来。

　　杨鹰微微一笑，道：“原来你一直在担心这个呀，我还在向刚才你看过来是为了什么呢。”

　　卡特琳娜抿着嘴唇。死死地攥着拳头，仍然在一旁等着他的回答。

　　“好吧，我答应你。”杨鹰点了点头，道：“特兰佣兵团还有我们在呢，以后再怎么样，也不会她上战场。”

　　卡特琳娜的表情松开了，露出笑容道：“谢谢长官。”

　　又过了一个星期，进入了二月的下旬，此时地球的北半球上正在到处飘飞鹅毛大雪，而小行星带中的温度却骤然上升。

　　因为出征的时候终于到了。

　　为了一鼓而下，这次地球军动员了四个一线主力舰队和四个二线主力舰队，总共八支舰队，投入对木星轨道的攻击。

　　此时，所有的部队都已经万事俱备，整装待发，因此军方上层一声令下，八支舰队就立刻点火起航，向木星轨道驶去。

　　在沃瑞尔佣兵联盟中，有关的战争任务也在第一时刻发布了出来。

　　和军队一样，佣兵们也早已摩拳擦掌，等待着这一刻。

　　由于十二个军事基地的存在，海盗早已绝迹于小行星带，经过半年来正规军一连串的围剿行动，还有佣兵的协同作战，海盗联合舰队早已名存实亡。

　　拜猿教在小行星带里的根基已经被铲除殆尽，只是赫拉斯和耶各还有几个猿之使者却仍然无法抓到。

　　另外，原来的海盗魁首加勒比海盗团，已经有很长时间没有现出行踪了，他们仿佛消失了一般，任凭所有人如何去找，都没有一丝痕迹。

　　可以肯定的是，他们并没有被正规军剿灭。

　　海盗的沉默还有外太阳系的沦陷，导致佣兵的业务量大减，有不少中小型佣兵团已经破产，不得不解散，或是依附于大型佣兵团。

　　因此各大佣兵团都在等着这场战争，可以让他们将过去拉紧裤腰带过的日子一股脑儿的补回来。

　　接了战争任务之后。杨鹰便点齐了部队，到沃瑞尔集结。

　　这次出发的，可是那三艘面子战舰了，那三艘老式战舰已经被淘汰，成了训练外围组织的教练舰，如今特兰佣兵团的主力舰队，是由三艘太平洋级战巡，十二艘军方现役重巡，十二艘军方现役轻巡，还有各种中小型战舰组成的庞大队伍。

　　其中三艘战巡是完全由克隆人战舰兵操控的战舰，重巡和轻巡则是由百分之十的克隆人战舰兵率领百分之九十的外围组织人员，而除了瓦尔基里战舰之外，其他中小型战舰也是如此设置。

　　这些战舰都是在这半年之中陆续置办的，在巨兽级战巡建造完成之前，这支舰队将作为过渡，供战舰兵的训练之用。

　　这次出征的舰队中，还有三艘特殊的运输舰。

　　“雷神”终极重型突击机甲，那二十层楼高的双足战争兵器，就存放在这三艘运输舰内，他们处于舰队的中央，就在三艘太平洋战巡的旁边。

第三百二十章 出征


　　在沃瑞尔周围的星域。一群群战舰正无声地集结着，大型战舰的总数已经超过了三百，仍然不时有那么一两艘大型战舰带着几艘中小型战舰从漆黑的宇宙中出现，加入到集群之中。

　　“时间到了，还没到的就不等了吧，风声放出了这么久，到现在还没来的，都可以算是行动力低下，要他们上战场也是送死。”九龙佣兵团的老洛克抽着一根雪茄，将烟圈吸进去，吐出来，惬意地说道。

　　此时，他正坐在一张虚拟会议桌前，桌边的其他人都是些在佣兵界说得上话的人物，杨鹰也会议桌前坐着，而且是极为靠前的一张座位，仅次于十字军军团长圣拉迪斯。

　　佣兵阵营中一切靠力量说话，排位是一个非常严肃地问题，沃瑞尔港口的金路银路便是因此而设置的。

　　特兰佣兵团的力量显然在半年前那场大战中显得淋漓尽致，原本排在超级佣兵团第四位的特兰佣兵团，一下子就排到了第二位。

　　之所以没到第一位。是因为十字军毕竟是老牌劲旅，名垂小行星带百年有余，一直都是第一，加上团长是圣骑士，因此还能勉强保留第一的席位。

　　佣兵阵营已经有不少人提议让十字军让位给特兰佣兵团，但是杨鹰对此并不热衷，十字军当然也不会去回应这种要求。

　　两支超级佣兵团都显示出沉默的态度，那个提议便不了了之了。

　　第三个座位上就是老洛克，他一直做第三，已经习惯了，虽然上头的人换了一个，却也不会提出什么异议。

　　九龙佣兵团当初受到了海盗联合舰队的重创，由于参加了木星撤退任务和后来的殿后任务，才补回了些许元气，不过时至今日，仍然没有回到赫拉斯发难之前的规模。

　　至于第四个座位上坐着的却是安德烈，凯撒家族分崩离析，盖乌斯、罗伊德和伊斯塔全部都死，凯撒佣兵团顿时被九龙佣兵团赶超。

　　当时，安德烈抢下了凯撒佣兵团团长的位置，还抢下了凯撒集团在小行星带中的所有工业城市，这些城市是桂冠舰队后勤保障，修理，补充都要靠着他们。

　　如今，在安德烈的努力下，桂冠舰队重新补满到了五支，已经可以和九龙竞争第三席的位置。从老洛克不时看向安德烈的眼神中露出的浓重警惕，就可以看出一些端倪。

　　这老头做了一辈子第三，可不想在死前降到第四去。

　　第五个座位上则是佣兵联盟委员会轮值主席威廉，他虽然是佣兵联盟的主席，却也必须屈居于超级佣兵团之下。

　　威廉敲了敲桌子：“我赞同老洛克的意见，不等了。”

　　杨鹰、圣拉迪斯和安德烈都没有提出反对意见，威廉下面那一排大型佣兵团团长也不会没事反驳老洛克，于是也就定下了。

　　威廉左右看了看，见无人反对，点点头，道：“既然这样，我宣布佣兵联合舰队编成，还剩下两家已经接了任务，却没及时赶来集结的大型佣兵团，他们将被视为违反协议，自动放弃任务，佣兵联盟会把他们的信用等级降低一级。”

　　佣兵的规矩就是这样，有时候，超级佣兵团一句话就能决定一个大型佣兵团的命运。

　　威廉顿了顿，继续道：“等舰队出发之后，就用不着我这把老骨头了。我在沃瑞尔祝愿大家圆满完成任务，活着归来。”

　　说完，他的身影便暗了下去，退出了虚拟会议室。

　　众人接着看向首席的圣拉迪斯，只见这位圣骑士站起身，简洁明了地喊道：“出发！”

　　顿时，整个会议桌边的人影都一个个暗了下去。

　　杨鹰也和旁边的几人点头打了个招呼，退了出去。

　　三百多艘战舰并没有一个确定的阵型，只是保持着和周围战舰的距离，以免被撞上，乱糟糟地向军方舰队的方向开去。

　　军方派出的八支舰队并不是一起出发的，而是分批次，先头部队是两支二线主力舰队，殿后的部队也是两支二线主力舰队，而四支一线主力舰队都放在中军，和前锋后援都有三个小时的航程。

　　这样一旦先锋部队遇敌，可以快速支援，后面被人抄了，也能返回支援，而中军万一被远古军团攻击，那么前锋和后援都能快速地支援。

　　这是自古以来就有的阵型，用了无数年还在用，到了现在仍然有使用的价值。

　　佣兵联合舰队跟着中军主力走，不时有些大型佣兵团的战舰被派去上下左右侦查，这样一旦有敌人靠近，可以尽可能地早发现一些。

　　对于杨鹰来说，虽然旗舰换成了太平洋级战巡，但是和原来的面子战舰一样，仍然以一号、二号和三号来称呼。

　　用霍华德中将（他只升了一级）的话来讲。面子战舰不过是一堆废铁，现役重巡是比较不错的废铁，太平洋级战巡是精华的废铁，但是实际上无论这些战舰的名字叫什么，都是废铁。

　　凡是巨兽级战巡以下的战舰，对于霍华德来说都是一样的，取什么名字没有区别。

　　当然，话虽这么说，但是换了三艘太平洋级战巡之后，还是有些不一样的，至少舰桥是宽广多了，而且主炮的能级也已经达到了六级。

　　如今杨鹰手上有观察者成千上万，要监视一个战场易如反掌，他放出了一百个编队，将前锋、中军、后援三支部队的周围全部都纳入了监视范围，能监视多远就监视多远。

　　凌晨三点钟，舰队仍然没有离开小行星带的范围，此时基本上大多数舰长和船员们都已经休息去了，在众人眼中，小行星带仍然是人类掌控的地方，要遇上敌人，也是到了外太阳系才会发生的事情。

　　一号舰的舰桥之内，在舰长座下专门搭了一个座位留给杨鹰坐。杨鹰正在座位上假寐着。

　　如今他已经是顶级准大师境界，哪怕扔到宇宙空间里，也能活蹦乱跳一整天，睡眠对于他来说，完全是一种可有可无的调剂。

　　“长官，观察者有情报，一批规模庞大的未知战机正在从上方向我们靠近，可能是远古军团！”一个参谋报告道。

　　“数量多少？是不是敌人？让观察者快速查清。”杨鹰淡淡地吩咐道。

　　“是。”

　　过了一会儿，参谋又道：“详细信息已经确认，数量大约有一万架，都是远古军团的毒牙战机。不过……他们正在离去！”

　　杨鹰喊道：“快让观察者追上去！周围的观察者也去支援！既然已经出现了。就不能让他们逃跑。”

　　“是！”参谋立刻将命令传递下去。

　　“离去？”杨鹰站了起来，低下头，拖长了声音沉吟道。

　　远古军团显然已经掌握了这次机密行军的路线，如今舰队中大部分人都在睡觉，清醒的人也放松了警惕，如此大好的一次突袭机会，何必要离去？

　　“莫非……”杨鹰缓缓坐了下来，“他们被观察者发现之后才离去，莫非是察觉到了观察者已经发现了他们？这可就麻烦了。”

　　观察者刚刚发现他们，就被察觉，如此敏锐的感知，连大师级高手也未必会有。

　　杨鹰低声地自言自语道：“那支战机队伍里，难道还有一名猿人巅峰大师不成？”

　　过了一会儿。

　　“长官，毒牙战机的速度太快，观察者追不上！”参谋报告道。

　　杨鹰对此早有准备，应了一声：“算了，这也是意料中的事情。让观察者回到岗位上。”

　　此时，那支毒牙战机队伍正在向小行星带外飞去，领头的是一架灰色流线型战机，从外表看起来，显然和毒牙战机有区别。

　　战机驾驶舱中的猿人身材高大，眼睛恍如金色，浑身肌肉虬结，仿佛一块块铁疙瘩，只是脸色有些不太好看，如果换成一个人类，也许可以用铁青来形容。

　　一个全息屏幕在他面前出现，又一个魁梧的猿人出现在屏幕上：“翁沙列大人，为什么刚刚宣布撤退？我们甚至连目标的边都没摸到啊。”

　　“但是目标已经把我们的边摸到了，纲帝。我知道你对于失去了你的舰队异常痛心，想要以行动重新证明你的价值，但是质疑我的决定却不是一条正确的道路。”猿人巅峰大师翁沙列以威严的语气劝告道。

　　“抱歉。”

　　纲帝自从失去了他的舰队，他和另外两名同为舰队司令的猿人大师就受到了很大压力，如今虽然新的舰队已经建立，指挥座上却不再有他们的位置。

　　如今好不容易想要用这次突袭重新建立战功，却在路上忽然被翁沙列叫停，然后以最快的速度脱离。纲帝想不明白才发了一个通讯来询问。

　　翁沙列关闭了全息通讯器，自语道：“赫拉斯提起过的那种无形监视果然厉害，仿佛一双眼睛盯在自己身上，而自己却无法感觉到目光所在之处，如果人类舰队打木星的时候这种监视仍然存在，可是一个巨大的隐患，得想办法应付！”

第三百二十一章 前锋遇敌


　　一万架毒牙战机轻轻地来。又轻轻地走，没有带走一片云彩。

　　这场夜里最大的危机还没开始就结束了，许多人还在梦里懵懵懂懂，做着自己成为解放木星的英雄，将远古军团统统干掉的好梦。

　　事后杨鹰经过一番思考，也没有做出上报的举动，毕竟他派出观察者监视如此大的范围，事先并没有告知过联合舰队，说出去别人信不信先不提，万一信了，他们还不知道会用什么样的眼神看过来。

　　“想来那一万架毒牙战机在这次撤退之后，也不会再打偷袭的主意了。”

　　杨鹰靠在椅背上，心中想道，“不过这远古军团的高等猿人果然人多势众，一万架毒牙战机，代表着一万个高等猿人，念能寺可战之力也不过就是这个数字，说不定还达不到，万一真的被他们靠近舰队，那么舰队可就危险了。”

　　战机对付战舰有很多办法，像是扔出核弹之类的大规模杀伤性武器。还有直接攻击舰桥等。

　　当然，核弹不是路边的白菜，要制造也不是那么容易的事情，大多数指挥官在使用之前都会深思熟虑，然后在做决定。

　　“算了，反正他们并没有动手，不管有什么样的后手都用不到我们头上，我想它作甚。”杨鹰摇了摇头，不再去想这个问题。

　　第二天的上午，联合舰队的前锋舰队离开了小行星带星域，进入木星轨道，还没来得及庆祝一下，警报便大肆响起。

　　一股由六支远古军团主力舰队组成的优势部队出现在了他们行进的路上，以半包围的阵势向他们压来。

　　前锋部队立刻发出了求救信号。

　　在得到信号后，中军和后援部队立刻开足了马力向前追去，而此时，他们仍然在小行星带的边缘。

　　“六支主力舰队，看起来远古军团还真是下了血本，要将前锋部队吃下了。”

　　在一号舰的舰桥内，霍华德一身严谨的正装，四平八稳地坐在指挥座上。

　　他举起一根手指，说道：“远古军团的主力舰队并没有一线和二线之分，一支弱的主力舰队，可以比地球军二线舰队更弱，而强的，却可以超过地球军一线主力舰队。光凭舰队数量无法区分他们的强弱，不过六支舰队加一块。怎么着也能吃下前锋部队了。”

　　霍华德一边说，一边用手势动作将他的意思表达得更清楚：“三个小时赶到战场，未必够啊。恐怕到了战场也只能收拾烂摊子了。”

　　“长官，舰长，亚历山大元帅命令各舰派出一半战机迎敌。”一名参谋报告道。

　　半年以来，地球军在整军的过程中，趁着老舰队重建和新舰队服役的机会，对人事方面进行了大量的调整，第二舰队的司令亚历山大上将由于木星撤退战役中成功完成了任务，将十座太空城圆满带回，并使远古军团元气大伤的功绩，成功晋升了元帅衔。

　　许多人都知道，这个功绩有很大一部分都得感谢特兰佣兵团的帮助，不过特兰佣兵团并不在军队的系统里，军功就自然而然的降到了这次行动总指挥的头上。

　　由于在木星撤退任务中，亚历山大已经在木星轨道和远古军团打过一仗，在经验上有着优势，而且身为第二舰队司令，亚历山大身后也有不小的背景，因此如今这场木星战役还是由他来主持，他被任命为这八支舰队的总司令。与此同时。第二舰队司令仍然由他兼任着。

　　和亚历山大类似的是第十二舰队的司令汉斯上将，由于殿后行动中出色的表现，如今也升任了第五舰队的司令，军衔虽然没改，但是一线主力舰队司令和二线主力舰队司令的地位是完全不同的。

　　“亚历山大元帅还有一个附加要求，派出的战机部队，速度不能低于夜枭-7，如果没有这个速度的战机，就不必派了。”参谋补充道。

　　霍华德点头同意，让参谋将命令传递了下去。

　　联合舰队的各艘战舰纷纷打开机库，将密密麻麻的战机放了出去，算算总数，竟有六万架以上！

　　一般来说，一支一线主力舰队中的战机数量，大约有三万架上下，四支舰队加一块就是十二万，这个数字的一半，再加上佣兵方面派出的五千左右战机，才有了如此铺天盖地之势。

　　六万多架战机联合作战，那个气势光看就能让人头皮发麻，那是一眼望不到头尾的战机群，层层叠叠，里无数层，外无数层，战机尾部的推进器就像一颗颗闪耀的星星，投入漆黑的宇宙空间中，渐渐远去。

　　这可不是寻常时候可以看见的壮观景象！

　　杨鹰欣赏了一会儿，回过头来，道：“接下来就是抢时间了。看看能不能在前锋崩溃之前，支援到他们。”

　　佣兵阵营中大多用的是老旧型号的战机，夜枭-7和比夜枭-7更快的战机能凑出五千就已经不容易了，这五千架还大多来自四个超级佣兵团，其中光是杨鹰一家就派了一百个编队，总共一千二百架幽灵战机出发。

　　刀锋也在这支幽灵战机部队的行列之中，他现在仍然戴着上校军衔，驾驶的是第三代幽灵战机的特殊机型，性能甚至不在普通的大师级战机之下。

　　半年前，幽灵战机升级到了第二代，到了最近，随着新型生产线的投产，又升级到了第三代，第三代幽灵战机和那些减了料出售的第一代幽灵战机比起来，有着根本性的差距，无论是火力、装甲、加速能力还是灵活度都不在一个层面上。

　　在某些极端的环境下，一架第三代打一个编队第一代也有获胜的可能，哪怕打不过，逃也不成问题。

　　然而就算这样，那些特兰公司出售给军方的第一代幽灵战机也已经成了地球军最精锐的战机型号，不得不说，这技术的差距实在太大了。

　　在地球军中，最优秀的战机飞行员如今都削尖了脑袋想钻进军方的幽灵战机部队。那些飞行员在驾驶过幽灵战机之后，再驾驶龙式战机和夜枭战机，就觉得像是一部老爷车似的，处处不顺心。

　　刀锋在雷达屏幕上扫了一眼，见在军方战机队列中，有着不少第一代幽灵战机的信号，脸上露出一丝快慰的笑容。

　　那些战机都是自己公司的产品，就像农民看着自己的地里长出了庄稼，一种成就感油然而生。

　　再看看己方的队列，笑容更甚了，幽灵战机部队都已经换装了第三代战机。就算敌人是毒牙战机也可以轻松蹂躏，哪怕在不隐形的状态下。

　　“所有战机注意，保持队形，不要轻率离开大部队，我知道你们中有些人很着急，想要尽快支援友军，但是万一脱离的大部队，只不过是给敌人送菜而已。”亚历山大元帅的声音在公用通讯频道里响起。

　　频道里立刻传出一片嘈杂的应答声，数万个声音一起出现，造成的结果就是谁都听不清出频道里在说什么。

　　在战场导航系统的作用下，只要不主动脱离队列，要保持队形很简单，甚至可以选择自动驾驶模式，让战机跟着某一个目标前进。

　　战机的速度在战舰之上，仅仅过了一个多小时，便接近了战场。

　　此时前锋两支舰队的情况已然非常凄惨，几乎没有一艘战舰不带伤，在他们周围围绕着数万架战机，既有前锋部队的，也有远古军团的，而且看起来是远古军团的数量占有优势，将两支二线主力舰队打得毫无还手之力。

　　远处射来一道道粗壮的光束，明显来自四到六级的镭射炮，有些体型较小的战舰被一炮轰中，立刻就发生剧烈的爆炸，装甲、零件还有乘员碎成千万片，向无边的宇宙漂流而去。

　　虽然损失严重，但是两支舰队并没有摆出撤退的态势，这是由于一旦将推进器暴露在敌方面前，他们将死得更快！

　　此时，亚历山大元帅正在旗舰上观看远方发回的光学图像，见到情况危急，重重一拍扶手，大声下令道：“进攻！”

　　在飞行员们的眼前，一边是同胞和战友，一边是和全人类有着血海深仇的敌人，许多战机飞行员早已热血沸腾。已经忍不住想要动手了，耳边一听到进攻命令，霎时间，铺天盖地的战机便向战团中扑去。

　　刀锋看着战团越来越接近，活动了一下手指，调整好精神状态，只见战团中远古军团的战机分出来一部分，约有两三万架各式战机，向己方迎来。

　　双方的战机群面对面撞在一起，在第一时刻，两团战机群中最靠前的战机都向着对面火力全开！

　　犬牙交错的镭射光束像是一个个囚笼，有些比较显眼的战机一下子被命中了十多道光束，瞬间在太空中解体。

　　同时，密密麻麻的格斗导弹带着焰尾向目标发射而去，导弹随着目标的移动改变着方向，仿佛催命鬼似的，不见棺材不落泪。

　　一架战机爆炸时，碎片带着火星向四周扩散，就像一朵朵焰火的爆发，在没有重力和空气阻力的情况下，可以永不停息地漂流着。

　　每一朵焰火代表着一架战机的消亡，哪怕有人用单兵火箭推进器逃出驾驶舱，在这危急四伏的战团中，也无法活着回去。

第三百二十二章 救援


　　刀锋和幽灵战机部队在双方的第一波攻击中。并没有受到损伤，他们的位置没有处在机群前列，但是也在挺靠前的地方，算是第二批次的位置。

　　在第一波攻击之后，人类和猿人的战机互相交缠在一起，在交界处，双方的阵型都被打乱，进入了混战状态。

　　刀锋往雷达上面看了一眼，看见前锋舰队周围仍然有不少猿人战机在疯狂进攻，而且其中有不少是毒牙战机。

　　“消灭敌人……还是先救友军吧。”刀锋低声地自语道，他将驾驶杆一推，加速向前方冲去。

　　面前飞过一架架猿人战机，不过以这些普通猿人的实力还无法令他紧张起来。

　　只见刀锋扣住扳机，将一道道镭射光发射出去，而那些猿人战机仿佛凑上来送死一般，他发射出的每一道光束都能命中一个敌人。

　　刀锋的战机是第三代幽灵战机中的特殊型号，除了更坚固的装甲和更灵活的动作，战机上还装备有两门只有一级镭射炮体积，却有二级镭射炮威力的镭射机关炮，至于导弹仍然是十二枚。

　　二级镭射炮的破坏力十倍于一级镭射炮，一道光束哪怕打在不要紧的部位。也能将一架猿人战机打得解体。

　　在刀锋面前几乎无一合之敌，他毫不减速地在远古军团战机群中切出一条道来，向两支前锋舰队冲去。

　　在刀锋身后，一千多架三代幽灵战机尾随着他，顺着这条道向前冲去。

　　部分幽灵战机掩护着队伍的侧翼，让猿人战机无法从边上进攻。至于后方，还有数万友军战机撑着，不至于让猿人战机抄了后面。

　　这批前来拦截的猿人战机中，毒牙战机的数量很少，大多数都在前锋舰队周围参与围攻，而那些由普通猿人驾驶的战机，在第三代幽灵战机面前就是一碟小菜。

　　在幽灵战机有力的支援下，刀锋对侧翼和后方不管不问，闷头向前冲，面前的猿人战机虽如波开浪裂，却越来越多，层层叠叠仿佛没有尽头。

　　很明显，他已经深入到了猿人战机编队的深处，不过他仍然心如止水，丝毫不以为意。

　　只听说过蚁多咬死象，哪有蚁多咬死食蚁兽的？

　　战舰也许会被大量战机击沉，但是一架实力高超的战机，却可以在庞大的战机群中如入无人之境。

　　军队挡不住大师，大师挡不住军队。

　　刀锋虽然不是大师，却也不是这些猿人战机凭数量就可以挡住的。

　　雷达上面发出警报，刀锋瞥了一眼，见面前出现十多架猿人战机。分别从上下左右各个角度向他围攻而来。他眼神一紧，双手动作飞快，控制着镭射炮一个个瞄过去，两串光束顺着路线一扫，就将十多架战机一一扫爆。

　　后面仍然是看不到头的战机群，但是刀锋心里很清楚，他们是有限的。

　　第三代幽灵战机的速度极快，一旦从敌人身边冲过去，他们想要再追上来就很困难了。

　　不知不觉间，后面的友军战机也顺着刀锋和幽灵战机部队开出的道路冲进了猿人战机群里，一个类似尖锥一样，不太规则的队形形成了。

　　刀锋处于尖端，受到了四面八方最大的压力，每一秒都有上百道光束向他射来，大部分无法抓住他那架灵活的战机，射到了空处，不过数量上去了，自然也会有一些歪打正着，令刀锋不避不行。

　　“冲过去啊！”刀锋将战机翻滚着，在光束组成的网络间高速地穿插，周围光束最近的时候甚至距离他的机体只有一只手掌的距离。却也被他安然无恙地躲过。

　　忽然，眼前一片空旷，刀锋杀出远古军团的战机群，他又瞥了一眼雷达，发现自己却是头一个杀出来的。

　　而前锋舰队，就在眼前！

　　下一刻，幽灵战机部队也跟着他冲了出来，在冲刺中自然而然地恢复了队列，在自动导航系统的协助下，重新以编队为单位排成了一个紧密的阵型，随后还有上万架友军战机。

　　“好样的！”

　　“干得漂亮！”

　　“您是哪位？”

　　“原来幽灵战机还能做到这个程度。”

　　“竟然就这样杀了个对穿，正是人比人，气死人。”

　　“……前锋舰队正在被攻击，兄弟们上啊，将那些猴子打回去！”

　　在通讯频道内各种声音都有，友军战机都高声评论着刀锋之前带队突破远古军团机群的惊人举动，他们的语气听起来非常兴奋。

　　刀锋不答，将战机的方向一变，向着一艘正在受到密集围攻的太平洋级战巡冲去。其他友军战机也各自选择了自己的目标，加入了护卫舰队的行列。

　　当援军来到两支前锋舰队面前时，从近距离通讯频道中顿时传来一阵欢呼声，这个频道和那些前锋舰队中的战机联系上了。

　　此时前锋舰队虽然被打得很惨，却还没到山穷水尽的地步。上到指挥官，下到士兵，他们心中抵抗的意志还没消散。

　　地球和远古军团在半个世纪的交战中结下了血海深仇，早在几十年前战场上就没有妥协和投降的存在了。

　　地球军在和猿人的较量中经常见到一支部队损失八成战力，却仍然在战场上死不后退的情况，如今两支前锋舰队的损失虽然没有八成这么夸张，但是三成是肯定有的。

　　如今见到增援到来。顿时令他们的精神更添百倍，那些还能战斗的飞行员也变得更加卖力。

　　在被围攻的时候，各艘战舰都张开着防空炮弹幕，防止敌军靠近战舰，在密集的火力网中，哪怕猿人大师驾驶的战机也很难靠近一艘战舰。

　　为了防止误伤，防空炮的敌我识别装置都处于开启的状态，万一己方战机飞到炮口面前，防空炮自然会停止攻击。

　　刀锋带着的一千多架幽灵战机都有着地球军的识别信号，他们飞速接近了那艘被刀锋随意挑中的太平洋级战巡，这里原本有五百多架猿人战机在围攻着，其中还有五十余架是毒牙战机，而人类一方防守的却只剩下三百架战机。

　　当那些猿人飞行员发现刀锋的机群后，立刻便脱离了战团撤了回去，同时向周围呼叫支援，把攻击周围人类战舰的猿人战机都集中了起来。

　　等他们集结起两千多架战机后，才向刀锋的机群发起冲锋。

　　这些猿人显然明白幽灵战机的实力，这也得多亏半年多来，双方在小行星带周边的摩擦，虽然没有大的战争，但是小的接触战却是没有停过，那些减过料的一代幽灵战机已经被远古军团得知，性能也早已不是秘密。

　　在猿人的经验中。远古军团的普通战机虽然不如幽灵战机，但是一架毒牙却足以对付一架由人类顶级飞行员驾驶的幽灵战机，甚至以一敌二也不难。

　　在这些猿人看来，他们集结了两千架战机，其中还有两百架毒牙战机，要对付一千多架幽灵战机，虽然多少处于劣势，却可以将敌人拖住，等更远处的毒牙战机支援过来，就能将敌人永远留在宇宙里。

　　不过，他们却没看出面前的是远胜一代的三代幽灵战机。而且驾驶者也不是普通飞行员，而是有着飞行员天赋的战斗克隆人！

　　双方机群一个照面下来，光束如雨，导弹横飞，一下子就令猿人一方损失惨重，两千余架猿人战机瞬间少了一半，毒牙战机更是被重点照顾，在铺天盖地，却有准确无比的攻击下，几乎全灭！

　　唯有一架由上位高等猿人驾驶的毒牙战机勉强逃过了三架幽灵战机的围攻，却被刀锋发现，一串光束射过来，将他打成了碎片。

　　冲乱了猿人战机的阵型之后，又经过五分钟的混战，幽灵战机就将这批猿人战机统统消灭，然后马不停蹄，向着下一个目标飞去。

　　渐渐地，刀锋带队接近了前锋舰队的中心，大多数友军战机都集中在这里防守，一些舰队里最重要战舰也集中在这里，因此，远古军团对于这里的攻击也是最激烈的。

　　数十艘太平洋级战巡撑起一个密不透风的弹幕，将总数三千以上的毒牙战机挡在外面，普通的猿人战机在这样密集的弹幕中，根本撑不过一分钟的时间，只有毒牙才可以。

　　另一边极远处，远古军团的舰队将火力集中在这个地方，每一波攻击都有上百道粗壮的光柱向这边轰来，令这数十艘战巡受到了严重的损失。

　　忽然，雷达上警报声大作，刀锋转头一看，只见一架通体血红色，样式狰狞，与众不同的战机正在高速向他接近。

　　“猿人的大师级战机！”

　　刀锋顿时心跳加速，久违的战斗热情开始在胸中燃烧起来，自从念力修为达到准大师之后，再加上刀锋皇帝变身。到底能不能和一个大师较量，如今就来看看事实吧。

　　他打开通讯频道，大声吩咐后面的幽灵战机见机行事，然后将驾驶杆一扭，使得战机做出一个紧急变向，向着那架大师级战机冲去。

第三百二十三章 挑战大师


　　刀锋在冲刺过程中。身体渐渐发生变化，光滑而坚韧的生物护甲从皮下生长出来，配合坚实的外骨骼将体表保护住，关节处长出骨刺，同时背后长出两扇狰狞的骨翼，连眼睛都变成了纯粹的金色，带有野兽般的锐利与灵活。

　　虫族是一种在生物学上拥有完美本质的存在，任何一个特征都以实用性为本，因此，作为虫族和人族的结晶，刀锋皇帝的身体带有力量与美的性质。

　　此时，流过刀锋心里的每一个想法，都会得到本能的判断，这种本能是存在于虫族基因深处完美本质的外在体现之一，如果说精神力量可以使人看到未来的轨迹，那么本能就能使人做出现在最合适的选择。

　　此时，幽灵战机的驾驶舱变得深邃，使外界无法看见内部的情况，不仅是可见光，哪怕各种射线成像仪也无法穿透幽灵战机的驾驶舱。

　　随着双方渐渐接近，猿人大师级战机开火了！

　　几乎与此同时。刀锋将驾驶杆一扭，让战机差之毫厘地躲过了对面射来的光束，然后也扣下了扳机，将两道光束射向对面。

　　那架大师级战机一个翻滚，将两道光束躲过。

　　“咦？”战机中的猿人大师发出了一声惊讶。

　　眼前那架幽灵战机竟然可以躲过大师级战机的攻击，而且从那架战机的变速和变向的性能来看，丝毫不比自己的战机弱。

　　“这种程度的战机，地球人造的出来么？莫非是歌星人的成果？怎么会是幽灵战机的形态？”一直以来，地球人的大师级战机都是由歌星人送的，也难怪这个猿人大师如此疑惑。

　　刀锋将猿人大师的攻击闪过之后，胸中的信心成倍增长起来，虽然刚才那场战斗只经历了一个回合，但是他已经本能地感觉到，自己和猿人大师的差距并不是决定性的。

　　准大师顶峰的念力强度，加上刀锋皇帝变身，虽然在陆地上拿着光剑对砍，还不知道结果，但是在宇宙里，双方用大师级战机对轰，自己却未必会落入下风。

　　刀锋掉转方向，见那大师级战机划过一条看似普通的弧线向他逼近，刀锋试着发射了两道光束，却被轻松地躲过。


　　“继续第二回合吧。”


　　刀锋紧紧握住驾驶杆，凭着本能做出各种回避动作，对面射来的光束间不容发的在他的战机周围擦过，幽灵战机就像在刀尖上跳舞，看起来危如累卵。却又似乎稳如泰山。

　　刀锋在驾驶舱里，感觉到那个猿人大师通过炮口传来的阵阵压迫，使得他的内心变得前所未有地专注起来。

　　他试了试掌握主动，也用光束和大师级战机对轰，不过大师级战机做出了一系列令人眼花缭乱的动作，闪避起来比起刀锋从容多了，在闪避的同时，还能有余力发起威胁度极高的攻击，将刀锋的动作打断了几次，而刀锋却无法用自己的攻击打断敌人的动作。

　　一时间，猿人大师级战机占尽优势，将刀锋的行动压制住，他发出的每一道镭射似乎都有着目的，将优势一步步化为胜势。

　　对面射来的光束变得比间不容发更加的近，本来就是一根头发丝的距离，如今连这根头发丝都没有了，几乎就是紧紧贴在幽灵战机的外表上。

　　杨鹰在拼命躲避的同时，殊不知，现在那个猿人大师已经惊讶到了无可附加的地步。

　　每一次开火，他的感觉都告诉他，优势已经完全转化为胜势。眼前的幽灵战机已然无路可逃，这一击就能解决。

　　但是这一击说了几十遍，已经变成了几十击，自己早该赢了，可是目标仍然活蹦乱跳的，自己明明看穿了目标的躲避路线，可就是每次都打不中！

　　如果有外人在看，说不定还会以为两人已经排练了无数次，每次大师级战机都毫厘不差地将光束顺着幽灵战机的外壳掠过，就像用最先进的电脑做出的特技。

　　“驾驶舱里的人类明明没到大师境界，许多次躲避动作都做得晚了，换成我都躲不过去，却被他躲了过去，如何会变成这样？”

　　猿人大师仔细地观察了一番刀锋的动作，稍微看出了些端倪，不由浑身一震，暂停了攻击，将原本按着发射钮的手捂着头，眼中的忌惮几乎无法掩饰。

　　“他的躲避动作虽然做得晚，但过程却无比完美，任何错误都没犯，甚至连战机倾斜的角度都一丝不差。如果换成本座，虽然可以更早的开始躲避，但是躲避动作却做不到如此完美，大师级的修身之道尚未臻至完美，动起手来仍然会有细微的偏差。”

　　想到这里，猿人大师顿时下定决心，一定要将刀锋留下来，现在区区一个准大师就有如此天赋。一旦修成了大师境界，岂不是要祸害军团？

　　此时，刀锋周围已经没有了成片的光束，不过他并没有任何懈怠的表现，躲避动作仍然做得异常激烈。

　　虽然大师级战机并没有开火，但是沉默的炮口带给他的压力反而更大，那种宛若跗骨之蛆的杀意从那架大师级战机中源源不断地传来，令他难以呼吸。

　　不过，他并不后悔向大师级高手挑战，如今他的专注已经达到了学习念力以来的最高程度，好像世间万事万物都在自己掌控之中，大脑中仿佛变得安静了，什么杂音都没有，从而将自己全部的潜力发挥了出来。

　　经此一役，虽然对于将灵魂提升至大师级仍然没有一丝头绪，但是以后再想要进入现在这个境界，就有迹可循了。

　　忽然，刀锋感到身后传来的杀意瞬间提升了数倍，下意识使出了一招幻象术，将一架幽灵战机变成了二十多架，瞬间分散开来。

　　下一刻，上百道镭射光束同时出现，将幻影横扫了一遍。瞬间就剩下寥寥几个。

　　好在有这些幻影分担压力，才使得刀锋再次间不容发地将射来的光束躲避开来。

　　刀锋打开一个光学图像，将图像转到身后追逐的大师级战机，只见那架战机头部的锥形尖端正在灼灼发光，似乎在聚能的模样。

　　“竟然一下子射来上百道光束，一台镭射散弹炮么？”刀锋额头渗出一层冷汗，刚才差点就交代在这里了。

　　大师级战机中，那名猿人大师见刀锋再次躲开，皱了皱眉头，却没有担心的模样，自语道：“这次又被你逃了。不过你逃不了多久，你的幽灵战机非常优秀，在机动性和常规武器方面并不比大师级战机差，但是因此认为这架幽灵战机可以和大师级战机媲美，那就错到家了。”

　　大师级战机之所以叫这个名字，当然是因为这类战机中有专门为大师级高手配备的精神力驱动武器，像是当初纲帝舰队中，猿人大师科德米驾驶一架隐形战机发射核弹，那种隐形设备就是通过精神力才能驱动。

　　精神力量是一种极为神奇的力量，可以做到一些难以解释的魔术般的效果，歌星人和库斯塔星人都掌握了部分精神力的应用手段，却也是知其然，而不知其所以然。

　　说起来似乎很难以置信，但它就是那样了。

　　刀锋背后那架大师级战机，可以在锥形尖端发射出上百道镭射光束，而且可以在那个尖端周围以一米为半径的球形范围内自由弯曲，弯曲的角度可以由驾驶舱内提供精神力的大师级高手随心所欲地控制。

　　也就是说，这门镭射散弹炮，是全空间全方位的攻击型武器，射出来的光束可以指哪儿打哪儿，同时进攻上百个目标也不成问题，而且消耗的也是战机的能量，精神力只需要用来瞄准而已，消耗不大。

　　唯一的问题是聚能需要花费一点时间，如果要发射上百道镭射，需要聚能五秒钟左右，聚能的时间越短，发射的镭射越少。

　　“下一波攻击，便要你性命！”猿人大师好似闲暇地宣布道，此时还剩三秒钟。

　　忽然，他眼神一凝，只见那架难缠的幽灵战机发生了变化，那本该是导弹发射口的地方忽然放出了些许梭形的玩意，和导弹差不多大小，却不像是导弹，数了数，正正好好十二个。

　　那些梭形玩意一出现就开始高速运动。猿人大师正觉得奇怪，刹那间心里涌起一股强烈的不安，只见它们一瞬间统统掉转身来，同时向自己这边发射出铺天盖地的镭射光束，数量甚至比自己刚才用镭射散弹炮发射的光束更多！

　　猿人大师心中感应得早，总算及时将战机拉到了光束的稀疏区，仅机翼被光束擦到一下，从控制板屏幕上显示的损失报告来看，那根细细的光束竟然也有着二级镭射炮的威力！

　　猿人大师瞪大了眼睛，怒道：“这是精神力驱动武器！可恶的幽灵战机竟然连这个也准备了吗！”

　　另一边，刀锋在驾驶舱里皱眉道：“竟然这样都被他躲过，没能趁着他没准备的时候将他干掉，现在他有了准备恐怕就更难了。”

第三百二十四章 浮游炮


　　念动制导镭射炮台。是这种梭形武器被研制成功后，研究院的研究人员起的名字，不过杨鹰还是趋向于称之为浮游炮。

　　这种武器的外观像是一根银梭，线条是流线型，中间粗两头细，不过两端的形状稍有区别，有头尾之分。

　　在圆锥形的头部尖端是一门双联装的二级镭射炮，而紧挨着它的周围还有另外十二门二级镭射炮的发射口，分上下两排交错排列，像两圈紧箍一样将梭体的头部包裹在内，每一圈的六个炮口都是均匀分布。

　　平时，总共十四个炮口都隐藏在梭体内部，使用时瞬间抽开遮盖，将炮口弹出，那时整个梭体看起来就像一根狼牙棒，每个尖端都能发射出致命的光束，火力既可以分散照顾一个面，也可以集中在一点，集中的时候，这十四门炮的合力可以达到三极镭射炮的程度。

　　刀锋驾驶的这架第三代特殊型幽灵战机中虽然有着十二个导弹位，但是却一发导弹都没带。装在里面的都是这些浮游炮。

　　这种武器的诞生说起来也是从蒂姆那十剑剑术中得到的灵感，如今的杨鹰念力在蒂姆之上，修炼起这套剑术来事半功倍，已经可以熟练地操控十二把光剑。

　　某一天，杨鹰突发奇想，如果将用来操控光剑的手法用来操控镭射枪，是不是也可以呢？当然，哪怕不可以，以他如今对念力的理解，也可以创出一套法门来。

　　操控镭射枪成功之后，杨鹰接下来便想到了镭射炮，只是像镭射炮这样大件的武器要使用纯念力操控，灵活度不高不说，还容易被念力更强的大师级高手阵前抢走。

　　那么，有没有办法做出别人抢不走的念动制导镭射炮呢？

　　为此他特意去找了研究院，询问这种方法的可行性，那些研究人员一听，立刻拍着胸脯打包票，坚决完成任务。

　　其实，神族中早有了类似的科技，那就是航母的截击机控制系统。

　　航母是为圣堂武士配备的大型战舰，要驾驶一艘航母战斗，只需要一个圣堂武士控制即可，他们可以凭借精神力量控制截击机，简直就像手臂的延伸，灵活地令人难以置信。

　　这是因为，航母上安装的能量矩阵可以大幅度扩展圣堂武士的精神力量。使得一个圣堂武士操纵百倍于他本身的力量，这样一来，哪怕敌人的精神力量比自己高十倍，也能安全地将截击机控制住。

　　不过杨鹰并不希望为了自己一点兴趣便大摇大摆地使用神族的技术，那可是会引来麻烦的东西。

　　杨鹰一直在私下里认为闷声发大财才是正道，如今特兰公司刚刚走上正轨，而神族的能量矩阵技术一旦被人知晓，恐怕连歌星人和库斯塔星人也会眼红，再加上宇宙里未知的东西太多，消息传开去，不知道什么时候会从哪儿冒出一个犄角旮旯星人来给自己添麻烦，所以还是低调一点为妙，他最讨厌的就是麻烦。

　　好在研究院很快想出了办法，在不涉及能量矩阵技术的情况下，解决念动制导的问题。

　　在歌星人和库斯塔星人的技术中，都有着利用精神力量的手段，像是库斯塔星人的粒子炮和歌星人的幻境放映设备，都是用这类技术制造的东西。

　　根据念能寺提供的歌星人资料显示，歌星人科学界认为宇宙中普遍存在着某些粒子，可以作为精神力的载体，扩展个体的精神力。引发一系列奇迹般的效果。

　　幻境放映设备就是歌星人发现的一种幻影粒子的具体应用，本来，将内心展现的景象化为一片客观存在的幻境，这种事情哪怕不用任何设备也能做到，只不过需要的精神力量极为庞大，只有大师级高手才能布置下来，而且说来也巧，这种法术就叫真实幻影！

　　不过有了幻境放映设备，上位级别的觉醒者就可以做到原来只有大师级高手才能做到的事情。

　　更巧的是，研究院发现，在当今人类最热门的研究领域，也就是EL粒子族中，有一种被编号为EL-X的粒子，可以作为精神力量的载体，起到扩展精神力的作用，还可以和人类以电力为基础的设备互相兼容，毕竟EL粒子本来就是类电子粒子，许多特性和电子接近。

　　如此一来，研究院的热情顿时一发而不可收拾，浮游炮的设计很快便敲定了。

　　由于产生EL-X粒子的装置体积较大，浮游炮的那点空间并不够用，因此被搭载在幽灵战机上，通过第三代特殊型幽灵战机的强大能源系统源源不断地产生出大量的EL-X粒子，来给浮游炮充电，然后由战机飞行员通过念力来操纵这些浮游炮进行攻击。

　　每一门浮游炮内的EL-X电池一旦充满大约可以支持一百次攻击，平均下来十四门镭射炮每一门只能攻击七到八次，然后就要回收重新充电。

　　这也是杨鹰有些遗憾的地方，产生EL-X粒子的装置暂时还无法缩小到像粒子炮和幻境放映设备那样小巧，漂浮大陆的技术力量仍然有待提高。不过还是那句话。各种技术资料都有，提高只是一个时间问题罢了。

　　在战场上，猿人大师级战机在第一波攻击中被擦中了机翼，部分能量线路受损，动力系统的功率跌了百分之二十，刀锋敏锐地发现了那架战机动作变得迟缓了一些，而且那座念力驱动的镭射散弹炮也沉默了。

　　他猜测这八成的因为在充能将要到顶的那一刻战机的能量系统受到冲击，导致那门镭射散弹炮能量过载，烧坏了线路。

　　看来，这第一波攻击总算没有让他太过失望。

　　刀锋的脑中清晰地浮现出那十二门浮游炮的空间位置，他只要念头一动，就能随心所欲地控制它们高速移动、锁定目标和发起攻击。

　　十二座浮游炮上共有一百六十八门二级镭射炮，加上他这架幽灵战机上的两门，总共是一百七十门，刀锋此时虽然仍然无法锁定住大师级战机，不过却也不重要了，他将浮游炮散开，瞧准了那架战机周围的地方再次发动一波齐射！

　　铺天盖地的光束将那架大师级战机的前后上下左右全部笼罩在内，猿人大师早有准备，大声喝骂一声，将战机做出各种眼花缭乱的动作，愣是再次从光网中脱离。

　　要保证一块空间中光束的密集，就无法笼罩更大的范围。而要扩大笼罩范围就会使得光束稀疏，露出空挡。

　　笼罩范围和密集程度，是相悖的两个数据。

　　“难道一百七十门镭射炮也不够么？”

　　刀锋很清楚一个大师级高手一旦有了准备，那么攻击中哪怕再微小的空隙也能被他找到，预知能力带来的巨大优势不是盖的。

　　“我知道了，面对面攻击，并无法将浮游炮的威力发挥到极限，浮游炮就是要打得对方瞻前顾后，必须把浮游炮包围他，才能让他无路可逃！”

　　刀锋这也是第一次将浮游炮投入使用，许多经验还需要从头积累。而这个主要兵器被毁的大师级战机，显然是一个很好的对练对象。

　　至于这个猿人大师为什么到了如今这个程度还不逃，他也不怎么清楚，也许是因为自尊心或者自信心之类的理由吧。

　　对方是大师，而自己不是，一个猿人大师被人类准大师击伤战机败逃，不知道在远古军团中有没有发生过这种事情，会进行什么样的处置，但是无论如何，今天这场战斗哪怕打到现在就结束，将战绩拿出去也足以令人惊叹了。

　　“但是还没有到满足的时候！”

　　刀锋将驾驶杆一推，幽灵战机速度倍增，划过一条弧线，向着猿人大师级战机冲去，既然现在有机会将对方击落，何乐而不为！

　　大脑中一片宁静，好像一尘不染，战场上无数信息一一流过脑海，却没有产生一丝涟漪，刀锋的内心就像一面镜子，将周围的一切全部反映出来。

　　又是一片雨点般的光束向大师级战机打去，这回不是齐射，而是绵绵泊泊的细雨，但却没有一刻断绝。

　　连猿人大师在这种情况下，也不得不紧急变向许多次，使出变化万千的躲避手段，并一直保持这个程度的操作，才将射来的光束躲过。

　　“好样的，人类！竟然能以一个准大师之身将我逼到这个程度，但是本座哪怕只剩下两门炮，也能灭了你。”

　　猿人大师已经双目冒出火来，施展出真正的真实幻影术，将自己的战机一下子变成二十多架，将刀锋的火力分散开来。

　　刀锋将那二十多架大师级战机印入心底，瞬间凭本能判断出迎击方法，口中大喝一声：“给我中！”

　　浮游炮瞬间散开，出现在刀锋心中印照的位置。一百七十门镭射炮顿时齐发，瞬间轰散了大半真实幻影。

　　“休想！”

　　真实的大师级战机也被四面八方射来的十几道光束笼罩在内，不过猿人大师连一百七十道光束的齐射也躲过了，区区十几道也不在话下。

　　闪过的同时，猿人大师向着幽灵战机扣动扳机，刀锋也作出几个高难度的躲避动作，闪了过去。

　　两架战机擦身而过。

　　猿人大师将战机扭过一百八十度，再次分出二十多个幻影，就要继续发动攻击。

　　嘟嘟！

　　他的耳边忽然传来通讯器的呼叫，猿人巅峰大师翁沙列的身影出现在全息屏幕上。

　　“人类的援军已经展开，再打下去也不过是消耗战而已，这里不是打消耗战的地方，我宣布此次作战结束，撤退吧。”

　　猿人大师张了张嘴，点头道：“是！”

第三百二十五章 追击和连挫


　　刀锋正要让浮游炮再次齐射。忽然间看见那二十多架大师级战机各自四散逃去，一点回头再战的意思都没有。

　　刀锋看不出真身是哪个，打散了几个幻影之后，只能眼睁睁地看着大师级战机逃走。

　　与此同时，整个战场上远古军团的战机似乎也开始撤退，那些远古军团的战舰也是一样，掉转舰首九十度，横向脱离战场，同时回收那些返回的猿人战机，看起来这场战斗似乎已经接近了终点。

　　之所以是横向脱离战场，是因为将战舰尾部推进器暴露在敌人面前是一个极为危险的举动，除非是败局已定，除了亡命逃跑没有别的选择的时候，才会选择掉转一百八十度。

　　横向撤离虽然速度不够快，但是安全，而且远古军团的部队很确定地球军不会追来，因为凭借两支已经被打得极为凄惨的二线主力舰队，加上几万架战机，能自保到现在已经不错了，还要追击的话，其结果必然是九死一生。很有可能全军覆没。

　　能在这种时候做出追击决定的，不是超级名将，就是傻瓜，具体是名将还是傻瓜，还得看最终追击结果来定，傻瓜的可能性占了百分之九十九。

　　不过，刀锋却并不甘心就此收手，浮游炮这种武器是第一次在战场上使用，属于试验性质，正该好好收集数据，将各种问题暴露出来以便调整，如今既然已经动手，自然要将浮游炮用得透彻。

　　刀锋将眼睛眯成一条缝，放出一阵阵跃跃欲试的寒光，将驾驶杆一推，向着那些正在撤退的猿人战机冲去。

　　地球军一方战机见远古军团战机开始撤退，大多数飞行员都打着痛打落水狗的主意，地球军和远古军团之间的仇恨早已深到令人发指的地步，遇到这样的机会他们当然不会放过，纷纷追了上去。

　　然而，有组织的撤退自然会有殿后，大约五千架毒牙战机被留了下来，目的是拖住人类战机的追击，让普通猿人战机先走，他们的速度比较快，到时候要逃脱也方便一点。

　　另一方面，刀锋一马当先趁着远古军团战机还没和地球军战机完全分开的机会。立刻发动攻击，十二座浮游炮，一百六十八道光束，构成了一排镰刀，飞到哪儿，割到哪儿。

　　被他当作目标的猿人战机顿时首尾难顾，一排一排地倒了下去，他们可不是大师级高手，哪怕毒牙战机也难以在如此密集的光网中生存。

　　浮游炮的优点就是刁钻的角度和密集的光网，光束可以从任何你想不到的地方射过来，在你反应过来之前就已经完蛋了。

　　就算一些上位高等猿人和准大师高等猿人，躲过了一两道光束，却还有几十道全方位的光束等着他们，他们驾驶的可不是大师级战机，只是非量产的特殊毒牙战机而已，又怎么挡得住如此密集的光束攻击？

　　刀锋一百七十门镭射炮的火力全开之后，就像虎入羊群，挡在他面前的猿人战机瞬间便开始大量伤亡，爆炸几乎就没停过，一大片暴雨般的光束轰上去，眼前就爆起一大片焰火。甚至一次齐射，就有几十上百架战机被凌空打爆！

　　刀锋周围的地球军战机看得目瞪口呆，甚至有几架差点相撞，许多追在猿人战机身后的人类战机连开炮都忘了。

　　接连进行了几次连射和齐射，浮游炮的能量渐渐耗尽，普通猿人战机像躲避瘟神似的，使出全部动力飞快逃去，而一些断后的毒牙战机却像疯了一样上来要和刀锋拼命。

　　刀锋舍弃了继续追击，将浮游炮分批收回来补充EL-X粒子，充电的速度很快，通过幽灵战机上的超导体充电系统，五秒内就能将一个能量耗尽的浮游炮重新充满，然后放出去继续攻击。

　　通过光网的筛除，那些毒牙战机也像砍瓜切菜般的倒下。

　　整个追逐过程只进行了短短一分多钟，倒在刀锋手下的猿人战机就有整整五六百，其中至少有一百架毒牙战机。

　　在一些他看不见的地方，许多地球军军官和士兵看向他的眼色已经产生了剧烈的变化，后来在这次木星战役结束之后，刀锋得到了一个“木星绞肉机”的称号。

　　刀锋正在肆意地攻击着，看着一批批猿人战机被自己打爆的时候，忽然心生警兆，对着战机使出了缩地，将战机瞬移到旁边五米左右的地方，与此同时，两道角度刁钻的光束一下子出现在他原来所在的地方。

　　“动作太过显眼，被大师级战机盯上了么？”

　　刀锋抖擞了精神，刚刚迎战那架大师级战机稍占了上风，多多少少是因为运气还有浮游炮第一次亮相，对方没有准备。

　　现在又来了一架大师级战机。显然不会像刚才那样容易了。

　　刀锋正在专注的时候，忽然间，那架新来的大师级战机一下子消失地无影无踪。

　　“隐形！难道是纲帝舰队的科德米？”

　　刀锋立刻反应过来，将战机雷达和最近的一架观察者连接，让观察者给自己传递侦测隐形的图像。

　　只见雷达屏幕一闪，那架隐形大师级战机又出现在屏幕上。

　　见观察者的侦察取得了效果，刀锋不由微微一笑：“如果用其他的念动设备，我还稍惧一分，但竟然在我面前隐形，岂不是班门弄斧，关公面前耍大刀！”

　　心念一动，浮游炮爆发了超高速，瞬间散了开来，布成了一面天罗地网。

　　刀锋一边在战斗，一边也在学习，如今浮游炮的应用已经有了一些心得，比起刚才来已经有了可观的进步。

　　另一边果然是科德米没错，他也是在附近看见刀锋的浮游炮实在太过显眼，才过来要将刀锋挡住。

　　本来他的战机便是以隐形闻名，一百米内连别的大师级高手也难以发现，而一百米在宇宙尺度的战斗中算什么距离？

　　和没有距离差不多。

　　不过，令科德米惊讶的是，眼前的敌人仿佛知道他的所在。从对面浮游炮的分布来看，已经将自己上下左右统统笼罩在内，他立刻控制战机做出各种平时基本上每怎么用过的闪避动作。

　　下一瞬间，铺天盖地的光束穿过了他原来所在之处。

　　在幽灵战机中，刀锋见科德米闪过攻击，暗暗想道大师级高手果然没有一个简单的，要对付拥有预知能力的他们，并不是一件容易的事情。

　　好在此时浮游炮的能源尚且充足，保持火力密度并不成问题。

　　科德米的战机除了常规武器之外，念动设备就只有这个隐形装置，平时用来偷袭基本上处于不败之地。哪怕敌人闪过他的偷袭，在找不到他的情况下，也只能处于被动挨打的境地。

　　但是刀锋不同，刀锋可以轻易地用观察者找到他的位置，科德米最大也是唯一的优势已然荡然无存，剩下的只有被动挨打，在光网中使出浑身解数躲避无处不在的光束。

　　几波攻击之后，科德米也发现了敌人并不是他一直认为的某个念能寺新晋的大师级高手，因为这光网虽然编织得严密，但是对于一个大师级高手来说，预判才是发起攻击最重要的要素。

　　如果这光网由一个大师级高手编织，那么它未必会严密，却必然是最难以躲避的。

　　还只是凡人的手段！

　　科德米脸色阴晴不定，虽然敌人还停留在凡人的手段上，但在未入大师境界的时候就这么难以对付，如果入了大师境界，那还了得！

　　又是一张光网笼罩上来，科德米将战机操控成一只灵活的飞鸟躲避了过去，同时心中微微叹息，虽然他想要替远古军团干掉这个未来的大敌，但是他也力不从心，毕竟在隐形被识破的现在，光凭常规武器要将那敌人干掉，哪怕可以做到，也不是一时半刻可以完成的事情。

　　回头看了看周围远古军团的战机，见他们也撤得够远了，便掉转机首脱离战场，全速往回飞去。

　　这场大战总共持续了三五个回合，刀锋没有击中科德米，而科德米连反击的机会都没有一个，刀锋虽然占了优势，却无法化为胜势，因此也可以算不分胜负。

　　接着亚历山大元帅传来了不要追击，守卫前锋舰队的命令，刀锋也停下了追逐的脚步，和自己的幽灵战机部队会合后，加入了大部队。

　　刀锋的浮游炮这次算是重重的亮相出来。那场一分多种的大收割战牢牢印在了许多人的脑海里。同时，他用幽灵战机加上浮游炮的组合连挫两名猿人大师，这个战绩也被许多人注意到了，刀锋的名字顿时在整个联合舰队中传播了开来。

　　又过了一个多小时，中军大部队总算抵达，和前锋舰队会合，刀锋也带队回到了特兰佣兵团的战舰内。

　　前锋舰队中有许多艘战舰显然已经无法继续作战，需要进行一番整修，然后送回后方修理厂重新修理，还有伤员的治疗，死者的收殓，这些琐事一堆又一堆。

　　不过军情紧急，亚历山大元帅只能安排了一些参谋协助前锋舰队处理这些事情，然后其余部队重新起航向木星飞去。

第三百二十六章 重回木星


　　“现在的情况是这样的。远古军团在木星四个主要卫星，木卫一到木卫四，都建造了二到三个极为坚固的军事要塞，其他几个木星卫星，像是木卫五、木卫六和木卫十四上也各建有一个，要塞中都配备有数以百计的要塞炮，它们都是六级的镭射炮，对于星球外的战舰威胁很大。”

　　在虚拟会议厅里，亚历山大元帅正在对所有高级军官讲述战斗任务，他们此时已经开到了木星轨道上，距离木星只有短短的十二小时时间，木星最新的情报已经到了亚历山大元帅手中，现在他正根据这些情报对战术进行最后的调整。

　　杨鹰抬起头，看着虚拟会议厅的天花板，一个纤毫毕现的全息图像正把木星周围的四个卫星要地显示出来，被亚历山大说起的十几个军事基地都特别用红色标注，而且那些要塞炮的攻击范围，也用红色标示出来。

　　这些刺目的颜色笼罩了一大片星域，有的地方还重叠在一起，显得血红血红的，令人一看便心生警惕。

　　“如今。远古军团的主力舰队已经撤到了这些红色标注的星域中驻扎，享受着要塞炮的掩护，准备和我们打一场消耗战，如果我们在这些星域中和他们开战，可想而知我们将受到极为惨重的损失。”

　　亚历山大元帅手中挥舞着代表元帅的节杖，用严肃的语气说道。

　　自古以来，攻打有充足兵力守卫的要塞，都需要进攻者付出极大的损失，如今还只是过了半年，远古军团在木星各卫星上建立的军事基地还不够严密，此时进攻还能有较大的机会将它们夺回来，一旦等远古军团用要塞炮将周围一整片星域无缝隙地掩护起来，那么要打下那些地方，需付出的损失更要大上数倍。

　　原本地球军在木星各卫星上就设置了如此严密的立体防御体系，但是被赫拉斯手指一动，全部军事基地都化为一片火海，整个防御体系一下子就崩溃了。

　　“如今他们的防御体系尚未建成，因此仍然有破绽，我们就要对这些破绽进行进攻。”亚历山大元帅将手中节杖一指，那幅木星立体图便开始运转起来，卫星开始自转和公转，同时那些红色区域也在变化着。

　　过了一会儿，运转停止，整幅图变成了另一个模样。

　　“这是根据天文数据计算出来的，当我们抵达木星时，他们防御体系的模样。虽然他们的防御体系仍然不够完美，但是留下的缝隙很少。已经足够对我们产生威胁，因此我们要打下木星轨道，首先要破解他们的防御体系！”

　　亚历山大用节杖指着，一条绿线从远处向星球靠近，从两个红色区域的夹层空挡中穿过，来到一颗卫星上，根据旁边的标示，那是木卫四。

　　“一座要塞在理论上，可以防御一个半球形的范围，但是实际上是做不到的，木卫四上总共只有这两个军事要塞，防御空隙很大，一旦将两个要塞都打下来，那么木卫四的周边就安全了，再借助木卫四作为掩护，就可以一步步解除远古军团的要塞炮防御圈。”

　　亚历山大显然在开会前已经有了腹稿，说起来如行云流水一点没有停顿。

　　“用战舰和要塞炮对轰是最愚蠢的行为，我们需要派出地面部队来攻下要塞。大家都看见了这条绿线，这将是我们进攻的路线，随着木卫四的自转，要塞会移开。露出这个夹层，而木卫一、木卫二、木卫三在此时都被木星挡住，无法对木卫四提供支援。穿过这个夹层，可以让我们直接从木星外轨道派出登陆部队登陆木卫四，届时远古军团的战舰可能前来骚扰，所以我军的舰队将掩护登陆部队的登陆行动。”

　　一个少将举手问道：“元帅，舰队的掩护工作将一直存在吗？”

　　“很可惜，不是。”

　　亚历山大摇了摇头，用元帅节杖一指，立体图又运转起来，只见木卫二从木星的另一边转了出来，木卫二上一座军事要塞延伸出的红色区域入侵了夹层，眼见着那个夹层越来越小，然后被红色区域填满。

　　“这个夹层存在的时间只有六个小时，然后木卫四的自转和木卫二的公转会让远古军团的要塞炮将这个夹层关闭，因此舰队只能掩护登陆部队六个小时，登陆部队的任务就是在这六个小时之内占领木卫四上的一号和二号军事要塞，至少也要打下其中一个来，给舰队创造出一个可以不被要塞炮攻击到的地方。”

　　亚历山大顿了顿，继续道：“如果在这六个小时之内，登陆部队无法解决至少一座军事要塞，那么舰队只能将登陆部队抛下，然后撤退等待下一次进攻的机会。”

　　话音刚落，会议厅里便一片哗然，杨鹰看见有些肩上带着将星的高层军官交头接耳起来，六个小时打不下一座军事要塞，就只能抛弃登陆部队的做法，显然令一些人感到不高兴，不过他们也没有办法。如果不抛弃登陆部队，那么舰队就要受到更为严重的损失，舰队完蛋了，不仅登陆部队也跟着完蛋，连重新再来的机会也不再有。

　　亚历山大喊了一声肃静，让所有交头接耳者转回了注意力，接着道：“如果有更好的办法可以提，如果认为本计划可以修改得更好也可以提，如果没有，还请回去整军备战，从登陆点到两个要塞的地形图我将直接发到登陆部队的信息终端上，同时舰队将提供情报支持，具体如何安排战术还需要听前线指挥官的，你们尽快熟悉地形，准备战斗！”

　　“是！”

　　从会议厅一角传来震天响的应答声，显然在那里坐着的都是陆战部队的高层指挥官。

　　作战会议结束后，杨鹰断开了虚拟会议厅的连接，周围的全息场景一下子消失，变成了一个办公室的模样。

　　来到舰桥，杨鹰将会议记录递给霍华德，霍华德快速浏览了一遍，道：“这下雷神有了用武之地。”

　　杨鹰嗯了一声，回到自己的座位上坐好：“三台雷神的驾驶员都是我的分身。希望这次的战斗可以打得精彩一点。”

　　霍华德忽然一笑：“要不要通知一些有关人等，别到时候把雷神当作敌方目标打了。”

　　杨鹰想了想，道：“有道理，雷神的存在太过骇人，第一次见到心中产生的震撼的确有着一定危险性。通知一下吧。”

　　半天之后，差不多是午夜十二点，联合舰队来到了木星周围，并按照计划中的行进路线切入了那个夹层。

　　刚刚进入夹层不久，远古军团的舰队就做出了反应，显然他们也明白联合舰队的打算，是要进行登陆作战。于是他们立刻派出一支可观的舰队，向联合舰队开来。

　　联合舰队派出两支一线主力舰队，来到夹层边缘阻击敌人，同时剩下的舰队仍然保护着登陆部队的安全。

　　战舰虽然不像太空城那样害怕星球的引力，但是也不能太靠近引力较大的星球，在木卫四的引力圈外，登陆部队脱离了战舰的保护，向着木卫四降落而去。

　　刀锋驾驶着自己的幽灵战机，和登陆部队一起降落，在他身边的则是一百个编队的幽灵战机部队，还有十个编队医疗运输机，以及十艘大型的运输舰，其中三艘的存在就是为了运输三台雷神。

　　木卫四的大气稀薄地可以忽略不计，因此登陆过程并没有什么颠簸，平平安安地降落到了地面。

　　木卫四的地面是岩石和冰的结合体，表面布满了撞击坑，直径从一百米到一百公里不等。登陆部队各自寻找平坦的地面降落，一队队士兵和装甲车辆从登陆舰上开了下来。

　　刀锋也带队找了一个大型撞击坑平原降落，让地面部队从运输舰中下来，这次来的都是混合装甲部队，坦克和巨型机器人是主力，而十个编队医疗运输机中装载着混合的步兵部队，其中大多是陆战队员，其他收割者、掠夺者和幽灵特工也带着不少，基本上就是个大杂烩。

　　当然，最显眼的仍然是那有二十层楼高的雷神重型突击机甲，几公里外就能看见雷神的大块头，一群陆战队员站在雷神的脚下就像是蚂蚁一样不起眼。

　　整军完毕后，前线指挥官便宣布集结起来，刀锋在手腕上按了两下，幽灵战机便开启了自动驾驶系统，升起到了空中，开始在附近巡航，等待着召唤命令的到来。

　　当他带着部队来到集结地的时候，一些地球军士兵呆滞地抬起头，看见雷神那二十层楼高，浑身闪耀着冰冷金属光泽的身躯。顿时一片哗然。

　　一些军官消息灵通，早已得知特兰佣兵团会带些“惊喜”过来，但是也没想到惊喜竟然是这种超出常识的东西。

　　领头的那些军官都双眼放光，有着如此巨大体型的战斗兵器，如果说攻击力不高没有人相信，哪怕靠着自身的重量一路压过去，也能碾平不少猿人的军队。

第三百二十七章 地面战斗


　　在一望无垠的清朗的星空中。太阳和木星一左一右横亘在天空中，阳光将小半颗木星的纹路照得清晰可见。

　　虽然现在还是标准时间凌晨一点钟，但是在这里却是白昼，阳光虽然不如地球那般强烈，却也足够将周围照得亮堂堂的，灰白色的地表布满大大小小的撞击坑，密密麻麻、层层叠叠，仿佛大地上就没有一个完好的地方，这种单调的地形一直绵延到视界的尽头。

　　登陆场上经过一阵喧哗，士兵们总算接受了雷神的存在，他们第一眼看见这样的大家伙的确如杨鹰之前料想到的那般震撼，不过震撼过后，士兵们的信心和士气也跟着暴涨起来，原本内心中的大战将至的紧张感似乎被雷神那高大威武的身躯一扫而空。

　　刀锋在登陆之前，已经得到了登陆后的任务要求，将行动步骤之类的问题确定下来，特兰佣兵团作为军方以外的佣兵组织，参与战争是合约而不是义务，虽然在战场上也要服从上级命令，但是有许多地方比军队更加自由。

　　军队集结完毕之后，数万名步兵便统一钻进各种交通工具里。启程向着目标进军。

　　没有一个人用脚走，那太慢了，为了从时间那儿抢到更多胜利的机会，登陆部队全部用装甲车辆代步。数以万计的悬浮摩托、战车、运兵车和各种其他装甲车辆，化作几十条长龙，在大地上齐头并进。

　　天上还有一万多架各式战机为这支部队提供着空军掩护，不过为了不被敌方的防空火力击落，战机和支援飞船都保持在低空飞行。

　　根据那些相关人士制定的计划，认为与其分兵两路，还不如只攻一路，因此整支登陆部队都将集中所有兵力攻打一号军事要塞，争取在最短时间内打开局面。

　　登陆部队的登陆场也是经过精心选择的，既可以避过敌方的防空火力，也不至于走太远的路，大约六十分钟的时间就能抵达目标地点。

　　全军出发之后，刀锋也唤来自己的幽灵战机，从新飞上了天空。

　　刚刚出发不久，忽然间地平线上发出一阵强光，一时间甚至盖过了太阳的光辉！

　　刀锋瞳孔咻地缩小，眼前的景象无论在资料里还是现实中，他都见过。

　　等强光渐渐退去之后，只见一片蘑菇云从地平线上升了起来。

　　那是一颗核弹爆炸的景象！

　　好在距离还远，爆炸的地点在几百公里之外，没能对登陆部队造成任何的伤亡，不过却把不少人吓住了，军官们把部分过于恐惧，以至于影响士气的士兵教训了一顿。整支部队毫不减速地继续前进。

　　刀锋向指挥部问了一声怎么回事，得知原来一号要塞向登陆部队发射了一颗核导弹，导弹飞出不久便进入联合舰队的视野，联合舰队从星球外轨道的发起攻击，将导弹击毁。

　　刀锋本来也担心过猿人发动核弹攻击的问题，不过后来还是将这层担心放下了，联合舰队对于登陆部队遭到核弹攻击早有准备，而且不论地球军还是远古军团，在互相打了几十年后，在应对核弹攻击方面还是有一些手段的。

　　这次还是因为联合舰队没有直接和一号要塞面对面，才在核弹发出之后才在路上将其击毁，如果联合舰队可以直接看见一号要塞的话，那么那颗核弹刚刚离开发射井，就会被打爆。

　　度过了核弹危机，登陆部队继续前进，渐渐接近了目的地。

　　刀锋从观察者发回的图像中看见，一号要塞其实是一个地下要塞，建立在一个直径十公里的大型撞击坑之下，所有的炮台都是隐藏式的，无论高射炮还是要塞炮。

　　由于地球军对一号要塞的了解还不够多，哪些地方藏着些什么都不清楚。部队能依靠的情报很少，能做出的战术变化也就被无形中限制了很多。

　　随着接近目的地，远古军团的侦察机也多了起来，由于木卫四的地表单调乏味，加上没有任何遮蔽，因此任何风吹草动都很难瞒过天空中的眼睛。

　　好在星球周围的卫星已经被联合舰队在星球外发起的进攻消灭殆尽，因此远古军团也只能靠着这些有人或无人的侦察机来获取登陆部队的情报。

　　登陆部队刚刚将阵势展开，向一号要塞靠近，就见一号要塞周围成百上千个翻盖忽然打开，伸出一个个黑洞似的炮管。

　　它们都是大口径的实体曲射炮，在重力远比地球小的木卫四上，炮弹可以打得更远。

　　下一刻，这些炮管同时喷出致命的炮火，一大片实体炮弹划过一道道弧线向行进中的队列攻击而来！

　　炮弹划过了几十公里，在队列之中炸裂，炸翻了一堆装甲车，它们大多数被炸到天上转了两圈，掉下来砸成了废铁。有几辆却特别倒霉，炮弹就在身边爆炸，甚至被直接命中，装甲被撕裂成碎片，然后和碎石一起，高速向上方和四周冲去！

　　木卫四表面重力低，而且缺少空气阻力，碎石被掀起到成百上千米的高空，然后才缓缓地飘了下来，这也使得飘落的碎石笼罩范围极广，视觉效果惊人的恐怖，就像一颗颗小型核弹在地球的表面爆炸所产生的场面。当然在杀伤力方面远远不如。

　　一轮炮火过后，一号要塞的主门和几个副门同时大开，一片乌云般的猿人战机从中飞了出来，显然已经等待多时。

　　炮弹并没有落到特兰佣兵团的队列之中，最近的一颗也在三百米开外，最大的麻烦就是碎石笼罩了几公里范围，降低了能见度。

　　刀锋飞在低空，感到碎石打在幽灵战机的机身上，发出噼噼啪啪地响声，不过这对他并没有影响。

　　刀锋打开通讯器，命令道：“坦克都架起来，用观察者传回的情报做炮瞄，将目标周围那些露出的炮口通通打掉！巨型机器人做好防空准备。”

　　这半年来，坦克和巨型机器人也已经升级到了三代，性能大幅度提升，变成攻城模式后，要在这重力极低的木卫四上，将曲射火力延伸到一号要塞周围，也是可以做到的。

　　攻城模式下的坦克炮并不是用炸药做推力，而是用等离子体的巨大能量化为动能将炮弹推出，是地面部队所有武器中，攻击力最高的一种。

　　下了这个命令之后，刀锋把地面部队的指挥权下放给了坦克部队的最高指挥官。一位坦克兵兼炮兵上校，接着他将驾驶杆一推，幽灵战机速度倍增，冲向远古军团的战机。

　　与此同时，三台高大的雷神也迈开大步，向着一号要塞走去。

　　他们的动作看起来并不灵活，一步一步好似闲暇的模样，但是将尺度放大到他们的身形，就能发现他们的速度实在比一些以速度著称的悬浮摩托还快几分。

　　刀锋的战机一马当先，飞到在地球军的机群最前端，再次像虎入羊群一般冲进了远古军团的战机群中。

　　放出浮游炮。撑起光束大网，将面前的猿人战机一路横扫，一次齐射，一百七十门镭射炮就像天女散花，向着四面八方攻击而去！

　　当然，如果一百七十的目标都需要刀锋来一个个瞄准，必然会占用他很大的精力，想要更多的精力投入战斗之中，那便需要一些计算设备来辅助。

　　浮游炮的瞄准方式不止念动一种，还有一套漂浮大陆研究院最新出品的火控系统，可以在最短时间内，瞄准最多目标，使得战机驾驶员可以节省大部分精力，观察其他东西。

　　刀锋一出手，猿人战机便成片成片被他打爆，他的幽灵战机就像一头可以主动攻击的刺猬，前后上下左右没有任何攻击死角，光束又多又密集，偏偏命中率还奇高，一旦放手开杀，效率高得令人瞠目结舌。

　　一旦刀锋看见某一个方向猿人战机比较密集，就是一片光束轰过去，光束就像刷子，一刷就是一片。

　　两架特殊型毒牙战机使出极为精湛的驾驶技巧，左躲右闪从密集的光束中脱离，以拼命的架势向刀锋这里冲过来，同时还不要钱似的发射出了所有的导弹，并用镭射机关炮不停向刀锋开火。

　　“来得好！”

　　刀锋看出那两架毒牙战机都是由准大师驾驶，但是又有哪个准大师可以向他这样达到念力强度九万的峰值？或是拥有具备无穷战斗本能的刀锋皇帝变身？

　　将驾驶杆一扭一推，刀锋笔直向着那两名猿人准大师冲去，同时浮游炮刷的一声分散开来，从上下左右包抄过去，将那两架毒牙战机包围在其中。

　　“大师级高手也挡不住我，更何况你们！”刀锋大喝一声，浮游炮一炮接一炮点射！

　　齐射靠的是光束网的密集，而点射靠的却是角度的刁钻，各有各的优势。

　　两架毒牙战机连连躲避。但是躲过四五道光束之后便显得顾此失彼，力不从心，被剩下的光束连连击中。光束轰碎了战机，又随之将逃出来的两名猿人准大师也轰成了碎片。

第三百二十八章 攻打要塞


　　两名准大师在毒牙战机爆炸崩解的时候。就用单兵火箭推进器从驾驶舱里跳了出来，拔出光杖就要挡光束，不过哪怕光杖比战机灵活得多，也架不住光束的数量和刁钻的角度，刚刚挡飞两道光束攻击，就被刀锋发射的数十道光束同时命中，凌空爆炸，粉身碎骨。

　　干掉他们之后，刀锋继续调动浮游炮，将光雨洒向猿人战机群，如水银泻地，一刷就是一片。

　　几次刷下来，猿人战机很快就被杀得胆寒，不敢再靠近他的身边，他向哪儿飞，路线上的猿人战机就一窝蜂的散开，根本没有了战斗的意志。

　　他们之中并没有大师级高手，仅有的两名准大师也死在刀锋的手上。

　　在远古军团的社会结构中，普通猿人把高等猿人当作不可违背和无法超越的领导者，而在高等猿人中，除了大师之外。就属准大师地位最高，如今两个准大师打一个，都被刀锋如此轻易地杀死，使得他们还以为刀锋是某个万人敌的大师级高手，又如何敢上来送死？

　　在刀锋大杀四方的同时，一号要塞的高射炮也没有歇着，不停地向天空中地球军的战机扫射。

　　只是高射炮不过是些死物，对于刀锋来说根本没有多大威慑力，躲起来轻松自如，而它们对于地球军战机来说却是一个巨大的麻烦。

　　不过，远处特兰佣兵团的坦克已经将攻城炮架了起来，在观察者的指引下对着那些炮口一个个摧毁过去，登陆部队的炮兵也开始攻击，使得这个直径十公里的撞击坑内到处燃起烽烟，高射炮已经被削弱了不少。

　　等杀散猿人战机群后，刀锋便也驾驶着幽灵战机俯冲下来，将浮游炮对准那些高射炮口一排排的点杀。

　　别人畏之如虎的死亡之路，刀锋的幽灵战机走起来却像一条坦途，所过之处，地上仿佛开起了缤纷的花雨，无论高射炮、曲射炮、镭射炮、火炮、这个炮、那个炮，统统一扫而空。

　　忽然，撞击坑外一座小山的山顶发生了爆炸，山石掉落下来，露出一道铁门，铁门向两边打开，露出里面三门六级镭射炮。呈一上两下分布，炮口正对着登陆部队前来的方向，冒出丝丝闪光，开始聚能。

　　这三门高能级大炮的目标显然是那三台正在靠近的雷神，雷神的身材实在太过高大，很远就能看得清清楚楚，想必一号要塞里的猿人也清楚万一让雷神这样的大家伙来到要塞门口，那么要塞的防御体系很可能会受到极为致命的破坏。

　　不过刀锋既然看见了，又怎能让它开炮？

　　浮游炮掉转方向的速度远比六级炮聚能要快得多，一片光束刷下去，将那三门镭射炮的基座，周围的线路，还有炮管都打出了阵阵火星，三门镭射炮炮口的闪光暗弱了下来，它们的聚能过程被打断了。

　　这还不止，雷神的驾驶者可是杨鹰的分身，拥有顶级准大师的念力，和刀锋心灵相通，不比刀锋差上一分的高手，只见三台雷神端平了双手的五级镭射炮，瞄准那座山头就轰了上去。

　　六道整整有三四米的直径的光柱轰在那座小山上。直接把那座山头削平，而在烟尘散尽之后，那三门六级炮也不知所踪。

　　“这是雷神主炮的第一次开张，就干掉了三门六级炮，应该有着不小的纪念意义。”刀锋微微一笑，将驾驶杆一扭，掉转方向，继续去找那些猿人战机的麻烦了。

　　地面上。

　　开完了那一炮的三台雷神走到了撞击坑的边缘，他们站在高处俯视着坑底的一号要塞主门，才看了一眼，便抬起双手的五级镭射炮，炮口朝下对准，轰的就打了下去。

　　六道五级的光柱轰在那道门上直接就熔了进去，光柱消散后留下六个边缘熔化，正冒着红光的大坑。

　　几支特种兵大队驾驶着悬浮摩托一直跟在三台雷神的身后，就等着雷神帮他们开出一条路来，如今见到主门上的大坑，立刻呼啸着跨过雷神向着大坑冲去，发起夺取要塞的巷战。

　　他们路过雷神的同时，还回头向雷神招手以示感谢。

　　忽然，主门周围上百个暗门忽然打开，大量自动机关炮从中弹了出来，撑起了几层弹幕，向特种兵横扫过去。

　　特种兵们早已料到这种变化，靠前的一些悬浮摩托都带着导弹发射管，纷纷向着那些暗门射出导弹。

　　不过，比起雷神来，他们的应对只是小意思。

　　只见在雷神的肩部、背部、两肋、大腿，一些大型翻盖同时打开。露出成百上千个导弹发射口，成批次发射出铺天盖地导弹，在战场上无数人的注视下，将那主门周围狠狠犁了一遍。

　　十米深的土壤都被翻了出来，那些暗门不管开着的还是关着的，都已经不重要了。

　　远处几门还算完好的火炮掉转炮口，对准一台雷神猛地喷出炮火，几枚炮弹正中雷神的正面装甲，爆炸的烟和火将雷神的大部分身体笼罩在内。

　　不过，当烟火散去之后，只见雷神站得好好的，被炮弹轰中的地方出现几道白印子，似乎是表面的油漆被刮掉了一层。

　　雷神身体不动，两肩上背负的炮台旋转了一个角度，将炮口转向远处那几门火炮，四门四级镭射炮齐射，瞬间将那边化为一片火海。

　　接着，观察者发回了一号要塞周围的地质图，将那些隐藏着六级要塞炮的暗门都找了出来，三台雷神一言不发地分散开，打算顺着地质图将那些六级要塞炮一个个轰掉。

　　镭射炮的弹道是一条直线，那些六级炮都是面对着外太空而设计，并没有掉转头进攻地面的能力。

　　至于刚才那三门六级镭射炮是特例。专门为了守卫要塞而建造的平射炮，只是出师未捷身先死，一炮未发就被雷神轰上了天。

　　特种兵大队来到主门口，从悬浮摩托里搬出一些大型炸弹，从那六个熔洞中扔了下去，过了几秒钟，只觉得地面一阵摇晃，从那六个熔洞中冒出一片浓重的烟尘。

　　接着，那些特种兵打开摩托的后备箱，拿出单兵火箭包背上，然后一个个排好队从那六个熔洞里跳了进去。

　　他们只是先锋。进去是为了给后续部队打开局面。

　　又过了十分钟左右，后续部队陆续赶到了这里，步兵们从运兵车里下来整队，然后稍微休整了一下，便也跟着进入了主门，不过六个熔洞显然已经不够他们这么多人一下子进入了。

　　好在队伍里还有几个念能士，他们拔出光剑，在主门上重新开出一些入口，让大部队进入的速度成倍增长。

　　此时，地球军已经获取了足够的制空权，而且面对宇宙的要塞炮也被雷神摧毁了大半，在星球外观察着的联合舰队也没有想到计划进入进行得如此顺利，立刻掉转了方向，从夹层中进入了原来一号要塞负责的领空。

　　远古军团的舰队并没有深追，显然他们也明白，面对地球军的优势兵力，在缺少了地面火力支持的情况下，要获胜根本不可能，只是徒增损失而已。

　　来日方长，只要仍在木星，我们还可以下一回再较量。

　　在一号要塞内，随着地球军士兵的数量越来越多，整个要塞渐渐被占领下来，刀锋带来的医疗运输机内的步兵并没有起到什么作用，他们赶到主门口的时候，地球军部队已经将这里挤满了。

　　远古军团的战机见大事不妙，顿时掉头就跑，向着星球另一端的二号要塞撤退，地球军战机追了数十公里，又干掉了几百猿人战机，然后便转身回来。

　　刀锋没有参与追逐战，他将战机降落到距离主门不远的地方，地面上有些士兵认出他的战机，顿时对着天空欢呼起来。

　　木卫四的大气太过稀薄，声音衰减极快，根本传不到刀锋的耳中，不过光是看见下方人人挥舞着双手的模样。就能想象出他们欢呼的样子。

　　这次几乎是刀锋一人压服了整个猿人战机部队，给登陆部队进攻要塞创造出完美的条件，如果没有刀锋，地球军的空中部队要冒着高射炮将猿人战机压制下来，基本上可以说是希望渺茫，毕竟猿人那边还有两个准大师呢。

　　不过说起来，刀锋可以杀得如此爽快，也是一件比较巧合的事情。

　　后来他才听说，远古军团在木卫四上不是没有大师级高手，而是那个猿人大师早被一位念能大师引了出去，在二号要塞那边大战了一场，才没赶上一号要塞这里的战斗。

　　等双方战斗结束，结果是不分胜负，而那猿人大师发现一号要塞已经被打下来了，也只能打落牙齿，往肚里吞。

　　刀锋来到主门的时候，听见一号要塞内部仍然时不时传出爆炸的声音，显然战斗仍在继续，根据下方源源不断地传到地面的消息，要塞里的地球军已经基本上占领了整个要塞的百分之八十。

第三百二十九章 要塞之内


　　根据计划，这个一号基地如果能完好的拿下。那么就完好的拿下，地球军这次木星战役的主战略是速战速决，趁着远古军团的防御体系仍未完美之际，将他们赶出木星轨道。

　　当然，在战术上也得做好打一场持久战的准备，因此尽快拥有一座完善的军事基地也是需要的。

　　虽然临时的军事基地也可以讲究，但那必然会有这样那样的问题，对于地球军来说，有一个现成的军事基地可以暂借为立足点，显然是个不错的选择。

　　地球军的后续部队仍然在源源不断地涌进一号要塞，似乎不将这要塞抢下来，便誓不罢休。

　　浮游炮经过两场战斗，刀锋那“木星绞肉机”的名声已经生长出了萌芽，正在渐渐传开之中，不过真正见过他容貌的人却不多。

　　当主门前等着入内的士兵并没有看见刀锋的幽灵战机降落，他们忽然发现一个佣兵打扮，从没见过的人物站在他们身旁，虽然不怕对方是个猿人装扮的，但也不会有什么好脸色。

　　军中越是精锐的士兵，对于佣兵越是轻视，反之亦然。A级佣兵们对军队的兵也是嗤之以鼻。

　　这是历史积累下来的矛盾，不是一时半刻可解开的。

　　“喂，佣兵，你来这里干什么？哪个佣兵团的？你……”一个忙疯了的上校正在组织人下去，见到熔洞外忽然多了一人，顿时叫住刀锋问长问短。

　　他的话还没问完，刀锋指了指自己腰带上挂着的光剑，上校顿时瞪大了眼睛，仿佛才看见似的，把下面的话吞了下去。

　　刀锋脚步一错，进入了要塞。

　　他当然不用什么单兵火箭推进器，直接跳了下去，这个星球的重力本来就不是那么值得注意的东西，他稳稳踩到了地面上，就像从一阶台阶上跳下来一样。

　　这里是一个大广场，四周有几个四通八达的大门，墙壁上有些烟熏火燎的痕迹，显然来自于那些特种兵最初扔下来的炸弹。

　　这一号要塞内的空气密度和地球相差无几，比外面环境里要高得多，所以爆炸的声音才能正常地传播，而在主门之外，那几个熔洞将要塞内的空气漏了出来，形成局部的高气压，因此也能将爆炸声传出去。

　　到了再远一些的地方，空气密度恢复到稀薄状态，声音的传播也就停止了。

　　走过几条走廊，刀锋见到几乎这一路上都有尸体。有人类的，也有猿人的，数量大约在一比一左右，哪一方都没占便宜。

　　穿过了各种设施，来到爆炸声最密集的地方，那是在一个大仓库里，两三百名人类士兵正和人数稍占劣势的猿人部队开战。

　　周围听见爆炸声赶来的人类越来越多，几乎每十秒钟就有一拨。

　　不过对面的猿人却占据着优势，他们有地形，居高临下，站在三楼的回廊上，或蹲着，或趴着，将枪口朝向下面的地球军士兵连续几个点射，压得下面的人类抬不起头来。

　　问题还不止这个，在更上一层，四楼的回廊上，一个身材高大的猿人手持紫色光杖，挥舞如风，和另一个身穿斗篷和修士服，手持蓝色光剑的念能士对拼着。

　　刀锋仔细地观察了两眼。见那高等猿人和念能士都是准大师级的高手，他们的身形极为飘忽，光束射不到不说，哪怕射到了也会被光剑或是光杖反弹回来，不过高等猿人可以弹向人类部队，而念能士却只能弹到地面。

　　在那些趴着的猿人中，也有两个是高等猿人，虽然只是学徒级的，但是以他们的枪法，要压制人类部队已经没有问题。

　　刀锋看清楚仓库里的情形，知道那名念能士已经处于下风，虽然双方的剑法和杖法相差无几，但是蓝色光剑对紫色光剑先天吃亏，也许可以撑个几百招，却也需要大量寒冰能量的支持，对于念力的消耗非常严重。

　　此时，两人想必已经打了一会儿，念能士准大师神情仍然专注于战斗，额头却丝丝冒汗，猿人准大师状如疯魔，口中大声叫喊着猿语，将光杖舞成一团紫色光轮，滚到东滚到西，将念能士准大师打得节节后退。

　　刀锋如今对猿语已经有了一定的了解，虽然平常不说，但是听已然听得懂，那猿人准大师说的是：“要塞在人在，要塞亡人亡。我今天不要这条命，也与你拼了。杀你一个够本，再杀一个便是赚！”

　　听起来，似乎这个猿人准大师就是这个要塞的最高指挥官来着。

　　刀锋见是一条大鱼，顿时拔出腰间银色光剑，脚一蹬，便窜上了四楼回廊。

　　“什么人！”猿人准大师没有回头，直接大声喝问。

　　“要你命的人！”刀锋想了想，还是用了一个比较俗的回答，这再直观不过了。

　　“好胆量，做得到的话就试试！我还等着再赚一条……”猿人准大师话都没说完，就觉得浑身寒毛竖起，仿佛死亡已经降临到他头上，不由使出了保命绝招，浑身骨节炸响，肌肉隆起，将光杖舞成一个大风车，使得周身水泼不进。

　　只听清脆而响亮的兹一声，猿人准大师从回廊上跳了下去，刀锋脚步一错紧紧跟上，甚至比猿人准大师更早一刻落地。

　　“没想到竟然来了一个更高的高手！”猿人准大师用猿语大声喊道，“这样的话，一旦干掉你，我这条命死得就更有意义！”

　　这人要是不要命。那能发挥的本事比惜命的时候大得多，猿人也是一样，必要的时候敢用命来换命，创造出许多机会，而对手一旦惜命，就只能放弃许多机会。

　　念能士准大师就是因为这个才落入下风，更遑论手中的光剑不如猿人准大师的光杖，可谓硬件软件都失，又如何能占着上风？

　　不过刀锋不一样，刀锋的念力强度超过猿人准大师许多，对方以命搏命的时候可以看得更清楚。选择更明智，而且手中光剑更是胜过敌人一筹，不怕打持久战。

　　猿人准大师的光杖忽左忽右，好似全无章法，却又带着极其惨烈的气势，仿佛不撞南山不回头。

　　刀锋在不变身的情况下，虽然身体素质和战斗本能不如变身时那样占据压倒性优势，但是经过半年来，用顶级准大师级别的念力来塑体，也已经将这具人类的身体锻炼到百尺竿头的境地，要再进步就只有成为大师之后才能进行了。

　　砰！

　　猿人准大师被刀锋一剑劈飞，重重撞到墙壁上，撞出一个人形的窟窿，而且人形周围遍布着裂痕。

　　猿人大师身体一挣，脱离了窟窿，同时喊道：“好大的力气！”

　　念能寺出身的准大师从未想过自己会遇见一个自由觉醒者行列的准大师高手。根据他的常识，在念能寺之外，能修炼到准大师境界的，无不是各大教派的领袖人物，这样的人物必然有一定名气，自己应当都听说过才是，但是怎么就一下子跳出一个从未听说过的准大师来，这令他显得踌躇。

　　从如今的情况看来，显然新来的这位陌生的准大师占据了上风，自己再上去帮忙，对方会不会反而不乐意？

　　毕竟有些人就是讲一个高手的派头，能一个人解决的事情绝对不找帮手，念能士准大师见过这样的人多了，因此得确认一下，再做打算。

　　想了想，他对刀锋大声喊道：“陌生的准大师哟，不知该如何称呼？要不要我协助。”

　　“我是刀锋，特兰佣兵团上校，多谢阁下美意，我能对付。”

　　刀锋也正想检验一下自己的剑法是否进步，念能士准大师的问话正合他意，如果对方直接上来帮忙。自己要将他劝退，可就显得有些不近人情了。

　　半年来，自己从来不曾放下剑术的修炼，剑术既是修身之道，也是战场上纵横的依靠，自从多个分身被分离出来，他有了更多的时间来平衡修炼、工作和生活，如今剑术基础修炼可谓扎实透顶，经过这一场实战的检验，想必还会更上一层楼。

　　心中这样想着，刀锋的光剑可不慢，光剑在他手中随心所欲地挥舞，上劈下撩，左刺右砍，渐渐看不见光剑，只看见一团银光，将猿人准大师圈禁在内。

　　猿人准大师失了要塞，本已一心求死，见自己被压制住，怒发欲狂，大范围地运转光杖，化作一个紫色光轮，就要将那团银光切开。

　　旁边猿人部队和人类部队早已看得呆了，开枪也是有一枪没一枪的，就想往两人的战团中多看两眼。

　　念能士准大师在一旁心中的惊讶已然无可附加，他自问和念能寺中其他准大师交情也不错，平时相互印证剑法的时候，互相之间也没怎么留手，却从没见过一个准大师能强到这个模样，将一个手持光杖，一心想要同归于尽的猿人准大师压制到这个地步。

　　一团银光和那紫色光轮激烈碰撞了几次，只听啪一声，光轮破碎，紫色光杖被银色光剑从中间劈成两半，变成两把光剑，其中一把还坏了，猿人准大师用着另一把完好的光剑又和刀锋战了几个回合，却被刀锋抓住机会一剑刺入胸口，再从后背刺出！

　　猿人准大师面皮抽动了两下，眼中的神光消散下去，仅剩的光剑掉落在地上，身体也在刀锋将光剑拔出之后，倒了下来。

第三百三十章 新的目标


　　猿人准大师死后。三楼回廊上百多个猿人士兵顿时眼中滴出血来，口中发出疯狂的吼叫，一下子将实力差距抛之脑后，纷纷掉转枪口，射来一片光束。

　　刀锋踩着疾风般的步伐，在光束中轻松地闪躲，随手将光剑挥舞，将大片大片的光束反弹回去。

　　那些猿人被反弹的光束击倒，攻击强度极快地减弱下去，过了几十秒，光束便沉默下来。

　　原本和他们对峙的人类士兵上前去检查有没有活的，毕竟地球军对这个要塞的内部不熟，资料可以搜集，却也需要一些熟悉情况的猿人帮他们说明一下。

　　这群猿人既然在要塞指挥官手下工作，显然对要塞有着不同常猿的了解，如果能撬开一两张嘴巴，可以省去不少事情。

　　刀锋见了，心中立刻想到如果刚才能将那指挥官的性命保住，说不定会有更大的收获，不过转念一想，摇摇头。还是算了，这并不实际，那个猿人准大师已经连命都不要了，还能怎么撬开他的嘴巴？

　　准大师的精神基本上已经达到了油盐不进的程度，认定一件事情，哪怕大师级高手施展的影响心智法术，也不会令他改变主意。

　　更何况一个准大师哪怕浑身上下都动不了，光凭念力也能造成很大的破坏，现在杀了他也是省去这段麻烦。

　　再从另外的角度看，这位猿人准大师虽然站在敌人阵营里，但他的行为却是值得敬佩的，与其让他死于无用的刑讯，还不如死在自己的手中。

　　在一旁观看全程的念能士准大师显然听说过刀锋的名字，在战斗结束之后上来攀谈了两句，不过此时要塞周边还没肃清完毕，不时还有些爆炸声传来，因此两人也没谈得更深，只是说了两句客气话，然后便分道扬镳。

　　离开仓库后，刀锋继续在要塞内到处游走，发现战斗便上去帮上一把，在要塞这样空间狭窄的小环境中，一个准大师的执行力是非常强劲的，哪怕敌人扼守住了有利地形，只需要缩地一冲，就能冲进敌人堆里。

　　虽然猿人一方在要塞里还有些高等猿人，给地球军士兵造成了不小的伤亡。不过他们中实力最高的也只是上位高等猿人，在杀伤了大量地球军士兵后，也被突入要塞的念能士阻住，很快便抵挡不住地球军源源不断的援军，节节后退。

　　如今还在抵抗的地方，除了一些地势特别险要的要地，就是有高等猿人守卫的地盘。

　　刀锋在要塞里转了半圈下来，见到抵抗的猿人就上去杀上一通，死在他手下的高等猿人有二三十，而且都是些比较强的，学徒级高等猿人没见过几个，可能是由于以他们的实力，还挡不住地球军的人数优势，因此死得很快。

　　等那些抵抗的地点被一个个攻下，整个要塞便沉静下来。

　　随着通讯频道内传来登陆部队的指挥官的声音，宣布要塞已经被完全攻占，要塞内顿时响起整齐而嘹亮的欢呼声。

　　穿着太空服的士兵们摘下头罩，举起双手，向着四周宣示自己的兴奋。

　　刀锋走在一条走廊上，看见走廊尽头一队士兵欢天喜地地将头罩摘下，然后立刻向上抛去。却没想到地方太窄，头罩撞到了天花板上掉下来，砸在了他们脑袋上，不过显然他们并不在意，反而对战友的遭遇大笑起来。

　　刀锋原路返回，来到主门下面的大平台，平台上有些军官正在整队，分配人手到要塞的各处，抬头一看，见上方仍然有人从那几个熔洞里跳下，补充进广场上的队列里。

　　这个主门并不常用，因为它太大，在设计之初，就是为了大部队的进出而设立的，如果是地面部队要出去，那么等上面的主门打开之后，可以通过几台大型升降机升到地面。

　　而战机则走另一条路，在主门下方十米左右的地方，有几条很宽大的通道，足够三架战机并排飞行，它们通向战机的机库，在主门打开之后，战机从通道里飞出来，可以直接飞到门外。

　　由于主门有几十米宽，如果不按照一定程序先将空气抽走再打开，那就会快速流失很多空气，就像现在正在从熔洞里流失的空气一样。

　　不过，也好在空气没被抽走，刀锋两脚一蹬。跳起到高空，招来一团空气托着自己向上升去，从一个熔洞里飞到了外面。

　　熔洞外正好有一个士兵想要跳下去，忽然见下面飞上来一个人影，顿时惊得后退了三步。

　　刀锋见他的出现引发了一场小骚乱，也没去注意，直接缩地到了撞击坑边缘，将幽灵战机召唤下来，坐进了驾驶舱，向自己的部队飞去。

　　在空中可以看见三台雷神都在撞击坑周围守卫着，那巨大的身躯和惊人的装备，令撞击坑内的部队都很有安全感。

　　之前，三台雷神在将要塞炮破坏了一小半之后，便在登陆部队总指挥官的要求下停止下来，因为要塞的占领工作很顺利，可想而知在不久的将来，这些要塞炮都可以被地球军使用，全部破坏掉是一个巨大的损失。

　　飞到自己的部队上空，只见坦克部队都已经缩回了原样，在地面上排成三列向着撞击坑的方向前进，巨型机器人守卫在两旁，而幽灵战机和医疗运输机则飞在空中。

　　刀锋接通了坦克兵兼炮兵上校的通讯，向他询问了一下战斗过程和损失。得知有十多辆坦克和几个巨型机器人在一号要塞的火炮反击中被击毁，好在由于坦克和巨型机器人对乘员的保护措施非常完善，使得那些乘员都活了下来，如今都在医疗运输机内接受治疗。

　　这些损失可谓微乎其微，之所以能做到这样，是因为刀锋很早就将守护一号要塞猿人空军部队驱散，使得地球军部队的空军可以更早投入进攻要塞的行列，那些守护要塞的火炮不可谓不多，但是在数以千计的战机面前，也只有一个个被打碎的结果。

　　再算上刀锋那一百七十门镭射炮的攻击，还有登陆部队中的炮兵以及攻城坦克的攻击。那些火炮损失起来更是快得惊人。

　　而要塞最强的防御力量，那三门笼罩数十公里范围的六级镭射炮，也被三台雷神一下子解决，连山头都削平了，整座山上一大片防御炮也随之瘫痪。

　　再加上有大量地球军炮兵吸引火力，才造成了本来比较完善的要塞防御体系，只给特兰佣兵团带来如此低的伤害。

　　“一号要塞的战斗从头到尾耗时仅四个小时，这还算上了整队和行军的时间，比预定的时间提前了两个小时。这场胜利给我们的木星战役开了一个好头。杨鹰团长，贵团刀锋上校出色的战斗过程我已经听说了，实在令人印象深刻，我真希望可以颁一块太阳系勋章给他。”

　　联合舰队的高层指挥官们又来到了虚拟会议厅，上面这段话出自亚历山大元帅之口，得知地面部队进展顺利，他显得非常高兴。

　　杨鹰听见他喊出自己的名字，身体稍稍前倾，就着虚拟桌面笑着回答道：“我先替刀锋谢过元帅阁下的夸奖。”

　　要获得太阳系勋章并不简单，申请者需要有极为杰出的功绩，为战场胜利做出决定性的贡献，经过联合议会批准，总统签字，才能授予。

　　杨鹰曾经获得过一块，那是为他救了泰坦之光三十万市民而颁发的。

　　亚历山大元帅点了点头，又道：“兵贵神速，木卫四第一要塞的整备工作已经开始，接下来我们要看向新的目标。”

　　他举起元帅节杖，往天花板上一点。

　　“你们看！”

　　众人抬头一看，见一个木卫四的全息图像出现在天花板下，这颗星球的左右两边分别被两种颜色标记上，代表远古军团的红色，以及代表地球的蓝色。

　　“大家都可以看见，虽然我们已经打下了一号要塞，但是木卫四仍然有一半被远古军团掌握着，猿人在这颗星球上还有另一个据点，也就是二号要塞，那里仍然有着可观的防御力量。”

　　亚历山大将节杖点点划划，只见红色区域的中央有一个明亮的红点开始闪烁。显然这个位置就是二号要塞的所在之处。

　　“请元帅阁下下命令吧，我们立刻去把这座二号要塞抢下来。”一个急性子的中将立刻发言道。

　　“问题不止是这个！”亚历山大摇了摇头，道，“在一号要塞陷落之后，远古军团的反应很快，根据无人侦察机发回的情报，他们已经派来了三支主力舰队，还有四支主力舰队正在来的路上，现在正依托着二号要塞的防御，准备和我们大战一场。”

　　图像一变，显示出了二号要塞对应的星球外轨道，只见一片密密麻麻的战舰分布在那里，数量足够令会议室里的指挥官们直皱眉头。

　　“没想到猿人的反应这么快，连这点时间都不给我们。”

　　“七支舰队和地面要塞结合在一起，那根本攻不下嘛……”

　　“三加四，木星轨道远古军团的全部舰队，也就是这七支了吧。”

　　“难道战役才刚刚开始，远古军团就要和我们打一场主力决战不成？”

　　虚拟会议厅里顿时响起一片嘈杂的声音，在座的高级将领们都交头接耳起来，从他们脸上的表情看，显然对攻击第二要塞的信心极为不足。

第三百三十一章 定计


　　亚历山大伸手做了一个下压的姿势。众人的议论渐渐平静下来。

　　“还有两个小时，木卫二就会从木星背面转过来，到时候木卫四二号要塞的辐射面就能和木卫二交叉，如果在那时候和猿人开战，就会腹背受敌，受到两个要塞的攻击，如果强攻的话，损失必然超出我们想象。”亚历山大严肃地说道。

　　“既然这样，我们还打吗？”说话的是伦道夫，他是以第三舰队的最高指挥官的身份，参加这场木星战役。

　　这半年以来，杨鹰和伦道夫之间的联系并不多，每次联系的时候，伦道夫再也没有提及温静，或是希望的曙光之类的词语，颇有些公事公办的味道。

　　比起半年前来，距离仿佛拉远了不少，杨鹰也知道这种事情没办法，也就不去管它了。

　　亚历山大听了伦道夫的问题，右手握在拳头紧紧一挥，大声道：“当然要打！如果不能得到完整的木卫四。那么那木卫四当掩护自然也无法提起，这颗星球的自转周期是两个多星期，以如今的情况看，在两天之内，一号要塞就会处于木卫二的要塞炮攻击范围内，那时候如果我们不转移星球的另一边，就只能靠着一号要塞的要塞炮和木卫二对轰，哪怕轰掉了他们一座要塞，木卫二上还有另外两座，再轰掉了，还有木卫一和木卫三。这样打起了就没完没了了，还不知道会死多少人，沉多少舰！”

　　靠太空中舰队的舰炮，要轰掉一座要塞并不容易，凡是要塞必然有着极为厚重的防御，像是一号要塞，大多数要塞炮藏于秘门下，使用时才打开秘门。

　　一扇秘门顶多只有十米宽，比炮口大不了多少，太空中战舰的舰炮要击中这么小的一个秘门非常困难，更何况他们还要在要塞的炮击干扰下发起攻击，这个命中率就更低了。

　　要塞的各种设施都在地底深处，只要不直接命中的要塞炮，就无法令要塞炮停止攻击，不像在宇宙中，战舰一旦被击沉，舰炮也自然沉默。

　　因此。舰队进攻要塞，哪怕可以成功，也必然伤亡极大。

　　“好在我们还可以选择放弃一号要塞，暂时撤退到木星防御体系之外，等远古军团的防御体系再次出现漏洞，然后再回来攻击。一号要塞并不影响战略，有当然好，没有也不会造成什么损失。”一名上将说道。

　　亚历山大元帅看了他一眼，说道：“现在的问题是如何夺取二号要塞，你那个是没有办法的办法，只有在一号要塞暴露在敌人面前的时候，我们仍然无法夺取二号要塞，才能放弃用木卫四掩护的战术。”

　　“说了这么久，亚历山大你到底有没有一个可行的战术，倒是给我们说说。”第五舰队司令汉斯上将和亚历山大元帅有着不错的私交，两人又都是不久之前因为同一个原因升职，因此直接称呼他的名字。

　　亚历山大沉吟着道：“如今后援部队已经和我们会合，我们现在总共有四个一线主力舰队、两个二线主力舰队，佣兵方面的总实力大约相当于一个一线主力舰队，远古军团那边有七个主力舰队，每支舰队实力层次不齐。但是算算双方兵力的对比，大约是二比一，我们占优。”

　　会议厅里的众人包括杨鹰在内纷纷点头，这些兵力对比是他们早已烂熟于心的事情。

　　亚历山大接着说道：“根据情报，猿人方面的总指挥官是巅峰大师翁沙列，他的战术素养我不说你们也知道，是一个非常难以对付的角色。”

　　众人接着点头，还有几个人将目光看向会议厅中的一个地方，那里有一排座位上坐着十多位身穿修士服的念能大师，为首的一人长着东方人的面孔，外表四五十岁年纪，两鬓斑白，目光如鹰隼，严厉而锋利，给人一种无坚不摧的感觉。

　　他是念能寺巅峰大师屠心，据说已经有两百多岁，是念能寺资格最老的大师级高手之一，一向以嫉恶如仇，剑下不留情出名，这次为了夺回木星轨道，念能寺也加大了给地球军的帮助，除了原来各舰队的念能士顾问之外，还让屠心大师带了一些高手过来压阵。

　　亚历山大见众人看向屠心大师，也不在意，接着道：“如今的情况很清楚了，期待翁沙列犯错是不现实的，只能跟他正面对撼，实实在在地以优势兵力发起猛攻，将二号要塞强攻下来！”

　　“可是阁下刚刚说强攻造成的伤亡会超出我们想象。”一名中将提醒道。

　　“战斗开始的时间不是现在。而是两天之后。”亚历山大拿起节杖对着木卫四的图像一指，只见几个箭头分别指向远古军团的舰队和二号要塞。

　　“两天后一号基地暴露在木卫二面前的同时，二号基地就会脱离木卫二的要塞炮辐射面，届时地面部队和舰队将同时展开行动，我们会缠住远古军团的舰队，给地面部队创造机会，而地面部队的任务就是二号要塞攻下，哪怕攻不下，也要将要塞炮全部毁掉。”

　　汉斯上将皱眉道：“正面对撼，伤亡率太高了。”

　　亚历山大淡淡地问道：“除此之外，你还有更好的办法吗？”

　　伦道夫将手指在桌面上扣了几声，发言道：“也许，我们可以派一支数量不大，却足够精锐的别动队，找一个要紧的目标进攻，嗯……比如说木卫二上的要塞，正对着这木卫四的那个。这样一来，说不定可以让远古军团的舰队分兵，这样强攻的压力也会减小一些。”

　　“说不定？”亚历山大挠了挠头发，叹了口气，道：“翁沙列可不是靠一个说不定就能让你牵着鼻子走的敌人，不过既然你这么说，也可以试试。我们毕竟不能凭猜测否认任何一条有用的意见。”他环视众人一圈，问道：“谁愿意负责别动队的行动吗？”

　　众人一阵摇头，没有人愿意接下这个任务，这的确是一个办法，但是危险性太大，不确定因素太多，木卫二已经被远古军团经营了半年，还不知道有什么陷阱在等着，而且翁沙列打仗的本事威名赫赫，要在他面前耍阴谋……还是自求多福为好。

　　亚历山大转向伦道夫道：“伦道夫，没人愿意接。既然是你提出来的，就你来接吧。不过这支别动队，恐怕会变成敢死队。”

　　伦道夫脸色微微一变，没想到亚历山大竟然直接将行动交给他负责，自己把这个担子抛出去，竟然落回到了自己肩上，觉得身上陡然沉重起来，想要把担子放下，话到了口边却又说不出来。

　　这话已经说出，就像泼出去的水，如今再收回来，岂不是将自己变成了一个说话没担当的胆小鬼，这名声可就一下子臭了。

　　别动队的任务非常危险，而且可能没有任何意义，这个他当然也看出来了，负责这个行动需要担上不小的风险。

　　亚历山大元帅将节杖一点，将全息屏幕关闭，道：“还有没有其他的提议……没有的话，我们行进到下一个问题。”

　　在一艘远古军团龙王级战巡的舰桥里，翁沙列睁开一双灿金色的双眼，起身来到舰桥最前方，透过舷窗看向窗外的木卫四。

　　“人类，恐怕你们最后也只能作出强攻的选择，不是，这是我的选择，你们没有选择，只能在这里和我正面打一场仗。我不管那种无所不在的眼睛到底是怎么运作的，但是只要在堂堂正正的较量中，双方都在对方的雷达上看得见，那么那些眼睛只能做出重复的劳动，这样一来，双方的信息也就对等了。”

　　“大人，木卫二已经从木星背后出来了。”一个猿人参谋报告道。

　　“知道了。”

　　翁沙列头也不回，仍然对着木卫四说道，“你们最终还是没有趁着四支舰队尚未抵达，木卫二尚未出现，这里兵力空虚的时机对我进行突袭。是因为两个小时的时间不够用吗？太令我失望了，该说你们谨慎好呢？还是胆子小？”

　　会议结束后，杨鹰断开了虚拟会议厅，却仍然坐着没有动，心里将各种因素想了一遍，低声道：“总觉得要赢比较困难，也许，上次做的那个准备可以用了。”

　　他轻轻闭上了眼睛。

　　此时此刻，木卫二上一座冰山的深处，一个紫色屏障的中央，一个医疗舱的舱门嘭的一声打开，杨鹰上次撤离木星留下的那个克隆人身体走了出来。

　　活动活动手脚，在原地跳了两下，自言自语道：“半年一动不动，这具身体好像有些生锈了，而且从来没有经历过念力塑体，算了，只要能用就行。”

　　杨鹰将手一伸，只见金光一闪，将漂浮大陆上正在修炼的一个分身召唤了出来。

　　他总是在漂浮大陆上留下一些分身进行修炼，分身的身体都经过念力塑体，比起刚刚生产的身体要结实得多。

第三百三十二章 再战


　　杨鹰的分身除了刀锋之外。还有十人，除了三人在控制雷神之外，在秘密基地常驻一人，漂浮大陆常驻三人，最后三人，则在人类世界中潜伏下来，行踪飘忽不定。

　　在山洞里召唤出来的，便是漂浮大陆中常驻三人之一。

　　召唤出分身后，杨鹰将主灵魂移进分身里，然后将那具半年没动过的克隆人身体以及干扰天线和医疗舱都收回了漂浮大陆。

　　接着，主灵魂便回到了本体。

　　杨鹰仿佛没事人一样，哼着小调向舰桥走去。

　　另一边，分身在山洞里发出一团火焰，将周围一圈墙壁地面都灼烧了一边，把天线和医疗舱的痕迹烧化，由于山洞上下都是冰结构，因此做到这些不难。

　　做完这些以后，分身将身形隐去，脚步一错离开了山洞，找准了一个方向，缩地而去。

　　接下来的两天。地球军和远古军团发生过几次摩擦，规模并不大，只是提醒所有人，他们正在战场上。

　　不过，显然双方都知道，大战的时机尚未到来，因此些许摩擦并没有扩大。

　　只是这些摩擦生出的热已经使得地球军的士兵们点燃了，想要求战的欲望正充斥着整个联合舰队。

　　当然这也是舰队高层指挥官们乐意见到的，即将到来的攻坚战是一场极为艰苦的作战，沸腾的热血在一定程度是可以令士兵们支持地更久。

　　而另一边打的也是这个主意。

　　随着木卫四自转的进行，一号要塞渐渐地转向木卫二，联合舰队也随着两颗行星相对位置的不同，而向二号要塞的方向转移着。

　　渐渐地，他们接近了二号要塞的防御范围。

　　“进攻二号要塞的战斗即将开始，准备推进器点火，倒数计时六十、五十九……三、二、一！启动！”

　　随着旗舰一声令下，联合舰队全体点火起航，全速开向二号要塞，很快便进入了二号要塞的炮击范围，只见星球上射来一根根六级的镭射光柱，向联合舰队发起攻击。

　　与此同时，远古军团的七支舰队也已经集结完毕，出现在联合舰队面前。

　　“攻击！”

　　双方同时下达这个命令。

　　只见两团庞大的战舰群中，忽然爆发出成千上万闪耀的镭射光柱，向着对方的阵型中攻击而去！

　　如果站在木卫四的地表，而且角度合适的话，可以看见外面的星空中瞬间爆发出两大片。无数小片的耀眼礼花。

　　静谧的宇宙不肯传递声音，礼花就像无声的花朵一样开放后瞬间凋谢，不留下任何痕迹。

　　只是随着时间的过去，礼花仿佛没有一个结束的时候，几乎每一刻都有新的出现，虽然不像刚出现那会儿一下子暴起无数，却也不曾断绝。令人扼腕叹息的是，礼花虽然规模庞大，但是颜色却缺了一点，似乎只有一个火焰的颜色，显得非常单调。

　　当然，看见这一幕的人，根本不会在意这个，这火焰的颜色已然是战场上的全部。

　　双方都疯了似的向对面发起最强大的攻击，双方之间的距离在一万公里以内，对于常常在十万公里以上的宇宙战斗来说，如今已经可以算是接近战了。

　　镭射炮的命中率大大提升，几乎三两炮就能命中一发，令双方的杀戮过程更加快速。

　　杨鹰操纵着主炮，瞄准对面发起一次次致命的攻击，他过去就有操控主炮的经验。如今作为一个更强的准大师级高手，命中率更是有着极为恐怖的提升，开战至今，杨鹰已经发起国十多次攻击，没命中目标的只有两次。

　　“敌方将我们锁定！”参谋大声叫道。

　　“左满舵，规避！”霍华德用更大的声音喊道。

　　接着只听一阵轰鸣声，脚下传来剧烈的颤动。

　　“我们被命中了，报告损伤！”霍华德抓住椅背，在椅子上坐稳，对着一个参谋问道。

　　“船体第六、第七区损毁，空气泄漏，已经关闭闸门，人员损失约有二百六十，动力系统下降百分之十，正在用备用线路恢复中，武器系统完好。”参谋大声报告道。

　　二百六十人，这已经比特兰佣兵团创造之初直到今天以前战死的人更多了。

　　杨鹰无声地叹了一口气。

　　霍华德脸色不变，喝道：“战斗继续，开炮反击！医疗兵治疗伤员！”

　　“敌方战机向我方接近！”又是一名参谋大声报告道。

　　“派幽灵战机前去迎敌！”霍华德立刻道。

　　上千架幽灵战机从战舰中飞入了宇宙。

　　刀锋也跟着这波幽灵战机出发，向远古军团的战机迎去。

　　双方一碰面，刀锋便飞出浮游炮，散向四面八方，用光束拉起一张大网，向着来犯的敌人罩去。

　　经过两次大战吸取经验教训，刀锋已经完全发挥出绞肉机的本事，光束灵活多变，角度刁钻，面对远古军团的战机是来者不拒。

　　才打了一会儿，耳边响起一阵蜂鸣声。观察者传来警告，刀锋将雷达屏幕和观察者接通，只见一架隐形的大师级战机正在快速向他飞来。

　　“科德米！”

　　刀锋暗道一声，推动驾驶杆，战机速度倍增，浮游炮各自划过不同的轨迹，向着科德米包抄而去。

　　在飞行路上，浮游炮炮口全开，以散弹的模式，一座接着一座将十四道光束齐射过去。

　　科德米的隐形战机刚刚躲过前方一片光束，右后方的光束却又射来，再次做出一个激烈的动作将之躲过上面和下面却同时出现两个浮游炮发起攻击。

　　每次攻击的只有一两座浮游炮，却逼得科德米必须瞻前顾后，不能有一丝懈怠。

　　这样还有一个好处，在浮游炮能量耗尽的时候，可以轮着回到幽灵战机充电，不会影响攻击的流畅性。

　　科德米几次想要靠近刀锋的战机，却被刀锋用一片片光束逼开。

　　在木卫四的地表上，距离二号要塞还有五十公里的地方，地球军地面部队正在向前推进。

　　特兰佣兵团的部队排在地面部队的左翼，领头的是那三台雷神内杨鹰的分身。

　　三个分身正控制着雷神行走，忽然听见一阵蜂鸣声，观察者发来警告。一个分身打开观察者的信息，同时另外两个分身控制雷神举起手中五级的镭射炮，肩膀上两个四级双联装镭射炮台也指向了前方。

　　只见观察者传来的图像正是那座二号要塞，此时那个要塞旁边的一座高山上一座铁闸轰然打开，伸出三个六级镭射炮炮管。

　　“果然又来这一套。”

　　一门巨炮的存在对要塞的防御是非常有作用的，远古军团用三门，显然也是打着尽可能远，尽可能多的将来犯敌人消灭的主意。

　　这种平射要塞炮建在高处可以延长攻击距离，以二号要塞的三门镭射炮高度来看，哪怕打到雷神身上也是不意外的。

　　毕竟六级镭射炮可以在宇宙中数十万公里的尺度中保持杀伤力，更何况在这颗直径只有四千八百公里的卫星？

　　刀锋毫不怀疑。这三门镭射炮如果可以正常使用，那么地球军地面部队要光是要走到二号要塞面前，就要付出至少五成伤亡的代价。

　　好在有两台雷神已经在第一时刻准备好攻击，双手平伸，将两门五级镭射炮和四门四级镭射炮对准山头轰然发射。

　　光柱带着磅礴的气势冲过区区数十公里空间，直接命中了三门要塞炮，并直接轰碎了整个山头。

　　这对于分身们来说，已经是第二次见到类似的事情。

　　其他各种炮火也向雷神倾斜过来，雷神身上不停炸起烟幕，火光闪耀，气爆强烈，不过烟幕散去之后，总能现出雷神那恍若无事的身影。

　　一步步踏在灰白色的大地上，雷神的去势似乎不可阻挡。

　　又走了一会儿，来到一片高地，雷神大踏步走到高地顶端，发现正好可以看见远处的二号基地，于是三台雷神一字排开，同时命令让身后的坦克架起来，按照观察者传来的位置图像进行反击。

　　只见雷神抬起手中的镭射炮，瞄准远处一排防御炮台的最左边轰了过去，接着又把光柱横扫过来，将一整排防御炮台全部一扫而空。

　　接着其余雷神也依样画葫芦，将镭射炮扫来扫去，在加上身后架起的攻城坦克炮，顿时极为有效的攻击，将二号要塞的防御体系扯得四分五裂。

　　攻城坦克发射了十多次之后，杨鹰的分身发现周围炮弹的落点渐渐他们靠近，于是便让坦克部队收回了攻城模式，继续向前冲去。

　　一般炮兵阵地要转移起来，其机动性远远不如攻城坦克，攻城坦克只要将攻城炮拉下来，收回支架，就能出发。

　　三台雷神带着部队继续前进。

　　二号要塞的防御炮台仍然有不少在运转，高射炮、曲射炮、镭射炮，都在不停地向目标发起攻击。

　　杨鹰的分身在雷神上，可以看见一根根要塞炮发射的光柱将二号要塞和星空联系在一起。空中的大大小小礼花仍然在不停地开放，两支超级舰队一左一右对峙，与星空交相辉映，如果去掉人员伤亡，那么这个场面甚至会给人一种诗意的感觉。

　　看星空的分身看了一会儿，便将目光收回，放到远处的二号要塞上。

　　雷神大踏步向前走去。

第三百三十三章 科德米


　　光束如牢，光束如网。光束无处不在。

　　浮游炮在一片小范围空间内飞速穿梭，快得连眼睛都反映不过来。

　　刀锋将精神专注于科德米的战机，将浮游炮灵活机动的性质发挥了个淋漓尽致，总有一两座浮游炮处于科德米最难以躲避的方向。

　　浮游炮在运动中发起进攻，似乎没有个停止的时候，开一炮换个地方，不开炮也在换地方。

　　科德米早在光束发射之前就已经预知了光路，眼中将几秒钟后才会形成的光网构造看得清清楚楚，驾驶着隐形战机如行云流水般翻滚变向，将光束一一躲避过去。

　　“凡人，你还要践踏我的骄傲到什么时候！”

　　科德米大喝一声，战机上的镭射炮发射出两道亮红的光束，射向一座正在高速穿梭的浮游炮。

　　不过在镭射光发射的时候，科德米眉头一皱，见浮游炮瞬间变向，就像撞墙了一样弹开，把光束躲了过去。

　　“虽然浮游炮并不是我的身体，却通过念动制导系统和我的心灵联接在一起，就像我手臂的延伸，攻击浮游炮和攻击我本人并没有区别！”

　　和大师级高手的较量令刀锋血液沸腾起来，精神轻而易举地进入了上次那种极为专注的状态。

　　科德米的战机上的精神力装备属性是隐形。被观察者完全克制。

　　这类精神力装备的底细杨鹰也曾打听过，凡是大师级战机上都有，但大师级战机也有级别之分，随着级别的不同，有的有一种，有的却有几种。

　　科德米的隐形战机在战场上出现的次数不在少数，军方已经收集了详细的资料，确定这架战机上的精神力装备只有隐形系统一种。

　　此时在他们周围，还有数以十万计的战机在数千多公里的星域中激烈地战斗，平均每一秒都有数百架战机被击中爆炸。

　　在这场双方全身心投入的激烈的战斗中，刀锋和科德米僵持了近半个小时，科德米的战机被击中了三道光束，而刀锋的浮游炮也被击毁了四座。

　　科德米的战机已经无法保持隐形状态，而且尾部的推进器也在冒着火花，动作比起最初的时候已经迟钝了不少。

　　科德米在驾驶舱里双眼渐渐被无奈充满，眼前这个人类凡人的能力令他惊讶，在他的观念里，凡人是根本达不到这个程度的，这甚至使他怀疑对方是某个新晋的大师级高手。

　　他自己晋升大师境界也不过才五年的时间，遇到某个天纵奇才的新晋大师，将他逼到如此境地，也不是什么难以接受的事情，但是无论他再怎么看，驾驶幽灵战机的人类仍然是个凡人，和大师有着本质差别。

　　上次的撤退给他的心里留下了不可磨灭的印象，那是一种被凡人逼退的侮辱感，自己历经千辛万苦。千难万劫，才修成了大师境界，令自己灵魂本质超越了凡俗，可以心安理得地将所有的非大师人物都看低一层。

　　如果身为大师的自己打不过一个凡人，那么他一百多年来的修行养成的世界观和人生观，都将面临完全崩塌的危险。

　　所以，这次他又来了，要在战场上解开自己的心结。

　　本来根据战场上的习惯，大师级战机都有着一块特定的战场，和非大师级战机分开，避免波及到他们。毕竟大师的杀伤力远远高于普通战机，冲进普通战机堆里就像虎入羊群一样，足以造成巨大的伤亡。

　　这次的大师们的战场就划在整个战团的中央，在那里数十架大师级战机打得轰轰烈烈，各种眼花缭乱的精神力武器带着五彩缤纷的声光效果，内中隐藏着令人毛骨悚然的杀机，上演着一场超凡入圣者之间的较量。

　　科德米没有到那个战场去，而是在战团中找到了浮游炮的光影，找上了刀锋。

　　他要结束自己上一次没有打完的战斗，将这架凡人驾驶的幽灵战机消灭，将那很可能成为下一代人类绝顶高手的驾驶员杀死。

　　但是事实却给了他极为重大的打击。刀锋把凡人的手段发挥到了一个令他从未想过的境界，硬生生的和他打了一个半斤八两。

　　说是半斤八两也许还是自己给自己的脸上贴金的说法，座机的性能已经开始下降，而对方只是少了四座浮游炮，机身却保护得很好，没被自己击中。

　　科德米身为一个大师级高手，如果和对手战斗了半个小时的时间，仍然无法预见到结果，那么这个大师也就太名不副实了。

　　虽然对方在战斗中的每次闪躲都是千钧一发，稍微大意一点就有生命危险，好像看着只要再努力一把，就能将对方击败。

　　不过经过这半小时来的较量，他已经发现，对方的精神无比专注，宛如一台冰冷的机器，像对方这样的人，不会大意。

　　如果继续保持这个局面，那么可以预见到，自己八成要面对败亡的下场。也许，早在发现自己的隐形对对方无用的那一刻起，就该预见到现在的情况。

　　该撤，还是继续战斗，直到分出胜负？

　　此时，刀锋在科德米的压力下，精神专注到了极点，脑中完全安静下来，各种操作仿佛不必经过大脑思考，环境的信息被他捕捉之后，自己的身体会自然做出最恰当的反应。他的火力降低了三分之一。影响到了单位时间的攻击输出量，却没有影响到攻击的流畅性。

　　只是火力变小了一些而已，对方战机出的问题比自己更大。

　　这半年来，刀锋自从到了瓶颈之后，无时无刻没在想着晋升大师境界，为此派出了三个分身到世界各地去观察人间冷暖，又留下三个分身在漂浮大陆刻苦修炼。

　　如今再和大师级高手切磋一番，发现大师果然有些地方是自己无论如何都及不上的。

　　刀锋可以感觉到，从科德米射来的每一道光束中，都传来一种令人战栗的感觉，那仿佛是一种凝如实质的杀气。

　　他心里很清楚这只是一种幻觉，光束并不是精神力的载体，但这种压迫的感觉却是实实在在的压在了他的心头上。

　　他听说过大师级高手一举一动都能将意志融入其中，和不带意志的攻击比起来，就像活人和死人的差别。这种现象用古人的话来讲就是行住坐卧暗合天道，或是天人合一之类的。

　　而再看看自己，浮游炮发射的光束再密集，角度再刁钻，都无法将意志融入进去，自己一击给科德米带来的威胁，甚至不如科德米一击的十分之一。

　　而科德米在大师级高手中，只能算最弱的程度，杨鹰手下的幽灵特工部队对远古军团的大师级高手进行过一番调查。为此还从情报部里偷了很多资料出来，其中就有科德米的资料，根据各种情报汇总后的推算，科德米念力强度大约在十五万到二十万，只比自己强一倍左右。

　　刀锋不由想道，如果自己是一个大师，哪怕是一个念力九万的大师，恐怕用五分钟也足够将科德米击落了。

　　忽然，他感到科德米带给自己的那种逼人的压迫感开始渐渐减弱。光束中带有的意志也不像原来那样充满着杀气，变得有些钝了。

　　“难道……”刀锋心中一动，刚想作出些反应。却见科德米的战机瞬间转头就跑，一下子就将他抛在后面。

　　“想逃？休走！”刀锋大喝一声，追了上去。

　　科德米从雷达上看见幽灵战机追了上来，脸上露出一丝苦笑，嘴唇动了动：“这次没有翁沙列大人的撤退命令作为借口，也许回去之后，我会被耻笑吧，要我因为战机的劣势而坦然受死吗？我不服！”

　　想着想着，科德米的脸色渐渐狰狞起来，一拳打在控制台上。

　　“只要我留着有用之身，总能把这次耻辱找回来，如果不是这架战机的精神力装备只有隐形功能的话，换任意一种攻击武器，我绝对不至于落到如今的地步。只要木星战役还没结束，就还有报仇的机会，这架战机无法对付他，就换一架战机来对付，无论如何，赌上自己的名誉和性命，一定要把这次耻辱洗刷掉！”

　　在他后面，刀锋飞出四座浮游炮追上科德米的战机，用光束骚扰他的动作，拖延他逃跑的时间。浮游炮的速度和灵活度都在大师级战机之上，要追上科德米不过是动念之间的事情。

　　四座浮游炮的能量很快耗尽，刀锋将它们收回充电，又换上另外四座浮游炮。

　　“今日之辱，来日必当十倍奉还！”

　　科德米心中暗暗诅咒着，狼狈地逃了很长一段路，总算飞出了战团，距离他不远的地方就是远古军团的舰队。

　　“算你跑得快！”

　　刀锋见了，也只能退回战团中，继续找那些猿人战机出气，他从战团中靠近远古军团这边一路杀到靠近地球军的那边。

　　将战团杀了个对穿，回到一号舰的机库中，让整备人员帮自己整备一下战机，同时补充四门浮游炮。

第三百三十四章 地面大战


　　木卫四第二要塞。地面战场上。

　　这次进攻，地球军和远古军团都已经准备了两天，双方为了争夺这第二要塞都使出了全力，地球军的地面部队比起攻打一号要塞的时候要多五倍，这些部队都是在这两天里陆续送上木卫四的。

　　而二号要塞的守军也不在地球军之下，这两天里新建的自动防御炮台更是数都数不清楚，太空时代的土木工程已经快到了一定程度。

　　在上千台工程机器人的作业下，一片一平方公里范围的防御体系在半天内就能完成，更何况远古军团拥有工程机器人数都数不过来，猿人的猿口本来就少，战场上经常用机器人这类和远古巨兽这些武器来增加自己部队的战斗力。

　　木卫四和木卫二都属于大气极为稀薄的环境，远古巨兽并不适合在这样的环境里放养，因此在这里不太能见到。

　　在二号要塞前方，三台雷神笔直向前推进，背后数十公里处，一排排攻城坦克架起大炮，对着撞击坑周围一些撞击坑里突然出现的自动防御炮台发起炮击。

　　一大片黑压压的猿人战机向地球军压来，同时远处忽然有一些暗门打开，从中开出一批批猿人步兵和战斗机器人的混合部队，战斗机器人在猿人步兵的指挥下，迈出整齐的步伐。呈方阵姿态前进。

　　通过天上观察者的观察，这些战斗机器人的数量足有百万，每个方阵都是五十乘以五十，总共两千五百，方阵之外还有一百多个猿人士兵进行操控，而这样的方阵有四百个以上。

　　战斗机器人骨瘦如柴，简直就是一具猿人的骨架，外面罩了一层薄薄的装甲，它们手中拿着最普通的制式镭射枪，还有小部分装备着反坦克火箭，以及电浆炮之类的高杀伤力武器。

　　“光是这里的战斗机器人，就有远古军团猿口的十分之一，果然是炮灰中的炮灰，真是廉价呀。”一个坐在雷神中的分身摇着头说道。

　　“以方阵形成冲击力，也只有用这些没思想的炮灰才行，如果换成智慧生物，被炮火一轰，在如此密集的阵型下几乎就是一场屠杀，很快士气就消失地无影无踪了。”另一个分身跟着道。

　　“以前好像看过一种说法，一个机器人是一条虫，一群机器人则是一头龙。说是机器人的智能程序比较古板，适合用方阵这样的阵型，因为统一号令起来比较方便。”第三个分身最后说道。

　　雷神全身上下的武器系统虽然不少，一台雷神面对一个方阵的战斗机器人绝不会含糊，但是面对如此庞大的数量，也只能依靠身边其他的部队来帮忙。

　　在雷神身边，三十万的地球军地面部队也已经充分展开。以坦克为先锋，后面跟着悬浮摩托车还有步兵组成的散兵线，向远古军团的方向发起进攻。

　　后方的炮兵阵地也已经建立完毕，各种口径的大炮向着战斗机器人方阵猛然开火。一枚炮弹落到战斗机器人的方阵里，能将机器人方阵炸出一个很大的口子。

　　而每当远古军团的炮弹落到地球军部队中，就见一些装甲车被掀翻，一些步兵被炸上天数十米。

　　双方冒着硝烟渐渐一边攻击，一边行军，队列渐渐靠近。

　　这时，在地球军侧翼五十多公里的地方，忽然打开一些暗门，露出大片大片的导弹发射场，蜂窝一般的发射巢中发出突突连声，一排排导弹拖着焰尾，冒着白气，想着地球军攻击而去。

　　在地球军部队中，一些导弹拦截车发出激烈的警报声，驾驶员立刻将车子发动，车厢展开露出一批导弹发射口，一批拦截导弹从中发射出来，向飞来的导弹群冲去。

　　靠近的时候。拦截导弹的弹头轰然爆开，里面无数鸡蛋大小的小炸弹撒出，组成一张纸大网。

　　远古军团的导弹轰到大网上，瞬间引起了小炸弹的爆炸，在地球军士兵看来，对面忽然间就像拉开了一面烈火组成的幕布，导弹群撞在幕布上都纷纷被引爆，没有了任何威胁。

　　只是，一阵剧烈的爆炸之后，只见第二波导弹冲过了已经消停不少的幕布，继续向地球军部队撞来。

　　拦截导弹再次发射，不过这第二波没能完全拦住，部分导弹撞到了阵列之中，顿时造成了巨大的破坏。

　　一颗导弹爆炸可以清空百米范围内的一切，钢铁也不留。

　　三台雷神见了，立刻掉转炮口，对准远古军团的导弹基地，两门五级镭射炮和四门四级镭射炮齐射，顿时毁灭了小半部导弹基地。

　　忽然，导弹基地里第三波导弹直接向三台雷神发射而来，那是上万枚导弹，足以当作一团乌云来看。

　　显然，远古军团的人将三台雷神当作极为要紧的目标。

　　雷神是移动的炮台，还是重炮的炮台，放在这样的重炮台到处乱走，实在太危险了。

　　面对一眼看不到头的导弹，雷神浑身上下弹出拦截导弹发射口，还有数十门一级镭射机关炮，向着飞来的导弹群反击过去。

　　与此同时。地球军的拦截导弹也跟着发射出去，两批导弹在中间相遇，再次将火焰的幕布拉开。

　　一些导弹穿透了幕布，却被雷神的镭射机关炮命中，在空中爆炸成碎片。

　　在处理这些导弹的同时，雷神双手和肩部的重炮继续向导弹发射基地发起炮击，随着光束延伸攻击下去，两分钟后，整个导弹基地被三台雷神轰了一遍，所有外露的导弹发射口都被消灭。

　　期间，二号要塞那里一些自动防御火炮将火力集中在了三台雷神中的一台身上，将那台雷神打得踉跄了几下，节节后退。

　　杨鹰的分身在驾驶舱里感到上上下下的震动，一点都没有享受的感觉。

　　退了几步后，就稳了下来，硝烟散去，雷神身上仍然毫发无伤。

　　“好厚的装甲。”

　　“这难道是战舰的装甲？”

　　“他们手上拿两门镭射炮，一定是五级。”

　　“这我前天就知道，他们手上的镭射炮可以轰平一座小山，没有五级炮的火力怎么够？”

　　“火力猛，装甲厚，动作也不慢，看起来应该可以适应各种陆上作战。真是一个完美之作。不知道什么时候可以装备军队？”

　　“这类武器一出场就这么拉风，既实用又有如此充满霸气的外表，估计其他军事企业属下的兵工厂也会跟风研究制造吧。”

　　“跟风研究制造？说得倒轻松，这么大一个家伙，里面蕴含的科技结晶不知有多少，看个外表就能跟风研究制造，以为那些武器研究人员都是神人吗？”

　　在远处一辆三层楼高的大型指挥车里，地球军几位高级将领从光学图像上看着雷神的表演，他们的双眼都像是两盏一百瓦的灯泡，一脸高兴和赞许的神色。

　　过了几分钟，地球军的装甲部队和远古军团的战斗机器人部队终于撞上了。坦克车掉转炮口，一炮一炮轰进一个战斗机器人的方阵里。

　　与此同时，从机器人的方阵中也发射出一连串反坦克火箭向坦克发起反击，方阵的优势在这个时候体现了出来，可以集中极大的火力，面对纵深不够的敌人，可以轻易穿透。

　　在机器人方阵面前的坦克被一一击毁，但是方阵中虽然损失了几百个机器人，却仍然保持着足够的战斗力。

　　在行进过程中，机器人非但没有分散，反而更加收缩起来，将被炮火轰出的空挡填上，变成了一个更小的方阵。

　　在这个时候，面对队形更加紧密的机器人部队，地球军炮火哑了，因为此时双方已经接战，互相混杂在一起，炮弹轰出去，很容易命中自己人。

　　机器人方阵就这样挤进了地球军的战线，向更里面穿透过去。

　　位置靠后的坦克和装甲车继续攻击方阵，一辆坦克已经被打坏了炮台，但是见机器人向自己冲来，愣是开足了马力向方阵里碾压过去。

　　方阵里射出两枚反坦克导弹，将坦克的炮台整个掀上了天，但坦克仍然顺着惯性撞进了机器人的队伍。

　　十多个机器人被坦克压倒，剩下的一点反应都没有，冷冷地继续前进，它们分成两队绕过坦克，然后再合流，重新组成了方阵继续前进。

　　一直冲过了几条战线，进入了和步兵短兵相接的程度，地球军才将这个方阵的机器人统统消耗掉。

　　而这只是第一排的方阵而已，后面还有三百多个方阵，向地球军的战线逼近。

　　三台雷神见了，大步来到最前线，将两臂的炮口对着一个完好的机器人方阵发起攻击，只见六道灼热的光柱划过方阵。直接就将一千以上的机器人融化，同时引发的大爆炸又把整个方阵炸得四分五裂。

　　三台雷神身上各自弹出数十门镭射机关炮，一片片密集的光束向那些密集的机器人洒去，就像在割麦子一样，一割一个准。

　　反坦克导弹打在雷神身上，就像挠痒痒一样，比那些炮弹好不了多少，而电浆炮比较麻烦，可以融化雷神表面的装甲，几十个电浆炮在腿部的一块装甲上的同一个位置，装甲顿时变得坑坑洼洼起来。

第三百三十五章 机器人海


　　“下一次，先把拿电浆炮的机器人干掉！”杨鹰的分身见雷神受损。顿时大怒，电浆炮是发射的是一团实体的超高温电浆，在距离上有限制，虽然木卫四的重力较低，使得电浆炮可以打得更远一些，但是超过五百米基本上也就是极限了。

　　只要在五百米的范围外，将使用电浆炮的机器人全部消灭，把电浆炮也销毁，那么凭借战斗机器人剩下的武器就对雷神没有什么威胁了。

　　三两下将这个方阵里剩余的机器人消灭殆尽，三台雷神又转向下一个方阵。

　　此时，周围的战斗机器人见到雷神出现在它们面前，头顶两只电子眼顿时发出血红色的光芒，十来个方阵纷纷向这里靠拢而来，而更远处的方阵也在靠近中。

　　进入射击距离的上万个机器人同时抬起手中的镭射枪和反坦克火箭，向那台腿部装甲受损的雷神发起全方位攻击。

　　铺天盖地的光束将那台雷神的整个表面装甲铺满，如花团锦簇，在雷神的机体表面打出一道道流光溢彩的光之喷泉，整个机体如一颗火树银花，光束笼罩了全身上下，几乎连里面的装甲都看不见了。

　　雷神的速度不慢，但并不能说灵活。毕竟身体太大，本来就是为了当大型移动炮台用的，格斗并不是强项，想躲也躲不开，走到哪儿，这连绵不绝的光束就跟到哪儿。

　　“警告！警告！机体外表温度正在快速上升，在五十九秒后有融化的可能，请尽快采取行动，注意降温！注意降温！”

　　驾驶舱的分身接到了机体自检报告，顿时一拍脑袋，摇头道：“没想到一些杂兵的力量集中在一起，竟然这么难对付。”

　　“先下手为强！”另一个分身说道。

　　“命令，攻城坦克部队向我们周围的方阵开火。”第三个分身打开通讯器，对着攻城坦克部队下令道。

　　然后，三台雷神大踏步靠近一个方阵，居高临下，找准了方阵中心那几十个手持电浆炮的机器人，肩膀上两个双联装四级镭射炮台同时开火。

　　四级镭射炮相当于轻型巡洋舰的主炮火力，十二门四级镭射炮，顿时将整个方阵中心的机器人全部气化！

　　接着十二道光柱分成六股，从六个方向将方阵切开，就像切蛋糕一样，瞬间便使得方阵四分五裂。

　　再接着镭射机关炮也火力全开，同时在几十公里外，攻城坦克的阵地中，数百辆坦克同时开火，瞬间便覆盖了那个方阵的全部。将那些剩下的机器人逐个击破。

　　“这样不错，以后就这么办。”

　　分身们对这次攻击非常满意，几下就把一个方阵里两千五百机器人全部干掉。

　　接着，三台雷神又开始寻找下一个目标。

　　跟在雷神身后的地球军士兵见到雷神的力量，顿时精神大振，又重新整队向那些机器人方阵冲去。

　　不过，雷神能照顾的比较只是一小段战线，在整个大战线上，机器人方阵冒着人类炮火发起冲锋，着实有不少凿穿了装甲部队的防线，冲到步兵的散兵线里和步兵开战。

　　这些战斗机器人当真不愧为杀人机器，电子眼闪烁着红光，一点感情都没有，不怕死不怜悯，从来不做蹲下或是趴下的姿势，就是边走边打，手中的镭射枪从头到尾几乎没有停过，靠着方阵的纵深，前面倒下几个，后面补位几个，地球军根本挡不住它们的前进步伐。

　　又过了半个小时。战斗机器人在猛烈的炮火中损失超过六成，也就是六十万机器人的损失，是地球军总数的两倍，而地球军却只有五万人伤亡，相较起来是要好得多。

　　但已经有几个方阵穿透了地球军的战线，来到部队的身后，还在继续向前，往炮兵阵地的方向走去。

　　在最前线，三台雷神背靠背，分别面对着左中右，三个方向，后背方向则被地球军地面部队保护着，他们此时被五万多战斗机器人团团围住，后面还有另外五万多机器人排成散兵线向他们这里赶来。

　　三台雷神仿佛成了整条战线的支持点，其重要性足以令远古军团认为，只要将三台雷神消灭，就能击垮整个地球军地面部队的士气，使人类全线溃退。

　　此时，三台雷神身上都已经变得坑坑洼洼，显示出刚才的战斗有多么的激烈，可以支持到现在，有很大的原因是因为后面的攻城坦克部队，攻城坦克的射程笼罩了整个战场，因此不存在够不到的问题，在观察者的指引下，攻击越来越精确，使得一次齐轰可以消灭越来越多的机器人。

　　攻城坦克的炮击有着溅射的作用，约莫估算一下，这一炮下去击碎十乘十。即一百个战斗机器人也不是一件难事。

　　如果在攻击最完美的情况下，只要二十五辆坦克的齐轰，就能将一个方阵炸上天。

　　不过，由于现实中坦克炮的溅射范围是圆形的，有一些空隙的地方无法照顾到，因此每次攻击一个方阵，用的是三个编队三十六辆坦克。

　　当然，现实中无法做到理论上这么完美，大口径火炮的攻击时常令炮兵阵地产生地震，炮口的爆风也会影响周围火炮的攻击位置，导致炮弹的落点比较离散。

　　好在这些误差距离仍然在可以接受的范围之内。

　　半小时以来，约有十万余个战斗机器人死在攻城坦克的炮轰之下，因此远古军团也学乖了，知道方阵战术在攻城坦克的精确炮击面前已经毫无办法，只能把机器人方阵拆开，变成散兵线将三台雷神团团围住。

　　这样一来，机器人方阵受到攻城坦克的威胁就低了很多，而与此同时，方阵给地球军的压力也小了不少。

　　虽然方阵已经拆开，但攻城坦克仍然在通过观察者发现机器人比较密集地方，并用炮击将它们消灭。

　　在那辆大型指挥车里，几个高级将领看着光学屏幕上的显示，脸色各有不同。

　　“特兰佣兵团的坦克部队可以变成炮兵。这还可以理解，但是他们的半吊子炮兵比我们炮兵的攻击还要精确，这是怎么回事？”

　　“瞄得更准，当然是因为有着特殊的火控系统，将影响弹道的各种因素驱逐出去或纳入计算范围，使得命中率大大提高。除了这个理由还能有什么其他的？”

　　“特兰佣兵团的后台是特兰公司，听说这个公司这一年来发展得很快，很是有不少新技术，如今看起来名副其实。”

　　“军事技术方面还有谁能比得过凯撒集团！就算半年前那场混乱使得凯撒集团元气大伤，只要兵工厂的底子还在，总有恢复的时候。最近听说桂冠级战巡已经定型，可以进入量产程序。想必不久之后，各大舰队的太平洋级就要变成过时的老舰。”

　　“你们扯远了，这里是战场，都提起点紧张感来，收回你们的注意力，现在还胜负未分！”

　　“好吧，我看，我们应该在这个地方投入一个师的预备队……”

　　恢弘的光柱在机器人散兵线里横扫千军，三台雷神每次火力齐射，都能造出一大片空挡来，镭射机关炮的连续进攻也使得战斗机器人如割麦般倒下。

　　打到后来，渐渐地，机器人的包围圈产生了动摇，三台雷神宛如三块礁石，无论多大的海浪打上来，都无法让礁石后退。

　　机器人也是，它们没有自我思想，只有智能程序，为了服从命令而存在，它们得到的命令是消灭三台雷神，哪怕损失再大也不会有后退的想法。

　　但随着机器人在雷神和攻城坦克的联合攻击下，数量越来越少，它们的战线已经显露出颓势。

　　那些穿过战线，奔向炮兵阵地的机器人，也被地球军派出的预备队截杀，这股生力军在干掉机器人之后，便加入了前端战线，使得地球军终于压过了机器人部队。

　　又过了半小时，地球军踩着最后一批机器人的残骸，继续向着二号基地前进。

　　天空中双方的战机部队此时仍然在僵持着，地球军战机部队稍稍落入下风，不过在看见战斗机器人部队全灭之后，远古军团的战机显然也有些信心不足，立刻便向宇宙中撤退。

　　二号要塞仿佛就像不设防一样，暴露在地球军面前。

　　此时，在木卫二星外轨道。出现了一支地球军的别动队，那是从第三舰队中抽出的一支分舰队，有伦道夫带领着来到了这里。

　　别动队停留在要塞炮的攻击范围之外，派出了一批登陆艇，在三百架战机的护卫下，向木卫二飞去。

　　舰桥里，伦道夫摸了摸额头，嘴唇抖动了几下，不知道在自言自语些什么。

　　登陆艇刚刚接近木卫二便被发现了，五百多架猿人战机从木卫二上起飞，要将登陆部队截杀下来。

　　不过，当他们靠近登陆部队的时候，一架念能寺大师级战机忽然从护卫战机群里冲了出来，三两下将猿人战机群杀散，护卫战机群随即上前掩杀，将猿人杀得大败。

　　接着，登陆部队便在木卫二上安全登陆了。

　　在远处的一座小山上，杨鹰留下的分身将望远镜放下，什么也没说，走下山去。

第三百三十六章 别动队和侦察


　　木卫二表面一片白茫茫。除了冰山就是冰原，要不就是冰河和冰湖，别动队的登陆艇找了一个比较平坦的山谷降落，艇门大开，一批特种部队机警地走了下来。

　　他们脚踏实地后，立刻分散开来，寻找周围的有利地形，安装各种通信设备和侦查设备，看似准备建立一个临时营地。

　　他们的行动井然有序，看得出他们受过极为严格的训练，而且从动作中展现出的果敢和眼中透露出的杀气来看，显然他们在战场上也已经杀过不少猿人。

　　这次登陆到木卫二的部队是一个特种营，数量约在三四百人左右，其中还有一个连的士兵装备了白色的动力装甲，和周围冰原的颜色非常相近。

　　侦查环境的工作完成后，一个士兵向一个少校军官打了一个安全的手势，少校一点头，那些身穿动力装甲的士兵便又从登陆艇上搬下一个金属箱子。

　　他们将箱子打开，从中飘起许多长得和眼珠子差不多的侦查设备，密密麻麻地悬浮在空中一上一下的，令人看得脊椎直生寒气。

　　那少校来到一台一人高的设备面前。打开控制台上的开关，又拿出一张钥匙卡一刷，只见一排红色指示灯瞬间亮起，过了一会儿，却又变成绿色。

　　少校点了点头，在控制台上按了几下，只见那些眼珠子纷纷飘散开来，然后颜色渐渐淡化，直到变得透明，像纯净的玻璃珠子一样。

　　当这些玻璃珠子飞到高空的时候，速度激增，一下子便如闪电般鸿飞冥冥，杳无踪影。

　　哪怕眼力再好的人，要在这颜色单调的星空下和雪原上看清这些玻璃珠子，也不是一件容易的事情。

　　“清风，我这里的事情办完了，眼睛已经放出去，就等情报传回来，就能找些事情做做！”

　　少校张嘴喊了一声，嗓音和沉稳，他当然清楚木卫二上声音无法传播，但是头盔中内置的耳机和话筒却可以。

　　“知道了，我说明月，这点小事别乱咋呼，三号登陆艇上的一台步兵支援战车出了故障，悬浮系统开不起来，正烦着呢。这次完事回去一定要找整备人员麻烦！”

　　明月的耳边传来清风那一如既往的抱怨声。

　　明月低头叹了口气：“清风。这次带队的可是加西亚大师，超凡入圣的人啊！观主也没到这个境界，还在凡人的顶尖上转悠着。能在他的手下一起执行任务，听他耳提面命，那可是我们多久才盼来的机会，待会儿大师来了，你可不要在大师面前这么暴躁。”

　　“好了，明月，你那婆婆妈妈的性子什么时候可以变一变，我听得耳朵都起茧子了！”清风的声音显得相当不耐烦。

　　他们两人正是参军已久的原太极观小道士清风和明月，自从被分配到第十三舰队后，他们便因为觉醒者的身份而被伦道夫赏识提拔，在伦道夫转任第三舰队司令的时候，也没忘记把他们两人带上。

　　毕竟觉醒者比起常人脑域更宽广，学习东西更快，精通特种兵所有战技的他们到哪儿都是被人抢着要的，伦道夫可不想把他们留给后任。

　　过了一会儿，天空中那些护航战机降落下来，它们都是第三舰队最精锐的战机，除了十几架念能士战机外，其他全是特兰公司生产的第一代幽灵战机。

　　领头的大师级战机落在最前面。驾驶舱舱盖打开，加西亚大师轻轻地从驾驶舱里跳到了地面上。

　　“大师……”

　　清风和明月凑近上去，将登陆点周围的各种情况汇报了一遍。

　　“你们做得不错。”加西亚大师听完之后微笑道，“别动队为了避免暴露行踪，切断了所有长距离通信，有一个好消息想必你们不知道，屠心大师刚刚才用传心术告诉我，现在我来告诉你们。”

　　“是什么好消息，大师？”两人好奇地问道。

　　其他的特种兵也在耳机里听见了加西亚大师的话，立刻引起了他们的高度重视，动作纷纷慢了两拍，把注意力集中了过来。

　　竟然让巅峰大师屠心用传心术来通知加西亚大师，想必这个好消息非同凡响。

　　加西亚大师笑着说道：“根据屠心大师给我的消息，木卫四的地面部队消灭了远古军团的百万战斗机器人，攻进了二号要塞的主门。”

　　一阵冷场。

　　过了两秒钟，众人才反应过来。

　　“已经打进去了？”

　　“没说错吧？现在才过了多久？”

　　“笨！加西亚大师的话，怎么会有错！要错也是我们听错了！”

　　“那也不会所有人都听错，应该是是真的。”

　　仿佛一锅水烧开了，众人的情绪顿时沸腾了起来。

　　“都给我安静！”

　　清风回头双目一瞪，语气中透出的严厉顿时令士兵们安静下来。

　　明月上前了一步，问道：“大师，二号要塞的防御体系已经被远古军团经营得非常完善，在计划中认为至少要花上十二小时才能攻打到要塞面前，更何况计划中认为远古军团守卫要塞的战斗机器人不会超过我们军力的两倍，也就是六十万，但如今竟然连百万都打下来了，难道是发生了什么意料之外的事情吗？”

　　加西亚大师微笑着，点头道：“你说的没错，在木卫四的地面战场上的确发生了些意料之外的事情。还记得特兰佣兵团的那种新兵器吗？”

　　“记得。”明月点头道，“二十层楼高的巨型突击机甲，攻打一号要塞的时候体现出势不可当的攻坚能力。”

　　清风握住拳头道：“我记得那个好像叫雷神来着，的确是个很棒的大家伙！”

　　加西亚大师要看看侦察结果，于是三人边说边走，来到那些“眼睛”的控制器面前。

　　此时，几面光屏正把“眼睛”看见的东西传回来，传来的图像上大多是冰面，而这些冰面上有远古军团派出的监视机器人巡逻，不同地方的巡逻力度不同，而清风他们的登陆点正好是巡逻力度比较低的地方。

　　加西亚大师一边切换图像观察各处情况，一边说道：“雷神是一种划时代的兵器，外部的装甲实在是出乎意料的坚固，在把二号要塞防御地面部队用的几门六级镭射炮打掉之后，那里就没了能打破其装甲的武器，他们顶住了大批战斗机器人的进攻，并击毁大量防御炮台，解放出地面部队的炮兵力量，在压倒性的火力优势下，地面部队才能如此顺利地消灭战斗机器人，推进到二号基地面前。”

　　加西亚大师将战斗过程用简洁的语言告知了一众特种兵，由于特种兵比起普通的士兵更有荣誉感和自信心，木卫四地面部队的战绩顿时将他们的士气激发出来。纷纷摩拳擦掌要做出一番成绩来，不让另一颗星球上的战友专美于前。

　　特种兵在交头接耳，而加西亚大师则在这段时间里将飞出去的眼镜传回的图像看了一遍，将画面定格在一座冰山，对清风明月道：“看，这里就是我们的目标，木卫二第一要塞。”

　　这座冰山是旁边一连串冰山群中的一座，看似和其他的没有两样，但是在半山腰上却有一个极宽的方形通道，连进山体内部。

　　加西亚大师招来十多个“眼睛”，控制着它们从通道内进去。只见飞进去百米多后，来到一个巨大的空间，似乎整座山都被挖空了一样。

　　这个空间周围有几条通道，不知连向何处，有成百上千的机器人正在一些猿人的带领下巡逻，每个猿人都能带上几十个机器人。

　　机器人智能程序的逻辑判断能力极差，根本无法独立完成战斗任务，如果发生战斗的时候，没有一个猿人向它们下令，那么很容易做出一些傻事导致全军覆没。

　　加西亚大师控制着“眼睛”在空间里转了一圈，然后分散开来，各自找了一条通道继续往里走。

　　作为一座军事要塞，当然具备反侦察能力，这个要塞看似通畅，其实到处都有探测设备，像是“眼睛”这种侦察器无论多么隐蔽，要将信息传递出去，来来去去也只有这么几种手段，要塞的探测设备可以通过监视要塞内信号的流通来发现入侵者。

　　加西亚大师很清楚“眼睛”被发现是迟早的事情，重要的是在它们被发现之前，查到足够多的情报。

　　至于打草惊蛇也是没有办法的事情，总比对要塞内部一点都不了解却闷头冲进去，要好得多。

　　激烈的战斗正在不远处的木卫四上发生着，而且他们降落木卫二的时候也被猿人战机发现，哪怕要塞守军不知道有人来窥视，他们的防御也不会放松。

　　一路上“眼睛”们路过武器仓库、医务室、活动室和修理中心，其中一个来到控制中心面前，飘了进去。

　　控制中心内是后高前低的阶梯状结构，每一层阶梯上都有一排排控制台，每个控制台前都坐着猿人参谋，他们和太空中的远古军团舰队随时保持着联络，而且也监视着要塞内的各种情况。

　　此时，一个猿人忽然回头，对控制室后面最高处指挥座上坐着的魁梧猿人报告道：“纲帝大人，要塞内存在十多个没经过批准的信号源！根据分析是敌方探测器！”

第三百三十七章 偷袭要塞


　　猿人大师纲帝本来闭着眼睛。听见报告忽然睁开，眼角闪烁着极为锐利的光芒：“立刻将它们定位！”

　　“竟然是他？纲帝！”加西亚大师皱起了眉头，“纲帝曾经是一支主力舰队的司令，不是个好对付的角色。”

　　忽然，光屏上的纲帝看了过来，双目精芒暴射！

　　清风和明月顿时感到呼吸困难，仿佛被一只巨手掐住了喉咙。

　　加西亚大师双手一张，遮住了清风和明月的双眼，令两人顿时感到好过了许多。

　　呯！

　　光屏顿时破碎，失去了图像。

　　加西亚大师早已对此有了准备，并没有感到多少失望。

　　“被发现了，这些‘眼睛’毕竟不是真的无形，不像特兰佣兵团拥有一种神奇的侦察手段，令赫拉斯那等绝顶人物都无法察觉其所在。”

　　清风和明月面面相觑，他们在第十三舰队的时候，在小行星带里住久了，也曾对此有所耳闻，特兰佣兵团的各种神秘之处是小行星带里最热衷的话题之一。

　　他们曾经看到过杨鹰的照片，知道特兰佣兵团的团长就是那个和他们有一面之缘，并间接导致他们离开太极观的人，当时他们还不敢相信。毕竟杨鹰的身份一下子跳那么多，使他们感到极为突兀。

　　加西亚大师拍了拍两人的肩膀，说道：“准备出发吧，纲帝想必就是木卫二上防御体系的最高指挥官，我们的任务就是进攻第一要塞，至少要将它破坏到一个星期无法使用的地步。这样才能将远古军团七支主力舰队的注意力吸引一部分过来。”

　　说完，他便转头向他的战机走去。

　　明月抬脚追了上去，疑惑地向他问道：“大师，我们一定要去打一号要塞吗？打二号或者三号行不行？这样可以避开和纲帝的交战，也许会轻松一些。”

　　加西亚大师回过头来，说道：“轻松？不可能的，纲帝的战机在整个木卫二上兜一圈，只需要十五分钟，只要我们对任意一个基地出手，就必然要面对纲帝的压力，而且……”

　　他露出个无奈的表情，道：“木卫二上三个要塞中，我们只对一号要塞的确切位置有所了解，其他两座要塞，只知道大致位置，具体在哪儿还不清楚，想去也不成哪。”

　　顿了顿，他指着星空道：“其实还有一个好处，根据情报，现在一号要塞就是正对木卫四的要塞，相对我们来说，地面部队和舰队现在都在木卫四背面作战。如果干掉了一号要塞，也是对他们的有利支持，毕竟迂回余地更大了。”

　　“原来是这样。”明月恍然大悟，恭敬地道，“抱歉占用您的时间，加西亚大师。”

　　“没什么。”加西亚大师一挥手道，“有问题就问是好习惯，憋在心里才不好。”

　　说完，他转身走向战机。

　　清风明月也将队伍整理了一下，将各种装备准备好，坐上悬浮摩托、悬浮战车等快速装甲交通工具，启程向着一号要塞行驶而去，护航舰队也起飞保护着他们的天空。

　　在一号要塞的控制中心，猿人参谋们很快便通过各种相关设备将外来信号的位置锁定，找到了那些“眼睛”，并将它们一一消灭。

　　纲帝得知清楚工作都完成后，点了点头，便让猿人参谋们继续做各自的工作去了。

　　他择一动不动地坐在指挥座上皱眉思考了很久，用周围人听不见的声音低声自语道：“竟然用‘眼睛’？难道不是和昨天那人一伙儿的？话说回来，昨天那人的隐藏能力实在厉害，竟然让我找遍了整个要塞一个影子都没发现。如果不是我的感觉从来没骗过我，我都要以为从来没人来过。”

　　过了小半天，这支别动队左弯右绕，尽量避过了监视机器人，向着一号要塞行军。

　　在“眼睛”的探测和加西亚大师的感应能力下，要避过这些死物并不困难。在接近要塞的地方，护航战机便已经找了一个隐蔽的地方隐藏起来，幽灵战机的飞行员在驾驶舱里待命，而念能士们则坐上了悬浮摩托，和特种兵一起前进。

　　来到了一号要塞所在的小山山脚，在一个转角的冰壁阻挡下，这个位置挺安全，并不会被直接观察到，唯一麻烦的是在周围巡逻的两个监视机器人。

　　“交给我吧。”

　　加西亚大师从特种兵手中接过一个巴掌大小，外形类似通讯器的器材，形状接近一个椭圆形，中间有一个大屏幕，几根导线露在外面，他将这个器材握在手中，一个缩地便来到一个机器人身后。

　　他将手放在机器人后背，一股念力轻巧地将机器人背部面板打开，加西亚大师闪电般将手中器材的几根导线连接到面板上的几个接口。

　　瞬间椭圆形器材的屏幕上，刷屏般冒出一大片数字和符号。

　　监视机器人双眼指示灯闪了两下，就变得像没有事情发生过一样，继续巡逻下去。

　　加西亚大师又将目标转向另一个机器人，也是这个过程重新做了一遍，然后便收工回到了队伍身边。

　　队伍中的人走出了隐蔽地点，只见那两个监视机器人走了过来，它们见到外来者却像看见了空气。笔直从他们身边走过，却什么事情都没发生，继续巡逻下去。

　　它们之所以对众人视而不见，是因为加西亚大师手中的椭圆形器材给它们载入了病毒程序。在进行全面整修，将病毒程序抹去之前，这两个监视机器人都会对敌人视而不见。

　　“你们在清风少校的安排下，按照计划行事，我先去一步，等你们得到我的信号，然后就行动！”加西亚大师对众人嘱咐道，同时他把那个椭圆形器材交给了一名准大师。

　　“遵命！”众人齐声回答。

　　加西亚大师一点头，脚步一错，便穿过那长长的一片空地，奔上半山腰，从那个通道口冲了进去。

　　“诸位念能士，还有大家，跟我来。”

　　清风探出头，看了看情况，然后一挥手，带着其他人穿过一大片危险区域，来到一面冰壁下方，他伸手指了指上方，领头的十人向冰壁上方抬手射出攀岩枪。锥形尖端深深刺入了冰壁内，然后伸出倒钩固定地牢牢的。

　　“上！上！”

　　清风和明月对着后面的士兵们喊道。

　　几位准大师和上位念能士最轻松，他们脚步一错使出缩地，瞬间便来到了崖顶，崖顶上也有两个监视机器人在巡逻，不过那位手持椭圆形器材的准大师依样画葫芦，再次使出了洗脑大法，将它们解决。

　　几个中下位念能士则陪着特种兵们攀岩。在重力低下的木卫二，对这些念能士和精锐特种兵来说，要攀爬到崖顶实在是简单得易如反掌。

　　等众人都来到崖顶，清风点清人数。然后来到一块平地上，等待下来。

　　过了不久，忽然间清风的腕表上亮起两个绿色指示灯。

　　“大师的信号来了，我们走！”清风拿出一个手榴弹，往一旁一块空地上一扔，只听轰一声，空地被炸出一个大窟窿，露出了下面的通道。

　　“走！”清风一马当先走进了通道，几名准大师摘下光剑，跟在他身旁，保持随时都能出手的姿势。

　　队伍再接下来则是其余的念能士，还有那个动力装甲连。

　　一群人鱼贯而入，刚刚进入不久，耳边就听见了响亮的警报声。

　　“加西亚大师想必已经破坏了警报系统，而且把大多数敌人的注意力吸引到了他那边，我们尽快行事！”清风在耳机里说道。

　　一群人动作更加迅速，他们手中早已有了用“眼睛”测绘的要塞地图，对几个重要的地方都有足够的了解，这条密道就是由一个“眼睛”发现的，本来是在危急时刻供猿人撤退之用，如今却被他们拿来入侵要塞。

　　过了一会儿，他们来到一片四通八达的广场上，清风对几个准大师道：“请几位各自带队，到基地的各个要害部门进行破坏。”

　　“好，你也小心。”

　　准大师们点了点头，分别领了一两个小队几十个特种兵，向之前计划好的几个地方扑去。

　　此时，在要塞内，许多地方都显得有些鸡飞狗跳，猿人士兵带着机器人到处寻找入侵者，加西亚大师在要塞里破坏了很多东西，包括无所不在的探测系统，以及主要的电力系统。

　　如今整个要塞都靠着应急电力照明，猿人们只知道有入侵者，却不知道清风明月带领的部队已经从秘密通道里进入了要塞。

　　在冰壁顶端，特种兵们下通道之后，已经人去楼空。此时忽然一个身影出现在通道口，正是杨鹰的分身。

　　他沉吟着道：“他们已经下去了么？那么我的计划也能实现了，昨天偷偷进入一号要塞的时候，差一点被纲帝发现，只能暂时退走，如今我已经把二号和三号要塞的准备工作完成，就看这一号要塞的结果。如果可以成功的话……”

　　话音未落，他的身影便消失在通道深处。

第三百三十八章 无形之刃


　　这座要塞是挖空了一座冰山的内部而建造的。占地十分广大，而在要塞的核心区域更是空旷无比，在距离底层地面五十多米到上百米的高空，数十条悬空架设的冰之走廊连接着要塞各处，使得上下十多层四通八达，这些走廊都是以耐寒合金为骨架，配以冰砖建筑而成。

　　在木卫二的低温下，这些冰砖可以说是最容易取得也是最廉价的建筑材料，当然这也是时间压力下的权宜之计，如果再给远古军团多几年的时间，猿人也能用更结实的材料将冰砖替换下来。

　　此时，在其中一条可供十人并行的冰之走廊上，加西亚大师的身影一闪而过，高速冲刺到走廊的中段。

　　“站住！休像逃走！”

　　纲帝的声音在加西亚大师身后响起，只见他紧接着冲到走廊上，右手紧握着银色光杖横在自己身后，左手伸向前方，发出一根根冰锥，想要迟滞对手的速度。

　　还有两个猿人准大师远远地跟在纲帝后面，他们的速度相比大师级高手明显慢了一筹。

　　加西亚大师的脚步如行云流水一般，闪过冰锥。头也不回，挥手虚斩，瞬间上下左右的冰壁猛地爆炸开来，只听轰一声，近十米长的走廊一下子就解体开来。

　　这还不够，加西亚大师连连斩下，脚下这条冰之走廊顿时四分五裂，连合金钢筋都挡不住这股爆炸的力量，纷纷随着冰壁一起断裂。他又转身将双手一推，一大堆破碎的冰块顿时被一股巨力推动，像炮弹般打向后面的纲帝。

　　纲帝怒吼一声，左手唰一声从右边划拉到左边，将冰块拨开，身形一闪瞬间窜过中间的破裂地带，见对手还在逃跑，继续向前追去。

　　此时，一架观察者正悬停在这座要塞的正上方，用透视侦察设备将整个要塞内发生的事情都一一反映在杨鹰分身面前的光屏上。

　　“清风明月那边进展还算顺利，加西亚大师正在被追杀，不过看起来暂时没什么大碍，这样的话……”

　　在一个约有五百平米的房间里，他背靠着墙，在他身前，一个下位高等猿人带着二十多个战斗机器人冲进了房间，向另一边的走廊冲去。

　　忽然，这支小队一瞬间一点先兆都没有地全部被腰斩。

　　“监视器应该已经都完蛋了，稍微放肆一下。应该没有危险。”他脸上带着淡淡的笑容，转身离去。

　　过了十多分钟，他在一个大型仓库面前停下。

　　这座仓库占地极广，厚厚的高墙上有一道五米高的合金大门，门上画着一个硕大的猿文“零”。

　　门前的广场上有一支规模不小的部队，指挥官是一个上位高等猿人，他带着一支学徒级高等猿人小队，三支普通猿人精锐小队，控制着三百多个机器人守卫着这里，周围有现成的防御工事，像是暗堡、电网，还有气味分子探测器之类的先进防御系统。

　　在主动力系统被破坏的现在，这些防御系统仍然可以投入百分之百的使用，而不像要塞里其他一些设施已经完全停止工作，由此可见被这些防御系统保护的仓库很不一般。

　　事实上，这里是整座要塞最重要的武器仓库之一，在仓库的最深处甚至藏有数颗核弹头，当然会得到远古军团最高的重视。

　　目标就在眼前，分身也做什么多余的事情，脚步轻移，来到上位高等猿人身后。拔出隐形光剑由上到下重重一斩。

　　当光剑接近他脑袋时，上位高等猿人瞬间感到身后传来一股极端的死亡恐怖，这是预知能力起了作用，在事情发生之前便能感觉到这件事将要发生。

　　虽然他无法感应到杨鹰分身的存在，但是生死关头第六感还是对他示警了。

　　只是，哪怕他感应到了，却躲不掉，他还没来得及做出任何反应，便被一剑从身体正中劈开。

　　上位高等猿人一死，那支学徒级高等猿人小队反应最快，他们分散在大门四周，做出的反应各有不同，其中一个高等猿人立刻便要按响警报，另外两个却要高声示警，同时整支小队都把手放在腰间的光剑或是光杖上，就要将它们摘下来动手。

　　然而杨鹰分身速度更快，他一拍腰间，一下子弹起十一把隐形光剑的剑柄，在空中弹出无形剑刃，向四面八方射去！

　　每一把光剑的目标都是某个高等猿人，光剑在他脖子上一绕，然后转向另一个目标，再然后那个高等猿人便人头落地。

　　只一轮，便把这支高等猿人小队全数消灭殆尽。

　　接着，隐形光剑又以极高的速度在守卫部队中来回穿梭，切割和穿透其余猿人和机器人的身体，就像剪刀剪开一张纸，锥子扎穿一块薄木板。断肢残臂在空中乱飞，真可谓内脏和零件齐飞。血液共机油一色。

　　守卫部队瞬间大哗，几个还活着的猿人张开嘴大喊大叫起来，这些看不见的利刃一下子将他们的理智摧毁，他们控制着机器人像四周到处开火，哪怕打到自己人也在所不惜，一时间陷入了极为混乱的境地。

　　但是这个混乱也没有延续多长的时间，十一把隐形光剑在猿人和机器人中穿插十来个来回，留下一地尸体和金属残骸。

　　分身心念一动，隐形光剑散射开来，将暗堡刺穿，电网切开，把所有的防御系统击破，然后笔直钉在仓库的合金大门上，围成一个圆形，再一转，便将大门切出一个圆形的入口来。

　　分身跨过残骸，进入合金大门，只见门后面忽然从墙根、墙角、地面和天花板上弹出数十门自动镭射机关枪，眼看着就要撑起一片立体无空隙的弹幕。

　　但是十一道无形剑光分散开来一绕，镭射机关枪便统统被割碎。

　　分身把穿梭的隐形光剑收回到腰带上，只有手中那把还留着，向仓库的内部走去。

　　来到仓库的保安控制室，只见房里有一面监视墙。墙上排列着数十个光屏，显示出仓库内外的监视器图像，此时仓库外的监视器已经显示出猿文“无信号”的字符，而那些显示仓库内监视器图像的光屏却显示出各个走廊和路口，一片静悄悄的景象。

　　光屏前的椅子都空着，整个房间一眼望去也看不见一个猿人的影子。

　　不过分身却并不这么认为，他将手中的隐形光剑一抛，化作一道无形的剑光在几台大型设备后面绕了一圈。

　　耳边听见几声短促的惨叫声，光剑又回到了他的手中，只见从那些大型设备后面流出了几滩鲜血，渐渐蔓延开来。

　　“接下来就应该没人打扰了吧……不对。这些猿人应该已经发出了警报，需要在这里来人之前将事情解决。”

　　分身离开保安控制室，向仓库内部走去。

　　“这次你休想逃走！”

　　在一条狭窄的走廊上，纲帝终于将加西亚大师截住，舞起银色光杖便冲了上去。

　　“这可由不得你！”

　　加西亚大师也拔出银色光剑，将纲帝的光杖顶住，自己却稍微后退了半步。

　　互相将光剑、光杖向前一推，两人分了开来，然后调整姿态再次战在一起。

　　两名准大师暂时被甩到后面，纲帝在短时间内只能和加西亚大师一样孤军奋战。

　　两人都是大师级高手，战斗经验无比丰富，对世间各个流派的招式技法哪怕没学过，也都了然于胸，各种招式一经使出就会被看破，两人之间的胜负已经不是靠招式可以决定的。

　　几十招过后，两人的动作越来越慢，到了后来，更是一出招便一触即退，对峙几秒钟，心中将下一招的变化想得透彻后再出招。

　　两人都已经使出了生平得意之技，却是东风压不倒西风，西风也压不倒东风，两团巨大的风压在中间僵持着，仿佛暴风雨前的宁静。

　　普通人要是在旁边看，只会觉得两位大师级高手打得太清水，一点激烈的气氛都没有，也没有什么值得称道的华丽招式。

　　不过一旦到了准大师境界的高手过来一看，便能从那清水中感到一种令人不寒而栗的杀气，好像只要爆发出一点来，就能将人撕成碎片，再将碎片打成微粒，消失地无影无踪。

　　在这种气氛下，两名猿人准大师终于追了上来。

　　纲帝感到天平正向他这边倾倒，而两名准大师就是在天平上压的两根羽毛，虽然重量微不足道，却足以影响天平的平衡。

　　加西亚大师见两个猿人准大师到了，脸色也变得更凝重起来。

　　嘟！嘟！

　　忽然。刺耳的警报声在纲帝手上响起，他小臂上带的臂环亮起了红灯。

　　纲帝的表情顿时变得扭曲，心灵生出一丝波动。

　　加西亚大师趁机上前使出一招绝技，将自身的气势，周围的环境，纲帝的姿态都计算在内，将外界与自身溶于一体，化作天人合一的一剑，瞬间斩到了纲帝面前。

　　“快去零号武器库！”

　　纲帝大吼一声，将浑身劲力集中在手中的光杖上，挺杖架住了加西亚大师的一剑，脚下失去平衡，被向后推了十来步，才重镇态势，闪身避过。

　　两个猿人准大师愣了愣，知道纲帝是在对他们说话，于是相视一眼，喊道：“是！”然后便转身离去。

第三百三十九章 偷弹头


　　杨鹰分身沿着仓库内的主通道向里走。来到一扇比起外面那扇大门来有过之而无不及的厚重大门。

　　解开一系列安全锁，将这扇门打开后，出现的是一条百米多长的宽大走廊。

　　不过分身并没有抬脚，因为走廊中央有一只四米高的奇怪生物，它浑身被昆虫式的甲壳覆盖，下半身长着八只脚，就像一只蜘蛛，上半身长着四只手，下面两只手是类似螳螂的镰刀状，而上面两只手却是半机械半生物形态，最前端的关节被截肢，然后改装成炮管，一看便知是两门二级的镭射炮。

　　这个生物的头部长着两双眼睛，一双是类似昆虫的复眼，而另一双则是闪烁着红光的电子眼。

　　在它脚下还跟着些一米高的警戒机器人，门一开，这个生物便将目光转向门口，而那些警戒机器人也站了起来。

　　不过分身处于隐形状态，无论是这个生物还是那些警戒机器人根本找不到人影。

　　“远古巨兽？看起来不算很巨么，半机械，半生物的改造生物么？”

　　分身在观察的时候。那只生物发现门口没人，竟然张口吐出一张白色的丝网！

　　这些远古巨兽都有一定的智慧，或者说，战斗本能。

　　“试探吗？”

　　分身脚步一错，瞬间离开丝网的笼罩范围，丝网的速度并不慢，虽然不如子弹，但是距离弓箭也差不了多少。

　　这张网落到门口，将两个警戒机器人包裹在内，只见那两个机器人顿时挣扎起来，不过越是挣扎，丝网包裹地越紧。

　　可以看见，丝网上还有一些透明的粘液，似乎有着粘性和腐蚀性，丝网罩在机器人身上的时候，发出嗞嗞的声音，将机器人的外壳勒出一条条深沟。

　　光凭这一招，加上电子眼和镭射炮，分身就能得出结论，如果普通士兵遇到这个改造生物，恐怕要费上很大一番力气才能将它打到，自身伤亡也会比较惨重，但是遇到他，却是这个改造生物触到了霉头。

　　那张网是它能做出的唯一一次攻击，分身腰间的十一把隐形光剑唰地飞出，在这个改造生物的周身绕了几圈，一下子便将它切成了碎块。

　　接着光剑又分散开来。将那些警戒机器人也砍成碎片，然后分身走进了走廊。

　　只见走廊的左边是一排灯，将整条走廊照亮得透彻，右边则是一排门，总数有十个。

　　可以看见，走廊走到底，那最后一扇门上有一个明显的核武标志。

　　来到那扇门前，分身再次解开一系列安全锁，将这扇核武大门打开。

　　门开后往里面一看，只见房里中央有一条传送带，通向左边墙上一个一点五米高的入口，天花板上有一个机械钳子，黑色不反光，看起来冷冰冰的。

　　此时，传送带和钳子都处于静止状态。

　　在房间的右边墙上，有上下两排方桌大小的抽屉，总数大约十来个。

　　分身见了双眼露出喜色，低声道：“没错，就是这里了，核弹头就在抽屉里，传送带想必通向导弹发射井。要发射核导弹的时候，抽屉打开，钳子把核弹头钳起，放到传送带上，送到导弹发射井，安装进导弹里。”

　　分身将手一拍，腰间的隐形光剑再次飞出，将那些抽屉的锁统统切开，再伸手一抽，用念力将那十来个抽屉陆续抽了出来。

　　果然，在那些抽屉里，放置着一个个黑色的圆锥形弹头，在弹头底部可以看见一些猿文刻字，检查了一下，果然显露出核弹头的意思。

　　“既然找到了，那么该是召唤主灵魂附体的时间了。”

　　灵魂的转移并不需要花费时间或是任何仪式，分身下定念头之后，下一个瞬间，杨鹰的主灵魂便来到了这具身体里，身体的右手背上出现一个卍字符。

　　“偷走核弹头嘛，总是能令人感到高兴的。”

　　杨鹰上前将核弹头一个个装回漂浮大陆，只留下最后一个。

　　这一个核弹头，他要在这里用掉。

　　不仅是这里，木卫二上另外两个要塞也被他做了同样的手段，偷走核武库，并留下一个做过手脚的核弹头。

　　杨鹰当初在木卫二上留下一具身体，就是为了在反攻木星的时候，在木卫二上做出一点事情。

　　他不在乎这些事情能不能给自己带来多少好处，只是他的特兰佣兵团已经深入加入了这场战争。战争的结果不仅对地球有意义，对他自己还有他手下是战士们也有意义。

　　一开始的时候，对于漂浮大陆的人族来说，他们和太阳系没有任何关联，将他们和太阳系连接在一起的是杨鹰，但是连杨鹰自己也是穿越而来，没被地球联合政府养大，被他附身的身体是一个孤儿，从小到大有着和天煞孤星差不多的生活，在地球上也没有什么亲戚朋友。

　　因此杨鹰对现在这颗地球的感情一直有些疏离感，不像对五百年前的那颗一样深厚。

　　上战场本来是为了练兵，令漂浮大陆上的人族战士有一个能他们发挥作用的战场，并且通过战斗过程磨练战斗技巧，使得下次战斗可以打得更加好。

　　不过，练兵不是为了轰轰烈烈地送死。能尽量给战士们营造一个良好的战斗环境，可以使他们站在优势地位压着敌人打，也是杨鹰想要的，因此才有了这个一劳永逸解决木卫二上所有基地的计划。

　　本来计划制定完毕后，这一号要塞是他头一个目标，但是昨天靠近核武库的时候，却被纲帝灵敏地感觉到了。

　　对于大师级高手来说，任何可能危及到他们安全的行动，都会让他们心中产生感应。核武器在大师级高手眼中，是除了另一个大师的光剑之外，最危险的武器，杨鹰在要塞里不出声还好，只要不靠近纲帝视线所在之处，就不会暴露，但是一旦打了核武器的主意，纲帝立刻在冥冥之中有了感应。

　　如非昨天机警，说不定就和纲帝碰上，引发一场火并。

　　虽然杨鹰自认为手下十一个分身，加上自己的本体齐出。要打败一个大师级高手还是有些把握的，但是要杀死一个大师级高手，并不是靠准大师的人多可以成功，那是质的差别，一个大师级高手想跑，哪怕连同为大师级高手的对手也未必追得上，更何况自己。

　　万一本体分身十二个人一起上，还让纲帝跑了，那么下次再用这个手段的时候，说不定敌人就会有准备。

　　杨鹰从漂浮大陆上拿出一个圆台面大小的引爆装置，那是一个圆形的底座，可以和核弹头的底盘契合，然后杨鹰用念力举起核弹头，再将核弹头上几个保险打开，放到了底座上。

　　最后，他打开底座控制面板的电源，设定好爆炸的模式，遥控爆炸，然后将控制面板旁边配备的一个遥控器摘了下来。

　　这些事情刚刚做完，忽然杨鹰的耳边听到了一些异声，好像有人正在快速接近的声音。

　　“来得正好，刚刚好把设定工作完成。”

　　杨鹰抬起头来，将核弹头库房的大门关上，来到了走廊上。

　　两个猿人准大师出现在走廊的另一头，他们刚好看见了核弹头大门关闭的一幕，却丝毫没有注意到隐形状态下的杨鹰。

　　“不好，敌人要动核弹头！”

　　一个高大的猿人准大师大声喝道，他飞奔着冲进走廊，对那倒毙的改装生物和警戒机器人不闻不问，在他眼中，只有核武库房才是最重要的。

　　“小心！”

　　另一个稍显瘦弱的准大师大喊一声，瞬间来到他背后，将光杖打开，舞成一个风车。

　　只听兹兹两声，光杖似乎碰到了一些什么。

　　高大的猿人准大师这时才注意到，原来走廊上还有一个隐形的敌人。

　　刚才他要动手开门的时候，忽然间感到毛骨悚然。仿佛一个死亡的漩涡正在向自己接近，如果不是同僚出手解救，自己恐怕不死也得重伤。

　　“谢了！”他对瘦弱的猿人准大师喊了一声，然后运起光杖，和瘦弱的准大师站在一起，将感知能力发挥到了极限，等待无形的敌人出手。

　　杨鹰看着他们两人警戒的模样，知道偷袭已然无法成功，此时他们对自己的存在感比较模糊，因此才没立刻动手，不过动手只是早晚的事，自己应该趁着两人还没习惯和隐形的自己较量，先下手为强。

　　心念一动，腰间的十一把隐形光剑咻地飞了出去，打开光刃，加速到极高的速度，从四面八方向两个猿人准大师穿插而来。

　　“各守一方！”两个猿人准大师虽然无法看见十一把光剑，却可以隐约感觉到这波攻击是从四面八方而来，顿时背靠着背，将光杖舞成一片光轮，将两边都守得严严实实。

　　隐形光剑在光杖前咻地折向，不与光杖相碰，然后绕到两人中央那片守护较弱的地方，猛地穿刺进去！

　　“顺时针！”

　　“好！”

　　两名猿人准大师同时用传心术沟通着，他们的脚步开始顺时针转动，转到光剑刺来的方向，只听兹兹连声，响亮而刺耳，几把隐形光剑被他们挡飞了出去。

第三百四十章 别动队撤退


　　“这样下去没完没了。快想想办法！”

　　“可恶，这到底是什么？竟然看不见！”

　　两个猿人准大师睁大了眼睛四处张望着，在他们周围，隐形光剑在空中随心所欲地转折，从四面八方高速打向他们的防线，顾了左边，右边刺来，顾了右边，上下两边同时刺来，兹兹声就像雨打芭蕉一般。

　　“没完没了，这可不一定。”

　　杨鹰持剑平静地站在一旁看着，并没有加入这场围攻，这场战斗已经不需要他出手。

　　“我的光杖变烫了，竟然这么快就要撑不住，这些看不见的难道是金色光剑吗？”

　　瘦小的猿人准大师放出寒冰能量裹着自己的光剑，但是仍然感到光杖正在快速升温，很快便令他几乎握不住。

　　“我这里也是，我们快走！”

　　高大猿人准大师大喝一声，将光杖舞成风车，两脚重重地蹬在地面上，发出咚咚咚的闷声向走廊外冲去。合金的地面被他踏出一排深深的脚印。

　　瘦小准大师也有着同样地想法，他将光杖舞动如飞，仍然保持着背靠背的姿势，以缩地的步法高速后退，保护着高大准大师的后背方向。

　　准大师的精神极为敏锐，达到了凡俗的极限，对自身任意一块肌肉、筋骨，甚至内脏都可以做到完美控制，已经可以不做出任何走形动作，哪怕在高速后退的时候也能保持平衡。

　　“现在想走已经晚了。”

　　杨鹰脚步一错，瞬间出现在高大准大师面前，举起隐形光剑，一招力劈华山劈向他脑袋。

　　高大准大师只觉得面前传来一股最为恐怖的危机，不由大吼一声，举起光杖迎向杨鹰的隐形光剑。

　　兹！

　　杨鹰的隐形光剑重重劈在他的旋转的光杖上，刀锋皇帝的巨大肉体力量，加上顶级准大师的念力爆发，融合成一股巨力瞬间将高大准大师劈飞了回去。

　　他的身体最先撞上了瘦小准大师，两人叠在一起，飞过数十米空间，重重撞在走廊尽头的墙面上，将墙面撞出一个明显的凹陷。

　　“你们两个，就到此为止了。”

　　杨鹰心念一动，念力操起十一把光剑又向两猿刺去，高大准大师刚才被杨鹰一剑崩裂了虎口，震荡全身，现在正浑身作痛。手掌更像没了似的，此时勉强运起光杖挡了两下，忽然只听砰一声，光杖在他手中爆炸！

　　煞那间，他便被穿过他防御的隐形光剑切成碎块。

　　而瘦小准大师刚才被高大准大师当了垫背，又撞上了合金墙面，身上的伤势不在高大准大师之下，他从墙面上的凹坑挣扎下来，手中光杖还没挥到一半，便被一把隐形光剑刺穿了他的防御，从左胸口刺进去，直接将他刺穿。

　　他发出半声沉闷的惨叫，然后又有几把光剑跟上，将他切成碎块。

　　“这套剑法加上隐形光剑，用来对付大师级以下的对手，想必可以横扫了吧。”

　　杨鹰满意地收回隐形光剑，转身走出走廊。

　　刚才杨鹰设定好核弹头的时候，在要塞另一端激战的两名大师级高手一时间都动作一顿。

　　纲帝后退两步，将光杖横在面前，喝道：“加西亚，没想到你竟然派人对核弹动手。想要将这个要塞炸上天吗？你个卑鄙的家伙！”

　　加西亚大师心里感到一股诧异，计划中并没有对核武库动手的部分，难道有谁在自作主张？

　　而且，莫非这一号要塞的防御就如此单薄，连己方派来的这点人手都能把核武库打下来了？可从自己和纲帝且战且走，在路上所见所闻来看，应该没有那么单薄才是……

　　但是不管如何，既然自己和纲帝的心里都感觉到了核弹爆炸的毁灭性威胁，那么想必此时一号要塞里的确有一颗随时可能爆炸的核弹，而且从纲帝的表现来看，并不像是一个阴谋。

　　纲帝见加西亚大师沉默不语，心头一转，又喝道：“别以为你这样就能赢了！只要你还在要塞里，核弹就一定不会爆炸！”

　　纲帝不认为地球军会为了打下他一个要塞而牺牲一个大师级高手，他相信只要自己在这里缠住加西亚大师，不让他撤退，那么就能争取到时间，将核弹拆除。

　　“所有部队听令，除了要害部门的守卫之外，其余立刻去零号武器库消灭入侵者，将仓库里所有的战斗机器人立刻投入使用，注意入侵者已经启用了核弹，务必要把核弹拆除！”

　　纲帝对着通讯器大喊一声，然后抬起光杖，舞动如疯魔一般，将加西亚大师又拖进了战斗之中。

　　加西亚大师知道凭借自己带来的这点人，要在一号要塞总动员的情况下把核武库守卫下来希望渺茫，更何况哪怕守在那里也不过是做了瓮中之鳖，莫非还要守着核弹爆炸。然后和远古军团一起陪葬不成？

　　在加西亚大师的思考中，不论核弹是由哪个分队做的手脚，恐怕在一号要塞优势兵力下，也守不住多长时间，不如趁现在要塞兵力都集中在核武库的时候，加紧完成既定的任务，这样顺势而为，倒是个声东击西的手段。

　　当然，在此之前，还是得弄清楚到底是谁攻下了核武库。

　　“谁攻打了核武库？立刻汇报！”加西亚大师也开启通讯器询问道。

　　通讯频道里一阵沉默，过了一会儿。

　　“报告大师，没有！”

　　“没人去过核武库。”

　　“……”

　　几个准大师和清风明月等人都回复说没有人做过此事。

　　纲帝也听见了这些汇报，心中顿时一惊，莫非还有其他敌人混进了要塞？但又转念想道，这也可能是加西亚大师和手下合作做戏，企图干扰他的判断，但凡从敌人通讯器里传出的情报，顶多只能信一半。

　　“想做戏骗我？你当着我的面使用通讯器，以为我会相信这些鬼话吗？”纲帝大吼道。

　　加西亚大师当然没有给敌人解释的义务，只是皱起了眉头，挥剑抵挡着纲帝的攻击。

　　他知道自己手下的情况，基本上他们说没有，那就是没有。但既然核武库不是自己的人动手。也不是纲帝的人动手，那又会是谁？

　　想了想，加西亚大师还是改变了原来的想法，第三方的出现已经给任务造成了很大的不确定因素，应该暂时撤退收集情报，做出应对计划后再行动，否则很可能全军覆没于此。

　　“全军撤退！重复一遍，全军撤退！”加西亚大师命令道。

　　“怎么回事？好好的竟然要撤退！前面那些猿人就要溃败了！”清风的声音里一股火气，他带着一支动力装甲小队正在走廊的一头，对着另一头的猿人和机器人开火，此时另一头的猿人露头的次数越来越少。显然已经支持不了多久。

　　“大师的话，你也不听？”明月轻飘飘说道。

　　“加西亚大师既然这么说，肯定有他的道理。”一个上位念能士也跟着劝说道。

　　“这个……”清风一脸挣扎的表情，仅仅过了一秒钟，还是不甘心地下令道，“撤！”

　　在清风眼中，别说大师级高手，哪怕上位念能士也是他一直仰望的对象，虽然自己是军方的军官，和念能寺不是一个系统，但是念能士的建议一向值得重视。

　　几个烟雾弹被扔到了走廊对面，遮蔽了视线，清风明月带着队伍往回撤去。

　　与此同时，别动队进入一号要塞的各支分队都做出了同样的选择，纷纷脱离战斗，原路返回，向要塞外撤离。

　　杨鹰坐在零号武器库门口，从观察者发来的图像上看见了这个趋势。

　　“看起来，除了加西亚大师被纲帝缠住之外，别动队的其他人都已经开始撤退，但是只要加西亚大师不走，我就不能引爆核弹，得想一个办法给加西亚大师解围才是，嗯，不如这样吧……”

　　杨鹰拿出核弹引爆系统的遥控器，在上面设定了一个十五分钟的时间，然后将计时器启动。

　　“将遥控改为定时，十五分钟后爆炸，纲帝你会留下与要塞偕亡么？我很怀疑呀……”

　　又见四面八方到处都有猿人带着机器人部队向零号武器库聚集而来，粗略算一算，战斗机器人至少有一万之数。

　　而且，更多的战斗机器人正在从几个仓库里源源不断地走出，每分钟增加的数量都以千来计算。

　　“十五分钟要跑到足够远的地方，我也没有什么时间可以和你们耗了，要找到核弹头的话，从废墟里找吧。”

　　杨鹰射出全部十二把隐形光剑打进头顶的冰岩，过了几秒钟。咔嚓咔嚓的声音由小变大，一条条裂纹从光剑刺入的孔洞开始裂开，往四处蔓延开去。

　　只听哗啦一声巨响，整个零号武器库上方一大块冰层轰然垮塌下来。

　　巨大的冰块撞在零号武器库上，其中甚至有几块比大象还大，将整个零号武器库都埋在冰块之内，过了一会儿，冰块将合金钢筋压垮，整座武器库瞬间坍塌。

　　而杨鹰则一闪身，消失在原地。

第三百四十一章 大爆炸


　　“随着时间的过去。有着核弹的爆炸好像越来越接近的感觉，难道核弹被设定为定时爆炸吗？加西亚！”

　　纲帝挥舞着光杖，重重地将加西亚大师推了出去，却并没有追击。

　　加西亚大师后退了几步，光剑摆了个防御姿势，哼道：“莫非你怕了？”

　　“说什么风凉话，要死你也要一起死！”纲帝大吼一声，脚下一蹬，地面的合金仿佛被他踩出了一道波浪，一股钢铁扭曲的刺耳声音呀呀大作，强烈的冲击波随着地面传播到了加西亚大师面前。

　　“要死你去死，我可不奉陪了！”加西亚大师同样脚下一蹬，同样一股冲击波迎上前去。

　　两股冲击波相撞，合金地面像是开花般爆裂开来，合金钢板如纸张一样被轻易撕开，狰狞扭曲的断面将整个走廊分割开来。

　　加西亚大师脚步一错，瞬间消失地无影无踪。

　　纲帝脚抬起，又放下，最后还是没有追上去，嘴上说道：“胆小鬼，竟然就这样逃跑了。今天便绕你一命，哼！”

　　话音刚落，他也脚步一错，缩地离去，而方向却与加西亚大师的方向相反。

　　一号要塞之外，清风明月将众人集合起来，清点人数。

　　一场行动下来，十多个伤员被战友背着或扛着，回到了出发地，而那三十多名死在要塞里的士兵，却无法再将他们带出来了。

　　“要塞里除了加西亚大师之外，所有能撤的都已经撤出来了，接下来我们该怎么办？”清点完毕后，明月问清风道。

　　“立刻撤退！”

　　说话的是加西亚大师，他在明月话音刚落的时候，便出现了他们身旁。

　　“是！”众人回答道。

　　他们纷纷骑上悬浮摩托，或是乘上悬浮支援战车，排成两列快速离去。

　　在路上。

　　“大师，到底发生了什么事？竟然要我们现在就撤？”清风不解地问道，这个问题一直横亘在他心头，如今路上还算比较平静，于是就问了出来。

　　“一号要塞里，有人启动了一枚核弹，各种现象都表明核弹来源于要塞的核武库，这也是我那时候问你们的原因……”

　　加西亚大师将事情经过讲了一遍，清风明月还有几个准大师都感到极为惊讶，他们没有想到在他们攻进要塞的时候。竟然还有第三方攻下了核武库。

　　“你们真的没人去过核武库？”加西亚大师再次确认道。

　　“没有！”几个分队的指挥官都如此回答。

　　“那就奇怪了。”加西亚大师想了想，道：“现在的时间也该差不多了，如果不出意外的话，核弹该……”

　　话音未落，众人只觉得天地间仿佛忽然变亮了，灼烧的光芒从身后照射而来，给人一种饥渴的感觉。

　　众人不由踩紧了油门，将速度提升到最大，拼命向前冲去。

　　光芒过后，便是冲击波。

　　只见周围灰尘暴起，从后门快速追了上来，吹到众人身上就像忽然间刮起了大风，足球篮球大小的冰块和岩石被风吹动，在地面上滚动起来。

　　好在众人的交通工具都是军用货，抗震抗风能力一流，只是颠簸了几下，仍然可以保持住平衡。

　　当然这也有木卫二上空气稀薄，核弹掀起的冲击波不如地球上那般强大的原因。

　　加西亚大师回头看了一眼，又转过头来道：“虽然不知道下手的人是谁，但至少我们完成了任务，一号要塞这样来一下子。显然已经剩不下什么了。”

　　耳机里传出沙沙的声音，显然核弹爆炸产生的电磁脉冲影响了通讯系统。

　　众人开出了很长一段路，核弹的影响才渐渐减弱下来。

　　嘟嘟……

　　通讯器响了起来。

　　加西亚大师打开通讯器，伦道夫的身影出现在巴掌大小的全息屏幕上。

　　“加西亚大师，可有你的呀，竟然闷声不吭地做出了这么大的事！”伦道夫此时一脸兴奋的表情，语气中透出一股激动。

　　加西亚大师知道他指的是核弹炸掉一号要塞的事情，摇头道：“这不是我们的功劳。”

　　伦道夫面色一僵：“不是？”然后又奇怪地问道，“这个‘不是’是怎么回事？远古军团进行自爆攻击吗？”

　　“应该也不是，事情是这样的……”加西亚大师又将事情经过讲了一遍。

　　伦道夫越听一张脸越是惊讶，听完后，一拍大腿道：“原来还有个第三方……这个问题就比较复杂了，加西亚大师，你知不知道事情其实还不止你说的这些，我刚刚在恭喜你们的时候心里也在怀疑别动队就这点人怎么会有这样的行动力，但是既然有个第三方，那么就能解释了。”

　　加西亚见伦道夫在说这话的时候脸色非常复杂，好像有些欢喜，却又隐藏着担心，问道：“还发生了什么？”

　　伦道夫答道：“在一号基地发生核爆的同时，舰队的侦察系统发现，木卫二上还发生了另外两场核爆事件，两场爆炸都是在二号、三号要塞的预测位置附近，我们猜测是二号、三号要塞和一号要塞一起被爆破了。原本以为是你们超水平发挥，没想到竟然是第三方。唉，想想也是，你们登陆至今多长时间，哪怕专心去寻找二号、三号要塞，到现在也未必能找到一座。更何况将那两座要塞和一号要塞一起用核弹爆破。”

　　“什么？竟然连二号和三号要塞也被同时爆破了吗？这需要何等的行动力才能做到如此整齐而隐秘。”加西亚大师的表情也变得复杂了。

　　念能大师在历史上也记载了一些很成功的潜入作战，一个大师毁灭一个基地的事迹虽然不多，但是也偶尔会发生，像今天这样在战场上一下子爆破三个要塞，还如此无声无息，那在念能寺历史上也是很少见的。

　　伦道夫又问起加西亚大师对神秘的第三方知道多少。

　　加西亚大师想了想，回答道：“另外两座要塞我不知道，但就我知道的一号要塞的情况，那神秘的第三方，几乎没在我们面前露出过什么行迹，纲帝的手下可能遇到过，纲帝曾经派出过两个猿人准大师去核武库，但是从核弹爆炸的结果看，显然那两猿失败，甚至可能已经死了。”

　　周围的众人一听，顿时唏嘘不已，对那第三方的实力顿时高估起来，能做到这种事情的，最起码，也该是个大师级高手吧。

　　此时，被众人念想的杨鹰已经回到了一号舰的舰桥，当然只是他的主灵魂，那具身体还是交予分身控制。正驾驶着一架幽灵战机，在向一号舰返回的途中。

　　“长官，木卫二上三座远古军团要塞被核弹炸没了的消息已经传开，刚才亚历山大元帅的旗舰已经向我们通报了这个消息。”霍华德说道。

　　“远古军团那边的动向呢？”杨鹰问道。

　　霍华德指着舰桥前方的宇宙，说道：“木卫四星球外轨道的战机较量还没结束，不过应该持续不了多久，木卫四的地面部队已经打进了二号要塞，虽然要塞里被远古军团层层布防，部队的推进速度并不快，但是拿下那个要塞也只是时间问题而已。”

　　杨鹰点点头，他对木卫四上的地面战斗进展很清楚。比较有三个分身正驾驶着雷神在那个要塞前战斗。

　　此时，在木卫四表面的二号要塞，三台雷神身上已经带了不少伤痕，清理拿下剩下的防御炮台也不是一件容易的事情。

　　对于雷神来说，只有四级以上的镭射炮才能造成较大的伤害，三极镭射炮可以造成些微伤害，而二级、一级的镭射炮，就像挠痒痒一样。

　　除了那三门一开始就被夷平的六级要塞炮外，二号要塞外的防御炮台里并没有四级以上的镭射炮，三极镭射炮倒是有不少，它们对雷神造成了主要的伤害，而它们也是雷神的主要目标。

　　再加上雷神身后还有攻城坦克部队，以及地球军炮兵部队的支持，因此支持到了最后。

　　这一整场地面战斗，雷神就像同时扮演了尖刀和盾牌的角色，吸引了敌方火力的同时，还把友军引到了二号要塞之前。

　　大多数地球军士兵在路过雷神的时候，眼神都显得非常的热切，那些指挥部队的军官和士官都很清楚，如果今天没有雷神的话，战斗不会如此轻易，甚至连打到要塞门口都不是一件容易的事情。

　　在那些对着外太空的要塞炮沉默之后，太空战场上地球军和远古军团就站在了同一起跑线上，双方都没有要塞的火力支持。

　　猿人方面，巅峰大师翁沙列也看出木卫四败得太快，情势对他们不妙，而在木卫二三大要塞集体爆破之后，更是震惊了整个远古军团的七支舰队。

　　本来他们只要稍微移一点距离，离开木卫四的遮蔽，就能得到木卫二的火力支持，如今木卫二的要塞一下子全部失去，不可谓不是一个巨大的打击。

　　权衡利弊之后，翁沙列下达了撤退的命令。

第三百四十二章 觊觎雷神的眼睛


　　“人类为这次战役做的准备充分得超出了我的意料之外。二号要塞失守得这么快，和三台不明机体的出现有着直接关系，没能对这种新武器的出现产生足够的警惕，是本座的过失。”

　　在远古军团所有舰队撤退完毕之后，翁沙列召集了一次高层会议，在会议上他对着下首的一群猿人大师如此说道。

　　“大人，请不要这么说，新武器的出现是一种小概率的不可测因素，而且过去战场上出现新武器的时候也不是没有，但是给战场带来的影响却不像今天那三台机体这样大。”某个猿人大师恭敬地说道。

　　“我也同意这种说法，那三台机体的战斗力比起地球军过去的装备起码领先了一个时代，请恕我说一句，哪怕是您，在没有确切情报支持的情况下，要在战斗之前预测到这种新武器给战场带来的影响，也是不可能的。”又一个猿人大师说道。

　　“就是。”

　　“没错。”

　　“……”

　　其他一大半猿人大师也纷纷点头赞同，少数虽然脸色有些复杂，却也没有提出反对意见。

　　“既然这样，新武器的问题暂时告一段落，我会通知赫拉斯大人在人类世界查一查底细。”翁沙列环视一圈，道。“至于我们失去了木卫二。”他转头看向下首座位上一个魁梧的身影，“纲帝，告诉我，木卫二上到底发生了什么？”

　　一众猿人大师转头将目光看向纲帝，眼中带有愤怒、鄙视、失望、轻蔑等一系列不善的意味。

　　大师级高手的一言一行都融入了意志，这么多目光集中到纲帝身上，沉重的精神压力顿时使得纲帝感到身体都重了几分。

　　不过，纲帝除了知道加西亚大师带人突入要塞和他打了一场之外，其他的情况根本不甚了解，勉强说了几句，只是将核武库被神秘人物攻打下来，核弹被改造后引爆的情况讲清楚。

　　“神秘人物？对方是一个小队还是一个人你都不清楚么？”

　　“太难看了，木卫二的二号、三号基地到底怎么回事，你就一点了解都没有吗？”

　　“你说某个可疑人物在一天前潜入过一号要塞，这现在说又有什么用？得知有人潜入之后，你就该更加警惕才是，竟然还是被人得手了，除了说你无能，还能有什么其他的解释么？”

　　“纲帝，太难看了……”

　　“够了！”

　　翁沙列抬起手制止了众人的诘难，道：“核武库的防御设施是最严密的，哪怕一个大师级高手前来也未必可以打开，用光剑切割只会造成大爆炸掩埋一切，除了将安全门一道道破解之外没有其他选择。入侵者用这么短的时间打开核武库大门，显然是早有准备，换了你们也未必想得到。客观的看，别用无能这种词。”

　　一众猿人大师沉默了下来。纲帝没想到翁沙列竟然替他开脱，顿时脸色现出喜色。

　　“不过！”翁沙列语气一转，“纲帝作为木卫二防御系统的最高指挥官，无论有什么理由，将三个要塞全部失去，都是一个不可饶恕的罪过！”

　　“万分抱歉。”纲帝俯身诚惶诚恐道，“但是木星战役尚未结束，请大人准许我戴罪立功！”

　　场中气氛一时间安静地仿佛落针可闻，一众猿人大师都将目光看向翁沙列，等待着他的裁决。

　　翁沙列想了想，点头道：“可以！对于你的处理暂且延后，接下来的战斗中，你必须重新证明你的价值，如果不能立下足够的功勋，那么这次的罪过，将和上一次你的舰队全军覆没的罪过一起追究。”

　　“是，多谢大人！”纲帝低下头，恭恭敬敬地说道。

　　翁沙列嗯了一声，目光向众猿横扫了一圈，继续道：“虽然在木卫四的战斗中我们失败了，还失去了木卫二。但是事情还没结束，木卫一和木卫三，还有木卫五、六、十四等，那里的要塞仍然存在，我们仍然占着优势，我们和地球军的战斗才刚刚开始。”

　　“是！”一众猿人大师齐声喊道。

　　战斗结束后，地球军和远古军团脱离了接触，各自收拾残局等待下一次战斗，地球军就在木卫四停留了下来，打算凭借木卫四的星体来遮蔽远古军团布置的要塞炮。

　　“长官，亚历山大元帅的副官联络我说，元帅他希望和你通话，在私下里。”卡特琳娜走进舰桥，俯身在杨鹰的耳边说道。

　　“私下……”杨鹰沉吟了几秒钟，问道，“什么时候？”

　　“越快越好。那位副官给了我一个专线号码，可以直接接通元帅，说是元帅正在等。”卡特琳娜道。

　　“那么就现在吧，去听听亚历山大元帅说些什么。”杨鹰和霍华德打了声招呼，便起身和卡特琳娜走出了舰桥。

　　来到自己的房间，杨鹰开门走了进去。

　　房间的摆设非常简洁，除了一张床，一张带椅子的写字台之外，没有其他的家具。

　　杨鹰坐到写字台边，将通讯器放在写字台上打开，卡特琳娜上前拨通了专线号码，过了几秒钟，亚历山大元帅出现在全息屏幕上。

　　“元帅阁下，您好。不知找我有什么事情？”杨鹰打招呼道。

　　“杨鹰团长。”亚历山大元帅似乎仍然沉静在胜利的喜悦中。笑着道，“客套的话我也不多说了，贵佣兵团的雷神情况如何？”

　　这场战斗结束之后，军方的高级将领几乎都把雷神当作了一种划时代的兵器，坚固的装甲，强大而全面的火力，再加上灵活的运用，使得无论天空还是大地，都在雷神的掌控范围之内。

　　这种重型突击机甲代表着未来战场的趋势，就像步枪、坦克和导弹那样，是一种历史性的武器，将大大改变战争的形式。

　　杨鹰不知道军方上层的想法，不过也大致可以猜到，亚历山大这次私下里的联络，显然和此事有关，淡淡地道：“刚刚用运输舰回收，正在修理过程中……”

　　这次战斗过程中，雷神受伤不浅，全身几乎没有一块平整的装甲，都被各种火炮、光束、导弹等彻底攻击了一遍，几乎整座要塞的防御火力都集中在雷神身上，如果不是雷神的装甲和巨兽级战巡用的是同一种，恐怕要撑下这种烈度的攻击根本做不到。但即使如此，雷神的装甲也已经差不多到了极限。

　　亚历山大元帅了解了情况后，又问道：“既然伤得如此严重，那需要多少时间才能修好，重新投入战场呢？”

　　“估计，至少一个星期。”

　　杨鹰是自家人知道自家事，雷神才刚刚制造出来，备用零件准备得不够充分，要应付一台雷神的修理不成问题，但是要应付三台，而且是受伤如此严重。需要深入大修的三台雷神，替换的零件根本不够，这一个星期大多是让漂浮大陆制造零件的时间。

　　“一个星期么，看起来要让雷神赶上木卫一和木卫三的登陆作战，比较困难。”

　　亚历山大元帅皱眉想了一会儿，脸色变得十分严肃，用灼灼的目光看过来，道：“七天的时间太长，不如让军方的整备人员帮忙修理一两台雷神，这样可以大大降低贵团的修理压力，尽快让这种划时代的兵器重新出现在战场上，为接下来的战斗做出更大的贡献。”

　　果然戏肉来了，杨鹰收起了脸上的笑容，冷冷道：“不知元帅阁下从哪儿看出这个‘不如’来？军方的整备人员对雷神一点了解都没有，怎么修得来，说不定修到最后反而弄‘坏’了一些零件，使得雷神变得更残缺不全，我是不是还应该把雷神的图纸送上一份，以免那些整备人员犯错呢？”

　　杨鹰这话就是在说信不过那些整备人员，认为他们会把雷神上面的零件拆下来送走研究，再以弄坏了的名义搪塞。

　　亚历山大当然听明白杨鹰话中有话，立刻摆手道：“杨鹰团长，你不要误会，我的提议并没有恶意，只是给贵团一个好的选择而已，如果不让军方也帮上一把的话，许多事情会变得更麻烦不是么？至于图纸什么的我只当阁下开了个玩笑，相信军方的整备人员不至于这么无知。”

　　亚历山大也是在一语双关，告诫杨鹰让出一台雷神给整备人员研究，避免更多的麻烦。

　　杨鹰冷笑一声，不发一语。既然军方认定雷神是划时代的兵器，那么让特兰公司垄断这种兵器，就会让很多人眼红，特别是军方物资提供商的联合体，军事企业联合理事会，他们对地球军的军需进行垄断，在军方拥有大量的代言人。断然容不下他们体系之外的势力和他们抢生意，影响他们的地位。

　　特兰公司在不久之前拒绝了理事会的邀请，也就意味着放弃融入理事会的体系，双方如今是竞争关系，理事会在得知雷神这种兵器的存在之后，理所当然会做出些反应。

　　两人沉默了一会儿，杨鹰开口问道：“亚历山大元帅，我也懒得做出些虚伪之态，就直接问了，你是理事会的人么？”

第三百四十三章 似乎要火并


　　杨鹰讨厌麻烦，但是麻烦惹上门来。该应对的时候他也会积极应对，一味退让或是一味强硬都无法将麻烦解决。

　　生产出雷神这种兵器，并不是特兰公司或特兰佣兵团的错，别人将觊觎的目光看向雷神，还要出卖雷神的秘密和对方妥协，以避免对方可能使出的攻击行为？

　　世上没有这种道理，哪怕有，也是歪理。

　　别人盯着自己碗里的东西，就该打到对方不敢盯为止，打不过也要打，更何况打得过。

　　半年前，杨鹰已经灭了凯撒集团一次，经过半年的休养生息，实力暴增百倍，如今数万幽灵特工对地球和太阳系各大殖民地的渗透比起半年前更深，情报能力超过了地球各大情报部门的总和，足以在和联合会的冲突中占据主动。

　　不过挖得越深，杨鹰越是知道理事会在人类社会的根系是如何的发达，所谓拔出萝卜带出泥，一旦连根拔起理事会，必然会对人类社会造成极大的伤害。经济崩溃，生产停滞，数以亿计的失业都是可能遇到的情况。

　　当初凯撒集团上层被集体刺杀，就造成了世界范围内的一场小型经济危机，过了几个月，在木星战役开始之前不久才将余波平息下来。

　　因此，杨鹰并不希望由自己主动开启战端。

　　亚历山大听见杨鹰的问题，嘴角塌了下来，从桌上放置的雪茄盒中拿出一根雪茄在手指上转了几圈，在鼻子前擦过，又拿起用一把雪茄剪将雪茄头剪掉，用银质打火机点燃，放在口中吸了一口，吐出一串烟圈。

　　这一整套动作花了整整一分钟，杨鹰就在椅子上四平八稳地坐着，看着他吸了两口雪茄烟，重重地将烟雾喷了出来：“不能说是，也不能说不是！”

　　“怎么说？”杨鹰问道。

　　亚历山大露出一个皮笑肉不笑的笑容，说道：“这没什么好说的，只是你只要知道，理事会的存在对地球军很重要，地球军完全没有和理事会作对的必要，地球军的高级将领也不可能直接站出来反对理事会，理事会和地球军没有利益的矛盾，只有共同利益。”

　　杨鹰有点听明白了：“所以哪怕你不是理事会的人，也会替理事会做事？”

　　“是的。”亚历山大元帅点头道。

　　“既然这样，元帅阁下替我告诉理事会的人。就说雷神的整备不需要别人插手，雷神是属于特兰公司的物品。”杨鹰一字一句，非常认真地说道。

　　“难道特兰公司不会让雷神走向军火市场么？这样的话早一点晚一点又有什么区别？到时候理事会仍然可以从军方手中得到雷神。”亚历山大疑惑地问道。

　　“这个，等雷神走进市场的时候再说吧。”杨鹰心中暗道雷神会不会走进市场还是个问题，就像理事会信不过特兰公司一样，他也信不过理事会，因此这雷神十有八九不会走上市场，只是现在不能说得太死，总得给敌人一点念想，避免他们走极端不是。

　　在一种诡异的气氛中，杨鹰和亚历山大的通讯结束。

　　亚历山大打开他私人的计算机，以电子邮件的形式把杨鹰的答复发给理事会，过了一会儿，理事会发了封回信来，道：“此事不必再麻烦元帅阁下，我们会自己去取。”

　　亚历山大皱着眉头，把雪茄摁在烟灰缸里。

　　木卫四星球外轨道，三艘雷神支援运输舰正装载着雷神向特兰佣兵团舰队的方向返回。

　　这种支援运输舰算是中型战舰，和驱逐舰差不多，如果投放到地球那样重力大，又有大气层的行星上。根本不可能冲出地球的重力圈，但是在木卫四上却可以。

　　以中小型战舰的动力，还是可以在木卫四上起降，不过再大的巡洋舰就不行了。

　　此时，在三艘运输舰内，SCV们正在紧张地对雷神进行修理，而刀锋则带着十个编队的幽灵战机部队，在三艘运输舰周围护卫着。

　　在杨鹰和亚历山大的通讯结束后不久，刀锋发现雷达上忽然出现五艘太平洋级战巡，从它们的航路方向分析，可以看出它们是笔直朝着三艘支援战舰的方向飞来。

　　“请来人立刻表明身份，为什么向我们靠近？”刀锋向那艘战舰发送了一条消息。

　　一个军衔为少将的军官出现在刀锋的通讯器屏幕上，他年纪很轻，大约二十岁刚刚出头，长着绿发蓝眼，脸上的神色好像别人都欠他钱一样，一副颐指气使的表情。

　　“那三艘运输舰里的武器，是全人类重要的财富，需要由拥有力量的人来保护它们的安全，你们不过是一个佣兵团，霸占着这些划时代武器，万一保护不周，被敌人破坏了，岂不是有害于木星战役计划的达成？因此，为了保护这些珍贵的武器，本人皮特利尔少将大人，决定将这些武器纳入保护，我命令你们立刻开放运输舰，让我的人登舰。否则将视为对本人及本人所代表的军方的挑衅，予以最严厉的制裁！”

　　也许是因为一辈子顺风顺水，从未遇上过挫折而产生的傲慢；也许是因为五艘太平洋级战巡给了他底气；也许是因为背景太深，如此年轻就当上了少将令他习惯于发号施令；又也许是因为他的大脑本身就出了问题。

　　刀锋实在无法理解这个皮特利尔少将的思想是怎么样的，竟然就这样大言不惭地对友军发出了类似最后通牒的宣言。

　　这时候，五艘太平洋级战巡已经来到三艘运输舰旁边，将运输舰包围在内，它们从机库里放出几艘登舰艇，向三艘运输舰飞来。

　　“别理他们，继续前进。”刀锋将联络发给三艘运输船，然后一马当先带着幽灵战机部队向前飞去。

　　与此同时，他将通讯器接通军法处，一个上校级别的军法官出现在屏幕上。

　　“我是地球军和佣兵协调仲裁委员会成员，特兰佣兵团的刀锋上校，我要控告一个皮特利尔少将威胁和企图攻击友军的罪名。”

　　这个仲裁委员会负责协调军方和佣兵在战场上的各种事项，上次木星撤退任务中，杨鹰便让刀锋便担任过这个角色，这次也是一样。

　　“我会把这件事情上报。”上校军法官似乎很认真地回答道。

　　“我需要的是立刻找到委员会主席切利上将，让他制止皮特利尔少将的疯狂举动，请马上替我转接。”刀锋严肃地说道。

　　“请稍等……”上校军法官暂停了通讯。

　　“喂，你们这些区区的佣兵，竟然小看本人吗？本大人皮特利尔少将可是带着五艘太平洋级战巡在此，你们以为可以凭借这一百多架战机。还有三艘运输船突破本大人的防守吗？实在太狂妄了！”皮特利尔的声音在通讯频道里响起。

　　三艘运输舰和幽灵战机仍然在往前进。

　　“混蛋，是不是要本大人给你们一点颜色看看！”话音刚落，五艘太平洋级战巡的小口径炮口就齐齐转向三艘运输舰，之所以不用六级的主炮，想必是为了不把运输舰里的雷神击毁。

　　另一边，上校军法官的回复也来了：“刀锋上校，切利上将刚才找了皮特利尔少将，认为阁下的控告完全是子虚乌有，请不要将严肃的仲裁委员会当作诬告的平台，本来对于这种行为要予以制裁，不过这次念在初犯就算了。如果下次再犯，那么等待阁下的就是军事法庭。”

　　冷冰冰的话说完，之后，上校军法官便断掉了通讯。

　　“理事会这是在向我宣示他们的力量么？”一号舰里，杨鹰眼睛雪亮，如今情况已然很明显，理事会策划了这场行动，要让特兰佣兵团吃个闷亏，他们什么道理都不管，就是赤裸裸的展现他们在军方的影响力和行动力。

　　想来，这次行动除了想要谋夺雷神之外，那也是对特兰公司拒绝了理事会入会邀请，所做出的报复。

　　“雷神在战场上出现之后，立刻便使出雷霆手段前来夺取，顺带展现自己的力量，再顺带报复，一石三鸟，除了后果很严重之外，基本上没什么其他的缺点，下这个决定的人还真是够大胆的，难道认为我们不会对军方动手么？”

　　杨鹰眼中渐渐透出一股杀气：“半年没动手，他们把凯撒家族前车之鉴忘记得干干净净，那么今天就让我再让你们想起来吧！”

　　另一边，刀锋见五艘太平洋级战巡已经做好攻击准备，在通讯频道里喊道：“幽灵战机分散开来，两个编队对付一艘，一旦对方开火，就离开反击！”

　　十个编队的幽灵战机离开分散开来，每两个编队飞向一艘太平洋级战巡。

　　“这群佣兵不要命了吗？竟敢对本大人的战舰动手？给我干掉他们！”皮特利尔仿佛觉得高贵的自己受到了下等人的侮辱，指着幽灵战机大声下令攻击。

　　“这样不好吧……”一个参谋说道，“毕竟他们是友军，万一先开火，我们不占道理。”

　　皮特利尔一脚蹬在他脸上：“开火！我就是道理！”

第三百四十四章 真的要火并！


　　自从精神力修炼到一定程度之后。杨鹰便有了过目不忘的本事，幽灵特工部队总结的日常情报，他一旦过目便记在了心里，如今稍微一回想，便想起了皮特利尔这个人物的履历。

　　皮特利尔的全名是皮特利尔。福基纳，他所在的福基纳家族也是地球军中的一个豪门，叔叔伯伯都在地球军里占据高位，他父亲莱文特。福基纳上将是国防部战略办公室成员，手握重权，战友和部下遍布整个地球军，当然，莱文特也是一个在理事会里说得上话的人物。

　　皮特利尔在军校的成绩只是勉强都及格而已，但是作为莱文特上将的儿子，他一参军便以上尉的军衔当上了一艘驱逐舰的副舰长，隶属当时驻守在小行星带的第九舰队。

　　在莱文特上将的面子下，军事情报局花费大量人力物力替皮特利尔找到几个安全的练手对象。在端掉了几个小型海盗团之后，皮特利尔便以此军功晋升了少校，同时原来的舰长被调走，由他接任了舰长的位置。

　　之后他的升迁之路更是平步青云，在充分的情报支持下，皮特利尔花钱雇佣大型佣兵团出兵。配合他扫灭了几个中小型的海盗团，军功全部由他拿走，佣兵团获得金钱和物质。

　　这样又过了一两年，他便以军方年轻一代俊杰的身份再次获得了破格提拔，晋升为上校军衔，转任一艘重巡的舰长。

　　接着稍微平静了一段日子，直到三年一次的例行考评中，他又不出意外地获得了优良的成绩，凭借父亲的人脉，他在军方晋升名单上名列前茅，在一群同资格，甚至资格更高的上校中脱颖而出，晋升准将军衔。

　　而在最近半年，军方为了补充军力而进行的人事变动里，皮特利尔又登上了顺风车，晋升了少将，成为一支由五艘太平洋级战巡组成的分舰队的指挥官。

　　这样一路下来，实在顺风顺水到了极点，企图挡他路的人都被他踩在脚下，这也使得皮特利尔产生了自己可以为所欲为，全世界都要绕着他转的狂妄想法。

　　在小行星带服役期间，他和佣兵打了不少交道，一直以为佣兵是一种只要有钱，什么事情都干的下等职业，如今刀锋这样一个下等人竟然也敢和他作对，他理所当然要发飙了。

　　在皮特利尔歇斯底里的命令中，五艘太平洋级战巡纷纷撑开了防空弹幕。向十个编队幽灵战机开火。

　　三艘雷神运输舰没有受到攻击，理事会需要的是劫持雷神而不是将雷神消灭，否则和特兰公司以及特兰佣兵团结下的仇便显得没有意义。

　　皮特利尔虽然心里狂怒，却也记得理事会的交代，只是将目标指向幽灵战机。

　　在木卫四全部攻占，木卫二基地全灭的现在，舰队主力已经离开了原来的位置，打算转移到木卫四的另一面的一号要塞，毕竟一号要塞保留着更加完善的设施，还有几十门要塞炮能用，可以给舰队提供有限的支持。

　　而二号要塞这里，剩下的都是地面部队，清理远古军团留下的残余。

　　此时舰队主力还没完全转到星球的另一面，还能看见尾巴，这里对峙的场面想必被不少侦察设备记录下来。

　　另外，这里还在地面部队的视线之内，地面部队配备的侦察设备也有几种可以侦察到太空方向。

　　不过，皮特利尔根本不担心，他知道在理事会的影响下，发现者都被下了封口令，在战斗结束之前根本不会有人过问。

　　战斗开始之后。皮特利尔下令打开了通讯干扰，想要切断三艘运输舰还有幽灵战机部队对外的联络。

　　只不过，有观察者的地方，向来只有特兰佣兵团切断别人联络的份，想要反过来却是绝对做不到的。

　　杨鹰心里很清楚这场战斗会被整个地球军看见，无论自己有没有理由，和地球军开战必然会令特兰佣兵团陷入麻烦的漩涡，届时理事会必然还有后手。

　　不过此时退让更会增长理事会的气焰，导致他们更加步步紧逼，因此无论如何要在这里将他们的气焰打下去！

　　“对方向我们开火，已经不是友军了，在此我重新定义眼前五艘战舰为敌军战舰，观察者屏蔽他们的信号，幽灵战机部队立刻发起攻击，目标直指敌人舰桥，飞行员们，展示出第三代幽灵战机的威力吧！”

　　刀锋发出了指令之后，将驾驶杆一推，机尾推进器光辉大盛，一马当先冲向皮特利尔所在的战舰，宛如电光一般，很快便穿过了防空弹幕，向舰桥冲去。

　　一艘太平洋级战巡撑起的弹幕并不足够密集，在有充分支援的情况下，厉害一点的地球军飞行员都能驾驶夜枭战机冲到近身。在平常的时候都是将数艘、数十艘战舰，甚至一整支主力舰队的防空弹幕结合在一起，才能使得火力密集到足以击退毒牙战机甚至大师级战机的程度。

　　皮特利尔为了不让运输舰逃走，使出了包围战术，却反而使得防空弹幕稀稀落落。给了幽灵战机部队很大的闪躲空间。

　　看见冒着光束向舰桥冲来的刀锋战机，皮特利尔仿佛见了鬼似的，指着窗外大喊大叫道：“快来人将他干掉！派出战机！快将舰桥遮蔽！”

　　为了防止在战场上指挥官被斩首，导致战舰失去指挥，太平洋级战巡的舰桥带有遮蔽模式。

　　“是，遮蔽模式开启！”一个参谋在操作台上操作了几下。

　　从外面看，只见整个舰桥忽然变形，一瞬间从下方升起数层厚厚的装甲，一层一层覆盖上去，将舰桥层层包裹在内，严丝合缝，毫无破绽，就像一个铁蛋似的。

　　“好一个疙瘩，但是能不能挡住我的光束，就在这里试一试吧！给我轰！”

　　刀锋来到舰桥面前，飞出浮游炮，呈扇形包围上去，将全部炮口对准舰桥，心中奔腾的意念瞬间勃发，一百七十门镭射炮轰然发射！

　　每一座浮游炮上十四门二级镭射炮集中攻击一点，就能造成略胜三极镭射炮的效果，更何况十二座浮游炮集中攻击一点！

　　舰桥正前方的一块巴掌大小的地方，被一百七十道镭射光骤然击中。顿时以肉眼可见的速度向内融化进去，一眨眼便击穿了一层层装甲，露出一个丑陋的凹陷。

　　从凹陷的中央稍微可以看见舰桥里面的情景，也就是一个巴掌大小，空气从这个洞口里剧烈地向外喷涌而出，一些小型的金属碎片或是红色的血液从洞口里飞了出来，显然里面损失也不轻。

　　“啊！啊！”皮特利尔抓住身边的一个参谋，急剧降低的气压使得他说话都变得困难，只能单调地喊着。

　　刚才那波攻击在突破了舰桥防护之后，也已经到了强弩之末，光束射进舰桥之后。命中了几个参谋，又打爆了一些设备，炸死炸伤了另外几人，皮特利尔也被一块碎片划伤了脸和大腿，刚才被空气抽出去的血珠里，说不定就有他的。

　　那个参谋也知道如果皮特利尔死在这里，他活着出去也没有好果子吃，于是一只手抓住皮特利尔，另一只手打开舰桥的舱门，顶着门外吹进来的风压硬是将皮特利尔拉了出去。

　　舱门关上后，两人瘫坐在地面上疯狂地喘着粗气，他们就是舰桥里唯二剩下的幸存者，其余人不是被光束打死，就是被爆炸炸死。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　诡异的笑声令参谋浑身一颤，转头看去，只见皮特利尔脸色苍白，毫无血色，一张恐惧到扭曲的脸就像吊死鬼一样，张大了嘴巴发出鬼一样的笑声。

　　“少将阁下，皮特利尔少将阁下！”参谋立刻上去将皮特利尔扶稳，重重打了两个巴掌。

　　笑声停止了，不过皮特利尔仍然一副神志不清的模样：“死了，都死了！”

　　“不好，得赶快送医务室！”参谋爬起来，将皮特利尔扛在肩上，向走廊尽头走去。

　　自刀锋干掉皮特利尔的舰桥之后，各支幽灵战机部队也差不多取得了战果，虽然其他的幽灵战机上并没有携带浮游炮系统，但是第三代反舰导弹也不是好惹的东西，两个编队幽灵战机轮番发射几十颗反舰导弹打中舰桥，也能把舰桥打穿。

　　而这个时候，五艘太平洋级战巡的舰载机才姗姗来迟，向幽灵战机迎去。

　　“上！”刀锋在频道里喊道，“消灭那些舰载机！”

　　“是！”一众幽灵战机纷纷转向，和那些舰载机混战在一起。

　　刀锋也带着身边两个编队幽灵战机冲进了舰载机队伍，浮游炮像是十二把银梭，编织出高速而密集的光束网。一刷就是一片，暴雨般的光束在接战的那一瞬间，便给予舰载机无比沉重的重创。

　　每一秒都有十几甚至几十架战机给浮游炮打爆，不过几个呼吸的时间，冲来的舰载机编队就瞬间少了一半！

第三百四十五章 另一个战场


　　“那边应该已经打起来了。而且打得很激烈。”

　　亚历山大元帅在战斗开始之前便离开了舰桥，回到自己的舰长室里，给其他人的借口是说要趁着战斗结束的时候睡上一会儿。

　　由于他已经有四十八小时没有合过眼了，他手下的参谋们都对此深信不疑。

　　事实上，他回到舰长室之后，的确就拖了外衣，直接躺在了床上，只是没合眼罢了，他心里仍然在为理事会抢夺雷神的行动而思考着。

　　“从兵力对比看，五艘战巡近千架战机，对三艘运输舰加一百多架战机，阵容上差得太远了，理事会从决定动手，然后调集部队，摆平各个部门，直到展开行动为止，总共才花了五十八分钟，而一个信号从地球发到木星就要半个小时的时间，实在是令人惊叹的行动力啊。”

　　亚历山大身为战场的最高指挥官，无论在战斗开始之前还是之后，各种事务都繁忙之极。各条战线千头万绪，许多细节方面的事情便了解得很少。

　　比如说，像是特兰佣兵团使用的第三代幽灵战机，在性能方面远超地球军的第一代幽灵战机，这件事他便不知道。

　　他在床上翻了一个身，低声自语道：“特兰佣兵团押运雷神的应该是刀锋上校吧，刀锋上校在一号基地那里，只凭一人便杀散了整个猿人战机编队，不知道理事会的人知道不知道，我可没有提醒他们的义务啊。”

　　虽然理事会的势力庞大，令亚历山大身为元帅之身也不愿意与之作对，但是他同样也不愿意当理事会的应声虫，任凭他们摆布。

　　“不应该就这样结束，这里的战场打得再怎样激烈，哪怕消灭了五艘太平洋级，也不过砍掉了理事会的皮毛，甚至皮特利尔这个人连理事会的皮毛都算不上，我们背上和友军开战的罪名，就杀了一个皮特利尔，这实在太廉价了。”

　　舰桥里，杨鹰坐在舰长座上，沉吟着说道，自从开战之后，他便一直在思考应对的办法，此时终于找到了一点头绪。

　　“廉价？”霍华德坐在副舰长座上问道。

　　“五艘太平洋级而已，理事会随时可以拿出十倍，但是我们身上背了和友军开战的罪名。却会给理事会造出更多机会，哪怕我们是有理有据，却也挡不住军方的人对我们不喜，毕竟世人看一件事情，常常是先看好恶，然后再找道理。军方的士兵们视我们为外人，必然会先入为主地认为我们杀了他们的人，这样一来，他们就不会听我们的解释。”

　　杨鹰似乎已经听见了耳边传来汹涌的指责声，心里却古井无波，平静地犹如止水。

　　“需要挽回么？”霍华德问道。

　　“不需要。”杨鹰先是沉默了一会儿，然后淡淡地道，“此战一开，军方抱有这种看法的人是避免不了的，不过我们又何尝需要依赖军方的看法。哪怕我们什么事情都不做，也会有人因为怀疑、嫉妒、不理解而对我们有恶感。让我愤怒的不是军方即将出现的不理解，而是挑动这种不理解的理事会，他们早就打定主意，如果我们不动手，就抢走雷神，动手就把我们打成过街老鼠。然后就能在暗处使出一招又一招的组合拳。我们不能按照他们给出的路走，不能让他们这么舒服。”

　　“长官，各支舰队的司令都发信来，询问我们为什么进攻友军，并要求我们立刻停火，等待宪兵队的清查。”一个参谋说道。

　　“虽然他们不理解，但是我们的理由是客观存在的，必须和他们讲清楚。”杨鹰哼了一声，道，“回复他们，就说宪法规定了私人财产不受侵犯，皮特利尔少将企图借用军方的名义谋夺特兰公司的私有财产，因此身为一个地球公民，有权保护宪法的威严，皮特利尔的丑陋行为逼得我们不得不诉诸武力来保护我们的财产，一切责任皆有皮特利尔而起，我方不过是行使了法律赋予我们的自卫权。”

　　参谋立刻将这段话发给了各支舰队的司令。

　　杨鹰想了想，又补充道：“刀锋向仲裁委员会上报过皮特利尔的行为，接着皮特利尔便开启了干扰装置，这些都是有案可查的，顺便也告诉他们。”

　　说完之后，杨鹰又转向霍华德，道：“接着刚才的话，我们不能顺着理事会给我们的路走，我们除了要在正面战场上有一个堂堂正正的理由，在战场之外，我们还需要多做些事情，让理事会知道他们如此行事的后果是他们所承受不起的。打断他们的组合拳。”

　　“该怎么做？”霍华德问道。

　　“已经去做了。”杨鹰说着，闭上了眼睛。

　　在阿尔卑斯山脚下。一片绿色的丘陵绵延数十里，青色的草地，弯曲的田间小路，哪怕在这初冬的环境下，也显得生机盎然，这里四季皆春。

　　一座宁静的庄园建立在丘陵之间，周围是黑色，带有纹饰的铁栅栏组成的围墙，四层楼高的别墅有着青灰色的墙面，宽阔的草坪足以供人在这里打高尔夫球。

　　不过，此时草坪上有着全副武装的保镖正在巡逻，而庄园一角的低矮灌木丛里，也可以看见影影绰绰，拿着狙击枪的人物。

　　此时，从丘陵的另一边走来一个披着黑色斗篷的身影，走路的步伐并不快，似乎就像散步一样，但是区区几步，便从数里开外的地方，走到了庄园面前，庄园里的警卫却似乎对他视而不见，好像他根本不存在一样。

　　“根据情报，莱文特。福基纳。就在这里。”黑斗篷里传出缓缓的声音，“凯文，屏蔽卫星信号。”

　　“卫星信号屏蔽完毕，长官。”通讯器里传来凯文的声音。

　　黑斗篷的手上豁然出现了卍字符，杨鹰的主灵魂降临到了这个分身身上，分身一直保持着隐形状态，这些变化并没有被任何人看见或听见。

　　为了不让理事会的人掌控一切，必须将他们计划的各个步骤打断，如今这计划的起始点就是皮特利尔，而皮特利尔又能牵出他的父亲莱文特上将，引发出一系列争端。将特兰佣兵团陷入纷争的连锁中。

　　为了打断这个连锁，杨鹰决定在理事会还没准备好的时候，把连锁的上一段，即莱文特上将消灭，用这个来回复理事会的挑衅。

　　莱文特上将是理事会的理事，重要人物之一，用来当这个杀鸡儆猴的角色再合适不过。他和理事会中大多数理事的地位相仿，虽然不像盖乌斯那样身份显赫，但是上次消灭盖乌斯，杨鹰并没有将特兰佣兵团放在前台，不像这次来杀莱文特，摆明车马是特兰佣兵团来报复。莱文特上将的死亡将足以震慑理事会中的大多数人，从而恐吓他们退却，打断这条连锁。

　　“召唤幽灵特工，十个编队！”杨鹰伸出手道。

　　一群处于隐形状态的幽灵特工出现在他面前，手持步枪，表情严肃，随时等待他的命令。

　　杨鹰下令道：“我从正面攻击，你们分散到庄园四周，目标是将整个庄园清空，至于庄园地形的具体资料，凯文，将资料发给他们。”

　　幽灵特工身上带有信息终端，可以很快将资料分发下去，杨鹰一声令下，凯文就把资料都塞进了幽灵特工的信息终端里。

　　“分散开来熟悉地形，二十分钟后发起进攻。”杨鹰一挥手，幽灵特工们顿时分散开各自行动。

　　之所以需要二十分钟的时间，也是为了避免惊世骇俗，因为皮特利尔企图抢劫雷神，到现在还没到半个小时的时间。

　　那个消息哪怕以光速传播，也没有抵达地球，如果现在就动手，那么可能引起的风波比起一次械斗来要大得多。

　　二十分钟后，杨鹰抛开了黑斗篷，露出一身劲装，对着通讯器喊道：“时间到。动手！”

　　瞬间，庄园中四处响起枪声。

　　杨鹰眼中精光一闪，脚步一错，冲进庄园，草坪上的警卫已经在第一时刻被幽灵特工杀死，杨鹰几步便来到庄园大门，一脚将门踢开。

　　几十名幽灵特工跟着他冲进了别墅，别墅内部显得富丽堂皇，地方宽广而大气，大门一开，正对着大厅里一道足可令十人并行的阶梯，笔直延伸到二楼。

　　上了二楼后，看见几十个仆人已经被武装起来，手持镭射枪在走廊两边布置了防线，从他们的动作看起来，显然受过了军事训练，不过幽灵特工扔了几个手榴弹过去，轰轰几声就把防线打穿。

　　外面的幽灵特工陆续消灭了敌人，都跟着进入别墅，分散到别墅各处清除目标，而杨鹰则单枪匹马径直来到了四楼。

　　长长的走廊走到底，是一座巨大的书房，杨鹰在门口现出身形，打开门，只见莱文特上将正坐在书桌后面，脸上面无表情。

　　“你是谁？为什么来杀我？”莱文特上将的话听起来仍然像是一个上位者在审问下位者，生命受到威胁的情况，仿佛根本不在他关注之内。

　　砰！

　　杨鹰不答，也不管他是故作镇定还是真的镇定，直接用高斯手枪一枪将他崩了，检查了一下，确认不是替身之后，便转身离开了别墅。

第三百四十六章 宪兵出现


　　杨鹰在别墅外宽广的草坪上等了一会儿。别墅中的战斗声音渐渐轻了下去，通讯器中陆续传来他们汇报的战果。

　　“一区敌人全部消灭！”

　　“二区敌人全部消灭！”

　　“三区……”

　　各支幽灵特工分队忠实地完成了他们的任务，杨鹰等所有分队汇报任务完成后，下令让他们在别墅中放火，消灭痕迹。

　　杀人和防火，自古以来一直被放在一起，这次也是一样。

　　很快，就见几点火头在一些房间里燃烧起来，并飞快向四周蔓延出去。

　　杨鹰脸上面无表情，虽然消灭敌人的过程十分顺利，但是杀人毕竟不是一件令人欢欣鼓舞的事情，如果不是理事会使出如此恶毒的手段来对付自己，自己又何必做出这场杀鸡儆猴之事。

　　他在心底里希望经此一役，理事会的人可以收敛一些，不要以为他们势力雄厚就可以在太阳系为所欲为。但是如果理事会继续这种充满恶意的举动，那么哪怕杀人再不好，他也不会吝惜挥舞手中的剑，砍倒面前的一切敌人，直到有一方彻底倒下为止。

　　杨鹰拿起通讯器呼叫幽灵特工集合，不久之后，幽灵特工纷纷从别墅大门或是后花园里汇聚起来。

　　别墅中窜起的火焰越来越盛。几个楼层渐渐都被火焰包裹在内，等幽灵特工集合之后，更是向一层包被将整个别墅笼罩在内。

　　熊熊的烈火冲起数十米高，像是旷野中巨大的火炬，火光远远地将周围上千米照得通红，热浪扑面而来，烤得草坪上的青草渐渐枯萎变黄。

　　在火光的照耀下，幽灵特工们排成整齐的队列，杨鹰清点了一下人数，十个编队，一个都不缺。

　　“你们做得不错，回去吧。”

　　又是金光一闪，杨鹰将他们遣回了漂浮大陆。

　　缓步来到庄园外，杨鹰联络凯文，让他把卫星屏蔽撤掉，然后便缩地离去。

　　与此同时，在地球上其他地方，福基纳家族直系成员也陆续受到了杨鹰分身和幽灵特工的暗杀，将级军官几乎一空，只有一些血缘较远，地位不高的旁系成员才保留下来。

　　至此为止，整个福基纳家族已经可以算是灭亡了。

　　此时在木卫四，雷神护卫队和皮特利尔的五艘太平洋级战巡胜负已分，交战星域中布满战机残骸，残骸上多是被镭射炮贯穿造成的伤口。

　　这都是出自浮游炮之手。

　　皮特利尔麾下地球军战机八百五十多架，除了少数投降之外，已经尽数被消灭在星空之中。这里的残骸全部都是他们的。

　　不过，看在地球军的面子上，刀锋并没有对弹出驾驶舱的飞行员开炮，在战斗时开炮也尽量避开了驾驶舱，因此飞行员直接死亡的人不多，大多数都在宇宙中漂流着等待救援。

　　护航的十个编队幽灵战机虽然数量处于劣势，但性能却有着绝对的优势，结果只有五六架受了轻伤，都安全地撤回运输舰里进行修理和整备。

　　皮特利尔所在的太平洋级此时浑身都在向宇宙中喷着滚滚烈火和浓烟，已经陷入了瘫痪状态，另外四艘虽然不像这艘这般糟糕，但是也好不到哪儿去，都被第三代反舰导弹打进了舰身内部，到处冒着火头，不过防空炮仍然有不少还在攻击。

　　刀锋的一百七十门镭射炮集中于一点齐射实在是威力绝伦，太平洋级战巡上任意一点的装甲都无法挡住如此集中的光束轰击。他驾驶战机绕着太平洋级的舰身转了一圈，就对战舰造成了极为严重的破坏。

　　不过这场意外的火并打到这一步也就结束了，刀锋没有继续攻击下去，因为联合舰队派出的宪兵部队已经赶到了战场。他们带着十艘战巡，二十多艘重巡，将战场围住。然后领头的一名五十来岁的宪兵少将对战场发出了无差别通讯。

　　“这里是宪兵部队的毕夏克少将，代表联合舰队指挥部要求正在交战的双方立刻停火，特兰佣兵团的刀锋上校，第九舰队的皮特利尔少将，请立刻约束部队停火，否则在军事法庭上，将对你们不利！”

　　刀锋哼了一声，自语道：“连军事法庭都搬出来了么？怎么早没见你们宪兵队的踪影。”

　　不过，毕竟攻击宪兵队的后果是非常严重的，而且和地球军为敌不论对他，还是对特兰佣兵团都没有好处，因此刀锋还是对幽灵战机部队下达了撤退命令，然后将战机一拉，收回浮游炮后，转向雷神运输舰。

　　另一边五艘太平洋级见宪兵队介入了战斗，也不敢冒天下之大不韪继续攻击，将那些还在攻击的防空炮都停了下来。

　　宪兵少将见了，又发来通讯道：“两支舰队都分开，战舰熄火，战机都不得离开机库，皮特利尔少将和刀锋上校立刻随我到旗舰上解释事情经过。”

　　一个少校级别的参谋忽然出现在屏幕上，说道：“毕夏克少将阁下，皮特利尔少将刚才受到了惊吓，现在的精神状态恐怕无法胜任旗舰的质询。”

　　皮特利尔的舰桥已经毁了，但太平洋级战巡上还有备用的指挥系统，那个逃过一劫的参谋带着精神失常的皮特利尔来到备用的指挥室，喊来随舰医生照顾他，然后把指挥权转移给另外一艘太平洋级的舰长，直到现在。

　　五艘太平洋级的舰桥都在第一波攻击中被毁。算上皮特利尔在内，五个舰长活下来两个，剩下三名舰长都在舰桥爆炸中丧生。

　　活下来的两名舰长中，皮特利尔由于精神失常失去了指挥能力，因此能指挥战斗的只剩最后一名舰长了。

　　宪兵少将听了少校参谋的解释，眉头一皱：“精神失常？那也得跟我走上一趟，立刻让他启程，别让亚历山大元帅久等！”

　　少校参谋还想说上两句，宪兵少将却没等他开口，便大声道：“这是命令！”

　　“是。”少校参谋还想提醒对方一下，皮特利尔少将可是国防部战略办公室成员莱文特上将的儿子，不过他的军衔和宪兵少将差得太远，只能唯唯诺诺地答应下来。

　　“刀锋上校，你也立刻启程吧，你手下的三艘运输舰将由宪兵队暂且看管，避免你们再做出什么过激的举动，请开放运输舰让宪兵部队登舰。”宪兵少将又转向刀锋，用命令的语气说道。

　　刀锋眼中寒光一闪，这次冲突开始的原因就是皮特利尔企图劫持雷神，为此特兰佣兵团已经冒着和地球军撕破脸的危险，大打了一场，如今又怎能让宪兵队上来，谁又能肯定宪兵里没有理事会的人。

　　不。刀锋几乎可以确定，宪兵队里一定有理事会的人。

　　“不许可！”

　　杨鹰忽然切入了通讯，出现在屏幕上，对宪兵少将道：“皮特利尔少将的部队可以由宪兵看管，毕竟他是你们军方的败类，但是我们特兰佣兵团的战舰，却必须交给我们自己处置。这场战斗的起因正是皮特利尔想要强抢我方财产，现在还不知道他有没有同伙，是不是已经混进了军方其他部门里，因此我方需要小心行事，希望毕夏克少将可以谅解。”

　　这已经是摆明了车马说：我们信不过宪兵队。

　　宪兵少将顿时眉头深皱。他这辈子还没见过对宪兵如此无礼的人，不由心里怒气勃发，刚想说话，却听身边的参谋道：“少将，特兰佣兵团的舰队开来了。”

　　“嗯？”他转头一看，见一串代表战舰的信号正在靠近，信号识别为友军特兰佣兵团。

　　啪！

　　宪兵少将一拍扶手，从舰长座上窜了起来，怒道：“你们特兰佣兵团好大的胆子，在和友军火并之后，还敢暴力抵抗宪兵队的执法吗？你们有没有将地球军军法的威严放在眼里！”

　　杨鹰四平八稳地坐在指挥座上，眼睛直直盯着宪兵少将的眼睛，严肃地说道：“我并没有轻视军法的威严，但是我已经说得很清楚，皮特利尔的同伙可能已经混进了军方某些部门里，也可能会披着军法威严的外皮，做一些损人利己的事情。不如我就说白了吧，军方纵容皮特利尔的行为令我方非常愤怒，你们宪兵队能否代表军法的威严，我对此十分怀疑！”

　　杨鹰知道自己这边虽然势力不如军方，但是道理和气势却是不能输了。

　　宪兵少将也是直起了腰，不想在气势上输给杨鹰，但是气势却不是光凭直起腰，竖起头，眼睛放出严厉的目光就行了，如果内心对自己的立场产生怀疑，光凭一些肢体动作就要体现出气势来，显然是做不到的。

　　地球军军官做到少将程度，多少也知道理事会的存在和影响，今天的事情到处透着一股蹊跷，宪兵少将也知道很可能的确是军方做了对不起特兰佣兵团的事情，自己手下也不可能一个理事会的爪牙都没有，因此和杨鹰对视了几秒钟就不由将目光移开，口中说道：“杨鹰团长，你说的不过是你一面之词，事情经过到底如何，还需要调查之后才能确定。”

　　杨鹰看出宪兵少将已经退缩。追击道：“既然没有确定，就是各执一词，自然没有让你们看管我方运输舰的道理，刀锋上校自然会和你一起去旗舰把事情经过搞清楚，不过这三艘运输舰我方要先取回，等结果出来后再说！”

第三百四十七章 去旗舰


　　战场上命令是最优先的东西。宪兵队一般不会和人讲道理，都是按照上头的命令和规章制度，该怎么做就怎么做。

　　不过佣兵不属于军方序列，在战场上有一定自主权，需要服从的是合约，本来就没有服从军法的义务，虽然在战争任务中，佣兵多多少少需要受到军方的节制，但一旦遇到矛盾，也需得交由仲裁委员会仲裁。

　　特兰佣兵团是四大超级佣兵团之一，本身军力和影响力已然不小，也在仲裁委员会里有一个位置，因此不是宪兵队可以随便拿捏的。

　　宪兵少将有命令在身，当然不会因为杨鹰几句话而放行，当他发现自己无法用道理说服杨鹰后退，脑中又想起上头给他的命令：务必将雷神运输舰扣下。

　　想到这里，他便往前踏了一步，道：“如果我们必须要将三艘运输舰纳入控制呢？”

　　“那么很遗憾。”杨鹰缓缓起身，向前踏了两步，道，“我们只能拿起武器来保护我们的东西！”

　　此时。特兰佣兵团的舰队已经接近到了宪兵舰队周围，杨鹰话音刚落，整支舰队便将舰炮位置调整，对准宪兵舰队，随时可以开火的模样。

　　还是那句话，虽然杨鹰不想惹麻烦，但是一旦麻烦惹上门来，那么无论这麻烦有多大，杨鹰也能从容对付。

　　在自己的克隆人充满整个太阳系，甚至漂流到太阳系之外后，杨鹰已经有了足够的底气应对一切麻烦，无论敌人给自己带来的麻烦有多大，都不可能真正将自己消灭，自己是杀不死的，要多少条命就能造多少条命，而敌人无论有多少，都只有一条命！

　　杨鹰已经摆出了哪怕再次开战，也要将雷神运输舰取回的决心，宪兵少将的心渐渐沉了下去，对方软硬不吃，掌握的军力也不在少数，这样对付起来很困难。

　　“啊！对了。”杨鹰仿佛突然间想起什么，脸上似乎缓和了不少，说道，“我又想到一个办法，也许，可以不开战而解决问题。”

　　“什么办法？”宪兵少将立刻问道。

　　杨鹰顿了顿。再往前踏了一步，大声道：“由我们将三艘运输舰击沉，这三艘运输舰包括里面的雷神都是我们特兰佣兵团的私人财产，想必我们要丢掉他们，你们这些宪兵应该没立场反对吧。当然，我们团里的佣兵你不必担心，在击沉运输舰之前，我会让他们撤出来的。”

　　“什么！”

　　杨鹰的话顿时把宪兵少将心里最后的希望打消，他甚至惊讶地后退一步，脚下一扳，坐回了舰长座上。

　　那三艘运输舰里的重型突击机甲他也曾在战报和视频资料中看过，知道那是一种划时代的兵器，它们的存在大大缩短了木卫四地面部队攻略一号和二号要塞的时间。

　　如果特兰佣兵团主动将三艘运输舰击沉，顺带毁灭雷神的话，那么给未来一段时间战场上带来的影响不说，就说现在，他的任务也无法完成。

　　而且杨鹰说得很对，雷神本来就是特兰佣兵团的东西，他们自己愿意打坏，宪兵也没有任何立场去反对。

　　“为什么？”宪兵少将大喊道，“为什么就这样不肯让我们登舰？”

　　“理由你很清楚。本人言尽于此，如果你没有异议的话，雷神运输舰我要取回了。”

　　杨鹰话音刚落，三艘雷神运输舰便开启推进器，向着特兰佣兵团的舰队驶去。

　　“毕夏克少将，要不要攻击？”一个参谋问道。

　　宪兵少将双手捏得煞白，额头渐渐冒出了滴滴汗水，手似乎要举起来，却仿佛有千斤重，变得一抽一抽的。

　　最后，他还是没有把攻击两字说出口。

　　三艘雷神运输舰平平安安地回到了特兰佣兵团的舰队，而刀锋也驾驶一艘普通的小艇，来到宪兵的战舰上。

　　舱门一开，刀锋就见一群宪兵拿着镭射枪指着他，宪兵少将毕夏克正站在人群之中。

　　“何必做出这副紧张的模样，凭白弱了你们的气势，我又不会突然拔剑砍你们。”刀锋施施然走了过去。

　　“你的幽灵战机已经出名了，身为一个觉醒者中的高手，我们小心一点也不会有错。”毕夏克少将说道。

　　“请交出随身武器！”一个宪兵少尉冷着脸走上来，把手伸到刀锋的面前。

　　刀锋瞥了他一眼，随手将腰间的光剑摘下，递了过去，宪兵少尉刚想接过，刀锋忽然把手一抽，令他接了个空。

　　“记着，这是一把银色光剑，念能寺大师级高手才有资格使用的光剑，如果出了什么岔子，你这条命赔不起。”

　　说完这句话后。刀锋一下子打开银色光刃，然后在瞬间关闭，将光剑的颜色展示出来后，才把光剑剑柄放在那个宪兵少尉手中。

　　宪兵少尉接剑的时候浑身一抖，脸色顿时变了，也不知是生气还是恐惧，看手中光剑的目光也变得复杂起来，他的声音陡然高了八度：“这把剑现在是什么样，还给你的时候也还是这个样。”

　　“很好。”刀锋说完，用目光对那些围着他的宪兵扫了一圈，然后对宪兵少将道：“毕夏克少将，请！”

　　旁边一个宪兵本来还想着拿电子手铐给刀锋带上，但是刚刚被光剑一吓，再看手上的手铐，顿时显得不牢靠起来，而且刀锋扫过他的目光令他感到不寒而栗，此时他才明白觉醒者高手的精神威压是如何的强大。

　　“先等一等，皮特利尔少将也快到了。”毕夏克少将摇头道。

　　刀锋耸耸肩，来到一旁等着，他也想看看皮特利尔看到他的表情。

　　过了三分多钟，出入口的舱门再次打开，那个少校参谋搀扶着皮特利尔走了进来。

　　皮特利尔一见刀锋，就大惊失色。转身就要逃，口中喊道：“救命啊！他要来杀我了！”

　　事发突然，少校参谋一下子被皮特利尔挣脱开，眼见得皮特利尔就要逃回送他们过来的小艇上，毕夏克少将指着皮特利尔，对一众宪兵道：“把他拉回来！”

　　一群宪兵顿时收起镭射枪，如狼似虎地扑上去，三两下将皮特利尔抓住，扭送回来。

　　皮特利尔一边惨叫着，一边喊道：“啊……你们快放手，我爸是国防部的莱文特上将。他一句话就能调你们去最前线当炮灰，你们敢这样对我，他是绝对不会放过你们的……啊！”

　　有两个宪兵的动作稍微放松了一点，现在莱文特上将的死讯尚未传开，仍然有不小的影响力。

　　连毕夏克少将的脸色也变得复杂起来，上去对仍然在挣扎的皮特利尔说道：“这次是亚历山大元帅亲自下令，要见你们两个，在我们的船上，刀锋上校不会伤害你。”

　　皮特利尔歇斯底里了一通，发现没有效果，又听毕夏克少将的劝告，稍微平静下来，转头稍微看了刀锋一眼，又立刻畏畏缩缩地转开，说道：“我不要看见他，带我去一个安静点的地方。”

　　毕夏克对宪兵们做了个手势，他们便分出一半簇拥着皮特利尔和少校参谋往走廊另一头走去。

　　然后毕夏克将手一引，对刀锋道：“上校，请！”

　　另一半宪兵给刀锋带路，也跟在皮特利尔一行人的后面，到了走廊的尽头分左右两边走。

　　刀锋的目的地是一个舱室，算是一个暂时拘禁他的地方，他在舱室里坐了一会儿，便有宪兵通知他已经到了旗舰旁边，并带他离开毕夏克的战舰，坐上一艘小艇向旗舰飞去。

　　亚历山大元帅此时正在旗舰舰桥中等着双方当事人的到来，此时莱文特的死讯在地球上已经得到确认，不过这个消息仍然在路上以光速飞驰，要抵达木星轨道的联合舰队还需要一段时间。

　　亚历山大元帅还在想着皮特利尔失利的事情，刀锋驾驶的幽灵战机果然如他所预料的一样，给了皮特利尔的部队重创，不过这种重创甚至超过了他原来的想象，简直是压倒性的优势。

　　“直接和理事会对抗并不足取，不过顺势推上一把，让理事会吃个暗亏也不错。最近军队亟需装备武装新兵，理事会仗着自己掌握军需，很是嚣张了不少。如果这次失利可以让他们收敛一点，那么也不枉我装了这次傻。”

　　一个参谋过来说道：“元帅，第九舰队的皮特利尔少将和特兰佣兵团的刀锋上校已经到了。”

　　“哦，好的。”

　　亚历山大元帅起身离开舰桥，走过几条走廊来到一个小厅里，小厅里有一张弧形的长桌，长桌后面有着五个位置。

　　在弧形长桌的凹面的前方，放置着两把椅子，这两把椅子也是处在小厅的中央，此时刀锋和皮特利尔正各自坐在一把椅子上，刀锋坐得四平八稳，而皮特利尔却惴惴不安，身体向一旁偏斜着，不敢对着刀锋。

　　他的少校参谋坐在场外的一排沙发上，如有需要可以随时进入场内回答问题。

　　亚历山大来到五个位置正中央坐下，另外四个位置也陆续出现了四个一比一的人物全息投影。

　　第三舰队司令伦道夫上将，仲裁委员会主席切利上将，都在这四人之中。

　　亚历山大左右看了看，拿起长桌上的一个小锤子敲打了两下，喊道：“我宣布，听证会开始。”

第三百四十八章 听证会


　　“诸位，之所以召开这场听证会。是因为不久之前，木卫四星球外发生了一场令人遗憾的武装火并事件，参与事件的双方分别是第九舰队的一支分舰队，和特兰佣兵团的一支运输部队。这场火并中，许多优秀的军人在失去了宝贵的生命。然而双方本是友军，为何却炮口相向？这实在令人费解，为了弄清楚事件的来龙去脉，两支部队的指挥官都被请到了这里，现在请两位当事人表明自己的身份。”

　　亚历山大元帅做了一番开场白，然后便照例问起两人身份。

　　“特兰佣兵团，刀锋。”刀锋平平淡淡地说道。

　　在来的路上，他已经想好了该如何应对质询，这场听证会其实也只是个过场，长桌后的五人别的不说，亚历山大元帅和切利上将想来对事情经过的了解不在他之下，而切利上将本身就有很大的可能是皮特利尔的协助者，和理事会有着很深的关系。

　　虽然被宪兵带走后，刀锋没和任何人进行过通讯，但是他和本体以及各分身的精神联系却没有一刻断绝，特兰佣兵团反击理事会所做的一切他都了解得清清楚楚，因此心里早已胸有成竹。只需要拖延到莱文特上将的死讯传来即可。

　　理事会一旦得知莱文特的死讯，那么可能的应对手段有两种，一种是对特兰公司及特兰佣兵团全面开战，而另一种却是退却，息事宁人。

　　如果这种暗杀手段用来对付一个国家，那么铁定是不死不休，因为国家机器的尊严不允许对恐怖行为退缩，但是理事会虽然对国家机器有着很大影响，其本身却不是国家机器，而是商人，商人更擅长用谈判而不是不死不休的决战来解决问题。

　　特别是在发现自己的性命被敌人握在手中，而自己对敌人的了解却十分有限的情况下。

　　因此理事会采取极端回应的可能不大。

　　皮特利尔也不知听没听见亚历山大元帅的问话，低着头一言不发，瞳孔的焦距收张不定，好似魂不守舍的模样。

　　“另一位当事人，请表明你的身份。”

　　亚历山大元帅等了一会儿，见皮特利尔没有反应，再次问道。

　　皮特利尔浑身一颤，好像突然间回魂一样，张口道：“第九舰队，皮特利尔少将。”说完便指着刀锋道：“这个人！这个人和他的部队要杀我，他们攻击我，攻击地球军，他和猿人是一伙的，他杀了我很多参谋，元帅大人，诸位将军。你们一定要狠狠地制裁他，要杀了他，枪毙他！还有他背后的特兰佣兵团，也要……”

　　一回过神来，皮特利尔就像连珠炮似地指控刀锋，眼睛瞪得仿佛要弹出眼眶，一双充满血丝的双眼令人一看便想到疯子。

　　咚！咚！

　　亚历山大元帅重重敲了两下锤子：“肃静！皮特利尔少将，这里是听证会，我问你问题你才能回答，如果再做出这样的举动，我便要判你一个藐视军事法庭罪！”

　　皮特利尔这才安静下来，口中喘着粗气，转过头不敢看刀锋的表情。

　　不过，刀锋此时还是一脸心平气和，丝毫没有为皮特利尔狂言而生气的样子，皮特利尔身为一个过气家族的继承人而不自知，也算是一个可悲的人了，刀锋自认为不值得和他生这点小气。

　　刀锋一身悠然的姿态令一名元帅、四名上将都有些摸不着头脑，不过他们的心思各有不同。

　　亚历山大元帅本来便是以旁观者自居，见了刀锋的表现心中想道：“莫非特兰佣兵团早有准备，不过就这点时间可能吗？”

　　切利上将眼中却露出一丝轻蔑。理事会的强大在他心里扎根极深，这个组织隐藏在历史长河的水面下，暗中推动了很多转折性事件的发生，对整个人类的发展都有巨大的影响，而特兰佣兵团不过是个成立才一年的佣兵团，虽然打了几场漂亮仗，但是要和理事会相提并论，恐怕只有疯子和傻子才会产生这种想法。

　　伦道夫的脸色很复杂，可以看出他对特兰佣兵团攻击地球军的举动非常不解，想听一听刀锋的解释。

　　另外两名上将也各有他们的想法，不过刀锋并没有花心思去注意。

　　亚历山大元帅清了清嗓子，拿出一份文件看了看，道：“皮特利尔少将，战场记录显示是你们先行开火，请你先说明一下情况吧，为什么要开火。”

　　战场记录是骗不了人的，刀锋和皮特利尔交战的战场仍然没有离开联合舰队的视线，因此整个战斗过程都被记录了下来。

　　“是他！他要攻击我们，他要背叛地球军，整个特兰佣兵团都要背叛地球军……”

　　皮特利尔的精神还没恢复常态，亚历山大元帅一让他开口，便大喊大叫起来。

　　“够了！”亚历山大元帅不悦地说道。

　　不过皮特利尔仍然滔滔不绝地指控特兰佣兵团的阴谋，似乎没有停止的时候。

　　“让他闭嘴！”亚历山大元帅对一旁站着的宪兵说了一声，他们立刻上前吧皮特利尔的嘴捂上，在军队这种暴力机构中，宪兵的动作一向简单粗暴。

　　皮特利尔呜呜了两声，安静了下来。

　　“皮特利尔少将的精神状态好像不太好，不如让他到一旁去休息，让军中的心理医生照看一下。待会儿再问吧。”切利上将发言道。

　　“是吗？”亚历山大元帅看了他一眼，想了想，点头道：“好吧，皮特利尔到后面沙发上休息一会儿，让心里医生来一趟。”

　　皮特利尔木然站起，转身来到后面，坐在少校参谋旁边，呆呆地坐着，连少校参谋喊他都不回答。

　　亚历山大元帅又转向刀锋道：“刀锋上校，请你将事情经过说一遍。”

　　“事情是这样的……”刀锋将事情经过如实讲了一遍，也没有什么增减，此事本来就不是由他引起，因此也没有什么可以隐藏的。

　　“一百多架战机就把五艘太平洋级战巡击溃，难道你们特兰佣兵团的战机都是由念能士驾驶的不成？”切利上将根本不信，刀锋说到一半就立刻反驳。

　　“事实如此，战场记录中应该将这些事情都记录下来了，将军阁下如果不信的话尽管去查便是，另外在战斗开始之前，我曾经向仲裁委员会报告过皮特利尔对我们的威胁，当时阁下不是说绝无此事吗？但是皮特利尔的部队的确出现在我方雷神运输舰返航的路上，也向我方发起了攻击，阁下现在又有什么解释呢？”

　　刀锋将这些问题回敬给切利上将。

　　“切利，有这回事吗？”亚历山大元帅转头问道。

　　“我从未听过刀锋上校上报过情况！”切利上将立刻严词否认。他转向刀锋，严厉地问道，“刀锋上校，你可曾亲眼见过我，亲耳听过我说那段话？”

　　“这倒是没有。”刀锋看着切利上将义正词严的表现，好像真的一样，明白他已经打算将一切责任全部推到手下的身上。

　　“没有就不要乱说，这件事我会查清楚，给你一个解释，不过现在听证会听的是你的部队和皮特利尔少将部队的火并行为，如果再提到别的事情上面。将对你非常不利！”

　　切利上将射来一道威胁的眼神，好像在警告刀锋不要再继续把他扯进去。

　　“这并不是什么别的事情，这和此次事件直接相关……”刀锋却不依不饶地追问下去。

　　“住口，没有证据竟然指控一名上将，你区区一个佣兵上校也太逾越了！”切利上将怒道。

　　“好了好了，这个问题先放下，我们继续回到那场火并的细节上。”亚历山大元帅做了一下和事老，毕竟切利上将的面子不能不给。

　　接下来，其他几位将军也分别问了些细节问题，时间也在这种质询中渐渐过去。

　　忽然，一个参谋来到门口，对亚历山大元帅做了个手势。

　　亚历山大元帅皱了皱眉头，这个参谋是他心腹，现在来找他，显然出了不小的事情。

　　“请大家原谅，我先离开一下。”亚历山大元帅说了一声，得到众人肯定的回应后，便起身离开了小厅。

　　他离开不久，四个上将也好像突然遇到了急事，陆续被人叫走，离开了一会儿。

　　刀锋的脸上露出了一丝微笑。

　　过了大约五分钟，他们都返回了座位上，脸上的表情和五分钟前显然不一样了。

　　特别是切利上将，脸上除了极度的震惊之外，就是恐惧，看着刀锋的目光都在颤抖，坐下之后，便显得坐立不安，每过几秒钟就变换一个姿势。

　　亚历山大元帅虽然比他好一些，但是那个震惊的表情也是无法遮掩地摆在刀锋面前。

　　一股诡异的气氛渐渐蔓延在这个听证会里，连后面正在受心理医生照顾的皮特利尔都感到事情好像有些不对，抬头注意着五位最高级将领的表情。

　　五人一时间都不知道该说些什么，最后还是伦道夫率先咳嗽了一声，道：“刚才我们听见了一个非常遗憾的消息，虽然对听证会没有什么直接联系，但是和皮特利尔少将有些关系。这个消息便是，皮特利尔少将的父亲。莱文特上将在刚才在阿尔卑斯山脚的庄园中遇刺了。”

第三百四十九章 风向骤转


　　在地球军中能做到上将的。身后起码有着一张足够宽广的情报网，像是国防部战略办公室莱文特上将遇刺这种消息，当然是以极快的速度传到了众人耳中。

　　莱文特上将经常为理事会说话，此事并非机密，地球军中地位稍高，消息较为灵通的人物都有所了解，五位主持听证会的元帅将军一听见这个消息，便立刻把他的死讯和这次火并联系在一起。

　　特别是亚历山大元帅和切利上将，他们两人都对此事知根知底，火并刚刚发生，地球上就出了这等事情，时机也太巧合了，如果说和火并没有关系，那么又有谁信？

　　亚历山大元帅看着刀锋稳稳地坐在椅子上，回想起刚才在得到消息之初，他在震惊之余，把地球那边传来的情报仔细分析了一下。

　　由于卫星不知在什么时候受到了屏蔽，因此情报部门得到消息的时间是在屏蔽解除之后，那些一直观察着卫星，被忽然间发出的警报惊醒的军方工作人员，惊讶地发现莱文特上将的宅邸变成了大火炬。然后消息才进一步传开来。

　　以大火炬被发现的那个时间点计算，距离皮特利尔向雷神运输队动手，只有五十五分钟。

　　“理事会从决定动手，召集人手备战，到发起进攻，用了五十八分钟，而特兰佣兵团从受到攻击，备战，发起反击，反击结束，总共只用了五十五分钟，这个行动力实在是有些吓人了。”

　　亚历山大自从确认消息之后，便一直有些无法集中精神，不停地在心里想着双方行动力的对比。

　　回到这个听证会后，这些思想不仅没有被压下，反而更加从心中涌出，此时看见刀锋仍然是一副悠闲的模样，他已经有些理解刀锋的想法了：“想来他早就确定莱文特上将必死无疑了吧，真是可怕的人哪。”

　　“你说什么？我父亲死了？”

　　皮特利尔咻地站了起来，气得浑身发抖，一张脸狰狞地仿佛可以滴下血来：“我不信！你在胡说，我父亲身边那么多保镖，怎么会就这样被人杀了！父亲不久之前才给我发过邮件，要我对雷神运输队动手，那时候还好好的，怎么可能就这样死了？你在撒谎！”

　　他的精神本来就由于惊吓而处于极端敏感之中，如今又被父亲遇刺的消息刺激得不轻。顿时语无伦次地把该说的不该说的都说了出来。

　　一边说，他一边还要冲进场内，想向五名地球军最高级将领问个明白。

　　“拉住他。”亚历山大元帅伸手一指，冷冷地命令道。

　　几个如狼似虎的宪兵立刻扑上去，把皮特利尔抱住，拖回场外的沙发。

　　“元帅，诸位将军，听证会举行的目的应该已经达成了吧，皮特利尔少将已经将事情经过讲得很清楚了，他在已故的莱文特上将，也就是他父亲的命令下，悍然对我方雷神运输舰进行攻击，我方被迫反击，才造成如此恶劣的结果，地球军的军人为了他们父子不可告人的目的而丧失了性命，他们父子二人该负全部责任。”

　　刀锋收起了原来的悠闲模样，变得严厉起来，他知道反击的时刻已经到了，莱文特上将的死讯已经使他拔得头筹，正该乘胜追击。

　　切利上将脸色变幻了几下，本来还以为刀锋只是案板上的鱼肉。随便理事会挥刀来切，却一下子传来如此震惊的消息，理事会理事莱文特上将，竟然就这样遇刺了。

　　莱文特在理事会的地位在他之上，无论外出还是在某地驻留，都有大量保镖随身保护，还有卫星等监察设备的全天候关注，一旦受到攻击可以在最短时间内援护，但是就在这短短时间里，莱文特就这么死了。

　　切利上将对军事，对理事会布置都有着相当的了解，但正因为这些了解，他才能明白特兰佣兵团需要有多么强大的行动力，才能把莱文特上将杀死。

　　这种程度的行动力，他一直以为除了理事会和国家机器，不会有其他势力能有，如今特兰佣兵团却以如此激烈的手段给他上了一课，把行动力如此清晰地展现在他面前，令他凛然生出一股惧意：“这个特兰佣兵团的实力大大超过理事会意料之外啊，怎么会这样？原来的计划还有执行的必要吗？”

　　伦道夫皱着眉头，不知在想些什么，他在不久前听见这场火并消息的时候，还很担心，毕竟特兰佣兵团和他比较熟，而以杨鹰的为人也不想会主动进攻军队的样子，后来听说了事情经过渐渐猜到这和理事会有关。

　　他是主动向亚历山大元帅要求参加这场听证会的，想要听一听特兰佣兵团到底有什么解释，此时情况也基本上搞清楚了，却又听见了更加难以令人置信的消息。

　　为了木星轨道发生的一场火并。直接把地球上的军方顶级高层刺杀，还刺杀成功了，这实在是在考验他的心脏。

　　不过，仔细想来，要对付理事会这样的庞然大物，如果不使出一些决绝的手段，恐怕无法支撑下去。

　　被宪兵押着的皮特利尔抬起头来，额头青筋暴起，对着刀锋大吼道：“是你，是你们，你们这些混蛋杀了我的父亲，你们怎么敢这么做，不怕被连根拔起吗？你们等着，理事会一定会帮我父亲报仇的！会把你们统统杀光！”

　　在皮特利尔看来，自己对特兰佣兵团出手，特兰佣兵团就该将脖子送上来受死，免得给他添麻烦，如今不仅给他添了麻烦，还是那种他根本无法应付的麻烦，整个心灵顿时变得六神无主，只是凭借着本能发泄着心里的不满，想要把理事会扯进来。

　　无论理事会替他家族报仇，还是特兰佣兵团干掉更多理事会的人给他家族垫背。对他来说都是值得高兴的事情。

　　能在精神混乱的时候，仍然凭本能做出这样的选择，显然这些东西已经渗入了他的骨子里。

　　“胡说！”刀锋立刻否认道，“你父亲的死的确令人遗憾，但是要把这个罪名栽在我们头上，简直是妄想。”

　　杀死莱文特上将的是谁大家心里都明白，但是刀锋在明面上还是不会承认的。

　　咚！

　　亚历山大元帅将小锤子重重敲了一下，严肃地道：“现在皮特利尔少将的精神状态实在令人堪忧，根据消息中说的，刺杀莱文特上将的是谁还不清楚，并没有哪个组织或个人宣布对此负责。不过。听证会看起来也没有再进行的必要了，刀锋上校先回去吧，诸位有意见么？”

　　几位上将互相看了看，纷纷点头道：“我没意见。”

　　此时，皮特利尔仍然在歇斯底里地挣扎，不过他的举动已然无人理会，连切利上将也没有再往他那里看过一眼。

　　他带来的那个少将参谋一脸惨白，整场听证会他都没出场的机会便结束了。

　　亚历山大得到众人同意后，点头道：“既然这样，我宣布听证会到此结束，具体处理意见会在稍候向特兰佣兵团通报。”

　　咚！

　　他最后敲了一下小锤子，四位上将的全息投影纷纷消失，而他也起身离开了小厅，一名宪兵走了上来。

　　“刀锋上校，我来给你带路。”宪兵说道。

　　“结束了，那边已经分出了胜负，理事会最终还是没有选择全面开战的道路，想必下一步的谈判将会很快到来。”

　　在舰长室里，杨鹰倒了杯庆功酒，对着全息屏幕上的卡利亚说道。

　　“不能排除这是理事会企图麻痹我们的幌子，在未来一段时间里我们仍然不能放松警惕。”卡利亚认真地说道。

　　“我明白。”杨鹰微笑着点头道，“当务之急，是尽快把我们的人打进理事会里，掌握他们的行动，我们加不加入理事会是一件事，要在里面发展间谍是另外一回事，虽然要成为理事会的理事需要在军事领域拥有极高的地位，但是派间谍跟在那些理事身边，还是可以做到的。”

　　理事会历史悠久，结构非常严密，很多参与机要的核心仆人都是经过几百年培养，几代十几代，代代相传的忠心仆人，要让间谍打进去非常困难。

　　不过经过半年来的努力，通过让间谍整容、伪造文书、精神控制等手段，有些间谍已经接近了理事会高层，距离核心仅一步之遥。

　　“皮特利尔少将怎么办？听说他在听证会结束之后。精神已经崩溃，根据那位心理医生的诊断，皮特利尔已经变成了精神病，彻彻底底地疯了，再加上福基纳家族的毁灭，他那个少将的位置很明显已经坐不下去，该如何处置他呢？”卡利亚问道。

　　杨鹰想了想，道：“等木星战役结束之后，就杀了他，以如今的医学科技水平，精神病也有很大可能治好，光是让他疯了，并不保险。虽然他的价值无足轻重，但是他的生死却可以作为我们展示决心的道具，让理事会了解我们对敌人赶尽杀绝的意志。”

　　“遵命，长官。”

　　卡利亚恭敬地敬了一礼，结束了通讯。

第三百五十章 尘埃落定


　　事情的发展就和之前的预料一样。理事会对于特兰佣兵团果断的反应一时间措手不及，在发现敌人的行动力远超他们预料之后，便产生了暂时妥协的意思。

　　杨鹰和卡利亚等人都很清楚理事会这是想争取时间来收集他们的情报，将特兰公司到底有多少实力给查清楚，然后再发动新一波针对他们的行动，不过杨鹰并不在乎，拖延时间对他也有利。

　　理事会一天不查清特兰公司的底子，就不会再像今天这样鲁莽动手，而只需要保持现在的情况不变，等一年过后，巨兽级战巡的出现就能带给杨鹰绝对的力量优势，把一切阴谋都当作清风拂面，敌军围困万千重，我自岿然不动。

　　甚至在漂浮大陆上各类生产线都在大肆升级改造的现在，巨兽级战巡建成投入使用的时间甚至可以缩得更短。

　　杨鹰把和理事会交涉的工作都交由特兰公司明面上的董事长，由幽灵特工装扮的汤姆来进行，当然在正式交涉之前还有许多试探行为，像是请中间人传话，派出低层人员接触，取得一定谅解后再让高层人物出马等一系列步骤，在此按过不提。

　　刀锋从旗舰归来后不久。这次火并事件的处理结果也就出来了，事后亚历山大元帅发来一封邮件，这次事件的全部责任都被归到了皮特利尔少将头上，皮特利尔被撤职，关禁闭，等待军事法庭的审判。

　　而这场火并事件的影响也被压了下来，皮特利尔手下的那五艘重伤的太平洋级战巡在官方文件中被宣布为受到远古军团攻击而战伤，死者全部被追认为烈士，官方文件中记录了他们在和远古军团的战斗中光荣战死。

　　那些活着的士兵都被下了封口令，作为不追究他们进攻友军罪行的交换，而这次火并的事实则被列为A级机密，只有军方顶级将领才有翻阅的资格。

　　由于此时正值木星战役中期，刚刚和远古军团打过两场硬仗，战伤和战沉的战舰极多，因此战伤名单上多了这五艘太平洋级也没有引起很大的波澜。

　　另外，无论地面还是太空，各支部队中都有些人从侦察设备上关注到了这场火并，军方上层也在同时对他们下了封口令，不过这些人嘴巴的严密程度不如皮特利尔少将那些急于脱罪的手下，因此还是有些小道消息在各支部队中传了开来。

　　当然，在官方众口一词的情况下，这些小道消息也一直只是小道消息而已。

　　在火并事件尘埃落定之后，木星战役又回到了正轨。

　　自从木卫二星球表面的三座要塞被稀里糊涂的爆破，远古军团便放弃了这颗不设防的卫星，他们的舰队规模稍微逊色，又有的是防御完备的要塞，没必要在木卫二上和地球军死磕。而地球军作为进攻方。对于任何一个战场支撑点都不会放弃，因此派出一半舰队把木卫二也占据下来，和木卫四成掎角之势，对远古军团形成夹击和牵制，同时也能相互支援。

　　此时在木星战场上，地球军占据木卫二和木卫四，而远古军团却仍然保有木卫一和木卫三两大据点。

　　另外，远古军团在木卫五、六、十四等体积较小的卫星上修筑的要塞仍然完好，这些要塞的存在对于地球军来说也是一些难啃的骨头。

　　自古以来，攻城战都是不得已而为之的选择，防守方占据的城防工事，可以给攻城方造成巨大的伤害，如今这些要塞也是一样。

　　亚历山大元帅在几次作战会议上说，之前强攻木卫四，就是为了在远古军团的木星防御圈内抢占一个立足点，如今既然有了木卫二和木卫四两个立足点，那么强攻的手段便不再需要了。

　　联合舰队新的战术指导思想，是将远古军团的七支舰队引出要塞的范围，在太空中以优势舰队将其击溃，然后再去攻打那些没有舰队保护的要塞，便能水到渠成地攻下。

　　不过。说起来容易做起来难，远古军团连木卫二都主动放弃了，还能有什么东西能再把他们吸引出来呢？

　　在之后的一周内，地球军使出了许多手段，远古军团仍然丝毫没有动静，仿佛就守着要塞群，等着地球军前来进攻一般。

　　双方都在自家的区域内派出巡逻舰队，这些舰队大多由中小型战舰组成，打的快，逃得也快，不时在边缘处和敌方巡逻舰队摩擦几下，双方互有伤亡，但是这种战斗的烈度很低，给双方造成的影响都不大。

　　战况一时间僵持起来。

　　这一天，观察者忽然侦察到一个情况，在木星轨道外，有两支远古军团的主力舰队正在向木星接近。

　　从他们来的方向来看，似乎是从土星轨道那边过来的。

　　在观察者发来报告的同时，杨鹰正好在舰桥指挥座上，得到消息立刻联络了旗舰，找到了亚历山大元帅。

　　“杨鹰团长，这个消息可以肯定吗？”

　　自从火并事件过后，亚历山大对待特兰佣兵团的态度似乎发生了一些变化，比起火并发生之前，更为重视。

　　虽然特兰佣兵团的侦察能力已经大大出名，但这件事情的确不小，因此亚历山大下意识确认了一下。

　　“当然可靠，这两支舰队还有三十个小时就能抵达木星。”

　　杨鹰说话的同时，把观察者发回的情报整理了一下。发给亚历山大过目。

　　亚历山大元帅看了看，点头道：“从他们的规模和来的方向看，应该是远古军团的援兵了，上次和我们在木卫四外大战了一场，猿人那边也有不少战舰需要修理，因此从土星那里有调来了两支主力舰队，没错，一定是这样。”

　　说着，亚历山大元帅不由站了起来，在舰长座前的高台上，左右踱步，一边道：“这是一个好机会，我们可以借着这支援兵吸引远古军团离开要塞群，然后在半路用优势兵力将他们截住，进行主力决战，发挥出我们的数量优势来……”

　　他踱步的速度越来越快，好像心里有了一套完整的计划，忽然，他停了下来，抬起头，眼中放出灼灼光芒：“兵贵神速，立刻召开作战会议，准备出击！”

　　在虚拟会议厅里。

　　“元帅。这次任务很冒险啊，如果这是猿人让我们分兵的计谋，那么我们派去进攻那支援兵的部队很可能会遇到危险。”第五舰队司令汉斯上将有些疑惑地问道。

　　“不，我们不需要去进攻那支援兵，只需要让远古军团认为我们会去进攻那支援兵即可。让我们的部队在远古军团面前向小行星带行进，务必要让猿人看见。”亚历山大元帅自信地说道。

　　“原来如此。”汉斯也是久经战场，亚历山大元帅一提，他便明白了，脸上露出恍然大悟般的笑容，点了点头，坐了下来。

　　“这是为何？”一名中将听了亚历山大的话。有些不解，不由起身问道，“让远古军团看见我们派兵回小行星带，怎么会让他们以为我们要攻打那支援兵呢？要让他们这么以为的话，我们派出的部队向土星方向行进才对吧。”

　　“不。”亚历山大元帅笑了。

　　这个笑容让那中将看了，只感觉他自己仿佛变成了一个小学生，回答错了问题，让老师看了笑话。

　　亚历山大元帅接着道：“别忘了我们的对手是那个翁沙列，让他看见我们的舰队向土星飞去，那太明显了，他立刻就会怀疑这是一个陷阱，进而知道我们的目标不是攻击援兵，而是进攻他的主力部队。但是当他看见我们派兵返回小行星带，再加上援兵即将赶到的消息，必然会让他认为我们的举动是在掩饰，认为我们的部队在离开他视线之后，便会转而去攻击他的援兵。”

　　那名中将这才明白，一拍脑袋道：“我知道了，就像曹操走华容道，关羽在华容道上烧了一串烟却反而把曹操引来，这是差不多的道理吧。曹操认为那烧烟的就是为了让他走另一条路，他反其道而行之，却反而中了诸葛亮的计谋。”

　　中将用佩服的目光看着亚历山大，心中暗道果然不愧为元帅，竟然能想出这种计谋来。

　　亚历山大元帅哈哈笑了两声，道：“我们派回小行星带的部队虽然会转向，但是转向的目的地不是那些援兵，而是远古军团的主力部队！”

　　他从容地环视了四周，道：“诸位还有什么不同的意见建议可以尽管提，把计划完善起来，好尽快实施！”

　　亚历山大元帅显然对这次行动抱有很大的期望，在虚拟会议厅里花了半小时时间，让参谋制定好计划，然后分配任务，立刻便打算出击。

　　虽然这周来没有大的战斗，但是各支舰队都处于随时待命的状态下，因此亚历山大元帅一声令下之后。部队很快便集结起来，开始了行动。

　　第三、第五两支一线主力舰队在远古军团的面前起航，向着小行星带的方向行驶而去。

第三百五十一章 华容道


　　在两支一线主力舰队离开的同时。联合舰队剩下的战舰也纷纷起航，在远古军团要塞辐射区域的边缘列阵，摆出一副要强攻的模样，看上去好像是为了第三和第五两支舰队的撤退而做出的佯攻。

　　亚历山大元帅为了骗过翁沙列，已经做出了他能想到的一切战术欺骗行动，将自己的真实目的掩饰在一层层伪装之下。

　　此时，在木卫一之外，远古军团的战舰密密麻麻地围拢成一片，摆出一个铁桶阵，就好像无论谁或是什么东西进来，都得削掉一层皮的模样。

　　在一艘龙王级战巡的舰桥里，一名参谋忽然大声喊道：“翁沙列大人，地球军的第三、第五两支舰队向小行星带方向撤退了！”

　　“嗯，这时候撤退？”翁沙列眉头一跳，站在指挥座前，直接思考起来。

　　那个报告的参谋见翁沙列陷入沉思，轻轻地抬起头，道：“大人，人类军队这一撤似乎不是那么简单的撤退，各种因素中都找不到他们撤退的理由，莫非有什么不可告人的目的？”

　　翁沙列点头道：“这是很明显的。现在他们增兵还来不及，更何况撤退。”他转头看向参谋，问道，“这两天，有什么重要的事情发生？”

　　猿人参谋想了想，道：“大人，从土星来的援军正在路上，已经接近木星轨道了。”

　　“让那两支舰队去小行星带绕个弯，然后去截击我们的援军吗？不对，哈哈……”

　　翁沙列沉吟着，忽然哈哈大笑起来。

　　猿人参谋顿时感到奇怪起来，刚才翁沙列说的话中前半段令他心中一惊，几乎要以为那就是地球军的阴谋，但是紧接着却见翁沙列大笑，不由问道：“大人，您笑什么？”

　　翁沙列稍稍收敛了笑容：“我笑那人类元帅亚历山大，竟然把自己当成诸葛亮，把我当成曹操不成？！”

　　“曹操？”猿人参谋一脸不解的模样。

　　“那是地球上两千多年前的一个人物，不知道也没什么关系。”翁沙列挥挥手，道，“在地球古代一部著名小说中有这么一段，那曹操是个多疑之人，想事情总是比别人多绕一个弯，但是在一个叫华容道的地方，却把自己给绕了进去。”

　　猿人参谋仍然一脸不解的表情。

　　翁沙列哼了一声，道：“亚历山大那蠢人，八成是认为我的脑子也会比常人多绕一个弯。他们做出这副姿态来，想让我以为他们会去进攻我们的援军，但是他也太小看我翁沙列了。当我看不出来，他们的目标一直都是我们舰队的主力吗？”

　　猿人参谋似乎有些明白了：“大人，我们该怎么做？”

　　“这样的好机会不能放过，立刻发信给所有大师级高手……”

　　翁沙列说完之后，沉沉坐回指挥座上，一双淡金色的眼睛仿佛闪闪发光，一股冷血无情的气息渐渐扩散开来，令周围的猿人参谋们浑身打冷战。

　　过了三个小时，地球军第三和第五两支舰队消失在了远古军团的视线之中，而远古军团的战舰部队也开始点火起航，留下两支舰队守住要塞群，其余五支舰队向着土星方向飞去。

　　联合舰队的旗舰上，舰桥内。

　　“元帅，远古军团的舰队起航了，他们航行的方向是……是他们援军的方向！”

　　一名参谋语气中带着兴奋，大声向亚历山大元帅汇报道。

　　“好，他们果然中计了！”亚历山大元帅一拍扶手，仿佛看见了胜利就在眼前，转头对舰桥里的几名参谋道：“我们也做好起航准备。第三、第五两支舰队应该也快折返了，立刻算出远古军团舰队的航线，我们要在半途中对他们两面夹击！”

　　各项准备工作做完之后，联合舰队也没有立刻出发，而是继续等着，时间又过了两个小时，远古军团的舰队也已经走远，要回来似乎也来不及了。

　　“出发！”亚历山大元帅向各支部队发出了命令。

　　联合舰队留下两支二线主力部队守住现有阵地，而第二和第四两支一线主力舰队，还有部分佣兵部队，包括杨鹰的特兰佣兵团在内，纷纷点火起航，与那折返的第三和第五两支舰队分属左右两边，二四是左路，三五是右路，就像钳子的两个钳嘴，向着远古军团舰队夹击而去。

　　从兵力对比上看，地球军和远古军团的比例大约是九比五左右，地球军占有接近两倍的优势。

　　不过，第二和第四舰队刚刚出发不久，旗舰上的参谋便惊呼一声：“不好，远古军团的舰队改变了方向！”

　　“什么！”亚历山大元帅心中一惊，起身问道，“改向哪里？”

　　“正在计算……嗯，他们的目标是……是第三舰队和第五舰队，是右路部队啊！”参谋的声音顿时高了八度。

　　亚历山大元帅的脸色顿时变得铁青，对参谋道：“把图像显示出来。”

　　舰桥主屏幕上顿时出现了远古军团战舰航线图，一条带有弧度的曲线，目的地正好指向右路部队。

　　此时。右路的两支舰队由于需要折返，绕了不少的路，因此距离左路部队距离较远，反而距离远古军团的舰队近一些。

　　“被看出来了么？”亚历山大元帅又起身踱步，来回走了两趟，对参谋道：“不过还是有机会，让第三第五两支舰队务必将敌人顶住，等待我们的支援，远古军团不比他们强多少，一定撑得住的。”

　　远古军团的战舰数量和右路两支舰队相比，大约是五比四的比例，从战舰数量上看，远古军团占有的优势并不多。

　　“是！”参谋立刻将命令发布下去。

　　一号舰，舰桥。

　　杨鹰通过观察者已经得知了一切情况，此时又接到旗舰传来的命令，要求各舰高速驰援右路部队。

　　杨鹰托着下巴道：“看起来情况有些不妙，亚历山大元帅的战术被翁沙列看破，但是他仍然不让右路部队撤退，而是选择继续计划，这太危险，万一翁沙列有什么后手，哦不，翁沙列一定有后手。那么右路部队很可能在我们赶到之前，受到极大的损失。”

　　“我们要不要劝说一下元帅。”霍华德转过头来问道。

　　“帮我接通旗舰。”杨鹰点了点头。

　　参谋立刻操作起来，过了几秒钟，和旗舰的联络接通。

　　“杨鹰团长，有什么事情，莫非也是来劝我撤退的。”亚历山大元帅此时眉头深皱，似乎对杨鹰的通讯有些不耐烦的模样。

　　杨鹰心里咯噔一声，恐怕已经有人劝说过了，但是显然亚历山大元帅并不听，不过他还是把自己的担心说了一遍，并劝道：“元帅阁下。还是命令右路部队撤退，回到木星等待下次机会吧，现在还来得及。”

　　亚历山大元帅摇头道：“好不容易把翁沙列吸引出来，只要让左右两路部队会合，那么无论翁沙列有什么阴谋，在我们绝对的兵力优势下，都无法实现。就差这一步了，只要此战可以把那支部队打残，那么要拿下木星轨道基本上就只是一个时间问题，值得赌这一次。”

　　杨鹰站起身来，向屏幕走了两步，加强语气道：“可是翁沙列显然是在将计就计，他一定有所准备，不会让您的计划如此简单的赌赢。”

　　亚历山大元帅继续摇头道：“在木星就这样对峙下去，也不是办法，我们已经试过了许多手段，几乎把能用的都用了，但翁沙列就像一个缩头乌龟一样，根本不离开要塞的防御圈，在失去了木卫二和木卫四之后，远古军团的防御圈也变得更小，也意味着兵力部署得更密集，要找到像木卫四这样的登陆机会已经很难了，这样一来，除非我们选择攻城战，否则根本打不下来。”

　　他顿了顿，吸了口气，继续道：“随着时间的过去，木卫一和木卫三的防御会越来越强，从土星来的这支援兵部队你也知道，其中一定有不少工程部队，他们会加固老的要塞，建设新的要塞，只要不把木星打下来，以后还会有新的工程部队源源不断地到来，要打下木星也会变得越来越困难，你知道这意味着什么吗？”

　　问题一出。杨鹰还没回答，他便继续说道：“这意味着，等的时间越长，攻打他们需要付出的代价越大，相反越快解决翁沙列的部队，付出的代价越少，现在好不容易有了一个尽早解决的机会，我希望你可以支持我的决定！”

　　亚历山大元帅之所以说这么清楚，也是因为最近对特兰佣兵团更加重视，否则他光是抛下命令两字就能把杨鹰打发了。

　　杨鹰心中飞快转动，思考着各种应对方案，忽然灵光一闪，道：“既然这样，我也不再多劝了。”

　　听到这里，亚历山大元帅的眉头舒展开来，“不过。”杨鹰语气一转，道，“我请求元帅阁下批准特兰佣兵团离开左路部队，并不是想要当逃兵，而是为了给左右两路部队再开出一条路走。”

　　“什么路？”听见特兰佣兵团想离开，亚历山大元帅的脸色顿时又变得不好看起来。

　　杨鹰一字一句，认真地道：“我想请元帅阁下批准，让特兰佣兵团去进攻那支土星来的援兵！”

第三百五十二章 锁定


　　“就你们这点人？你疯了？杨鹰团长。”亚历山大元帅一听杨鹰要让特兰佣兵团去对付那支援兵。顿时神色变得极度惊讶，这远远出乎他的意料之外。

　　虽然在整个左路部队里，特兰佣兵团的战舰规模连三十分之一都不到，但是战场上任何一支部队都可能对战场上的胜负产生重要影响，亚历山大元帅并不想在这个重要的时候，让任意一支部队离队。

　　杨鹰摇了摇头，肃然道：“我没疯，虽然这个决定并不能算是经过深思熟虑，但是请阁下相信，这也不是一个鲁莽的决定，特兰佣兵团要对付那两支主力舰队组成的援兵，还是有把握的。”

　　“有把握？”亚历山大元帅一张老脸皱纹皱成一团，语气似乎有些焦急，“杨鹰团长，我知道半年之前，特兰佣兵团曾经在小行星带外，发起一波EMP攻击，便令远古军团麾下两支半主力舰队瘫痪，不过这半年来，远古军团吸取了教训，已经在所有战舰上加装了EMP对抗装置。能否像半年前一样达成效果还在未定之中，你的把握又从何来？”

　　亚历山大元帅之所以晋升元帅，就和半年那场战斗有关，这半年以来，他通过各种文字和图像资料研究那场战斗，对那场战斗细节的了解，是除了特兰佣兵团内部人员之外最深刻的。

　　特兰佣兵团的EMP攻击给了他终身难忘的印象，但是自从这场战役过后，地球军和远古军团都致力于将自己的武装改造成EMP无效化，到了木星战役开始之前，双方的改造行动已经有了足够的成果，虽然要让全部武装都免疫EMP攻击并不现实，但是如今这些程度的改造，已经足够让战舰和战机等主要装备，在受到EMP攻击的时候，保有足够的战斗力。

　　“更何况……”亚历山大元帅喘了一口气，接着道，“更何况你们现在离去，从航线和航速计算，至少也得十个小时才能遇敌，而右路部队在九十分钟内就要和翁沙列接战，十个小时后，我们和翁沙列的战斗说不定已经结束，到时候哪怕你们胜了，还有什么意义？”

　　“我们会让幽灵战机部队先行一步，这样的话，最快两个小时就能和援兵相遇。”

　　“两个小时！”亚历山大元帅眉头一跳。眼神变得锐利起来，“果然你们在幽灵战机方面对地球军藏了一手。”

　　杨鹰哼了一声，道：“从我们的幽灵战机部队在战场上的表现，你们早该猜出来了吧。”他顿了顿，又道，“现在说这个没有用，我们现在用的新型幽灵战机正处于实战检验的状态下，等技术成熟了之后，过几年再提市场化吧，反正现在在市场上出售的幽灵战机已经足够用了，还供不应求。”

　　每一种技术都像一座矿山，在把旧有技术的利润潜力挖掘完全之前，就急急忙忙推出新技术，这就像一座矿山还没挖尽，就封山再开新矿，基本上各大公司集团都不会这么做。

　　亚历山大元帅对这种事情早已司空见惯，习以为常，但还是问道：“那么你现在把这种试验性幽灵战机的最高航速暴露出来，有什么企图？”

　　“企图吗？真是难听的一个词啊。”杨鹰自嘲地笑了笑，“和元帅阁下一样，我也在追求这场战役的胜利。元帅阁下今天的冒险行动，说实话，我并不看好，因此才要给两路军队再开一条路。至于最高航速什么的，只是小事而已。”

　　杨鹰并不是在装作不在乎，而是真的不在乎，漂浮大陆的技术进步速度远超常人预料之外，这第三代幽灵战机，也不过是科技前进的道路上，一个小小的里程碑而已，过了这个里程碑，下一个里程碑已然远远在望。

　　杨鹰的态度似乎影响到了亚历山大元帅，他低头想了想，又抬起头来道：“好吧，既然这样，就让你们去，我倒要看看，你们究竟用什么样的手段对付那支援军。”

　　杨鹰微微一笑：“那，元帅您就看着吧。”

　　如果您能看见的话……

　　与此同时，特兰佣兵团的舰队从左路舰队中分离开来，沿着木星到土星的航线，向目标航行而去。

　　飞出一点距离之后，一百个编队幽灵战机从机库中蜂拥而出，组成一个大的阵型先行一步，领头的仍然是刀锋。

　　第三代幽灵战机的速度的确飞快，仅仅过了两小时零五分钟，便接近到远古军团援兵十万公里范围之内。

　　“减速，开启隐形，很快就要进入对方雷达侦察范围了。”刀锋在频道里喊道。

　　“是！”一众幽灵战机立刻发动了隐形系统。渐渐隐入了宇宙空间，外面丝毫看不出异样。

　　又过了一会儿，幽灵战机部队来到可以肉眼看见敌方战舰的距离，纷纷悬停了下来，和敌方战舰保持着相对静止的状态。

　　刀锋伸手打开舱盖，站了起来，同时，极远处的杨鹰心中一动，主灵魂瞬间通过精神共鸣通道进入刀锋体内，刀锋的右手背上立刻现出卍字符号。

　　的确，至今以来，杨鹰用EMP导弹建功无数，成百上千的战舰在EMP导弹的攻击下瘫痪，失去抵抗能力。

　　不过，星际争霸中的人族，对付大型战舰最合适的武器，从来不是EMP导弹，而是那个幽灵特工的招牌招式。

　　杨鹰睁大双眼，盯住远处的敌方战舰，眼神渐渐锐利起来，他抬起双手，一个又一个光屏在他面前打开，一个个方框、一根根线条将敌方战舰套住。远处所有战舰渐渐被纳入制导系统的瞄准。

　　“瞄准完毕，今天便是你们的死期！接我一招，群体锁定！”

　　杨鹰大喝一声，在广袤的宇宙中，凭空涌起大片大片的金光，这片光只有杨鹰才看得见。

　　那金光一闪而逝，留下成百上千颗飞速冲刺的导弹，宛如一张大网将整个远古军团援兵舰队笼罩在内。

　　锁定，幽灵特工的绝招之一，哪怕一艘巨兽级战巡，被锁定命中也会立刻陷入停滞。动力全失，无法进攻，无法行动，只能任人宰割。

　　不过，杨鹰手下幽灵特工的锁定和游戏中有很大的不同，首先锁定的效果要受目标体积限制，如果目标是一辆坦克或是一架战机，那么一个幽灵特工发出的锁定就能把目标定住，然而当目标是一艘大型战舰的时候，同样一次锁定只能将目标的一个部分定住，这个部分可以是一台动力炉，或是一个推进器，也可以是一门主炮。

　　这个限制的存在，使得锁定和游戏中比起来，威力减弱了不少。

　　不过为了克服这个限制，漂浮大陆上已经开发出了针对大型目标的大型锁定导弹。

　　幽灵特工使用的单兵锁定导弹大约有二十厘米长，也就是一把匕首大小，击中目标可以将目标定住六十秒的时间。但是大型锁定导弹，却有近四米长，而且击中大型目标后，可以将目标整体定住六十分钟，也就是整整一个小时的时间！

　　此时，杨鹰发射的导弹，就是大型锁定导弹，这种导弹单兵无法使用，必须搭载在装甲车辆或是战舰上发射，当然，像杨鹰这样直接召唤也行得通。

　　在杨鹰出手的一瞬间，援兵舰队中似乎有猿人大师感觉到了这股杀机，所有战舰的防空炮立刻开始运作，想要撑开防空弹幕，将导弹拦截下来。

　　只是，杨鹰发动进攻的地点实在太近了，他们根本没有机会开火，便被锁定击中，瞬间一个透明大球在所有战舰身上膨胀开来，白化的电火花在大球表面时不时如泥鳅一般划过。发出噼啪一声响。

　　被透明大球锁定住的战舰一时间失去了所有行动力，漂浮在太空中，就像棺材一样。

　　而且在之后一个小时之内，他们都将维持在这个状态之下，包括机库中的战机在内，毫无还手之力。

　　“观察者，屏蔽敌方信号。”

　　杨鹰对着通讯频道里说道，接着抬起手，又是一次大喝。

　　“召唤！”

　　手一挥，比之前规模更大的一片金光轰然爆射开来，几乎涵盖了数十公里方圆，就像一个小太阳一般。

　　光芒淡下去后，只见虚空中数不清的幽灵战机排列成阵，密密麻麻，层层叠叠，仿佛无边无际。

　　这里有五千个编队，六万架战机，全是第三代的最新式产品，其中不乏性能远胜量产型的特殊型战机，除了不携带浮游炮之外，其他各方面性能都不在刀锋驾驶的战机之下。

　　而且，在这片由幽灵战机组成的海洋中，除了刀锋之外，还有另外五名杨鹰的分身，也驾驶着配备浮游炮的特殊型战机，出现在战场之上。

　　杨鹰坐回驾驶座，顺手将战机的舱盖关闭，打开通讯频道，大喝道：“一个小时，无论如何也要将他们拆成废铁！”

　　“是！”通讯频道里传来山崩海啸般的应答声。

　　“攻击！”杨鹰大声发布了攻击命令。

　　此时，庞大的幽灵战机群面对着成百上千个透明大球发起了进攻，杨鹰自从获得漂浮大陆以来，规模最为宏大的一场激战开始了！

第三百五十三章 米迦和奎萨


　　事实上，自从远古军团援兵部队的战舰被锁定击中之后。这场战斗就没有了悬念，再强壮的壮汉，一旦成了植物人，那么一个小孩也能轻易将他杀死。

　　六万架幽灵战机绕着远古军团战舰不停地发起攻击，宛如蜜蜂围着蜂巢，第三代反舰导弹重重切入战舰的外装甲，在内部引发剧烈的爆炸。

　　哪怕是如龙王级战巡这样的庞然大物，被数千架战机掠过一次，也变得千疮百孔，到处冒火头。

　　杨鹰下令进攻之后，主灵魂便回了一号舰，留下刀锋指挥战斗。

　　刀锋和另外五个分身各自带着一万幽灵战机，分成六个大机群，分别从远古军团援兵舰队的前后上下左右六个方向发起进攻，一步步往里推。

　　外围的驱逐舰和护卫舰编队先被击溃，然后便是轻巡，重巡，直到核心的龙王级战巡。

　　锁定的威力遍及整个舰队，战舰的机库中无论是普通战机，毒牙战机，还是大师级战机。都被锁定住，根本无法动弹一丝一毫。

　　这支援兵舰队虽然有着两支主力舰队的规模，但是却连一支主力舰队都不是，只是一批“散装”的战舰而已，这些战舰都是远古军团的后方给前线受损舰队做补充用的，因此大师级高手的配备只有两名，猿人大师米迦和猿人大师奎萨，两猿分别担任这支临时舰队的司令和副司令。

　　此时，舰队副司令奎萨来到机库打算取出自己的战机，同时他也在和旗舰上的司令米迦做着传心术的交流。

　　“我能感觉到战士们的生命正在快速流逝，敌人的规模太大了，而且行动如此飘忽，在我刚刚有所反应的时候，竟然就摆出了如此大的阵势，看起来根本不像是人类的手段。”

　　他来到自己的战机前，只见自己的战机表面不时划过一道白化的电弧，他闪身进入战机驾驶舱里，试着启动动力系统，但是丝毫没有反应，其他的系统也是如此。

　　“米迦大人，我的战机无法使用，你那里如何？”奎萨询问道。

　　“奎萨大人，我这里也是一样，不仅战机，连战舰的各个系统也都陷入了瘫痪，雷达、通讯、武器、动力，都没有一丝反应。连救生舱都无法使用。”米迦的声音从另一艘战舰上传来，直接进入了他的脑海。

　　“这看起来和半年前纲帝他们遇到的情况很像，但是我们的战舰都已经加装了EMP防护，而且EMP攻击根本做不到这么彻底，让所有系统全部失去作用。人类竟然开发出了这样的军事技术，这实在太危险了。”奎萨的意念中透出一股担忧。

　　“这种诡异的攻击必须告知前线的翁沙列大人，否则万一遇到人类再次发出这样的进攻，前线就有全军覆没的危险。”米迦严肃地说道。

　　“是的，一定要想办法通知。”奎萨同样严肃地说道，与此同时，他心里涌起一股疑惑，“奇怪，人类有这种技术，何必在木星那边几次战斗中，没有使出来？如果在战场上忽然所有的战舰都动不了，木星战役早该以人类的胜利而告终才是。”

　　“人类的思想远比我们复杂，他们在历史、理念、信仰上的矛盾，还有贪婪、嫉妒、仇恨、权力欲等私心，都将他们的精力耗尽，使他们无法将自己种族的全部力量发挥出来，否则军团早在几十年前就灭亡了。想必如今也是这样的情况吧。”

　　虽然战况处于下风，不，下风也无法形容这种战况，简直就是十死无生的绝境，但是哪怕在这种环境下，米迦也丝毫没有对人类刮目相看的意思。

　　“是的，米迦大人，人类除了数量之外，什么都没有。”奎萨闭上了眼睛，将大师级的强大念力包裹住整架战机，口中大喝一声：“怎么可以输给这样的人类！给我动起来！”

　　战机果然随着他的意念动了起来，不过，这只是他凭借念力将战机举起，并不是战机动力恢复的表现。

　　“走！”

　　奎萨就这样坐在驾驶舱里，将战机托着向机库门飞去，来到机库门前，他抛出自己的光杖，用念力操控着，以银色的光刃将机库门切出一个口子，足以供战机出入。

　　之后，他挥手收回光杖，让战机飞出战舰之外。

　　战舰之外，也是一片透明，不时跳闪着白色电弧的环境。

　　不过这已经足够让奎萨做出判断，这是在一个透明的球体内部，接着他立刻便想到，如果将战机移动出这个透明球体，是不是就能把这种异常状态消去？

　　对于大师级高手来说，真空根本不算任何问题。哪怕刚才在机库中，也是真空的环境，奎萨打定主意后，便随手把驾驶舱盖关上，念力托着战机继续向这透明球体的边缘开去。

　　忽然，他前方的一艘龙王级战巡被一群幽灵战机掠过，从尾部到头部，边飞边发射导弹，将一连串反舰导弹打进龙王级的舰体内，总数足足有五千枚以上，过了几秒钟，龙王级从尾部开始轰然爆炸，爆炸沿着舰身向前移动，很快整艘战舰就陷入了火海，接着又发生了一场大爆炸，把战舰炸成了宇宙的尘埃。

　　从漂浮大陆上召唤出的幽灵战机并非隐形形态，而原来被刀锋带来，处于隐形形态的幽灵战机，此时也已经显出机身，因此奎萨在驾驶舱里，把破坏战舰的罪魁祸首看得清清楚楚。

　　“这是……地球军的幽灵战机。”奎萨双眼一瞪，惊呼道：“厉害，性能上和情报严重不符。情报上说人类新装备的幽灵战机，虽然比起夜枭之类的战机有了跨越式的进步，但是和毒牙战机比起来，仍然差上一筹。这不应该呀，眼前的幽灵战机，比起那些学徒级高等猿人驾驶的毒牙战机，胜得不止一筹。而且这个数量，竟然这么多！”

　　奎萨觉得这个宇宙好像给他开了一个巨大的玩笑，毒牙战机一直是远古军团对付地球军的王牌，除了念能士战机之外，地球军中没有能和毒牙战机交战的机型。而念能士战机在数量上却处于绝对劣势。

　　因此长久以来，每当优势数量的毒牙战机一出，地球军必然落入下风。

　　不过从今天的战场上看，比毒牙战机更强的幽灵战机竟然有这么多，除了眼前这个机群，奎萨还从其他几个方向上发生的战斗中，看出那些方向还有更多的幽灵战机，这些战机的数量甚至已经超过了地球军中念能士战机的总和！

　　“怎么可能？怎么可能？”奎萨顿时觉得手脚冰凉，眼前的事情根本不符合逻辑，他在亲眼见到之前，做梦都想不到会看见这样的情景。

　　“米迦大人……”他立刻把这件事情通过传心术告知了米迦。

　　“竟然有这等事情！”米迦的声音显得惊怒交加，他受到的震撼丝毫不在奎萨之下，不过他立刻反应过来，“既然是这样的话，那么我刚才的说法更加说得通了，这次攻击必然是人类中一小撮人发起的，这一小撮人掌握了幽灵战机技术，并提供给地球军使用，自己却掌握着更先进的幽灵战机型号，除了幽灵战机，他们还掌握着令战舰瘫痪的技术，以及卓越的隐藏技术，使得他们可以发起这次进攻。据我所知，在地球人势力中，能做到这种事情的只有一个！”

　　奎萨立刻反应过来，接着道：“一定是当初用EMP偷袭纲帝他们的特兰佣兵团，他们向地球军出售了幽灵战机，没想到竟然他们麾下竟然有这么多更先进的幽灵战机，这地球政府傻了吗？这么大的一股势力躺在他们身边，都没有一点重视！”

　　“这就是人类啊！”米迦放声大喊。

　　此时，奎萨的战机悄然离开了透明球体笼罩的范围，他惊喜地发现，自己战机机身上跳跃的白化电弧正在缓慢减少，显然不久之后，他的战机便能再次启动，他把这个发现告知了米迦。

　　米迦也是心中一喜，立刻道：“奎萨大人。请立刻前往木星前线，将这里发生的事情报告给翁沙列大人，既然知道了方法，我也会随后跟来。”

　　“好！”奎萨大声回答道。

　　另外一边，刀锋带队又击沉一艘龙王级战巡后，忽然在雷达上发现，在不远处那艘龙王级战巡外有一个信号，用光学图像仔细一看，竟是一架大师级战机！

　　刀锋对于锁定的弱点知之甚详，虽然在光学图像上，那架战机机身仍然有电弧的存在，但是刀锋明白电弧消失只是一个时间问题而已。

　　他将驾驶杆一推，他的座机发挥出最高的加速度，向着奎萨的战机冲去！

　　浮游炮已经全部被他释放出来，一百七十门镭射炮齐齐聚焦在奎萨的战机上，奎萨只觉得浑身寒毛直起，一股致命的危机感涌上心头。

　　“不好，被锁定了！”奎萨心中一紧，此时战机动力尚未恢复，他大吼一声，将自身念力完全爆发出来，托着自己的战机往旁边平移开去。

第三百五十四章 大战大师


　　刀锋将浮游炮尽数瞄准。对方虽然是大师级高手，但是要用念力移动一架重量以吨来计算的大师级战机，当然不如战机本身的动力系统，速度甚至比起普通的猿人战机都差上一筹。

　　实际上，刀锋在开火之前也在思考，这架大师级战机会以什么样的手段来应付自己的攻击，不过亲眼看见奎萨用念力转移战机时，却发现那点速度完全在自己可以解决的范围之内。

　　“攻击！”刀锋心念一动，一百七十门浮游炮顿时齐射，密集的光束瞬间便向那架大师级战机射去！

　　光束的位置和角度完美的配合在一起，化作一座密实的光牢，以前后、上下、左右的三维立体结构，把奎萨的战机包围在内，一丝缝隙也无。

　　不过大师级高手奎萨毕竟不是毫无还手之力的人物，就在浮游炮开火的一瞬间，他控制着大师级战机瞬间消失在原地，然后又在数十米外重新出现。

　　这却是将缩地的本领运用在了战机上，使得战机和他一起瞬移，避开了镭射光束组成的光牢。

　　刀锋知道此时正是消灭对方的最佳机会，而且这个机会一瞬即逝，此时抓不住。等对方动力恢复之后再要对付就困难了，因此一次齐射之后，浮游炮毫不停歇地连续发射，将暴雨般的光束打向奎萨的战机。

　　“一定要将你打下来。”刀锋控制着浮游炮，顺着奎萨的战机躲避的方向追去，连续不断地发射光束，使得奎萨疲于奔命。

　　光凭念力进行瞬移毕竟有其极限，短短十来秒，上千道光束过后，奎萨的战机已经中了五六道光束，伤害颇深。

　　“不好，再这样下去，等到这些白化电弧消失，动力恢复，这架战机也废了。”

　　身为大师级高手，奎萨的身体疾病不侵，不惧寒暑，已经可以自由控制自己的流汗功能，因此再紧张也只是在心里，额头上却一片光滑，身体完全不受心灵焦躁的影响，随时随地都能发挥出百分之百的实力。

　　“给我爆！”

　　刀锋知道奎萨已成了强弩之末，决定胜负的时机已经接近，精神在高度集中的状态下更进一步，使出了十二万分专注能力，硬是将镭射光束的威胁力再提升一筹。

　　奎萨只觉得敌方的光束越来越快，越来越准。一大片光网将爆射过来，环视上下左右，却似乎无路可逃。

　　“挡不住了！啊！”

　　下一瞬间，奎萨的大师级战机被数十道光束命中，轰然爆炸，碎片四散。

　　“打中了！”

　　刀锋心中一喜，他亲眼看见目标大师级战机爆炸的景象，一个耀眼的光团从战机内部急剧扩大，如一个小太阳一般，被这种程度的爆炸卷进去，连大师级高手也有生命危险。

　　不过，他很快就发现在小太阳外出现的一个身影，奎萨竟然在爆炸发生之前便瞬移了出去。

　　刀锋吐出一口气，果然不愧为大师级高手，耐性如此之强，只是早已打定主意，今天既然摆出了这个阵容，就不会留下一个活口。

　　哪怕猿人大师级高手，也是一样。

　　“死吧，猿人大师！”

　　刀锋心念一动，收回了两个能量耗尽的浮游炮充电。而剩余的浮游炮则高速移动起来，继续向奎萨发射出连绵不绝的光束。

　　奎萨此时的状态并不好，虽然逃出了驾驶舱，但是战机爆炸崩飞的零件着实打在了他的身上，那个撞击力可是极为惊人的，比起地面战场上的高爆炸弹爆炸产生的弹片更加危险。

　　有五六块碎片嵌入了他的身体，甚至他还能感觉到有一块较小、较尖锐的碎片笔直穿透了他的身体。

　　虽然及时收缩血管，没让血液流入宇宙真空，但是这样的伤势也非同小可，足以影响他的动作。

　　见那如影随形的光束再次向他射来，奎萨猛地取出光杖，一边瞬移，一边用光杖把躲不过的光束反射。

　　那些反射回来的光束都是瞄准了浮游炮，如果不是刀锋心中警惕，在浮游炮在开炮的同时就做出躲避动作，说不定还会让奎萨得逞。

　　奎萨在反射光束的同时，心里也在暗暗叫苦，二级镭射炮和镭射枪完全是两个概念，虽然他可以把光束挡回去，但是每次被记住，他都会被打得倒退，对自身平衡掌握非常不利。

　　刀锋看出了这个问题，脑筋一转，立刻改变了战术，将一半浮游炮上的十四门镭射炮瞄准一点射击，以三极镭射炮的威力向奎萨发起攻击。

　　虽然因此导致光束稀疏了一半，但是威力却是天壤之别。

　　“顽强的猿人大师呦，我佩服你的执着，也佩服你的力量。但是就让我的这一击，送你上路吧！”

　　刀锋瞧准奎萨做完一次瞬移，在数百米外刚刚现身的机会，将十二门浮游炮对准他轰然齐射，其中八十四门二级镭射炮作为封锁行动之用，而六门相当于三极镭射炮的光束，却作为主攻。

　　奎萨此时已成强弩之末，虽然大师级高手的身体和精神都超凡入圣，体力几乎没有极限，但是精神力量却是有限的，带着战机进行一连串瞬移，加上现在自身又进行一连串瞬移，已经使得他心灵疲惫，连感知力都下降了不少。

　　在刀锋发出这波攻击之前，奎萨心里便有隐隐感应，不过却模模糊糊，不再如刚才一般清晰可见。

　　作为一个大师级高手，他很清楚这意味着什么。

　　“该死的人类……”

　　奎萨低声的自言自语还没说完，刀锋的攻击便爆发出来，他最后举起的光杖仍然挡住了两道威力达到三极的镭射光束，只是剩下四道都聚焦在他身上，使得他瞬间整个身体就被气化，消失地无影无踪。只留下一把破碎的光杖还留在原地，静静的在宇宙中漂流着。

　　刀锋叹了一口气。

　　终于！

　　终于将他干掉了！

　　刀锋，还有远方一号舰舰桥内的杨鹰，以及杨鹰的所有分身，都自内心中发出了一声由衷的感慨。

　　这是死在他手中的第一个大师级高手。

　　长久以来，大师级高手的强大深入人心，杨鹰也在一直为了这个目标而冲刺，为了提升自己的精神本质，晋升大师境界，他花费了大量精力，本体加分身一共十二个个体。平常总有超过一半的个体或是在漂浮大陆上苦修，或是到世界各地历练。

　　他的修行就像是一条河水，日日夜夜从不间断，没有一刻休息。

　　由于个体的数量多，通过这种修行，他得到的经验也比常人多上数倍，进步起来勇猛精进，无论是剑术，还是念力运用的细致，精神的专注程度，都已经到了一种炉火纯青的地步，但是距离大师境界仍然有着本质的距离。

　　仿若那苦海的彼岸，始终被迷雾笼罩着，似乎可以无限接近，但就是无法抵达。

　　只是，今时今日，一名已经达到大师境界的超级高手，终于被他击败，击杀，那种成就感犹如汹涌的波涛，涌上心头，和心灵结合在一起，令他的心境产生了微妙的变化。

　　这种变化给他带来的进步，比起本体加上所有分身，修行一个月的总和，还要胜过几分。

　　“可惜，刚才没有问出这位猿人大师的名字。”刀锋虽然和奎萨大打一场，但是基本上没有什么对话，因此对奎萨的名字不甚了解。

　　“对了，也许……”

　　他眼前一亮，立刻驾驶战机飞到奎萨气化的地方，打开驾驶舱，伸手对准那把破碎的光杖，猛地一抓，光杖立刻向驾驶舱飞来，被他接在手中。

　　刀锋将光杖杖柄翻来覆去看了看，发现杖柄的中央刻着一串米粒大小的猿文。

　　“奎萨么。我记住了。”

　　刀锋珍而重之地把光杖放进驾驶舱内的置物箱里，然后便打算继续消灭这支远古军团的舰队。

　　忽然，一股极端的危险感令他浑身打了一个激灵，一把抓住驾驶杆一推到底，幽灵战机推进器最大功率爆发，同时念力剧烈爆发，裹着战机使出了缩地，瞬间出现在二十米开外的地方。

　　几乎就在他闪开的同时，一片极为壮观的光雨洒落在他原来所在的地方，从外观效果看，甚至更胜十二门浮游炮齐射的气势。

　　“精神力武器，镭射散弹炮，还有一个大师级高手吗？”刀锋此时仍然心有余悸，本来杀死奎萨后，降低的心跳速度又骤然上升。

　　只听脑中出现一个雷鸣般的声音：“可恶的地球人，你竟敢杀了奎萨，这种行为必须用命来偿还，本座米迦，要为奎萨复仇！”

　　刀锋一听，心里暗道不妙，在刚才那波光雨中，他的浮游炮没有和他一起瞬移过来，有整整十座在光雨中被毁，如今身边只剩下两座浮游炮，要对付一架配备镭射散弹炮的大师级战机，真的是力有不逮。

　　打开光学屏幕，将目标对准光雨射来的方向，就见一架浑身灰色，机首尖端一根避雷针模样的尖锥正闪烁着球形的淡红色光晕，尖端射出的散弹光束在光晕中可以由念力控制着自由转弯，指哪儿打哪儿。

　　不过更令刀锋心中一惊的是，那架大师级战机外层，还有另外一层淡蓝色的光晕，将整架战机包裹在内。

　　如果没猜错的话，那应该是某种防护罩。

第三百五十五章 更强的米迦


　　显然米迦战机的防护罩也是一种精神力武器。再算上那门镭射散弹炮，米迦战机上就有了两种精神力武器。

　　而且两种武器一攻一防，比起只有一种精神力武器的大师级战机远胜。

　　刀锋从光学图像是看见米迦的战机之后，便立刻将自己座机紧急变向几次，向远处逃逸而去。

　　虽然击杀了奎萨，但是刀锋并不认为，自己已经强到可以和一个大师级高手正面较量的程度，奎萨之所以死在他手上，有着很多原因。

　　其中最重要的是，奎萨到最后都无法启动自己的战机，带着战机瞬移又消耗了他大量的念力，如果不是这样，最后的结果，也许还是自己的战败的可能性更高一点。

　　自己有战机，有浮游炮，而奎萨只有一把光杖，这才使得自己可以顺利击杀对方。

　　哪怕击杀了奎萨，也不能改变现在的他距离大师境界，仍然有着本质差距的事实。

　　如今碰上比奎萨更强的米迦，自己的浮游炮又只剩下两座，刀锋很清楚自己该做什么选择。

　　那就是呼唤援兵！

　　这里附近除了他之外。还有五架配备浮游炮的特殊型幽灵战机，飞行员也是和刀锋一样的杨鹰分身，足以帮得上忙，汇聚起六架战机之力，和米迦一战，就有了足够的底气。

　　在逃逸的同时，刀锋还控制着浮游炮，向身后追来的米迦开火，以期能阻止片刻。

　　然而，米迦的闪避动作比起奎萨更加灵活老辣，两座浮游炮根本挡不住他一刻，只见他机首尖锥光芒一闪，向四面八方放出光束，就像刺猬团成一团时，身上的刺滚成球形的模样。

　　只是，光束在那团淡红色光晕中，纷纷弯曲，改变了方向，就像把百多根铁丝拗弯，使得它们都对着刀锋射来。

　　瞬间，这一大片光雨便洒到了刀锋身边。

　　刀锋咬紧牙关，念力裹着战机和剩下的两门浮游炮再次瞬移，勉强脱离了米迦的进攻。

　　“区区的人类，还没进入大师境界，就能躲过我两次进攻，已经不容易了，但是这使得你更加该死。为了军团统治太阳系的大业，死吧！”

　　第三波攻击如期而至，刀锋已经进入了刀锋皇帝状态，将手紧握住驾驶杆，几乎都要捏出印子来，浑身的血液似乎要沸腾了，高度集中的精神还有强大的本能，令他自然而然地扳动驾驶杆，幽灵战机翻滚着，在光雨之间的空隙间穿了过去。

　　不过，刀锋忽然间感到心头警兆狂跳，暗道一声：“不好，来不及了。”急忙将驾驶杆一扳。

　　与此同时，两道明亮的光束射向了幽灵战机，一道打在机翼上，而另外一道则被刀锋紧急变向躲了过去。

　　“在镭射散弹炮发生之后，紧接着用常规武器狙击么，果然厉害。”

　　此时幽灵战机的机翼上被打穿了一个丑陋的大洞，刀锋启动自检系统，发现这个伤势导致能量回路的供给小了百分之十，这个问题不小。在如此激烈的躲避中，少了百分之一的动力都可能是命中和打偏的差别。

　　米迦的声音再次出现在刀锋的脑海中：“你能躲到现在，已经出乎本座的意料之外，本座在战场上遇到过的，大师级以下的敌人中，你算是表现得最好的一个，不过到此为止了，你绝对躲不过下一波……什么！”

　　米迦的话还没说完，只见一张气势恢弘的光网忽然出现，照亮了整个战场！

　　在光束的包围中，米迦左闪右避，甚至使出了瞬移，才将大部分的光束闪避过去，不过他的战机仍然受到了两下攻击，被防护罩挡了下来。

　　只见五架特殊型幽灵战机已经出现在战场周围，六十座浮游炮如利箭般迅速穿梭，同时在行进中射出令人迷醉的璀璨光线，就像是在编织，光束交叉重叠，毫无空隙地压向了米迦的战机。

　　与此同时，杨鹰的主灵魂跨过了千万公里距离，进入了刀锋的身体。

　　“补充浮游炮！”

　　只见右手上的卍字符金光一闪，杨鹰从漂浮大陆上召唤来十座浮游炮，装填进幽灵战机的导弹舱，这些浮游炮还没有经过初始化，需要幽灵战机花上十几秒钟，将火控程序和识别信号输入浮游炮内部的芯片，将浮游炮和这架幽灵战机绑定，才能使用。

　　当然。已经有了五个帮手在此，区区十几秒钟的延迟，还是可以轻易争取过来的。

　　做完此事后，杨鹰的主灵魂继续游走于其他五名分身体内，由于米迦的镭射散弹炮辐射面太广，又快又准，一片光雨洒下来，总有那么几座浮游炮被击毁，因此杨鹰需要随时补充。

　　“他们都没有到大师境界，但是身手竟然如此相似，在大师级以下，都是难得一见的高手，别的地方一个都见不到，这里怎么可能有这么多？！”

　　米迦此时也和当初的奎萨差不多，一下子遇到了自己难以理解的事情，自从晋升大师境界之后，这种情况已经很少遇到了。

　　他在光束组成的光网中左闪右避，不时用镭射散弹炮发起反击，不过在六十座浮游炮的进攻下，几乎各个方向上都有光束的进攻。

　　量变积累到一定程度就会变成质变，而光束密集到一定程度，也能做到天衣无缝。

　　米迦赫然发现，自己所有的去路都被光束封堵。哪怕想要瞬移，在瞬移范围之内，也根本找不到没有光束的净土，只能凭着防护罩硬挨两下，到光束比较疏的地方，以求减少伤害。

　　如此这般几个回合过后，刀锋也回来了，带着已经准备完毕的十二座浮游炮，加入了战斗。

　　六架幽灵战机，七十二座浮游炮，载有一千零八门镭射炮。在如此密集的光束轰击下，连米迦也难以找到一个光束稀疏的地方，防护罩被连连击中，荡漾起一圈圈涟漪。

　　米迦发现形势似乎正在向不利于自己的方向发展，心中暗道：“这样下去不行，防护罩的能量在减低，而且防护罩的运用也消耗我的念力，如果不尽快摆脱这种情况，我的念力甚至会比组成防护罩的粒子更先一步耗尽。”

　　精神力武器的特点就是这样，并不是心中念头一动，就能无穷无尽的使用，它的作用是增幅念力，即用念力操控特殊粒子，用粒子携带的能量给念力增幅，达到超过念力本身的效果。

　　就像给一个战士一把匕首，挥舞匕首造成的伤害要胜过赤手空拳，而且可以造成赤手空拳无法造成的戳刺伤。但是挥舞匕首需要的也是战士的力气，挥到最后也会疲惫。

　　在这里杨鹰又有一个优势，他有一个本体，十一个分身，而动手的只是六个分身而已，在精神共鸣的通道下，精神力量可以通用，使得他的耐力倍增。

　　米迦见刀锋的战机又飞了回来，心中一动，他虽然不知道刀锋是怎么补齐那些浮游炮的，但是刀锋战机机翼的伤口仍然存在，这使得刀锋的战机在六架战机中最弱。

　　“就是你了！先拿你打开突破口！”米迦的战术忽然一变，不再左躲右闪，而是凭借防护罩硬抗，将战机一转，想着刀锋飞去。

　　当然，如果有太密集的光束向他射来，他还是会用尽量小的动作来躲避。

　　与此同时，米迦操控着镭射散弹炮，将刀锋的战机锁定在他的心灵之中，和战机的瞄准系统上。

　　刀锋敏锐地发现了对方正在锁定自己的事实。心中没有一丝惧意，反而心头火热，仿佛面临一个重大而光荣的挑战一般，不由发出传心术，大喊一声：“猿人大师米迦，你要杀我，没有那么容易啊！”

　　他将驾驶杆一扳，战机猛地打了一个弯，向着一旁闪避开去。

　　与此同时，米迦发射了镭射散弹炮，在全功率下，近三百道光束笼罩了刀锋上下左右各个方向，这门炮比起刀锋上次遇到的那架不知名大师级战机上配备的镭射散弹炮，威力更加强大。

　　“看我躲过去！”

　　刀锋带着战机一个瞬移移出二十米，同时将战机左右摇晃了一下，切入光线之间的一个空隙，把这波光束让了过去。

　　不过仅仅过了一刹那，他便再次使出瞬移，堪堪躲过了一道阴险的光束。

　　“同一个手段使两次，你以为还会有用吗？”刀锋用传心术喝道。

　　“所以我这里还留了一道。”

　　米迦回答的同时，他战机上另外一门常规镭射炮开火，一道光束笔直射向刀锋的驾驶舱！

　　咻！

　　轰！

　　只见光束笔直射中了一座浮游炮。

　　由于情况紧急，要用念力包裹整架战机瞬移显然已经来不及了，因此刀锋反其道而行之，把最近的一座浮游炮拉到驾驶舱前做盾牌，挡住了这一道光束。

　　同时杨鹰的主灵魂附身刀锋，将那座损失的浮游炮补上。

　　米迦皱起了眉头，连这样的进攻都无法将刀锋干掉，他渐渐觉得要在这里为奎萨报仇恐怕是做不到了。

　　“为了将这里发生的情况通知翁沙列大人，我不能在此恋战，今天就到这里吧，等下次身上没有了负担，再杀你，为奎萨大人报仇！”

　　米迦心里暗暗想着，将战机一拉，推进器推力全开，化作一道流光向木星飞去。

　　“追！”

　　六架幽灵战机立刻缀在了米迦身后。

第三百五十六章 追而杀之


　　若是比速度，特殊型幽灵战机并不比米迦的大师级战机差。不过刀锋的战机自从被击伤之后，动力系统便一直无法满功率运作，追击了几秒，刀锋只觉得自己和米迦之间的距离一点没有缩小的意思，甚至还在以可见的速度拉远。

　　刀锋眉头一皱，摇了摇头，将驾驶杆一扭，转回了战场，这点速度追也是白追，与其做这点无用功，还不如就让其他五个分身去追击米迦，而自己留在战场上，率领六万战机继续剿灭工作。

　　兹——兹——

　　米迦的战机一边在前面逃，一边还用镭射散弹炮弯曲光束的功能，向后方的五架幽灵战机发射光束，想要给追兵制造些麻烦。

　　五架幽灵战机也用浮游炮编织而成的光网向前射击，不过由于那层防护罩的存在，光束虽然不时命中几下，但却一直无法击破防护罩，伤害到米迦的战机。

　　“这层防护罩真是个麻烦，嗯……不过。EMP导弹原来的功能在这里也许也能用，希望米迦战机的防护罩和神族防护罩的物理结构可以近一些。”

　　分身本体灵魂相通，杨鹰在一号舰得知分身面临的困难，心中一动，便将主灵魂降临到一具分身内，抬手召唤出一枚EMP导弹，向米迦的战机射去。

　　“那是什么东西？给我的感觉非常不妙。”

　　米迦从光学图像中看见后方的飞速射来的EMP导弹，顿时心中一惊，一种极为不祥的预感出现在他心头。

　　“要把导弹打掉！”

　　米迦心中浮现出导弹的位置，用心灵将导弹锁定，然后镭射散弹炮轰然爆射，一大片光束向着EMP导弹打去。

　　他可不是普通的战机飞行员，身为一个大师级高手，要将导弹这种靠电脑控制的死物击毁，简直和呼吸一样容易。

　　不过，杨鹰也已经预料到这种情况，他和米迦之间的距离本来就不远，EMP导弹射出之后，很快就进入了攻击范围。

　　砰！

　　EMP导弹在被光束击毁之前便爆炸开来，无形的电磁冲击波以光束蔓延开来，将米迦的战机包裹在内。

　　瞬间，包裹在战机表面的淡蓝色光晕便消失得无影无踪。

　　“什么！”

　　米迦见仪表盘上显示的防护罩能量指数瞬间降到了零点，心中的震惊无以复加，不过此时他感觉到身后的六十座浮游炮即将同时齐射过来，这使得他没有任何深入思考的时间，只能使出一招真实幻影，将战机变成数十架。分散了身后的攻击。

　　不过光束毕竟还是太多，哪怕分散到幻影身上，也有着足够的攻击密度，只见星空中成片的光网密不透风地刷过，把幻影一扫而空，连米迦战机的真身也被一道光束击中，机身后部被打出一个窟窿，位置十分靠近推进器。

　　“可恶，电磁脉冲破坏了防护罩的能量结构吗？竟然在战机上还配备EMP导弹，莫非是为了对付我而做的准备？”

　　米迦躲过了这波攻击，心里稍稍一想，便猜出刚才那枚导弹是他防护罩的克星，顿时开始胡思乱想起来。

　　“就差最后一步了！攻击！”

　　杨鹰大喝一声，五架幽灵战机控制着六十座浮游炮，连续不断地向米迦发起进攻。

　　此时的战况已然很明显，没有了防护罩，米迦要逃出生天，显然希望渺茫。

　　又经过了三波攻击，米迦的战机被光束打得千疮百孔，他将战机回身，用镭射散弹炮向五架幽灵战机发起最后的挣扎。五六座浮游炮在这波攻击中被他击毁。

　　不过紧接着，米迦的战机便被上百道光束击中，瞬间引发剧烈的爆炸，变成了星星点点的碎片。

　　驾驶舱里的米迦也和之前的奎萨一样，用缩地术逃了出来，不过在这无边无垠的宇宙中，凭战机都逃不过的围剿，凭肉身又怎么可能逃掉。

　　“人类，虽然本座看不见军团的大业成就的那一天，但是军团一定会获得最后的胜利。你们终究会发现，今天你们所守护的，只是你们的坟墓！”

　　留下了这句话后，米迦便被数百道聚焦在一起的光束气化成了分子。

　　五架幽灵战机聚集到他气化的地方，此时杨鹰的主灵魂仍然在一具分身体内，他打开驾驶舱的舱盖，手一伸，把米迦光杖的碎片收了进来，收进了漂浮大陆。

　　接着他对着虚空叹了口气，缓缓道：“守护？猿人大师米迦，阁下好像误会了，守护地球并不是我参加战争的目的……”

　　这个声音仅限于他自己听见，在这个广袤的宇宙空间中，仍然保持着亘古长存的静谧。

　　关上舱盖，杨鹰将身体控制权还给分身，返回了一号舰。

　　又过了十几分钟，随着最后一艘战舰剧烈爆炸，刀锋以及他手下的六万架幽灵战机结束了战斗，把这支远古军团援兵舰队完全消灭在太空之中。

　　杨鹰再次附身到刀锋身上，对着舰队残骸射出一连串EMP导弹。覆盖了所有的战舰，这次不是为了瘫痪战舰，而是为了毁去所有的记录设备，把战斗过程保密。

　　使用EMP导弹是打扫战场的手段中，最简单省事的一种。

　　等把所有战舰都清理过一遍后，杨鹰将六万架战机，包括最初带来的一百个编队，都遣回了漂浮大陆。

　　刀锋独自返航，至于那一百个编队，可以在和特兰佣兵团的舰队会合之后，再重新召唤出来。

　　一号舰，舰桥。

　　坐在指挥座上的杨鹰睁开了眼睛。

　　“长官，这里就您最忙了，到处来来去去的，刚刚消灭了猿人大师米迦，才回来坐了一会儿，又要去刀锋上校那边处理战后清理工作。”

　　杨鹰转过头来，只见霍华德脸上带着轻松的笑容，继续说道：“长官，战场上都没我们这个舰桥什么事，光在一边看了。”

　　杨鹰又环视了一圈，发现舰桥内的参谋们都是这副表情，既有着轻松的感觉。又好像骨子里的好战因子挠得他们心里发痒，想要找个对手打上一场。

　　“战术安排，这次也只能这样，不过木星战役还没结束，有着你们登场的机会，不过要记得，地球政府从来没有给予我们什么恩惠，我们替他们打仗，是为了通过战争，推动我们自身的发展，因此在战场上。你们要珍惜自己的生命。”杨鹰严肃地说道。

　　“是，长官！”众人齐声回答道。

　　“这里的战斗总共花去了大约半个小时左右的时间，而亚历山大元帅那边的战斗也该进入白热化了，有最新的战况汇报吗？”杨鹰问道。

　　“报告长官，有！”

　　一名参谋刷地站了起来，表情一丝不苟，口齿清晰地汇报道：“自从第三和第五舰队组成的右路部队，遇到翁沙列主力部队的袭击，到现在也已经过了差不多一个小时。翁沙列果然早有准备，他虽然只带着五支主力舰队，但是却把七支主力舰队的全部毒牙战机都集中起来，投入了战斗。”

　　“战场上毒牙战机的总数达到了一万架以上，再加上十五架远古军团的大师级战机，使得猿人一方占据了绝对的优势。右路部队只配备了一万五千架第一代幽灵战机，另外念能寺的大师级战机数量也只有十架整，因此在数量上却处于劣势，他们和毒牙战机僵持了半个小时，便全面败退，回到在舰队周围，靠着战舰群的防空火力支撑。”

　　“至于亚历山大元帅率领的左路部队，他们至今仍然没能赶到战场支援，这是由于他们被翁沙列招来的五支巡逻舰队拖延了脚步，根据计算，左路部队突破巡逻舰队的阻碍大约需要四十五分钟的时间，而翁沙列的部队只需要二十五分钟的时间，就能把右路部队完全击溃。报告完毕，长官！”

　　参谋哗一声抬手，敬了一个礼，然后将手放下等待杨鹰的下一步命令。

　　“我知道了，你坐下吧。”杨鹰伸出右手，对着他压了压。

　　“是，长官！”参谋重重地一点头，坐了下去。

　　杨鹰转向霍华德，说道：“亚历山大元帅的赌博看起来是赌输了，哪怕全歼远古军团的五支巡逻舰队，比起第三和第五两支舰队的损失来说，也是极为不划算的。”

　　这两支舰队都是地球军最精锐的两支一线主力舰队。和远古军团的巡逻舰队，根本不在一个层面上。

　　霍华德平静地说道：“这不正是我们在战前便担心的事情吗？否则也不会有我们这次的行动。”

　　“是的。”杨鹰点了点头，转头看向宇宙星空，道，“那么现在，该是让这次行动发挥一下作用的时候了，看看这只援兵舰队的遇袭，能不能让翁沙列给右路军让出条生路。我下令，让观察者模拟远古军团的最高级求救信号，向木星求援，发出信号后，立刻停止，造成通讯被干扰的假象。”

　　杨鹰曾经派出观察者，观察过很多次地球军和远古军团之间的战斗，观察者对于远古军团的各种信息交流方式有着深刻的了解。

　　最高级求救信号，是有着全军覆没危机的时刻，才能使用的一种求救信号，这支援兵舰队中携带着大量物资给养，对于经历一场大战的远古军团来说，是一次重要的补给。

　　“希望在翁沙列的心中，援兵舰队有着足够的重要性……”杨鹰暗暗想道。

第三百五十七章 翁沙列出马


　　在木星轨道附近。一场激烈的交锋正在进行着，猿人巅峰大师翁沙列率领的五支主力舰队，正和地球军第三和第五两支一线主力舰队交战。

　　地球军的两支舰队都已经全面收缩，将防空火力融合在一起，变成难啃的刺猬，同时总数八九万架各式战机在舰队周围环绕着。

　　那些战机中既有地球军的战机，也有远古军团的，凭借防空炮和战机的双重努力，两支舰队勉强抵挡住了九千余架毒牙战机的进攻。

　　本来在战斗开始之前，毒牙战机是超过了一万的，不过在和地球军战机的较量中，也有两千架左右的毒牙战机被击落，或是被击伤到无法再次出击的地步。

　　其中最大的功臣，当然是地球军中近半年来才列装的第一代幽灵战机。

　　过去地球军在战场上的王牌——念能士战机虽然效率高于幽灵战机，但是念能士战机的数量毕竟太少，两支一线主力舰队加在一起，也只有一千架出头，比起幽灵战机一万五千的数量来，只能屈居第二位。

　　在这一万五千架幽灵战机中，第三舰队有着一万架，而第五舰队却只有五千架。

　　之所以会这样。当然是因为第三舰队司令伦道夫上将，和特兰佣兵团的关系比较友好，因此得到了一些特别照顾，杨鹰多批了一些份额给第三舰队。

　　除了第三舰队之外，哪怕有着“一线舰队中的一线舰队”之称的地球军第一舰队，也不过装备了七千五百架幽灵战机而已。

　　这半年以来，通过地球军下的幽灵战机订单，特兰公司已经赚取了三万亿的利润，已经远远超过了之前的利润预计，这笔利润化作了各种原材料，流回了漂浮大陆，又制造出了更多、更强大的战斗兵器，极大扩充了人神虫三族的力量。

　　视线转回战场，在这场紧缩防御战中，剩下的万余幽灵战机仍然发挥着重要的作用，他们在防空炮的掩护下，和毒牙战机打起了接近战，阻止他们破坏战舰的行动，同时在有机会的时候，也对普通猿人战机大打出手。

　　虽然地球军飞行员不如杨鹰手下的幽灵战机飞行员，无法将幽灵战机的性能发挥到极致，但是压制住普通猿人战机，却没有问题。

　　第三和第五舰队在撑起防空弹幕的同时，还要用战舰上的镭射主炮和远古军团进行炮战，只是在敌方战机的骚扰下，镭射炮的命中率大大降低，因为有时在开炮的时候。忽然一枚导弹打在炮台周围，造成了爆炸使得开炮的角度差了几分，等到光柱射到了远古军团的舰队中，便成了差几公里。

　　然而，从对面射来的光柱却十分准确，在每一波攻击中都有战舰被击中，还不时有战舰被炸成了碎片，使得全军士气大减。

　　此时此刻，人类一方在各方面都落入下风，陷入了苦战。

　　远古军团舰队中央，一艘龙王级战巡的舰桥。

　　“大人，援兵舰队中传来一级求援信号，他们被不知从哪儿来的敌人进攻，敌人的军力远远在他们之上！”一个猿人参谋大声报告道。

　　翁沙列心中一惊，一拍扶手站了起来，怒道：“立刻发出求证信息，我要知道那里发生的一切，都现在这时候了，哪儿来的如此优势兵力的敌军？！”

　　“是！”

　　猿人参谋双手快速地在操作台上按动起来，过了一会儿，他快速地摇摇头。语气有些惊慌，道：“大人，我们和援兵舰队失去了联络！”

　　“继续试，各种手段都要用上！无论如何我要知道那里发生了什么！”翁沙列内心的重视顿时更上一层楼，一股莫名的焦躁开始默默地产生，不过一闪即逝，丝毫没有对他产生影响。

　　对于巅峰大师来说，控制自己的内心就像控制自己的手脚，不必要的情绪宛如镜中花，水中月，根本无法侵入他的内心。

　　每一个修炼到巅峰大师的人物，都是心如磐石，坚定不移，内心摇摆不定的人，甚至连大师境界都无法修成，更遑论巅峰大师的境界。

　　“大人，各种手段都试了，敌人好像使用了强大的干扰设备，切断了我们和援兵舰队的联络。”猿人参谋将他能做的努力都做了一遍，最后还是没有办法联系上援兵舰队。

　　“这似乎不像是地球军元帅亚历山大的手段，而且哪怕有人替亚历山大想到了这种战术，也不该有足够的力量来施行，难道是我还有什么地方没有计算到？”

　　修炼到翁沙列这个程度，不仅过目不忘，而且有生以来曾经经历过的任何一件事情，都会被完整地，纤毫毕现地在他内心中还原出来，因此对于地球军每个高级将领的履历、性格、用兵习惯，他都有着清晰的了解。甚至比起那些将领对自己的了解更加深刻。

　　亚历山大身为一名地球军的元帅，远古军团对他的调查更是全方位的，翁沙列早在开始这场战斗之前，便把亚历山大能做出的各种反应计算在内，并在心里将这场战斗模拟了多次，每次都得到获胜的结果。

　　只是，在任何一次模拟中，他都不曾料到，地球军竟然可以在此时此刻，还可以凑出足够的军力，把援兵舰队打得发出一级求援信号。

　　“战场上瞬息万变，连身为巅峰大师的我，也无法穷极一切变数。”翁沙列皱眉道，他的心里开始快速模拟战场情况，目的是算清楚这个新消息带来的影响。

　　“翁沙列大人，我们距离援兵舰队还有十二个小时的路程，除非派出大量毒牙战机前去支援，才能把时间降低到五个小时以内。”副舰长见翁沙列陷入思考，走上来提出了他的建议。

　　“敌人既然突袭我们的援兵舰队，就是打着这个主意，如果抽取大量毒牙战机，那么要在敌军增援赶到之前，把眼前这两支舰队吃下。就基本上没有希望了。”翁沙列仍然专注于自己的思考，他闭上眼睛，仿佛周围的事物都不存在似的。

　　“可是大人，援兵舰队中有我们需要的大量给养，还有工程部队以及工程原料，他们是我们赖以抵抗地球军优势兵力的依仗，如果被地球军消灭了，那么我们光凭现在还不够完美的防御体系，要挡住地球军的攻势非常困难哪。”

　　这名副舰长也是一名大师级高手，普通猿人，甚至绝大部分的高等猿人。连在翁沙列面前提出建议都不敢。

　　翁沙列睁开眼睛，转头看向副舰长，问道：“可是，如果我们派遣毒牙战机赶过去，援兵舰队却已经被消灭了呢？”

　　“这……这怎么可能？”副舰长惊讶地道，“援兵舰队的指挥官是米迦大人和奎萨大人，哪怕遇到规模两倍以上优势敌军的进攻，要保护补给五个小时，也应该做得到才是。”

　　翁沙列摇了摇头，闭上眼睛感应了一会儿，眉头越皱越深：“从刚才开始，我便觉得心绪不宁，米迦和奎萨这两个名字一听，便令我感到了一阵不祥，他们恐怕已经……”

　　副舰长顿时后退一步，他当然明白翁沙列省略的哪个词，惊道：“什么？翁沙列大人，一级求援信号发出才不久，米迦大人和奎萨大人怎么可能就这样牺……牺牲了？”

　　翁沙列点头道：“的确十分难以置信，但是这个因素却必须列入考虑。”

　　副舰长沉默了下来，在这种情况之下，他不知道自己该说些什么好，只能什么都不说。

　　翁沙列一步步来到舰桥最前方，看着光学屏幕显示的，远处地球军的战舰，将双手捏得青筋暴起，喝道：“撤出毒牙战机，立刻向援兵舰队方向机动，我们继续进攻，能干掉多少，就干掉多少！”

　　“大人？”副舰长低声问道，“既然您认为米迦奎萨两位大人已经牺牲，为什么还要……”

　　“我们远古军团的同胞不多，每一个个体都是宝贵的，哪怕有一成的机会可以救回来，也要去救，就算在这里全歼了地球军两个一线主力舰队。也抵偿不了那支援兵舰队的损失。如今只希望毒牙战机抵达之前，援兵舰队仍然可以坚持住。”

　　翁沙列一字字说道，仿佛从喉咙中挤出的声音，令人一听便能感到他做出这个决定也不容易。

　　“大人，请让我也去吧。”副舰长为自己请命道。

　　“不，你留下，我去！”翁沙列一转身，浑身的杀气简直凝如实质，整个舰桥内部仿佛刮起了极地寒风，令人毛骨悚然。

　　副舰长心中一惊，不过瞬间便反应过来，躬身喊道：“是，大人。”

　　过了不久，翁沙列的灰色战机便从机库中离开，同时围绕在第三和第五两支舰队周围的毒牙战机纷纷退去，有十架猿人大师级战机留下，和念能寺的十架大师级战机平衡。

　　近一万架毒牙战机，五架猿人大师级战机和翁沙列会合后，向着援兵舰队的方向飞去。

第三百五十八章 躲过就是胜利


　　“这下可惹火了不得的敌人哪。”

　　杨鹰从观察者发回的情报中。得知了毒牙战机部队的动向，在队列最前方领头的灰色战机也被观察者观察到。

　　根据从军方资料库中获得的军事情报，那架灰色战机被确认为巅峰大师翁沙列的座机。

　　霍华德起身来到杨鹰面前，俯身鞠了半躬，说道：“长官，我有话要说。”

　　杨鹰点头：“说吧。”

　　霍华德严肃地说道：“本次作战的目的已经达成，既减轻了右路部队的压力，还顺便毁灭了援兵舰队，现在和翁沙列正面交战，只是单纯的消耗战而已，收获和付出不成比例，我建议退避。”

　　杨鹰听着听着，脸上浮现颇为赞同的表情：“的确，由翁沙列率领的近万毒牙战机，和这支援兵舰队有根本性的不同，退避是明智的选择。”

　　当初袭击援兵舰队的时候，对方没有丝毫准备，因此才能用锁定导弹一举确定绝对优势，剩下的不过是打扫战场，将失去行动力的敌人切实消灭而已。

　　但是翁沙列的部队完全由战机组成，更加灵活不说。还有五架猿人大师级战机辅助，以大师级高手的敏感和大师级战机的火力，要将飞行的导弹击毁易如反掌，连高等猿人驾驶的毒牙战机对付导弹这类死物，也能有较高的命中率，因此锁定的战术对他们很难起到作用。

　　再说那近万架毒牙战机，其中除了学徒级高等猿人之外，还有实力更强的，下中上位，甚至准大师级高等猿人也有，再加上五名大师和一名巅峰大师，要和他们较量，光凭现在摆在明面上的数千幽灵战机是绝对不够的。

　　杨鹰说到底不过有一个本体十一个分身，十二个准大师要战胜一名巅峰大师加五名大师的豪华阵容，那简直可以说是痴人说梦。

　　这就意味着一旦开打，就必须从漂浮大陆上召唤更多的幽灵战机，而且在和翁沙列的较量中，哪怕获得了最后的胜利，幽灵战机部队也会受到严重的损失。

　　即使凭借人海战术，在不计伤亡的情况下，可以把毒牙战机部队打败，但是翁沙列身为一名巅峰大师，打不过还能跑。

　　军队挡不住大师，更挡不住巅峰大师。

　　以杨鹰对巅峰大师的了解，凭借特兰佣兵团现有的实力，要留下翁沙列的可能性无限接近于零。

　　最后，这场战斗一旦发生。以后一定会传到地球军的耳朵里，以杨鹰对军方上层和理事会的了解，打赢了这场战斗肯定不会让他们所有人都高兴，只会让他们更加忌惮特兰佣兵团而已。

　　所以，杨鹰同意了霍华德的建议，下令舰队绕路，远离那群毒牙战机的航线。

　　“从木星到这边的航线上，到处都布满了观察者的眼线，翁沙列和他手下毒牙战机的一举一动都在我们的监视之下，但是反过来，哪怕大师级战机的侦察系统，侦察距离也是有限的，因此要躲过去也不是一件难事。”霍华德说道。

　　除了专用的侦察机之外，大部分战机的雷达只有数百公里范围，这在宇宙空间中发生的战机格斗战中已经足够用了，更大范围的雷达需要消耗更多的能量，在战斗中又总是用不上，因此出于效率考虑，并没有装备。

　　至于超过这个范围的引导工作，在一般情况下，都是由战舰或是专用侦察机完成的。

　　杨鹰却摇头道：“希望如此吧。但是翁沙列这个家伙我仍然十分担心，巅峰大师都不是用常理可以推测的人物，谁知道翁沙列的第六感会不会给他指引出我们的方向。”

　　霍华德也有些为难，精神世界是最难理解的东西之一，要做出准确的推断太过困难。

　　四十五分钟后，两支部队在十万公里的距离上擦肩而过，这个距离已经超过了侦察范围最远侦察机，只有舰载雷达才能够得到。

　　杨鹰的舰队此时已经关闭了所有的侦察系统，只留下观察者来进行所有的侦察工作，毕竟战舰不像观察者可以隐形，存在感比起观察者高得多。

　　翁沙列可以感应到观察者的观察，却无法感应到观察者的位置，但是换了舰载雷达，说不定就会被感应到位置。

　　“现在翁沙列部队的反应如何？”杨鹰问道。

　　在绕路过程中，这个时刻双方是最接近的，同时也是最危险的，如果在这个时候翁沙列无法发现，那么剩下的道路也就安全了。

　　“仍然保持直线前进，没有异常反应。”参谋回答道。

　　“好，这次只要不被发现就是胜利。”

　　杨鹰点了点头，一只手肘搁在扶手上，握在拳头撑着下巴，缓缓的呼吸近乎无声，等待着危险时刻过去。

　　不过，事情还是向着糟糕的方向发展了。

　　十万公里之外，灰色战机的驾驶舱内，翁沙列心中一动，将战机一斜，抬起头看向上方。那个方向，正好是杨鹰舰队的方向。

　　“那里……应该有什么东西。”他用微不可察的声音自语道。

　　“大人，发生了什么事情？”

　　一名猿人大师紧紧跟在翁沙列身后，看见翁沙列把战机斜过来，用传心术提问道。

　　“你们继续前进，等我一会儿，我会追上来。”

　　翁沙列的话音刚落，将战机一折，机首对准那隐隐约约的目标，机尾后方亮起一个金色的光环，同时从推进器中喷出星星点点的淡金色光点，在光环内部灵活地跳跃，像是被一团反向的汹涌漩涡席卷着，疯狂向光环上集中。

　　光点集中到一定程度，整个光环顿时亮了起来。

　　砰！

　　光环猛地爆闪，瞬间撑大了十倍，环内出现一幅规则而复杂的几何图形组成的图案，就像一幅曼荼罗图，源源不断地产生强烈的金色粒子，向后方喷射出去！

　　就在那一瞬间，灰色的战机变成了金色，一闪而逝，留下一道金色粒子组成的光路。像是流星的尾巴，笔直通向星空的远方。

　　“每次看到这个景象，都令我赞叹不已，‘流星光环’系统，瞬间加速到十分之一光速，化身为流星奔赴远方，能撑得住这等压力，果然不愧为巅峰大师翁沙列大人。”身后的猿人大师看着这道金色光路，心中敬佩地想道。

　　“不好，被发现了。”

　　早在金色光环出现的那一刻，杨鹰便在观察者传回的光学图像中看见。顿时眉头一跳，心中暗道不好。

　　流星光环——库斯塔星人制造的高速引擎，一种对使用者要求极高的精神力武器，可以瞬间将一架战机的速度提升到十分之一光速，也就是每秒三万公里。

　　这个系统还配备有惯性控制系统，为了降低瞬间的超高加速度对驾驶员的伤害。

　　惯性定理是宇宙中的真理之一，只能被压制，而不可能被消除，最后搭载流星光环的战机还是只能由巅峰大师来驾驶，因为哪怕是一名大师，在启动流星光环系统时也会受伤。

　　看见翁沙列使出流星光环，方向还正是对着自己而来，杨鹰又怎么会想不到舰队已经被发现了。

　　“长官！”霍华德猛地转头喊道。

　　杨鹰心中快速思考起来，这个时候，以舰队的速度要逃过十分之一光速的翁沙列战机根本不可能，整支舰队总共三艘太平洋级战巡和十艘重巡，由于都不是在漂浮大陆上制造的，也无法被金光一闪，全部遣回去。

　　不过，仍然有一个办法，不是漂浮大陆生产的东西也能被送去漂浮大陆，只不过过程要麻烦一些，需要直接和身体接触，才能把物品拉进去。

　　此时，要争分夺秒，翁沙列跨过十万公里只需要三秒多的时间。

　　杨鹰觉得很庆幸，这里正好有十三艘战舰，十艘轻巡由于搭载外围人员，为了保密，没有让他们参加这场战斗。

　　来不及回答霍华德，杨鹰一拍扶手，金光一闪，周围的参谋、设备、操作台，整个舰桥甚至整艘战舰都消失地无影无踪。整艘太平洋级战巡被拉入漂浮大陆。

　　杨鹰悬停在太空中，伸手召唤出十一具克隆人身体，同时让分散在各处的分身放下手中的一切，立刻汇聚到这些身体中。

　　十二个个体心灵相通。同时使出缩地，奔向各艘战舰，正好每人一艘。

　　杨鹰的目标是最近的一艘，也是最快抵达，他伸手一摸战舰的装甲，金光一闪，把战舰拉入漂浮大陆。

　　这时又有一个分身触摸到了一艘战机，杨鹰的主灵魂立刻进入那具身体，把那艘战舰也拉入漂浮大陆。

　　很快，其他的分身也陆续到达。

　　杨鹰按到达顺序的先后，以极快的速度，在各个分身体内转移，将他们触摸到的战舰一一拉入漂浮大陆。

　　一艘，又一艘，一艘艘战舰飞速消失。

　　三秒过去。

　　最后一个分身抵达最远的战舰，只见金光一闪，正好全部收回完毕！

　　事情一做完，杨鹰和十一个分身立刻使出隐身术，身形变得模糊，消失在宇宙空间里。

　　刹那间，只见斜下方一颗金色的流星携带着无边的气势和闪耀的焰尾，在他视线所及的距离一冲而过。

第三百五十九章 报功


　　“怎么那种感觉消失了？这里应该有人才是。”

　　翁沙列的驾驶舱此时到处泛着金光。金色的粒子活泼地跳动着，就像把星空搬进了驾驶舱里，令人一见便心生向往。

　　在这短短的三又三分之一秒的时间内，翁沙列驾驶战机狂飙十万公里，然后继续狂飙下去，不过无论是在他眼里，还是在战机的雷达上，一直都没有发现什么。

　　哪怕对于巅峰大师来说，十万公里外的东西也不会感应地如此清晰，能抓住方向就已经不错了，要感应到十万公里这个确切的距离和敌人的规模，是根本做不到的事情。

　　他无法判断给他感觉的敌人，出现在五万公里外，还是出现在二十万公里外。

　　“自从我使用流星光环开始，有人的感觉就在不断降低，应该是发现我追过来了，只是，他们到底在哪里？”

　　翁沙列对此百思不得其解，他并不认为心灵会欺骗他，每个大师级高手都对自己的感觉深信不疑，翁沙列也是一样。

　　他关闭了流星光环。战机外表的金色渐渐退去，重新变回灰色，此时他已经飞出了三十万公里，一路上完全没有任何异常，再远的地方他也不打算去找了。

　　继续徒劳地在周围转了两圈，仍然一无所获，他也只能再次打开流星光环系统，重又化作一道金光返回毒牙战机部队。

　　“总算是走了。”

　　看见金色流星返回，杨鹰松了一口气，把十一个分身重新收回，然后招出一架幽灵战机，坐进了驾驶舱，向着木星飞去。

　　在距离翁沙列足够远距离之前，他是不打算再把战舰放出来了。

　　就这样，幽灵战机一直飞出五十万公里，杨鹰才从漂浮大陆上，重新把十三艘战舰都召出来。

　　回到一号舰的舰桥，霍华德和参谋们都转过身来。

　　霍华德笑道：“长官，您的动作真是迅速。”

　　杨鹰哈哈笑了两声，招手道：“过奖了。不过总算是被我们躲了过去。”坐回指挥座，杨鹰靠在椅背上，一副放松的样子，笑道：“我们回木星去吧。”

　　“是，长官！”众人答道。

　　霍华德出声问道：“长官，现在左右两路军的战斗都没有结束，我们要不要去帮上一把？”

　　杨鹰沉吟了一会儿，点头道：“这样吧。如果在我们回到木星之前，左路军还没解决五支巡逻舰队，那么我们便去帮上一把。如果解决了，他们会和右路军会合，到时候我们也去。”

　　杨鹰的舰队在接近木星轨道的时候，左路军已经把五支巡逻舰队击溃，和右路军会合，打算夹击那五支远古军团的主力舰队。

　　由于抽走了绝大多数毒牙战机，因此五支舰队的攻击力下降了一个台阶，接替翁沙列的副官显然知道被地球军四支一线主力舰队夹击，会造成多么严重的后果。

　　因此在左路军到达之前，便撤退了。

　　左路军赶到的时候，战场上只剩下救援伤者的右路军。

　　右路军第三和第五两支舰队这次损失惨重，至少有五成的战机和三分之一的战舰无法继续战斗，如果左路军再稍微晚到一点，说不定右路军就会全军崩溃了。

　　之所以能战斗到现在，一来是因为远古军团和人类誓不两立，这场战争是为了种族延续的战争，很少会有人临阵脱逃。

　　二来则是因为近万毒牙战机被抽走，压力一下子降低了许多，给了士兵们继续战斗。等援兵到来的希望。

　　在远古军团撤走之后，损失颇重的右路军也没有选择追击，而是开始回收那些战舰被击沉前放出的救生艇，还有战机被击毁时逃出驾驶舱的飞行员。

　　左路军赶到之后，亚历山大元帅带了他的第二舰队和佣兵部队前去追击敌军，留下了部分舰队，也加入了救援的行列。

　　杨鹰的舰队来到这里时，看见的便是这幅景象。

　　又过了一会儿，亚历山大元帅率队归来，他让手下的情报官向各支舰队通报了追击结果，远古军团的部队已经进入了木星要塞防御圈，第二舰队并没有追上。

　　“长官，旗舰发来了通讯请求。”一个参谋对杨鹰说道。

　　“接过来。”杨鹰说道。

　　舰桥正前方主屏幕一闪，出现了亚历山大元帅憔悴的身影。

　　“杨鹰团长，这次果然被你说中了，翁沙列的确给右路军造成了巨大的损失，如果不是中途抽走了绝大数的毒牙战机，恐怕第三第五两支舰队根本撑不到左路军的到来。没能尽早听你的忠告，我感到很遗憾。”带着些许疲惫的语气，亚历山大元帅说道。

　　“元帅阁下不会是为了遗憾而来找我的吧。”杨鹰说道。

　　“的确，我想询问你一件事情。根据右路部队的报告，翁沙列抽走了毒牙战机，甚至连他自己也带队离开，离去的方向，正是向着援兵舰队。之所以发生这种事情，是不是因为你们的行动？”亚历山大元帅一脸严肃地问道。

　　杨鹰爽快地点头道：“我想应该是这样。”

　　亚历山大紧接着又问：“你们到底把援兵舰队怎么了？进入连翁沙列都着急成这样？”

　　翁沙列抽走所有的毒牙战机的举动实在是令他，以及左右两路军几乎全部的高级军官都摸不着头脑，在胜利之前的一刻，到底是因为什么。才能令翁沙列放弃到手的胜利呢？

　　杨鹰用眼神瞟了一眼亚历山大周围，说道：“这里人多口杂，不如等战后会议的时候，我再为阁下解惑吧。”

　　亚历山大此时正在舰桥里，周围都是校官甚至尉官级别的参谋，亚历山大环视了一圈，道：“不必这么麻烦，就在这里说就可以，能在我的舰桥里做事，都是信得过的人物，我已经等不及要知道刚才那个问题的答案了。”

　　他周围的参谋们一听，眼中顿时显现出了一种受到信任的满足感，就像士为知己者死那种，战场是一种极端的环境，导致了战场上的各种思想都容易走极端，能从一名元帅的口中听到这句话，恐怕让参谋们立刻调任到敢死队，也不会多一句怨言。

　　“那么好，既然元帅阁下不担心，我也没什么好担心的，其实，那支援兵部队已经全灭了。”杨鹰很是轻描淡写地说道，就像在说我今天上街绕了一圈。太阳真不错一样。

　　也许是因为语气的缘故，亚历山大元帅和他周围的参谋们一时间没有反应过来，等过了两秒钟，让大脑充分把这句话分析了一通，才明白杨鹰在说些什么。

　　亚历山大抓住胸口，身体不由向后仰去，靠在椅背上，失声喊道：“你说什么！没开玩笑？你这才离开多少时间，那支援兵部队可是在十多个小时路程之外，就算你幽灵战机速度快，但是打一个来回已然不容易。竟然还把他们消灭了！”

　　对于这个态度杨鹰早有预料，毕竟锁定导弹的使用，加上六万幽灵战机的扫荡，使得他才花了半个小时多一点，就把援兵部队送进了棺材，这个效率在人类和远古军团开战的半个世纪以来，也是值得大书特书的一场快战。

　　以往取得如此快速的胜利，双方的规模必然天差地别，一方以五倍甚至十倍的军力进攻，才能造成类似的结果，但是杨鹰这边才多少部队？十三艘战舰，其中三艘战巡，十艘重巡。

　　而那支援兵部队，却有四十多艘战巡，一百五十多艘重巡，还有更小的战舰数百艘，怎么看输的都该是特兰佣兵团才是。

　　如果相同时间内，特兰佣兵团的部队被援兵部队全灭，那么亚历山大元帅虽然会遗憾一阵子，但是肯定会立刻相信，而不会像现在这样惊讶。

　　“元帅阁下，除了这个事实，您还能想出其他的，可以把翁沙列支开的可能吗？”杨鹰笑着问道。

　　亚历山大想了好一会儿，摇头道：“不能，我想不出其他的理由。”

　　“我会把那支援兵部队变成残骸模样的视频和图像资料发给阁下，请注意接收。”杨鹰对一旁的参谋使了个眼色，参谋立刻把早已准备好的资料发到了旗舰上。

　　亚历山大面前出现了一排排光屏，显示出飘荡在宇宙中的战舰残骸，都是猿人龙王级战巡、霸王龙级重巡，还有剑龙级轻巡的残骸。

　　“哦，对了。”杨鹰继续道，“还有两个决定性证据。”他起身来到指挥座的背后，俯身做了一个捡东西的动作，同时借着指挥座的遮挡，从漂浮大陆上把米迦和奎萨的光杖杖柄取了出来。

　　他把两把光杖放在一个托盘上，从指挥座后拿出。在托盘上，奎萨的光杖还能算是残破，而米迦的光杖却已经变成了碎片。

　　杨鹰把两把光杖刻着名字的地方展示给亚历山大看，同时说道：“元帅阁下，这是援兵舰队中两名猿人大师米迦和奎萨的光杖，第二舰队的哈姆林大师如果在的话，可以请他来认一认。”

　　亚历山大当然认得出托盘上的残破物品是光杖的残骸，立刻吩咐道：“快请哈姆林大师！”

第三百六十章 庆祝


　　事关两名猿人大师生死的鉴定工作。哈姆林大师很快便出现在舰桥，经过一番耗时不长的鉴定工作，两把光杖的归属很快就水落石出。

　　舰桥内的军方参谋们都表情专注地看着哈姆林大师的表情，他们屏住呼吸，一点声音都不发出，等待着最后的结果从他口中说出来。

　　哈姆林大师眼睛越来越亮，忽然哈哈大笑起来：“没错，各种迹象都表明，这是猿人大师米迦和奎萨的光杖。”

　　“欧耶！”

　　“竟然是真的……”

　　舰桥一下子就变得像菜市场一样，那些军方参谋仿佛都摇身一变，成了菜摊上讨价还价的主妇。

　　在舰桥的一个角落，一个女参谋高兴得哭了出来，抱住身边的一个男参谋就亲了上去，男参谋被突如其来的桃花运砸中了脑袋，变得晕晕乎乎，不过身为男人的本能瞬间觉醒，立刻亲了回去。

　　“肃静！”

　　这时，亚历山大元帅的副官站出来，大声喊了一声，把一众参谋的声音压了下去，显然她在这个舰桥里也有着相当强度的影响力。

　　这位副官是一名金发碧眼。身材火辣的女性军官，中校军衔，脸上一直保持着一丝不苟的认真表情，哪怕在听见特兰佣兵团奇迹般胜利的消息，众人欢呼的时候，也好像一点感觉都没有的样子。

　　她的话音刚落，那个女参谋回过神来，发现自己的状态，猛地挣开，后退一步，并且下意识甩出一个巴掌，只听啪一声，男参谋发出一声啊的惨叫，左边的脸被打得变形，留下五个通红的指印，不过看他的表情，似乎一点没有后悔的样子，好像在说，下次再遇到这种事情，仍然会做出同样的选择。

　　亚历山大元帅把军帽拿下来，挠了挠花白的头发，又把军帽带正，说道：“这可实在是出乎我的意料，都快发心脏病了。哈哈，不过这可以说是近期我听见的消息中最好的一个。”

　　“伤亡有多少？”哈姆林大师询问道。

　　杨鹰在心里赞叹一声，不愧为念能大师，在如此辉煌的战果下。进入还将注意力关注到伤亡上。

　　“请大师放心，伤亡可以说微乎其微。”杨鹰回答道。

　　由于开战之前使用了锁定，将整支舰队都定住，唯二的战斗只有和奎萨以及米迦的两场，而且两场战斗都被杨鹰的分身包办，因此说是微乎其微还只是谦虚地说法，事实上除了刀锋的战机受伤，浮游炮损失了几十座之外，没有任何的伤亡。

　　亚历山大元帅一听，顿时头顶降下一头黑线，他为了和翁沙列斗，整天殚精竭虑，打了几场大多是落入下风，最多也不过势均力敌，这次左右两路军包抄战更是伤亡惨重，杀敌一千，自损要两千。但是杨鹰轻描淡写地说了一声微乎其微，便全歼了两支主力舰队规模的援兵舰队，如此一对比，顿时显示出天差地别的不同来。

　　不过他摇摇头，还是把心里的想法压下。证据就在眼前，显然杨鹰也不会在这种大事是胡说八道，要求证实在是再简单不过的事情。

　　“微乎其微吗？”

　　哈姆林大师仿佛也被这个词镇住了，苦笑了两声，道，“我不知道特兰佣兵团里微乎其微这个词是怎么定义的，不过在地球军的角度来看，除非将木星轨道上的全部舰队出击，才能以微乎其微的战损消灭那支援兵部队，你们出发的时候就这十三艘战舰，却做成了这么令人难以置信的战果，实在是令我惊讶之极。”

　　亚历山大元帅咳嗽了一声，语气比较急促地询问道：“杨鹰团长，你们的战术能不能透露一下？以满足我们大家旺盛的好奇心，当然，如果回去后可以提交一份报告给我，那就更好了。”

　　语气虽然急促，却听不出一点强制的味道，似乎是在商量一般。

　　杨鹰自然是不会答应，轻轻地摇头，反问道：“元帅阁下，还记得半年前吗？”

　　“当然记得。”亚历山大元帅脸色一变，“就在半年之前，特兰佣兵团在木星撤退行动中，也曾在一瞬间将远古军团的追兵，整整两支半主力舰队瘫痪，比起今天的阵容更胜几分。”

　　周围的军方参谋们一听，也回想起了那场战斗，他们中大多数人经历过那场战斗。虽然当时他们先走一步，但是殿后部队在第一时间将战斗情况发到了他们的屏幕上，因此那场战斗他们也是感同身受。

　　“当时你们用的是EMP导弹，将追击的舰队全部瘫痪，但是如今远古军团已经改进了他们的战舰，EMP应该已经无效了才是。”亚历山大元帅继续说道。

　　“EMP无效了，还有其他的。”杨鹰回答道，“上次EMP暴露，让远古军团有了准备，使得这次就不灵了，如果这次再暴露，再让远古军团再有准备，那么下次就不灵了。我好不容易把所有猿人都灭了口，请不要让我难做呀。”

　　这当然只是个借口，要破除锁定，可不向破除EMP那样容易。

　　哈姆林大师点头道：“矛刺穿了盾，盾就会发展得更厚，盾挡住了矛，矛就会发展得更利，矛和盾一直都是在同时发展的。远古军团的战舰为了挡住EMP而发展了，特兰佣兵团的进攻武器也在发展，这不是什么难以理解的事情。”

　　哈姆林大师似乎不想再继续这个话题，笑着说道：“亚历山大。现在是应该高兴的时候，先让大家庆祝胜利，其他的等返航以后再说。你现在摆出这么一副公事公办的模样，影响这里高兴的气氛啊。”

　　亚历山大环视左右，见周围的参谋们自从刚才欢呼了一阵之后，便有些拘束起来，不时在他和杨鹰之间来回观察。

　　“哈哈哈……”亚历山大仿佛忽然才明白过来的样子，笑了起来，对左右说道：“是我不对，是我不对。现在是该庆祝的时候，杨鹰团长给我们带来了奇迹般的胜利。战斗也结束了，你们都不要拘束，都高兴一点。”

　　他又转头对着屏幕道：“杨鹰团长，多谢你给我们带来这样的好消息，我们下次再联络。”

　　杨鹰也点头道：“那就这样，元帅阁下。”

　　通讯结束后，亚历山大周围交头接耳的声音又响了起来，一众参谋恢复了刚才兴奋的表情，不过从他们的表情和举动看起来，仍然有些拘束的样子。

　　“如果这里有我在，你们看来也不会尽兴吧，我老头子出去一会儿。”亚历山大伸了一个懒腰，离开了舰桥。

　　哈姆林大师笑了两声，也跟着走了出去。

　　舱门一关上，参谋们的表情和动作明显更加放松了。

　　不过，亚历山大的美女副官没有和其他人一样兴奋，而是眉头紧锁着，好像心里有什么想不通的东西，连周围庆祝的声音变大了也没注意。

　　想了几秒钟，她刷的站起来，冲出了舰桥，追向亚历山大和哈姆林大师的背影。

　　亚历山大和哈姆林大师听见背后的脚步声，同时转过头来。

　　副官追上他们两人，敬了一礼，动作分毫不差：“元帅，大师，关于两位刚才对特兰佣兵团的态度，我有些疑惑。”

　　两人相视一笑，这位副官一直是个认死理的人，也因为这个，亚历山大对她很欣赏，让她做了副官的位置。

　　“说吧，有什么疑惑？”哈姆林大师笑问。

　　副官将敬礼的手放下，对亚历山大问道：“元帅阁下，作为木星战役的总指挥官，您对战场上发生的一切都有知情权，更何况这场奇迹般的战斗根本不符合常识。想必您也很好奇吧，而国防部和情报部的人对此应该也很好奇，身为战场上唯一有权追根究底的您，为什么没有继续追问下去？难道就因为杨鹰那几句推诿的话，就放弃了吗？”

　　她接着转向哈姆林大师，“大师也是，刚才为什么要岔开话题？”

　　“哈哈，还真是严格的人哪。”哈姆林大师笑着说道，语气中颇有称赞的意味，“不过有时候事情不像你想的这么简单。”

　　亚历山大也接着道：“如果获得这场胜利的是军方的某支舰队，那么我当然可以用军方的行事方法，直接下命令要求下面的人提交报告，但是杨鹰不是军方的人，特兰佣兵团更是不简单，想想这次的胜利，他们的军事力量已经超过了我们想象。不是简简单单就能用军法来约束的。”

　　在皮特利尔事件之后，亚历山大已经明白，特兰佣兵团有着和理事会直接叫板的实力和胆量，是比起理事会行动力更强的组织。不过理事会的事情实在太过惊人，他一直没有告诉过美女副官，他知道她听了这种事情必然不会认同。

　　哈姆林大师补充说道：“像是军法或者法律之类的东西，不是原本就存在着，而是由人来制定的。制定的基础就是掌握足够的资源，没有足够的资源维护，那么军法或法律就没有足够的约束力。站在杨鹰的高度，军法已经不再约束地了他。你想想如果他铁了心不想暴露战术，我们难道还能把他送上军事法庭吗？”

　　“这……特兰佣兵团的士兵都是地球人，应该不会向地球军开火吧，如果我们坚持的话……”副官还是一副不服输的模样。

　　“你能保证吗？”亚历山大笑道，“特兰佣兵团的人事太过严密，军事情报局多少次想要派人混进去，却也只能在外围组织转悠，他们的核心部队到底是个什么想法，还没个确定说法，不要太想当然哪，这个世界不是你想象的那样符合秩序。”

　　说完，两人留下沉思的副官，转身向走廊的尽头走去。

第三百六十一章 庆功宴（上）


　　在援兵舰队被全灭的战场上。整个星域都几乎被战舰的残骸充满，装甲板、设备、尸体，是这里的主旋律。

　　此时，翁沙列率领这毒牙战机部队，终于赶到了这里。

　　翁沙列从光学屏幕上看见了这里的惨象，脸色铁青，淡金色的目光冷冽，看着这片残骸久久不语。

　　通讯频道里传来毒牙战机飞行员愤怒的吼叫声，数千的声音汇聚在一起，就像一股滔天的洪流。

　　“分散看看，有没有幸存者！”翁沙列咬牙切齿地下令道。

　　他同时在心里想到，在路上隐约感觉到的敌人，恐怕就是造成眼前这幅景象的凶手。

　　砰！

　　他一拳打在战机的操作台上，怒道：“这是何等的失败，竟然在距离木星这么近的距离受到了奇袭，而敌人却找不到！”

　　过了一会儿，他收到一架毒牙战机的报告：“大人，找到一架战机的残骸，可能是奎萨大人的战机。”

　　翁沙列立刻赶了过去，只见虚空中一架战机的后半部静静地飘着，战机的前半部已然消失地无影无踪。而这仅存的后半部也是残缺不全。

　　翁沙列一眼便认出来，这是奎萨的战机。

　　“奎萨，还有米迦，恐怕凶多吉少了。”翁沙列在心灵的世界里，早已感觉不到这两人的存在，此时不过是确认了而已。

　　过了一个多小时，毒牙战机纷纷发来侦察报告，其中最常见的一句话便是：“大人，没有任何幸存者的迹象。”

　　而其他的，也都是差不多的意思。

　　翁沙列面无表情，这段时间里，已经听够了类似的消息，他转头看向木星的方向，从喉咙里挤出一个仿佛从万丈深渊中传来的低沉声音：“人类，我一定会让你们付出代价！”

　　特兰佣兵团获得奇迹般的胜利，这个消息就像长了翅膀，在全部舰队回到木卫四临时基地的时候，已经传得所有人都知道了。

　　胜利的消息总是令人感到高兴的，杨鹰的一号舰也受到了来自各支舰队的祝贺，当然询问战斗细节的也不少。

　　杨鹰让参谋们一概以“避免让远古军团得知细节，从而找出应对方法”的理由搪塞过去。

　　凡是有军方高级将领摆架子，想要强行逼问的，全部不予理会，同时将他们列上幽灵特工部队的监视名单，并授予幽灵特工先发制人的权力，万一这些将领企图做出什么报复举动，幽灵特工可以直接动手。

　　不是杨鹰杞人忧天。那些高级将领长时间对一群手下发号施令，都养成了一颗上位者的自尊心，而且他们未必有着亚历山大和哈姆林大师的智慧，特兰佣兵团的拒绝很可能就会让他们感到自己受到了侮辱和蔑视，从而做出些不利于特兰佣兵团的举动。

　　世界上总有做蠢事的人，认为军方的高级将领全部都有审时度势的智慧，未免太看得起他们了。

　　那些有理事会背景的高级将领还好对付一些，皮特利尔的失败，和福基纳家族的灭亡给了他们极大的震慑。但是那些没有理事会背景，对皮特利尔事件了解不深的高级将领，万一对特兰佣兵团产生了恶感，理事会也不会好心到劝说他们不要和特兰佣兵团作对。

　　杨鹰从不认为干掉一个福基纳家族，就能安枕无忧了。实际上，安枕无忧是一种非常危险的状态，会使人松懈下来，失去进取之心。

　　因此，杨鹰从来没有放松警惕，或是忽视任何可能造成麻烦的因素。

　　但是不管某些心怀怨念的人怎么想，特兰佣兵团获得了一场奇迹般的胜利，这是不争的事实，根据佣兵团和军方签署的战争任务合约。这场胜利一旦得到确认，总酬金将超过一万亿，这可是有史以来，一个佣兵团在军方手中得到的最大一笔奖金。

　　各种庆祝活动在木卫四临时基地里自发地展开，而杨鹰也受到了亚历山大元帅的邀请，请他参加一场庆功宴，杨鹰想了想，觉得这样也没有什么坏处，可以当作战斗间隙的娱乐，起到调剂的作用，也就答应了。

　　临时基地是以原来木卫四一号要塞改造而成的，完全建设在地下，要塞内的各个空间都被地球军工程部队改造过一遍，变得更符合地球军的风格。

　　庆功宴便是在要塞地下六层的一个大厅里举行。

　　杨鹰在去的时候，带着刀锋做保镖，毕竟有时候遇到些特殊情况，他不便于出手。

　　当他们来到庆功宴大厅门口时，只见这里已经变得张灯结彩，各种魔幻灯具把整个大厅装饰地美轮美奂，二十六世纪的灯光效果，在色彩绚丽的方面，远远胜过二十一世纪，而且光的各种潜力都被挖掘到了一种匪夷所思的境界，甚至整个大厅里的环境，都可能是一些全息灯光的效果。

　　比如说，大厅天花板中央的水晶吊灯，有整整二十二层，每一层都吊着从几枚到上百枚不等的菱形水晶吊坠，哪怕在灯光不亮的时候也显得光华灿烂。灯光打开的时候，柔和的淡黄色光芒照在水晶吊坠上，显得流离光彻，看一眼就仿佛身处于水晶宫中，带给人最深刻的视觉享受，令人流连忘返。

　　杨鹰很确信这种东西不会被当成军需品，运输到这里来。显然，这个吊灯也是全息灯光的效果之一。

　　大厅四周是干净的乳白色的墙面，四周高，中央低，通过几排廊柱将四周和中央分隔开来。

　　中央有四排长桌，上面摆满了各种食物，都是新鲜出炉的各地特产，在桌边手持酒杯体面地交谈着的，都是些年长的人物，头发基本上都是白的比黑的多，他们穿着笔挺的军装，胸口把能带的勋章都带上，肩膀上的军衔至少也是少将。

　　在大厅周围各个角落，一些不引人注目的地方，这些将军们的副官都聚集在那里，也是有说有笑的。

　　杨鹰进入大厅的时候，整个厅中的气氛顿时一滞。就像一个螺丝卡在了运动的齿轮中间，使得整部机器一下子停止了运转。

　　大厅中央的亚历山大元帅立刻发现了杨鹰，招了招手，走了过来：“杨鹰团长，你来了。”在他和杨鹰说话的同时，整个大厅里的气氛又恢复了原样。

　　“元帅阁下，我没来晚吧。”杨鹰也迎上前去。

　　“当然不晚，杨鹰团长，你对这个大厅的布置感觉如何？”亚历山大随便找了个话题开头。

　　“一般般吧，只是好好一个庆功宴，被那吊灯一照。就像是个婚宴一样，看起来一点战争的气氛都没有了。”杨鹰指着头顶的吊灯，开玩笑似的说道。

　　“哦，杨鹰团长也是这么认为的吗？我其实也有这种感觉，虽然庆功宴不是战场，但毕竟我们是在战场上，摆出这个奢华的阵势实在是有些过了。”

　　说完，亚历山大喊来了他的美女副官，道：“让灯光师把场景变一变，不要弄得好像我们在开婚礼一样。”

　　“好的，元帅。”美女副官敬了一礼，立刻向门口快步走去。

　　过了一会儿，整个场景忽然一变，水晶大吊灯瞬间消失地无影无踪，变成了比较普通的白色灯光，照在旁边乳白色的墙面上，倒也显得十分顺眼。

　　“杨鹰团长，今天你可是主角，不如上台去讲两句。”亚历山大哈哈笑道，他指着大厅一角的高台，说是高台，其实也就半人高。

　　“说两句也好。”杨鹰也不推辞，这场庆功宴就是为了庆祝特兰佣兵团的功，没什么好矫情的。

　　杨鹰走到台上，大厅里顿时静了下来，一众将军都把目光投射到杨鹰身上，他们中很多人都是头一回和杨鹰面对面。

　　他们都没想到，特兰佣兵团这么一个可以把理事会杀得胆怯的组织，却有如此一个年轻的团长。

　　杨鹰在特兰佣兵团团长这个位置也做了很长时间，对于一些官面文章清楚地很，上台之后，先是委婉地赞美了一通地球军的表现，说是如果没有地球军的努力，也就没有特兰佣兵团的胜利云云，把战术方面的失误巧妙地规避了过去，把目标着重放在了士兵战斗的勇气上。

　　至于如何歼灭援兵舰队，则是尽可能模糊一些。整篇讲话从头到尾十分多钟，没有一句重样的，从内容是看，整个联合舰队从上到下的表现都是可歌可泣，值得给每个人发勋章，但是所有人仔细分析一下，却是什么实质内容都没有。

　　“……因此，这庆功宴是所有人的庆功宴，这还只是个开始，等木星战役结束，我们把远古军团赶出去后，还能迎来更大更广泛的庆功宴，到时候整个内太阳系的民众都会和我们一起同乐吧。”

　　杨鹰说完之后，在掌声中走下高台。

　　那些在场下听杨鹰讲话的白头发上将或中将，都在内心中感慨于杨鹰这点年纪竟然对说话的艺术掌握得如此娴熟，简直不比他们差多少，不过他们又回想起杨鹰觉醒者的身份，便释然了，毕竟觉醒者的学习能力远超普通人，那是公认的事实。

第三百六十二章 庆功宴（下）


　　这场庆功宴，并没有邀请念能大师们参加。这似乎又是军方和念能寺关系的一个缩影。念能大师只在军方做顾问，不带军衔，在没有得到特别授权的情况下，只对念能士有支配权。虽然受到尊敬，却不在军队系统之中。

　　除了战场和军事会议之外，在军方的各种集体活动里，很少看见念能士的身影。

　　据说，在军方上层总有那么一些人，排斥念能士加入军队，和军方一起行动的战术模式，他们的观点是凭借人类三百亿人口，要消灭远古军团易如反掌，用人海堆上去就是，何必让念能寺来分战功。

　　杨鹰曾经看过一些战例，发现纯普通人组成的舰队的确曾经出现过，不过这种舰队根本挡不住猿人大师的突击能力和斩首行动，很快便被战场淘汰了。

　　当时，他还对念能寺的大度深感佩服，明明有着那么多大师级高手，却没有使出什么强硬的手段来，这种情况如果换成他杨鹰。指不定就把军方上层中的那些顽固分子暗杀一遍，杀到没人敢反对为止。

　　话说回来，这场庆功宴的气氛，总的来说还是非常轻松的，大厅里觥筹交错，将军们分布在大厅各处，形成各自的小圈子，喝酒的喝酒，吃东西的吃东西，哪怕副官们没大没小，他们也睁一只眼，闭一只眼的放了过去。

　　一些专门从后勤部门中精心挑选出来，五官端正，体型适中的男女侍者手托托盘，在大厅里来回穿梭，托盘上放着酒和点心，供将军们取用。

　　杨鹰从台上下来后，立刻便有几名将军围了上来。

　　“……这场奇迹般的大胜，实在是振奋人心……”

　　“……杨鹰团长年少有为……”

　　各种称赞犹如黄河之水，一点没有含蓄的意味。杨鹰随便应付了几句，就以战斗激烈导致身体和精神双重疲惫，需要休息的理由搪塞过去。

　　戴着一张笑脸面具，杨鹰在众将军一片惋惜声中摆脱了包围，来到一根廊柱前，之所以选择这个地方是因为人少，比较清静。

　　刀锋也走了过来，两人不需要多余的交流。刀锋自然而然地站在杨鹰的身后，靠在廊柱的阴影中，在外人看来，这就是一个完美的保镖形象。

　　杨鹰的清静并没有持续多久，实际上，仅仅过了一分钟，就被打断了。

　　一个熟悉的身影向他走来：“今天你是主角，怎么却在这里摆出一副生人莫近的样子，看不起我们几个老家伙吗？”

　　杨鹰转头，微微一笑，道：“伦道夫上将，这是什么话，我只是有些累，想休息一下而已。”

　　伦道夫和他的关系在温静事件过后，曾经降温过一阵子，不过这个狐狸眼的老头毕竟是个实际主义者，不可能因此就完全和杨鹰绝交，更何况不久后，特兰公司就推出了幽灵战机这一利器，打开了整个军火市场，伦道夫为了自己舰队的份额。当然要将这个交情保持住，甚至发展得更深，当然，两人的私交还没有恢复到当初那样。

　　“哦，累了。”伦道夫耸耸肩道，好似一语双关地道，“能让一个觉醒者说累，恐怕战斗过程真的激烈得不像话吧。”

　　“哪里哪里，右路军和远古军团的五支舰队直接对拼，那可比我们激烈多了。”杨鹰仔细地一看，见伦道夫脸上有一丝倦色，只是被巧妙的化妆掩盖了下去，显然那场大战给了他很重的压力。

　　“说起此事，还是得谢谢你和你的佣兵团，代表我们整个第三舰队。”伦道夫收敛了笑脸，用严肃的语气道，“如果不是你们把毒牙战机和翁沙列引走，那么说不定你只能在葬礼上看见我这把老骨头了。”

　　杨鹰一听，立刻摆手道：“第三舰队的谢意我收到了，何必说这么不吉利的话。”

　　“喔，差点忘了。”伦道夫举起一根手指，又道，“我还得替第五舰队的汉斯上将一起谢你，在战斗中，汉斯上将的旗舰被击中，他本人也受了重伤，庆功宴之前刚刚醒过来，现在还躺在病床上，他托我把他的谢意带过来。”

　　杨鹰点头道：“好。第五舰队的谢意也收到了。”顿了顿，他换了个话题，道，“幽灵战机怎么样？我们特兰公司制造的武器，战斗力还不错吧。”

　　“当然很不错！”伦道夫显然对幽灵战机的表现十分满意，重重一点头，脸上又挂起了笑容，“幽灵战机的战斗力有目共睹，特别是在这样的大集团作战中，和我们以前对付毒牙战机的战况完全不同。上次在木卫四星球外的宇宙战，还有这次都是这样，如果有更多的幽灵战机就好了。”

　　说着，他将期待的目光看了过来。

　　杨鹰笑道：“伦道夫上将，你们第三舰队装备的幽灵战机已经是全军最多的了，如果还要更多，恐怕其他将军们会有意见啊。”

　　伦道夫倒是很大气地一挥手，道：“管他们作甚？”

　　这句话从“管”字开始声音挺大，然后越来越小，到“甚”字的时候，如果杨鹰不是觉醒者的话，几乎就听不见了。看起来伦道夫还记得，这句话中的“他们”就在他和杨鹰周围，最近的甚至在十米之内。还时不时看过来两眼。

　　此时正好一旁走过一名女侍者，她手上的托盘里放着一些西式小点心。伦道夫喊住了她，从托盘里拿出两碟酥饼，把一碟递给杨鹰，另一碟自己拿着。

　　将一小块酥饼扔进嘴里，伦道夫借机将眼睛左右看了看，发现周围的人没有注意他刚才那句话，这才放下心来。

　　杨鹰也拿起一小块酥饼，只见酥饼的外表像是涂了一层蛋黄，显出浓浓的金黄色，还散发着恰到好处的香味。将酥饼放进嘴里一咬，感到一股酥脆的口感，舌尖还捕捉到一丝微妙的甜味。

　　杨鹰轻轻点了点头，这酥饼的食材虽然普通，但是做工的确是上品。如今的地球已经到了二十六世纪，发展的不止是科技，连各种美食文化也在不断进步着，和外星人接触之后，外星食材的引入更是给地球美食带来了飞速的发展，这小酥饼也不过是沧海一粟，不值一提。

　　尝过味道之后，杨鹰把碟子放下，用比较认真的语气道：“幽灵战机的话，要多给你们一些份额也不是不行，还是按照老样子办就可以。”

　　“好。”伦道夫一边继续吃小酥饼，一边道，“这场硬仗打下来，我们第三舰队和汉斯的第五舰队，战机和飞行员的损失都比较严重，上头很快会派些二线部队，或者新兵，来把这些空缺补齐，也算是换装幽灵战机的好机会。”

　　“死了这么多人，竟然还能想到换装的好处，不愧为上将啊。”杨鹰也不知道是在讽刺，还是在感叹。

　　“你这是在说我冷血吧。”伦道夫叹了口气，道：“其实说我冷血也可以，本来就是这样。飞行员的损失虽然令人悲哀，但是我在战场上摸爬滚打了几十年，对生生死死早已经看惯了，如果不变得比普通人更加冷血，早就该进精神病院了。”

　　他又拿起一块小酥饼，扔进嘴里，嚼了两下，咕嘟一声咽了下去，然后露出一个笑脸，道：“想起过去的事喽。”

　　他指着自己的脸道：“别看我现在这副样子。我年轻的时候，也是个热血青年，也曾为战友的死亡而吃不下饭，睡不着觉，也曾不计损失地做自己认为对的事情，完全不把自己的前途放在眼里。后来碰壁多了，心里累了，一腔热血才冷了下来，变成现在这副模样。不过不得不说，我现在能做成的事情，比起年轻的时候多多了。”

　　说到这里，他忽然挥挥手，好像在驱赶蚊子，嘴上说道：“嘿，人老了就是这样，脑袋里总是充满了各种回忆，让年轻人听了笑话，你就当没听见吧。”

　　说完，他便开始对小酥饼大肆进攻起来。

　　杨鹰却是恭维了一句：“您还是老当益壮。”

　　庆功宴接近结束的时候，亚历山大元帅摇摇晃晃走到台上，一脸醉醺醺的模样，好像被灌了很多酒。

　　他拿起话筒，忽然打了个嗝，声音被放大了许多，令台下许多人笑了出来，大厅周围那些副官们看见元帅的窘相，也都露出会心一笑，大厅一角，几个年轻漂亮的女军官还拿出自己的通讯器，打算把元帅的醉态拍下来，给兄弟姐妹们留个纪念。

　　“咳……今天，我们的庆功宴就这样吧，大家应该还有公务什么的要完成，一场大战过后，到处都需要人手，我们也不要拖得太久了。嗝……另外还有个好消息，刚刚才通知我，在远古军团的援兵部队被我们打掉之后，我们自己的援兵部队也已经从小行星带出发了。嗝……在两天之内，他们就会赶到这里，和我们一起对抗远古军团。相信在此消彼长之下，我们必将取得木星战役的最后胜利！嗝……”

　　亚历山大元帅的打嗝，并没有影响众人听见这个好消息后的高兴心情，他的话音刚落，台下便响起响亮的掌声和欢呼声。

第三百六十三章 又遇庞谦大师（上）


　　这支从小行星带里出发的援兵。其成分和米迦、奎萨两猿率领的那支援兵部队差不多，包括刚刚编成的新锐部队，规模相当于一支一线主力舰队，四十艘太平洋级战巡，约二百艘重巡，还有其他体型更小的各式战舰数百艘。

　　这些战舰都是老兵带新兵的阵容，乘员中有一半是新兵，因此战斗力要稍弱一些，他们并没有番号，到了前线之后，将立刻补充进前线受损的部队，而除了他们之外，还有一支二线主力舰队——第七舰队，也在援兵舰队之中。

　　翁沙列也许打过突袭这支地球军援兵部队的主意，但是在成百上千的观察者包围中，要私下做出些隐秘的行动来，可能性基本上为零。

　　因此，翁沙列最后的选择，也只有堂堂正正的正面交战，或是和上次一样，通过明面上的战术欺骗。来分隔地球军的舰队，达到各个击破的结果。

　　只是后面那条路，在面对如今警惕心倍增的亚历山大元帅的时候，已经行不通了。

　　在得知援兵舰队即将抵达后，亚历山大底气十足，手中的筹码多了，使他的选择更多，战术也变得稳扎稳打起来。

　　翁沙列在援兵到来之前和之后，又试过两次诱敌战术，但是亚历山大元帅宁可放过那些个“破绽”，也不愿意再冒险进攻。

　　因此，到最后，翁沙列还是只能选择堂堂正正的正面决战，这一条路而已。

　　庆功宴之后的两天里，远古军团和地球军占领地的边缘不时爆发出一两场交火，双方的摩擦仿佛没有一刻停止，不过规模上都停留在轻巡或是驱逐舰的级别上，更大的战舰并没有出马。

　　杨鹰在木卫四这里，不时听说某支驱逐舰分舰队的指挥官，或是某位轻巡的舰长在边缘地打了一场胜仗，然后获得了晋升，或者某某分舰队在边缘地被击溃，指挥官战死，一些救生艇逃回之类的消息。

　　在这种环境下，时间过去了两天，援兵舰队终于安全抵达木卫四临时基地，自此之后。地球军就一直龟缩在木卫四改编部队，将援兵补充进各支受损舰队，舔舐伤口，恢复元气。

　　而杨鹰也在这段时间里，收到了一个熟人发来的会面请求，他立刻便同意了。

　　“霍华德，吩咐下去，待会儿庞谦大师要来，把舰上的第一会客室准备好。”

　　援兵中的第七舰队，正是杨鹰刚刚来到土卫六的殖民地，泰坦之光的时候，遇到的第一支地球军舰队，庞谦大师此时仍然在这支舰队中担任总顾问。

　　“遵命，长官。”霍华德把事情吩咐下去之后，又转过身来问道：“长官，庞谦大师这次来会有什么事情呢？我想，总不会是叙旧这样简单的事情吧，叙旧的话，只需要一个通讯就能解决。”

　　“在庞谦大师发来的会面请求中，他只提到了有一些重要事项需要面谈，可能是念能寺派下的任务。具体是什么问题，等见了面自然就知道。反正念能寺会和我们谈的，也就是那几件事情。”杨鹰轻松地说道。

　　过了一个小时，一架深蓝色的大师级战机来到了一号舰之前，对战舰发出了一个信号，过了两秒钟，战舰机库的大门打开，让深蓝色战机飞了进来。

　　杨鹰此时已经来到了机库，他喊了十个编队的陆战队员，在两旁整整齐齐地列队，做起了仪仗队，就差打出热烈欢迎几个大字来。

　　深蓝色战机飞到两排陆战队员中间降了下来，舱盖打开，庞谦大师中驾驶舱里跳了出来。

　　“敬礼！”一名陆战队员少校大喝一声，两排陆战队员同时举手敬礼，动作整齐如一人。

　　“大师，半年多没见了，别来无恙。”杨鹰迎了上去。

　　“杨鹰小友，你的士兵精气神都很充沛啊，平常的训练一定很刻苦吧。其实不必摆出这么大一个排场来，这总让我觉得占用了士兵们的时间。”

　　庞谦大师对陆战队员们招招手作为还礼，同时和善地笑道。

　　杨鹰点了点头，道：“您当然可以不在乎这点排场，但是作为晚辈，我却不能不在乎。”

　　庞谦大师刚想说什么，忽然动作一顿，眼睛豁然睁大几分，好像看见了什么不可思议的东西，惊讶道：“杨鹰小友。你竟然已经修成了准大师境界，这……半年之前，你的念力还是下位级别，这我记得清清楚楚，一年前，你才刚刚觉醒，怎么现在就成了准大师了？”

　　杨鹰的修行进度，对于曾经从事过幼徒教导工作的庞谦大师来说，完全是超出想象的，他曾经教导过成百上千的弟子，根本不曾见过如此神速的进步。

　　“努力的修行，加上一定的运气。”杨鹰为了不惊世骇俗，已经把自己的念力强度从九万压低到六万，少掉的三万都暂存在其他分身身上。

　　虫族提供的总念力强度可以让本体加十一个分身都提升到九万的顶峰，但是虫族仍然在继续繁殖，几天前，十二个个体全满之后，为了避免浪费，杨鹰已经切割出了第十二个分身，给新增加的念力留下余地。

　　那三万念力就转移到了第十二个分身身上，杨鹰自己留下六万，和庞谦大师见面，毕竟实力的增长不是什么见不得人的事情。

　　“努力和运气。再加上天赋，基本上成功需要的就是这三个因素了。”庞谦大师点头说道。

　　“大师，我们不要在这里站着了，请跟我到会客室去，喝一杯热茶吧。”杨鹰做了一个请的动作，两人走过陆战队员的队列，向会客室走去。

　　顺便说一句，机库中是没有空气的真空状态，陆战队员都身穿全身的动力装甲，而杨鹰和庞谦大师的交谈，都是通过传心术进行的。

　　会客室并不大。中央是一个长方形的茶几，被沙发半包围着，无论茶几还是沙发都没有脚，而是直接悬浮在空中，坐上去还可以抖上两抖。

　　沙发的扶手上有一个按钮，按下去可以打开一面触摸式光屏，控制沙发的运动模式，可以固定在一个地方，也可以在空中肆意漂流，这也算是一种新时代下的便利家具，特别是对于残疾人来说，只要有一根手指，就能控制沙发乱晃悠。

　　杨鹰和庞谦大师分宾主坐好，卡特琳娜推着一辆餐车进来，将两杯热茶、一些小点心放下在茶几上，便离开了。

　　“大师请。”杨鹰拿起热茶喝了一口，只觉得满口茶香，虽然茶水是热的，却感到一股清凉沁人心脾，他在心中暗道一声，果然还是卡特琳娜泡的茶好喝。

　　将茶杯放下，杨鹰问道：“大师今天来我这里，有什么要事吗？”

　　庞谦大师也喝了一口茶，点头道：“好茶，好茶。”他把茶杯放下，说道：“主要是两件事情，长老会让我来问一下。一是关于猿人大师米迦和奎萨的死，他们的光杖被你们捡回来了，两把银色光杖意味着四枚银色聚能水晶，可以重新打造成四把银色光剑，你现在也应该知道光剑的稀缺性，如果你们佣兵团对这四把银色光剑没有什么安排的话，能不能让念能寺用些东西交换过来？”

　　聚能水晶不是地球上的任何物质，能承受光剑超高温度的结晶体，哪怕在银河系中也十分罕见，只有在某些极端环境中才会产生，而整个太阳系都不具备这样的极端环境。

　　就算找到了水晶的原石。要打磨成聚能水晶，成功率也不是百分之百。而银色光剑，更是普通光剑中一千把才出一把的特殊光剑，整个念能寺中银色光剑的总数不会超过五十把，其中还有一半是和猿人大师较量的时候缴获的。

　　远古军团的高等猿人基数多，还有库斯塔星人的支持，因此打造的光剑、光杖数量远在念能寺之上，如今杨鹰一下子就缴获了两把光杖，差不多是念能寺银色聚能水晶总数的一成，念能寺的长老会当然会采取行动。

　　“这当然可以商量。”杨鹰手中的银色光剑比念能寺还多，当然不会吝惜这两把光杖，能从保守的念能寺里抠出一点东西来，过了这个村可就没这个店了。

　　过了两分钟，卡特琳娜又推着餐车走了进来，这回餐车上放着的不是茶水点心，而是两把光杖的残骸。

　　其中，米迦的光杖已经碎成了碎片，两枚银色的聚能水晶直接躺在外面，它们连光剑的高温都能经受住，二级的镭射炮根本伤不到它们。

　　杨鹰捻起一枚水晶，递给庞谦大师，同时说道：“大师，这枚水晶是我送您的。”

　　“这是为何？”庞谦大师正在观察水晶的眼神一愣，惊讶地问道。

　　杨鹰回忆似的说道：“当初，我的第一把光剑是在泰坦之光，从一个高等猿人身上缴获而来的，后来一直没有用过。而第二把光剑，也是用过的第一把光剑，却是大师您送我的，如今我送得起还礼了，当然要送。”

第三百六十四章 又遇庞谦大师（下）


　　庞谦大师看着杨鹰。脸上挂着笑容，却毫不迟疑地伸手挡在两人中间，制止了杨鹰递过银色聚能水晶的动作，同时摇头道：“太贵重了，我不能收，这件事情我记得，当初送你的只是一把普通的蓝色光剑，那也不是白送的，而是为了被你救下来的三十万市民，你根本不曾欠我什么，这颗银色聚能水晶我也不能收。”

　　杨鹰心里生出一股佩服，银色聚能水晶放在面前，竟然连眼神都没有动摇过一下，好像那只是路边摊头上出售的小摆件。

　　“那就当成其他的原因吧，就以大师您至今帮助过我的一切，我认为得到这颗水晶当之无愧。”杨鹰再次递了过去。

　　不过，手伸到一半，却好像触到了一堵无形的墙壁，怎么样都伸不过去。

　　庞谦大师站起身来，向后退两步，严肃地说道：“在我心里。有比一把银色光剑更重要的东西，如果我收下了这颗水晶，那么就会失去那个东西，这就叫得不偿失，杨鹰小友，不要再做这样的事情了。”

　　“是我不对，大师请坐。”

　　杨鹰急忙站起身来，将银水晶放到餐车上，他想起来，念能寺曾经被庞谦大师配过银色光剑，但是后来还是被拒绝了。

　　庞谦大师叹了口气，重新坐了下来，看向卡特琳娜道：“这个女孩儿是你的女朋友吧，上次去我灰港的时候，就跟在你身边了。”

　　“是的。”杨鹰也重新坐了下来。

　　“庞谦大师，您好。”卡特琳娜微笑着躬身道。

　　“好，好，记得上次见你，你说的也是这句话。”庞谦大师说道。

　　“大师，你们的交谈，我就不留下了，不过茶水喝完的话，叫我一声就好，我在外面等着。”卡特琳娜转头对杨鹰微微一笑，将餐车留下，走出了会客室。

　　“是个不错的女孩啊。”庞谦大师看着她离去，又对杨鹰道。“关于银色聚能水晶，还是商量一下长老会的条件吧。”

　　“是什么条件？”杨鹰问道。

　　庞谦大师已经从杨鹰的表现中看出了他的态度，这四颗聚能水晶显然都能拿来交换。

　　“长老会的意见是，每一颗水晶都可以用一座太空城来换。但是如果是全部四颗水晶的话，还能加一座太空城。”

　　杨鹰一听，心里快速思考起来，五座太空城换四颗银水晶，这银水晶显然是真真正正的价值连城，不过他还注意到了另一个问题：“念能寺竟能一下子拿出五座太空城吗？”

　　庞谦大师点了点头，解释道：“生产太空城的是歌星与地球联合工业集团，而我们念能寺和歌星人的交情很好，在这个集团中占有一定的股份，要给你准备五座太空城并不困难，这五座太空城还可以由你们定制，想要工业城市、农业城市、能源城市，甚至游乐园城市都可以让你们自由选择。”

　　“一座太空城来交换一颗银水晶，的确是一个非常吸引人的交易啊。”杨鹰直接表示出自己对这个提议很感兴趣。

　　“成交吗？”庞谦大师问道。

　　杨鹰低头思考着，念能寺和歌星人的友好关系早已不是秘密，从每位念能大师都能从歌星获得一架大师级战机，就能看出一点端倪来。

　　不过对于杨鹰来说，比起太空城。念能寺中更有价值的还是那些完善的修炼法门。

　　“大师，请问能不能用这些银水晶，交换一些我能用上的修炼法门呢？”杨鹰试探地问道。

　　“念能寺的法门不外传，获得传承者需要承担相应的责任，这是不变的寺规，上次给你进行的基础训练，是由于你救了泰坦之光三十万市民，才会有这个例外。但是更高层次的传承，是不可能再有这样的例外了。”

　　杨鹰叹了口气：“原来如此。”

　　“当然，我还是那句话，如果你加入念能寺，各种修炼资料都会想你开放。”庞谦大师补充道。

　　“大师，恐怕这次我还是得拒绝。抱歉。”杨鹰认真地说道。

　　庞谦大师哈哈笑了两声，神色中一点没有不悦的感觉：“没关系，这也不是第一次了，我本来就对此没抱什么希望，你已经通过自学达到了百尺竿头的成就，哪怕现在加入念能寺，也不过是锦上添花，增加几招准大师境界可以使用的攻击手段而已，不会有本质上的进步。”

　　说着，庞谦大师竟用平和的语调吟起诗来：“百丈竿头不动人，虽然得入未为真，百尺竿头须进步，十方世界是全身。”

　　杨鹰张张嘴说不出话来，他不知道此时该说什么好。

　　庞谦大师接着解释道：“这是宋朝时候的一首佛门偈语，我上次就说过，念能寺没有修成大师境界的法门。除此之外，道家也有以有为入无为的说法。各种法门只要落于文字，都是有为之法，就像那根百尺之竿，看得见，摸得着，可以借着向高处攀爬，但是一旦爬到了竿头，要再往上进一步，就没有路了。”

　　“没有路，又该怎么走？”杨鹰问道。

　　“这无法用语言形容。”庞谦大师指着杨鹰道，“你现在就在这百尺竿头，上面的路，看不见，摸不着，用文字和语言形容不出来。也不要想着用已有的法门去推理，逻辑帮不了你，凡是可以用逻辑判断的，都是有为之法。《金刚经》中说‘一切贤圣，皆以无为法而有差别’。《道德经》开篇就是‘道可道，非常道’。古代圣贤都这么说，可见大师境界本来就是个不可说的东西。”

　　杨鹰点了点头，脸上反常地露出了笑容，仿佛放下了心中的石头：“虽然早就知道这些。但是心里总有一丝侥幸的想法，想来还是修行不够，多谢大师的教诲。”

　　“不用客气，光凭语言无法指出通往大师的道路，我的话其实什么作用都没有，有什么可谢的？”庞谦大师毫不在意地说道。

　　“怎么会没有作用？”杨鹰摊开手道，“您的话排除了错误的道路，这也是变相地使我接近正确的道路，难道不是吗？”

　　“也好。”庞谦大师点了点头，严肃道：“但是走大师之路一定要小心。百尺竿头，进一步可能是新的境界。也可能重重地摔下来，所以修行的时候一定要谨慎，把基础打扎实。”

　　杨鹰点头道：“百炼成钢，我明白。”

　　庞谦大师笑道：“好，那么接下来，继续回到刚才的问题，四颗银水晶换五座太空城，成交吗？”

　　“成交！”杨鹰爽快地拍板决定。

　　一般的商业谈判，都是双方尽可能抬高自己筹码的价值，以求获得更多，不过对于杨鹰和庞谦大师来说，却不是这样。无论杨鹰看待银色聚能水晶，还是庞谦大师看待太空城，都是无关紧要的态度，仿佛这些东西都是些不值得在意的身外之物一般。

　　从某种程度上说，杨鹰和庞谦大师都是修士，虽然都对商人思想有着透彻的了解，却不会像商人一样锱铢计较。

　　杨鹰也是知道这一点，因此才把特兰公司交给汤姆经营，而庞谦大师也不会去开公司做生意。

　　“大师，您刚才说有两件事情，银水晶是一件，还有一件是什么？”将银水晶的交易定下之后，杨鹰又问道。

　　“这第二件事情，是有关于幽灵战机。”庞谦大师说道，“你们佣兵团的刀锋上校在木星战役期间驾驶的幽灵战机。”

　　杨鹰一听也明白了：“是为了念能寺大师级以下的念能士吗？”

　　“没错。”庞谦大师承认道，“歌星人赠送战机的对象仅限于大师级高手，准大师级别的念能士驾驶的战机，是由念能寺下辖的战机制造厂自行制造的，不搭载精神力武器。我看过刀锋上校驾驶幽灵战机的战斗录像，那些高速移动的炮台，显然是念动制导的，而刀锋上校还没到大师境界，他能驾驶的战机，想来准大师级的念能士也能驾驶，所以……”

　　庞谦大师没有说下去，因为接下来的话是显而易见的。

　　“我明白了。”杨鹰点头道。“念能寺希望我们能提供特殊型的幽灵战机，但是念能寺愿意为此付出些什么呢？”

　　“提供特殊型幽灵战机，将是一个长久的工程，性能调试，售后服务，整备人员的培训，都需要特兰公司的支持。因此，长老会希望可以和特兰公司建立更深厚的联系，念能寺愿意用歌星与地球联合工业集团的股份，来换取特兰公司提供幽灵战机，还有装备修理，维护，更新换代等一系列服务。”庞谦大师说道。

　　此言一出，杨鹰脑中顿时一阵钟响，歌星与地球联合工业集团是太阳系最大的经济实体，没有之一，握有太空城等一系列不可替代、影响深远的技术成果，哪怕理事会的全部实力加在一起，也比这个集团稍逊一筹。这个集团百分之一的股份，也是以万亿来计算的。

　　在杨鹰思考的时候，庞谦大师又道：“当然，这显然不是银水晶这样的一锤子买卖，兹事体大，让我们两个在这里谈出个结果也是不现实的。因此长老会只是让我来问一问你的意见和建议，希望你和特兰公司董事会做一个沟通，如果此时可行的话，下一步的正式交涉，长老会将派出一名精通商业的使者，和特兰公司的董事会进行更深入的会谈。”

第三百六十五章 又要开战


　　“我认为，将载有精神力武器的幽灵战机出售给念能寺。是符合人类利益的，而且我相信董事会也会这么认为。”杨鹰向庞谦大师给出了自己的意见。

　　“既然这样，我就放心了。念能寺的准大师有四五百名左右，如果都配备了这种幽灵战机，那么在战场上和毒牙战机对拼起来，就太占优势了。”庞谦大师哈哈笑了起来。

　　四五百名准大师乍一看很多，但是木星战场上，地球军的舰队、陆战队、后勤部队，以及其他各种部队，总人数已经动员了近五百万，一支一线主力舰队，总人数就有五十万左右，四五百人根本不够看。

　　而且内太阳系这么大，地球人总人口达到了三百亿，大师和准大师级别的高手至少要有一半留在后方，应对各种各样的可能出现的麻烦，像是拜猿教的恐怖行动，地球本土的觉醒者犯罪等等。

　　假如有二百五十名准大师留在后方，那么算起来，每人都要照顾一亿以上的人口。

　　因此可以毫不夸张地说，念能士是全世界最令人疲惫的工作之一。如果可以让准大师级别的高手配备精神力武器，增强他们的战斗力，那么无论对于前线还是后方，都是一个福音。

　　其实，实力更低的念能士也能使用精神力武器，只不过对于他们来说，配备精神力武器容易把精神力消耗殆尽，而且特殊型幽灵战机之所以叫特殊型，就是因为难以量产，手工打造的产量不高，要配备这么多人，也太耗费时间了。

　　“现在，既然两件事情都已经办完，我也该走了，第七舰队刚刚抵达，还有些事情需要我去办。”庞谦大师将茶杯中的茶喝完，站起来就要离开。

　　“我送大师。”杨鹰也起身，来到庞谦大师面前带路。

　　打开会客室的门，只见卡特琳娜正在门口，靠着墙壁站着，见两人出来，问道：“大师您要走了吗？”

　　庞谦大师点了点头，慈祥地笑道：“是的，你泡的茶真不错，小姑娘。你以后会得到幸福的。”

　　庞谦大师外表看似个短发中年人，其实已经有八十多岁，当杨鹰的爷爷都够了。

　　“大师瞧您说的。”卡特琳娜偷偷瞄了杨鹰一眼。一脸已经十分幸福的表情。

　　别了卡特琳娜，杨鹰和庞谦大师原路返回，来到机库。

　　“杨鹰小友，我们后会有期。”

　　庞谦大师道了一声别，坐上他深蓝色的战机，飞出机库，渐渐远去了。

　　接下来两天里，地球军把援兵补充进各支舰队的工作陆续完成，经过一番在模拟程序上的磨合工作，新兵熟悉了舰队流程，一些轻伤员也重新走上了岗位，各支舰队基本上都已经恢复了九成的战斗力。

　　此时，远古军团的下一批支援尚未到来，战力不齐，显然是进攻他们的好机会。

　　因此，新一轮的攻势已然迫在眉睫。

　　“我们下一个目标，是木卫三，这颗星球也是大气稀薄，表面是岩石和冰，有三座防御要塞，不过。和之前不同的是，这颗星球上的要塞都是建立在人工环境之中，内部放养着远古军团的招牌——远古巨兽。”

　　虚拟会议厅里，亚历山大元帅正在讲解战斗目标，他打开一面光屏，上面显示出一张张照片。

　　“这是特兰佣兵团提供的侦察照片，照片上便是木卫三的三座要塞。”

　　照片的分辨率很高，将局部拉大，几乎和用眼睛在近距离看没有什么差别。

　　照片上有浑身白色，身高十米，犀角高耸，双眼血红的犀牛；也有更高更壮，同样浑身长着白色的浓密长毛，身高近二十米的猛犸象，两根弯曲的象牙反射的寒光都清晰可见。

　　“白犀和白象，远古军团在低温地带常用的巨兽。白象力大无穷，体重皮厚，冲锋起来连坦克都能被踩扁，两根象牙可以戳穿一百毫米厚的最新型混合装甲，象牙内置镭射机关枪，对于步兵来说是个巨大的威胁，那象鼻在标准重力下，可以卷起一百吨重的物品，而在木卫三这种重力极低的环境下，基本上我军的装甲车辆被它鼻子一掀，就会飞起来。”

　　“白犀的等级比白象低一级，但是也不可小视，它的角经过机械处理，是半生物、半机械的生物炮。威力等同于二级的镭射炮，对于装甲车辆是一个巨大的威胁。犀牛皮表面有生物膜，可以将镭射光散射出去，大大降低伤害，如果遇上，尽量用实体武器，或是电浆炮来对付，光束武器对白犀的作用实在有限。”

　　亚历山大指着屏幕上的照片，详细地解释道。

　　“请问元帅阁下，我们这次的战术是什么？”一名中将提问道。

　　“战术是这样。”亚历山大将元帅节杖一挥，图像一变，变成了一颗形状“首先，我们要派一支别动队去木卫十四，这颗星球很小，引力可以忽略不计，形状甚至不规则，也只有一个军事基地。不过，这个军事基地的火力却正好可以和木卫三互补，起到相互掩护的作用，要打木卫三就必须牵制木卫十四，至少也要吸引他们的注意力，给主力部队减轻压力。”

　　说完，他环视下面一圈。问道：“有谁自告奋勇，去打木卫十四吗？”在有人应答之前，他又补充道：“这个牵制是比较危险的，首先必须面对一个完整要塞的进攻，而且脱离了主力部队，也可能会被远古军团当成软柿子捏。”

　　话音未落，一个声音便出现在众人耳边：“让我们去吧。”

　　众人顺着声音看去，只见佣兵阵营中站起一个身影，穿着一身银色神父袍，胸前挂着一个十字架，腰间佩带着一把十字型的光剑剑柄。正是十字军军团长，圣骑士圣拉迪斯。

　　“圣拉迪斯团长有把握吗？”亚历山大问道。

　　十字军的舰队规模，仅仅相当于一个二线主力舰队的三分之一，也难怪他有这一问。

　　“元帅阁下，圣拉迪斯团长说的是‘我们’，还有我老洛克呢。”九龙佣兵团团长老洛克也站了起来。

　　众人不由将目光看向更旁边的凯撒佣兵团团长安德烈，不过安德烈却没有丝毫反应，显然并不打算加入这次行动。

　　“因为特兰佣兵团最近风头太劲，不得不做出点事情来平衡一下吗？牵制一个军力并不多，重要性却高的要塞，的确是个不错的选择。只是老洛克竟然贴到了十字军的屁股上，九龙佣兵团从老洛克的爷爷一辈开始，不是一直在宣称死也不和曾经屠杀过他们的十字军合作吗？真是越活越回去了。哦不，这只是佣兵本色吧，也许过去九龙佣兵团憎恨十字军，并不是因为十字军屠杀了他们多少人，而是因为十字军在小行星带排名第一而已。”

　　安德烈脸上古井无波，却在心中想道，十字军和九龙佣兵团渐渐走近，他在这次会议之前，便有风闻，他的手下也曾对他说起过，十字军和九龙佣兵团隐晦地传来寻求结盟的意思。

　　不过，他对此丝毫没有兴趣。由于凯撒集团和特兰公司走的是相同的路线，因此身为凯撒佣兵团团长的他，比起普通人更清楚特兰佣兵团的潜力和实力，更何况半年前凯撒集团被清洗的事件，特兰佣兵团也是主要嫌疑犯之一。

　　不久前，他又从军方的朋友那边听到了皮特利尔，以及整个福基纳家族发生的事变，那很明显是由特兰佣兵团制造的报复行动，而且和当初凯撒集团被清洗的情况太相似了，这使得安德烈根本提不起勇气和特兰佣兵团作对，因此对十字军和九龙佣兵团抛来的橄榄枝视而不见。

　　亚历山大看着圣拉迪斯和老洛克同时接下了这个任务，点了点头，问道：“有圣骑士出马，加上九龙佣兵团的规模。要完成这个任务，的确不难。”

　　“当然，元帅阁下，如果只是牵制的话，十字军和九龙佣兵团加在一起，实力足够了。”圣拉迪斯自信地说道。

　　坐在稍远处的杨鹰对此倒是无所谓，十字军有其荣耀所在，而九龙佣兵团也有自己的处世之道，只要不是直接开打，一些间接的竞争，还是有益于各方发展的。

　　“好，木卫十四就交由十字军和九龙佣兵团牵制，至于木卫三的进攻，杨鹰团长，你们的三台雷神修好了吗？”亚历山大看了过来。

　　杨鹰听到了自己名字，点头道：“前几天就修好了，随时可以进入战斗。”

　　“好。”亚历山大语气显得很兴奋，“白象和白犀虽然皮糙肉厚，难以对付，但是以雷神的火力，应该没有问题，五级镭射炮连小山头都能铲平，更别说这些远古巨兽了。”

　　“但是有一个问题。”杨鹰又道，“在木卫四的地面战斗中，雷神已经显示出其强大的突击力量，远古军团又如何会不对其做出防范？万一雷神一出场，就被集中攻击，该如何是好？”

　　“这我已经想过，我们会请念能大师，保护雷神的突击行动。”亚历山大认真地说道。

第三百六十六章 木卫三


　　一天后，地球军和佣兵的联合舰队终于开到了冰冷的木卫三。

　　别看木卫三和木卫四轨道相邻。但是两颗星球公转半径之差超过八十万公里，也就是说，两颗星球之间最短的距离也有八十万公里。而进攻的当天，木卫四和木卫三之间的直线距离是一百六十万公里。

　　当联合舰队抵达的时候，在木卫三之外，翁沙列率领的舰队也已经严阵以待，双方进入各自的射程范围后，战斗一触即发。

　　“开火！”

　　“攻击！”

　　双方同时下达了进攻的命令。

　　就在那一瞬间，耀眼的光束同时从两边窜起，划过星空，向对方的阵营中射去。

　　交战双方的兵力是这样的。地球军有第二、三、五、六、七、八、九、十一、十二，总共九支舰队，在战舰方面，共有二百五十余艘“太平洋级”战列巡洋舰，一千三百余艘重型巡洋舰，同样一千三百余艘轻型巡洋舰，还有中小型的驱逐舰、护卫舰总数近三千（佣兵阵营太杂，不算在内）。

　　而远古军团的兵力大约是地球军的一半，由于之前几战的损失没有被补上，此消彼长之下，在规模上处于明显的下风。

　　事实上。地球军在木星摆出的阵容，已经超过了整个远古军团在明面上的全部兵力。

　　纵观地球和远古军团半个世纪的战斗，出现这种情况也很正常，地球军经常在战场上占据人数的优势，而远古军团的优势，却在于更加灵活的战术和优势地位的毒牙战机。一直以来，双方维持着一个不胜不败的局面，直到最近。

　　“让驱逐舰和护卫舰独立出来，编成护卫舰队，保护登陆部队登陆木卫三！远古军团的舰队就交给我们来牵制。”战斗开始后不久，亚历山大元帅便发出了命令。

　　随着这声令下，近三千艘中小型战舰保护着五百艘运输舰，运载着十万登陆部队，以及三天战斗所需的装备给养，向木卫三驶去。

　　之所以要准备三天的装备给养，也是为了避免万一要塞防御太强，一下子打不开局面陷入持久战，而做的准备。

　　要是真的陷入持久战，三天的时间说不定还不够，那么些装备给养就可以给后方准备下一批物资争取时间。

　　护卫舰队纷纷转向离去的时候，从远古军团的战舰中飞出无数战机，快速地向地球军舰队飞来，近一万架的毒牙战机则是他们的先锋部队。

　　见此，亚历山大元帅也发出了让战机部队出战的命令。地球军九支舰队加在一起，有整整二十万架的战机部队，远远超过远古军团，其中更有四万架第一代幽灵战机。

　　在星空的背景下。双方的战机就像两团队形整齐的蜜蜂群，渐渐靠近。

　　十分钟后，两群战机相遇，顿时光束雨射，导弹乱飞，爆裂的火团此起彼伏，战斗一开始，就几乎陷入了白热化状态。

　　过了半个小时之后，两团战机变成了一团，几乎没有了任何阵型，阵型整齐的战机队列一旦进入战团，在很短时间内就会被打散，然后重复着混乱的战斗。

　　不过在战团的中央，一如既往地空出了大片空挡，双方的大师级战机在这里展开了一场更高层次的大战，这里的战机速度快到肉眼无法看见，一秒钟转折十次也是常见的景象，战机推进器的焰尾七弯八绕，就像一道道蜿蜒曲折的闪电，不过打了很长时间，都没有战机被真正地击落。

　　身为大师级高手。都对于战场上的进退了然于胸，一旦战机受伤到无法继续战斗，就会立刻撤退，而同阵营的大师级战机，也会主动作掩护。

　　此时，登陆部队已经在护卫舰队的保护下，冒着密集的防空炮火，向木卫三表面登陆。

　　木卫三的防空准备远在木卫四之上，防空炮的布局几乎可以覆盖每一寸天空，因此登陆过程比起木卫四那场登陆要困难得多，护卫舰队也向地面开炮压制地面的防空火力，不过运输舰在下降时，仍然得冒着密集的光束，不时有运输舰被打到浑身冒火，在空中解体。

　　在接近地面的时候，运输舰陆续扔出了大量登陆舱，分散开来向地面降落。

　　登陆舱是一种带有厚厚装甲的登陆辅助装备，外表像是集装箱一样的四方形柜子，对于防空火力有一定的防御力。

　　一旦降到地面，登陆舱就自动分解开来，四个方向的装甲自动倒下，舱里早已做好战斗准备的部队就能在最短时间内蜂拥而出。

　　此次降落作战没有集结的机会，登陆的部队必须第一时刻进入战斗状态，然后在战斗中集结起来。

　　虽然做了充足的准备，但是登陆舱仍然有不少在降落时被击落。

　　木卫三外，特兰佣兵团一号舰的舰桥。

　　杨鹰坐在指挥座上看着舰桥前方主屏幕上显示的光学图像，从图像中可以看见一个个爆开的火花，也能看见一座座防空炮被护卫舰火力击毁。

　　“霍华德，我们的雷神还没下去吧？”杨鹰问道。

　　“还没。现在防空火力仍然有相当的威胁性，雷神的目标这么大，如果在这个时候下去，一定成为众矢之的，雷神已经被定性为重要的突击力量，亚历山大元帅确保军方会给我们开出道路，估计再等半个小时左右，等护卫舰队将防空火力撕开一条口子，那时候军方会给我们通知。”霍华德回答道。

　　“好的。”杨鹰沉默下来，继续注视光学图像上的战斗，可能是因为隔着一面光屏，使得战场上紧张的气氛被削弱了不少，冷冰冰的就好像是看电影一样。

　　过了半个小时。

　　“长官，军方的通知到了，让雷神从坐标75，26进入战场。”一个参谋报告道。

　　“上吧。”杨鹰命令道。

　　三艘雷神运输舰从特兰佣兵团的舰队中分离出来，向木卫三降落下去。

　　从地面上射来的防空火力已经被登录部队清扫了一遍，变得稀稀疏疏，没有了威胁运输舰的力量。

　　刀锋驾驶座机护着雷神运输舰一起下降，他在空中透过驾驶舱的舱盖，可以清晰地看见地面上的登录部队已经形成了一条战线，向木卫三一号要塞发起推进。

　　除了地面部队之外，在空中还有上万架地球军战机，和远古军团一方的防守战机纠结在一起。为了争夺制空权而战斗。

　　雷神运输舰接近地面的时候，忽然从远古军团战机部队中飞出三架速度极快的战机，从那加速性能来看，显然远远超过普通的毒牙战机。

　　刀锋看着雷达上传来的图像，自言自语道：“是大师级战机，雷神运输舰因为要运送雷神这样的大家伙，所以做过一些改造，和普通运输舰的外形略有不同，虽然这些区别比较细微，但是在大师级高手的眼中，已经无比明显了。”

　　不过。他们的出现早在意料之内，从地球军战机群中立刻飞出三架外表华丽，光华闪耀的念能寺大师级战机，各自选择了敌人，迎了上去。

　　刀锋咦了一声，道：“正好三对三吗？这也太巧了。”

　　话音刚落，只见又有一架大师级战机从远古军团的战机群中飞了出来，高速冲向雷神运输舰。

　　“莫非我成了乌鸦嘴？”刀锋一拍脑袋，“那么我再加一句，念能寺这里也该出来第四位大师了吧。”

　　说完，刀锋便把期待的目光看向地球军战机群，但是直到那架猿人大师级战机接近雷神运输舰，机首伸出一根三叉戟形状的红色金属长针，一根根红黑色的丝线凭空出现，缠绕在三叉戟的尖端，汇聚成一个红色的能量球，并快速长大，光芒大盛，显然准备开火的那一刻，地球军战机群中仍然没有任何反应，刀锋便知道念能寺没有第四架大师级战机了。

　　“这说明了好坏两件事，好的是我并不是个乌鸦嘴，坏的是恐怕得让我来对付这架大师级战机了。”

　　在干掉米迦和奎萨两名大师级高手后，他心中已经不再为和大师级高手正面交战而犹豫。

　　振作了精神，刀锋对准那架大师级战机的三叉戟尖端扣动扳机，两道镭射精准地向它射去。

　　刀锋的思考速度如电光火石，刚才想了那么多，几乎没有花任何时间，在开火的时候，三叉戟仍然在处于聚能的状态中。

　　以镭射光每秒三十万公里的速度，只要一发射，目标再要躲就来不及了，不过大师级高手就是反应比时间更快的一种存在。

　　在镭射光发射之前，那架大师级战机便做出了巧妙地一闪，动作不大，却正好将两道镭射躲过。

　　只是他也失去了射击角度，红色光球聚能到极限。发射出一道粗长的光柱，向三艘雷神运输舰的旁边空处发射而去。

　　然后，只见红光一闪，两艘雷神运输舰轰一声炸开！

　　刀锋心中一紧，眼前看见的景象的确没有错，虽然在发射时射偏了，但是光柱切实地命中了两艘雷神运输舰，而且这两艘运输舰的位置和三叉戟还不处于一条直线！

　　之所以发生了这种事情，是因为红色光束发射的时候虽然目标不是向着雷神运输舰，但是它违反了光束直线运动定律，偏转了！

第三百六十七章 科德米的报复


　　红色的光柱划过一条巧妙的弧线。将两艘雷神运输舰串联在一起，一艘被命中舰首，一艘被命中舰尾，爆炸产生的烟尘将两艘战舰包裹在内，浓密的烟尘看不出里面的情况。

　　“精神力武器光束偏转炮，发射的光柱在发射之后也能凭心念改变方向，威力相当于轻型巡洋舰级别的四级镭射主炮，对运输舰的威胁极大。看来这架大师级战机才是主攻，另外三架都是吸引火力的佯动！”

　　刀锋立刻将浮游炮全部释放出来，瞄准大师级战机齐射，密集光束编织的光网，瞬间就把目标战机笼罩在内。

　　不过那架大师级战机快速转折变向了几次，最后还用了一个瞬移，脱出了光网笼罩的范围。

　　一号舰的舰桥。

　　“长官，两艘受伤雷神运输舰的损伤报告已经到了。”一个参谋报告道。

　　“说。”

　　“受损的是二号和三号雷神运输舰，两艘运输舰上的雷神都没有受伤，二号舰被命中舰首，舰首外装甲受损，空气流失，空气循环系统受损，人员死亡六名。受伤十二名，三号舰被命中舰尾，尾部装甲受损，空气流失，推进器动力降低百分之二十五，人员死亡十名，受伤也是十名。”

　　“看起来，还可以继续任务，但是无论如何，不能再让光束偏转炮开炮了。”杨鹰沉吟道。

　　“要不停地打他，不能停！”

　　刀锋将浮游炮成批次发射，使得光束源源不断，追在那架大师级战机的前后左右。

　　在光束攻击下的大师级战机不停地翻滚变向，使得光束紧贴着机身擦过，看起来岌岌可危，就像钢丝上的舞者，却把钢丝当成坦途。

　　“预知实在是个麻烦的能力啊。”刀锋低声叹道。

　　浮游炮高速穿梭，从各个刁钻角度向大师级战机开火，但是能做的也只是让那架战机做出各种躲避动作，不时还能反击几道威胁极大的光束，使得刀锋不得不改变攻击的节奏。

　　红色的三叉戟再次聚能，红黑色调的线条就像针线，将三叉戟的三个枝杈连接在一起，在中间汇聚成一个红色光球。

　　“光束偏转炮在设计的时候，不要求射击角度，哪怕他躲得再狼狈，就算是背对雷神运输舰。也能命中。”刀锋的脸色阴了下来。

　　攻击无效，该如何是好？

　　这时，另一边六名大师角逐的战场上，一架浅黄色的猿人大师级战机忽然舍弃了他的对手，向刀锋冲来。

　　那架战机的尖端有一根长针，从外形看起来，显然是一门镭射散弹炮。

　　刀锋看过去的同时，心中忽显警兆，那架战机轰然开火，上百道镭射光束瞬间将刀锋前后左右都笼罩在内。

　　几乎与此同时，刀锋的战机瞬间消失，然后出现在二十米之外的地方。

　　“刀锋上校，我是加西亚，我们交换对手，那门光束偏转炮交给我。”跟在浅黄色战机身后的正好是加西亚大师，他用传心术将这段话传进了刀锋心里。

　　“好！”刀锋立刻回答道。

　　“注意，用镭射散弹炮的是科德米，过去他用的是隐形战机，但是不知为什么改成了现在的镭射散弹炮。”加西亚大师继续提醒道。

　　“原来如此，是想要报仇的科德米吗。”刀锋这算明白了，为什么浅黄色战机会放弃加西亚大师来对付他。原来那是被自己压制过的老对手科德米。

　　“这次一定要杀了你，洗去我一身污名。”科德米在浅黄色战机内咬牙切齿道。

　　上两次科德米战机的隐形都被观察者识破，被刀锋打得落荒而逃，回去之后，好不容易换了新的战机，这次又在战场上遇到刀锋，一下子新仇旧恨加在一起，舍了加西亚大师，便要和刀锋见个你死我活。

　　“接招吧！”刀锋将十二座浮游炮散出更远的距离，使得发射光束的角度更加全面而刁钻，铺天盖地的镭射光源源不断地向浅黄色战机发射而去。

　　“还以为我会和上两次一样，只能用常规武器被动挨打吗！”

　　科德米见熟悉的攻击再次到来，心里怒气勃发，将镭射散弹炮全功率运作，机首长针散射出总数一百二十道光束，在球形的光束扭曲力场中调整方向，然后化作光雨洒向刀锋。

　　“给我躲！”类似的攻击，刀锋已经在战场上遇见多次，应对起来，比起当初的惊险场面，已经从容多了。

　　这波攻击之后，刀锋完好无损，连十二座浮游炮也完整地保留了下来。

　　其中的原因，既可以说浮游炮位置很散，距离分得很开，使得科德米的光束无法全部照顾到，也因为科德米得到镭射散弹炮的时间不长，威胁力不如其他精研散弹炮几年，甚至几十年的猿人大师。

　　此时。在一号舰的舰桥，杨鹰起身道：“霍华德，替我指挥一下。另外吩咐下去，将我的幽灵战机准备好。”

　　“是，长官。”霍华德先是答应，然后又问道：“您要去加入刀锋上校的战斗吗？”

　　杨鹰点了点头，道：“光凭刀锋要对付科德米还不够，毕竟对方是个大师级高手，还有镭射散弹炮助阵，短时间内刀锋还拖得住他，但是随着时间的过去，肯定会渐渐落入下风。其他分身的事情我还不想暴露出来，因此只能我自己去帮上一把。科德米似乎还没把镭射散弹炮的威力发挥到极限，我加上刀锋，应该够了。”

　　准大师以上境界的高手，全世界只有五百多，每多出一个，在觉醒者的世界里，都是了不得的大事。

　　杨鹰和刀锋晋升准大师，已经在觉醒者的世界里引起了轩然大波，只是木星战场上一切以战役为重，因此各种波澜还没有传到木星，只在内太阳系中传来传去。

　　卡利亚在最近的例行汇报中提起了此事。给杨鹰心中敲响了警钟，如果再出现一两个分身，使得准大师人数再升，那么波澜必然会越来越大，而作为这些新晋准大师产地的特兰佣兵团，也会处于暴风的中心。

　　最近特兰佣兵团做的高调事情已经太多了，饭要一口一口吃，一下子吃得太撑，对身体不好。

　　杨鹰来到机库，乘上自己的幽灵战机，飞出一号舰。向木卫三飞去。

　　此时，加西亚大师缠住了那架拥有光束偏转炮的大师级战机，刀锋缠住了科德米，另外两名念能大师缠住了两名猿人大师，使得三艘雷神运输舰得以顺利向下降落。

　　三艘都降落到地面后，悬停在二十层楼的高空，舰尾的大门打开，将雷神放了下来。

　　雷神离开运输舰后，立刻打开了机体自带的平衡系统，和星球本身的低重力配合在一起，缓缓降落到地面上。

　　活动了一下手脚，便加入了地面部队，向木卫三表面的一号要塞发起了进攻。

　　虽然雷神安全地降到了地面上，但是危险还没过去，大师级战机的破坏力，仍然可以对雷神产生致命的威胁，因此七架大师级战机，加上刀锋，仍然在空中激烈地格斗着。

　　这快空域中只有他们八架战机，周围不论是地球军，还是远古军团的战机，都有默契地空出了这片地盘，实力低的战机，除了送死就是添乱，来了也是白来，产生的作用甚至可能是负数，这在两个种族近半个世纪的较量中，已经得到了充分的证明。

　　轰！

　　又一座浮游炮被光束击中，刀锋失去了第二座浮游炮，如今还有十座！

　　“你叫刀锋是吧，能把凡人境界的实力发挥到如此境地，你还是我看见的第一人，如果能继续进步下去，以后必然前途无量。”科德米用传心术大声喊道，“但是今天！你的前途就到此为止了，你的战机有十二座高速移动炮台，如今剩下十座。然后很快就会一座一座被我消灭，直到剩下你孤家寡人，只有一架战机，和仅剩的常规武器。到时候，一定要让你尝一尝当初我的感受！”

　　科德米的传心术似乎还带着精神攻击，使得刀锋难以专注，在这波攻击中，又有一座浮游炮被击中，爆炸成了星星点点的碎片。

　　“九座了！你就剩九座了！”

　　科德米继续用语言和精神攻击来动摇刀锋的心思。

　　刀锋也了解应对精神攻击的方法，立刻谨守本心，切断了科德米的传心术，使得自己不再受其影响。

　　随着浮游炮减少了三座，他可以将原本控制十二座的精力来控制九座，心念运转起来更为得心应手，接下来的几波对攻中，都没有损失一座。

　　杨鹰赶到战场的时候，就看见了这般景象，他的到来除了刀锋之外，没有人注意，因为他的幽灵战机已经开启了隐形状态。

　　只不过，这个隐形状态是和EL-X系统连接在一起，只用通过精神力才能使用的隐形，属于精神力装备，和普通幽灵战机的隐形系统截然不同。

　　杨鹰看着眼前的淡黄色战机，暗暗道：“科德米，今日就让你死在你过去引以自豪的隐形偷袭中，这也算是一报还一报。”

第三百六十八章 科德米的结局（上）


　　杨鹰很坚定地认为这世间万事万物皆有度。一旦逾越了这个度，就会产生不良的影响，因此在时机成熟之前，他不打算将隐形技术普及，不过假托精神力装备的名义使用一下隐形，由于受众面不广的缘故，也不会留下多少后患。

　　科德米此时已经将一腔怒火完全爆发开来，他的眼中只有刀锋一个，把精神都专注于刀锋身上，对周围环境的警惕却比平常更低，他将镭射散弹炮连续激发，连绵不绝的光雨在刀锋四周险之又险地擦过。

　　杨鹰从上方接近科德米的战机，放出同样处于隐形状态下的浮游炮，将镭射炮一半的炮口对准科德米的驾驶舱和战机周围的一片空域，然后心念一动，骤然爆射！

　　在被杨鹰的精神锁定的那一刻，科德米心中顿时警兆大涨，只觉得冥冥中一股恐怖的杀机向他逼近过来，仿佛下一刻死亡世界的大门就会向他敞开。

　　他顾不得继续攻击刀锋，使出一股大师级的磅礴念力刹那间将整架战机包裹，瞬移到二十米开外。

　　几乎同时。八十多道光束仿佛从虚无中产生，从多个方向穿透了他战机消失的位置，光束和光束之间交叉重叠，宛如一张恢恢的立体天网，疏而不漏。

　　紧接着，在那电光火石之间。

　　“这是从哪儿来的攻击？敌人呢？”科德米瞬间瞄了一眼雷达，却见雷达屏幕上空无一物，光束射来的方向也看不见任何炮口，好像就像从虚无间凭空产生的进攻。

　　在确认敌人并没有出现在屏幕上之后，科德米立刻明白了敌人使用了隐形的能力，这本来是他那架战机的看家本领，又怎么可能想不到。

　　想通敌人处于隐形状态，只花了一刹那的时间，常人在这段时间内甚至生不出一个念头，但是大师级高手已然可以把一件事情想得透彻。

　　同时，就在这一刹那的时间内，科德米再次感觉到那股仿佛死亡正在逼近的恐怖感，不仅没有减弱，反而更加明显。

　　杨鹰早已清楚以大师级的预知能力超越了时间，就算隐形状态下的进攻可以给他带来不少的先机，却不可能对大师级高手一击必杀，因此用半数镭射炮齐射的本来目的，就是为了让科德米将瞬移用掉。

　　大师的身体和精神都是超凡入圣，身上不存在偶然，任何一个大师都可以预见到时间轨迹中最细微的破绽，凡是可能躲开的攻击都能躲开。

　　要对一个大师进行一击必杀，只能使用核弹这样躲不开的绝对力量。然而大师可以预见核弹的威胁，为此还要营造出让那个大师不得不踏入核弹攻击范围的环境。

　　总而言之，要杀死一名大师，困难之极。

　　不过杨鹰这次为了切实杀死科德米，永远除去这个后患，已经做了充足的准备，让精神力装备——隐形在这里初次亮相，就是为了这一击。

　　在科德米用瞬移闪开之后，迎接他的就是真正的攻击，杨鹰调整剩下的一半镭射炮，将炮口对准刚刚瞬移完毕的淡黄色战机，与此同时，刀锋也把九座浮游炮转向完毕，同样炮口对准科德米。

　　无论大师或是非大师，在使用瞬移之后，都会有一个回气时间，就像一拳打出去，需要把拳头收回才能打下一拳，这是不可避免的，大师级高手可以将这段回气时间缩短到忽略不计的程度，但毕竟不能完全消去这段时间。

　　更何况科德米是带着战机一起瞬移。需要的回气时间更多。现在这个时候，便是那所谓的旧力已尽，新力未生之际。

　　兹——兹——

　　镭射炮开火的速度，是分身刀锋比本体杨鹰稍快一瞬，刀锋早已转化为刀锋皇帝形态，而杨鹰却仍然是一副人类身体，战斗本能的不如，造成对时机把握的差别。

　　不过这不影响浮游炮的光束组成严密的光网，从四面八方将淡黄色战机笼罩在内。

　　就在铺天盖地的光束爆发的同时，驾驶舱内的科德米双眼一睁，骤然变得通红如血，脸上的毛孔中仿佛都渗出血来，一股磅礴的念力疯狂涌出，竟包裹着淡黄色战机再次瞬移！

　　浮游炮发射出二百多道光束，比起上一波更为密集，在那个最多十米直径的小空间内，交错成一个间隙微乎其微的光之牢笼，牢笼中央更是犬牙交错，几乎一丝空间都无，不过淡黄色战机已然不在牢笼之内。

　　杨鹰皱了皱眉头，又舒展开来，科德米快速回气再次使出瞬移，稍微出乎了他的意料之外，不过他立刻想到，科德米八成是使用了自伤招式，强行回气瞬移，暂时缓解了危机，只是这种手段可一不可再，此时科德米的身体必然受伤不浅。下次再用这种手段，便不会产生任何效用。

　　杨鹰和刀锋都看了看浮游炮的炮火状态，见所有的镭射炮都在充能，虽然杨鹰第一波攻击时使用的一半镭射炮已经接近能量充满状态，但是仍然有半秒钟的时间，只有常规武器可用，在大师级别的较量之中，半秒钟可以做的事情太多了。

　　科德米刚刚瞬移完毕，快速两个转折，躲过常规镭射炮射来光束的同时，将镭射散弹炮全力发射，一百多道光束分成两边，分别射向杨鹰和刀锋。科德米看不见杨鹰，因此射向杨鹰的光束威胁力不大，但是射向刀锋的光束，却奇准无比，似乎通过自伤行为爆发的念力给他带来的增幅仍然没有耗尽。

　　本来是杨鹰和刀锋占据主动，但是浮游炮一下子哑火之后，科德米一次火力全开，瞬间便把形势扳了回来，他在开火的同时，在驾驶舱中怒吼道：“两个可恶的家伙，这次轮到我了！”

　　不过。刀锋用念力包裹着战机，在科德米开火的同时瞬移出去，同时开启了隐形系统，消失在科德米的眼中。

　　两架幽灵战机全部隐形之后，科德米瞬间便失去了敌人的踪影，失去了雷达和目击，科德米哪怕将精神再集中，也根本感觉不到两机的具体位置。

　　场上的形势一下子又回归到杨鹰和刀锋手中。

　　杨鹰见此心中一动，暗道：“浮游炮齐射之后，充能时无法再次攻击，和回气何等相似。齐射之后，便露出了破绽。今天倒是学了一课，以后使用齐射必须谨慎，而在和大师级高手较量的时候，还是随时留下小部分火力以备突发事件为妙。”

　　在过去几次和大师级高手的较量中，要不就是对方的精神力武器失去了效果，只能使用常规武器，处于被动挨打的地位，要不就是米迦那次，战机的状态倒是完整，但是杨鹰却派出六个分身进行源源不断，毫无空隙的攻击，因此一直没能注意到齐射后造成的空虚。

　　此时，半秒钟刚刚过去，杨鹰发起第一波攻击的一半镭射炮，已然充能完毕。

　　源源不断的光束，再次形成铺天盖地的光网，向科德米笼罩而去，随着更多镭射炮的充能完毕，光束笼罩范围越来越广，也越来越密集。

　　兹——嘭——

　　淡黄色战机的机首部被命中了一道光束，烧化了外装甲和一些线路，距离科德米的驾驶舱只有一线之隔。

　　科德米只能操控着镭射散弹炮胡乱还击，其效果可想而知，他看着自己将散弹炮形成的光雨徒劳地洒向敌方光束射来的地方开火，却一丝效果都没有，不由怒发欲狂。

　　“混账，上两次隐形被窥破，只用常规武器可用，处于被动挨打的境地，这次虽然有镭射散弹炮，但是这两个卑鄙的人类却隐形起来，使得我的攻击威胁不到他们，还是只能处于被动挨打的境地，难道他们竟是我的克星不成？不好！伤势要发作了，该撤了吗？”

　　此时，他通过自伤而来的念力爆发。正随着时间的过去飞快地降低，短短几秒钟就已经降到了危险的程度，他感觉到自身的伤势已经影响到了他的动作，虽然不甘心再次在人类准大师面前吃瘪，但是再不走显然就走不了了，他终于打定主意，走！

　　另一边，杨鹰却皱起了眉头，通过隐形先声夺人的战术被科德米自伤破解，如今万一陷入持久战，要把科德米击杀就非常困难了。

　　忽然，淡黄色战机机尾一甩，快速转折几次，在光网中左穿右绕，向着太空中飞去。

　　“要逃吗？想要在我的天罗地网中逃跑，简直休想！哪怕难以命中你的战机，但是困住你还不简单？”

　　杨鹰加上刀锋，手中有近三百门镭射炮，要迫使科德米改变方向，比起击中他要容易地多，只要在他飞行方向之前布下密集的光网，阻住他的全部去路即可。

　　想道这里，杨鹰心中忽然灵光一闪，暗道：“对了，还有这一手，成为准大师后，好久没有用过这一招了，现在用在这里刚刚好，岂不是你的命运要你今天殒命！”

　　杨鹰对着科德米的方向发出一股念力，同时和刀锋一起用光网圈住淡黄色战机的躲避范围，口中喝道：“心灵风暴！”

第三百六十九章 科德米的结局（中）


　　轰隆——噼噼啪啪——

　　瞬间。杨鹰的念力化作无坚不摧的闪电，灼眼的雷光照亮了木卫三漆黑的天空，同时将科德米周围方圆五十米的区域完全笼罩。

　　杨鹰如今的念力强度数十倍于普通的神族圣堂武士，发出的心灵风暴自然比起圣堂武士来也更为强大，淡黄色战机刚刚接触到这些水管粗的霹雳，表面便被烤化了一层。

　　金属质地的战机在这充满闪电的空间中，就像一根避雷针一样明显，飞机在雷雨云中都会遭雷劈，更何况在这个到处都被心灵风暴笼罩的空间中。

　　远处三架猿人大师级战机立刻发现此处不妙，战机轨迹一折，立刻就要赶来支援，但是三名念能大师都发现了这里的机会，使出浑身解数将各自的对手缠住。

　　此时，科德米面前的操作台上不停地冒出电火花，电光在仪表盘上跳跃，发出砰砰地响声，同时一股灰黑色的烟尘从操作台上冒起，刺鼻的焦糊味显示出内部的线路已经被烧化了。

　　科德米自己身上也被电击集中，强烈地电力使得他体表浓密毛发被电得根根直竖，形如一头猛狮，但一头长着猿人脸的狮子。给人看上去总觉得有些滑稽。

　　“这些电光好强的攻击力，简直就是大师级别的法术，怎么可能出现在这个人类准大师手上？”

　　科德米顿时大怒，同时陷入了深深的疑惑中，不过他的反应仍然迅速，没有浪费一丝时间在消除体表的静电上，却用念力撑起一道纯红色的屏障，将雷电阻隔在外。

　　他毕竟是一名大师级高手，哪怕在受伤的时候，也能将战机的性能和剩余的潜力完全发挥出来，一边闪避浮游炮的进攻，一边用镭射散弹炮向光束射来的方向反击，同时还歪歪扭扭地向着闪电空间之外冲去。

　　只是刚刚冲出一点距离，就被光束逼得不得不转过方向，从四面八方各个刁钻角度连绵不断射来的近三百道光束，已经足以将他全部的精力牵制住，更何况他的淡黄色战机已经在心灵风暴中受到了一些的损坏，性能降低了不少，哪怕他把剩余的性能完全发挥出来，也无法冲出这等密集攻击。

　　不过，凭借大师级高手对未来的预测，他仍然顽强地靠近了电光边缘。

　　“科德米，今天就是你的死期！”

　　刀锋用传心术将自己的必杀的意志传递了过去，同时发出另外一道心灵风暴，将科德米选择的突破方向笼罩进去！

　　“我不会死，不会死在你的手里。”科德米的声音越来越大，“军团的大师。不会死在不是大师的地球人手上！”一股刚烈的执念，混杂着对人类不共戴天的恨意，以及身为大师的高傲，都随着这声大吼传到了刀锋脑中。

　　随着这个声音，科德米的战机瞬移开去十多米，换了另一个方向继续突破。

　　不时有光束打在他的念力屏障上，同时心灵风暴的电光也不曾停止过攻击，心灵风暴的能量爆发完毕，杨鹰又补了一个。

　　看着科德米在焦热的电光和密集的光网中像一条游鱼一般穿梭，刀锋心中仍然不由发出了一声赞叹：“到了如今这个程度，仍然被他拉入了消耗战，大师级高手，果然厉害。”

　　这时候，科德米的心终于疲惫了，由于淡黄色战机上只有镭射散弹炮一种精神力武器，而那道纯红色屏障完全是依靠他自己的念力使出来的，没有经过精神力武器的增强，和浮游炮发出的光束对拼，就像用肉体硬接刀子，念力消耗起来极为快速。

　　科德米躲避的动作渐渐变得迟钝，哪怕从时间的轨迹中预见了生路的方向。也没有足够的力量去走，又被三道光束同时命中，纯红色的念力屏障渐渐淡了下去，变成了淡红色，科德米终于脸上变色，急迫地喊道：“不好！”

　　三道光束同时集中，虽然被屏障挡下，却也使得战机震荡起来，破坏了原来飞行中微妙的平衡，使得原本设计好的转向动作无法及时完成。

　　这一系列的因果关系引发了雪崩式的后果，浮游炮从各个角度发射的光束接二连三地命中了淡红色屏障，就在半秒钟内，总数三十多道光束将屏障完全击穿，在满场电光的衬托下，将淡黄色战机当空打爆！

　　只见空中轰然亮起太阳般刺眼的白光，持续了一会儿后光芒渐渐收敛，留下一个巨大的火球，缓慢地向地面下降。

　　周围一百公里范围内，所有通过光学影像看见现场直播的地球军，从军官到士兵一齐欢呼起来。

　　“万岁！”

　　“干掉他啦！”

　　“该死的猿人，终于死了一个大师！”

　　“我要去捡他一块骨头，放到我儿子的墓碑前。”

　　“下到地狱去，在历年来死在你们手上的冤魂面前忏悔吧！”

　　“这次一定要让这些丑陋的猿人，知道我们地球人必胜的信念！”

　　“一个大师算什么！如果不杀光整个远古军团的猿人，世界是不会安宁的！”

　　两架幽灵战机里，听着耳机里传来的各种声音，杨鹰和刀锋同时暗道一声：“科德米，他还没死！”

　　在那团大火球下方的黑雾中，忽然凸起一个尖角。就像烟雾中有什么东西要冲出来一样，尖角拉的老长，一个黑影从尖角尖端脱出，向地面冲去，黑影身上笼罩的烟尘散去，露出了科德米浑身飙血，几乎支离破碎的狼狈身影。

　　两架幽灵战机理所当然地追了上去。

　　科德米此时仍然使得出瞬移，身形在空中一闪一闪，很快接近地表，他一个翻身，下降的速度骤减，两脚轻轻地落在地面上。

　　木卫三表面是岩石和冰的山脉，以及陨石坑组成的地形，科德米显然在空中以及找到了逃跑的路线，笔直向着一座高山瞬移闪现而去。

　　二十一座浮游炮从空中飞速向他接近，总共二百九十四门镭射炮，像是在犁地，一排光束像是一道墙，笔直向他推进过去。

　　不过，没了战机的拖累，科德米的瞬移速度更快数倍，大师级高手的脚力本就非同凡响，可谓天涯咫尺。缩地成寸。浮游炮发射的光束追得上他，但是浮游炮本身却追不上他。

　　近三百道光束追在科德米身后，将地面犁出了一条条深刻的沟壑，光束过后，地面留下了一连串纵横交错的复杂图案，科德米手中握着银色的光剑，猿人中也有少数使用光剑的高等猿人，数量大约占远古军团高等猿人总数的五分之一，科德米就是其中之一。

　　在光束的扫射中，科德米能躲则躲，不能躲。就用光剑把镭射炮反弹，哪怕边跑边挥剑，也没见科德米的动作有一丝走样，仿佛脚下留下的一个个血红脚印，挥剑时飞溅的一点点红色血珠都不是他的一样。

　　即使是他身后不停攻击的杨鹰，也叹了一声好强的韧性，能成为大师级高手，果然都不是普通的家伙！

　　最后，科德米成功地逃进一座岩石高山山腰上的洞窟中，这座山的平均高度大约有五百米左右，绵延数十公里，也算是地形比较复杂，不利于大部队的行动，浮游炮也只能停在洞窟外。

　　杨鹰已经打定主意今天要科德米的性命，更何况此时科德米已经是强弩之末，正是杀他的好机会，因此杨鹰毫不犹豫地驾驶幽灵战机来到山洞口，刀锋跟在他身后，两人打开驾驶舱舱盖跳到洞口。

　　当然，在此之前，他们已经使出了传自黑暗圣堂武士的隐身术。

　　无论战机和人影都处于隐身状态下，使得那些在空中高速格斗的猿人大师级战机，无法趁机攻击他们。

　　让幽灵战机进入自动巡航模式，两人进入山洞后，杨鹰从漂浮大陆上拿出两把隐形光剑，其中一把交给刀锋使用，刀锋一言不发地接过，两人本为一人，都是杨鹰，完全不必用语言交流。

　　这个山洞的地形并不复杂，一条道到底，就是个死胡同，杨鹰和刀锋很快就在洞底找到了背对他们的科德米。

　　“真是出色的隐形术啊，善于隐形的我竟然被隐形术逼到如此境地，说起来也是一个讽刺吧。”虽然被逼到绝路，但是科德米的声音仍然没有一丝沮丧，仍然是斗志昂然的样子。

　　此时他身上的伤口已经结痂。显示出强大的身体恢复能力。

　　“这是遗言吗？”杨鹰出声提问道。

　　“不是，是胜利宣言，我的战机已毁，你们驾驶的战机我对付不了，只能选择这个战机无法进入的地形吸引你们过来，然后……”他缓缓转过身来。

　　“然后？”杨鹰和刀锋摆出了战斗姿势。

　　“然后用我的剑术，在这里将你们两人消灭！”科德米的身影咻地隐去，原地留下一团空气，同时只见银光一闪，他的银色光剑犹如一团电光，又像一卷银色的布匹，瞬间便斩到杨鹰面前。

　　银色光剑的力量、角度、气势浑然一体，显然不是由念力控制，而是被握在手中，科德米竟然使出了隐身术！

第三百七十章 科德米的结局（下）


　　只听兹一声，银色光剑切到空气便切不下去了。

　　科德米使出的隐形术的确不愧为大师级别的隐形术。他的存在感一下子就消失在了杨鹰的感应中，杨鹰心里只剩下那隐隐的危机感，不过悬空的银色光剑仍然光华耀眼，泄露了科德米的攻势。

　　杨鹰手腕一转，双手握剑横在面前，将银色光剑格挡下来。

　　兹！

　　冰冷的洞窟里，忽然响起科德米的声音：“什么东西？竟然把我的光剑挡住了？不可能！任何有形之物都无法挡住光剑的切割，莫非……莫非你使用的是隐形的光剑吗？哈哈哈……如果获得了你的光剑，那么我的隐形就完美了！”

　　忽然，银色光剑暴起后退，原地似乎有一道无形的剑光闪过，那是刀锋的剑。

　　“竟然有两把隐形光剑，两个精擅隐形术的准大师，作为我的对手，真是再合适不过了！就让我们来一场无形的战斗吧！我一定可以杀死你们，把隐形光剑缴获回去！”

　　科德米的声音充满了顽固和执念，不过他身上的伤势仍然存在，而且影响了他的动作，此时他就是凭借经验来战斗，将自身消耗降低到最低的程度。

　　为了减少本已接近枯竭的念力继续消耗，他连一个法术都不用。只是用剑术来和杨鹰、刀锋对拼。

　　在空中肆意飞舞的银色光剑划过几个巧妙的转折，骤然爆射开来，仿佛瞬间化成了一朵盛开的花朵，数十道剑光分别向杨鹰和刀锋斩来。

　　杨鹰和刀锋挺剑而上，毫不犹豫地展开对攻，剑刃相交发出的兹兹声仿佛连成一片，如雨打萍，将科德米的每一剑都挡了回去。

　　如果有外人在场，恐怕会以为自己见鬼了，因为洞窟里除了一把飘在空中飞舞的银色光剑之外，什么东西都看不见，周围岩壁还凭空出现一道道熔融的划痕，橘红色的岩浆留在划痕的边缘，展现着超高温的威力。

　　双方现在是半斤八两，肉眼都看不见对方的身体，只能凭隐隐的危机感躲避攻击和进行反击，杨鹰和刀锋可以看见科德米的银色光剑，从而可以大致判断出科德米的动作。

　　而科德米拥有大师级别的精神本质，灵觉的灵敏程度远超凡人，哪怕眼睛看不见隐形光剑，却可以通过光剑间的一次次对拼时手中摸到的力，预见和判断出隐形光剑的实体所在，对杨鹰和刀锋接下来的招式也能推测出来。

　　刀锋此时攻守各半，银色的剑刃中灌注了科德米的精神，剑光在刀锋身体周围划过，产生了恐怖的压迫力，仿佛长了一双真实之眼。看破一切虚幻。

　　杨鹰这边更是守六分，攻四分，心中暗道果然受伤的大师也不好对付，他的战斗本能虽然在人类中出类拔萃，但是比起拥有虫族身体的刀锋皇帝还差不少。

　　本能是被身体和潜意识记住的行动规则，强大的精神力可以使大脑的思考更清晰，更全面，甚至预知，而强大的本能却可以不经思考，直接让身体做出更佳反应。

　　刀锋出招的时候就不经思考，光凭本能来做出最佳选择。

　　如此过了几十招后，科德米似乎很快习惯了这种战斗，大师级剑术的威力逐渐发挥出来，空中飞舞的银色光剑愈发灵活，如羚羊挂角，无迹可寻，又过了十多招，渐渐抢占了上风。

　　“你们两个中有一个不是人类吧，我能感觉到你身体形态和常人不同，到底是谁？是特兰佣兵团团长杨鹰还是刀锋上校？算了，现在不是说这事情的时候。等我将你们击败之后，再将此事问清楚，你们两个的剑法不错，但终究不是大师，不明白大师的剑法和凡俗的剑法到底不同在那里！接招！喝！”

　　科德米发出高昂的呼喝，声音没有通过稀薄的空气，而是直接传递到了杨鹰和刀锋的耳中，不过他的声音很快就变了：“不对，剑柄发烫？你们的隐形光剑竟然和金色光剑有着同等威力吗？非人形态的准大师，隐形的光剑，这种东西莫非是地球以外的技术？你们到底是谁？”

　　科德米发现光剑升温的时候，身为大师的必胜信心终于动摇了，银色光剑是他最后的凭依，如果被砍爆，那么面对手持隐形光剑的杨鹰和刀锋，他将没有一丝机会。

　　“被发现了吗？必须尽快解决他，否则他要逃出洞窟，恐怕我加上刀锋还挡不住，要再多花一番力气，就用那招吧……”杨鹰和刀锋思想共享，根本不必交流，心中一动，同时动手，从科德米的左右两边同时砍去。

　　科德米怒吼一声，光剑迎向右边的刀锋，然后使了一个巧力，把刀锋的光剑引向左边杨鹰的光剑，顿时三把光剑顶在一起，连接处光芒大盛！

　　科德米被两人抗住。暂时移动不便，而杨鹰等的就是这个时机，心中轻喝一声：“大漩涡！”

　　食指向下一指，地面上忽然出现一团深红色的光，并且瞬间扩散开来，成为一片深红色的圆形地毯。

　　科德米在杨鹰伸出食指的那一刻便心道不好，将握剑的力气一撤，就要闪身逃开，不过杨鹰和刀锋合力用光剑和他相拼，本来就是为了限制他的行动，此时他要逃已经晚了半步。

　　深红色的地毯蔓延到科德米的脚下，忽然从中升起数条深红色的锁链，如闪电般在科德米身上缠绕了几圈，将他锁在其中。

　　大漩涡是神族黑暗执政官的法术，可以对一切有机物产生定身作用，一般情况下，面对实力相当的对手，可以定住十二秒，随着对手的强弱不同，挣脱的时间也有不同。

　　同时，大漩涡还有一个作用，在锁住隐形敌人的同时，还能同时令对方显形。被锁链锁住的科德米已经无法保持隐形状态。一个淡淡猿人影子出现在锁链包围之中。

　　就在被缠绕住的那一刻，科德米大吼一声，浑身暴起一股磅礴的念力，将锁链撑开一圈，杨鹰甚至可以感觉到锁链的几个环节出现了裂痕，距离断裂只有一步之遥。

　　这时，刀锋也伸出一根手指，指着科德米道：“反馈！”

　　反馈，黑暗执政官得意技，就像一个火引子，可以点燃敌人的精神力量。转化成火焰从敌人体内将敌人烧伤，敌人越强，转化的火焰越强。

　　当然，太强的敌人可以将火焰压下去，降低甚至免除伤害。

　　科德米已经差一点就能崩断锁链，不过仍然差了那么一点，反馈给他的危机感胜过大漩涡十倍，如果没有大漩涡的话，他必然会不惜一切手段来闪避，但是他此时已经中了，锁链断裂之前，法术根本使不出来，只能看着自己被反馈击中！

　　瞬间，两条火龙从科德米一双脚底钻了出来，瞬间便蔓延到他全身，在头顶处汇合，科德米一声惨叫，整个人变成了一个火人，浑身被明亮的火焰围绕。

　　虽然反馈这种法术远远出乎科德米意料之外，带给他巨大的伤害，但他毕竟有着大师级高手的敏锐，在反馈临身的时候，仍然成功保下了部分念力。

　　此时，深红色的锁链根根断裂。

　　没有给科德米留下任何反应的时间，杨鹰紧接着也发出一道反馈，再添两条火龙，科德米浑身的火焰骤然暴涨，他保留的念力完全被这道反馈烧尽。

　　神族法术消耗大，但是威力更大，被顶级准大师的杨鹰和刀锋使出来，就和大师级高手使出的法术拥有同等的威力。

　　科德米本来就身受重伤，念力也处于枯竭的边缘，凭着更高层次的境界，好不容易将杨鹰和刀锋的联手压制下来，如今被两道反馈一打，原本剩下来的念力立刻变成了催命符，新伤旧伤一齐发作。导致他的身体瞬间被烧成焦炭。

　　碰——

　　猿人大师科德米的身体向前直挺挺地倾斜下来，终于倒在了地上。

　　不过，杨鹰和刀锋还是可以感觉到，他的生机尚未断绝。

　　“大师级高手的身体生命力竟然如此充沛，这样的伤势足够普通人死十次，却还杀不死你。还是我自己来吧。”

　　刀锋走上前去，一剑将科德米的头砍了下来，头颅咕噜噜滚到了杨鹰的脚下，虽然此时生擒科德米轻而易举，但是他已经看出了刀锋的非人类形态，知道的事情太多了，还是让他就此沉默为好。

　　失去头颅的身体，哪怕再超凡入圣，也不可能再活下来，杨鹰可以切实地感觉到，科德米的一切生命迹象已经消失，他死了。

　　看着这具无头尸体，杨鹰和刀锋显出身形，心中感慨道：“这就是大师级高手的实力和韧性……总算是打赢了。”

　　刀锋走上前去，要将银色光剑从科德米手中拿出来，刚刚拿住剑柄，就感到手心滚烫，剑柄本来就超负荷运作，又被反馈的火焰烧过两遍，又如何能不烫？

　　刀锋用寒冰能量包裹着手心，用力把剑柄往外拔，不过那只手握得太紧，刀锋使劲拔了两下都没有用，只能挥起隐形光剑，把那整支手掌切开，才把剑柄取出。

　　杨鹰想了想，拔剑削平一块岩壁，刻下“猿人大师科德米死于此处”这十一个大字，然后带着刀锋离开了洞窟。

第三百七十一章 战车对巨兽


　　木卫三有可观的磁极。可以用指南针分辨南北。

　　杨鹰和刀锋重新隐形，走出洞窟，看见东方的地平线闪闪发亮，明显是火光和镭射光束的光芒。

　　“那里是一号要塞的方向吧。”杨鹰向东方远远看去，自言自语道。

　　星空中交战的六架大师级战机仍然在你来我往，打得不亦乐乎，杨鹰和刀锋将各自的幽灵战机召唤下来，进入驾驶舱，重新升空。

　　这一切的过程都在隐形的状态下进行，没有任何人发现，也没有人来打扰。

　　升空之后，杨鹰和刀锋很快找到了下一个目标，那架装备光束偏转炮的大师级战机，那是一架浑身深红色的战机，整体接近菱形，尖端是深红色的三叉戟，可以发生出随心所欲扭曲的光柱，从各个角度进攻敌人。

　　如果说幽灵战机的浮游炮擅长的是火力压制，光束偏转炮擅长的就是狙击，深红色大师级战机就像战场上的狙击手，弯曲的光柱奇准无比。相比普通狙击手使用直射的火力，它的曲射火力更为灵活，也更难躲避。

　　如非他的对手加西亚大师也不弱，换了普通的念能士战机，被它一击打一串也不成问题。

　　杨鹰和刀锋驾驶着幽灵战机靠近那深红色的目标，放出浮游炮，撑开一个巨大的阵型，将深红色战机半包围住。

　　不过，阵型刚刚撑开，那架战机似乎就有感应，翻滚转折之间，变得更加飘忽，难以抓住它的影子。

　　杨鹰见此心中一动，二十一座浮游炮，近三百道光束骤然爆射！

　　第一波攻击就将火力发挥到最大，借助偷袭的突然性，可以起到最好的效果，虽然浮游炮的布置似乎已经被发现，使得效果降低了不少，但是仍然不失为一次威胁力极大的偷袭，杨鹰认为这波攻击就算打不到对方，至少也能让对方顾此失彼。

　　不过，这次偷袭的结果令杨鹰异常惊讶，不是因为对方做出了什么令人眼花缭乱的闪避，而是因为有数十道光束正中目标！

　　身为大师级高手，竟然会倒在如此简单的一击之下吗？

　　不可能，杨鹰从科德米身上知道。哪怕在对方没有注意的情况下，骤然发起攻击，也不会如此容易得手，更何况在对方已经注意到的情况下。

　　往四周观察了一下，果然在一百米之外，发现了那架深红色战机的身影，而那被光束贯穿的战机，只是一个残影而已。

　　杨鹰心中一沉，大师级高手用念力包裹战机瞬移，一般情况下，再怎么远也不会超过五十米，而且还需要更长时间的蓄力，如今竟然轻轻松松就瞬移到一百米开外，杨鹰能想到的可能，只有战机载有增幅瞬移的精神力武器。

　　“用瞬移拉开距离，然后进行狙击，果然是一架难对付的大师级战机啊。”杨鹰心中感叹道。

　　“恭喜你们干掉了科德米，但是眼前的敌人也不简单，加上你们也未必能把他们留下，这里只是次要战场，不应该牵制你们的战斗力。去增援东面一号要塞的进攻部队吧，这里由我们牵制住他们即可！”

　　加西亚大师的声音在杨鹰和刀锋的耳边响起。

　　杨鹰一想，也有道理，这边三个大师加两个准大师，要留下另外三个猿人大师，可能性并不大，还不如去增援一号要塞。

　　隐形的幽灵战机要脱离战斗就是方便，杨鹰和刀锋将驾驶杆一转，战机便转向东方飞去。

　　飞过陨石坑、高山和丘陵，来到一块稍微显得平坦的地面，说是平坦，其实也就是陨石坑稍微少一点罢了。

　　杨鹰将光学影像打开，只见在下方的地面上，地球军十万大军组成的战线正在不断向前推进，这里已经变成了一个大战场。

　　装甲部队和步兵部队混合前进，而在战场后面的几个陨石坑里，炮兵部队部署了他们的阵地，各种口径，各种型号的火炮成梯次开炮，队列中，上千辆导弹发射车抬起发射巢，将成千上万的导弹向对面射去。

　　爆炸产生的云雾此起彼伏，就像一层层烟雾组成的墙壁，而对面远古军团也用同样的手段还击过来。

　　杨鹰在战机中可以看见大约五十公里外，有一个黑色的半球体建筑，就像将半个黑壳巨蛋罩在地面上，那就是木卫三的一号要塞。

　　这座要塞不是地下型的，如果没有那层外壳，就会暴露在稀薄的大气下。不过这层外壳坚固得可怕，除非用核弹轰击，否则要击穿它，只能用战巡的六级主炮多次攻击才行。

　　此时，要塞西方那扇二十米高的大门正处于打开状态，白色的犀牛和猛犸象像是一条洪流，向外奔跑出来。

　　这些远古巨兽并不是自然进化的生物，而是合成生物兵器，平时放养的时候需要充足的空气，但是在稀薄的大气环境下，也能进行半天的战斗。

　　在正面战场上，已经有了足够的实用性。

　　由于猿人族的稀少，远古军团的地面部队，绝大多数是由机械部队和远古巨兽共同组成的，远古巨兽发挥的作用更在机械部队之上，普通猿人担任下层指挥官，高等猿人担当上层指挥官，这种严格的金字塔结构，将远古军团的效率发挥到了极限。

　　此时，数千头白象白犀已经在战线后方集结起来，向地球军战线冲击而去。

　　战线上炮火纷飞，地球军将火炮和导弹打进远古巨兽的行列中，炮火将巨兽掀翻。还有些巨兽被大口径炮弹正面击中，被炸成一团肉泥。

　　巨兽群踩着炮火向前进攻，而后方远古军团的部队也将火炮攻向地球军的炮兵阵地，双方用炮火对轰，都想要将对方压制下来，然后再支援自己的友军。

　　远古军团一方派出了十多万战斗机器人，和远古巨兽一起冲锋，各色的光束连接了战线两端。

　　地球军的战车上机关枪，机关炮，都向镰刀一样将对面的机器人成片击倒，而远古巨兽却能耐受这些光束。它们冲进地球军阵列，践踏士兵，拱翻战车，白犀用犀角上的镭射炮，白象用象牙中的镭射机枪，都给地球军造成了很大的伤亡。

　　只有一些配备大口径炮的坦克，还有电浆炮战车，导弹发射车之类的高攻击战车，才能给远古巨兽带来足够的伤害。

　　远古巨兽群的阵型十分密集，它们就像一个坚硬的铁锤，砸进了地球军的阵线中，在它们正面的士兵或是被它们的大脚踩死，或是被光束打死，同时也给它们造成了巨大的伤亡，不过远古巨兽群的阵型更加密集，在局部战场的兵力对比中占据优势，渐渐穿透了地球军地面部队的防线，向后方迂回过去。

　　此时，地球军地面指挥官也采取了一些措施，来挽救这里的危局，战线后方的一个装甲师预备队被投入了战场，和远古军团的巨兽群展开了正面对撼，上千辆各式装甲车冲进巨兽群，双方交错在了一起。

　　同时重炮继续向巨兽群展开炮击，造成的爆炸此起彼伏。从最后排开始，巨兽群一排排倒下，炮火渐渐向地球军方向延伸，直到接近装甲师的时候才停止下来。

　　装甲师和巨兽群的对撼发生在战线的中心地带，在他们两旁，庞大的战斗机器人方阵，还有地球军步兵和战车的混合部队，都向对方发起连绵不断的进攻。

　　地球军中，向前冲锋的部队中不时有人倒下，后面的人仍然呐喊着向前攻击，战车被击毁，战车里的士兵也跳出来，和步兵一起进攻。

　　远古军团的战斗机器人则做得更加彻底。它们的程序中没有情感因素，冷冰冰地对倒下的同伴不闻不问，脚下踩着整齐的步伐，跨过它们的残骸，同时手中的镭射枪还在向对面开火。

　　另外，头顶的星空中也是双方战机大战的战场，现在是晚上，没有阳光的照射，但是木星的反光却给了地面上足够的光照，双方的战机在木星的木纹下，和对方飞行员进行殊死的格斗，激烈程度丝毫不亚于地面。

　　双方的战机总数近万，都混在了一起，只有少数配合许久的精英飞行员，才能保持住双机或是三机的小型编队。

　　在接近地面的地方，双方的战机在格斗之余，还能抽出空来，向敌方阵营的部队发射几道光束，将步兵或是战斗机器人击倒一些，或是发射几枚导弹，打在战车或着巨兽的身上，当然，能做到这种事情的，只有少数技术极高的飞行员。

　　杨鹰和刀锋赶到的时候，看见的就是这般景象，双方部队纠结在一起，光束乱射，导弹乱飞，几乎没有一寸土地不受到攻击。

　　巧合的是，在这个时候，三台雷神也刚刚赶到这里，从登陆场降落后，三台雷神趁着杨鹰和刀锋追杀科德米，大师们相互牵制，迈开大步向战场走去，不过登陆地离战线还有挺长一段距离，雷神用最快的速度向战场冲去，正好和杨鹰刀锋一起赶到。

　　此时，地面指挥部给雷神传来命令，要雷神到战场中心，和装甲师一起冲击巨兽群。

第三百七十二章 雷神突击


　　三个杨鹰的分身驾驶着雷神来到战场中心。在他们眼前，成百上千头几层楼高的巨兽组成滚滚洪流，踩着沉重的步伐向这边冲来，每秒钟都有数千只粗壮的大脚重重踏在地面上，使得岩石与冰块为主的地面陷下一个个巨大凹坑，溅起的碎石冰屑化作烟幕，把后面的兽群遮蔽起来。

　　哪怕在重力如此低微的星球上，巨兽的体型和体重仍然有着巨大的威慑力，就像一幢幢大楼咆哮着向前迈进一样。

　　雷神面前还有几排地球军的战车，在正对兽群发起冲击的同时，不停地向前排的巨兽开火，炮口发射出缤纷的各色光束，一排排导弹尖啸地打在巨兽身上，打得它们血肉横飞，浑身染红，不过受伤的野兽更加危险，它们不再用角和牙发射光束，而是瞪着血红的双眼，发狂地冲进地球军的战线。

　　在它们面前的战车无不被掀翻，甚至有些战车被掀起数十米高。

　　前排的巨兽刚刚倒下，后排的巨兽便踩着它们的尸体跟上。丝毫没有受惊或是恐惧的表现。

　　三台雷神分散开来，互相间距大约一百米，站在装甲部队身后一字排开，举起双手，将两门五级的炮口对着前方的兽群，肩上的两座四级镭射炮台也对准前方，星星点点的光丝在炮口前汇聚起来。

　　轰！轰！轰！

　　六门五级炮，十二门四级炮，加上成百上千的导弹雨，轰然向兽群中发射过去！

　　“前面的人都小心啊！”

　　在雷神一号机脚边的一辆坦克车上，这支地球军装甲师的师长，一名四十来岁的褐发少将把身体探出炮塔，对着耳机大声呼喊，在高大雷神的衬托之下，坦克就像一只小老鼠一样不起眼。

　　雷神进攻的目标是靠后的兽群，而不是那已经和装甲部队混杂在一起的兽群前锋，打前锋兽群很容易伤到自己人。

　　十八根光柱瞬间将兽群中部的数十头巨兽打得对穿，有些光柱一下子穿过两头，甚至三头巨兽的身体，被光柱扫过的组织器官全部在眨眼间气化得无影无踪。

　　雷神在开火的同时，将双手一抬，使得光柱向兽群后放延伸过去，就像推土机一样，一下子划过上百米的距离，在兽群中引发了剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的巨石和烟尘涌起上百米高，冲击波携带着烟尘扑面而来，蔓延过地球军的战线。将士兵们的目光遮蔽了起来。

　　成百上千枚导弹冲进烟尘之中，紧接着，烟尘中出现了大片大片的桔红色灼热火光，冲天的气流猛烈膨胀开来，烟尘冲得更高，战线上靠前的士兵忽然感到天空中好像飘起了绵绵细雨，有些士兵用手一摸，赫然发现这些雨水的颜色的血红血红的。

　　木卫三空气稀薄，因此烟尘消散的速度也快，冲击波一过，烟尘就逐渐淡了下来，战场上的人只见巨兽群中出现了一片空白，十多个大大小小的深坑排列在空地上，深坑的直径从二三十米到百米不等，坑底还在冒着青烟。

　　血肉、尸体和重伤趴伏的巨兽铺散在坑洞里周围，类似的景象还向周围辐射出去，整片空地中至少有五百头巨兽被爆炸笼罩在内。

　　不过，其中大部分四肢一撑，重新爬了起来，甩了甩头，继续向地球军战线冲了过来。

　　杨鹰发现这波攻击中。被直接杀死的远古巨兽大约有两成，重伤失去战斗力的有一成左右，还有七成只是轻伤，光凭冲击波还伤不到这些皮糙肉厚的巨兽。

　　在战场的上方，两架幽灵战机就像真的幽灵一样，丝毫没有引起战场的注意，此时，忽然来到兽群上方，将浮游炮对准和地球军混杂在一起的兽群前锋骤然发射！

　　浮游炮上搭载的不是镭射枪，也不是镭射炮中最弱的一级炮，而是更高一级的二级炮，一级炮，大多用在轻型坦克、战机，或是宇宙快艇上，一炮打穿十毫米厚的合金装甲不成问题，而二级炮，比一级炮强得多，连重型坦克和普通的小型战舰，也就这个级别火力而已。

　　杨鹰和刀锋选定的目标，都是巨兽的眼睛、鼻子，或是其他一些防护较低的要害部位，如果角度算得准，一炮就能打穿眼珠，直接打进脑中。

　　在浮游炮暴雨般的攻势下，巨兽军团伤亡速度倍增，向前突进的速度大大减慢，而每向前一步付出的代价也忽然间提升了不少，靠后的巨兽不得不推着前面同类的尸体，才能前行。

　　“好。趁你病要你命，给我加大进攻力度，小伙子们，把你们把吃奶的劲都使出来！”

　　在雷神一号机脚下，装甲师的师长虽然不清楚为什么空气会突然向巨兽发起如此猛烈的攻击，但这不妨碍他看出机会的到来，只在浮游炮刚刚爆发的时候，呆了几秒钟，然后立刻挥手向前一指，下令进攻，装甲部队的冲击力又猛烈起来。

　　此时，靠后的兽群冒着地球军的炮火和浮游炮的光束，强硬地跨过了被四五级炮炸出的深坑，和那些受伤的兽群会合，重新冲了过来，此时兽群不过伤亡了一千来头，相当于整个兽群的两成左右，剩下的却仍然气势不减。

　　一号要塞的防御火炮也注意到了三台雷神这样的大家伙，将绝大多数的火力向雷神投射过来。

　　大量的光束、导弹、炮弹，在雷神的机体上炸开，其中不乏一些重炮，将雷神打得节节后退，表面的装甲也比在木卫四进行地面战斗的时候。消耗地更快。

　　压制敌方炮兵是炮兵这个兵种的首要工作，但是战场上出现雷神之后，显然远古军团就把地球军的炮兵当成了二号目标，光柱和导弹都往雷神身上打来。

　　普通三极炮以下的炮火，对雷神厚厚的装甲作用有限，值得注意的，只有那些高能级的防御炮。

　　根据地球军的侦察到的情报，经过木卫四一役后，木卫三的要塞防御经过了针对性的调整，可以面对地面部队的六级防御炮达到了二十门，给雷神的进攻带来了很大的威胁。

　　不过。用雷神攻下一号要塞是作战会议上制定的策略，为了给雷神铺路，地球军派出了大量战机，对那些高能级防御炮进行破坏。

　　地球军如今在木星轨道的兵力占据优势，比起木卫四一役，可以抽出更多的力量来增援地面部队的进攻，空中的战机大战虽然呈胶着态势，但地球军的确稳稳地占据上风。

　　为了将这些六级防御炮摧毁，地球军派出的战机部队付出了巨大的伤亡，才冲破一号要塞密集的高射弹幕，将那些六级防御炮摧毁。

　　此时，三台雷神冒着大量低能级的炮火，又发出了一波攻击，在巨兽群中再次清理出一片空地，而杨鹰和刀锋也继续用浮游炮收割巨兽，一座浮游炮上的十四门二级炮集中在一起，可以发挥出三极炮的威力，甚至能把白犀和白象的头骨打穿。

　　在地球军战线的后方，特兰佣兵团的攻城坦克部队也找到了一个不错的炮击位置，纷纷放下支架，抬起炮口，用战场上空的观察者作炮瞄，向着兽群中开炮。

　　攻城坦克炮打出的是超高速的实体炮弹，对于这些巨兽而言，比起镭射光束更为致命，炮弹携带的强大动能，可以瞬间撕裂它们的身体。

　　在第一波攻击时，杨鹰和刀锋在战场上空可以看见，几头二十米高的白象被炮弹正面击中，整个房间大小的头颅瞬间爆炸开来，倾盆血雨携裹着长鼻和象牙向外飞出几十米远的距离。

　　还有几头十米高的白犀被正面命中，整个身体瞬间消失在原地，只留下一大摊血和碎肉，毕竟白犀的体型比起白象来小得多，对实体炮弹的防御力也是不如。

　　那些没被正面命中的巨兽，也好不到哪儿去，或者被炸断了一条腿。或者被炸没了半截身子，内脏和肠混杂在红色的鲜血中流出，跑不了几步，就摔倒在地上。

　　在攻城坦克炮加入之后，巨兽群面前仿佛出现了一条无形的线，活着的巨兽根本无法越过这条线，在触线之前，或是被雷神消灭，或是被浮游炮击毙，又或是被攻城坦克炮轰杀，如果这些都不是，还有地球军的装甲师。

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　在雷神一号机脚下，那个褐发的少将师长已经陷入了狂热状态，拔出腰间的指挥刀指着前方，同时让乘坐的坦克全速向前冲去。

　　这支装甲师也已经损失了近两成的战力，不过在看见雷神、浮游炮、攻城坦克炮加入后，他们的信心已经爆棚，对于击溃巨兽群丝毫没有怀疑，战场上的血和火点燃了他们进攻的欲望，在褐发少将的命令下，纷纷开足马力向前冲去。

　　杨鹰的分身见了，也控制着雷神迈步向前，和装甲师一起向前进。

　　一号要塞的防御炮不停地向雷神打来，大部分打在雷神周围，小部分打在雷神身上，虽说是小部分，但是每分钟也起码有两三百发炮弹打在雷神身上，将雷神的装甲打得坑坑洼洼，驾驶舱里的分身只感到整个视线都在上下左右地震动，心里却开始佩服起那褐发少将的运气来。

　　在这种程度的弹雨中，他在雷神脚下呆了这么长时间都没被炸上天，还能意气焕发地发号施令，不得不说运气实在是好。

第三百七十三章 护卫舰队齐射


　　过了二十分钟左右。巨兽群减员百分之七十以上，远古军团一方好像也知道事不可为，将剩下的巨兽都撤了回去，又用战斗机器人补上了巨兽撤退后的缺口。

　　那支装甲师刚想追着巨兽穿透远古军团的防线，就被海量的机器人顶了回来。

　　自从战斗开始之后，一号要塞就不停地释放出战斗机器人，从刚开始的十几万，到了如今的二十多万，补充比消灭的速度更快，还有一些武装到齿轮的大型战车，也跟着战斗机器人部队出现在了战场上，控制机器人的猿人部队，便待在这些战车里进行遥控。

　　远古军团的战斗机器人部队已然不多，大部分都在十多天前进行的木卫四二号要塞争夺战中失去，那场战斗中，远古军团在方圆十公里范围内，挖了大量的藏兵洞，将百万机器人藏于其中，开战后一齐放出，想要将地球军地面部队一举歼灭，却反而体现出了雷神出色的防御力和攻击力。令雷神一举出名。

　　如今，再要凑出同样的百万机器人阵容来，可就不那么容易了。

　　战场上到处是密集的光束，乱飞的导弹，缤纷的炮火，无论机器人还是人类士兵，在如此恶劣的战场环境中，都只能靠运气来保证自己的性命。

　　三台雷神中，杨鹰的分身收到地面指挥部的新命令，要雷神配合着清扫要塞周围的高射炮，给护卫舰编队清理出一条可以通过的道路。

　　木卫三重力不大，驱逐舰和护卫舰这样的中小型战舰，可以进入重力圈内作战，它们的质量不大，动力足够它们重新起飞，但是大型战舰就不行了，一旦被星球重力捕捉到，很可能就此撞星球。哪怕成功迫降在地面上，想要再次起飞，则必须使用大型质量加速器，或是战舰外接动力系统，否则顶多也只能在低空飞两圈。

　　“让护卫舰队的三千艘战舰进到木卫三来，对要塞进行攻击，的确是不错的办法。”

　　杨鹰的分身知道的事情，意味着杨鹰也知道了，两架幽灵战机舍了战线上的战斗，向那些高射炮的方向冲去。

　　此时。空中的战机大战仍然没有结束，地球军的数量大约是远古军团的一倍半，其中不乏第一代幽灵战机这样的新锐战机。

　　对付起毒牙战机来略显劣势，但是比起普通猿人战机，已然大大胜过，哪怕以一敌二都是等闲之事，经验丰富，技巧娴熟的王牌飞行员，甚至可以用幽灵战机以一敌三敌四，甚至顶级王牌飞行员能和毒牙战机打得有声有色，毕竟第一代幽灵战机的性能，并不比普通的毒牙战机差。

　　不过，地面上的高射炮火力，给了地球军飞行员很大的麻烦，在对付敌人的时候，还不得不注意下方的炮火，有时候一不注意就被高射炮击中，或者不得不为了躲避高射炮，而放弃一个绝好的进攻机会。

　　这些高射炮带有敌我识别功能，只会对敌人开炮，因此远古军团的战机可谓占尽了主场优势。否则也不可能坚持到现在。

　　杨鹰和刀锋的目标，此时就放在这些高射炮身上，以准大师的反应能力，还有隐形的机体，两架幽灵战机很容易地穿越了高射弹幕，来到了高射炮阵地中。

　　这个阵地覆盖了方圆二十公里的范围，高射炮成千上万，能级基本上从一级到三极都有，对体型较小的护卫舰队而言，这些数量大、能级低的高射炮是最大的威胁，还有百来门六级的要塞炮，却是主力舰队的麻烦根源。

　　此时在木卫三外，地球军和远古军团的主力舰队正在交战，而这些六级要塞炮一刻不停地向地球军的舰队射出直径十米的血红色光柱，哪怕在万米之外，也是清晰可见，红色的细线划过天际，如长枪般刺进宇宙空间里地球军的舰队中，每当命中一艘战舰，必会造成一场惨烈的爆炸。

　　这些要塞炮都受到要塞防御的保护，除非正中炮体，否则很难受到外部攻击而沉默。

　　两架幽灵战机接近了这些六级要塞炮，虽说任务是要给护卫舰队开出一条道来，但是很明显，在现在这个时间点上，要塞炮造成的杀伤更大，护卫舰队可以等，但是要塞炮晚一刻沉默，主力舰队都可能蒙受巨大的损失。

　　浮游炮又被放了出来。普通准大师经过这番消耗，早该油尽灯枯了才是，但是杨鹰和刀锋消耗的念力，却还可以从分身那里补充，现在使用起浮游炮来，仍然生龙活虎。

　　将上百道二级镭射炮汇聚于一点，足以打穿六级要塞炮的炮台，将里面烧得干干净净，两架幽灵战机兵分两路，一门门要塞炮破坏过来。

　　完成到一半的时候，杨鹰心中一动：“咦，有大师级高手来了！”

　　远古军团的战机部队发现了这里的情况，二十余架毒牙战机在一架黑色猿人大师级战机率领下，返回高射炮阵地，想要找出破坏要塞炮的敌人。

　　不过对于隐形的敌人，他们也没有任何办法，哪怕那架黑色大师级战机，也找不到幽灵战机的所在，在隐身状态的保护下，杨鹰和刀锋只要不把炮口对着他，他便无法生出感应，在找和逃的过程中，一门门要塞炮被无形中射出的密集光束击毁。

　　只是大师级高手毕竟敏锐。有几次在浮游炮开火的时候，黑色大师级战机精确地感应到了光束出现的时间和位置，并对浮游炮展开猛烈的攻击。

　　杨鹰和刀锋对他的进攻不管不问，只是埋头破坏要塞炮，在重复的劳动中，时间过得飞快，短短十分钟后，百来门六级要塞炮已经全部被破坏殆尽。

　　最后在要塞炮全灭的时候，杨鹰也失去了三座浮游炮，刀锋还是一样，两人都只剩下九座浮游炮。

　　过了不久。黑色大师级战机就被另一架念能寺的大师级战机纠缠上，交战开始的同时，这块空域中非大师级别的战机立刻撤出，将战场留给两名大师级高手。

　　杨鹰和刀锋也带着庆幸的心情，离开了那块空域，他们并不担心被黑色大师级战机击落，隐形战机是最不容易被击落的，不过要是被拖住，要再抽出身来破坏高射炮的行动便无法完成了，如今见他被念能寺的大师级战机缠上，心中松了一口气。

　　破坏高射炮的工作对杨鹰和刀锋来讲，已经驾轻就熟，浮游炮发射的光束像是暴雨一样，体现出快、准、狠的精髓，每一道光束都打在高射炮炮身上，铺天盖地的光束横扫过去，一大片高射炮便沉默下来。

　　从一块阵地，到另一块阵地，远古军团的防空弹幕被两架幽灵战机撕开一个大窟窿，远古军团方面的指挥官不得不派出数百架战机的预备队，在高射炮阵地上空来回巡逻，要阻止幽灵战机的破坏活动。

　　但是大师级以下的战机只是给杨鹰和刀锋送菜而已，两架幽灵战机都已经拥有了和大师级战机相差无几的性能，哪怕猿人准大师，驾驶性能大幅度增加的毒牙战机，比起两架幽灵战机来也差得远。

　　杨鹰和刀锋摧枯拉朽地在高射炮阵地搞破坏，将防空弹幕的空挡越撕越开，到了后来，地球军很多战机也通过这个空挡进入低空，加入了扫射防空炮的行列。

　　半个小时以后，整个区域的防空炮已经变得稀稀落落，弹幕已经消失。

　　“多谢杨鹰团长和刀锋上校的协助！”

　　地面部队指挥部不知从哪里得知了两架幽灵战机的身份，发过来一个感谢的通讯。

　　此时，雷神和地球军地面部队仍然在向一号要塞的方向行进，战斗机器人组成的部队不知疲倦，也不知恐惧，士气对它们没有影响。只是凭借智能判断程序，来执行既定的任务。

　　地球军的炮兵部队已经压制住了要塞的防御炮火，有余力将多余的火力倾泻到战斗机器人身上，但是要撕开战斗机器人的防线，仍然不是一时半刻的事情。

　　又过了十分钟左右，护卫舰队终于来到了一号要塞前的战场，三千艘战舰在空中层层叠叠，造成的阴影将星空中整个木星都遮蔽住了。

　　战舰纷纷将炮口对准远古军团的机器人部队，骤然齐射，仿佛太阳出来了一般，整个战场都被照亮成了白昼！

　　护卫舰的二级主炮，驱逐舰的三极主炮，虽然都不是重炮，但是数量却多，可谓万炮齐发，一波齐射便造成了核弹爆炸般的效果，战斗机器人所在的那片稍微平整的土地瞬间被炮火犁了一遍！

　　满天的烟尘散去后，留在地球军眼前的，是满目疮痍，东倒西歪的机器人部队，至少有百分之七十五的机器人，在这波攻击中失去了战斗能力，剩下的已然不成气候。

　　杨鹰见到这波攻势，知道大势已定，也不多说什么，将战机一转，向太空中的一号舰返回。

第三百七十四章 乘胜追击


　　杨鹰离开后，刀锋继续驾驶着幽灵战机穿梭在战场上空。将浮游炮的光束扫向远古军团的部队。第三代特殊型幽灵战机的能源和动力都近乎无穷无尽，只要安排好浮游炮补充能量的批次，就根本不用担心光束打光的问题。

　　在一号要塞前的平原上，二十万机器人部队被护卫舰队一通炮火轰碎了大半，平原已经布满了大大小小的坑洞，到处洒满了机器人的零件。

　　在满目疮痍中，几万个机器人爬了起来，它们身上被烟尘覆盖满，一些地方还闪着电火花，歪歪扭扭地向地球军阵线继续前进。

　　护卫舰的炮火继续向战场上倾泻，猛烈的光束将机器人一群群消灭殆尽，几波攻击过后，地球军地面部队紧接着向前冲击，将机器人的防线撕破，最后剩下的机器人或是被步兵镭射枪击倒，或是被战车炮打碎。

　　地面部队此时更像是打扫战场的，把被炮火清理过一遍的敌人消灭殆尽，整支部队就这样一直往前，向一号要塞开去。

　　一号要塞的主体占地近二十平方公里，外壳像是一枚漆黑的巨蛋，据说这层外壳是在其他地方直接做好后。用战舰拖到木卫三，再加工而成的。

　　入口前本来是一座长约五百米的合金钢大桥，桥下是深不见底的深渊，桥面的宽度约有二十米，可供一头白象行走，或是让三辆坦克并排通过。

　　此时这座桥在最后一批部队撤入要塞后，便收进了要塞内，要塞厚重的大门紧紧关闭，外墙上有着数不清地堡和射击口，其中隐隐可见防御的枪口和炮口，都是些自动防御炮。

　　不过，最难对付的六级要塞炮已经被解决，要塞的外壳再硬，对于庞大的护卫舰队来说，也不过是个时间问题罢了。

　　似乎是发现一号要塞即将陷落，再加上要塞炮已经沉默，太空中远古军团的舰队开始撤退，向木卫三的另一面撤去。

　　战场上空，远古军团的战机部队也开始撤退，同时一号要塞也飞出上千架战机运输机混合部队，显然要塞守军也打着撤退的主意。

　　他们和战场上空数千架的猿人战机部队会合后，向木卫三的二号要塞转移。

　　地球军战机部队截杀了他们数百公里，直到进入二号要塞防御范围后才返回。

　　经此一战，猿人一方的空中部队损失严重，最后进入二号要塞防御范围的战机只剩下五成。

　　不过，虽然一号要塞中的守军走了大半，但要塞内部仍然留有不少殿后的猿人部队。控制着残余的数万战斗机器人以及数百远古巨兽，不给地球军轻易接收要塞的机会。

　　战场的上空，护卫舰队在猿人战机撤退后，便开始向要塞发起进攻，成千上万道光束打在漆黑巨蛋上，先是把自动防御炮一一清扫了一边，然后选定了一块区域集中火力轰击。

　　在光束的轰击下，那片区域的表面不停地向内部熔融进去，很快便打开了一些小口子，然后光束继续进攻，把这些小口子扩大。

　　很快，要塞的火力被打得七零八落，外壳破了一个大口子，使得内部的空气快速流失，战场指挥官见机立刻派出战机保护运输机，在优势火力的掩护下冲进要塞。

　　在那些运输机内的是念能士和特种部队，他们一进入要塞便分散开来，肃清远古军团的残敌。残余猿人部队的抵抗行动相当坚定，对要塞结构的理解也是了如指掌，他们占据住有利地形，给地球军的进攻造成了很大的困难。

　　此时。在地球军旗舰的舰桥内。

　　“大势已定了，木卫三的一号要塞已经不是问题。”亚历山大元帅拍着扶手，高兴地说道。

　　“长官，一号要塞的敌军已经被念能士和特种部队压制住了，地面指挥官询问下一步行动。”一个参谋报告道。

　　“嗯，一号要塞并不是这次进攻的全部目的，这次派出木星的全部舰队，我和诸位将军想要的绝非仅仅这一个要塞而已。”

　　亚历山大从指挥座上站起来，一只手握拳一挥：“告诉地面指挥官把一号要塞留给念能士和特种部队，其余部队继续进攻，按照A计划，一鼓作气，乘胜追击，进攻二号要塞。让大型运输舰去收容地面部队，投放到二号要塞外的预定位置，另外多派两个装甲师补充进地面部队，我要求在五个小时内必须完成这一工作，五个小时后，针对二号要塞的进攻就要开始！”

　　“是！”参谋立刻把命令传达下去。

　　“让各支主力舰队待命，让战士们抓紧时间轮休，收容逃生艇，救治伤员，五个小时后，我们继续作战。”亚历山大又对另一名参谋吩咐道。

　　当一艘战舰被打到重伤，无可救药即将沉没的时候，舰长就可以下令弃舰，舰上乘员可以去最近的逃生艇舱室，登上逃生艇弹射出去。

　　经过和远古军团舰队一场激战，地球军舰队损失了上百艘各式战舰。那些弹出的逃生艇更是成百上千，其中理所当然还有大量的伤者，等待着救治。

　　虽然激烈的战斗已经结束，但是打扫战场工作仍然需要大量时间和精力。

　　一号要塞之外，地球军的地面大部队开始转向，来到几十公里外一个开阔的场地，地球军的大型运输舰降落下来，收容部队后起飞到天空，和护卫舰队编在一起。

　　随后，浩浩荡荡数千艘的舰队向着二号要塞方向飞去。

　　五个小时过后，运输舰来到距离二号要塞不远的预定地点，将地面部队投放了下来。

　　杨鹰的三台雷神在进攻一号要塞时受到了重点照顾，浑身上下几乎没有一块完整的装甲，手上的主炮和肩上的炮台也有些损伤，需要进行大修，因此赶不上二号要塞的进攻了。

　　三艘雷神运输舰将三台雷神装上，在刀锋率领的幽灵战机部队护送下，返回了太空中特兰佣兵团的舰队。

　　经过上次皮特利尔事件之后，地球军中哪怕再对雷神垂涎三尺的人或势力，在出手之前，也会摸摸脖子，三思而行。

　　如今，刀锋作为“木星绞肉机”的名声越传越大。在干掉科德米的事情传开后，更是如日中天，何况还有着佣兵的身份，不在军法的掌控之下，如此多的因素综合起来，特兰佣兵团的刀锋上校，在地球军诸位将军眼中，已经成了魔鬼代名词，能不招惹，就不招惹。

　　在没了雷神之后，二号要塞的战斗过程就显得很一般了。地球军的机械化部队，和远古军团那些由机器人和远古巨兽组成的混合部队，在一块方圆上百公里，陨石坑密集的战场大打出手。

　　地球军一方有这护卫舰队的掩护，远古军团却有着要塞防御炮群。二号要塞周围的高射炮阵地，以及上百门六级要塞炮仍然完整，这些完整而立体的防御火力，对护卫舰队产生了巨大的威胁，护卫舰队不得不先将大部分火力放在压制敌方的火力上，因此地面部队得到的支持便少了很多。

　　双方你来我往，我打你的要塞炮，你打我的护卫舰，这边用装甲车冲击对面的机器人，对面用巨兽群冲击回来。战线上打起了拉锯战，一会儿东风压西风，一会儿西风压东风。

　　地球军的军力毕竟是多，三千艘中小型战舰组成的护卫舰队，比起一个要塞的火力来，还是有着相当程度的优势，随着时间的过去，地球军渐渐占据了上风。

　　装甲部队冒着纷飞的炮火向前发起突击，打穿一层又一层防御，战场上布满凄美的光雨，焦黑的深坑连绵不绝，损坏战车的残骸和机器人的零件洒满了各处，只是因为缺氧，导致无法燃烧。

　　与此同时，战场上空和外太空，双方的战机和战舰也在做着殊死的战斗，爆炸的火花此起彼伏，每次出现，必然意味着生命的流逝。

　　地球军虽然火力更猛，但是远古军团毕竟有着地利，可以用各种防御工事消耗地球军的火力，这也使得地球军的损失相当惨重。

　　毕竟自古以来，攻城就是兵法中最下一层的攻击手段。

　　刀锋在战场上自然还是十分活跃，幽灵战机返回舰队补充满十二座浮游炮后。又回到了木卫三战场，继续发挥出绞肉机的本色，割草似地将一片片防御火炮瘫痪，哪怕猿人大师想要追杀刀锋，阻止这个攻势也无法办到，因为隐形的幽灵战机毕竟不是那么容易找到的。

　　在二号要塞防御炮群损失过半的时候，太空中远古军团的主力舰队就开始撤退，二号要塞的猿人部队也是如此，大部分向三号要塞转移，只留下少数猿人控制机器人和远古巨兽，继续牵制地球军的步伐。

　　战斗打了三个小时，地面部队付出巨大伤亡之后，终于肃清了二号要塞周围的炮群，穿过了巨兽群和机器人部队组成的防线，攻进了二号要塞。

第三百七十五章 大战过后


　　“元帅，统计结果出来了。在进攻一号要塞的过程中，地面部队牺牲3521人，失踪2151人，重伤6591人，轻伤15896人，装甲车辆损失1215辆，战机损失854架，各支主力舰队被击沉各式战舰总共八十九艘；而进攻二号要塞的时候，地面部队牺牲5154人，失踪7541人，重伤10558人，轻伤还没统计清楚，但至少不会少于两万五千，装甲车辆损失3001辆，战机损失1351架，各支主力舰队被击沉各式战舰总共一百五十五艘。而护卫舰队一共损失战舰三百三十艘。”

　　亚历山大的美女副官手中捧着一份文件，用缓慢而清晰的语调将文件上的数据读了出来，声音中显露出的淡淡哀伤，使得整个舰桥内的气氛都显得压抑。

　　“竟然在二号要塞下损失如此多的部队，一开始还真是想不到，本来要顺势攻打三号要塞。却因为地面部队伤亡太过惨重，而耽搁下来，只能凭借现有的两个残破要塞就地组织防御。”

　　亚历山大的脸上已经看不见之前听见一号要塞被攻下时的高兴表情，他把军帽摘下来，用手捋顺花白的头发，又将军帽带了回去，叹了口气，说道：“多派些医疗兵去，好好救治伤员，立刻在两个要塞中划出地方建立临时野战医院，再多派些人去寻找失踪者。”

　　“是！”几个参谋将这个命令向各个有关部门发去。

　　“对了。”亚历山大好像忽然想起什么。“问一问特兰佣兵团，三台雷神什么时候能修好，攻打三号要塞的工作的时候，我需要他们出现在战场上。”

　　“好的。”

　　“还有替我发一份祝贺信，给杨鹰团长和刀锋上校，祝贺他们击杀了猿人大师科德米。”

　　“遵命。”

　　特兰佣兵团舰队，一号舰的舰桥。

　　“今天的战场上，我们佣兵团是明星。”杨鹰靠在指挥座的椅背上，淡淡地说道，“雷神在许多人眼中，已经变成了香饽饽，很多人说打一号要塞之所以比二号要塞容易，就是因为有雷神的出场。”

　　霍华德听了，摇头道：“地面部队在二号要塞伤亡惨重，固然有着雷神缺席的原因，但也不至于产生如此大的伤亡差距，二号要塞的防御体系比起一号要塞更密集。也是一个重要原因。”

　　“霍华德中将，你的分析的确很客观，但是有些人却不愿意这么想。”卡特琳娜插了句话进来，“在战场上，有些人相比理性的思维，更想要精神的寄托，他们希望有一个强有力的东西给他们依靠，可以让他们在战场上活下来。”

　　她一边说着，一边递了杯红茶过来。

　　“扯到心理学上了吗？”杨鹰将红茶接过，轻轻品尝了一口，点头道，“嗯，我家卡特琳娜的手艺是越来越精湛了。”

　　“有些感慨而已。”卡特琳娜脸上挂上了笑容，心里对杨鹰的称赞产生了一种难言的幸福感，点头道，“也不算什么心理学的，只是一些现象而已，有的军人信仰上帝，有的军人信仰巫术，或者一些古怪的仪式，还有护身符之类的。这些都是在寻找依靠，希望自己能在战场上活下来。没有这个依靠，他们便没有安全感，毕竟军人也是人，是人就会怕死，而战场是一个危机重重的地方，是最容易死的地方。”

　　“长官，旗舰那里问我们什么时候可以修好雷神。”一个参谋收到了旗舰发来的问询，大声报告道。

　　杨鹰想也没想，便道：“告诉他们，和上次一样，一个星期。”

　　这次雷神受到的损伤，比起上次更加严重一些，能在一个星期内修好，已经是效率增加的结果。

　　“长官，旗舰又发来贺信一封，说祝贺长官和刀锋上校联手击杀猿人大师科德米。”

　　“这已经是多少封了？”杨鹰叹道。

　　参谋立刻答道：“第二十八封，基本上前面都是念能大师们发来的，几位舰队司令，如伦道夫上将，也发来一封，元帅那边算来得晚的。”

　　杨鹰点了点头，他对这封贺信来晚了一点都不在意，随口说道：“战场刚刚打扫完毕，旗舰那边千头万绪，想必正在为伤亡的事情头痛，能现在想到发封贺信来，已经不错了。”

　　杨鹰自知，和刀锋联手杀死一名猿人大师的事情。引发的一系列影响绝对不止于这些贺信而已，不过在太阳系自己有需要怕些什么呢？自己的分身遍布太阳系，还有不少已经离开太阳系数亿公里，自己的生命不会受到威胁，手下可以随时收进漂浮大陆，已经没有了后顾之忧，正是该勇猛精进的时候。

　　“另外，庞谦大师的贺信中提到了科德米的那颗银水晶，想必这回又赚了一座太空城。”杨鹰从一旁的平台上，拿起一把破碎的光剑剑柄，正是科德米身前佩带的光剑。

　　把玩了一会儿，杨鹰将剑柄放回原处，问道：“我们自己的伤亡如何？”

　　卡特琳娜身为医疗兵最高指挥官，对这个问题有着充分的发言权。

　　“长官，两场进攻要塞的战斗，我方部队派出总数三千人的部队出战，一共战死二百二十四人，其中六十五名陆战队员，一百零二名坦克车组人员，还有布雷车部队三十名，巨型机器人部队二十名，最后是幽灵战机飞行员七名。其余三百一十五名轻重受伤人员已经得到医疗照顾，脱离了生命危险。也不会落下残疾。”卡特琳娜将伤亡数字娓娓道来。

　　特兰佣兵团的医术极为发达，哪怕断手断脚，内脏破损，只要送来的时候是活的，就能用医疗光束补充生命力，然后通过发达的生物技术修复身体，哪怕重塑各种器官内脏，也不是难事。

　　因此，哪怕伤得再重，只要是活着的士兵，基本上都能痊愈。

　　杨鹰平静地点了点头。道：“虽然知道战场上总是要死人，但是这些损失仍然叫我感到不舒服，记得将各种战场信息采集下来，交到参谋部去，这些宝贵的资料，都会成为我们以后发展方向的重要参考。”

　　“是！”一旁的参谋们回答道。

　　“长官，庞谦大师到了！”一个参谋报告道。

　　“好，我去去就来。”杨鹰说着，把手中的红茶放下，起身离开了舰桥。

　　“长官，等一等我。”卡特琳娜喊了一声，然后跟到了杨鹰身后。

　　还是在原来那个会客室，杨鹰再次和庞谦大师见了面。

　　庞谦大师比杨鹰先到会客室，却并没有落座，而是一边欣赏会客室拜访的装饰品，一边等着，杨鹰开门进来后，他便迎了上来。

　　“这才过了几天，应该是三天吧，我竟然又来到了这里。”一见面，庞谦大师笑着说道。

　　“这可是为了一件少见的好事，想来大师您也是很高兴来到这里吧。”杨鹰也笑着回答道。

　　“的确，刚刚听见科德米被你杀死的消息，我还差点不敢相信呢。这样的好事可不是经常可以看见的。”

　　两人说着，来到悬浮沙发上坐好，卡特琳娜和上次一样，为两人泡了茶。

　　“谢谢。”庞谦大师接过茶水，问道：“在开始对话之前，我想问一下，贵团的刀锋上校晋升大师境界了吗？”

　　“当然没有。”杨鹰摇头道，“刀锋和我一样，修炼到准大师境界。”

　　“那么便是两名准大师打倒了一名猿人大师……”庞谦大师笑着点头道：“好！不容易！能做到这样的事情，自古以来，就没发生过几次。”

　　“那也是因为我们的战机有隐形的优势，先把科德米的战机击毁，使他受了重伤，然后再将他击杀的。如果科德米状态完好的话，光凭我和刀锋应该还对付不了他。”杨鹰实事求是道。

　　“的确，要让准大师打赢大师级高手，没有一些外部环境因素是不行的，不过你们毕竟做成了击杀科德米的事情。其他人哪怕有着你们这样的优势，也未必能奈一个大师级高手何。你们应该感到自豪才是！”庞谦大师仍然是用赞许的语气说道。

　　“那，我接受，也代替刀锋接受了这个称赞吧。”杨鹰点头道。

　　“接下来还是正事，科德米的银色光剑，在你手中吧？”庞谦大师用肯定的语气问道。

　　“当然。”杨鹰将科德米的银色光剑取出，拆开，把里面的银水晶递了过去。

　　庞谦大师稍稍验看了一下，点头道：“不错，的确是完好的银水晶，还是和上次一样，用一座太空城来换。”

　　“我同意。”杨鹰点头道。

　　“那么在交付的时候，便是六座太空城了吧，你做好打算，要选哪六种太空城了吗？”庞谦大师问道。

　　“还没有。”杨鹰摇头道，“不如暂且先缓一缓，等总公司那边研究一下吧。”

　　“也好。我没有意见。”庞谦大师点头道。

第三百七十六章 舍弃的要塞


　　两人很快就将银水晶的交换事宜谈妥。之后又闲聊了几句，庞谦大师便起身告辞离去。

　　此时已经接近格林尼治标准时间的深夜十二点，根据人类的生物钟，军官和士兵都已经非常困倦，更何况木卫三的战斗打了将近十二个小时，可算是一场高烈度的战斗，参加战斗的士兵精神紧绷了半天，此时也终于可以稍微休息一下。

　　刚刚送走庞谦大师，木卫十四的战斗报告便送到了杨鹰手中。

　　十字军和九龙佣兵团虽说损失不小，但总算是把木卫十四的要塞破坏了。

　　木卫十四是一颗连球形形态都不具备的不规则小卫星，相比木星的四大卫星来说，不是重要据点，唯一的要塞中，只有一名猿人大师压阵，兵力也大多有战斗机器人组成，不过相比两支超级佣兵团的兵力，仍然有着明显的优势。

　　为了对付这座要塞，十字军团长圣拉迪斯亲自带了一个小队的高级骑士，乘坐一艘昂贵的隐形飞艇潜入要塞，暗中爆破了要塞的防御火力控制系统。

　　然后九龙佣兵团组织了一营敢死队，总共数百人身穿动力装甲。乘坐十几艘快艇冲进要塞，大肆进行破坏。

　　外面的舰队趁此机会展开攻击，并继续将部队通过快艇送进要塞里，在内外夹攻之下，两支佣兵团仍然付出了不小的伤亡，才把要塞的各处要害部门都破坏掉，顺利撤退。

　　木卫十四的要塞仍然在远古军团的掌握中，只是要恢复功能，至少要经过几个星期的大修才行。

　　稍晚的时候，观察者又发回了一个重要消息，在木卫三的另一边，远古军团舰队开始移动，向木卫一的方向撤离，木卫三上属于他们的最后据点——三号要塞，似乎已经被他们放弃了。

　　“我认为这也在情理之中，长官。”得到消息的时候，霍华德正好也在一旁听着，听完后说道，“白天一场大战，双方太空舰队的损失大约是二比一，远古军团的战损的战舰是地球军的一半，所以地球军的军力仍然是远古军团的两倍，现在的情况是，两军分别占据了木卫三的两面，如果我是亚历山大，就会把休整放到以后进行，先将可用的舰队集合起来。顺着星球东西或是南北两侧绕过去，从两个方向夹击另一面的远古军团舰队。”

　　“两个方向的舰队都和远古军团舰队的总数持平，任何一个方向都可以对远古军团产生威胁，如果形成夹击，那么就算他们有着要塞火力的支持，只要地球军肯付出稍高的代价，也能把远古军团的舰队全部留在这里。如果没有了舰队的防护，光凭那些要塞的防御，面对地球军九支主力舰队的合力，根本坚持不了多久。”霍华德详细地分析道。

　　杨鹰产生了一丝兴趣，问道：“这个战术听起来很有实践意义，为什么不早点说？”

　　“因为翁沙列这个猿人的战略战术能力非常高，比起地球军的将军们来要高得多，可谓太阳系少有的名将，我刚刚说的那点东西，他应该也能看出来，万一真的要去，让我来控制地球军舰队还好说，要是让亚历山大元帅来控制，说不定还可能落入陷阱。”霍华德在说这话的时候，表情上颇有地球军根本信不过的样子。

　　他耸了耸肩。道：“所以我认为，还是让地球军就像现在这样，堂堂正正凭借优势兵力，一步一步打过去为好。有着观察者的观察，远古军团的虚实尽在掌握，已然占尽先机，也不怕翁沙列使出什么超乎常人想象的战术来。”

　　杨鹰想了想地球军自从到木星以来进行的一连串战斗，似乎的确没有成功地算计过翁沙列一回，获得的那几场大胜都不是因为战术上的胜利而取胜的。

　　最后他赞同地点了点头：“也好，反正只要保持现在的势头，将远古军团逐出木星是迟早的事情，也就是麻烦了一些，总比反胜为败要好。”

　　一夜过去。

　　第二天，地球军地面部队再次出发，和护卫舰队已经太空舰队一起，向三号要塞发起进攻，浩浩荡荡的部队冒着自动防御炮的进攻，攻破一道道防线，向要塞打去。

　　地球军从军官到士兵都已经了解到，这座要塞中已经没有了主动防御部队，无论战斗机器人还是远古巨兽，都已经被远古军团的舰队带到了木卫一，连要塞炮都被拆成零件，装上运输舰，剩下的能摧毁的都摧毁，留下的也只有这些不值钱的自动防御炮，或者还有些深埋的地雷仍然起着作用。

　　这次作战与其说是为了攻下三号要塞，还不如说是为了提升士气，降低昨天的伤亡造成的影响。

　　护卫舰队的导弹精准地将那些自动防御炮一一点名击毁。哪怕炮台埋得再深，也有穿山导弹可以对付。

　　为了引爆地雷，护卫舰队用强大的火力把地面一寸寸扫平过去，也就是用光束在地面上烤了一遍，很快清理出一条安全通道，地面部队像郊游一样，士兵们坐在装甲车辆上，一边看着两旁的风景，一边向前行进。

　　这条路一直开到了三号要塞门口，念能士带着一队队身穿动力装甲的特种部队先上，用单兵火箭背包飞到要塞之下，又用光剑将入口切开，突入了要塞内部。

　　这批部队是由一名大师率领的，这是为了防止远古军团设置了核弹定时炸弹，活着核弹地雷之类的超危险物品，由一名大师级高手带队，可以提前感觉到这类威胁，并以最快速度做出对策。

　　花了几个小时时间，念能士和特种部队将要塞各处逛了一遍，没有找到任何有用的东西，整个要塞已经只剩下了一个外壳。

　　没有人，没有文件，没有可用的设备。能带走的都被带走，不能带走的都被破坏，翁沙列似乎认为这个空壳子连浪费一颗核弹的价值都没有，就这样扔给了地球军的部队。

　　更多的部队进驻要塞之后，地球军指挥部宣布已经将木卫三整颗星球成功收复，并将这个消息发回了地球，在地球上引发了剧烈反响。

　　远古军团的木星防御体系中，原本由四颗大卫星，数颗小卫星组成的坚固要塞群，如今已经损失了大半，四颗大卫星只剩下了最后的木卫一。可以说，地球军已经占据了木星的大片江山。

　　木星本身是颗气体行星，不适合生物生存，或者说，要在木星上建立殖民地的技术，无论是地球人类还是远古军团的猿人都没有掌握，因此木星这颗行星上并不存在双方的部队，而且木星的重力非常强大，哪怕一艘小型战舰被木星重力圈捕获，都会不可避免地向木星表面撞去，要安全地出来，可以说一丝希望都没有。

　　木星轨道的争夺，看的就是木星的卫星。

　　地球军先后打下了木卫四、木卫二和木卫三，木星战役已经完成了大半，各家媒体都不辞篇幅地报道木星完全收复，已然近在眼前。

　　在如此灿烂的一盏明灯面前，舆论的目光都被牢牢吸引住，而投向那些牺牲者和伤者的目光，自然就显得不那么重视。

　　在欧洲的一个小镇里，天空中正下着小雪，一个穿着棕色斗篷，脚下踏着皮靴的身影缓缓走在镇子正中的大路上。

　　这里据说是一个拥有七八百年历史的悠久古镇，少有地保持了自然的风光，房屋显得斑驳而充满历史气息，两旁房屋的墙面爬满了青苔，脚下是由青石铺着的地面，镇子中心还有个大理石喷泉。

　　当然，这里的镇民们在各自的房屋里也使用先进电器，窗户里透出的声光效果就能说明这一点，只是小镇的外表还是保持着数百年前的景象。

　　斗篷身影的耳力非同凡响，可以听见广场一角的酒馆里，酒客们开怀大笑的声音，还能听出他们的笑谈之中，对于发生在远方的战事颇为热衷，将一个个正面的评价扔到了地球军的头上。

　　“看来大家看起来都喜欢这个结果呢，在热烈却祥和的气氛中，毫无顾虑地谈论远方发生的战争。胜利带给他们快乐。也许……”

　　身后开来的一辆悬浮车打断了他的想法，车子缓缓地开过广场，毫不停留地继续向前开去。

　　斗篷身影抬起头来，悬浮车背后的军牌吸引了他的视线。

　　是什么事情需要一辆军车来到这个宁静的小镇？他的心中涌起一股好奇。

　　脚步轻轻一错，斗篷身影瞬间消失在原地，悄悄跟在了那辆军车后面。

　　这个斗篷身影，正是杨鹰派往各地行走的分身之一。

　　所谓读万卷书不如行万里路，用分身的眼睛到处看一看的确使得杨鹰收获了很多，虽然大师境界仍然虚无缥缈，但是在各地看见的人和事都使他大开眼界，感叹大千世界无奇不有，自然风光和人文景观都是地球宝贵的财富。

　　如今，哪怕对于大师境界没有用处，他对行走天下，也已经欲罢不能。

第三百七十七章 战场外的小屋


　　分身隐去身形，跟着军车向郊外走去。穿过绵延的田间小路，来到一座丘陵上。

　　天空的小雪不知何时已经变成了大雪，天空无比阴沉，北风呼呼地吹着，令行人拉紧衣领，唯恐放进一丝冷气，分身曾听小镇的人谈起，这里的丘陵遍地种着紫色的薰衣草，每年的6-8月，这里漫山遍野都是紫色的花海，只是如今也都压上了一层白色。

　　军车停在丘陵的下方，这里有一个丁字路口，旁边有一块简陋的指示牌，向前的方向显示是“北部平原”，军车来的方向则是“乌克镇”，而向左还有一条小路，笔直通向丘陵的中央有一座小小的木屋，这种木屋在整个小镇周围十分常见，一家人和另一家人相隔数百米甚至上千米，也是十分普通的情况，指示牌显示为“布罗文一家”。

　　车门打开。两个表情严肃的军人走了出来，其中一人三十来岁，肩上佩带少校肩章，金发碧眼，脸如刀削，而另一人是一名中尉，一个栗色头发的圆脸女军官，表情有些畏畏缩缩，似乎对丘陵上那座木屋感到害怕。

　　“这是第三家了。”金发少校抬头看了一眼木屋，低声说道。

　　栗发中尉显得很局促，两支手纠结在一起，不知所措的模样。

　　“如果不想去，就留在车里。”金发少校说了一声后，便踏上左边的那条小路。

　　栗发中尉脸上犹豫了一会儿，还是跟了上去。

　　两人一前一后，来到木屋前。

　　咚——咚——

　　金发少校上去敲了敲门，声音在大雪中飘出没多远就消散了。

　　“来了！”

　　里面一个年轻女子的声音回答道。

　　分身耳尖，听见里面急急忙忙的脚步声，然后，门开了。

　　开门的，显然是一名家庭主妇，还是挺着大肚子的怀孕主妇，一头金色的卷发，腰间围着围裙，围裙的腰围非常大，她一脸柔和的笑容，不过在看见眼前的两名军人的同时。她的脸色骤然一僵。

　　而看到眼前的主妇已经怀孕，两名军官的脸色更是不好。

　　“是布罗文夫人吗？”金发少校问道。

　　“我是。”家庭主妇回答道，声音听起来有些彷徨。

　　金发少校和栗发中尉对视一眼，然后回过头来，从口袋里翻出两个白色的信封。

　　布罗文夫人惊恐地后退一步，仿佛那封信是从地狱送来的邀请。

　　但其实也差不多，分身此时也已经明白这里正在发生些什么，虽然科技发达的现在，许多事情可以通过网络来办，但是军方仍然保留下一些有人情味的传统，毕竟网络上的数据实在太冷了。

　　“布罗文夫人，您的丈夫，第三舰队的布罗文上尉，在不久之前的一场战斗中英勇牺牲了，我知道无论用什么词语都无法形容这对您的损失，只能送上他的遗书和死亡报告书，请您节哀！”

　　金发少校和栗发中尉同时深深地鞠了一躬，身体几乎成一个直角。

　　“这……这怎么会这样？”布罗文夫人脸色瞬间苍白起来，她用力地将少校递过来的信封推开：“你一定是在骗我！我听说了，前线大胜，已经快要将木星夺回来了。不是吗？我的丈夫还有两个星期就要退役了，三个星期后，我和他的第二个孩子就要诞生，他说过以后再也不离开了，怎么会就……就……就这样……”

　　说着说着，她捂住脸，哽咽起来。

　　金发少校回头给栗发中尉递了个眼色，显然是要同为女子的她去劝布罗文夫人，不过栗发中尉显然是对布罗文夫人的境遇起了共鸣，眼圈也红了起来，似乎有着和她一起哭的趋势。

　　分身在一旁看着，心中也发出一声叹息，战争打到现在，有着类似遭遇的家庭有千千万万，这布罗文上尉，既然在伦道夫的第三舰队中服役，那么八成是在不久前，地球军分成左右两路军，想要夹击远古军团主力舰队，却差点被翁沙列各个击破的战斗中，身在右路军而战死的。

　　那场战斗右路军几乎被打得崩溃，死亡的军官和士兵，数以十万计，而这布罗文上尉，只是其中很不起眼的一个。

　　“夫人，请节哀。”

　　金发少校连连劝说，却没有任何作用，布罗文夫人身体颤抖着，手捂着脸就是不肯放下。

　　“妈妈。怎么了？有客人来了吗？”一个清脆的声音从木屋里传来，好像就在布罗文夫人身后。

　　分身将目光越过布罗文夫人，只见这座木屋分上下两层，而此时连接二楼和一楼的楼梯上，一个四五岁的小男孩手上拿着一个纸风车，一步一步地走了下来，脸上还带着好奇的神情，看向门外的两名军官。

　　布罗文夫人身体一震，轻轻将手放下，眼中透出一股黯淡的颜色，仿佛内心已经被烧成了死灰，整个人就像一根木头般。

　　不过，她飞快而小心地用袖子将脸上的泪痕擦干，缓缓转过头去，分身震惊地看见她的神色随着脸转过的角度而变化着，转到小男孩面前的时候，已经变成了一副温馨地笑容，眯成月牙的双眼巧妙地将眼中的红肿遮掩下来。

　　一束阳光恰好射破云层，穿过大雪，照进了房间，一时间，整个悲哀的气氛仿佛都被阳光化掉了一般，阳光照着这位母亲的侧脸。死灰复燃，真真切切地出现在了这个小木屋里。

　　布罗文夫人对小男孩微笑着道：“有客人来哦，爸爸的战友们带来一个消息，说爸爸他有着很重要的任务，要到很远的地方去，以后很少能回来了。”

　　这句话，令那位栗发中尉瞬间大哭了出来，而金发少校已经震惊地说不出话来，连手上的两个信封落到了地面上，也毫无知觉。

　　分身只觉得自己的念力在沸腾，连带杨鹰本体以及另外十一个分身的念力一起沸腾起来。精神的力量仿佛以一种令人难以想象的模式展现在他面前。

　　“哎？爸爸不回来了吗？”小男孩一脸失望的表情说道，“可是上次说好了要回来的，怎么能说话不算话呢？”

　　“爸爸急着要拯救世界嘛，现在地球上这么平静，还不是因为爸爸在远方的战斗。好孩子，原谅爸爸吧。”布罗文夫人温柔地说道。

　　“哦，好吧，我爸爸在拯救世界嘛，等我长大了，也要去打猿人，和爸爸一起，把猿人打出太阳系去！”小男孩挥舞着小拳头说道。

　　“不！”布罗文夫人失声叫道。

　　“妈妈又不让我当英雄……”小男孩撇了撇嘴，转头看向外面的栗发中尉，又问道：“那个姐姐为什么要哭？”

　　栗发中尉立刻从口袋里拿出一块手帕，胡乱把脸擦干，强笑道：“没有啊，姐姐没哭。”

　　“你哭了！你哭了！”小男孩指着她笑道，“妈妈说不许说谎的，姐姐明明哭了，不害羞！”说着还刮刮脸。

　　“啊，好痛。”刚才还在温柔微笑的布罗文夫人忽然捂住肚子叫了出来，两名军官立刻上前去将她扶住。

　　“妈妈，妈妈，你怎么了？”小男孩立刻冲上来，紧张地喊道。

　　“不好，羊水破了，布罗文夫人，您要生了！”栗发中尉大声喊道。

　　刚才那缕阳光仿佛只是一个幻觉，外面的大雪仍然在下着，冰冷的北风呼呼乱吹，整个天地一片灰暗。

　　“快，把车子开过来，立刻送她去镇上找医生！”金发少校大声吩咐道。

　　“是！”栗发中尉飞快地转身向军车方向跑去，仅仅过了一分钟，军车便悬浮在小路的上方，快速开到了木屋前，咻地停了下来。

　　两名军官将布罗文夫人抬上了车。小男孩也急急忙忙地跳进车里，要为两名军官指点医生的家。

　　军车以来时两倍的速度呼啸着冲回了乌克镇，停到了医生诊所门口，分身自然也悄悄跟来了。

　　“什么！开会！”

　　两名军官被看门人的话惊呆了，竟然在这个危急时刻，小镇的医生被邀请到附近一个医学研讨会去开会，要紧急叫回来，起码也得四五个小时。

　　布罗文夫人在车子的后车座上发出响亮的痛叫声，栗发中尉在照顾着她，但是她对于接生一点经验都没有。

　　“你难道不会接生吗？”金发少校扯着看门人的衣领问道。

　　“我只是个看门的，一点医术都没学过，诊所唯一的护士也被医生带走了，本来想明天就回来，不会有多少事情耽误，但谁知到预产期在三星期后的布罗文夫人会……”

　　看门人也是一脸没有办法的模样，不过他忽然眼前一亮，提议道：“不如你们去小镇的教堂看看，范德海姆神父好像懂一点医术，教堂就在街角，几步路就到。”他还指着街角那幢别有特色的哥特式建筑，好像怕金发少校连几步路都不认得。

　　金发少校立刻抛下了看门人，冲进军车，开到了教堂门口，下车后，他直接推门入内，大喊：“神父，范德海姆神父，快出来救人哪！”

　　分身跟着他走进了教堂，教堂内部的景象自然而然地印入了他的眼帘。忽然，他眼神骤然一凝，心脏也快速地跳动起来，只见教堂的一面墙上写着一行小字：“阿格恩。萨克罗莫斯在此宣誓，我深深地爱着凯瑟琳。圣克莱尔。”

第三百七十八章 新生命的诞生


　　教堂虽小，装潢却也显得十分庄重。大块石砖砌成的墙壁，配合镶嵌着彩色玻璃的长窗，在昏暗的光照下，衬托出一股浓厚的宗教氛围。

　　可能是由于下雪，教堂内弥漫着一股冰冷潮湿的空气，空旷的空间里摆放着几排木质椅子，正对着空空荡荡的布道台，布道台后的墙面挂着一个真人大小的耶稣十字像。

　　将分身镇住的那排小字，就刻在右边墙上两扇长窗的中间，一笔一画中映出了岁月的磨损，看起来，这些文字在很久以前就已经刻下，磨损中既有长时间被水渍浸润的痕迹，也有人手抚摸的痕迹。

　　这些模模糊糊的字迹之所以能将分身镇住，却是因为字里行间中蕴藏着震撼人心的意志，仿佛刻字者将自己虚幻的爱意和决心都凝成了实质，借助这些最普通的文字在人世间实体化了。

　　文字就像身体，意志就是灵魂，这行字宛如一个活着的故事，杨鹰的分身看了一眼，就好像明白了刻字者想要表达的一切。

　　杨鹰心里清楚地知道。这种事情只有大师级高手才做得到，大师级高手天人合一，行住坐卧都和自然隐隐呼应，这才可以将精神世界的情感在现实世界化为实质。

　　境界稍低的，哪怕向自己这样的准大师，虽然也能做到这种事，但只有机缘巧合之下才可能。

　　然而眼前这行小字中蕴藏的意志如此强烈，直接作用于分身的第六感，使得杨鹰毫不犹豫地相信刻字者至少也是一名大师级高手，甚至可能更高！

　　“范德海姆神父……范德海姆神父……”

　　在教堂里，金发少校的声音仍然在壁间回荡，不过分身已经不去注意他了，周围发生的事情仿佛都被抛于脑后。

　　分身的注意力已经全部被这行字所吸引，他不由伸出手，将这行字从头到尾抚摸过去，指尖传来的触感告诉他，字周围的棱角已经都被抹平，似乎被抚摸的频率很高。

　　不过分身转念一想，这也正常，虽然普通人的第六感比较迟钝，未必能从字中了解到多少东西，但是字中凝如实质的爱意和决心，就像黑夜中的一盏明灯，就算视力差的人，也能看见。

　　“阿格恩。萨克罗莫斯。”

　　分身用嘴唇默默地念叨着刻字者的名字，心里渐渐浮现出一个身影。

　　莫非是他？但是这怎么可能？

　　杨鹰无法相信自己的推论，因为他从来没听过如此离谱的事情。这种事根本不可能发生才是，只是眼前的字迹，手中的触感，过目不忘的记忆，无不显示了那个最不可能的答案。

　　可以写出这种字迹的阿格恩，只有一个，就是曾经和赫拉斯在灰港大打出手的猿人巅峰大师阿格恩。

　　而凯瑟琳。圣克莱尔这个名字，显然属于某个人类女子。

　　分身抽回了手，暗道：“这实在太离谱了，人类和猿人之间的感情，怎么可能存在？无论人类社会还是远古军团，都不可能容忍这种事情的发生！看这字迹，至少过了几十年了吧，莫非是一段被封印的陈年往事？”

　　吱——

　　耶稣像下方的一个小木门被推开，从里面传出轻而迅速的脚步声，同时，一个温和的老年人声音出现在教堂之内：“布罗文夫人要生了吗？怎么会在这个时候。”

　　分身的注意力被这个声音拉了回来，回头一看，只见一名神父小跑着，穿过教堂中央走廊，来到了门口。

　　神父约有五十来岁。有着花白的头发，魁梧的身材，身穿一身严谨的衣袍，整个人的气质给分身一个感觉，仿佛他已经历尽沧桑，看穿世间的一切。

　　在跑过分身身边的时候，神父忽然转头往分身的地方看了一眼，正好和分身对视，分身只觉得自己的隐身术像是不存在一样，心中顿时大惊，不过神父并没做出任何其他举动，若无其事地转过头，向教堂门口跑去。

　　“这个神父不简单，他刚才看过来的那一眼，显然是看见我了，在我没有露出一丝敌意的情况下，竟然能如此准确地看破我的隐身术，而在我眼中的他，却只是一个普通人，我丝毫看不穿他的修为，这说明他的实力远远在我之上！是大师，哦不，是圣骑士吗？”分身惊讶地想道。

　　“您就是范德海姆神父吧，镇上的医生不在，而布罗文夫人却突然间……”金发少校来到神父身边，想要把事情经过解释一遍。

　　“不必说了，这些我都知道，现在重要的是保证母子平安。”

　　范德海姆神父走出教堂，在大雪中来到车子前。透过车门看了看布罗文夫人的情况，然后对两名军官和小男孩说道：“你们跟我进来。”

　　他一把拉开车门，将布罗文夫人抱了出来，返回了教堂，他的动作稳如泰山，丝毫没有抖动，比起担架更加稳定。

　　“神父，您一定要救救我妈妈……”小男孩一边跟着，一边恳求道。

　　“别担心孩子，神会保佑你母亲的……”范德海姆神父一路上耐心地劝解，平静的语气令小男孩也平静了下来。

　　“神父，您还会接生吗……”两名军官紧张地在范德海姆神父身后跟着，跑过分身的面前。

　　分身想了想，还是抬起脚步跟了上去。

　　穿过耶稣像下的小木门，来到一条短走廊，神父打开走廊边上的一个房门，里面是一个干净整洁的房间，一张桌子，一把椅子，一个书柜，一张床，紧闭的窗户将大雪封锁在外，房间里已经打开了空调。显得非常温暖。

　　范德海姆神父转头对栗发中尉说道：“你进来帮我，其他人都在外面等着。”在说这话的时候，他还特意往杨鹰分身这边看来一眼，显然这句话也是对分身说的。

　　“好的，神父。”栗发中尉点了点头，跟着范德海姆神父进入房间。

　　然后，房门便关上了。

　　“让我进去，让我进去。”小男孩趴在门上，却被金发少校拉开，小男孩一口咬在金发少校的手上，少校急促地惨叫一声。将手抽了回来，又用另一只手抓住了小男孩。

　　房间里，布罗文夫人的痛叫声一直持续着，期间栗发中尉数次开门，将一些热水、毛巾之类的东西送进送出。

　　过了大约半个小时的时间，一个清脆而嘹亮的哭声传了出来。

　　“生了！”金发少校右手一拳打在左手掌中，双手上遍布的牙印清晰可见。

　　杨鹰的分身也靠在一旁的墙壁上，双手抱在胸前连连点头。

　　“啊！生了吗？叔叔，生了吗？”小男孩本来撅着嘴，在一旁坐立不安，一听见金发少校的话，就兴奋地跳了起来。

　　“不是叔叔生了，是你母亲生了。”金发少校擦了把额头的汗，这半个小时内要让小男孩安静下来，可花了他不少力气。

　　房门打开，栗发中尉握着门把，一脸朝圣者的表情，魂不守舍的样子，众人往房间里看去，只见布罗文夫人一脸苍白地在床上坐着，不过脸上的表情却是幸福的微笑，她的怀里抱着一个小小的婴儿，婴儿包裹在一层层彩色的丝绸里，正在哇哇大哭。

　　小男孩欢呼一声，就冲进了母亲的怀抱里。

　　“这是你的弟弟哦。”布罗文夫人笑着对小男孩说道。

　　“我要抱弟弟，让我抱一抱嘛……”小男孩在母亲的怀抱里撒娇着。

　　范德海姆神父脸上露出慈祥的微笑，对布罗文夫人说道：“应该不要紧了，我这个小教堂比较简陋，也只能用比较古老的方法来接生，好在以前学过医术，夫人也是生育第二胎，所以没什么大碍，回去后多吃些补身体的食品就可以。”

　　“多谢神父，如果今天不是神父的话，说不定这孩子……”说到这里，布罗文夫人将一只手捂着脸，没有再说下去。

　　“布罗文夫人。大喜大悲都伤身体，你现在需要静养，另外，新生命的诞生，总是令人感到愉快，这又有什么好谢的。”范德海姆神父转头看着窗外，不知道想起了些什么。

　　“我们也要谢谢神父，这次真是麻烦您了。”金发少校拉着栗发中尉对范德海姆神父敬了一礼，恭恭敬敬地说道。

　　范德海姆神父笑了两声，转向两名军人，道：“能看见新生命的诞生，是一个宝贵的体验，对于出入战场是人来说，更是如此，你们以后要记住现在这一刻呀。”

　　“那是当然。”

　　“这又怎么忘得掉？”

　　两名军人交换了一个眼色，答应下来。

　　接下来，范德海姆神父说了个地址，让金发少校去联络布罗文夫人的亲戚，又将布罗文夫人转移到亲戚家里，那里有人照顾，将紧接而来的杂事处理完毕之后，整个教堂恢复成原来的宁静，已经过去了三个小时。

　　最后送走两名军人，范德海姆神父站在教堂门口，一边对着军车招手，一边似乎是对着空气说道：“看了很久了吧，不如和我说说话，这里很久没有像你这样的人来了。”

　　教堂的门内，分身现出身形来，问道：“神父，您到底是谁？”

第三百七十九章 教堂小住


　　整个接生过程中。虽然范德海姆神父并没有使用过任何超自然力量，但是光是可以无视分身的隐身术，就说明了这个神父非常不简单。

　　“我？”范德海姆神父转身走进了教堂，随手将门关上，“我的名字叫海登。范德海姆。”

　　海登！圣海登！

　　分身听到这个名字，感到既在意料之外，也在情理之中，点了点头，叹道：“原来您就是圣海登！圣光骑士团前两代的团长大人。”

　　圣海登成为圣骑士，已经是百年之前的事情，自从当初为了在小行星带传教的手段问题，和梵蒂冈教廷闹翻之后，圣海登以圣光骑士团脱离梵蒂冈为威胁，逼迫教廷让步，然后在事情告一段落之后，培养出了圣波曼作为团长继承人，然后不知所踪。

　　而这圣波曼，就是如今圣光骑士团团长圣拉迪斯的师父。

　　“圣光骑士团，呵呵，这个名字许多年没听过了。”范德海姆神父笑了笑，问道：“你难道不是早就知道我在这里。才来找我的吗？”

　　“不是。”分身摇头道，“我是在北边布罗文夫人的小屋里……”将事情经过解释了一遍，“……然后，我就来了。”

　　此时，两人已经来到了刚才接生的房间里，这里已经整理过一遍，大致上恢复成原样，范德海姆神父又搬来一把椅子，两人在桌子边相对坐着，不过招待分身的，只有白开水而已，范德海姆神父显然在这个小教堂里过着苦修士一般的生活。

　　“原来如此，你是路过的旅者吗？用东方人的话来说，这正是缘分哪。你跟着布罗文夫人来，是要在危机的时刻出手救治吗？”范德海姆神父微笑着说道。

　　“是的。”分身点了点头，跟来的时候的确是有这种想法，布罗文夫人那次戏剧般的变脸，那种死灰复燃的景象给了他的内心极为深刻的触动，当时见她就要早产，分身想也没想就跟了上来，看不见布罗文夫人转危为安，他便不安心。

　　“很不错。”范德海姆神父的感觉无比灵敏，他可以感觉到分身并没有撒谎，顿时便产生了一股好感，神色更为和善了。

　　他脸上露出回忆的表情，道：“没想到布罗文一家当家的已经牺牲了，那孩子还有那孩子的父亲。都是我看着长大的，他父亲在二十八年前，正是死在和远古军团的战争之中，如今却连儿子也死了，留下那孤儿寡母，也不知这个链条会不会连接到孙子辈身上，难怪布罗文夫人刚才在接生的时候，表情中总是能感觉到一股隐藏着极深的伤感，原来是这样啊，可怜的孩子。”

　　“连那婴儿的爷爷，都是阁下看着长大的么？”分身吃惊不小，不过转而一想，也就释然了，那只是自己还没习惯大师级高手悠长的生命而已。

　　同时，他也对布罗文一家的遭遇感到叹息，爷爷死于战场，父亲前去报仇，父亲又死于战场，那小男孩虽然还不知道，但似乎也有上战场的企图。

　　“真是难为布罗文夫人了。”分身叹息道。

　　“布罗文夫人是个坚强的女子，你不是也看见了新生命诞生的景象吗？那会给人以力量。还有克服一切困难的勇气，布罗文夫人会挺过来的，还会把那两个孩子教育成材，不必我们为她担心。”

　　范德海姆神父语气十分认真，他指着分身道：“倒是你，身为一名旅者，竟然可以修炼到你这种程度，也是难得，哪怕在念能寺中，准大师也就五百个左右，如今游历天下，是想要寻找突破的机会吧。”

　　分身点了点头，眼前可是难得一见的大高手，百年过去，原本已经是圣骑士的圣海登，如今又达到了如何的境界？

　　“所谓读万卷书，不如行万里路，出来走走是很对的，闭门造车，总会有各种各样的问题。”范德海姆神父赞许地说道。

　　分身见范德海姆神父如此好说话，沉吟了一会儿，问道：“神父，请问我可以在这里打扰一段时间么？我有些问题希望可以请教。”

　　范德海姆神父想了想，回答道：“可以，只是这些天里都要听我的，而且作为交换，你离开之后，不能泄露我的行踪。”

　　“好。”分身点头道。

　　接下来的几天里，分身便成为了教堂的临时住客。每天起来打扫一遍教堂，由于范德海姆神父在教堂内过着苦修士的生活，因此各种方便的电器基本上没有，打扫工作只能用人工，小镇里的人经常可以看见分身拿着块抹布，或是拖把之类的原始打扫工具在教堂里来回穿梭，久而久之，也就习惯了。

　　每天的食物是面包和清水，要不就是清水和面包，总是一成不变，觉醒者虽然可以不吃不喝，但是分身还是选择了吃，就算是体验生活了，好在范德海姆神父并不要求分身信仰上帝，餐前祈祷这一步可以免去。

　　过了两天，到了礼拜天，小镇的居民络绎不绝地前来祷告，范德海姆神父在布道台上主持，分身也在下面看着。

　　范德海姆神父的声音清晰而真诚，下面几排木椅全被坐满，小镇居民脸上的虔诚清晰可见，一时间，小教堂里的神圣气氛。也达到了高潮。

　　整个过程中，范德海姆神父并没有使用一丝的圣光之力，不仅如此，分身就从没见过他使用过一次圣光之力，如果不是隐身术被看破不假，分身甚至还会以为小镇的神父范德海姆只是一个普通的老人。

　　平平淡淡的生活中，分身和范德海姆神父也算熟悉了，交谈的事情也渐渐可以深入进去。

　　有关分身的具体身份，范德海姆神父一直没有询问，也不知道是为什么，不过分身也乐得不说。避免在圣骑士面前多说多错。

　　某一天，分身忽然想起一个问题，当初他曾经得到过一把十字剑，在里面找到了一个白色光点，包含了海量圣光的知识，因此他对于圣光也有着相当程度的了解。

　　据他所知，修行圣光不存在准大师这个境界，因为高级骑士修炼到顶峰，就能通过和圣光合为一体的仪式，直接晋升圣骑士境界，几乎不存在瓶颈一说，这是因为圣光会影响人的思想，使修行者靠近圣光之道。

　　“神父，请恕我冒犯，我对圣光有些肤浅的了解，有些问题希望请教。”分身找到了范德海姆神父，想要问个清楚。

　　“说吧，我反正已经不为教廷做事，活了这把年纪，该看的也都看过，该做的也都做了，如今就是个小镇的神父而已，哪怕你问得再离谱，也不至于拔剑砍你。”范德海姆神父说笑似的说道。

　　“在我看来，修行圣光之道，好像就是在闭门造车，通过将自身灵魂和圣光合一，用圣光改造自己的思想，只需要使自己的思想和圣光磨合，而不需要从经验智慧中得到升华，就像圣光说什么，就做什么，一点没有主见。是不是有些……”接下来，分身也不知道该怎么说下去了。

　　“这个问题在很早以前，念能寺的大师们就对圣光骑士团提起过。”

　　范德海姆神父摇了摇头，指着分身说道，“你没有信仰。因此你无法理解。化身成为圣光，是圣光骑士团中每个人，孜孜以求的事情，每一名骑士，都希望自己可以和圣光合一，成为圣光的化身。”

　　“牺牲掉自己的主见也没有关系？”分身强调道。

　　“圣光代表着的是美德，骑士的八大美德，谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正，都汇聚在一起而成为了圣光。这么说有些干巴巴的，举个例子，与此类似的，例如东方人说的君子之道，要成为君子有没有一个统一的标准？如果有的话，那岂不是要君子们放弃自己的主见，都做一模一样的人？如果没有的话，那就是公说公有理婆说婆有理，到最后没有一个是真正有理的了。”

　　范德海姆神父认真地说道：“化身圣光和君子修身也差不多，圣光的美德是骑士们所追求的东西，骑士将灵魂中所有和圣光不合的因素剔除，从而达到真正的纯净和完美。这样一来，骑士自己达成了追求，而这个世界上多了一个具备美德的人，无论对骑士还是对世界，难道都不是一件好事吗？”

　　分身想了一会儿，又道：“可是圣光代表的美德，有着强烈的排他性，如此一来不是太过保守了吗？会失去继续进步的可能。”

　　“难道你现在不是在排斥圣光吗？”范德海姆神父一眼便看穿了分身的想法，“排他性是普世皆有的一种存在，人类是以个体的形式存在的，坚定自己，排斥外道，都是天性，圣光只是在这方面做得特别彻底罢了，之所以会这样，是因为我们的神对于外道特别难以容忍。圣光是神传下的奥义，是神对人的要求，因此也继承了这个性质，这就是八大美德中的灵性！”

　　“真的有神？”分身喃喃道。

　　“真的有神！”范德海姆神父异常坚定地道。

　　分身不再争辩，神父说的道理听起来似乎都很正确，但是这并不是他喜欢的，他不得不承认神父说对了一点，他的确在排斥圣光，如今看起来对错不是主要原因，只是因为主观的不喜欢，然后才寻找理由去排斥，说起来的确没有什么道理。

　　“不过，不喜欢就是不喜欢，主观的想法并不来源于道理。今天也算是稍微认清楚自己一些了吧……只是又听见了一个惊人的消息，神！”

第三百八十章 离开小镇


　　当初那把十字剑中的光点声称有神。杨鹰还认为是光点中那个狂热思想的偏执，然而范德海姆神父却是一名经验阅历都极为成熟的前辈，他用如此坚定语气说出的话可信度极高，不可等闲视之。

　　分身和范德海姆神父一边在谈话的时候，一边在教堂后门的小花园中打理枝条，范德海姆神父手中捏着一把小剪刀，将那些长得过于茂盛的枝叶简短，左剪一刀，右剪一刀，看起来似乎没有任何规律，但是经过一番修剪，整个花园的意境瞬间就变得不同了。

　　虽然小镇被冬天笼罩着，但是花园里却开满了一种七色的小花，每一个花冠都由七片花瓣组成，分呈赤橙黄绿青蓝紫，犹如彩虹一般鲜艳，加上那清朗脱俗的香气，待在花园里，仿佛置身于童话世界一样，使人不自觉地变得开朗起来。

　　这种花的名字比较拗口，叫“丁卜乐普”。源于太阳系外的某个星球，在地球上又叫彩虹花、太阳花或七色花，数百年前通过贸易传入地球，并迅速传播开来，一开始曾经有一段时间不适合地球的环境，通过基因改良几代之后，才形成了如今的数十个品种，对应各种土壤和各种气候。种植在教堂后花园的是一个耐寒的品种，在冬天也会开花。

　　分身听闻神的话题后，沉默了一会儿，理顺了一片花丛的同时，也理顺了自己的思想，接着问道：“神父，既然有神，那么神又在哪里？为什么数百年以来从来没有出现过，只有在那些古代文书中才有提起？”

　　范德海姆神父动作停了下来，直起身子，将捏着剪刀的手垂在身旁，将手指了指天空，说道：“神已经离开了地球。”

　　“到外星去了？”分身也向天空中看去，只见蓝天白云相得益彰，空气虽然寒冷，阳光却也明媚，倒是一个不错的好天气。

　　“只有这个解释。”范德海姆神父又俯下身来，继续修剪枝条，他背对着杨鹰的分身，在工作的同时。声音仍然继续传来，“到了你现在的修为，应该知道，准大师只是凡人的顶峰，距离大师有着本质的差距，这叫超凡入圣。”

　　“我知道。”分身道。

　　范德海姆神父嗯了一声，说道：“超凡入圣已然不简单，但是神的本质却比大师更高一层，可以享有永恒的生命，甚至脱离身体这个容器，以灵魂的形式存在。神不会被时间所埋没，因此不在地球上出现的原因，只可能是离开了地球。”

　　“神的本质比大师更高？”分身大惊，动作都稍微停顿了一下，他一直以为神不过是古代人对超凡入圣者的神化而已。

　　范德海姆神父脸上露出和气的笑容，道：“惊讶了吗？没关系，很多人第一次听见神的存在，都会有类似的表现。不过你大可不必担心神会来影响这个世界，神迹已经数千年没有看见过了。”

　　分身也只是初次听闻，一时间无法接受而已，很快便将心头的惊奇压了下去。随口道：“神父您想必初次听闻的时候，也是这样的吧。”

　　“我？当然不是？”范德海姆神父竖起一根手指摇了摇，笑着说道，“我生于一个传统的天主教家庭，从小就被父母告知神的存在，虽然我的父母只是普通人，他们的确信来自于信仰而不是确切的认知，不过我在他们的影响下，可是在很久以前便相信神的存在，因此当我的老师告诉世上真的有神时，我感觉到的，只有高兴而已。”

　　分身若有所悟地点了点头，再问：“神父，神是什么样的？”

　　范德海姆神父正好将最后一片花丛修剪完毕，收起剪刀，直起腰来，以无所谓的语气道：“这种事翻一翻古代文书就知道了，上面写的那些耸人听闻的记述都是史实。神的精神比大师更进一步，具有各种神通，比如说化身千万，创造生命，死者复活等等，可谓无所不能。相比神的威能，巅峰大师也不过是对能量的运用达到了炉火纯青而已。”他顿了顿，道，“神的话题就到这里吧，以你现在的修为，还不需要多考虑神的问题。”

　　“好的，神父。”分身听完范德海姆神父对神描述。心里虽然因为神的威能而翻江倒海，但是既然神父不想再说下去，也暂时压下了自己的好奇心，对方的修为和阅历都胜过自己不知多少倍，能替自己回答这些问题已经是非常难得的事，如果再逆着对方的意思追根究底，那只能说是不识好歹了。

　　两人收拾好几件休整花园的工具，回到教堂里。

　　“约翰你看，这里有字哦，我很小时候就看见哩，虽然当时还不认字，但是看了这行字让人觉得好温馨，长大以后知道了意思，就更觉得温馨了，啊——好羡慕这个凯瑟琳。圣克莱尔啊！”

　　“珍妮，不必羡慕他们，我会更加爱你……”

　　年轻男女的声音传进两人的耳中，只见右边墙上两扇彩玻璃长窗的中间，一对二十多岁的青年男女正站在阿格恩留字前，其中少女将手放在那段留字上，轻轻抚摸过去。

　　分身认识这两对男女，约翰和珍妮，两人下个星期就要结婚。地点就在这个小教堂里。

　　“范德海姆神父，您来了。”少女珍妮看见两人进来，立刻跳了起来，蹦蹦跳跳地来到神父面前。

　　“小珍妮啊，带着未来的丈夫来侦察地形了。”范德海姆神父慈祥地笑道。

　　“神父……”珍妮扭捏地道。

　　范德海姆神父和这对未来的夫妻交谈了几句，以神的名义给他们两人送上祝福，分身也插了两句嘴，过了不久，珍妮和约翰礼貌地告辞了。

　　两人走后，分身来到那行字前。这些天里他还没问起过这行字的事情。

　　“看出这行字中蕴藏的精神了？也对，记得第一次见你，你就是在这行字前隐身，想必当初就已经看出来了。”范德海姆神父走到分身身后，拍了分身一把。

　　“这个阿格恩，莫非是猿人巅峰大师之一的那个阿格恩？”分身转过头问道。

　　“是的，就是那个阿格恩。”

　　“这个凯瑟琳。圣克莱尔，是人类？”

　　“是人类。”

　　“猿人和人类？”

　　“猿人和人类。”

　　两人一问一答，虽然问题和答案都很简单，但是两人都心里明白。

　　“这是怎么回事？人类和猿人怎么可能容忍这种事情的发生？无论在道理上，还是在生物学上，都是不该发生的事情。”分身想不明白，这种事哪怕摆在眼前，也会让人怀疑是不是假的。

　　“人类和猿人当然不会容忍这种事情的发生，因此后来发生了更多的事情。”范德海姆神父淡淡地说道。

　　分身放低声音问道：“能对我讲一讲吗？”

　　“这有什么好听的，不过是一些老掉牙的故事，而且和你一点关系都没有。”范德海姆神父显然不想对分身一个路过的旅人多提有关这行字的事情。

　　分身听出来老神父的语气非常坚决，也只能算了。

　　不过，对于猿人巅峰大师阿格恩的事情，他仍然抱有很深的好奇，之后的几天里，分身在镇子里散布的时候，也曾对一些老居民旁敲侧击，询问教堂中那行字的事情，但是得到的消息非常少。

　　镇子里的老人对这行字是怎么出现的也知之不详，不过分身还是有那么一些收获，他将各处得来的消息汇集在一起，得知那行字似乎是在四十多年前一夜之间出现的，几位老人还记得当初第一眼在教堂看见这行字的时候，引起了一场小轰动。

　　在询问的过程中，某个七十多岁的老人给出了一个比较有价值的消息，在那行字出现的前后，他曾经在一天晚上，看见两个全身包裹斗篷里的身影出现在小镇里，其中一个身影特别高大，给了他极为深刻的印象，然后就在那段时间中。小教堂里出现了那行字。

　　另外，范德海姆神父的年纪也是小镇之谜，他在镇子里待了至少半个世纪，外貌却一直保持着五十来岁的模样，镇中老人对此似乎也感到有些不可思议，不过这座小镇的历史悠久，颇有些与世隔绝的味道，有些风俗和外面不一样，居民们天性比较乐观而保守，能享受安宁的田园生活他们就已经满足，许多事情都烂在了心里，不会和外人说起一句。

　　所谓大千世界无奇不有，不走出门看一看，就不知道世上竟有这么多千奇百怪的人和事，分身后来想来，这也可能也是范德海姆神父选择这个镇子居住下来的原因之一。

　　又过了两天，分身向范德海姆神父辞行，他要继续他的旅行，到各地去看一看。

　　这些天他在这个镇子里，已经从布罗文夫人那个死灰复燃的表情，新生命的诞生，还有百年圣骑士的经验中收获了许多，再待下去也不会有更多的收获了。

　　毕竟，大师境界是别人教不了的。

　　听见分身要走，范德海姆神父也没有多说什么，只是再一次叮嘱分身不要泄露他的位置，分身也再一次给出了保证。

　　与此同时，在亿万公里外的木星轨道，地球军针对远古军团最后一个大据点，木卫一的军事行动，也已经到了箭在弦上的程度。

第三百八十一章 木星战役的结束（一）


　　自从木卫三攻占下来之后。已经过去了一个星期的时间，重伤士兵已经送回了后方，轻伤士兵也已经可以返回岗位。

　　当然，战地医院里永远不会缺少伤者，虽然木卫三攻下之后，地球军和远古军团之间并没有大型的会战，不过小部队的遭遇战，却是天天都有。

　　虽然每天死伤的人不算多，但是胜在细水长流，一个星期积累下来，也能令后勤部队头痛一阵子。

　　杨鹰手下三台雷神已经修好，不止如此，还有一台新的雷神投入使用，使得雷神机体总数达到了四台。

　　四台雷神在SCV手中进行了一番微调，通过对两场激烈战斗的分析，在某些特别容易受到攻击的部位加厚了装甲，另外还把EMP导弹也配备了上去，毕竟光看战斗机器人那个消瘦、简陋加寒酸的模样，就知道厚重的EMP防护设备并没有覆盖到这些最低级的炮灰，以后如果远古军团还敢派出战斗机器人海，一发EMP导弹就能解决方圆一百公里内的全部！

　　另一边。远古军团的最高指挥官，巅峰大师翁沙列，似乎也已经看清楚木星战役已经到了末尾。地球军在木星轨道已经占据了绝对优势，一是兵力方面，地球军是远古军团的两倍；二是无所不在的监视眼睛，使得他要使出一些险招、奇招时，受到巨大的限制；三是性能远超过去那些夜枭、龙式的幽灵战机，将远古军团毒牙战机群的优势完全压制了下去。

　　在休整的七天里，地球军将木卫五、木卫六，这两颗形状不规则的小卫星拿下，远古军团失去三颗大卫星后，防御圈子已经支离破碎，凭剩下的部队，已经无法将各个小要塞也照顾到。

　　有漏洞的防守等于没有防守，翁沙列很清楚这一点，因此他收缩了防线，将所有部队集中在木卫一，周围的小要塞都被舍弃。

　　虽然木卫一的防护是木星四大卫星中最全面的，但是面对地球军压倒性的优势，显然太单薄。

　　无论从哪个方面来看，远古军团在木星已经到了穷途末路。

　　虚拟会议厅里，亚历山大元帅对众人坐在出发前最后的动员。

　　“诸位，感谢大家的奋力拼搏，我们终于要打响收复木星的最后一场战斗了。木星战役已经打了将近三个星期，期间发生了许多可歌可泣的事迹，在指挥若定的将军们，尽职的军官们。英勇的士兵们，还有佣兵们的联合努力下，我们没有辜负后方民众对我们的期望！”

　　响亮的掌声响起，会议厅里的大多都是“指挥若定”的将军，也许是由于这个缘故，都对亚历山大元帅的话产生了共鸣。

　　而佣兵阵营中虽然也在拍手，但是看起来却有些敷衍了事，毕竟那段话里，佣兵被排在了最后，而且前面没有类似“指挥若定”、“尽职”和“英勇”之类的定语，显然处于被忽视的地位。

　　亚历山大元帅举起手压了压，将掌声压下，咳嗽了一声继续讲道：“但是中国有句古话，叫‘行百里者半九十’，我们虽然走到了最后一步，但是仍然不能掉以轻心，最后一步没有走好，也会使我们之前的所有努力一笔勾销！要记得，翁沙列不是一个简单的人物，呃，猿物！你们如果在接下来的战斗中掉以轻心。那么很容易就掉入他的陷阱，甚至可能葬送整个战役！你们在指挥战斗的时候，一定要大胆计划，谨慎行事！”

　　掌声又响了起来，不过这次显然不如上次那样响亮，毕竟上次说的是顺耳的好话，而现在说的是逆耳的忠言。

　　亚历山大元帅皱了皱眉头，接着道：“这次战斗的计划想必各位指挥官已经有了充分的了解，接下来很快就要开战，大家回去之后务必做好士兵们的动员工作，将士气提升起来，但是要告诫军官们保持冷静的头脑，记得战士们的父母、妻子、儿女，都在盼望着他们回家！发号施令者的任何一次渎职都是绝对不可容忍的！后方的民众过去、现在、将来，一直将目光看着我们。我的话说完了！”

　　掌声最后一次响起，杨鹰趁机在数十位将军的脸上扫视了一圈，发现其中有不少人对于亚历山大最后的告诫不以为然，反而一脸陶醉于即将到手的军功，仿佛他们已经成为胜利者的一员，鲜花和掌声正在向他们汹涌而来。

　　“这群愚蠢的人哪……”杨鹰心中冷冷地道。

　　会议结束后，过了不久，地球军九支舰队点火起航，不久前他们迎来了又一批补给，一些新兵被补充进损失的部队，恢复了部分战斗力，而受伤的战舰也在这段时间里得到了有限的修复，看起来又有了些样子。

　　舰队集结在一起，组成一个密集的阵型，浩浩荡荡地向木卫一驶去。

　　木卫一是一颗橙红色的星球。表面遍布着数百座火山，时常有爆发的景象，有炽热的硫湖，奔腾的岩浆河，星球表面最高温度可达四百多度，虽然其平均气温只有零下一百多度。

　　在这个地方，远古军团通过调整岩浆河的流向，将火山进行改造，轻易地搞出了三个占据绝对地形优势，防守极为严密的要塞，地球军的装甲部队几乎无法在那岩浆遍布之地进行突击。

　　借助无尽的地热，要塞的能源几乎取之不尽用之不竭，各种防御炮、要塞炮的数量都远在其他各星球之上！

　　地球军和佣兵的联合舰队航行到了木卫一的外围，木卫一上一号要塞的防御火力瞬间全开，大量的光束涌进联合舰队的队列中，一旦被一门六级要塞炮正面击中，足以让一艘重巡瞬间报废！

　　与此同时，远古军团的舰队也在木卫一外围排开阵型，炮口对准联合舰队火力全开，成千上万的光束向对面打去。

　　地球军的开火也几乎在同一时刻，规模庞大的光束之雨，使星光都黯然失色，向远古军团的舰队反击而去。之后，约有七八百颗大型导弹，弹身上画着明显的核标志，携带着核弹头，从舰队中发射而出，带着流星般的焰尾，向地面狠狠地砸去！

　　以如今的导弹拦截技术，一两颗导弹根本到不了地面，只有大规模的导弹攻势，才有实现的可能。

　　导弹进入要塞高射炮射程的时候，上万门高射炮瞬间全部发射。向导弹群拦截而去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　不少导弹被凌空打爆，一个个巨大的光球出现在木卫一上空，不过，导弹之间的距离经过最精密的计算，可以使得某一颗导弹爆炸的余波不会骚扰到周围导弹的进攻。

　　高射炮组成的光网严密而有效，两三秒钟的对空扫射，便击毁了百分之八十的导弹，剩下的导弹仍然在向下冲刺，它们经过宇宙真空段的加速，一秒就能跑出数万米的距离！

　　轰！轰！轰！

　　明亮的光球不断出现着，那是许多人一辈子不曾见过的美丽景象，在广阔无边的星空，和一旁有着华美木纹的木星衬托下，几乎是一幅艺术的经典，许多人的目光被吸引到这里，希望看看能否借着这波核弹攻势，一下子将一号要塞拿下。

　　轰！轰！

　　新光球出现的频率越来越低，这是因为导弹的数量已经降低到了十分之一的地步，而且仍然在不停地被打爆，越接近地面，炮火的密度越高。

　　轰！

　　新光球不再出现，算算时间，现在也差不多是导弹落地的时刻了，只是不知道那最后一颗导弹，是在攻击范围之外被凌空打爆，还是将一号要塞纳入了攻击范围之内。

　　数百个大光球的光芒缓缓消退了下去，一号要塞的景象出现在了所有人的面前。

　　一号舰的舰桥内，前方主屏幕显示出一幅清晰的光学影像，那是观察者传来的第一手战场情报。

　　只见建造一号要塞的火山口已经塌下去一大块，喷发的岩浆从缺口处缓缓涌出，形成了一条临时的岩浆河。

　　只是，火山口内部有数千米深，建立在山壁内的要塞主体，仍然屹立在那里，上表面的装甲有些刮痕和划痕，显然是山石被核弹的威力崩碎，向下砸到了要塞顶部。不过对于要塞来说，这只是皮毛之伤，没有大碍。

　　双方海量的光束仍然在相互进攻，在双方阵列中，不时有战舰被击中爆炸，逃生艇到处穿梭着，而双方的战机部队也开始向对面冲去，准备进行拼命的格斗。

　　忽然，数量在一百架左右的念能士战机从舰队中飞出，却向着机群的反方向飞行，过了一会儿，这支战机部队一转向，向木卫一的方向降下。

　　在数以十万计的庞大战机群中，上百架战机丝毫不起眼，而在这些念能士战机群中，一架幽灵战机也显得不起眼。

　　这架幽灵战机的飞行员正是刀锋，根据事先制定的计划，他要协助这支由数架大师级战机，和近百架念能士战机组成的别动队，从防空炮不密集的区域降到地表，然后从低空突破防空炮阵地，直接进攻一号要塞。

第三百八十二章 木星战役的结束（二）


　　率领这支别动队的队长和两名副队长都是念能大师。成员也都是高手，没有一个在上位念能士之下。

　　在进攻发起之前，观察者已经侦察过木卫一的表面，将防空炮的分布都查得清清楚楚，选择的突破点恰到好处，稀疏的防空光束对别动队的威胁非常有限。

　　在接近地面一定高度的时候，别动队的队长严守义大师发出了转向命令，别动队统一地做出转折动作，和地面平行，向一号要塞所在的火山口飞去。

　　飞过防空阵地的时候，防空炮发射的光束给别动队造成了一些麻烦，越靠近一号要塞，光束越是密集，几乎每一刻都有好几个方向的光束袭来。

　　刀锋控制着幽灵战机做出眼花缭乱的躲避动作，像是一条滑溜的游鱼，在光束的空隙间穿梭着，别动队里的其他战机也是一样，无人控制的自动高射炮对他们的威胁有限，在密集的光束中，各架战机轻松自如地闪避，没有一架战机掉队。

　　火山口中。一号要塞的主控室，这里到处都是显示屏幕，有雷达屏幕，有电脑屏幕，还有各种其他设备的屏幕，数十个操作台在室内排成几排，每一个操作台前都有一个猿人参谋紧张地处理着各种数据。

　　“大人，防空雷达侦测到入侵。”

　　一个猿人参谋从操作台上抬起头来，对主控室二楼玻璃墙内，一个魁梧的猿人报告道。

　　“敌人有多少？”魁梧猿人的身高足足有三米，在整个猿人族群内，也可以算是高的，正是屡败屡战的猿人大师纲帝。

　　“一百架不到的战机，但是从速度上看，都是念能士战机！”猿人参谋回答道。

　　“打开光学影像，接到大屏幕上。”

　　“是！”

　　几秒钟后，在主控室的一头，一面大型光屏忽然亮起，上面显示出别动队的影像。

　　“念能士战机一群，三架大师级战机，领头的那架是严老贼的座机，这老家伙也来了？嗯，后面那架应该就是杀死科德米的两架大师级幽灵战机之一，都是些不好对付的家伙。”

　　纲帝的手紧紧捏住，越说捏得越紧，说到最后，更是好像要将自己的手掌捏爆一样。科德米最初就是在他手下做事，是半年前那支纲帝舰队的副司令，他们的交情匪浅，如今看见仇人在眼前，自然分外眼红。

　　下一刻，整个屏幕忽然一黑，光学影像消失地无影无踪。

　　“大人，我们失去了信号。”猿人参谋大声报告道。

　　“那是因为提供光学影像的镜头被打爆了，监视大师级高手哪有这么容易！”

　　纲帝语气发冷地说完这句话，忽然想起木星战役开始之初，在翁沙列的率领下，一万毒牙战机偷袭向木星进发的联合舰队，却在中途忽然返回，原因就是被无法发现的侦察手段给侦察到，他在当时还曾经因为争辩而被翁沙列训斥。

　　“可以在无形中监视大师级高手，连巅峰大师也只能感知到侦察的存在，却无法发现侦察的来源，何等强大的战争技术，从情报上看，也是特兰佣兵团搞的鬼。还有再上次，半年前我的舰队也是毁在特兰佣兵团的EMP攻击下。该死的特兰佣兵团，我纲帝必与你们誓不两立！”

　　纲帝一拳砸在扶手上，溅起一捧火星，狂暴的念力波动在他身体周围起伏不定，似乎呼应着他内心如火山爆发的怒气。

　　楼下的猿人参谋们一时间都噤如寒蝉，不敢多提一个字。

　　过了一会儿，等纲帝气消的时候，参谋才问道：“大人，我们该怎么应对这支部队？基地里护卫的战机部队还有两千余架，其中毒牙战机也有二百架……”

　　“别提了。”纲帝挥手阻止参谋继续说下去，“对方一看就是全由上位念能士组成的高手，我们的二百架毒牙战机中大多是学徒级，根本不是对方的敌手，去拦截他们只是送死而已。向翁沙列大人报告此事，请求支援！”

　　“是！”

　　“另外，将巨兽群放出来，分布在这个主控室所在的第一区，和动力设施所在的第四区，如果对方进入要塞内部，那么对这两个地方发起进攻是少不了的。”纲帝说完后便陷入了沉默。

　　别动队穿过层层阻碍，来到火山口前，只见灼热的硫磺烟雾从火山口中滚滚往上冒，可以看见火山口存在着许多由切割射线编织而成的防御网，将空间分成一个个方格，这些射线只有缝衣线一般粗细，网格大约有一个巴掌宽。

　　这样的大网层层叠叠，总共有十几层之多，就那样静静地铺展在那里，等待着猎物的上门。

　　“火力全开！将射线网的发生器破坏掉！”刀锋的耳机里传来严守义大师的声音。

　　刀锋将浮游炮散布出去。一百七十门镭射炮瞄准各层射线网的边缘，将暴雨般的光束洒向四周的山壁。

　　砰砰砰——

　　念能士战机也在同一时刻开火，他们的战机上虽然不携带精神力武器，但是在强大精神力量的指引下，作为常规武器的镭射炮无比准确，还有三架大师级战机，破坏力也不在刀锋的浮游炮之下。

　　战机群绕着火山口转了一圈，山壁内部三百六十度全都照顾到，石壁被光束打得岩石崩飞，烟雾弥漫。

　　埋藏在山壁内的射线网发生器被一片片击毁，射线网变得稀疏、更稀疏，最后完全消失殆尽。

　　“好了。我们下去。”

　　严守义大师的战机一马当先，冲进了火山口。

　　一号要塞的主体建筑形状很规则，由六个区域组成，就像正六边形的六个顶点，在山壁上均匀围成一圈，建筑表面都是合金墙壁，一半突出山壁之外，一半陷入山壁之内，建筑和建筑间由山壁内部的全覆式回廊连接，建筑表面分别用猿语编号为一到六。

　　布置在火山口内的防空炮并不多，在刀锋和念能士战机群的通力合作下，三两下就解决了大半。

　　“左下方有个大门。应该是连着跑道，我们去把跑道打通，进入要塞内部。”

　　刀锋顺着严守义大师指出的方向看去，只见一道厚厚的合金大门紧紧封闭着，大门约有二十米宽，十米高，显然是飞行跑道的出口。

　　虽然如今的战机都具备垂直起降和悬停的功能，但是飞行跑道仍然存在着，不是为了让战机降落时减速，而是为了结构的需要。

　　“收到！”

　　刀锋心念一动，浮游炮瞬间掉转了炮口。对准铁门轰然齐射。

　　一百六十八道镭射光束聚焦在一点，瞬间就使得大门发红，熔融，气化，进而烧穿一个大洞。

　　由于地形狭窄，别动队无法完全展开，能向大门开火的只有四分之一左右的战机，但是这也够了。

　　三名大师加上刀锋，拥有整个别动队一半的火力，大片的光束打在大门上，大门很快就被打出了一个大洞。

　　别动队派成一列长队，陆续从大门中进入。

　　穿过数百米长的飞行跑道，来到跑道最深处，周围供战机初入的通道口都被封锁，领头的严守义大师用两枚导弹打开了通往机库的路。

　　在冲进机库的一瞬间，最前方的三架大师级战机一闪而过，刀锋第四个冲进机库，只见机库里站着成百上千的战斗机器人和上百个猿人，几乎在同时，他们抬起头，举起镭射枪，将枪口对准机群。

　　不过在他们射击之前，三架大师级战机率先开火，大量光束对着机库下方横扫过去，头一波攻击就打掉了大半机器人和全部猿人，光束几乎全部命中，无一虚发。

　　刀锋稍晚一步，不过正好捡漏，浮游炮爆发出猛烈的光雨，将剩下的战斗机器人全部击毁。

　　“我们就在这里降落，接下来的路，要靠脚了。”严守义大师如此说道。

　　别动队的战机各自在机库里找空地降落，降落后，刀锋和念能士们从驾驶舱里跳了出来，整理各自的武器。

　　几个精通程序的念能士在机库里找到了要塞内局域网的接口，连接到要塞主控计算机，将要塞布局图下载下来。

　　对于过目不忘的觉醒者来说。要在某些知识领域达成一些成就并不困难，许多念能士兼着科学家或是工程师的身份。

　　周围的猿人和机器人已经全灭，尸体和残骸到处躺着，上百架远古军团的制式战机整齐地停在机库里，现在又加上差不多数量的别动队战机，地方显得稍挤。

　　整理完装备后，严守义大师将所有人聚集起来，说道：“依照出发时的分配，我们现在分成三个小队，第一小队跟着我去主控室，第二小队进攻要塞动力中心，第三小队留守战机，明白了吗？”

　　“明白！”众人回答道。

　　根据计划，这三个小队都由一名大师级高手率领，而刀锋被分在严守义大师的第一小队中。

　　几个念能士将要塞布局图共享了一下，众人确认收到了地图后，各队便各自出发。

第三百八十三章 木星战役的结束（三）


　　机库所在处是在第二区。就在第一区隔壁，刀锋跟着严守义大师的第一小队离开了机库，穿过几条狭窄的走廊，在几个楼梯间上上下下，向连接第一区和第二区的通道跑去。

　　要塞作为军事建筑，内部建造地像迷宫是起码的要求，如果没有要塞布局图，光是要找到正确的道路，就十分困难。

　　别动队里的至少也是上位念能士级别的高手，使用起缩地来就像走路一样，一条几十米长的走廊一闪而过，路上遇到的战斗机器人或是猿人士兵只觉得一阵风吹过，紧接着就身首两段。

　　很快，众人便来到了一个开阔地，纷纷停下了脚步。

　　出现在他们面前的，是一座又宽又长的桥，周围全是火红火红的颜色，往下一看，只见在桥下百米处，一条滚滚岩浆河缓缓地流动着，炽热发光的岩浆好像近在眼前。耳边也仿佛听见了空气被烤焦的声音。

　　在桥的中央，数十只浑身暗红色的蜥蜴已经将道路全部堵上，它们的呼吸中冒着火星，灯泡般的眼珠闪闪发亮，滴溜溜地向众人看来。

　　说是数十只还是保守估计，它们的个体一直从桥中央铺到了要塞第一区，然后没入第一区的大门内，在大门后面影影绰绰，还不知道有多少蜥蜴或是其他远古巨兽正在等着。

　　“小心些，这些蜥蜴有着毒火双重属性，速度极快，比起白象和白犀更难对付。”

　　严守义大师话音刚落，只见桥中央的蜥蜴口喷烈火，数十道炽热的火柱向着众人席卷而来。

　　众人纷纷拔出光剑挡在面前，只见火柱像是被吸引冲向光剑，然后没入光剑中再也没有出现，好像被吸收了一般。

　　吸收能量攻击，反弹镭射攻击，这些都是光剑的基本功能之一，无论高温低温还是闪电，只要没有实体的攻击，都能用光剑抵挡。

　　只是像是火焰这样的范围攻击，还是需要用念力将之收拢过来，引到光剑剑刃上，让光剑来将能量吸收，单单将光剑挡在面前，只能将和光剑相碰的火焰吸去。光剑没有碰到的火焰仍然可以打在握剑者身上。

　　因此，如何引导敌人的能量攻击，如何让自己的能量攻击绕过敌人的光剑，都是体现出一个念能士实力的地方。

　　刀锋在格挡火焰的时候，心里还有余暇思考一下战斗之外的事情，眼前的这些蜥蜴遍体暗红，喜欢高温，口喷毒火，如果再加一双翅膀，那么就和西方传说中的古代恶龙差不多了，也不知这是一个巧合，还是在制造这种生物时参考过西方传说。

　　蜥蜴的火焰中掺有毒烟，甚至由于长期居住在硫河旁边，带上了强烈的腐蚀性，不过毒和腐蚀的本质是化学反应，要依靠分子状态的物质才能进行，在光剑的超高温下，分子键都被破坏，变成了原子核和电子分离的等离子状态，毒性和腐蚀性当然不可能保持下来。

　　蜥蜴群见吐火无效，怪叫一声。露出嘴里尖锐的牙齿，同时四肢运动如飞，向众人窜来。

　　“上！”

　　严守义大师大喊一声，手中银色光剑一闪，整个人化作一道银光，向前冲去，虽然一个大师级的法术就能将一个桥面清理干净，只是使用法术的消耗要远远大于剑术，如今是一百人不到的阵容要攻打一整个要塞，念力当然是能省则省。

　　银光冲进蜥蜴群，被划过的蜥蜴顿时被切成碎块，断肢残臂四处乱飞，刀锋见了，也跟了上去。

　　第一小队中除了严守义大师之外，就以他的修为最高，刀锋手中也是一把银色光剑，指哪儿打哪儿，光剑所到之处，蜥蜴成片倒下，这些蜥蜴显然也不是简单的兽类，行动和第六感都非常灵敏，刀锋甚至发现有些蜥蜴明显对他的剑有所感觉，只是由于身体因素反应不过来而已。

　　这些蜥蜴甚至还具有精神的力量，虽然这股力量非常狂暴，几乎只有本能，而不存在智慧，却也比起白犀白象之类的中级炮灰，要好得多。

　　刀锋杀了十来只蜥蜴，严守义大师杀了三十多只。其他念能士也杀了不少，桥面已经被清空得差不多，不过意料中的糟糕事情还是发生了，第一区大门内源源不断地跑出各种巨兽来。

　　除了暗红色的蜥蜴，还有杨鹰曾经在泰坦之光遇到的大蜈蚣，刀锋在斩杀第二十只蜥蜴的时候，就见大门里传来隆隆的响声，四只一排的蜈蚣轮子滚上了桥面，一排接着一排，向众人碾压而来，后面似乎还跟着不少！

　　严守义大师立刻冲上前去，一剑将最前面的两只蜈蚣砍成两断，将蜈蚣轮分解，刀锋和另外几名准大师也跟上，纷纷将光剑直接劈在蜈蚣身上。

　　这些蜈蚣似乎和这些蜥蜴是处于同一级别的生物，具备最初级的精神力量，体型要稍大一些，有着坚硬的甲壳，和旺盛的生命力，甚至把它砍成两半仍然可以存活，蜈蚣轮崩解之后，它们的后半身失去了控制，开始剧烈挣扎。将腐蚀性的血液到处乱洒，前半身却划动起两排长腿，飞速向众人冲来，配以数十吨的体重，动能足以将普通的卡车撞出去。

　　酸雨洒来，念能士们都把光剑运转成轮，将浑身上下笼罩在内，身体周围的酸雨全部被蒸发，可谓滴水不漏。

　　“大师！这些家伙没有了脑袋，也能到处洒酸液，该怎么办？”一个上位念能士被铺天盖地的酸液溅到了一下。立刻撕下那块衣料，扔到一旁，同时大声问道。

　　严守义大师见在这酸雨下，对上位念能士也有着威胁，便道：“这样吧，用念力将它们扔到岩浆里去！”

　　说罢，一股磅礴的念力忽然在他身上生起，一排蜈蚣被念力一推，掉下桥去，落到百米之下的岩浆河里，剧烈地挣扎了一会儿，沉了下去。

　　念能士们也用起了念力，将那些蜈蚣挣扎的后半身，冲锋的前半身等等都推下了桥，扔进了岩浆河里。

　　不过，后续的蜈蚣和蜥蜴之类的巨兽仍然在源源不断地冲上桥。

　　“这样下去不是个办法，敌人显然是要用这些炮灰来消耗我们的力量，必须尽快通过这座桥。”一个准大师说道。

　　“有没有办法让它们立刻失去运动能力？”另一个准大师问道。

　　“失去运动能力？”刀锋听到准大师的问话，心中一动，喊道，“有！”

　　他是自愿加入进攻要塞的队伍的，所谓送佛送到西，现在大家是一条绳上的蚂蚱，正该同舟共济，特兰佣兵团发展到现在，已经有了足以保护自己的实力，有些迟早要显露于人前的东西也不必再藏着掖着。

　　“大漩涡！”刀锋对着第一区大门内的蜈蚣群中一指，只见地面上一圈红光忽然亮了起来，形成一个圆盘的形状，向外扩散出去。

　　在红色的圆盘中，忽然伸出无数条锁链，将蜈蚣锁住。

　　“趁现在，赶快过去！”刀锋大喝一声，当先一步，冲进了兽群中，同时一股念力爆发，将身边剩下的蜈蚣和蜥蜴全部弹到桥下。

　　大漩涡的定身对所有有机生物都有效。如果面对一名修为相近者，参考的锁定时间为十二秒，这些巨兽的精神力量数值在一千以下，比起学徒还弱，能困住它们几分钟也是可能的。

　　“跟上。”

　　严守义大师见刀锋向前，对后面一挥手，也跟了上去。

　　桥上的巨兽都被清空，门里的巨兽都被定身，后面的巨兽只能通过墙壁，或是爬在被定身的巨兽身上才能过来。

　　刀锋和念能士们的动作都很快，冲进第一区大门的时候，后面的那些兽群还没反应过来，后面的巨兽见前面的巨兽忽然间不动了，正在推推搡搡。

　　刀锋看过要塞布局图之后，便记载了脑中，对于主控室的位置了解地很清楚，进入大门之后，瞧准了方向，又是一个大漩涡打过去，定住了一条宽阔走廊上的数十头巨兽，由于巨兽太多，几乎将地方占满了，众人都踩着巨兽的背向前冲去。

　　大漩涡一路定身过去，一共使出了十来个大漩涡，众人终于冲过了巨兽群，来到了一条空旷的走廊。

　　后面一整条路，都被定身的巨兽堵住，想来，那些没被定身的巨兽要追上来，也不是几分钟内可以做到的事情。

　　“干得好，刀锋上校。”严守义大师赞道。

　　“不必客气。”刀锋的念力消耗了不少，喘了两口气，缓过气来。

　　严守义大师点了点头，道：“抓紧时间，我们继续前进，主控室就在距离我们不远的地方了。”

　　众人继续前进，走过一层楼梯，几个路口，来到一条窄窄的走廊前，忽然间一串光束向众人打来。

　　严守义大师将光剑挡住镭射，众人立刻回避。

　　只见走廊对面，一群猿人将镭射枪扔了，拔出光剑，领头的正是纲帝。

第三百八十四章 木星战役的结束（四）


　　严守义大师将光剑摆了个迎敌的姿势，口中问道：“纲帝，这里难道只有你一个？”

　　话中的“一个”自然指的是“一个大师”的意思，纲帝也明白，将光杖一横：“当然不止我一个，要对付你们这支别动队足够了！”

　　严守义大师毫不犹豫地打击道：“大言不惭的家伙，屡战屡败，屡败屡战，到了今天这个落魄的地步，仍然想要讨口舌之利吗？”

　　纲帝顿时大怒：“废话少说，严守义老贼，我们手底下见真章吧！”

　　话音刚落，狭窄的走廊瞬间爆炸开来，火光夹杂着烟尘扑向众人，将视线全部遮蔽。

　　对常人来说是这样，不过念能士的视力异于常人，看穿烟雾只是等闲之事，众人只见走廊爆炸之后，中间一段完全消失，露出外界的景象。

　　外面是一个岩石坡，不是山坡。因为众人此时都在山的内部，像是一个熔洞地形，上下左右都处于全封闭的状态下，岩石坡左高右低，坡度约在二十度左右，右下方百米开外，有一条宽约十米的岩浆河，滚滚岩浆散发出的红光将整个熔洞照亮，宛如无数个一百瓦的红灯连接在一起。

　　周围的地形宽广到足以供百人级别的念能士和高等猿人交战。

　　“你选了个好地方，纲帝！”

　　严守义大师的话淹没在烟尘之中，早在爆炸发生之后一秒钟内，他便带着整支小队的念能士冲向对面，这是三十名左右的念能士和五十个高等猿人的对冲。

　　“接招吧！”纲帝更早一步动手，已经冲到了中间，匹练般的银色杖刃，快得超乎常人想象，烟雾都被他冲刺带起的劲风卷成了漩涡，向着众人压来。

　　轰！

　　纲帝的光杖和严守义大师的光剑对拼在一起，周围的地面被对拼产生的余波，压出一个圆盘形状的凹洞，就像一公斤高爆炸药爆炸生成的坑。

　　周围几个准大师级别的念能士和高等猿人，包括刀锋在内，都被余波震了出去。

　　刀锋在空中翻了个跟头，稳稳地落地，刚才他可以抵抗这股余波，不过却没有这么做。

　　在空中翻身的时候，他便挑了一个准大师级高等猿人作为对手。这个猿人就落在他不远的地方，而且显然对方也是这么想的。

　　在他周围，严守义大师身边的念能士和纲帝手下的高等猿人被大爆炸分开后，纷纷找到了各自的敌人，展开了各自的格斗。

　　论数量，高等猿人的数量比第一小队多一半还多，而论质量，也都至少由上位高等猿人组成，一开打，念能士一方便略微处于下风，有些念能士不得不以一敌二，甚至以一敌多。

　　刀锋将光剑舞动如风，向对手的各个要害刺去，他的对手也是使剑的高手，一把紫色光剑大开大合，好像如山般重，大范围地一扫，将刀锋的光剑扫开，然后向前一步，将光剑对着刀锋的右侧肩膀斜劈下来，像是要一剑砍下刀锋右臂的架势。

　　刀锋将银剑举高一架。将那紫剑挡住，剑刃交接处发出一声重重的“兹”音，双脚由于紫剑上带有的巨大力量而将脚下的岩石踩得龟裂。

　　猿人准大师继续使力，将刀锋的剑压着，同时张开空着的另一只手，手心中忽然燃烧起一团火焰，他将这团火焰握着拍向刀锋的身体。

　　火焰由于温度过高，中央展现出炽亮的白色，刀锋眉头一皱，手腕抖动，将银色光剑一斜，要将紫剑的力卸开，准备闪开，不过猿人准大师显然经验丰富，握剑的力立刻做出了微妙的变动，使得紫剑施加的银剑上的力犹如跗骨之蛆，不让刀锋卸掉。

　　刀锋如今没有变身成刀锋皇帝，战斗本能虽然不差，但是比起猿人准大师数十年的剑术火候，还是无法完全弥补。

　　银剑和紫剑之间的角力快速地变动，这一切都发生在电光石火之间，猿人准大师握着火焰的手趁着这段时间，已经出现在刀锋胸前。

　　不过，光剑对拼对双方动作的影响是相互的，刀锋虽然没办法在剑术上占便宜，却也不是毫无办法，他也将空着的手伸了出来，五指张开，刹那间。耀眼的电光骤然亮起，那是学自神族光明执政官的闪电！

　　一道婴儿臂粗的电流从刀锋的手中发出，瞬间击到猿人准大师身上，猿人准大师惨叫一声，电流将他电得浑身毛发根根直竖，整个头一下子膨胀了一大圈。

　　电火花溅射开来，形成一个一人高的大电球，将猿人准大师包裹在内。

　　刀锋顺势将猿人准大师猛地推了出去，再一挥手，用一股念力推着猿人准大师，向着五十米外的岩浆河投掷出去。

　　猿人准大师浑身被闪电包裹着，陷入麻痹状态，要动一下都难，在刀锋强大念力的推动下，他就像一个炮弹，连个抛物线都没有，笔直地向岩浆河射去。

　　准大师的肉体毕竟还是凡躯，在炽热的岩浆里滚一滚，不死也会失去战斗力。

　　此时在靠近岩浆河的地方，有六个上位高等猿人，正在对两名上位念能士进行围攻，见准大师炮弹向岩浆河射去，有四个立刻舍了对手。使出缩地，来到岩浆河边上，挡在猿人准大师飞行轨迹之前，在千钧一发之间，联手发出念力将准大师接了下来。

　　用手接他们是不敢的，那个电火花形成的电球，显然有着溅射的作用，万一被电到，那么连他们也会有危险。

　　“来得好！”刀锋见那四个上位高等猿人站位十分密集，双眼一瞪，立刻对着他们使出一招大漩涡。铺开一圈红色的地毯，伸出红色锁链将他们所在了一起，连猿人准大师也没有放过。

　　由于实力差距，这一招下去，至少可以支持半分钟的时间。

　　刀锋提着光剑，脚步一错，就要上前去砍猿人，那两名和上位念能士僵持的上位高等猿人立刻拼了受伤舍了对手，使出了缩地，要来刀锋面前拦截。

　　周围一些高等猿人已经注意到了这里的情况，有些能抽开身的猿人准大师，也已经闪身向这里冲来，他们只要挡上一小会儿，就可以等到周围的支援。

　　不过，刀锋又怎么能给他们这一小会儿。

　　两个上位高等猿人，一个手持光杖，一个手持双剑，各自负责一个方向，分从左右对高速冲来的刀锋狠狠一扫。

　　令他们惊讶的是，光剑和光杖同时刺入了刀锋的身体，在他们眼中这个准大师级别的高手，竟然躲都没躲！

　　下一刻，刀锋的身影泛起一片波纹，悄然破碎。

　　“不好，是真实幻影！”一个上位高等猿人惊呼。

　　在幻影破碎的同时，刀锋的真身从隐身状态中显出身形，他已经出现在了大漩涡范围之内，那五个如雕像般的猿人中间，将为了隐身而关闭的银色光剑兹拉一声打开，划了一个圆，剑刃扫过每个猿人的脖子。

　　刀锋收剑的时候，五个猿人的脑袋在低重力的牵引下，缓缓地落了下来。

　　“该死的人类！”

　　“好厉害，不能放任自流，必须将他牵制住，避免更多的伤亡。”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　战场内的高等猿人顿时大怒。十二三个可以抽开身的高等猿人纷纷冲上前来，要和刀锋拼命。他们相互掩护，飞速逼近，同时还不停地发出各种火焰，闪电，高速石块之类的念力攻击，铺天盖地地向刀锋打来。

　　刀锋的身形快速隐去，猿人一方的念力攻击紧接着覆盖了他的站立之地，以及周围二十米方圆的地方。

　　密集的攻击几乎挖地三尺，整个地面被削下了一层。

　　“中了吗？”

　　“不知道。”

　　“小心戒备。”

　　猿人们围成一个圈子，经过刚才那一战，他们已经知道刀锋会十分精湛的隐身术，因此警戒程度极高。

　　“来了！”

　　忽然一个上位高等猿人用传心术喊了一声，只听一声响亮而清脆的“兹”声，那猿人手中的红色光剑，被忽然出现的银色光剑挑飞，旁边的猿人立刻跟上，将他保护在内。

　　刀锋心中一动，又要使出大漩涡术。

　　不过，此时不比刚才，警惕的高等猿人们心中纷纷出现警兆，立刻便做出了反应。

　　“散开！”

　　不知哪个猿人用传心术喊了一声，他们围成的圈子立刻分散开来，就像烟花爆开一样，一下子就分散到各处，在红色地毯铺开的时候，只抓住了孤零零一个上位高等猿人。

　　刚才那个大漩涡之所以战果辉煌，是因为那四个猿人由于要接住猿人准大师，因此虽然心中有着警兆，却也认为集中四人之力可以对付，才被刀锋得手。

　　大漩涡术，是大师级别的法术，威力和消耗同样的惊人，虽然如今的刀锋可以自如使用，却也无法使用多次，更何况刚才在路上已经使用了多次，念力消耗了大半，杨鹰不想在众人面前将其他分身的力量调到刀锋身上，因此只能尽量节约了。

　　周围念能士和高等猿人的战斗依然激烈，不过由于刀锋一人吸引了十几个高等猿人的攻击，场面上倒是你来我往，打得不亦乐乎。

第三百八十五章 木星战役的结束（五）


　　刀锋刚才的那一击。在场的念能士基本上都收入眼底，一个猿人准大师，加四个上位高等猿人的阵容，一下子就被全部杀死，这种程度的压倒性优势，一般只有在大师级高手手中才会出现。

　　在一般情况下，一个准大师使出的法术，对另一个准大师的威胁十分有限，因此准大师之间的战斗，大多是通过光剑来进行的，法术只处在辅助地位，这种情况在实力越低的较量中，越为明显。

　　不过，刀锋使出的法术却颠覆了念能士们对法术的理解，无论是手中发出的闪电还是深红色的范围定身术，似乎都比普通的准大师级别法术强得多，再联系起猿人大师科德米也是死在杨鹰和刀锋的联手中，他们不由心中产生了一种“果然是名副其实”的敬佩。

　　如果不是在突击一号要塞的路上，他们已经看出来刀锋的修为仍然在准大师的层次上，说不定还会以为刀锋是个大师级高手。

　　刀锋在隐身状态下闪身到那被定身的上位高等猿人身后，打开银色光剑。直接将他的心脏刺穿，然后又一闪身，冲向另一个上位高等猿人。

　　那猿人勉强挡了几剑，周围的猿人立刻赶来支援，刀锋只能后退，同时将光剑剑刃关闭，打起了游击战。

　　众猿人只见一把银色光剑时隐时现，在战场上到处穿梭，东刺一剑，西刺两剑，有几个猿人一不小心，就被光剑刺伤，手臂或是腿部被划出道伤口，甚至刺出个窟窿。

　　刀锋的隐形也是大师级的，没到大师境界的猿人，只能凭借危机到来之前那一刻的感觉进行躲避，想要主动寻找到刀锋，他们虽然尽力试过，却完全找不到。

　　刀锋偷袭的目标不仅是被他牵制住的猿人们，还有和念能士对峙的猿人，毕竟在战场上兵不厌诈，以多打少，偷袭暗算之类的，也只是平常之事，本来高等猿人在人数上就比念能士多上一半还多，在如此情况下，还要讲一对一的战斗。那就是迂腐透顶了。

　　被刀锋牵制的十几个猿人到处追逐了几分钟，却毫无所得，而伤亡在刀锋手中的高等猿人，却已经上了两位数，有些高等猿人和念能士打得正激烈，却被背后忽然间刺出的剑贯穿，或者被击伤，然后由念能士再补上一剑。

　　“不能再这么下去了，都跟我来，我们这样……”

　　一个猿人准大师用传心术大喊一声，同时将自己的计划传递给众猿人。

　　很快，他们达成了共识，不再追逐刀锋，而是冲向一个上位念能士，似乎打算凭人数优势，对他进行围攻。

　　刀锋知道，他们这是想用这个上位念能士来逼自己现身，毕竟近十个（在刀锋的偷袭下，已经跌破了两位数）高等猿人，要干掉一个上位念能士还是很容易的。

　　“收缩，结阵！”一名准大师念能士大喊道。

　　一众念能士立刻收缩阵型。远古军团的高等猿人数量远超念能士，念能士在战场上以少打多是经常发生的事情，因此早有了成熟的对付方法，那就是结阵对抗，以互补的阵型相互掩饰破绽，至少也能维持一个不胜不败的局面。

　　当然，人数的劣势是无法抹平的，结阵抵抗也不是万能，就像刚才，就由于高等猿人太多，狭窄走廊爆炸之后，念能士被两名大师级高手对拼的余波分散开来，一时间无法集合，被高等猿人缠住，无法结阵，处于下风。

　　如今，刀锋吸引了大批高等猿人的注意力，念能士基本上都处于一对一，甚至二对一的状态，因此要收敛阵型集合起来，便容易多了。

　　刀锋替那个被围攻的上位念能士挡开几招，又用执政官的闪电击中了几个高等猿人，用念力将他们推开，执政官的闪电在命中敌人时形成的电球有溅射作用，打群战并不吃亏。

　　很快，念能士战阵就结成了，三十名念能士分成内外两圈，受伤者和实力较低者都被留在内围，他们的责任是用法术支援外圈的战友。

　　而在外圈之外。高等猿人将战阵团团包围，用剑术和法术不停轰击战阵，就像是海啸冲击礁石，掀起一股惊涛骇浪。

　　在浪涛之中，还有一个隐形的身影，带着一把银色的光剑，不时闪现出来，将浪涛削去一层，在念能士战阵的牵制下，高等猿人的注意力都被牵制，对于刀锋来说，发挥的余地更多，偷袭的成功率也更高一筹。

　　另一边，两名大师级高手较量的战场上，虽然人影只有两个，但是激烈程度跟在这里之上。

　　在大师级别的较量中，法术的作用已经产生了质的变化，成为不下于剑术的攻击手段，纲帝对于冰火法术都有相当的涉猎，不过在这靠近岩浆河的地方，低温法术受到环境限制事倍功半，不如高温法术有效。

　　因此纲帝在挥剑之余，不时用念力发出一团团烈火。向严守义大师扔去，烈火团稍微接近严守义大师的身体，就会引发剧烈爆炸，产生数千度高温，攻击范围越是五米左右，一旦严守义大师距离他稍远，他还会放出一片范围极广的火海，被火海笼罩的岩石地面大多会被烧成岩浆。

　　严守义大师的修士服被烧出几个大洞，里面的皮肉也有烧伤的痕迹，不过他的动作仍然矫健，像一个严谨的剑客。手中银色光剑挥舞之间，不时闪过一道道微不可见的锐利光影将周围的岩石层切出上百个缺口。

　　纲帝身上的衣袍也已经被割成一条条碎布条，身上也有些血痕，不过，这些轻伤仿佛激起了他的凶性，双眼透出红宝石般的光芒，光杖舞动如飞，卷着烈火向严守义大师斩去。

　　两人每到一处，都是烈焰火海，碎石崩飞，地面都被两人踩踏得阵阵发抖，头顶的山石也被震落下来不少。

　　再看刀锋这边，高等猿人也渐渐熟悉了和隐形人战斗的不利条件，刀锋偷袭的成功率开始下降，而且随着念力渐渐消耗，要在高速运动下，保持隐形的同时偷袭，变得越来越困难。

　　忽然，念能士过来的走廊上传来吱吱咯咯的脚步声，越靠越近，一听就是大量远古巨兽前进的声音，显然刀锋的大漩涡已经失效，或是堵住的路重新被打开。

　　众人将注意力投向走廊出口处，很快，就看见一大群火蜥蜴大蜈蚣之类的远古巨兽冲了进来。

　　高等猿人一见，大喜过望，立刻让出了一片空地，同时将精神力量和这些巨兽相连接，控制着它们来到念能士战阵面前。

　　一见到众人，蜈蚣便从口器中喷出毒液，火蜥蜴也张开尖牙密布的大嘴，喷出毒火，向念能士战阵涌来。

　　念能士们立刻向巨兽群发射出大量法术，将巨兽射杀了不少，蜈蚣的酸血大量冒出，形成了酸雨，向众人洒来。落到地面上，甚至连岩石的地面都被腐蚀掉了一层。

　　不过酸雨对于念能士和高等猿人来说都是平等的，哪怕像某一方溅得多一些，也会有人出手将之向对方阵营中泼洒而去。

　　在大量酸雨形成的覆盖性攻击下，刀锋要保持住隐身并不容易，他很快便显出身形来。

　　三个猿人准大师立刻冲了上来，他们挥舞着光剑，同时将念力形成一个保护罩，将酸雨阻隔开来。

　　刀锋眉头一皱，挺剑而上，顺便对着巨兽涌进来的通道口使出了一招心灵风暴，明亮的闪电瞬间笼罩了那个小小的出口，蜥蜴和蜈蚣都在闪电的灼烧下悲鸣和挣扎，稍微待的时间长一些的，都被烧成了灰烬。

　　出口周围的合金壁都被溶成了一滴滴发光的液滴，滴落在地面上。

　　一个念能士准大师发现了这个情况，心中一动，和几个准大师商量了一下，各自用念力将刚才被炸碎的狭窄通道碎片举起来，贴到出口处紧紧按住，同时对众念能士喊道：“用火焰法术融化合金壁，把通道堵起来！”

　　念能士们的法术也是不弱，部分念能士抽出手来，将大团大团的火焰喷到出口处，很快，整个出口就被合金壁融化的液体堵住，然后念能士们又是一片低温法术打到那些熔融的液体上，将通道封堵住。

　　如此这般，战斗又僵持了一刻钟左右，通道几次被高等猿人们打开，又被念能士封闭，双方展开了拉锯战，疲劳在众人之间渐渐产生。

　　刀锋在这段时间内，并没有做出什么特别的举动，通道封闭之后，他便重新进入了隐形状态，脱离了三个猿人准大师的追击，然后一直什么招数都不用，直到现在。

　　看见念能士和高等猿人方面都露出了疲态，刀锋心中一动，终于将积累到现在的念力形成了一个大漩涡术，打到了念能士战团和高等猿人脚下。

　　大漩涡敌我不分，因此念能士和高等猿人一下子全部被定身住了。

第三百八十六章 木星战役的结束（六）


　　杨鹰虽然能让分身修炼法术。和本体修炼并没有区别，相当于能把一秒时间当几秒甚至十几秒来用，但是他的修炼时间毕竟太短，仍然不能让他把大漩涡这个执政官级别的法术完全掌控。

　　资深执政官使出的大漩涡术，完全可以分辨敌我，只对敌人产生定身作用，甚至随着对大漩涡术了解的加深，还能随心所欲地进行改变，比如说令范围攻击转变为单体攻击。

　　大战进行到了现在，念能士还是高等猿人方面都有了伤亡，念能士一方倒下了七八人，而高等猿人一方死伤近半，至少二十个猿人在战场上尸体横陈，其中约有一半是死无全尸，断肢残臂到处铺开，无主的光剑光杖四处散落。

　　发出大漩涡的瞬间，刀锋脚步一错，整个身体化作一股飓风，冲进高等猿人群中四处砍杀，同时用念力从近处远处的地面卷起十来把光剑，瞬间推动到超高速。在空中留下十多条各色的线状轨迹，飞进高等猿人群中来回穿刺，就像一个裁缝高手在穿针引线，还是十多条线一起穿。

　　穿梭的光剑中，有的刺进了猿人的胸膛，毫无阻碍地穿透过去，有的在猿人脖子上快速一绕，折向另一个目标，有的横向扫过一片，一下子将几个猿人腰斩或胸斩。

　　短短一刹那，穿梭的光剑从各个角度，各个方向，将被定身的猿人刺得千疮百孔，砍得支离破碎。

　　“住手！”

　　百米开外的纲帝早在刀锋使出大漩涡术的时候，就感觉到事情不妙，想要舍了严守义大师，前来救援。

　　不过，刀锋在使出大漩涡术之前，一直关注着战场上的大局，为了不让本已消耗不少的念力浪费。

　　大漩涡术出手的那一刻，刚好是两名大师级高手在全力比拼中陷入僵持，同时念能士与高等猿人战场也在相互牵制的情况。

　　这个机会，刀锋已经耐心地等了很久。

　　纲帝最后还是没能赶得及赶来支援，因为严守义大师也看出了机会，使出浑身解数拖了他两秒钟，才让他拼着受伤冲了出来。

　　两秒钟，已经足够刀锋完成这波攻击。然后将大漩涡术的红色锁链撤去。他虽然无法控制大漩涡识别敌我，但撤销法术这种事情还是可以做到的，否则让全部念能士在这里定身十二秒，被纲帝抓住机会，一个大师级法术轰过来，岂不是要被一锅端了。

　　锁链撤销后，一众念能士对于被定身的感觉仍然记忆犹新，又见刚才围攻他们的猿人已经全部倒在地上，不由用复杂的目光到处看去，想要将刀锋找出来，好好质问一下为什么没有经过他们同意，就使出了这么危险的法术，敌我不分地将人定身。

　　只不过，刀锋仍然处于隐身状态之下，任他们怎么找也找不到。

　　“抱歉，刚才也是一时心急，如果冒犯了各位，等战役过后，还请诸位到小行星带的灰港市来，我做东摆一桌宴席给诸位压惊。”

　　刀锋也清楚他们在想什么，由于不想因为干掉了猿人。反而得罪这些念能士，便道了个歉。

　　不过在这个时候，念能士们已经将注意力转移到了另一个方向，晚了一步的纲帝正怒发冲冠地向他们冲来。

　　几个尚有余力的准大师立刻挥舞着光剑迎了上去，联手将纲帝挡住，严守义大师不过晚了半刻，几个准大师当了纲帝一下，他便紧接着追上了纲帝，再次和纲帝战在一起。

　　“修为到准大师层次的过来帮我，其他人按照计划去进攻主控室！”严守义大师在挥剑的同时，用传心术将命令传到了众人耳边。

　　“是！”

　　念能士顿时分开成两部分，十多名上位念能士闪身奔向纲帝来的方向，而几名准大师却和严守义大师形成一个包围圈，将纲帝围在中间，形成夹击。

　　五六把光剑一齐袭来，纲帝将光杖左右遮拦不定，十几招过后，渐渐落入下风。

　　刀锋的银色光剑更是神出鬼没，在外围寻找着战机，不时从刁钻的角度向纲帝发起攻击，令纲帝心里窝火，却无法集中精神来寻找刀锋的位置。

　　纲帝在挥舞光杖的同时，脚步忽然间重重蹬踏在地面上，形成一股环形冲击波如波浪般向众人涌来，众人纷纷后退闪避，而严守义大师却踢出了一股刀刃型的锐利冲击波，笔直刺入环形冲击波内，使得数米方圆的地面瞬间爆裂开来。

　　飞起的石块大小不已，形状各异。却都带有着巨大的动能，像是炮弹的弹片一样四处乱射，向一众念能士打去。

　　刀锋见面前也飞来许多碎石，打开光剑，舞动成轮，碎石打到他面前，全被光剑搅得气化成烟。

　　在烟尘弥漫的环境里，刀锋的眼睛还是可以看到那股锐利的冲击波势头不减，在刺穿环形冲击波后，只是稍微变小了一些，继续笔直地冲向纲帝。

　　纲帝那魁梧的身影一闪身，出现在念能士刚才过来的通道路口，由于通道里有着许多远古巨兽，因此路口被融化又凝结的合金块堵住。

　　纲帝手一抖，挥舞着光杖瞬间划了一个圆，在合金块上切开一个口子，将路口打开，挤进巨兽群中，消失地无影无踪。

　　期间，严守义大师也追了上去，想要将他留下，不过几招下来，却还是被他逃进了通道中。大批大批的巨兽涌了出来，堵住了众人追击的道路。

　　在纲帝没入通道消失之前，刀锋可以感觉到他向后看了一眼，耳边传来一个声音：“特兰佣兵团的刀锋，你杀了科德米和我那么多手下，别以为可以逃过，我必要你偿命！下次我会来找你！”

　　这不是声音，而是一股念力波动，带着这段信息传到了在场所有人的耳中，然后纲帝便消失地无影无踪。

　　猿人大师都有着控制远古巨兽的本事，让巨兽让路易如反掌。而念能大师如果想的话，也能控制远古巨兽，不过却做不到如此轻松，首先需要花大力气抹掉每一只远古巨兽思维深处的烙印，然后重新种下自己的烙印才可以，这种方法不是秘密，每个大师都知道，不过整个驯服过程至少也要几秒钟才能完成，要当场驯服源源不断的巨兽群，并不是什么好主意。

　　“被他逃了。”刀锋显出了身形。

　　“要干掉一个猿人大师本来就不容易，这种事情经常有，我也曾经许多次死里逃生，没什么了不起，不过你们佣兵团前段日子干掉了接连干掉了米迦、奎萨和科德米，这可是非同一般的事情。”

　　严守义大师拍了拍刀锋的肩膀，他在说话的同时，已经将通道口重新补上，同时杀掉了那些冲出来的火蜥蜴和大蜈蚣。

　　“您过奖了。”刀锋礼貌地回答道。

　　“走，我们去主控室看看。”严守义大师一挥手道。

　　众人来到主控室，只见这里已经被上位念能士们所占领，主控室内的猿人参谋都被集中到室内一角，被勒令缴械，蹲下，双手抱头，由几名念能士看管，其余人都在各个设备前面进行操作，之所以让猿人们活着，是为了在遇到某些问题的时候，可以喊来询问，在魅惑术的影响下，猿人参谋们显然知无不言，言无不尽。

　　见严守义大师进来，一个上位念能士上前来报告道：“大师，主控室已经完全占领，我们控制了所有的设备，那些猿人……”他指了指室内一角那些蹲下的猿人参谋，“他们删掉了大部分的数据。我们的人正在努力恢复中，要塞内的各种防御炮已经被关闭。”

　　“嗯，好的。”严守义大师点了点头。

　　刀锋发现众人看他的目光有些复杂，仿佛混杂了敬佩以及不悦、愤怒等各种情绪，他心里清楚，这是为了那个敌我不分的大漩涡术。

　　所以，他上前来又道了一次歉，并做了一番解释。

　　一个准大师听完后，叹了口气：“算了，如果不是你使出这招，要将这些猿人干掉还不知道要伤亡几个同僚，甚至付出巨大伤亡，也未必可以取胜，你的法术虽然敌我不分，但也算间接救了我们中部分同僚的性命，我们应该心怀感激才是。”

　　又一个准大师后退两步，将剑一挥：“也罢，总算是被你救了些许同僚，这笔敌我不分的帐便勾销了吧。”

　　刀锋耳朵一动，立刻便听明白话中的意味，勾销的只是敌我不分的坏帐，协助消灭高等猿人的好帐，并没有随之一起勾销，对方是原谅了他的做法，而不是将功过相抵，这显然是一种豁达。

　　“我不赞同，那不是结果论吗？不能因为结果是好的就说是好的，过程一直很重要，他敌我不分地进行攻击，这种行为又怎能不进行谴责！”一名上位念能士激烈地道。

　　刀锋点了点头，世上的道理有许多，其中不乏自相矛盾的，哪怕在保守的念能寺里，念能士们对一件事的看法也不会完全相同，着眼点的区别，使得各种思想发生碰撞，产生矛盾的火花十分正常。

　　“好了，现在你也谴责过了，刀锋上校也道了歉，这事就这么揭过吧，过程很重要，结果也重要，不能因为结果忽略过程，也不能因为过程忽略结果。”严守义大师做了最后的总结。

第三百八十七章 木星战役的结束（七）


　　不久之后，去第四区占领动力设施的第二小队也发来消息。说在动力室那里遇到了敌人的狙击，对方是一支由猿人大师率领的精锐高等猿人小队，和严守义大师第一小队的遭遇类似，此时仍然在僵持之中，呼叫援助。

　　严守义大师让第一小队中派出两名准大师，带着十名上位念能士前去支援，同时呼叫第三小队，也派出一支差不多的支援部队，前去动力室支援。

　　除此之外，他还提醒所有人注意纲帝的下落，如果在没有大师级高手压阵的情况下，遇到了这个猿人大师，立刻发出紧急呼救，他会去支援。

　　主控室仍然是整个要塞中，最危险的地方，这里是整个要塞的大脑，纲帝肯定在想着将这里夺回，因此在确定纲帝确切所在之前，严守义大师还是要留守在这里。

　　不过，刀锋倒是用技术解决了这个问题，他调出观察者对一号要塞的透视图。将要塞内的生命信号显示出来，很快便找到了纲帝，他果然还在第一区没走，正在聚集远古巨兽群，似乎想要反攻的样子。

　　严守义大师看了看，微微一笑：“好吧，让我再去跑一趟，刀锋上校也来吗？”

　　刀锋心里权衡了一下，摇头道：“我还是不去了，刚才战斗的消耗太大，要和纲帝这样的猿人大师较量，恐怕力不从心。”

　　“好吧，你在这里休息一下。”严守义大师喊上了两名准大师，向纲帝所在处奔去。

　　此时，在太空里，少了一号要塞的要塞炮支援，远古军团一方的火力骤降，舰队在和地球军优势兵力的炮战中，落入了下风。

　　双方总数近三十万的战机部队，也在宇宙空间里打得火热，地球军手中约有五万第一代幽灵战机，远古军团的毒牙战机却只有一万不到，如果说他们以一打二还可以胜任的话，以一打五就太吃亏了，已经渐渐显露出败象。

　　炽烈的光束在广大的宇宙空间中闪耀着，不时有战舰被光束击中，炸裂开来。装甲扭曲，空气流失，设备和人员被吸进宇宙，无助地漂流。

　　好在只是漂流的话短时间内并不致命，地球军的战舰乘员在战斗开始后，大多身穿战斗用宇航服，另一边远古军团也是如此。

　　远古军团的旗舰。

　　“纲帝失败了吗？”翁沙列坐在指挥座上，手指在扶手上轻轻敲着，咚咚咚，声音的频率有如心跳，舰桥内的猿人参谋们的心脏仿佛都随着翁沙列的手指而跳动。

　　“是的，大人，一号要塞的火力支援在一分十二秒前已经停止。”副舰长恭恭敬敬道。

　　“看来，敌人对我们防线的缺陷非常了解啊，是侦察能力太强了吗？”

　　敲手指的声音骤然停止，令猿人参谋们感到自己的心跳几乎也要停止了。

　　“大人，我们要不要让转移，去二号要塞的防区？”副舰长问道。

　　“做吧，他们去攻打一号要塞的人不多，虽然暂时占领了一号要塞的要害之处，但是很快就会被要塞内大量的守军赶出去。不过一号要塞的要塞炮是指望不上了，现在也就剩下两个要塞还能提供火力支持，立刻向二号要塞转移，而且我们不能再这样下去，必须要将剩下的两个要塞牢牢守住。”翁沙列捏紧了拳头。

　　副舰长没有说话，他知道翁沙列的话还没说完。

　　翁沙列想了想，道：“一号要塞被攻下，说明我们现在的防御体系还不够严密，必须增加防御力量，我命令，将护卫舰队分出来进入木卫一重力圈，增援二号要塞，再另外派两名大师级高手前去，纲帝那边，让他尽快将一号要塞夺回来，重整防御火力，看看还能不能用，如果不能的话，也撤到二号要塞去！”

　　“二号要塞，还真是豪华的阵容啊。”副舰长敬了一礼，发出一声感叹，周围的猿人参谋们自然将翁沙列的命令发给相关人员。

　　一号要塞里，刀锋从观察者发来的图像上，看见严守义大师和两名准大师已经和纲帝开打，双方大战了上百回合，纲帝再次退却，仿佛打定了主意，要在要塞内和严守义大师等人纠缠下去。

　　在两人捉迷藏的同时，要塞里的数万机械和生物混合部队已经被充分动员起来。正在猿人士兵的率领下，冲击着主控室、动力设施，还有机库这三个由念能士掌控的区域。

　　刚才是念能士处在进攻一方，凭借少数的人数，和强大的突击力量，就像一个针尖刺向布匹，一直占据着主动，而如今却转变成了防守一方，这就像用针来防守，显然不是一个好选择。

　　面对机器人和巨兽组成的大军如潮水一般的攻击，别动队这边变得窘迫起来。

　　由于进入要塞的念能士并不多，而要塞守卫部队却是数百倍于别动队，相对而言便显得源源不断，念能士们不得不渐渐收缩着防御，各条通道是堵了又挖，挖了又堵，拖延着巨兽和机器人的步伐。

　　念能士的体力毕竟是有限的，在和高等猿人打了一场后，更是疲惫不已，数万机器人和巨兽的混合部队，光是挥剑砍，就要花费半天的时间和大量的体力。

　　因此，别动队在攻下了主控室和动力设备两个要害部门后。先是把能榨干净的东西榨干净，像是一号要塞主电脑内储存的各种信息，虽然被删了不少，但是把剩下的资料加上短期内能恢复的资料，一起下载下来，仍然不失为一些优良的情报。

　　把这些价值榨干之后，别动队便开始破坏要塞内各种能破坏的东西，例如在主控室电脑拆了，各种关键性元器件拿出来用光剑熔了，或是在动力室，把动力设备砍成稀烂。

　　这些事情都做完后。一号要塞的功能在短时间内已经休想恢复，别动队便开始撤退。

　　又经过一番腥风血雨的厮杀，开出几条血路后，三个小队终于在机库里集合，别动队总共牺牲了二十六名念能士，其中三名是准大师，二十三名是上位念能士，他们的尸体都由火系法术烧成骨灰后，由别的念能士带在身上，掉落的光剑也被捡回，这些东西不能留给远古军团。

　　由于机库里也发生过战斗，部分念能士战机被击伤，不过，本来在回去的路上，战机就有多，调剂一下，还是可以让每个念能士都坐上功能完好的战机，当然，这个好处不能算是好处，反而令人感到伤感。

　　留下的念能士战机都被设定了自动起爆装置，作为对要塞最后破坏手段。

　　刀锋驾驶着幽灵战机，和别动队一起离开要塞的时候，机库外被堵塞的通道再次被挖开，纲帝和另一名猿人大师带着数十个高等猿人，还有大量混合部队冲进了机库，然后他们立刻感觉到了浓烈的危险，纲帝怪叫一声，立刻带着高等猿人们撤出机库之外，而机器人和巨兽，他们已经顾不上了。

　　刹那间，那二十六架念能士战机同时爆发出太阳般明亮的光芒，炽热的高温辐射出去，将整个机库变成了烤炉，冲击波将墙壁压垮，扭曲，断裂，冲破。滚滚热浪顺着刚刚被打通的走廊向外涌去。

　　路上不管是猿人、机器人还是巨兽，被热浪一烤，都一个个爆炸开来，变为灰灰。

　　念能士战机的动力系统非同小可，以能质锭为燃料，相比同体积核能机的功率更胜一筹，二十六架同时爆炸，和小型核弹的爆炸比起来，也差得不远了。

　　机库所在的第二区，很快就被火浪席卷而过，猛烈的爆炸使得整个第二区陷入了火海，外装甲被整个掀了出去。

　　“这第二区，算是废了。”

　　纲帝总算是跑得快，在爆炸的火浪到达之前，跑回了第一区，他将第一区和第二区之间的大隔离门放下，清点了一下人数，发现还是有两个上位高等猿人陷在了第二区里。

　　心情极差的纲帝骂骂咧咧地回到了主控室，见到主控室里一片狼藉，死去的猿人参谋横七竖八地躺在一个角落里，屏幕上全是黑屏，各种设备上全是光剑切割的痕迹，显然不换上一批是无法再用了。

　　“这群该死的念能士，做得好彻底！”纲帝扫视了一圈，心中怒不可遏，一脚踩碎了半块芯片，在要塞里找了条还能用的通讯线路，和太空舰队联络，向翁沙列报告这里的情况。

　　别动队从一号要塞出来后，并没有遇到什么危险情况，只有一些威胁不大的自动高射炮仍然在向他们开火，哪怕念能士们疲劳之极，对付这些死物仍然不费什么大劲。

　　要塞的第二区在他们身后爆炸时，火光冲天，十公里范围内清晰可见，在通讯频道里，也终于传来一些兴奋的声音，庆祝任务圆满完成。

　　别动队顺着来时的道路，平平安安地离开木卫一，脱离重力圈，返回了舰队。

第三百八十八章 木星战役的结束（八）


　　一号要塞被打瘫之后。地球军派出十万登陆部队紧接着便登上了木卫一的表面，同行的还有两千八百艘中小型战舰组成的护卫舰队，替数百运输船护航。

　　这些天来的战斗里，损失的不仅是大型战舰，中小型战舰也受到了相当程度的损失，虽然在最近的补给中补充了部分，却也没能恢复到原来三千余战舰的规模。

　　空中和地面的军队一齐推进，打破一层层防线，来到二号要塞前，地面部队中央的四台雷神再次发挥出强大的破坏力，两手一挺，八门五级的镭射炮便对着前面的防线狂轰滥炸，将防线撕扯开来，砸成碎片。

　　自从雷神走上战场后，远古军团也对要塞防御做出了相应的调整，将许多原本对着星空的要塞炮转向地面，靠着降低防空（太空）能力，来增强地面防御。

　　到了如今，二号要塞对着地面方向的要塞炮已经被增加到三十门，要塞炮都是六级的镭射炮，威力恐怖之极。一次攻击打在地面上，就能将一平方公里范围内的敌人扫清。

　　在雷神出现之前，这些要塞炮的任务就是对付空中的地球军护卫舰队，它们和防空炮、五六千架战机以及一千二百余艘中小型战舰配合在一起，给地球军护卫舰队造成了不小的损失。

　　不过，在雷神出现之后，要塞炮的注意力便转移到了雷神身上。为了击倒在前几次要塞攻防战中，表现抢眼的雷神，远古军团也算使出了浑身解数。

　　在直径不过三千六百多公里的木卫一上，射程的问题对于六级镭射炮和五级镭射炮来讲都是一样，哪怕四级的镭射炮，都有十万公里以上的射程，虽然看起来这个数字很大，但实际上也只有三分之一光秒而已，在宇宙大尺度下不值一提。

　　在另一边，四台雷神迈着沉重的步伐向要塞炮方向行进，雷神内的驾驶员仍然是杨鹰的分身。

　　此时，各门镭射炮已经准备完毕，在观察者的炮瞄下，要塞炮的位置已经在他掌握之中。杨鹰很清楚，在地面战斗中，要塞炮和雷神主炮之间的胜负，看的就是由谁先开火。

　　作为驾驶员的四名分身都在心里盘算着攻击目标，他们完全不必用语言交流，就可以做出完美的配合。

　　雷神手上两门主炮，肩上两座双联装炮台，都可以对要塞炮的炮台一击必杀。这意味着一台雷神可以在一次齐射中干掉四门要塞炮，当然前提是要正中红心，不过杨鹰并不担心命中问题，在感觉的指引下，准大师的枪法和炮术都是很准的。

　　“三十门要塞炮对着我的方向，敌人的准备很充分嘛，看来雷神这次要凶多吉少了，不过反正木星战役已经走到了收官阶段，雷神的实战测试资料收集得足够了，控制系统的程序编译在实战中也进行了几次修改，副本都送到了研究院。可以说，这次战役中，雷神在战场上的任务，已经圆满完成，也到了该退场的时候。临了再测一趟防御力吧。”

　　现在漂浮大陆上还没有现成的雷神驾驶员，因为从巨型机器人到雷神的跨度实在是有些高了，驾驶员的培育一时间无法跟上，不过研究院正在收集各种资料，进行攻关研究。

　　雷神驾驶员的形成和定型包含着一系列非常复杂的科学问题，他们的基因序列需要进行编译，赋予他们天生敏锐的反射神经。强大的空间想象力，灵巧的动手能力，快速的思维判断，最终成为一个先天适合雷神驾驶员的角色。

　　这还不止，除了先天的天赋，后天的经验也是非常重要的。

　　各种驾驶技巧，机器知识，工程学，军事知识、常识，这些都需要在驾驶员培育时输入他们的脑中。

　　好在除了驾驶技巧需要归类总结之外，其他知识都是知识库里有储备的，早已进行了模块化，到时候只需要一个个模块调用出来即可，这些知识都经过了数据化，影像化，然后转换成大脑可以识别的信号，以便输入驾驶员的大脑。

　　杨鹰现在就是在做归类驾驶技巧的工作，将雷神投入实战本就是为了得到这些经验，在战场上进行的每一个操作都被记录系统记录下来，为驾驶员的培养提供资料。

　　杨鹰明白，在漂浮大陆上，自己的分身是最适合做雷神测试员的人物，一来身为觉醒者，学习能力远超常人，准大师更是达到了人类的极限，以如今对软件工程和机械工程的造诣，甚至可以在战场上即时改写雷神控制程序，使机体更容易控制。

　　二来，在驾驶模式尚未定型的现在。身为一名准大师，他可以对各种突发状况做出最合适的应对，如果让一名巨型机器人的驾驶员控制雷神，去和要塞炮对轰，那实在要令人捏一把汗。

　　四台雷神从地平线上出现的时候，所有三十门的要塞炮早已将炮口转向雷神的方向，然后开始聚能，一条条丝线状的白光在炮口前汇聚起来，渐渐将炮口点亮。

　　灿烂的光虽然美丽，却给人一种非常危险的感觉。

　　同时，雷神手中的主炮，肩上的炮台，也做好了开火准备，相同的景象出现在了炮口，四五级的镭射炮对六级炮还有一个优势，那就是开火前的聚能时间更短！

　　轰——

　　数十道粗细不同的光柱，加上宛如孔雀开屏的导弹攻击，同时从雷神身上各个炮口和导弹发射口中发射出来。

　　五级炮发射的光柱有三米多的直径，比一个人还高，而四级炮的光柱却只有一米左右，不过对于要塞炮的炮台来说，被四级炮和五级炮打中的后果是一样的。

　　雷神有观察者做炮瞄。对各个需要优先打击的目标了如指掌，这第一波攻击中，就有十六门，超过一半的要塞炮被雷神的精确打击击毁。

　　不过，三十门要塞炮的数量的确起到了效果，剩下的十四门要塞炮成功地开火，直径十米粗的恢弘光柱，明亮、耀眼、强大，瞬间划过上百公里的距离，几乎擦着地面打到了雷神身上！

　　轰！

　　雷神表面的装甲在光柱中扭曲，变形。融化，破裂，冲击波就像一只拥有巨力的大手，掀开了周围的地面，强光闪得周围的地面部队抬不起头来。

　　刺眼的光和滚滚的烟尘消散后，只见十几个相互重叠的大坑留在原地，跟在雷神身后的地球军装甲部队，有一小部分被殃及到，上百辆装甲车被吹飞了数十米，翻倒在地爬不起来。

　　更后面的地球军的军人一个个将目光投向大坑中央，然后他们便做出目瞪口呆像，仿佛一股阴风吹过了他们的队伍，将他们都冻僵了一样。

　　“没看错吧。”

　　“竟然发生了这种事情！”

　　“上帝啊，我一定出现了幻觉！”

　　“竟然……居然……怎么可能……”

　　所有人都惊讶地看着十几个大坑中央，四个巨大的身影犹如稳固的高山，仍然屹立在原地，虽然身上破开几个大口，外装甲崩裂出许多狰狞的口子，浑身上下闪耀着滋滋的电火花，甚至有一台雷神的身体都缺了一大块，整个左肩消失地无影无踪。

　　不过，再狼狈也不能掩盖雷神在十四门六级炮的轰击下，仍然没有被原地蒸发的事实。

　　地球军的军人一时间都无法接受这个事实，一艘二百米长的驱逐舰被六级炮命中，都会立刻凌空爆炸，连残骸都留不下大块的，而雷神身高不过六十多米，竟然抗住了不止一门六级炮的轰击，这是何等的防御力！

　　四台雷神内的分身都没有大碍，一个分身抬起头来，低声道：“这次防御力测试的数据，应该可以让研究院的人满意了吧，雷神的装甲是用巨兽级战巡的装甲制造的，虽然没有巨兽级那样厚实，但是能防住六级炮的攻击，也算正常。”

　　四个分身都立刻运行起自检程序，将雷神的损伤报告显示出来。

　　“有一台动力炉故障。失去了动力，四台雷神的火力总共废了一半，不过雷神对驾驶员的保护措施非常到位，竟然四个分身中没有一个受到致命伤。”

　　分身们并没有浪费时间，立刻重新设定炮击坐标，准备向剩余的要塞炮开火。

　　刚才发生的那波导弹被高射炮击落了不少，剩下十几枚通过观察者制导，打在那些仍然活动的要塞炮上，又废了三门要塞炮。

　　“还有十一门了！”

　　雷神又将手中的镭射主炮举起，同时肩上的炮台也转动起来，指向要塞炮方向，聚能，发射！

　　光柱向对面射去的同时，那些导弹发射口已经重新装弹，孔雀开屏一般的导弹攻势再次出现，数百枚导弹铺天盖地向对面打去。

　　一波攻击之后，八门要塞炮被击毁，剩下三门要塞炮向雷神方向再次开火后，也被紧接而来的导弹击毁。

第三百八十九章 木星战役的结束（九）


　　雷神被三门要塞炮最后的攻击击中后。身上的恐怖伤口更增几分，火力也大半失灵，只剩下几门炮好用了，继续留在战场的实际意义已经不大，最后发了两波导弹，便开始向后方撤离。

　　由于一台雷神的动力系统完全宕了，另外三台雷神不得不抬着它往回走。

　　雷神的驾驶舱壁都安装着高清晰度的显示屏幕，可以将外景播放出来，就像透明玻璃一样，驾驶员坐在驾驶室里，宛如坐在一个悬空的玻璃房间，可以俯瞰雷神周围的景色。

　　在返回的路上，分身向下看去，只见两旁驶过的地球军士兵都在向雷神招手，显然前线发生的事情已经传进了他们的耳中，不少人还对着雷神表面的狰狞伤口指指点点，眼神中透出好奇，好像不明白为什么看起来并不厚的装甲可以顶住六级炮的轰击。

　　走出不远，前线指挥部忽然发来通讯，以前线指挥部的名义命令雷神回到战场，继续攻击。分身虽然解释说雷神已经没有再战之力，但是发来通讯的一名中将显然认为雷神可以发挥出更多的作用，不同意让雷神撤退。

　　“哪怕用这么大的体积吸引火力也好，开了几炮就想撤退，战场上哪有这么便宜的事情，不知道士兵们正在前线流血吗？还是你们以为功劳捞够了，就可以全身而退？”

　　说话的中将约有五十来岁，一双蓝色的眼珠已经显得昏黄，脸上满是严厉尖刻的表情，好像雷神的撤退是当了逃兵一样。

　　分身一看他的表情就知道，他是想要拿自己当炮灰，把严厉全摆在脸上，却没有气质的支撑，显然是装出来的，于是冷笑道：“哦？按阁下的说法，岂不是上了战场，不死就不能下来了？”

　　“为了人类大义，消灭远古军团而拼死作战是十分必要的！”蓝眼珠中将却是理直气壮道，“身为战场指挥官的我，对你们擅自从前线撤退的举动十分愤怒和失望，你们的心里还有人类吗？以为战场是儿戏吗？立刻给我回去，这是命令，否则的话，你们就是逃兵！”

　　在这段对话发生的时候，一号舰上的杨鹰已经让人将这蓝眼珠中将的身份情报查了出来，本来还以为是理事会又要出什么幺蛾子，一看才知道原来这个中将只是个背景薄弱的军官。和理事会一点关系都没有，说不定连皮特利尔事件的真相都没什么了解。

　　根据情报记载，此人在煽动士兵方面很有一番心得，经常在军方各种公共场合发表演说，由于言辞激烈，煽动性强，因此在军中颇有些支持者，是个草莽出身的野心家，为了往上爬不择手段。

　　“还真是林子大了，什么鸟都有，没想到雷神已经将通向二号要塞的最大阻碍打通，仍然有人不满意，偏要把雷神拉去当炮灰，给自己踩着往上爬，冠冕堂皇的理由倒是一个接一个的。”杨鹰将显示那名中将履历的文档关闭，他已经想清楚该如何应对对方的咄咄逼人了。

　　“如果不想当不名誉的逃兵的话，就立刻回到战场上去！战场上的人就要将生死置之度外，身为军人如果贪生怕死，又有谁来保护民众，人类需要你们的奉献！”蓝眼珠中将拍着桌子痛心疾首道。

　　分身一脸平静地问道：“中将阁下，您现在在哪里？从您所在地方的背景环境来看。似乎不是前线指挥部吧，否则应该听得见炮火的声音，您这里是后方安全地带的临时指挥部，不知我说得对吗？”

　　啪！

　　蓝眼珠中将重重一拍桌子：“休想转移话题！现在重要的是你们立刻回头，不要再把逃兵的错误进行下去，没想到你竟然一点羞愧都没有，还想要用狡辩甚至诡辩来逃脱身上神圣的责任吗？莫非以为军事法庭制裁不了你！”

　　虽然他的眼睛瞪得大大的，仿佛怒发冲冠的模样，但是分身从他飘忽不定的眼神中看出了他的犹疑，将军事法庭抬出来作为威胁，显然是心虚的表现。

　　“前方的将士们在浴血奋战，阁下口口声声将大义、拼死、奉献挂在嘴边，却在后方安全地带躲着，您的大义真是个方便的东西啊，上嘴皮碰下嘴皮，一说就有了。您自己怎么不像刚才说的那样，去前线和敌人拼死奋战，或者到前线指挥部去坐镇呢？”

　　“你……你这个逃兵，竟然还想要污蔑本将军……”

　　蓝眼珠中将显然没有想到，一个佣兵团出身的无名之人都会如此难以对付，他之所以要让雷神返回前线，是因为在雷神走后，前线进攻受阻，比起有雷神的时候来差得不可以道里计，而他非常想赢，输就代表着他将彻底失势。

　　中将升上将是一个大坎，从职位上看，就像从一个主力舰队的副司令上升到司令，从此后可以独当一面。

　　他不像那些世代从军。后台硬的要死的将军们，只要自己有些说得过去的功劳，加上朋友的帮衬就能晋升上将，对于根基浅薄的他来说，要获得晋升只有立下紧要的大功才行。

　　如今就是最好的一个机会，战事发展到现在，如果能将木卫一再打下来，那就意味着木星战役圆满胜利。

　　地面指挥官的重要性很大，他为了得到这个职务，可是和许多将军血拼了一番，得罪了不少人，好不容易才获得这个机会。

　　如果木卫一顺利打下来，以后论功行赏的时候，作为解放木星最后一仗的地面指挥官，他足获得提升成为上将，但是出了一点问题，那些被他得罪的将军们可不会放过痛打落水狗的机会。

　　所以，哪怕明知特兰佣兵团不好惹，他也只能说服自己，让自己相信地球军的正统地位可以压制特兰佣兵团不敢做出出格之事，然后再用口才逼迫雷神驾驶员返回前线，给他的晋升之路当垫脚石。

　　只是，没想到对方竟然将自己的话返还给了自己。对方的话显然是在说自己贪生怕死。

　　“你怎敢？你怎敢怀疑我的战斗意志，我是地球军的中将，木卫一地面部队的指挥官，我命令你立刻返回前线，否则军法从事！”

　　蓝眼珠中将已经开始显露出色厉内荏的内在本质，说起话来，也变得毫无理由地强硬。

　　“军法从事？”分身哈哈笑了起来，“将军阁下，让我来给你说明一下军法从事的后果，现在我要返回后方登舰返回太空，你无法挡住我的道路。因为我是佣兵，你派宪兵来没有用，宪兵只有在仲裁委员会的命令下，才能对佣兵动手。然后，如果你找了仲裁委员会，他们会说你没事找事。如果你人缘好一点，会有人提醒你不要越界，如果你人缘不好，那么许多人用幸灾乐祸的眼神看着你，等着你撞得头破血流。”

　　“如果硬要调集军队来攻击我们，那么我们会毫不犹豫地反击，到时候你死了便算了，如果活着，那等待你的就是走上军事法庭，承担一切罪过。人缘好一点，终身见不得阳光，人缘差一点，直接被枪毙。而那些被你牵累的军人，如果死了会被当作和远古军团战斗的烈士，活着的也会被一纸封口令终身封口。这不是在虚张声势，你想必没有注意过皮特利尔少将的事迹，不如去找找看关于此事的资料，以你中将的身份，也许可以看到真实的版本。”

　　分身一口气说了这么多，而且话里也没有诸如“您”或是“阁下”之类的敬语，直接称呼为“你”。

　　蓝眼珠中将越听，脸越发白，最后匆匆忙忙关闭了通讯，一句告别的话也没有说。

　　“吓着他了吗？真是个脆弱的人哪。”分身摇了摇头，继续控制着雷神向后方走去。

　　来到战场后方的安全地带，四艘运输舰已经等在这里，将雷神装上运输舰后，便起航返回了舰队。

　　战斗仍然在继续进行，猿人巅峰大师翁沙列发挥出了惊人的指挥造诣，仅仅通过阵型变换就将局面保持着不胜不败的态势。要知道远古军团在人数上可是只有地球军的一半。

　　雷神离开后，二号要塞的进攻的确陷入了泥潭，大量的防御炮。地雷阵，炮灰机器人，还有远古巨兽，再加上许多猿人大师和高等猿人，简直把二号要塞经营地像铁桶一样。

　　防线缩小，反而使得远古军团可以把更多的力量集中起来进行防御。

　　后来打开局面的，却是念能寺巅峰大师屠心，他驾驶着一架战机带着几名大师级高手冲进了二号要塞，翁沙列很快也驾驶着战机跟了下去，不过显然破坏要比保护容易地多，过了半个小时，要塞便瘫痪了。

　　翁沙列带着那些猿人大师放弃了二号要塞，战场重心终于转向了最后的三号要塞，在胜利曙光的照耀下，地球军前赴后继，向着远古军团的防御线发起最后的冲击。

第三百九十章 木星战役的结束（完）


　　一个小时后，战场转移到了三号要塞。此时无论在太空还是地面，远古军团都再无退路，只能背水一战，地球军全体也仿佛吃了兴奋剂一样，各支部队都奋勇争先。

　　双方使出浑身解数，将火力向对面倾洒而去。

　　这时，亚历山大元帅向全体舰队发出了命令：“全军突击，一鼓作气把敌人赶回去！舰队组成冲锋阵型，直接将远古军团的阵型冲垮！”

　　接近战，对于双方来说都是非常危险的，因为很明显，战舰的距离越近，主炮的命中率越高，伤亡速度会比远距离的炮战高上许多倍。

　　亚历山大元帅明显打着一战定乾坤的想法，冒着自伤的危险，要重挫远古军团的元气，尽可能多的把远古军团的舰队留在木星。

　　如果在战役开始之初，远古军团的防御体系完整的时候，他不会做出这个选择，因为没有了舰队又派谁去攻打要塞群？不过现在十几个要塞只剩下最后一个，正是将远古军团的舰队完全击溃的机会。

　　猿人的人口毫无疑问。是他们的弱点，在木星大战一场，起码投入了猿人三分之二的作战单位，一旦元气大伤，再想要恢复到大战开始之前，远比地球军困难得多。

　　随着双方战舰越来越近，被高能级镭射炮凌空打爆的战舰开始成批出现，作为预备队的舰载机被一批接着一批被派上战场。

　　兹——兹——兹——

　　星球表面的要塞炮射出冲天的光柱，自下而上射入地球军舰队里，对舰队产生了极大的威胁，一些运气不好的战舰甚至会被光柱打穿。

　　六级炮的威力非同小可，哪怕自身装备六级炮的太平洋级战巡，也经不住三到四炮的攻击。

　　激烈而紧张的战斗一直持续着，成千上万道明亮的光束将整个空域变成一个死域，每时每刻都在死人。

　　十五分钟后，拥有两倍军力的地球军渐渐靠近了远古军团的舰队，双方接近到一千公里之内，双方的伤亡陡然开始升高。

　　“接近战哪，不知道翁沙列会怎样应付。”杨鹰静静地看着面前的光屏，光屏上显示的是观察者发回的雷达图像，战场上双方的舰队用红蓝两种颜色标示出来，地球军舰队是红色，而远古军团舰队则是蓝色。

　　此时红色舰队已经相当接近蓝色舰队，而且仍然在不断靠近中。

　　霍华德想了想，道：“也许最好的办法是让他无法应付。”

　　“怎么说？”杨鹰问道。

　　忽然，一号舰震动了一下，几个参谋摇摇晃晃。撑在操作台上，稳住身体。

　　“应该没什么关系，从震动的情况上看，只是五级炮的攻击而已，太平洋级战巡还撑得住。”霍华德仍然是四平八稳地坐着。

　　杨鹰向一名参谋问道，“损坏情况如何？”

　　参谋那双手飞快在操作台上按了几下，汇报道：“第十区被击中，外装甲已经通过自我修复系统进行闭合。”

　　“好的。”杨鹰点了点头，又继续询问霍华德：“刚才你说让他无法应付的意思是？”

　　“当然是找些其他的事情让他去做，哦，看来有人和我想的一样，长官您看。”霍华德指着屏幕上的一点说道。

　　那个点代表着一架战机的信号，仿佛突然间出现，正在以极快的速度向远古军团舰队中冲去，霍华德操作了几下，将那个点用光学影像放出来。

　　“原来如此，屠心大师又出场了么。”

　　杨鹰在刚才二号要塞进攻战中，见过屠心大师的战机。那是一架咖啡色泽，浑身线条流畅而华美的战机，充满了歌星人的艺术气息，那些层层叠叠的神秘花纹。让地球人看起来有些晦涩，却也似乎略有所得，感受到美的存在。

　　在旧地球时代，这种情况常常被说成是异国情调，而如今却已升级到外星情调了。

　　战场上，屠心大师的战机一出现，就立刻吸引了远古军团的目光，之前他和翁沙列在二号要塞打了一场，看起来似乎没有分出胜负，毕竟双方都全身而退，不过从二号要塞的瘫痪看起来，屠心大师仍然占有一些优势。

　　在木星轨道，远古军团的大师数量要略胜于地球军一方，几架猿人大师级战机没有对手，本来在星空中往来穿插，大量杀伤普通战机，甚至攻击战舰，此时见到屠心大师出现，立刻就迎了上去，不过咖啡色战机做出几个玄妙的躲避动作，便冲过了他们的包围网，冲进远古军团的舰队里。

　　战机的尖端忽然一亮，一条弯曲的光柱发射出来，在发射的瞬间膨胀到三米粗，穿针引线般穿过几艘龙王级和霸王龙级的舰桥。

　　这条七弯八绕的光柱，显然代表着一门五级的光束偏转炮。而舰桥是战舰上最脆弱的部分，这一下子就将几艘战舰的指挥层完全端掉了。

　　后面几架猿人大师级战机急了，不过无论他们发射的光束如何密集，仍然挡不住咖啡色战机对战舰的攻击。

　　开完一炮后。咖啡色战机一个转折，就像下方地表冲去，摆明了是告诉远古军团的猿人，他要将目标放在了三号要塞上。

　　“先是挑衅，然后大摇大摆地攻敌必救，看来屠心大师还真是个咄咄逼人的大师啊，这样一来，如果翁沙列不应战，那么与公与私都说不过去了吧。”杨鹰一拍大腿道。

　　霍华德点头道：“现在我们各方面占了优势，翁沙列应该已经看出大势已去，他能做的就是尽可能消耗地球军实力，使得地球军无法直接进攻土星，给土星的防御建设争取时间，而三号要塞仍然对他有价值，因此我认为他不会放弃这最后的要塞。”

　　话音刚落，只见一架灰色的战机从远古军团舰队中出现，和几架猿人大师级战机会合在一起，向木卫一地表飞去。

　　“果然被你说中了。”杨鹰对霍华德点了点头，道，“不过地球军的目标也是尽可能削弱远古军团的舰队，给进攻土星创造条件，双方都想着大量杀伤敌方，恐怕再等一会儿。双方舰队冲撞的时候，会有一番极为惨烈的战斗。”

　　“恐怕会是整场木星战役中最为惨烈的。”霍华德也附和道。

　　杨鹰沉默了一会儿，问道：“这场战斗将非常危险，大家都做好准备了吗？如果不想参加的话，现在还来得及，你们毕竟不是正规军，守卫人类的太阳系不是你们的义务。”

　　霍华德哈哈大笑：“那岂不是当了逃兵？我们本来就是为了战争而生的克隆人战士，除了战争之外，我们还能干什么呢？战争就是我们的生活，战争就是我们的一切，死于战场是我们的归宿。如果老死在病床上，那么我们就白来这个世间一遭了。”

　　“中将说的对。”

　　“要战争，要死于战场！”

　　“长官，我们已经做好准备了，请您下令吧。”

　　周围的参谋都出声附和，声音虽然杂乱，但是听在杨鹰的耳中，却显得无比清晰明了。

　　“既然这样，至少要让医疗兵回到漂浮大陆，她们的岗位本来就该在战场后方，如今却在战舰里，万一战舰被击伤，甚至击沉，她们也会有不必要的生命危险。”杨鹰起身离开了舰桥。

　　来到舰上医疗中心，杨鹰直接告诉了卡特琳娜自己的要求。

　　“可是舰上的伤员怎么办？”卡特琳娜脸上挂着为难的表情。

　　“舰上的人都懂急救，等战斗结束之后，我就马上召唤你们回来。现在时间宝贵，不要再拖了。”杨鹰劝说道。

　　卡特琳娜深深地看着杨鹰，轻轻点了点头。

　　将一号舰的医疗兵都遣回漂浮大陆之后，又过了一会儿，几架幽灵战机被杨鹰的分身驾驶着，向特兰佣兵团其他战舰飞去。登舰之后，立刻让主灵魂附体，将全舰的医疗兵遣回漂浮大陆，然后奔向下一艘。

　　在双方舰队接触时，杨鹰已经将医疗兵的撤离工作完成了。

　　地球军的舰队就像一把尖刀，笔直刺进远古军团的阵型里，地球军在之前的对轰中已经损失了三成兵力，而远古军团的损失也在三成左右，双方一个占人和，一个占地利，可谓半斤对八两。

　　星球表面的要塞炮并没有因为双方的舰队混合在一起，就停止攻击，太空战场距离地表不过数千公里，在这个距离上，要塞炮的瞄准非常精密，足够在混战中分辨敌我。

　　战场上光束乱飞。导弹乱射，爆炸的火光连成一片，仿佛无有止境。

　　又过了十五分钟，双方都损失过半，地球军由于火力密度较高的缘故，稍占优势，双方的战损几乎在一比一的程度，对于数量只有地球军一半的远古军团来说，这显然是不利的情况。

　　这时，翁沙列带着手下一批大师级战机返回太空，亲自带领部分战舰殿后，和三号要塞一起阻挡住地球军的脚步，然后让手下带着剩余的残部，向土星方向飞去。

　　过了不久，三号要塞被瘫痪，屠心大师带着几架大师级战机返回太空，加入了围攻殿后部队的行列。

　　在和翁沙列表演了一场巅峰之战后，殿后舰队全灭，翁沙列孤身撤退，木星战役落下帷幕。

第三百九十一章 谈论


　　“干杯！”

　　在一个巨大的宴会厅里。地球军的将军们聚集在一起，庆祝木星战役的圆满成功，这是自上次为消灭远古军团支援舰队而庆功后，又一次的庆功宴会，也是更为盛大的一次庆功宴会。

　　在木卫四上临时基地中，开辟了一个大型宴会厅，各种魔术般的灯光效果将宴会厅布置地美轮美奂，两张长长的餐桌放置在宴会厅两旁，上面摆满了各种食物，供来宾取用。

　　亚历山大元帅说了几句祝贺词后，便走下了高台和众人谈笑起来，他似乎还记得上次喝多了出的丑。

　　杨鹰自然也被邀请参加，和上次比起来，这次邀请的人更多也更杂，来的都是在大战中立过大功的军人，杨鹰环视一圈，甚至还看见一个下士穿着崭新的体面服装，略微局促地和几位将军站在一起。

　　耳边忽然传来熟悉的声音喊他的名字，杨鹰回头一看，只见伦道夫向他走来，举着一杯香槟。笑道：“杨鹰啊，怎么样，胜利的美酒是不是特别的甘甜啊？”

　　杨鹰举起酒杯和他的相碰，发出清脆的“叮”一声，然后笑着道：“伦道夫上将，这美酒果然甘甜之极，不过甘甜中也孕育着苦涩，不得不说，哪怕有着倍数的兵力，我们也只是惨胜而已。”

　　的确，在木星的最后一战中，地球军四支一线，五支二线，总共九支主力舰队中，有六支伤亡过半，另外三支的伤亡也在三成以上，远古军团的舰队配合着要塞炮的攻击，再加上之前进攻几个要塞时造成的伤亡，使得大型以上战舰的损失达到了一千五百余艘，这已经超过了远古军团一方，大型以上战舰的总数了。

　　哪怕杨鹰自己，也损失了三艘重巡和四艘轻巡，好在这些战舰的舰长都是由克隆人舰长担任，对各种状况的处理果断而有效，将舰上大部分乘员保留了下来，在战舰爆炸之前，让他们在逃生艇里逃进了宇宙中。

　　除了被击沉的。其他战舰也几乎都带着伤，一号舰、二号舰和三号舰都需要大修，特别是二号舰，差一点就开不回来了。

　　杨鹰手下都是为了开巨兽级战巡而生的克隆人船员，连他们都伤得如此惨烈，地球军更不用说，用伤兵满营来形容还只是保守的估计。

　　伦道夫苦笑着点了点头，顺着杨鹰的意思道：“听说，木卫四上又建立了十所野战医院，为那些无法挤上运输舰，返回后方治疗的重伤员提供治疗，没想到运输舰竟然连重伤员都无法全部带回去，这次胜利的代价的确大了一些。”

　　“但是这是必要的。”

　　一个声音传来，杨鹰和伦道夫转头一看，见是亚历山大元帅走来。

　　亚历山大元帅和两人打了声招呼，说道：“现在多打掉他们一些，等打土星的时候，就能更加轻松，可惜最后还是没能把他们全部留下！”

　　翁沙列殿后时，亚历山大元帅想要绕过翁沙列的殿后部队，派舰队迂回去追击远古军团的残余舰队。但没想翁沙列早有准备，在路上布置了大范围的混合型太空雷，使得追击部队只能无功而返。

　　“难道下一步就要打土星了吗？军方上层有没有计划？”杨鹰问道。

　　“这可是军事机密。”亚历山大元帅板着一张脸说道，不过他见杨鹰没什么反应，很快便松了下来，笑道：“开个玩笑，木星战役比起原定计划早了一个月结束，虽然和猿人拼个两败俱伤，不过新血正在源源不断的输入军队里，半年前为了补充兵力建设的两百个新兵营，还没撤销呢。要重新恢复到全盛的规模，再等半年肯定足够了。反攻土星的计划虽然现在还没定下来，不过到时候应该各方面都成熟了吧。希望届时仍然可以得到特兰佣兵团的优良服务。”

　　杨鹰听亚历山大将人员损失和补充说得轻描淡写，心中有些不喜。

　　忽然听旁边一个声音说道：“元帅大人将两败俱伤，新血这些词说得很轻松啊，还记得您在攻打木卫一之前的战前会议上说的那些话吗？那些士兵都是有家人在等待他们回去的，莫非您说了就忘了吗？不知此战之后，要有多少人家家破人亡，多少妻子、父母、子女哭断了肝肠。”

　　杨鹰、伦道夫、亚历山大都将目光看向声音传来的方向，只见汉斯上将拄着根拐杖，一瘸一拐地来到他们身旁，汉斯上将自从上次受伤之后，一直在静养，木卫一一战并没有参加，不过凭着他第五舰队司令的地位，还有之前建立的功勋，邀请他来庆功会也是正常。

　　顺带说一句，虽然没有参加木卫一的战斗，但是那场战前动员会议。他却通过虚拟会议设备旁听了。

　　亚历山大点了点头，认真地回答道：“士兵生命的损失的确令人心痛，如果能用较低伤亡达到大规模杀伤猿人的目的，我也不想这么做，但是对方占据地利，进退自如，要将他们留下，也只能靠这个手段。”

　　伦道夫闻到了火药味，顿时打起了圆场：“又是半年吗？到时候远古军团对土星的建设也该有了相当成果了吧。”他叹了口气，“木星轨道的防御还不完整，就花了我们这么大力气，如果要打防御完整的土星，那还了得！土星的卫星那么多，要做成密不透风的防线，太容易了。”

　　亚历山大元帅把玩着手上的高级水晶酒杯，脸上似乎有些落寞：“这也是我这次不惜让士兵们流了那么多血，也要多干掉一些猿人的原因。你们应该都清楚猿人是怎样补充兵力的吧。”

　　“自然生育和培养罐。”汉斯上将立刻回答道，他眉头一抬，“我知道了，你是打着他们训练周期的注意。”

　　杨鹰一听也明白了，猿人一开始是库斯塔星人制造的生物兵器，通过人类基因进行改造而成的野蛮生物，第一批的猿人都是通过培养罐出生的。然后他们生下了第二代猿人，从而代代相传直至今日。

　　不过，培养罐生产猿人的手段一直存在着，出生后通过潜意识学习机来学习各种知识，这比起杨鹰手中的技术差上不止一筹。

　　杨鹰手下的克隆人，可以通过电信号将知识直接输入脑中，从受精卵到成长完成，只需要二十四小时的时间，走出培养罐的时候，已经是一个具备完整知识，训练有素的士兵了。

　　然而用潜意识学习机。学习的过程至少也要一两年才能完成，那还只是理论知识，实战中的学习工作还需要另外进行。

　　因此，自然生长的猿人不算，培养罐生产的猿人要成为一个有用的战斗力，至少需要两到三年的时间。

　　猿人是远古军团的掌控者，作为低级炮灰的战斗机器人，需要由普通猿人来控制，作为高级炮灰的远古巨兽，却需要高等猿人来控制，至于太空中的战舰和战机就更不用说了，因此猿人的数量对于远古军团的战斗力有着直接的联系。

　　再看地球军一方，能在木卫一大战中活下来的士兵，不管战役开始前是老兵新兵，显然都被洗礼成了老兵。再加上之前亚历山大元帅也说过了，半年后，就可以让新兵拥有相当的战斗力，再加上如今地球军中的这些老兵，将新兵带起来也不是难事，到时候就能恢复全盛的规模，比起远古军团一方来，要强得多。

　　亚历山大元帅解释了一遍，然后说道：“一个防线再强大，也是需要士兵来防守，才能发挥出作用，半年后的远古军团肯定还恢复不了元气。再说，要将土星轨道完全打成铁桶般的防线，再给远古军团半年时间，也是不够的，当初我们在双王星防线上和远古军团一边战斗，一边建设，连续建设了三十年，才成为了一条密不透风的防线。既然连双王星防线都能陷落，那么半年后，人类要收复土星，甚至再次收复双王星防线，也是有可能的。”

　　亚历山大元帅在说话的时候。周围一些将领都把注意力集中了过来，听了这段分析，都连连点头，不过亚历山大元帅语气一转：“当然，这个半年的时间只是我的猜测，具体如何，当然是军事机密，不可能在这个庆功会上曝光出来。”

　　“这是当然……”众人纷纷赞同道。

　　接下来，又几个将军过来和杨鹰套近乎，特兰佣兵团在木星战役中的表现着实令不少人吃惊，仅仅用超级佣兵团五个字，似乎已经不足以形容特兰佣兵团的实力，很多人都抱着试探的想法，想要和杨鹰认识认识。

　　与此同时，在土星轨道，远古军团的残余舰队静静地漂浮在土卫六之外。

　　翁沙列来到旗舰上一个最为秘密的房间，将一台通讯设备打开，瞬间他来到了一个别样的虚拟会议厅。

　　这里是一个百米直径的大型圆形平台，平台中央画着一个五芒星阵，撑满了整个平台，而且每根线条都散发出淡淡的彩光，五个顶点处各有一根大理石柱，翁沙列出现在其中一根石柱的顶端。

第三百九十二章 哈德克


　　除了翁沙列之外。另外四根石柱上有两根是空的，其他两根上都各有一个发光的身影直挺挺地站立着，他们浑身都镀着一层白色的光，令人看不清身形和相貌。

　　见翁沙列出现，两个光影将头转过来，一个浑厚声音说道：“翁沙列大人，您也到了。”

　　翁沙列一点头，对着那个说话的光影道：“巴洛蒙大人，别来无恙，您的库斯塔星一行已经结束了么？怎么比日程安排早了不少？”

　　“提前结束了，库斯塔星人对我们的忌惮越来越重，要从他们手中抠出点东西来，已经不像几年前那样容易了。”被叫做“巴洛蒙大人”的光影语气相当不满。

　　“自从我们占有了外太阳系，库斯塔星人的态度就越来越冷，想必在他们看来，军团和人类在内外太阳系对峙，比起某个势力一统太阳系来，要更符合他们的利益。”另一个光影说道。

　　“说的对，赫拉斯大人，如果我们有了内太阳系，那么就可以自给自足。还要库斯塔星人干什么。”巴洛蒙笑了两声，赞同道。

　　“好在军团长大人高瞻远瞩，早在半个世纪前，战争开始之初，他就料到了这个情况，并对军团的发展做了全面的规划，在和人类几十年的较量中，我们谨慎地控制着战争的过程，挤出各种资源，渐渐积累下来，到了今天，秘密储存下来的资源已经足以支持我们打下内太阳系！”翁沙列捏紧了拳头道，语气中透露出对“军团长大人”毋庸置疑的崇敬。

　　巴洛蒙点了点头：“如果不是为了这个，我们也不会到半年前，才拿下外太阳系。”

　　忽然，五芒星平台上方的无尽虚空中，陡然射下一道金色的光柱，照在一根空空的石柱上。

　　一个雷鸣般的声音从光柱中传了出来：“都到齐了吗？”这股声音好像来自天空中的神灵，和整个世界相互呼应，充满着大自然的威严，以及掌控一切的权柄。

　　“是的，军团长大人！”三名猿人巅峰大师对着光柱行礼道。

　　光柱由粗变细，最后变成一条光线，消失得无影无踪，一个魁梧的光影出现在石柱顶端，虽然光遮蔽了他的表情和神态，但是从他一抬头。一挥手的举动中，都体现出一股不容置疑的气势。

　　他便是远古军团五大巅峰大师之首，军团长哈德克。朗古尼尔！

　　哈德克环视了平台一圈，将目光锁定在了翁沙列身上：“翁沙列大人，这次在木星到底发生了什么？以你的能力，不该出现这样的失败，你有什么解释吗？”

　　“这次战败，我要承担大部分责任，本不该有任何借口，然而在客观上，的确有一些事情，直接造成了木星的战果……”

　　翁沙列将在木星发生的战斗经过汇报了一遍，然后说道：“地球军派上战场上的几种新武器，实在超过了我的意料之外，特别是那种无所不在的眼睛，令我的许多战术无法实现，而且地面战场上出现的那种六十多米高的重型突击机甲，其突击力具有划时代的意义，可以和五百多年前，地球上坦克集群突击战术刚刚出现在战场上的价值相媲美。我们在星球表面构筑的防线，挡不住他们的穿凿。我们需要升级我们的防线。布置更多的重炮，或者布置能级更高的重炮！”

　　“连六级要塞炮都干不掉他们？”巴洛蒙惊讶道，“库斯塔星人手中倒是有七级炮和八级炮的制造技术，只是要在现在这个情况下，让他们提供给我们，恐怕困难之极。而且你说他们甚至开发出了精神力武器，装备在了幽灵战机身上，达到了大师级战机的水准，难道他们得到了歌星人的完全支持？”

　　“看不见的眼睛的确非常难以对付，特别是这半年以来，这种眼睛在小行星带里到处布置下来，天知道到底有多少，我经常可以感觉到它们的存在，似乎在到处巡逻，这使我在小行星带的行动也受到了一些限制。”赫拉斯严肃道。

　　“地球人有句古话，叫事出反常必有妖，这些问题的来源，看起来都在特兰公司和特兰佣兵团身上，必须去查清楚，否则我们积累的这点家底，也没有几次好败的。”哈德克转头道：“赫拉斯大人，关于地球人的一切情报事务都是由你负责的，你知道该怎么做了吗？”

　　“我知道。”赫拉斯点了点头，道，“我会立刻将有关特兰公司以及特兰佣兵团的情报，提升到战略高度，必要时，我会亲自出马，去收集他们的情报。”

　　哈德克嗯了一声。转向翁沙列：“翁沙列大人，你在木星损失的部队实在太多，不过战场上胜败乃兵家常事，当初你攻下了双王星防线，也没有得到什么大的奖赏，所以这次的失败暂且搁下，你这段时间里就留在土星轨道整顿防务，以木星的经验修改防线，务必不能让地球军的重型突击机甲如入无人之境。”

　　翁沙列躬身道：“遵命，军团长大人。”

　　一旁巴洛蒙忽然道：“军团长大人，许久不见，您的力量好像更加强大了，不知距离那更高层次的境界……”

　　“你的感觉很灵敏，我虽然又往前迈了一小步，但是距离更高层次的境界仍然有着质的差距。”哈德克说道。

　　“果然不愧为军团长大人，如果是您的话，想必要更上一层楼，也是有可能的，到时候太阳系就没有您的对手了。”巴洛蒙赞叹道。

　　“话别说得太满，念能寺的孔离也不比我差，谁能先跨过那道门，还不一定呢……”

　　哈德克此话一出，众人沉默了下来。孔离这个名字，显然令他们感到不舒服。

　　过了一会儿，哈德克转头看向空空如也的最后一根石柱，轻轻哼了一声：“阿格恩很久没有出现了。”

　　赫拉斯一听，立刻道：“军团长大人，阿格恩的下落我已经查到，他就在小行星带，和加勒比海盗团勾结在一起，这段日子以来，我一直在搜索他，已经查到了些眉目。”

　　哈德克将手一抬。冷冰冰地道：“我并不是在缅怀他，那个蠢货，被人类的情感蒙蔽了心灵，背叛了他的种族，苟延残喘地存活到了现在，身为一个巅峰大师，实在令我失望到了极点。”他转向巴洛蒙，“巴洛蒙大人，你的库斯塔一行显然已经提早结束，不如去帮赫拉斯大人一把，将叛徒解决，怎么样？能做到么？”

　　巴洛蒙恭敬道：“求之不得，军团长大人，我立刻动身去小行星带。”

　　哈德克点头，双手背在背后，道：“最后，我有些话，要送给诸位。”

　　三个巅峰大师同时说道：“请军团长大人吩咐！”

　　哈德克环视三人一圈，缓缓道：“我们远古军团虽然作为生物兵器而诞生，但是我们既然来到了这个宇宙，那么作为一种生物，也有为生存而奋斗的权力。自然选择是平等的，也是无情的，优胜劣汰是对任何生物都统一的真理。选择压加诸于我们身上，我们或是适应不了而被淘汰，或是得以适应而生存下来。而如今放在我们眼前的，也是我们要摆脱武器命运的唯一出路，就是获得真正属于我们的生存环境！外太阳系太冷，只有内太阳系，才是我们的未来生长繁衍的家园。”

　　三个巅峰大师齐声道：“为了军团的大业，我等万死不辞。”

　　哈德克点了点头，继续道：“纵观人类的历史可以发现，他们的社会每过几百年就会变革一次，将老的秩序推倒，建立新的秩序，这是因为秩序和生命一样，有着生老病死的轮回。一个规则在几百年前可以解决问题，但是过了几百年，外部环境改变之后，这个规则本身就变成了问题，需要用新的来替代。只是当一个规则形成之后，就会有因此而得利的人，规则的变化会伤害到他们的利益，因此他们会自发保护这个规则，这就是保守的力量，这种力量的存在阻碍了社会的发展。”

　　三个巅峰大师虽然不知道哈德克想说什么，不过都认真听着，关于人类社会的话题，哈德克还是第一次和他们提起。

　　哈德克的声音渐渐激昂了起来：“如今的这个人类社会，已经和平了几百年，许多老的规则已经腐朽了，在不自觉地吸食人类自身的血液，阻碍着人类的发展，就像晚期的肿瘤，癌细胞已经扩散到了全身。如今的人类上层充斥着窝里斗，拖后腿，有能力的人被有地位的人压制，这些都是肿瘤规则的具体体现，根据我的观察，整个人类社会已经到了‘老’的程度，生机薄弱，充满着死气沉沉，他们的大部分力量被腐朽的规则浪费了，现在的人类虽然科技水平有所提高，但是本质上甚至比起半个世纪前更弱！”

　　“命运令我们作为生物兵器而诞生，但是命运也给我们准备了一条生路，她削弱了人类，给了我们最佳的可乘之机。”哈德克声音陡然高了八度：“所以！要相信我们一定可以胜利，也要使出一切手段，来保证我们的胜利，不要辜负这难得的机会！”

　　“是！”三个巅峰大师齐声回答道。

第三百九十三章 情报汇总


　　木星战役结束之后。杨鹰让刀锋回到了灰港，自己带着大部队返回了小行星带秘密基地。

　　木星轨道重新夺回之后，小行星带就不再是前线，危险度大大降低，许多半年前离开小行星带的城市，已经陆续返回了小行星带，恢复了生产。

　　虽然没有恢复半年前那种繁忙的景象，但是比起紧缩在谷神星基地的那段时日来，已经好得太多。

　　地球军在木星一战损失了半数舰队，如今又要开始新一批的征兵和训练，还有战舰等武器装备的补充工作，各大军火企业满负荷，甚至超负荷地工作着，大量装备陆续地从生产线上走下来，送到了各个军方名下的仓库之中。

　　木星战役结束一个星期之后，杨鹰坐在指挥室的办公桌前，听着卡利亚汇报近期情报汇总。

　　“地球军征集了近百万的工程队，赶赴木星轨道建设新的防线，他们看来是要用最快速度将木星防线建设好，避免远古军团卷土重来。”

　　卡利亚手中并没有拿任何记录物品，纸张或是电子阅览器之类的都没有。各种情报都已经记在了他脑子里，每个幽灵特工都有远超常人的记忆力。

　　“近百万工程队，配合各种先进的机械化设备，要在一个月内建设出十几个要塞建筑并不困难，只是那里遗留下来的地雷，自动防御炮，逃生到野外的远古巨兽，都是些麻烦的事情，恐怕最后的进度会令军方的上层不怎么满意吧。”杨鹰笑着道。

　　卡利亚点点头，接着道：“军方上层也有些许变动，第二舰队的司令，亚历山大元帅，已经正式接任了地球军宇宙舰队副司令的位置，第二舰队司令的位置仍然保持不变，作为木星战役的总指挥，他的功劳不浅。”

　　杨鹰想了想，道：“宇宙舰队副司令……我记得第一舰队司令，李约瑟元帅，同时也是宇宙舰队总司令吧。”

　　“的确如此，李约瑟元帅和亚历山大元帅两人之间，还有些私人矛盾，不过这和我们无关。”卡利亚点头道，“接下来是念能寺的问题，长官用五枚银水晶换了六座太空城，这六座太空城的具体要求，已经向歌星与地球联合工业集团提出了，一共是五座能源型城市。和一座大型庄园城市……”

　　所谓大型庄园城市，就是指一整座城市都为了一个庄园而服务，太空城里有丘陵、湖畔、草地、树林、城堡、蓝天、白云，还有各种野生动植物组成的生态圈，组成了一个完全与世隔绝，仿佛童话中才有的理想世界。

　　只有人类社会中最富有的一群人，才会买下如此奢侈的庄园城市，在不被人打扰的情况下，一边带着家人享受宁静的生活，一边在无尽的星空中漫游，如果想要和外界联络，别忘了还有网络的存在，在内太阳系的任何一个角落，他们都不会孤单。

　　“……庄园城市正好有存货，他们会立刻交付，现在我们的人正在办手续，几天内就能到货。”卡利亚说道。

　　杨鹰点点头，笑道：“很好，等庄园城市交付之后，以后就能和卡特琳娜一起居住在里面遨游内太阳系，这正可谓劳逸结合。在‘劳’的同时，也能做到‘逸’，实在是再好不过了。”

　　一旁的卡特琳娜听了脸色悄然变红，正在敲打键盘的双手，也变得迟钝起来，不由转头对杨鹰道：“长官，太空城明面上是特兰公司的东西吧，如果别人问起来，怎么变成特兰佣兵团的团长在私人城市，该怎么回答呢？”

　　“何必注意别人的想法，会管这些事的都是些没事做的闲人，别理他们就是，再说借口也有的是，比如说，那块水晶是我和刀锋一起干掉科德米而缴获的，可以算是我和刀锋的私人物品，到时候把刀锋的名字也挂上去就行了，反正都是我嘛。”杨鹰笑着说道。

　　卡特琳娜一听，觉得有理，便低下头，继续做文书工作去了。

　　卡利亚仿佛什么都没听到的样子，继续道：“关于另外五座能源城市，也能在一个月内陆续交付，另外，研究院根据我们现有的那座能源城市，开发出了一种新型的外接设备，连上几十个太阳能电池板，可以将每座能源城市的受光面积加大四倍，能源提取增加六倍。考虑到每座能源城市的承受力，这已经是极限了。”

　　“听起来不错嘛，也就是说，一座能源都市可以当作七座来用，这可是惊世骇俗的成果，足以影响能源行业的平衡，能质锭大大降价的日子，好像已经到来了。”杨鹰微微一笑。

　　杨鹰的特兰公司发展到现在，钱的多少已经不再是问题，而能质锭对他来说，是高能瓦斯矿的替代品，可以提供漂浮大陆使用就可以，自然是越多越好。

　　对于漂浮大陆上的各种资源，杨鹰是能不用就不用，这些都是战略资源，留下了以后说不定某个时间，就能派上大用场。

　　“既然长官也这么说，那么我们会把新的能源城市进行改装，把这些外接设备连接上去，而且我认为这些外接设备可以给我们带来更多的好处。”卡利亚认真地说道。

　　杨鹰想了想，点头道：“的确，让所有能源城市发挥七倍的效率，这个成就足以让我们踏足能源产业。并在其中占有最大的一块蛋糕，不过要和那些能源大亨谈判，恐怕需要不小的人力物力。这个就由卡利亚你去解决，召集一些人手帮你，人选任你挑。记得后备城市里，那些商业型克隆人应该已经成熟了，你来组成一个工作小组，把这件事情解决掉。”

　　“是。”卡利亚敬了一礼，然后道，“长官，有件事您需要知道。太阳系最大的能源大亨，就是歌星与地球联合工业集团，半数的能源都市是只属于他们的，四分之一属于军方后勤部，还有四分之一，才属于私人企业。”

　　“这样啊，跟他们扯上关系，事情就比较复杂了，不过我们不是为了大师级幽灵战机的事情，正在和他们谈判么，把这件事情也算上吧，将我们的外接设备和能源城市捆绑出售，对他们来说，相当于成本降低了七分之六，也算是件好事吧，到时候，总有双赢的局面不是么。”杨鹰耸耸肩道。

　　“的确是这样。”卡利亚又敬了一礼，道，“长官，例行情报汇报完毕，请容我告退。”

　　“去吧。”杨鹰挥了挥手，卡利亚转身离开了指挥室。

　　等到指挥室的门关上，杨鹰和卡特琳娜说了一声，便闭上眼睛来到了漂浮大陆，原因是飞机场的主管人员几个小时前，联络他说有要事汇报。

　　数千个飞机场整齐地排列在漂浮大陆北部的大平原上，这里是各种空中武器装备制造的平台，每天都有上千架幽灵战机在这里走下生产线，类似的飞机场集群，在漂浮大陆上，还有两处。

　　主管人员早在主楼前等着，见杨鹰从天而降，立刻迎了上来：“长官，北部飞机场主管毕拉向您问好。”

　　“毕拉主管，你有什么事情要向我汇报？”杨鹰见他衣着虽然整齐，显然是刚刚换的，但是眼中有着血丝。看起来他工作非常刻苦，身体很疲惫的样子。

　　“长官，我想向您请罪，我的手下犯了一个极为严重的过失，不久前我发现，上次提交的那份有关巨兽级战列巡洋舰的生产日程，上面的数据有重大的错误，第一艘巨兽级战巡，将在半年之后下线，而不是报告上描述的一年，我有失察之罪！”毕拉主管声泪俱下，仿佛天塌下来一般，“作为飞机场的主管，竟然连这么明显的错误都没发现，实在愧对长官对我的信任，再次恭听长官的处罚。”

　　说完，他便低着头，笔直地站着，好像等待审判地罪犯一样。

　　“半年？不是一年？”杨鹰呆了几秒钟，这个消息令他需要点时间消化，“原来，只需要半年就能下线了么？”

　　“是的，第一艘只需要半年，同时其他的战舰也在造，会在之后的时间里陆续下线，估计第一艘下线后，一个月内便可以有一支十艘巨兽级战巡组成的舰队。”毕拉主管仍然低着头，用颤抖的声音解释道。

　　“难怪上次我听了那份报告，觉得有些奇怪呢，原来是时间计算失误，没想到这种低级错误也会出现。”杨鹰喃喃道，他来回走了两步，转头对毕拉道：“毕拉主管，想必这种事情不会再发生了吧。”

　　“是，长官，我保证！”毕拉主管坚定地说道。

　　“那么好，我现在宣布你的处罚。”杨鹰缓缓道，“就将你的主管位置降到代理主管，然后从你以后的表现，来看是不是可以重返原位，你明白了吗？”

　　毕拉主管抬起头来，这个处罚大大低于他的心理预期，不由惊喜道：“多谢长官！”

第三百九十四章 漂浮大陆半日游


　　巨兽级战巡可以提前半年下线。总是一件值得高兴的事情，如果是延后半年，杨鹰恐怕就不会那么好说话了，一年半的时间，等得花儿都谢了，那时候怎么着也要把毕拉主管和他那些犯错的手下拉去关小黑屋，等到战巡下线才准出来。

　　嘱咐了毕拉主管几句后，杨鹰离开了北部飞机场集群，想起自己有一段时间没好好看过漂浮大陆了，便飞到了空中，一边俯瞰着下方的景色，一边绕着大陆飞行。

　　作为主灵魂的他，可以快速在漂浮大陆上飞行和降落，几乎不耗费任何力量，只需要想就可以，这就像是一种权限，只在漂浮大陆上才有作用。

　　值得一提的是，分身没有漂浮大陆的权限，因此要在漂浮大陆上移动，就和在现实世界中一样，必须用脚走。或是使用交通工具。

　　杨鹰在云层的下方飞了一会儿，在人族领地中绕了一圈。

　　由于杨鹰尚未突破准大师境界，漂浮大陆的面积仍然只有九万平方公里，三族基本上将这些土地平分，每族都占三万平方公里。

　　人族的领地中大量的工厂林立，机械化的氛围极为浓厚，从资源加工到武器制造，每一个环节都已经成了规模，每天都能提供成千上万名全副武装的克隆人士兵，还有上千辆各种装甲车辆。

　　“墨菲。”杨鹰轻轻喊出了他最手下资格最老部下的名字。

　　“墨菲在此，长官！”一个光屏出现在杨鹰身边，光头墨菲举手敬了一礼。

　　“给我讲一讲人族领地的发展。”

　　“是！长官！”

　　接下来，杨鹰飞到哪儿，墨菲就讲到哪儿，将各个厂区的产能，资源的配备，存在的问题一一和杨鹰说明了一遍，身为人族指挥中心的超级主脑，墨菲早已将各种资料全部储存在脑中，解说起来，如数家珍。

　　在杨鹰飞过的地方，经常可以看见，几百到上千座供给站整整齐齐排列在一起，形成一个供给区，给漂浮大陆上的人员提供各种餐饮，住宿，娱乐等等。在整个人族领地中。这种大规模的供给区有两百个以上，可以提供百万人的生活所需。

　　耳边听着墨菲的解说，杨鹰不由想起这里在半年以前还是一片虚空，如今却变得如此兴旺，而且只要可以保证资源的充足，也许不久以后，这里还能成倍扩张，更加扩张……

　　一圈看下来，杨鹰告别了墨菲，又来到了神族领地。

　　神族和人族的文明有很大的差别，体现在生活环境中一目了然，神族对建筑的艺术性和实用性有着同等的要求，在杨鹰看来，这已经是尽善尽美的完美主义，金色的建筑样式美观而流畅。

　　如果说人族建筑方方正正，就像一个个箱子或是盒子，那么神族的建筑就是充满着各种美妙的弧线，就像是雕塑家的作品，再配上到处镶嵌的大型水晶石，更添一份神秘而华贵的气息。

　　“欧丁！”杨鹰喊道。

　　“首领。”欧丁的光屏出现在杨鹰面前，微微躬身道。

　　“和我说说神族的近况。”

　　“好的。首领。”

　　接下来。欧丁便把杨鹰想要知道的数据娓娓道来，神族是三族中获得资源最少的，不过也已经发展出了一定的规模。

　　在地面部队中，狂热者军团已经有了三万名战士，加上两万龙骑，两万圣堂武士（光明黑暗各半），和五千执政官（光明黑暗各半），如果不算大师级以上的高端战力，就算比起远古军团的高等猿人，也差不了多少。

　　空中力量中，侦察机（就算那种占三个人口，形状很怪的战斗机）和海盗机各有万余，航母和仲裁者仍然在造。

　　听到这里，杨鹰询问道：“航母和仲裁者什么时候可以下线，投入使用？”

　　欧丁想了想，很快便回答道：“航母还需要六个月，仲裁者九个月。”

　　“六个月。”杨鹰飞行的动作一顿，惊讶道：“那就是半年了，那么岂不是和人族巨兽级战巡同一时间？”

　　“首领，人族那份经过修正的战巡建造时刻表，我也看过了，以修正稿上的最新时间来看，航母甚至可以比人族的战巡更早一个星期下线。”

　　“更早一个星期？”杨鹰的眉毛微微向上翘起，突如其来的喜讯令他精神倍增，“怎么会这样？”

　　“原因很简单。航母比战巡的建造时间短两个多月，因此虽然启动比人族晚，但完成仍然可以在人族之前。”

　　欧丁的声音丝毫没有波动，仿佛一座平静的湖水，一丝波澜也不起。杨鹰也不知道该说他是冷静，还是说他天生缺少感情。

　　不过杨鹰转念一想，如果在太阳系内，神族航母的作用其实并不大，同为大型战舰，巨兽级战巡不比航母差，而且和人族一脉相承，用得也更放心。

　　相较而言，仲裁者的作用恐怕更大一些。

　　杨鹰又和欧丁聊了几句，不知不觉间来到了神族的圣堂，他留在漂浮大陆上的三个分身，就在这里。

　　神族是全民具备精神力的种族，对精神力量的理解更在念能寺之上，杨鹰的分身在这里日夜向执政官和圣堂武士请教修行的问题，当然，大师之路只有杨鹰自己能走，靠的是领悟，知识的多少，对能否晋升大师影响不大。

　　虽然圣堂无法将杨鹰教成一个大师，但是三个分身在圣堂修炼期间，把圣堂武士的武术和法术学了个遍。

　　此时哪怕要杨鹰向狂热者或是黑暗圣堂武士那样，用双剑战斗，也不成问题。杨鹰已经将双剑剑法练得驾轻就熟，不在念能寺基础剑法之下，甚至在招式变化上更胜好几筹，毕竟他并没有学到念能寺的进阶剑法。

　　由于杨鹰和分身本为一体，对于圣堂已经熟得不能再熟，杨鹰在圣堂门口站了一会儿，也没进去，便直接离开了。

　　“欧丁，退下吧。”在来到神族和虫族交界线时，杨鹰对欧丁说道。

　　“遵命，首领。”欧丁的光屏缓缓褪色。消失。

　　杨鹰步入虫族领地，还没开口，一个光屏就咻地弹了出来，杨鹰的脑中响起传心术的声音：“光辉万丈的主人，您卑微的仆人日日夜夜在等待着为您效力，今天您终于又踏入了虫族的土地，这里百万虫族都是您最忠心的手下，赴汤蹈火在所不辞。您有什么命令，就请下达给您最卑微的仆人吧！”

　　和欧丁迥然相反的语气，抑扬顿挫，充满着激情的谄媚，仿佛在述说着宇宙真理一样的虔诚，除了虫族领主巴尔，还会是谁？

　　“前面带路，带我看一看如今的虫族。”杨鹰将巴尔的马屁左耳进，右耳出，挥挥手，巴尔的屏幕立刻向前飞去。

　　虫族领地的土壤被紫色的菌毯覆盖着，各种建筑都是建立在紫色菌毯上的器官，全部都是活的组织，它们时时刻刻都在呼吸，表面一直在膨胀和收缩，和外界交换空气。

　　而菌毯就像血脉，各种营养物质都在其中传递着，维持着虫族建筑的生命力，雄蜂（虫族农民）想要发育成建筑，也要通过菌毯输送营养和能量。

　　此时，天空中无数领主正在飘来荡去，用精神交换着各种消息。

　　成群结队的飞龙拍着翅膀，快速地来回穿梭，速度哪怕比起战机来也不逊色，还有些体型更大的高级空中单位，像是吞噬者（飞龙进化体，对空，喷紫色泡沫的）和空中卫士（飞龙进化体，对地，喷黄绿色孢子球。长得像螃蟹的那个），数十甚至上百个一群，遮天蔽日地飞行着。

　　杨鹰每飞过一地，紫色地面上就会有大量小狗和刺蛇从地底钻上来，低着头，仿佛在对杨鹰行礼，不过杨鹰心里很清楚，他们都是些没有智慧的生物，控制他们行礼的，都是那些在空中飘来荡去的领主。

　　当然，杨鹰自己也能通过精神上的链接对它们下令，不过他可不会做这种控制虫族对自己行礼的无聊事情。

　　有时候，地面上还会钻出几个蝎子，空中也会飞过几只女皇，它们都是拥有各种天赋技能的高级兵种，数量看起来不多，但是目光放大到整个虫族领地，也有数万的数量。

　　杨鹰甚至还看到了一头猛犸，作为虫族的终极兵种，猛犸的战斗力不在雷神之下，当然，现在还用不上它，因此整个虫族领地中也没造几头。

　　虫族领地里也有大片的森林和湖泊，保留着自然的景观，并没有被紫色的菌毯覆盖，这是杨鹰刻意留下的自然资源。

　　毕竟像是资源这种东西，能用别人的，就不该用自己的，杨鹰的特兰公司每天都在收购木材、肉类等有机物资源，然后通过神族星际之门运送到漂浮大陆来，供虫族生长繁殖之用。

　　一路上，巴尔详细地将虫族领地发展概况向杨鹰汇报着，同时也将露骨的谄媚添加其中，好在它也清楚杨鹰不喜欢聒噪，因此看见杨鹰脸色变化，就立刻变得正经起来。

　　将虫族领地也看完之后，时间已经过去了半天，杨鹰逛了三族领地，已经心满意足，让巴尔回去后，便离开了漂浮大陆，回到了现实世界。

第三百九十五章 又见白白


　　指挥室里，杨鹰睁开眼睛。见卡特琳娜正在一旁埋头处理文件，轻声喊了她一声。

　　卡特琳娜抬起头来，见他醒来，微微一笑，说道：“长官你总算醒了，已经到了晚上了呢。”

　　杨鹰对卡特琳娜招了招手，等她过来的时候将她搂入怀里，说道：“抱歉，一去就这么长时间。”

　　杨鹰在环游漂浮大陆之前，曾经出来过一次，和卡特琳娜说了一声，同时也问过卡特琳娜是不是要一起去，不过刚好医疗兵系统里有一件重要的事情要卡特琳娜去处理，因此她没跟来。

　　“没什么的。”卡特琳娜将头埋在杨鹰怀里，轻声说道。

　　第二天一早，杨鹰和卡特琳娜一起去看白白，这个小女孩自从在杨鹰这里学了魔方专注训练法，就好像着了魔一样，天天都在练，每天花在训练上的时间都有八个小时以上，杨鹰留在基地的分身一直在看着她。越看越是汗颜。

　　白白的住所就在基地里的高级军官居住区，平时都是由护卫舰队的主官莉莉娅照顾，莉莉娅现在是三百余艘护卫舰（算上漂浮大陆的）的指挥官，军衔中将，对白白很是喜欢。

　　杨鹰和卡特琳娜来到白白的房间门口，发现她不在房间里，又到隔壁去问莉莉娅，得知她在活动中心。

　　活动中心是为高级军官设置的场所，提供各种娱乐和健身活动，光是高档酒精饮料就有五百余种，几乎囊括了整个地球圈的高档酒类品牌。

　　杨鹰在活动中心的一个活动室里，找到了挥汗如雨的白白。

　　这个小女孩在杨鹰看见她的时候，果然正在用魔方训练专注力，只见一个四阶的魔方漂浮在白白的眼前，在她的注视下，快速地旋转着。

　　由于杨鹰和卡特琳娜在她的侧后方，她的注意力又完全集中于魔方上，因此没有发现两人的靠近。

　　“我有些晕。”卡特琳娜轻声说，“好快呀，完全看不清楚。”

　　杨鹰点了点头，道：“那就别看魔方，看看白白努力的样子。”

　　卡特琳娜也微笑地点头，向白白的脸看去，见那张小脸的额头已经布满细密的汗珠，在灯光下，反射出柔和的白光。

　　又将魔方转动了几下，却只有一个面被白白弄成了单色的。其他五个面，仍然东一块红，西一块黄，显示出复原之路仍很漫长。

　　又试了几次，白白眼前忽然一亮，将魔方快速转动了几下，六个面全部被恢复成单色。

　　“耶！”白白举起了一双小手，魔方却忽然间失去了托力，笔直向地面掉去。

　　白白哎呀一声，不过她不急，手也没缩下来，而是立刻发出一股念力，稳稳地将魔方托住，缓缓地向一旁的桌子上飞去。

　　然后，她看见了杨鹰和卡特琳娜。

　　“杨鹰哥哥，卡特琳娜姐姐，你们来看我吗？”白白一双明亮的大眼睛好像两只小灯泡，放出晶晶亮的光芒，一双纤细的小腿奔跑着，向杨鹰和卡特琳娜扑了过来。

　　魔方也咕噜一声，在距离桌边仅有一厘米的地方一松。掉到了地面上。

　　在接近杨鹰和卡特琳娜的时候，她眼珠子一转，似乎在想到底该扑到谁的怀里，然后在刹那间，她便做出了决定。

　　扑！

　　她撞进了卡特琳娜的怀抱，卡特琳娜也将早已捏在手中的手帕，轻轻摁在她的额头上，替她擦起汗来。

　　杨鹰叹了一口气，用一股念力托起地上的魔方放回桌上。

　　也许是某些古怪的习惯作祟，白白不经意间将两只小手按到了卡特琳娜的胸口上，一脸享受的表情，口中轻声道：“姐姐，卡特琳娜姐姐……”

　　卡特琳娜伸出手指弹了弹她的脑袋，说道：“不要调皮哦，把手放下。”

　　“哦。”白白嘟着嘴道，稍微放开了一点。

　　“白白看起来很努力，竟然把四阶魔方玩得如此熟练，值得表扬。”

　　杨鹰夸了她一句，事实上表扬根本不能形容杨鹰心中的感觉，能把四阶魔方玩到这种程度的，说明白白至少在专注能力方面，已经可以去做上位念能士了，比起现在的杨鹰也只差了一个层次而已。

　　她的念力强度仍然只有五百左右，连一千以上的学徒级都算不上，只能算是幼徒，却做到了上位念能士才有的专注能力，这实在令杨鹰心中倍感惊疑。

　　白白的天赋已经到了一种木秀于林的程度了，如果不是在基地里，到了外界一旦被人知晓。铁定是要掀起一番腥风血雨的。

　　白白听了杨鹰的夸赞，两只手背在身后，身体摇啊摇啊，好像很不好意思，不过脸上的那股得意劲是掩盖不了的。

　　杨鹰摸摸她的头，趁机问道：“有人告诉我，这些天里，你每天都花八个小时以上来训练，这是为什么呢？难道你对这个游戏很有兴趣？”

　　白白认真地点了点头，理所当然道：“这是杨鹰哥哥你教我的嘛。”

　　“就因为这个吗？”杨鹰和卡特琳娜对视一眼，又将目光集中在白白身上，目光中透出一股柔和来。

　　白白抬头看着两人道：“杨鹰哥哥收留了我，把我从坏人手里救了出来，而卡特琳娜姐姐又把我的眼睛、耳朵和舌头都治好了，我没有办法报答你们，所以这个游戏我一定要做到最好，让你们高兴。”

　　“乖孩子。”卡特琳娜早已经感动地眼角含泪，两只手捧着白白的脸颊，轻轻地抚摸着。

　　杨鹰听了心里也挺感动的，只不过隐隐感觉到有些不对，仔细地回想了一番，白白的心情他可以感觉得清清楚楚，一点没有作伪的样子。但是怎么就好像有问题呢？

　　忽然，杨鹰心中一动，想到了问题所在，他在白白身边蹲下来，拍了拍白白的肩膀，问道：“白白，你是怎么会想到要报答我们的？”

　　“杨鹰哥哥，你们救了我，对我好，我应该报答，这样不对吗？”白白眨了眨眼睛问道。

　　“很对。但是我和卡特琳娜并没有教过你这个，这个道理是谁告诉你的呢？”

　　杨鹰刚才忽然间想起来，自从遇到了白白，这个小女孩就非常懂事，懂事得几乎不需要自己等人来教，像是桑托斯秘密实验基地那个地方，那些冷血的实验员又怎么可能教白白这些东西。

　　“谁告诉我的？”白白脸上露出一股疑惑，“好像没人告诉过我呀？”

　　“婴儿是不懂道理的，道理都是后天教的，如果没人告诉你，你就不会懂道理，所以一定有人教你。”杨鹰记得白白曾经说过自懂事起，就在桑托斯秘密实验基地里呆着了，很难遇到外人，而那个实验基地里要说会有人教白白报恩，这点杨鹰根本不相信。

　　杨鹰刚想问白白记不记得是谁教她的，却忽然想起来，白白的名字都是自己和卡特琳娜起的，这个小女孩根本就是失忆者，又如何能记得谁教了她道理。

　　不过，性格和记忆在大脑的储存区域不同，就像有的人失忆了仍然可以说话一样，大脑实在是一个非常复杂而神奇的器官。

　　“哎呀。”白白忽然捂住头，咬着嘴唇，脸色煞白道：“好像我想起来了，我记得有人对我说过，在我很小很小的时候，有一个人，一个很亲近的人，带我从一个蓝色的太阳底下走过，然后对我说过这句话。”

　　“回忆起你的过去了么？只是很小很小到底是个什么时候，蓝色的太阳？又是什么？”卡特琳娜疑惑道。

　　杨鹰想了想，道：“身为觉醒者，记忆回溯也是可能的，甚至可以想起婴儿时期的一切，不过这应该是大师级别的灵魂本质才能做到是事情，白白她……”

　　“啊！”白白忽然叫了一声。打断了杨鹰的话，然后叽里咕噜说了一段谁都不清楚的话。

　　“这是？”卡特琳娜更加疑惑了。

　　杨鹰嗯了一声：“从发音看，不是胡说八道，应该是某种语言。还有那刚刚说的蓝色太阳，恐怕……”

　　白白把这谁也听不明白的语言说完后，激动道：“这是那个很亲近的人对我说的话，受人恩惠，要报恩，杨鹰哥哥，那是什么呀？我怎么会说这种话？”

　　“还能想起些别的么？”杨鹰问道。

　　白白紧紧闭上眼睛，仿佛很用力地去想，然后更用力地摇头道：“不能。”

　　“那就先别想了，既然现在想起来了，以后一定还能再想起来，现在好好休息，乖。”杨鹰摸着她的头发说道。

　　好不容易将白白安抚下来，又和她晚了一会儿，杨鹰和卡特琳娜便返回了指挥室。

　　“长官，这是怎么回事？白白她……莫非……”一进门，卡特琳娜便急急忙忙问道。

　　“你也猜出来了么？”杨鹰点了点头，道，“每一颗恒星的光谱都不同，蓝色的太阳的确是存在的，只不过……不在太阳系！”

　　“白白回忆的东西在太阳系之外？”卡特琳娜喃喃道。

第三百九十六章 外星有人类


　　“如果白白那个小丫头没有记错的话。那么八成就是这个结果了。”杨鹰陷入沉思，这个推论如果属实，便意味着一个惊人的事实，“白白是在外星出生的。”

　　卡特琳娜捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，脸上写着明显的惊讶，她飞快地说道：“可是，当初把白白带回来的时候，我对她做过全面的检查，为了了解桑托斯实验基地是否对她进行过基因操作，她的DNA序列也在检查的范围内。当时得出的结果是，她的基因完全没有被操作过的迹象。而且，完全是人类的DNA，这是不会有错的！”

　　杨鹰低下头仔细地思考来，医疗兵们的基因测序是非常可靠的，卡特琳娜既然说那是人类的基因，那肯定是八九不离十。

　　想了一会儿，杨鹰抬起头来道：“那么这样吧，将她的基因序列和人类基因组的资料库做对比，试着查一查白白的祖先。”

　　人和人之间的基因有99.99%是相同的，剩下万分之一的区别是体现人与人之间个体差异的正常现象。这部分差异就像指纹一样，但是和指纹不同的是，它们可以通过遗传的方式代代相传，因此可以凭此追本溯源。

　　卡特琳娜立刻指出：“可是长官，这样有一个问题。在基因操作技术大发展的年代，地球上许多人为了变得更聪明、更美丽、更强壮，或是其他的原因，对自己的基因做过改变，基因库已经变得非常繁杂，许多结果的可信度不高。”

　　杨鹰抬起一只手，撑着下巴，道：“至少是黄种人和白种人之类的大方向可以查出来，总比什么根据都没有的乱猜好，能多一些参考也是有帮助的，至于可不可靠，等结果出来了再说，不要把这当作一件小事，快去做吧。”

　　“是。”卡特琳娜退了下去。

　　第二天一早，卡特琳娜将报告书放到了杨鹰的桌子上：“长官，白白的基因资料经过第二次分析，和人类基因库对比，结果如下，白白她……她的祖先虽然也是从猿人发展而来，但是发展历程却不是地球人黄白黑三大亚种之中的任意一种，而且混血儿的可能也被排除了……”

　　“也就是说，她不太可能是地球土生土长的人类，是吧。”杨鹰严肃地说道。

　　卡特琳娜点了点头。道：“是的，不过这还不止，根据生物信息学的统计法，将那些带有特征的基因综合起来进行计算分析，得出的结论是，她和地球人之间的血脉的分化非常早，甚至在猿人阶段就分了开来，往后的直立人，智人阶段，都是走的另外一条线，如果不是亲眼看见分析结果，我都不敢相信会有这种事。”

　　“竟然在猿人阶段就分开了……”杨鹰惊讶地站了起来，来回走了两步，说道：“难道人类在猿人阶段，就掌握长距离宇宙航行的技术了吗？现在的人类还出不了太阳系呢，猿人？开什么玩笑？！”

　　“也许像是远古军团那样……”卡特琳娜的声音很飘忽，显然她自己也不怎么相信。

　　杨鹰打断道：“远古军团是另外一回事，远古军团的猿人是用基因技术将人类返祖而来，有着野兽般的肉体力量和人类的智力，与地球上曾经出现的猿人完全不同。地球上又何曾有过猿人文明？不过是些无智慧的猴子罢了。”

　　“可不是这样的话，又怎么可能让生活在石器时代的猿人在宇宙中旅行呢？”卡特琳娜疑惑道。

　　“石器时代的猿人当然不可能自己飞上宇宙。”杨鹰重新坐了下来。皱眉道，“至于为什么会在那时候从地球上分出去，哦不，也可能是从其他地方来到了地球，不管是哪一种，都不像是猿人能做出来的，当时肯定发生过一些事情。”

　　卡特琳娜见杨鹰眉头紧锁，心里有些难过，走到杨鹰身后给杨鹰捏起了肩膀：“长官，算了吧，还是不要去想了，我们得到的信息太少，几万年，甚至几十万年前的事情，又怎么可能光凭猜测就能得知？先放下一会儿，以后再说吧。也许你可以让卡利亚他们去收集情报，或者请一些考古学家寻找蛛丝马迹，等掌握的情况够了，也许答案就自然而然地出来了。”

　　很舒心的劝导啊……

　　杨鹰将手放到肩膀上，捏着卡特琳娜的手，说道：“好吧，就按你说的办。”他按了一下桌上的通讯器，找到卡利亚，把这件事情说了一下。

　　“太阳系以外存在人类？要去寻找他们留下的迹象？我明白了。”卡利亚初次听见此事，显然也颇为惊讶，不过仍然很快恢复过来，提议道：“长官，要不要顺便查一查白白的身世？”

　　“这个我也想过。”杨鹰点头道，“不过这又能怎么查？白白是从桑托斯实验基地里救出来的。那个基地已经完全被毁了，实验资料是我亲手毁灭的，确保其无法恢复，当时我可不知道白白竟是从外星来的，动起手来一点余地也没留，如今已经七个多月过去了，还能查到些什么呢？”

　　卡利亚并不着急，躬身道：“长官，桑托斯基地虽毁，凯撒集团仍在，当时清洗核心人员，留下了那些温和派，他们手中可能还留有备份资料，虽然不一定会和桑托斯实验基地有关，但是仔细查一查，也可能存在某些惊喜。而且白白要来地球，总要有交通手段，像是太空船之类的东西，能跨出太阳系的太空船，也不是那么容易藏起来的！”

　　“是了，交通手段，如此重要的一点我竟然忽略了。”杨鹰想了想，点头道。“就按你说的办，把白白的身世也纳入情报搜集范围。”

　　“是！”卡利亚恭敬地回答道。

　　通讯结束后，杨鹰一回头，见卡特琳娜脸上有些落寞，关心地问道：“怎么了？”

　　卡特琳娜摇摇头，强笑道：“没什么，只是一夜之间，白白一下子成了外星人，有些不太习惯……”她和白白相处半年有余，早就把白白当作亲妹妹一般看待。

　　“傻瓜，外星人又怎么了？她还是白白呀。难道她是个外星人，你就不认她了吗？或是她就不认你了？”杨鹰将她搂进怀里，轻轻地说道。

　　卡特琳娜连连摇头：“不会的，我又怎么会不认她，只是……一下子不习惯而已。”

　　杨鹰哈哈笑了两声，然后收敛了笑容，认真地说道：“有什么好不习惯的，地球人类或是外星人类，对于我们来说，又有什么区别呢？”

　　卡特琳娜一想，对呀，她自己都是在漂浮大陆上出生的，何必关心白白是不是地球人，想着想着，心中又一酸，白白小小年纪就孤身来到另外的星球，背井离乡，举目无亲，这些词在白白的遭遇面前显得如此无力，不由问道：“万一什么消息都没有，白白找不到她的家乡，该怎么办好？”

　　“不会的，哪怕没有消息，白白也能找到家乡。”杨鹰自信地说道。

　　“为什么？”卡特琳娜歪着头问道。

　　“白白她可是一个修行的天才，幼徒阶段就有上位念能士的专注力，而且她会不断地进步，不断地变强，直到有一天，超越凡人，成为一名大师。”杨鹰一字一句地说道，“到时候她就可以掌握记忆回溯的能力，哪怕婴儿时期发生的最微小的事情，也能纤毫毕现地展现在眼前，到时候她就会把小时候所有事情都记起来，找到她的家乡。”

　　“真的能行吗？成为大师就可以回忆起失去的记忆吗？而且成为大师那么难……”卡特琳娜心里已经相信了，但是仍然想要杨鹰亲口确认一次。

　　“你看，昨天她锻炼专注能力的时候。不就回忆起小时候的事情了么？这是一个好的征兆啊，说明她的记忆并没有完全消失，只是记不起来而已。”杨鹰笑着解释道，“觉醒者在增长精神力的同时，伴随着脑域的开发。像是思维敏捷，过目不忘，预知未来，还有念力，这种种的能力，都是伴随着脑域开发而来的超自然力量，准大师已经将脑域全部开发，而大师更是超越了大脑的界限，像是失忆之类的脑部病症，只要修炼到大师境界，就能完全康复。”

　　“那我就放心了。”卡特琳娜这才露出了灿烂的微笑，好像心里放下了一块大石。

　　日子一天天过去，幽灵特工部队暗中将凯撒集团翻得底朝天，得到了不少关于非法研究的资料，凯撒家族的继任者们，又渐渐地捡回了凯撒集团的传统，就好像被大染缸染色了一样，使得杨鹰深刻了解到一个家族的惯性，不是那么容易刹车的。

　　显然，这个染缸是由旧凯撒家族的建造的，不过这个染缸有了自己的意志和惯性，它能自动将新凯撒家族的人改造到适合它的轨迹上来。

　　之后，在杨鹰的命令下，幽灵特工们又顺手制造了一些事故，让那些挡不住大染缸侵袭的新凯撒家族人死于各种意外，杨鹰知道要一下子扭转这个大染缸并不现实，只能通过一次次的清洗，渐渐将染缸里的黑色洗干净。

　　不过，虽然幽灵特工们的战果丰硕，却仍没有查到桑托斯实验基地的资料，幽灵特工们没有放弃，仍然在继续往下查。

第三百九十七章 加勒比的胖子


　　木星战役已经结束了两个星期。幽灵特工们仍然没有停止针对凯撒集团的间谍和暗杀活动，而这个时候的灰港却是一片熙熙攘攘的景象。

　　木星被人类夺回，小行星带不再是前线，使得那些原来离开小行星带的工业城市部分回归，将小行星带工业圣地的繁荣气象恢复了不少。

　　灰港作为重要交通枢纽，是整个工业区的物流中心之一，属于不可缺少的一环，就像一个身体的肺，外界空气吸入后，氧气在肺里和血液中的二氧化碳进行交换，再把废气排出，一个人一旦憋气几分钟就会晕倒，再憋气下去，就直接闷死了。

　　灰港对于整个工业区来说，也有着类似肺的作用，内太阳系的各种生活物资先是汇集到灰港进行中转，然后再向各座工业城市输送，而那些工业城市里的工业品，也是先运送到灰港，然后再集中送往内太阳系。

　　工业城市回归之后，灰港接到的生意越来越多。而军方的订单也没有减少，因为木星军事设施的建设需要，使得运输船队源源不断地从内太阳系开来，其中有不少会在灰港做补给，然后再开往木星。

　　此时，在办事处大楼的顶楼，刀锋的办公室里，刀锋透过透明的落地大窗，看着楼下大街上川流不息地车辆和行人。

　　桌上的通讯器忽然响了起来：“刀锋上校，那个加勒比海盗团的胖子又来了。”

　　刀锋回过头来：“知道了，让他去一号会客室等我，我待会儿就到。”

　　那个胖子又来这里作甚？

　　刀锋心里回想起最近加勒比海盗团的几次行动，就在木星战役结束后的两个星期里，加勒比海盗团疯狂作案，已经抢劫了总计二十万吨的各种物资，军方的运输船虽然没碰，但是民间的运输船叫苦不迭，只有一些请了特兰佣兵团保护的船队，可以像军方一样免除他们的袭扰。

　　哪怕特兰佣兵团只派了一艘护卫舰，也能保证将雇主送到目的地。

　　这种情况被越来越多的人知晓，再加上特兰佣兵团在前线的表现四处传开，到了现在，已经有越来越多商人都云集在特兰佣兵团的各大办事处里，手中挥舞着支票本，指名要特兰佣兵团的护航。

　　不过杨鹰并不想将所有的生意都接下，这是断人生路的行为，他又不在乎护航的这点收入。没必要平白遭人记恨，杨鹰在本质上还是个与人为善的人，别人不欺上门来，我也不去欺负你。那句话怎么说来着，叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　因此杨鹰特意提高了护航要价，减少了大部分的雇主。

　　想着想着，刀锋走进了一号会客室。

　　果然还是那个胖子，他靠在沙发上，一身大号的西装，打着领带，一脸商人式的笑容，见刀锋进来，胖子起身道：“刀锋上校，别来无恙吧。”

　　“最近尽遇上些好事，比起‘无恙’倒是更好一些。”刀锋伸手一引，请他坐下，自己也坐在另外一个沙发上。

　　都坐下后，刀锋问道：“不知海盗王又有什么事情，需要你来传达？”

　　这个胖子一直自称小人物，名字并不重要。因此刀锋现在还不知道他叫什么，也就直接称呼“你”，有时候看情况，也会叫一声“阁下”。

　　“不急，不急。”胖子脸上肥肉一抖一抖，笑道，“首先是要来感谢一下贵团的仁义，前几天你们通过涨价推了许多生意，虽然看起来是为了佣兵同行们考虑，但是另一方面，也是方便了我们行事，要是来往小行星带的船队都挂着你们的识别信号，那么我们办起事情来，恐怕就比较困难了，所以在此，我先要谢上一声。”

　　胖子起身来行了一礼，然后又坐下。

　　刀锋摇了摇头：“加勒比海盗团放过了带有我们佣兵团识别信号的船队，也算给了我们面子，谢字就不必再提了。只是你们这些天来疯狂作案，就不怕引来军方攻击吗？”

　　“刀锋上校这就说笑了吧。”胖子笑道，“我们对军方运输舰一点动作都没有，如今前方的木星刚刚打下来，正是需要集中全力巩固战线的时候，只要我们不去惹他们，他们又怎么会多管闲事？至于那些商人，不是有佣兵来保护么？我们海盗来抢劫，佣兵来护航，都是再正常不过的事情了。”

　　刀锋眉头一抬，明明是抢劫的事情。却被胖子说得如此理直气壮，好像不抢劫反而是罪过一样。

　　“再说了，这半年多来，小行星带里那个叫萧条啊，弟兄们一个月没出过几次活，都瘦得像皮包骨头，如今好不容易生意上门，又怎么能放过这捞一票的机会？”胖子摊开了双手。

　　刀锋咦了一声：“前段时间，你们竟然一个月还能出几次活？”

　　那时候小行星带里的太空城基本上都已经集中到了谷神星军事基地附近，从没听说哪座太空城，或是哪个运输舰队被海盗洗劫。

　　“都在火星轨道那边呢。不过没有了陨石区的遮蔽，要在第十舰队眼皮子底下干活，却是要把脑袋别在腰上，实在太危险了，只能偶尔来上几次。”胖子毫不犹豫地爆料，将前一段日子里他们的活动说了出来，语气中还带着些许自豪的意味。

　　“你还真是胆大包天，这里可是特兰佣兵团的地盘，光明正大地说抢劫的事情，难道不怕我把你送去佣兵联盟咔嚓一刀？”刀锋灼灼地盯着胖子的小眼睛。

　　胖子丝毫没有担心的模样，眼睛滴溜溜地转着，脸上的肥肉堆在一起，露出一股笑意：“刀锋上校。您会吗？”

　　刀锋沉默不语。

　　“嘿嘿。”胖子继续笑道，“刀锋上校，您瞧，把我送去佣兵联盟对您没有任何好处，像是特兰佣兵团，以及加勒比海盗团这样的超级势力，一举一动都牵扯甚广，不该为了那些世俗的道理而引发不必要冲突，我们能保持良好的关系，要比讲道理重要得多不是么？”

　　刀锋见他如此肆无忌惮，做出一脸不悦的脸色。眼睛眯了起来，放出阵阵寒光：“好处？难道在你们眼里，特兰佣兵团是个为了好处什么都不管的组织么？你又如何能凭海盗式的逻辑，判断出我不会为了道理而押送你去佣兵联盟呢？”

　　“难道不是这样吗？”胖子一脸惊讶的表情，道，“在这个世界上，除了好处之外，还有什么能让人去追逐呢？追逐钱，权力，女人，甚至信仰，道德，自我实现，这不都是好处吗？认为钱最好的人追逐钱，认为权力最好的人追逐权力，认为道德最好的人追逐道德，您看，这不都是在追逐好处吗？只不过每个人心里价值高的东西不一样罢了，除此之外，所有人都是一样的。”

　　仿佛打开了话匣子，胖子换了口气，继续说道：“虽然世界上的好处那么多，但是最根本的好处只有三个，钱、权、武力，因为它们都是人类社会秩序的基石，刀锋上校，您作为一个特兰佣兵团这样的超级武装组织的高层领导，如果不把世界上最根本的三个好处放在心上，反而去追逐由社会延伸出来，代替钱、权、武力，给民众以满足的道德观念，恐怕本人要对您很失望啊。”

　　刀锋皱了皱眉头：“你这些道理，都是海盗王跟你说的？”

　　“当然，我在陛下身边也待了几个年头，学到了不少东西，这点小道理，还是看得出来的。”胖子自豪地说道。

　　“这些话很有煽动性。容易使人迷失心中的善念，陷入追求钱、权、武力的漩涡，不过辩论这点东西没什么意思，随你说去吧。”

　　刀锋的本体杨鹰有自己的想法，不会因为别人怎么说，就怎么做，对于杨鹰来说，手中握着漂浮大陆，钱、权、武力，都是唾手可得的东西，根本不必挖空心思去追求就能得到，这是真正的易如反掌，胖子的理论对他来说，却是不适用了。

　　“煽动？算了，这个话题再说下去，恐怕就要伤和气了，大家都在小行星带发财，有句话叫和气生财，刚才的争论就此揭过如何？”胖子问了一句，顿了顿，接着说道：“和气对我们双方都是有好处的，特兰佣兵团在前线的表现我们已经听说了，皮特利尔那个傻蛋的下场我们都清楚，他所在的第九舰队一直在小行星带里驻防，早就被我们上下买通，各种事情都瞒不了我们的耳，他老爹的死，想必也是由你们动手的吧，再加上支援舰队的事情，果然厉害。”

　　“过奖，过奖。”刀锋说道。

　　夸了一通后，胖子又道：“但是这种事情，其实加勒比海盗团也能做到，我们的历史虽然只有三十多年，但是事实上，已经深深扎根在黑暗世界里，陛下不仅是小行星带的海盗王，还是黑暗世界的君王，他能掌控的资源绝对超过您的想象。”

　　刀锋的眉头皱了起来。

第三百九十八章 游说（上）


　　胖子见刀锋皱眉。立刻解释道：“刀锋上校，请不要误会，我并没有任何威胁的阁下意思，特兰佣兵团的实力已经在木星展露无遗，对于力量，我们是心怀敬畏的。”

　　“那你是什么意思？”刀锋冷声道。

　　“还是那句话，和气生财。本来事情好好的，佣兵联盟三大超级佣兵团，每一个都不是我们的对手，连唯一可以当对手的第九舰队，也被我们腐蚀了，上上下下充斥着被我们收买的军官，使我们在小行星带里如鱼得水。不过，最近半年多来，先是赫拉斯发难，使得小行星带秩序被打乱，第九舰队调去前线打仗，派来的第十三舰队和我们不熟，接着贵团崛起，展现的实力一下子震惊了天下，我们要和你们划定地盘。也是正常。”

　　胖子叹了口气：“刀锋上校，请相信我，我此来是为了和气，而和气的基础是良好的沟通，如果没有沟通，双方就不会理解，不理解造成矛盾，矛盾引发对抗，而对抗对我们双方都不好，您说是吗？”

　　这胖子不愧为海盗王派来的使者，口才果然不同一般，很会掌控对话气氛，不过刀锋既然看出来了，也不会让他一个人表演。

　　“继续说下去吧。”刀锋两手插在胸口，道，“到底是选择和气还是对抗，相关的因素很多，特兰佣兵团不会因为你奉承我，而和加勒比海盗团交好，也不会因为你冒犯我，而开启战端。你本人的行为，我并不在乎，但是你代表着加勒比海盗团的态度，希望接下来，你能够谨慎你的言行。”

　　说着，刀锋的眼睛看向胖子，眼神锐利如刀。让胖子觉得自己仿佛是案板上的肥肉一样。

　　“当然，当然。”胖子轻轻擦了擦汗，用这个动作稍微示弱了一下，他心里对刀锋的犀利暗暗点头，像他这样的海盗只看得起有本事，有胆识的人，良善之辈在他眼中只是好欺负的肥羊，根本不会给予多少尊重。

　　胖子咳嗽了两声，继续道：“今天我来的目的之一，就是希望能开诚布公地和贵方谈一谈，我把刀锋上校您当成一个朋友，于是就找上了您，来把友好的意愿传递给贵团。然而，在小行星带这个弱肉强食的地方，如果双方的实力不对等，那么友好就只是纸上谈兵。所以刚才我不得不用冒犯的办法，让阁下了解到，我们是以一个平等的姿态，来协商一个和气生财的结果，之前我方不攻击贵方的舰队也是这个道理。”

　　刀锋面无表情地点了点头，令胖子看不出自己在想什么。口中问道：“那么是什么让你们认为，这个平等条件下的友好，是可以达成的呢？”

　　胖子笑了：“当然是由两方面的因素，首先是贵团本身的因素。刀锋上校可还记得，灰港当初还是中立城市的时候，就是我们的地盘，因此我们对贵团很早就有一定的了解。根据我们的观察，虽然贵团的崛起只有一年左右，但是行事的风格在几次大事中，已经可以看出个大略了。在我们看来，贵团的杨鹰团长并不是咄咄逼人的野心家，贵团的风格是主动防御，而不是主动进攻。”

　　胖子顿了顿，继续道：“比如说，当初贵方之所以占领灰港，起因是赫尔曼那个蠢才的冒犯，这个蠢才曾经替我们处理过一些赃物，同时也替别人服务过，是个掮客一般的角色，只知道仗着我们的名头胡作非为，踢到了铁板也是他该死之处，还有鲁贝伦的巨人佣兵团，以及哈默和耐夫两座城市的佣兵团，都是先对贵团动手，才引来了贵团的反击，可以说，他们死有余辜。”

　　“赫尔曼虽然是蠢才，但也曾经为加勒比海盗团服务过，而且你们对灰港已经完全死心了么？”刀锋就像在闲聊一样。仿佛毫不在意地问道。

　　“您的戒心仍然是这么的大，不过我还是那句话，和气生财，哪怕我们对灰港仍然有意思，也不会冒着和贵团全面开战的危险，向贵方讨要。反过来，如果贵团没有如此实力，那么我方要来取回灰港，也是很正常的事情，游戏规则不就是这样的么？”胖子笑道。

　　“继续说。”刀锋点头道。

　　“灰港之后，就是凯撒佣兵团了，贵团和凯撒佣兵团之间的矛盾，也是伊斯塔主动向贵团发难引起的，我记得杨鹰团长哪怕在最后一刻，仍然提出要和平解决，能在那个时候做出这样的决定，杨鹰团长的确让人敬佩，而伊斯塔却不依不饶，最后将这最后的机会也葬送了，实在也是个蠢才。”

　　刀锋冷哼一声：“海盗也会敬佩杨鹰团长的那个决定吗？我倒认为，那个决定在你们眼中，是傻瓜的行为吧。”

　　胖子哈哈笑了两声：“实际上，我第一次看见那个新闻。的确是这么想的，伊斯塔都逼到那个程度了，竟然还不想打，不是傻瓜是什么，后来听说贵团全灭了两支桂冠舰队，觉得杨鹰团长更傻了，明明对方不堪一击，为什么不主动出击，把对方灭了。但是，陛下不那么想。我在陛下面前提起此事的时候，陛下他狠狠驳斥了我的说法。”

　　“哦？”刀锋心里涌起一股兴趣。“海盗王是怎么说的？”

　　胖子收敛了笑容，严肃地说道：“陛下这么对我说，聪明人在这个世界上到处都是，缺的就是肯做傻事的人，而且像杨鹰团长这样握有强大武力，又肯做傻事的人，更是少之又少。对于一个聪明人来说，做傻事要比做聪明事更需要坚定的意志，而一个人要做大事，坚定的意志要比聪明更加重要，毕竟聪明这个因素，可以通过识人善任，用手下的智慧来补齐，而坚定的意志却不是每个首脑都有的。从那时起，我便开始敬佩杨鹰团长了。”

　　“海盗王如此盛赞本团团长，实在是难得，难得。”刀锋微微一笑。

　　胖子笑道：“让我们回到正题吧，刚才说到贵团采取主动防御政策，因此只要我们不主动招惹贵团，想必贵团也不会挡住我们的生路。”

　　“可以这么说。”刀锋点头道。

　　“贵团还有另一个特点，就是一旦动起手来，必然赶尽杀绝，一个活口都不留。由此可见，杨鹰团长虽然肯做傻事，但是心却不软，反而又硬又狠，丝毫不给敌人机会，彻底地连根拔起，这种手段，也是我们不想和贵团为敌的原因。”胖子认真地说道，“毕竟，我们不想和贵团陷入不死不休地战斗。”

　　“很好，对于你们想要和气生财的原因，我已经明白了，可以理解。”刀锋点头道，“接下来的问题就是，在见识了我们的实力之后。你们为什么还认为，凭你们这个超级海盗团的实力，可以和我们达成平等的友好关系？”

　　胖子一双小眼睛仿佛两个小灯泡一股灼灼发亮，一张耷拉下来的肥脸，也仿佛充满着自信起来，他从口袋里拿出一张数据盘。

　　刀锋心里一叹，这个动作他已经见胖子做过不止一遍了。

　　胖子把数据盘放到刀锋面前，笑道：“加勒比海盗团藏在水面下的东西很多，就像当初的贵团一样，如果不是在木星一战，外人根本看不出来特兰佣兵团已经拥有如此强大的武力。当初我曾经给过您一张存有乐园城资料的数据盘，您可以想一想，乐园城的经济实力，要供养一支二线主力舰队，也不是不可能的吧。”

　　刀锋回想起乐园城中作为核心区门票的金色镶宝石的面具，就需要一亿来购买，核心区的消费更是能令普通人听了发心脏病，光是核心区里就有超级豪富上千人，中央区和外围区更是有普通豪富数万，整个乐园城每天都能有数百亿的收入，算到一年就有近十万亿，要供养一支二线主力舰队绰绰有余。

　　胖子接着道：“当然，乐园城不全是陛下的，还有着火星和地球的几位黑道大佬的股份，这有着历史原因，复杂之极，我也就不多说了，加勒比在地球和火星也有产业，这点东西数据盘里都有。我们并不想用实战来证明我们的力量，那会引起很多人的注意，加勒比毕竟是个海盗团，不可能像你们佣兵团这样高调行事，因此我们将愿意展示的东西，都放在了这个数据盘里，军事和经济的资料，它可以证明我们拥有对等的地位。”

　　“这些资料很宝贵吧，你就这么送来，总让我觉得不放心。”刀锋收下了数据盘，不过心里仍然有怀疑，所谓无事献殷勤，非奸即盗，他宁可相信，加勒比海盗团有着更为深层的目的。

　　“刀锋上校的戒心真是重啊。”胖子叹道，“不过的确，平等的友好关系只是第一步，在小行星带这个地方，两个势力要达到真正的友好，一，是要互相忌惮，二，则是要有一个共同的目标，或是利益。”

　　“你既然这么说，那么肯定是认为我们之间有这个共同的目标和利益了？”刀锋问道，“那是什么？”

　　“能让小行星带的第一佣兵团和第一海盗团走在一起的东西，当然不会是普通的，我们的确有一个共同的目标，对我们双方都有好处。”胖子的脸色变得前所未有的严肃，吐字清晰地说道：“那就是消灭拜猿教！”

第三百九十九章 游说（下）


　　“消灭拜猿教！”

　　这句话从胖子口中吐出来。实在令杨鹰有些惊讶，他可从来没有想过，会有一天，加勒比海盗团的人会来找他结盟对付拜猿教。

　　“你知道你在说什么吗？”刀锋认真地问道。

　　“当然，能送出这些资料作为诚意，难道还不够吗？”胖子那双小眼睛努力地瞪着，“如果不是真心，我们又怎么可能将自己的资料提供给你们？”

　　刀锋虽然知道手中的数据盘里，未必，哦不，肯定不会是加勒比海盗团的全部，不过显然就像胖子说的那样，已经足够作为他们的诚意了。

　　“好吧，我相信你们的诚意。”刀锋点头道。

　　胖子表情松了下来，他来这里的目的已经达成了一半，脸上重新挂上了笑容：“我就知道刀锋上校可以理解，贵团曾经在木星战役中干掉了三个猿人大师，哦天哪，那是猿人大师，不是准大师，远古军团总共就多少个大师？不到五十个！”

　　为了加强语气。他将右手伸了出来，手掌摊开，用五指比了比：“一下子死了三个大师，远古军团那帮猿人会善罢甘休吗？根本不可能！”胖子激昂道，“他们会派人来报复的，一定会的，目标就是你们特兰佣兵团，出手的必然是拜猿教，所以，在对付拜猿教方面，贵团和我们有着相同的目标。消灭了他们，对我们双方都好！”

　　“那你们呢？”刀锋问道，“你们又怎么和拜猿教扯上了关系？”

　　他其实心里明白，此事必然和猿人巅峰大师阿格恩有关，不过双方既然有着相同目标，以后可能会有合作，因此信任便显得非常重要，光凭一张数据盘的诚意无法建立信任的桥梁，而现在正是一个试探对方是否有所隐瞒的机会。

　　只见胖子眼珠子一转，嘿嘿一笑：“刀锋上校，你这是在试探我吧，看看我到底说些什么。”

　　刀锋耸耸肩，并不回答，胖子的语气中可以听出，他对他的话显然深信不疑，自己否认也没用。

　　“其实，阿格恩大人的事情。您已经清楚了吧。”胖子自信地说道，“自从您上次用语言诈我之后。我回去向陛下汇报我们之间谈话的全过程，说到您问起阿格恩大师的时候，陛下断言我已经露出了马脚，阿格恩大人存在的事情已经泄露，想来以贵团的势力，早该猜到了事情经过了。”

　　刀锋点了点头，算是承认了。

　　“果然如此。”胖子笑道，“阿格恩大人是猿人巅峰大师，和念能寺的大师不同，他们习惯的称呼是大人，而不是大师，我也习惯了，如果刀锋上校不习惯的话，您称呼大师也没有关系。”

　　刀锋想了想，道：“还是大师吧。”

　　胖子点了点头：“阿格恩大人很久以前，就已经开始帮助陛下，我是知道此事的少数几人之一，海盗团里其他人对于阿格恩大人的存在一无所知。不过在海盗团的发展过程中，阿格恩大人的确帮了很多忙，贡献极大。”

　　“长时间以来。阿格恩大人的存在一直是个秘密，无论是念能寺还是远古军团，都不知道阿格恩大人在小行星带，在加勒比海盗团里。直到半年前那次灰港大战，拜猿教主赫拉斯发现了阿格恩大人的踪迹，双方大战一场，把阿格恩大人的行踪泄露了出来。”胖子唏嘘不已。

　　刀锋立刻回想起当初的景象，心中一动，想起一个疑点，不由问道：“当时拜猿教的猿之使者在灰港找我麻烦，赫拉斯出现在灰港虽在意料之外，也在情理之中，然而，阿格恩大人来灰港做什么？如果他不来，就不会被赫拉斯发现了吧。”

　　胖子把一张肥脸皱在一起，显得非常为难：“不是我不肯说，而是我也不知道，阿格恩大人为什么会在那个时候出现在灰港，从来没人跟我提起过，而您倒是说说看，这种事情我敢去问吗？”

　　刀锋看了看胖子的表情，感觉到不似作伪，便点头道：“那便算了，如果没有其他的事情，那便请回吧。关于平等的友好关系，我会向上头汇报，根据我的猜测，只要你们不先动手，或是展现出动手企图。那么八成没有问题。至于合作对付拜猿教，我也会汇报上去，这个问题就比较严重了，能不能达成，要听杨鹰团长的意见。”

　　说到这里，他不由心中一动，自己把包袱推给自己，自己把自己当做挡箭牌，这也算是一件世人难以做到的，比较有趣的事情吧。

　　“且慢。”胖子见刀锋要送客，立刻制止道，“我还有一个消息奉送，让我说完再走不迟。”

　　“说吧。”刀锋伸手一引。

　　“当初赫拉斯为了消灭外太阳系的前线基地，将拜猿教的大部分有生力量，投入了火控密码的获取任务，因此许多拜猿教在人类中的眼线暴露出来，被念能寺剿灭，元气大伤。”胖子陈述道，“不过到了现在，拜猿教在人类社会中的基础已经完全恢复，甚至他们的眼线埋得更深，也更靠近人类的核心圈子。”

　　“这么快就恢复？”刀锋问道。

　　“是的，他们用了非常手段。还记得当初上一座乐园城被击毁，大量客人被掳走，不知所踪的事情吗？”胖子眨眨眼问道。

　　“当然记得，那次也是你提供的数据盘，让我们找到了乐园城，结果发现那座城市已经废了。”刀锋点头道。

　　胖子嗯了一声：“那些客人已经被放了回来，就在木星战役刚刚开始的时候，也就是差不多一个月前。”

　　“什么！”刀锋一拍沙发扶手，咻地站了起来，“你说他们还活着，还被放了回来？”

　　“正是。实际上，一座新的乐园城已经投入使用，那些曾经被掳走的客人，也在新的乐园城露过面了，我们手中有着他们的名单，绝对不会错的。”胖子大幅度地一挥手，用肢体语言加强自己本已十分肯定的语气。

　　“那群人都是人类世界的渣滓和蛀虫，不过有着相当的地位，拜猿教不把他们的价值榨干又怎么舍得放回来？”刀锋哼了一声，重新坐了下来，想了想，问道：“莫非他们已经被洗了脑？”

　　胖子摇摇头道：“我们也做过一番调查，发现那群人是分批放回来的，其中的确有少数几个人显示出被洗脑的迹象，不过都被念能寺检查出来，处理掉了。”

　　“少数几个人？”刀锋将手指在沙发扶手上敲了两下，问道，“拜猿教就洗脑了少数几个人？这也太……”

　　“怎么。”胖子笑道，“以为拜猿教变得善良了？错！刀锋上校如果这么想的话，那实在把人类想得太好了。”

　　刀锋心里涌起一个想法，眼睛顿时一瞪：“难道你说的是？”

　　胖子嘿嘿笑了两声：“洗脑术摧残大脑，拜猿教又怎么会看不出来？被洗脑的人绝对逃不出念能寺的全面检查。”胖子顿了顿，酝酿起气氛来，然后声音骤然拔高了八度，“但是谁说要洗脑才能让那些人投向远古军团的怀抱？”

　　刀锋拳头一捏，他心中的想法化为了现实，那些没被洗脑的人中，出现了叛徒。

　　胖子继续道：“就像刀锋上校刚才说的那样，来乐园城的都是人类世界的渣滓和蛀虫，心中只剩下自私、欲望、贪婪和傲慢，在他们眼里，和远古军团合作，并不是什么不可能的事情，远古军团将他们的性命攥在手里，而且拜猿教也能给他们提供不少方便。”

　　“拜猿教是武力和经济实力并重的组织，没有明显的缺点，马克思不是说过。100%的利润可以让资本家践踏一切法律，300%的利润就能让他们不惧断头台，拜猿教提供他们300%的利润并不困难。而那些渣滓和蛀虫会来乐园城，早就把法律和断头台抛之于脑后了。”

　　胖子仿佛进入了滔滔不绝的状态，换了口气，继续道：“也许，那些人中，会有些硬骨头，不屈从于拜猿教的威逼利诱，但是拜猿教要将人放回来，总要有几个洗过脑的掩人耳目，那些硬骨头不是正好做为洗脑的材料，用来帮那些渣滓返回人类世界吗？”

　　这时，刀锋打断了他的话，问道：“那些没被洗脑的人，最后是怎么对付的？”

　　“还能怎么对付？他们都是有钱有势的人，还抱成了一团，能量太大了，哪怕将他们扔进监狱，也能很快被人保出来，这个月以来，地球政府，地球军，还有念能寺的精力都牵扯在木星，哪儿这么多时间，来和这些有权有势者斗？对于他们来说，要买通政府中人帮他们说话，并不难哪。而念能寺又管不了非觉醒者的事情。”胖子用嘲笑的语气说道。

　　“所以，你说拜猿教在人类社会的基础已经恢复了。”刀锋点头道，“我明白了，如果以后有结盟需要的话，我会帮你说话。”

第四百章 肉票（上）


　　“那就多谢了。”胖子开怀地大笑。站起身来将右手伸到刀锋面前，“希望我们能有合作的机会。”

　　“一路走好。”刀锋和他握了握手，将他送了出去。

　　送走胖子后，刀锋将那张数据盘交给相关人员解读，然后把资料送回了基地，在那里，幽灵特工部队会全面评估各种因素，最终会由参谋部给杨鹰提供参考，到底是否要和加勒比海盗团达成友好关系。

　　这次交谈的气氛虽然在友好中告终，但是无论刀锋还是胖子都知道，这里无论谈了什么，都只是一些意向性的东西，一点实质都没有，哪怕刀锋做出“说好话”的承诺，也不会影响什么，一旦参谋部做出不利的推测，那么杨鹰也可能改变主意，将此事冻结。

　　在基地的指挥室，杨鹰在办公桌上打着节拍，忽然手指一停，缓缓说道：“赫拉斯前一段时间并没有做出什么大事来。原来一直在暗中做这件事情，卡利亚，你去查一查，看看是不是真的。”

　　办公桌上的通讯器此时正处于打开的状态，卡利亚的身影出现在全息屏幕上，他已经得知了胖子前来游说的事情，对杨鹰道：“长官，这个消息是真的，其实这件事情，幽灵特工部队已经注意过一段时间，不过那时长官正在木星，这个消息对于木星战役并不是至关重要，因此便没有投入很大的注意力。”

　　杨鹰对此可以理解，他很清楚木星战役期间，各种情报纷至沓来，主次有别也是为了效率的做法，他用平常的语气问道：“说说看，现在我们都知道些什么？”

　　“那些被绑架的肉票总数大约在三千人到四千人左右，其中最穷的都是亿万富翁，而最富有的，其本人或家族更是掌握了地球上某项或几项产业的经济命脉，在木星战役开始之后，他们便分批返回了内太阳系，每批少则几十人，多则上千人，没有特定规律。”

　　卡利亚的记忆力在普通人里也是鹤立鸡群的，杨鹰一问。他便向水桶倒豆子，一下子倒出很多话来：“值得注意的是，他们回来时并没有铺张，拜猿教也没有发过什么声明，没有给过地球军任何通知，就这样平平淡淡地将他们放了回来，而且那些肉票也比较低调，甚至有的在返家一星期后，才被警方知晓。”

　　杨鹰笑了出来，笑容有些冷：“越听越可疑了，那么不妨继续往下查，那个胖子有一件事说得对，远古军团不会善罢甘休，特兰佣兵团在木星战役中发挥的作用想必瞒不过猿人的情报网，远古军团必然会对我们更加重视，杀了三个猿人大师后，赫拉斯未必会放心让耶各来对付我们，恐怕下一次，他就会亲自出马，而不再是那些猿之使者了。”

　　卡利亚微微躬身，赞同道：“长官。我也有同感，根据现有情报分析，在我们所有的敌人中，拜猿教在近期是威胁性最大的，需要采取措施来应对。”

　　杨鹰点头道：“既然这样，先去把那些被绑架的客人查个清楚，下一步，我们的工作重心，就要移到拜猿教身上。”

　　“是，长官。”卡利亚关闭了通讯。

　　地球上，纽约曼哈顿，市中心有五十多座四百到五百层高的超级摩天楼，它们几乎什么装饰都不要，光屏高度就能让所有站在楼底的人心怀敬畏，感觉到自己的渺小。

　　这五十多座高楼中的一座，属于历史悠久的希尔顿酒店集团，在这座高达四百五十六层的高楼中，有着二十套总统套房，每一套都占了整个一层楼。

　　在其中某套总统套房的庞大餐厅里，整个餐厅的布置恰到好处，使得一股典雅华贵的气氛油然而生。

　　餐厅中央有一张长桌，铺着洁白的桌布，白布上放着两个纯金的烛台，和纯银的餐具，虽然金银已经不再珍贵，但是从烛台和餐具表面的光泽中，可以发现它们其实都是古董，几个世纪以前的古董。

　　长桌两边坐着两个人，其中一人肥胖之极。坐在一张披着虎皮的真皮沙发上，深深陷了进去，他的眼皮耸拉着，好像很难睁开，他的十根手指上，套着八枚戒指和两枚扳指，戒面都是各种精美抛光的宝石，五颜六色，晶莹璀璨，没有一件重样的，令人一看就联想到超级暴发户。

　　坐在他对面的人，和他截然相反，身材高瘦，目光尖锐，一头白发稀稀落落，满脸老人斑，表皮皱巴巴的，好像风干的桔子。

　　肥胖者将手指间夹着的雪茄放到口中吸了一口，满脸横肉一抖，吐出一口烟，将拿着雪茄的手指向瘦子，道：“贝利老兄，要不要来一根？这可是哈瓦那生产的最顶级雪茄。用处女的大腿内侧卷出来的，闻一闻精神百倍，吸起来更有一股特别的幽香。”

　　瘦子咧嘴一笑，露出一口光滑透亮的牙齿，不过显然都是假牙：“等我吃完吧，伊万。”说完，他举起刀叉，将面前一块靠的三成熟，还沾有血丝的牛排切下一块，用叉子叉住，颤颤巍巍地举起。张开嘴，将血红色的口腔露出来，然后很费力地将牛排塞进口中，牙齿一闭合，将那块肉咬住，咀嚼起来。

　　“就你这个吃饭的速度，等你把牛排吃完，就要到晚饭时间了。”肥胖的伊万显然不是个有耐心的人，用浑浊的声音抱怨道。

　　“不急，不急，现在已经不是被猿人绑架的那个时候了，我们已经回到了地球，时间有的是！这次的遭遇再一次提醒了我，要将有限的生命投入无限的享受中，否则死了也会后悔！”瘦子贝利用尖锐的声音道。

　　“在乐园城丢了一回人，还是不忘享受，果然不愧是贝利老兄。”伊万将烟灰抖了抖，“那么就边吃边说吧，我的时间紧张，要是晚了一时半刻，都是莫大的损失。”

　　“好吧，让我来听一听，你找我来到底有什么事情。”贝利用夸张的动作，将那块牛肉咽了下去，喉咙的伸缩清晰可见，他将刀叉放下，尖利地笑了两声，“想必你刚才把所有人都支出去，就是为了说拜猿教的事情吧。”

　　伊万低沉地说道：“这种事情太过机密，还是小心一点为好，这层楼的上上下下，都已经被我的人看住了，这个餐厅被厨房、三间卧室、客厅、等等房间包裹在内，根本看不见大楼之外，墙壁都是用吸音材料制作，简直就是为了密谈而设立的，在这里很安全。”

　　“说吧。有什么要我帮忙？”贝利平淡地看着伊万。

　　“情报部的人盯上我了，我的生意因此受到了一些影响，这还不要紧，如果被他们发现我为拜猿教做的事情，恐怕也会牵连到其他人。”伊万说完，又深深地吸了一口烟。

　　“你说的其他人，包括我吗？”贝利桀桀笑道，“嘿嘿，伊万，你这个家伙是在威胁我吗？”

　　“哪里哪里，贝利老兄又怎么会害怕这点牵连，当初你将念能寺的盘问拒绝的景象还在我眼前栩栩如生，如果不是您的坚决，恐怕我们这些人在那些念能大师的盘问下，一句假话也说不出来吧。”伊万语气恭敬地夸了一句。

　　贝利虽然知道他拍自己的马屁，是为了让自己帮忙办事，但是说起当初那次和念能寺打的交道，他心里仍然涌起一股自豪，不由大笑起来：“哈哈……你还记得我当初是怎么说的吗？我当初说，念能寺里都是些非人类的怪物，拥有超越常人的力量，就必须给予超越常人的限制，否则就会对人类社会产生极为恐怖的危害，而今天，一旦给他们用邪恶法术来探查我思想的权力，那就意味着开了一个非常不好的头，从此以后人类在念能士的面前，就一点隐私权都不存在了，过去几百年从来没听说过这种事情。为了人类社会的秩序不被破坏，我只能允许情报部的人员，来询问我。”

　　这话听起来，好像在述说自己光荣的历史一样。

　　伊万也笑道：“情报部就像老兄的后花园，老兄曾经当过情报部部长十年之久，虽然退休了，但门生故吏遍布整个情报部，让情报部的人来询问你，还不是和不问没什么区别。这次我请老兄来，也是希望你可以发一句话，让情报部少找我麻烦，伊万我到时候必有厚报。”

　　“好说，好说。”贝利又切下一块牛肉，右手一边发抖，一边将肉送进了自己嘴里。

　　伊万微微一笑，也开始述说自己的回忆：“记得当时我们统一口径，万一念能士敢窥探我们的思想，我们必将使出一切手段，向世人揭穿念能士的真面目，想想那些无知平民们，一旦知道身边有着可以窥探自己思想的怪物，恐惧就会主宰他们的思想，到那时候又一波反对觉醒者的浪潮就会涌起。”

　　“人类社会必然因此大乱，进而军方在民间压力下，也不会再信任念能士，到时候前线将节节败退，得益的仍然是远古军团。这充分说明了我们的力量是强大的，连无所不能的念能寺，在我们这整个群体的压力下，也不得不退缩！”说到最后，伊万疯狂地挥舞着雪茄，将烟灰到处乱撒。

第四百零一章 肉票（下）


　　在伊万和贝利看来。世界上还有什么东西比自己口袋里的东西更重要？没有！

　　既然人类的利益不在他们的口袋里，那么哪怕出卖人类十份的利益，换取自己一份的利益，也是核算的买卖。

　　更何况，有那么多志同道合之辈，和他们一起同流合污，已经形成了一股合力，互相打着保护伞，令人类世界难以制裁他们，因此哪怕稍晚一步加入这场分蛋糕的盛宴，都是了不得的损失。

　　至于人类社会会不会被远古军团灭掉，他们并不担心，三百亿的人口放在那里，又怎么可能输给那些一千万人口的猿人？

　　至于人类的利益何时被分光，这不是他们该考虑的问题，而且在分蛋糕的人中，多他们两人不多，少他们两人不少，想吃蛋糕的人太多了，他们不吃，就会有其他人补上来。

　　贝利一口一口咀嚼着半生的肉。又用一个夸张的动作，将口腔里的牛肉咽了下去，说道：“念能寺的介入曾经是我最为担心的事情，万一被他们抓到我们撒谎，我们就完蛋了。当初在那个猿人教主赫拉斯面前，曾经有人打着两面三刀的主意，想要蒙混过关，回到地球之后，再反水，给拜猿教来一下狠的，不过却被当场拆穿，我还记得，赫拉斯从那个家伙的脚趾头烧起，用半个小时的时间，把整个表皮烧光，然后烧肌肉，再烧内脏，烧了两个小时，才把那个人烧死。就是因为他说了一句谎话！”

　　伊万脸上现出一股恐惧之色，一不小心将雪茄掉落在桌布上，烧出一个窟窿来，他把雪茄捡起来扔掉，那银餐盘盖住火头，道，“你现在还提这个作甚？那个情景赫拉斯让一千多人旁观过，我也在其中，在那天之后。我做了整整一个星期噩梦，整个人瘦了十公斤还要多，耳边总是听见那人的惨叫声，哪怕现在想起来，也要打寒战。”

　　“不过念能寺有一个先天的劣势，就是人实在太少了，区区一万多念能士，又能做得了什么？所谓非我族类其心必异，少数异类想要控制多数人向来是要失败的，人类社会的资源都是由我们控制的，我们才是社会的主流，那些变异的怪物再强，也只能当配角而已，现在是因为要和远古军团打仗，才留着他们，否则几百颗原子弹轰下去，豁出去死掉十亿人和他们陪葬，也要把觉醒者铲除干净！”贝利将刀叉一挥，狠狠地说道。

　　“十万人陪葬一人哪，还真是看得起他们了！”伊万哈哈笑道。

　　当然，这十亿人不可能是像他们这样的上等人。这不需要说，两人心照不宣，这是明摆着的事。

　　“这些东西最近放在心里时间太久了，就会憋出病来，好在有你过来听我发泄一通，现在舒服多了，情报部的事情你可以放心，我会让他们收敛一点，想来我的面子他们还是卖的。”

　　贝利一边说着，一边伸手摸了摸口袋里的一把钥匙，那是伊万给他的一把银行保险箱的钥匙，保险箱里面有着一亿不记名债券，来人不问身份，只需要拿着钥匙，知道密码，就能打开保险箱。

　　这比起银行转账或是支票支付，要隐蔽地多。不记名债券的面额很高，一亿只需要一个小包就能提起，找个心腹去做，神不知鬼不觉。

　　如果没有适当的利益，光凭伊万的一张嘴，他贝利可不会答应帮忙，虽然要帮忙只需要开口说一句话，但本质上用的却是人脉，人脉是一种价值极高，又难以用钱买到的资源，经营人脉花了他半辈子的时间，可不是拿来当好好先生用的。

　　一顿饭吃完之后，贝利在腕表上按了一下。两个身材魁梧的保镖走进了餐厅。

　　“多谢你的招待了，有事还可以来找我，我可是乐于助人的人哪，哈哈哈……”贝利招大笑了几声，佝偻着身子站了起来，由保镖扶着离开了。

　　伊万虽然破了财，但也消了灾，让保镖进来后，又拿出一支雪茄，用雪茄剪剪了一头，让保镖把火打上，然后吐着烟圈，拖着肥胖的身躯离开了。

　　空空如也的餐厅，忽然间响起一个声音：“我是幽灵特工西斯特，我有重要情报汇报，准备传送视频资料，请接收。”

　　地球联合政府的办公地点，位于一座大西洋中央的人工岛，这座岛被叫做尤尼恩岛，占地一万平方公里，岛上建有设施完备的大型机场，港口，属于政府的办公楼鳞次栉比。

　　而位于岛中央的联合政府大楼。这个建筑的整体是个完美的半球形，就像半只西瓜倒扣在地面上，球形的外表象征着整个地球。

　　而建筑的表面镶嵌着反光的镜子，随时随地倒映着天空的景色，在天空放晴时，整个建筑便显现出天空的蓝色，就像太空中的地球一样美丽。

　　此时，地球联合政府的部长们，正在召开一场会议。

　　部长一共有十二名，负责处理政府的大多数工作，事实上。相比总统而言，部长们的权力更大一点，毕竟地球是个有着多民族，多矛盾的世界，各种纷争千头万绪，有的甚至绵延千年之久，要在这么复杂的背景下，将大量权力集中在某个人身上，显然不太可能。

　　在这种情况下，地球联合政府的总统一职，更像一个协调者，虽然比起过去的联合国秘书长权力要大不少，却也大不到哪儿去。

　　而十二个大部门的部长，是由联合议会选举产生的，分管国防、商业、农业、交通、教育等等方面。

　　这里得说一句，情报部和总参谋部，并不属于十二个大部之一。情报部是几个情报局的结合体，同时对政府和军方的许多部门负责。而总参谋部是地球军总部下辖的部门，和联合议会是两个系统。

　　此时，十二名部长在一个小会议室里，围坐在一个圆桌边。

　　工业部长拿出一份报告来，说道：“诸位，我手上的是近两个月来的各种工业事故总结报告，上面的数据是惊人的。事故的发生率上升了三十二个百分点，而且还在持续地提升中，显然是因为大量工人被抽调去参军，而替代他们的人年纪还轻，不够熟练的缘故。报告中显示，那些事故的发生原因，很多情况下，是因为操作者的低级失误，这在平常情况下，是根本难以想象的事情！”

　　医疗卫生部长也符合道：“我这里也是这样，军方需要大量的医生，结果使得我这里医疗事故频发，比起往年上升了五十个百分点，这可是个令人担忧的数据。更令我感到惊讶的是。一些新晋的医生，根本连基础知识都没有学全！”

　　两人都把目光看向教育部长，这些问题显然和教育有关。

　　教育部长皱着眉头说道：“现在的问题是，为了备战土星，征兵非但没有停止，反而变本加厉，为了保证前线需要，我不得不同意让一些学校的学生提前毕业，他们的确还没有学全所有的知识，就要在没有实习的情况下，走上工作岗位，可是除了这个，又能有什么办法呢？这不能怪学生，也不能怪我吧，要怪就怪着该死的战争！”

　　三人又把目光看向国防部长，国防部长邓肯元帅也是军方的老人了，早在半个世纪前，人类和远古军团开战，他就已经在地球军中服役，到了如今整整五十年，原本健壮的小伙子，已经变成了白发苍苍的老人，他刚刚过了七十岁生日。

　　只见他咳嗽了一声：“那么，不打这一仗，把木星放在那里，从此人类困守内太阳系，你们看如何？”

　　“这怎么行？”

　　“当然不能这样。”

　　“老元帅您开玩笑了吧。”

　　其他各部部长立刻否认了这种想法。

　　建设部长忽然发言道：“邓肯部长，最近的军费支出，大大压缩了我们的建设资金啊，许多地方的大工程不得不暂时停下，为了战争让路，而且木星战役虽然赢了，却损失惨重，人员的抚恤，伤者的治疗，还有招募新兵，和训练支出，这些东西加在一起，虽然有保险公司分担了一部分，但是对财政的压迫恐怕也不小吧。您能不能告诉我，这个战争状态还需要持续到什么时候？”

　　财政部长也在一旁点着头，显然他对建设部长的意见非常同意，他最近也被军方申请的巨额军费搅得头痛，虽然同意这笔支出的责任在议会身上，但是资金的调拨，审计，监督都压在了他的身上，这几天里都令他度日如年。

　　邓肯部长思考了一会儿，回答道：“根据前线指挥官的意见，结合总参谋部给出的数据，大约还要半年，等各项准备工作完成，我们就去攻打土星，打下了土星，恢复到八个月前的局势，我们就有了足够的战略纵深，那时候可以缓一缓，等财政喘口气，然后再图谋收复双王星防线的问题。”

　　其他十一位部长听了，表情各有不同，都在思考着半年的时间会给他们各自的领域带来什么样的变化。

　　忽然，一个声音响起：“半年绝对不行，必须在三个月内拿下土星！”

第四百零二章 政治（上）


　　这个声音一出可谓一石激起千层浪。众人都不约而同地向声音传来的地方看去，他们心里都在想，是谁这么大胆，竟敢在军事方面反对国防部长的意见？

　　被众人视线笼罩的，是宣传部长伯纳德。他是个五十多岁的消瘦老头，已经开始脱发，头顶中央露出一块巴掌大小光溜溜的头皮，而头皮周围还围着一圈稀疏的灰白长发。

　　邓肯元帅眼中闪过一道精光，紧紧盯住伯纳德问道：“三个月？你是什么意思？要在三个月里整顿军事，出征土星，根本是在自杀！”

　　邓肯元帅的心里非常愤怒，他从军半世纪，用军功一步步积升到元帅衔，又何时需要一个军方之外的人来教他怎么做？

　　伯纳德露出一个狡猾的笑容，将两只手挡在面前，道：“老元帅息怒，我这么说自然有我的考量。”

　　“好你个伯纳德！”邓肯元帅哼了一声，“你对军事又能有什么考量，说出来让我听一听吧。我之前那六个月的预期，是综合了各种情报，建立在各项实证上获得的结果。你如果提不出什么建设性的意见，哼哼……”

　　伯纳德身体前倾了一点，微笑道：“我对军事的了解比起元帅自然大大不如，如果说要在军事角度解释我那三个月的说法，我也是解释不出来的。”

　　邓肯元帅双目一瞪，就要发难。

　　“且慢。邓肯部长，这里不是地球军总部，而是政府部长会议，请让我说完。”伯纳德语气忽然一折，“我说要三个月内进攻土星，却也不是空穴来风，虽然我的理由和军事没有关系，却和在座的诸位有很大的关系。你们还记得三个月后，是什么日子么？”

　　工业部长忽然开口道：“莫非，是换届选举？”

　　“没错。”伯纳德肯定地点了点头，然后通过电子系统将一份文件发到了众部长面前的光屏上。

　　众部长开始查看这份文件，不少人的脸色渐渐变了。

　　伯纳德靠在椅背上，两手抱胸，悠闲地说道：“大家都看见了，觉得眼熟吗？很正常！这份文件上个月就给大家看过。这是木星战役开始之前的民意调查。调查结果显示，民众对本届政府的支持率为百分之十九，连五分之一都不到，而认为我们这届政府不值得信任的，却占了百分之六十五，差点就三分之二了！除此之外，还有百分之十六的民众处于观望状态，之所以会这样。就是因为在我们的任期里，接连丢了双王星防线和整个外太阳系！”

　　“这还算好的了，半年前外太阳系沦陷，民众差点将我们这届政府弹劾，当时好不容易撑下来，但是却将我们逼到了悬崖上。那些无耻的反对党将战败的责任丢在我们头上，对我们口诛笔伐，还做出一副强硬姿态，以收复失地这样的空头支票博取民众支持，使得他们的支持率远远高过我们，如果这种趋势保持下去，我们下一次竞选必然大败亏输，甚至再过十年也翻不了身！”

　　这里提一提，地球联合政府行使的是民主政体，部长们都不是以个人身份参与选举，而是由多数党提名，并交由议会通过而来，民意和他们的地位息息相关。

　　在伯纳德说话的同时，有几个部长越听脸色越差，他们很清楚如果背着战败责任人的不名誉包袱被人赶下政坛，就再也没有东山再起的机会了。

　　伯纳德微微一笑。又将一份文件通过电子系统传给众人：“不过现在事情有了转机，大家可以看看，这是最新出炉的一份民意调查。在木星战役胜利之后，支持我们的人已经上升到了百分之三十三，反对者降到了百分之四十七，还有百分之二十的民众正在观望之中，成功收复木星扭转了民众对我们的看法，连反对党的那些家伙现在也安静了许多。”

　　几个本来脸色很差的部长，渐渐放松下来。

　　“但是这还不够！”伯纳德大喝一声，坐直了身子大声道：“在我们的任期里，整个外太阳系沦陷了，这是不争的事实，收复了一个木星，并不能弥补一切，还有土星、天王星和海王星仍然在那些肮脏的猿人手中，反对党会紧紧抓住这一点。现在他们之所以不吭声，是因为木星胜利的消息还没冷却，民众欢庆的气氛仍然高涨，然而等三个月后，大选之时，气氛冷却得已经差不多了，他们就会用这件事情攻击我们，而我们毫无还手之力！除非……”

　　伯纳德环视众人一圈，用越来越激昂的声音喊道：“除非我们将更多的胜利展现在民众面前！根据我手下宣传专家们的分析，如果可以在大选之前收复土星，再加上一些宣传手段，我们的民意支持率完全可以达到百分之五十五以上！民众会相信我们可以收复失地，他们会投我们的票，而反对党……嘿嘿……就让他们见鬼去吧！”

　　在座的大多数人眼神放出光来。显然对伯纳德的建议颇感兴趣。

　　邓肯元帅却瞪大了眼睛，双目精光爆射，仿佛一只身经百战的猛虎怒视着伯纳德的脸，很难相信这样一个老人还有如此旺盛的精力，伯纳德从那双眼睛中感觉到了浓浓的杀气，不由抹了把汗。

　　邓肯元帅从嗓子里发出低沉的声音：“伯纳德，这就是你的考量？你把军事当成小孩子过家家的游戏了吗？三个月内将胜利展现在民众面前，你以为光靠嘴皮子说就能实现？你为了连任，莫非连前线将士们的性命都能放到赌桌上？”

　　一连串尖锐的问题从邓肯元帅口中发出，向伯纳德轰去，伯纳德勉强一笑，说道：“元帅，记得以前你也说过，等的时间约长，远古军团的防线越稳固，那么我们尽早去攻击他们，不也是对我们有利么？”

　　邓肯元帅一拍桌子，怒吼道：“像你这样对军事一窍不通的家伙，根本没有资格和我提有利无利的问题，三个月他们没准备好，我们更没准备好！一个新兵在训练营里，至少要待三个月，期间需要锻炼体能。熟悉各种装备，学习各种战术，然后从训练营出来，到了作战位置，还需要至少一个月的磨合，要让老兵们告诉他们，突发事件发生的时候需要做些什么，老兵和新兵在战场上的表现根本是一个顶十个，经验不足的新兵哪怕帮倒忙，也是屡见不鲜的事情。如果真的要三个月后攻打土星，那么从现在开始招募的新兵就完全用不上。三个月后，根本训练不出足够的新兵，装备也无法补充完整……”

　　邓肯部长将三个月后开战的各种不利因素一一列举，有几个部长原来跃跃欲试的表情，渐渐犹豫了下来。

　　又轮到伯纳德说话的时候，他见近一半的部长对邓肯元帅颇为赞同，心中为难起来，如果在待会儿投票时，没有三分之二的有效票支持，三个月后开战的提议便无法通过。

　　伯纳德再看了一眼邓肯元帅，见这老头显然对六个月后开战的态度异常坚决，伯纳德心中暗骂：“老家伙，凭你在军方的背景，哪怕换一届政府，也能做国防部长，但是我却没有下一次机会了。如今看来只能使一些非常手段，老家伙，莫要怪我！”他张口说道：“我请求休会半小时。”

　　几名部长附议了他，使得休会的要求得到了通过，他们也需要一段时间来思考这件事情带给他们的危机和机遇。

　　从会议室出来，伯纳德拉住建设部长和工业部长，使了个眼色，两人轻轻点头，跟着伯纳德来到一个小房间里，这里的房间隔音能力都不错，也不必担心窃听什么的，用来密谈再合适不过。

　　伯纳德将房门锁了，对两人说道：“现在的情况很明显了，三个月内不打这场仗，我们就必然会输掉大选，然后背负着丢失三颗行星的耻辱，永远被人唾骂，但是三个月内打这场仗，老元帅刚才也说了，那是放在赌桌上赌，而不是必败无疑，我们仍然有取胜的机会不是么？只要取胜就能连任。那么在下一个任期里，我们就能将形象转变过来，仍然有个体面的后半辈子。”

　　建设部长皱眉道：“可是三个月，毕竟不如六个月那样稳当，很容易战败吧，万一战败，我们恐怕会被立刻弹劾的。”

　　伯纳德冷笑道：“胆小鬼，三个月后，被弹劾或是大选失败，对我们来讲有区别吗？战败不过是我们垮台，不战也是我们垮台，事情到了这个地步，不是很明显吗？摆在我们面前的只有收复土星一条生路！快醒醒吧，这一仗打了可能失败，不打必然失败！”

　　“这……”建设部长和工业部长面面相觑，犹豫了一会儿，都点了头。

　　“好吧，你们两位都是聪明人，知道什么是对我们有利的，邓肯元帅已经老了，变得顽固不化，如果要在会议上说得这么露骨，我还怕他直接来打我呢，先这样吧，我还要抓紧时间和其他人谈谈去……”

　　伯纳德知道自己已经说服了两名部长，脸上露出胜利的笑容，和两人道别后，继续游说其他部长去了。

第四百零三章 政治（下）


　　半小时后，十二名部长又回到了会议室。

　　“让我们继续刚才的话题吧。”伯纳德一脸春风地说道。“任期是摆在我们面前的最现实的问题，我们不止要为了民众考虑，也要为了我们党派的前途考虑，只有我们继续连任，才能带领全人类将远古军团驱逐出外太阳系，然后奔向更好的生活，所以我希望诸位可以支持我的提议，在两个月内，展开收复土星的军事行动！毕竟我们还需要一个月的时间来将战役结束，不是么？呵呵……”

　　“带领全人类将远古军团驱逐出外太阳系，奔向更好的生活？”邓肯元帅指着宣传部长怒叱道，“伯纳德，人不能无耻到这个地步，你难道以为我像那些民众一样，会听信你那些充斥着夸张和谎言的宣传？而且你刚刚说什么？两个月！还要更加提前么？”

　　“当然，如果三个月后开战，那么等打赢的时候，我们已经下台了。”伯纳德微笑着说道。

　　伯纳德扫过其他所有部长的脸，他在刚才已经和除了邓肯元帅之外的所有人交谈过，有许多双眼睛和他有了默契。

　　伯纳德心里快笑了出来，却装腔作势地叹了口气。道：“邓肯元帅，我也知道两个月内要进行这场战斗，肯定会对军方造成不便，不过请您向军方转达民众的殷切期望，请他们务必发挥出十二分战力，而我们也会将各部的力量汇聚起来，在各个方面给征兵工作开绿灯。”

　　工业部长接着说道：“军方需要的各种资源，都可以得到最优先的满足，装备的问题，我回去督促各大兵工厂加班加点，为你们解决。”

　　财政部长也跟着道：“如果缺钱的话，我可以牵头，向联合议会提交增发特别战争国债的议案，凡是能加快新兵训练的方法，都可以得到财政部最全面的支持。”

　　其他几名部长，也纷纷提出赞同意见。

　　最后，伯纳德再次发言，他一边说话，一边手舞足蹈：“至于那些阵亡的将士们，虽然可惜，但是他们是为了正义的事业而献身，是为了全人类战斗至死，这是何等的光荣！他们比起那些自古以来，死于人类内战中的军人高尚十倍不止，对于这些牺牲的将士，我也会发动宣传部一切力量，使他们光辉的事迹流芳百世。勉励后人，享有不参战者无法享有的荣光！让所有人知道，他们的死是光荣的，是正义的，是永恒的！”

　　邓肯元帅看着他，冷冷地吐出几个字：“这么光荣，你怎么不去死！”

　　伯纳德顿时一口气呛着了，猛烈地咳嗽起来，周围几个部长也笑了出来，不过立刻收敛了，然后帮着伯纳德劝说起邓肯元帅来。

　　邓肯元帅看见他们这幅样子，心里明白他们已经被伯纳德说服，脸上怒气一闪，却也没有发作。

　　他一辈子都在战场上度过，在政治方面，还是不如这些一开始就在权力场打滚的人物，不过此时他也看出，这些人无论他现在说什么，都不会再改变他们的想法了。

　　伯纳德缓过气来，仇视着邓肯元帅，在心中喊了几声该死的老顽固。不过要做宣传部长，脸皮不厚是不行的，他很快就调整了心态，又整理了一下衣服，说道：“看来邓肯部长和我们的矛盾是难以调解了，我们还是用最民主的方法，投票，来决定吧，同意三个月后开战的，请举手……”

　　投票结束后，邓肯元帅陷在椅子里，一声不吭，而伯纳德则和几个部长一个个握手，他提出的三个月后开战的提议，以十票支持，一票反对，一票弃权的巨大优势，获得了通过。

　　反对的，自然是邓肯元帅，而弃权票，却是由医疗卫生部长投出来的。

　　邓肯元帅见结果如此悬殊，用失望的眼神看了眼其他部长，怒道：“鼠目寸光的家伙，无论你们怎么说，两个月的时间绝对不够，我要去找法兰克总统阁下，伯纳德，哪怕你能说服所有人，也要过总统阁下的那一关。如果他不批准，这个提议就会被驳回。”

　　伯纳德非但不担心，反而得意地笑了两声：“说句实话吧，这件事情在今天会议开始之前，我就和法兰克总统阁下也商量过，要知道，总统阁下也面临着大选的压力，身为党派魁首，他身上的压力甚至比我们还要大得多，于是我最终说服了总统阁下站在我们这边，这个情况，我早和诸位部长们谈过了。”

　　“的确如此，我在会议暂停期间，也和法兰克总统通过话，总统阁下他也承认了此事。”医疗卫生部长，叹气道，“真是讽刺啊，决定一场战争走向的，不是最了解战争的人，而是他的反对者们。”

　　会议结束之后，邓肯元帅黑着一张脸，走出了会议室，他的副官立刻跟了上来。邓肯元帅一路来到了天台，这里可以通过外面半球面的玻璃，仰望天空。

　　人造的凉风徐徐吹来，风里含有许多种保健身体的营养物质，还带有一股清新的芳香，经常吹对身体有好处。

　　“实在可惜，军方只有作战指挥和行政管理的权力，何时何地与何人开战，却必须由十二位部长投票决定。做出这种决定的原因是为了民意，嘿，难道这算是民众自找的吗？”邓肯元帅轻声道。

　　“长官。您在说些什么？”他的勤务兵并没有听清楚。

　　“我说，去他妈的民主。”邓肯元帅哼了一声，转身离开了天台。

　　三个月后开战的决定虽然十分隐秘，但还是通过幽灵特工的情报系统，传到了杨鹰耳中。

　　“三个月打下土星？果然是政客的想法。不，这已经不能算是政治，该算是赌徒的想法了吧。”这次事件的前因后果，已经放到了杨鹰的办公桌上，同时，伊万和贝利的资料，也放在一旁。

　　“最近牛鬼蛇神都出来了，远古军团和人类的战斗，又复杂了很多呢。人类自己的政客、大家族、大商人，都在和人类本身作对，到底是什么地方不对了呢？”杨鹰低声地自语道。

　　卡利亚在一旁说道：“想来只有用‘人人为己’，才能解释。”

　　“人人为己……”杨鹰把这个词在口中咀嚼了一下，点头道，“这个词用的好。”

　　“人类世界在他们眼中，就是个取之不尽，用之不竭的矿藏，他们没有为人类世界想过多少，为了自己的利益却不遗余力地争取，这种情况本是人之常情，但是做的人多了，就会产生问题。”卡利亚耸耸肩说道。

　　“有句话怎么说来着，叫欲使人灭亡，必先使人疯狂。如今已经造成了这个局面，再这样下去，人类世界恐怕真的会有危险哪。”杨鹰缓缓地说道。

　　“长官，我们需要做些什么吗？”卡利亚问道。

　　杨鹰非常认真地思考了一番，道：“我们的确应该做一些什么，不过到底做什么，怎么做，我还没想好，等我去一趟参谋部，这个问题明天再说吧。”

　　卡利亚眼神一凝，他知道杨鹰这么说。必然有着很大的计划，如果是小事，只要说一句话即可，根本不必麻烦到参谋部，他后退一步，躬身说道：“遵命，长官。”

　　杨鹰等他出去后，一拳打在空气上，震起一圈圈波纹，周围仿佛刮起一阵十级狂风，一些小玩意，像是笔、摆设之类的，被卷起到空中，又落到了地上。

　　好在这拳打在空气里，否则指挥室里任何一件实体物品都扛不住杨鹰这一拳。

　　这次，杨鹰是真的生气了，他一直以来，都由于身为穿越者，对这个五百年后的地球有着一股疏离感，很多情况下，都以旁观者的眼光来看待这个世界，就像玩一个游戏一样，在这个世界里做着这样那样的事情。

　　当初，凯撒佣兵团的伊斯塔招惹上门，他虽然把对方定义为敌人，进行了全灭行动，但是心里的波澜却不大。他的势力越来越大，在许多地方都有利益，但是每当看见自己资产的统计资料，他也只是看一眼数字而已，心灵上的波动并不大。

　　要说真正动怒的时候只有一次，就是当初在桑托斯地底，看见凯撒集团实验基地的时候，他动过一次怒，而且一怒就把整个凯撒家族清洗了一遍。

　　除此之外，哪怕最近理事会惹上门来，他只是给予了迎头痛击，并没有动怒，只是理所应当的反击而已。

　　然而，这次得知地球军将于三月后发起进攻，而原因只是一些政客为了确保自己的地位，他心里的愤怒又涌了出来。

　　他还记得战场外的那间小屋，那位布罗文夫人，如果三月后战端一起，还不知道地球上要多出来多少布罗文夫人那样的遗孀，多少个家庭为此支离破碎。

　　“无论如何，要采取一些措施，把战争开始的时间拖到半年后，那些政客，他们有罪！”

第四百零四章 舆论攻势


　　如果将土星战役推迟到半年之后。对特兰佣兵团也有好处，因为在半年之后，巨兽级战列巡洋舰就会陆续建造完毕，到时候整个特兰佣兵团就会产生质的变化，应对起各种突发事件来，就能更加应付自如。

　　杨鹰从思考中回过神来，环视四周，见由于刚才那一拳，房间里一片狼藉，杨鹰不想麻烦别人来收拾，心中微微一动，纷乱的物品瞬间全体漂浮上升，然后各归各位，一个呼吸的时间内，整个指挥室便恢复了原样。

　　接着，杨鹰来到位于基地中心的参谋部。

　　随着人族的人口越来越多，各个职权部门也发展得越来越成熟，他们是杨鹰不可缺少的帮手，杨鹰负责大方向的指定，而这些部门负责处理许多细节方面的事情。

　　参谋部是最早建立的一个部门，也是如今基地里除了杨鹰本人之外。职权最大的部门，总人数已经扩充到五百人左右，负责管理和协调人族的各种军政事务，他们的管辖范围不止于特兰佣兵团，连漂浮大陆上的人族，也在参谋部的管理之下。

　　像是物资调配、人员升迁、演习计划、作战计划、科研计划等等，都由参谋部负责，不过，参谋部只制定计划，不负责具体的实施。比如说，参谋部制定了一份作战计划，但这份计划只是给战场指挥官作为参考，具体的作战指挥仍然是由战场指挥官进行。

　　杨鹰来到参谋部，把各个分部门的主管聚集起来，总共十多人开了一个小会，将事情交代清楚后，便和他们一同商量研究起来。

　　到了第二天，几份计划便出炉了，杨鹰从中选了一份最符合自己性子的，作为此次作战的最终计划。

　　卡利亚再次来到杨鹰的指挥室，杨鹰将最终计划交给了他，说道：“就按照这个来办，行动吧。”

　　随着这声令下，整个特兰佣兵团高效率地运作起来。

　　要用武力对付那些部长并不容易，他们的身份特殊，和凯撒家族有本质的区别。他们控制着政府的日常运作，直接用肉体抹杀的方式解决他们。危险性很高不说，成功率也非常低，因为地球联合政府所在地，是整个人类世界防守最严密的地方之一，尤尼恩岛上至少有一名巅峰大师常驻，还有两名念能大师，以及数十名念能士，保护政府的安全。

　　除此之外，歌星大使馆也建立在尤尼恩岛上，歌星人大使佳优娜，本身也是大师级高手。

　　撇开这些不谈，就算将部长们肉体抹杀的方法成功了，也必然会造成巨大的影响，到时候整个人类社会都会不依不饶地寻找凶手，造成的影响太坏了。

　　然而，就算有着这么多不利因素，杨鹰不可能，也不愿意就这样放过他们。

　　于公，如果他们还好好地留在自己的位置上，那么要将土星战役推迟到半年之后，就会有很大的阻力。

　　于私。如果不把这些政客劈死，杨鹰的心里就像梗着一根鱼刺，无法舒坦。

　　“因此，我们第一步要把他们从各自的位置上拉下来。”

　　杨鹰又来到了上次攻击凯撒集团时，曾经使用过的幽灵特工工作大厅，对已经集结起来的数百名幽灵特工宣布计划的细节：“赞同两个月后出兵的部长一共有十人，他们已经抱成了一团，共同进退，而我们要做的，就是用舆论！”

　　整个大厅里安静地落针可闻，所有幽灵特工展现出强大的纪律，没有交头接耳，没有小动作，全部目不斜视地听杨鹰说话。

　　杨鹰顿了顿，继续道：“感谢我们从几个月前就开始布置的幽灵特工渗透计划，经过前几个月的调查，我们已经掌握了全部十人的性丑闻或经济犯罪的证据，现在我希望诸位做的，就是把这些证据在网络上传播开来，让司法系统找他们麻烦！”

　　全部十人都找到了把柄，对他的计划简直是最有利的，但是杨鹰也不知道该高兴还是难过，十个部长里就连一个干干净净的人都没有！

　　幽灵特工们统一敬礼，高声答道：“是！长官！”

　　这种事情，幽灵特工做起来驾轻就熟，等他们熟悉了任务流程之后，杨鹰下令道：“我宣布，计划正式开始！”

　　幽灵特工们立刻开始操作起来，借着基地里发达的电脑网络。还有超级电脑凯文的帮助，大量的数据流暗中向火星和地球的网络中流传过去。

　　一时间，有关部长们的丑闻飞快传遍了两颗星球，以及无数太空城殖民地。

　　由于在部长们的性丑闻中夹杂了不少艳照，这些照片都是由部长们真人表演，而女主角或是明星，或是极品的美女，因此引发了无数网民的狂热兴趣，使这些资料的传播速度比起普通新闻更胜十倍有余。

　　在网络世界无比发达的二十六世纪，各种媒体早已不是政府可以压制下来的东西，哪怕宣传部长伯纳德，在看见各大网站上流传出以自己为主角的上千幅艳照，还有几十段少儿禁止的视频时，能做的也只是翻着白眼，口吐白沫，然后昏倒在地上。

　　他的手下好不容易将他救醒，他醒来后迷糊了一阵，等回过神来立刻大喊：“快去查！找到是谁和我作对！我要他去死！”

　　和他的艳照一起发出来的，还有他银行账户的收支明细，这些证据加在一起，几乎把他的受贿罪坐实了，至少也能判个巨额财产来源不明罪，根本连辩解的可能性都没有。

　　宣传部的通讯频道很快就被各地发来的邮件塞满了。铺天盖地全是骂声，不过伯纳德已经没有心思去注意这些东西，他甚至产生了跑路的想法，逃过自己的牢狱之灾，但还是放弃了。

　　尤尼恩岛四面都是海水，哪怕他可以甩脱特勤局的特工，趁着逮捕令发来之前，乘上最快的飞机航班，但在飞机落地之前，司法系统的人就能找到他，要逃走已经来不及了。

　　伯纳德脸上一阵青。一阵白，然后咬牙切齿道：“替我邀请各位部长，召开一场紧急部长会议，必须立刻找出一个办法来！”

　　与此同时，另外九位部长也遇到了类似的情况，一夜之间，他们的名声就臭到家了，这些资料是如此的详实，几乎可以抹杀他们在任期内的一切贡献，更何况他们在任期里贡献比失误少得多，因此对于他们来说，现在这个情况，就更为致命。

　　最高法院的院长刚刚被人通知了这件事情，他上网游览了一下，立刻签发了逮捕令，发到特勤局，特勤局专门负责保护政府高官的人身安全，特勤局的特工都是最高级的保镖，他们总是贴身跟随着各自的被保护者，不过必要时，一份逮捕令就能让他们将被保护者逮捕。

　　逮捕令只有六张，因为还有四个部长只有性丑闻，而没有经济犯罪记录。

　　这四个部长都是世家出身，家族里本来就有大量的产业，没必要收受贿赂，不过他们也曾经利用过职权，给自己的家族，以及家族的盟友们带来经济或是政治上的帮助。只是这些小动作都是合理合法的，光明正大地钻了法律的空子，既给他们的家族带来实惠，也没有留下任何把柄，从手段上来说，比起另外六个部长要高明地多。

　　如果没有意外的话，性丑闻只能让他们的人格染上污点，要进入司法程序还是不够的，要弹劾也没有足够的理由，除非可以证明。和他们发生关系的对象是被强迫的，换言之，也就是证明他们触犯了刑法，才有被弹劾的理由。

　　但实际上，杨鹰并不需要证明他们有足够被弹劾的理由，因为十个部长同时爆发大量的丑闻，已经足够联合议会对部长们展开狂轰滥炸，让来自世界各地的议员们对这届政府投出不信任票，事实上，部长们的政治生涯，在资料发出的那一刻起，已经注定要提前结束了。

　　伯纳德太高看了自己的号召力，紧急部长会议并没有成功召开。在会议开始之前，就陆续有部长向总统提交了辞呈，意图保持一个最后的体面。

　　毕竟，自己辞职还是比被弹劾要好听一些。

　　还有几名犯了经济罪行的部长，在辞职之后，立刻向法院自首，请求减刑。

　　伯纳德来到会议室的时候，其他九人一个都没看见，但邓肯元帅和医疗卫生部长，却四平八稳地坐在会议室里。

　　“你来做什么？这里没有你的事情！”伯纳德指着邓肯元帅尖声问道，他已经变得有些神经质了。

　　“来最后送你一程，你等的人都不会来了。”邓肯元帅悠然道。

　　“难道这些事情是你做的！”伯纳德误会了，以为这铺天盖地的舆论攻势，是由邓肯元帅发出的，仔细想一想，以邓肯元帅在军方的影响力，要做出这种事情，也有可能。

　　“不是我。”邓肯元帅摇了摇头，看着伯纳德冷笑道，“不过，我也要感谢一下此事背后的人，你现在脸上的表情可真是精彩，如果那个人能看到，想必也会认为这一切都是值得的。”

第四百零五章 毒杀


　　伯纳德浑身发抖。指着邓肯元帅，怒道：“你个老家伙，幸灾乐祸些什么！我们十二个部长代表着同一届政府，如果我们的名声臭了，你也别想好过！”

　　“哈哈……”邓肯元帅大笑起来，一掌拍掉伯纳德的手指，道，“你现在说这个又有什么用？我这个老家伙已经七十多岁，要退休也就是这几年的事情，国防部长已经做了三届，如果我在乎这个位置，当初就不会投反对票了。倒是你，看在几年同僚的份上，提醒你一声，如果赶快去自首，还能在法官面前求求情，少做几年牢。”

　　伯纳德双眼血红，又看向医疗卫生部长，医疗卫生部长招了招手，道：“伯纳德，不必理会我了。我今天也就是来见你最后一面。本来想看看能不能见到其他人，不过算了，发生了这么大的事情，这里也该散了，你好自为之吧。”

　　这时，会议室的大门咻地打开，两个特勤局的黑西装特工，走了进来，对伯纳德道：“宣传部长阁下，请跟我们走一趟。”

　　邓肯元帅夸张地叹了口气，说道：“伯纳德，你还是晚了一步，现在自首也来不及了，一路走好吧。”

　　说完，伯纳德一脸死灰，被两名特工带了出去，会议室里只剩下邓肯元帅和医疗卫生部长两人。

　　“老元帅，这件事情真的不是您做的？”医疗卫生部长疑惑地问道，“可是除了您，还会有谁有动机，有实力做这种事情？”

　　“动机还是次要的，重要的是实力！”邓肯元帅皱眉道，“说实话，我也一直在疑惑，要掌握十个部长的性丑闻和经济犯罪证据，这需要多大的能量？哪怕情报部使出吃奶的力气，也未必能做到。想到我们身边还隐藏有这样一股力量，我就干掉寝食难安。”

　　邓肯元帅说着说着，眉头渐渐舒展开来：“不过现在重要的是，先把这一次难关度过，我虽然不在乎这个位置，却也不想随随便便就下台去，也许这个危机用的好，还能变成转机也不一定……”

　　“情报部都做不到吗？”医疗卫生部长擦了擦汗，他听到情报部也做不到的时候，已经浑身发冷，邓肯元帅后面的话语一点都没听进去。

　　邓肯元帅看了他一眼，眉头一皱，问道：“你不会也有什么把柄，被人家抓在手中了吧？”

　　“没有，没有。”医疗卫生部长连连挥手，不过心里却想道：“就算有也不能告诉你啊，虽然不知道那些神秘人到底有没有抓住我的把柄，但是我的确是有几个可以被当作把柄的东西，万一已经被神秘人掌握了，那么我岂不是麻烦大了？算了，想这么远作甚。现在网络上还没有我的把柄出现，先撑过这段时间再说吧，十个部长一下子全倒，我恐怕也要被殃及池鱼。”

　　的确，这批丑闻集中传播的威力是强大的，短短二十四小时内，就像汽油桶上冒起的一点火星，瞬间就把整个汽油桶引爆了！

　　这一届政府本来就在面对远古军团的连败中风雨飘摇，好不容易用木星战役挽回了一点面子，却又爆发了丑闻事件，一时间民众对政府的支持率接近了冰点，推翻这届政府的舆论在一些各怀心思者的推波助澜下，一下子就汹涌起来。

　　几十个议员联名提交对部长们的不信任案，联合议会紧急开会，进行表决，以绝对优势通过了罢免这届政府的提案。上到总统，下到各部部长，一时间全部失去了权力，这些权力暂时由联合议会管理，直到下一届政府选举出现。

　　值得一提的是，邓肯元帅展现出了老狐狸的手腕，整个政府在任期内最大的闪光点，木星战役，被他揽到了自己的头上，是想，一个十二人中，有十人腐化的部长团体，又怎能领导出木星战役这样的胜利？当然是因为剩下两人更加出色了！

　　这个因果关系并不严密，因为腐化的人未必无能。也能做出很多有益的事情，但是民众看人，一般黑的就是黑的，一黑到底，腐化和无能经常联系在一起，因此邓肯元帅通过在媒体上几次露面，讲解木星战役始末，巧妙地将一些情况一笔带过，又将另一些情况突出出来。

　　最后给民众的感觉就是，邓肯老元帅为了木星战役鞠躬尽瘁，在和外部猿人斗争的同时，还和内部腐化作斗争，一下子就把他的形象拔高了不少。

　　很多政治评论家认为，邓肯老元帅很可能在下一届政府中，继续连任国防部长的位置。

　　而医疗卫生部长，也趁着这股东风，勉强度过了这次政治地震。

　　不过，对于杨鹰来说，这个结果还不够，虽然两个月后出征的提议显然已经无以为继，但是杨鹰心中的愤怒仍然没有填平，如果自己不曾出手，那十个部长差一点谋杀了几百万人。在杨鹰眼里，他们是罪大恶极的，让他们就此回家养老，或是在监狱中养老，都太便宜他们了。

　　这第一步计划的目的，并不只是让他们下台而已，而是为了让他们离开尤尼恩岛的保护，给自己第二步计划创造机会。

　　七十二小时后，杨鹰启动了第二步计划，第二步计划针对的是那十个部长本人。

　　经过三天生活在谴责中的日子，部长们已经将各种程序全部走完。这次政治地震波及层次之高，范围之广，影响之大，都是百年难得一见的，在几乎全人类的关注下，司法系统展现出了超乎寻常的高效率，很快便给出了处理意见。

　　经济犯罪证据清楚的六名部长暂且关押，等待调查取证，同时不准保释。而另外四名部长，则先放他们回家，不过限制他们离开地球，具体是否起诉，得等警方调查完他们是否犯了贪污罪再说。

　　一系列程序走完后，十名部长各自踏上旅程，去监狱的去监狱，回家的回家，本来他们在尤尼恩岛上都有自己的官邸，不过在失去权力之后，就必须很快搬出来，尤尼恩岛上并没有商品房，除了酒店，就是为了政府官员建造的官邸。

　　在这种情况下，杨鹰派出了十支暗杀队伍，目的就是取那十名部长的项上人头。

　　十支队伍基本上都是由幽灵特工组成，毕竟他们已经不再是部长，失去了特勤局特工和念能士的保护，只凭几个私人保镖，根本无法阻止幽灵特工的暗杀。

　　只有一个人，原宣传部长伯纳德，杨鹰并没有让幽灵特工动手，而是让自己的一个分身动手。

　　这个分身曾经到过那个战场外的小屋，亲眼目睹布罗文夫人失去丈夫的悲哀。

　　因此杨鹰认为由这个分身来动手在合适不过，一方面因为伯纳德是那个提议的罪魁祸首，另一方面也是因为伯纳德所在地距离这个分身现在游历的地点非常近。

　　关押伯纳德的监狱，位于原意大利中部西边海域的厄尔巴岛上，这座岛曾经流放过拿破仑，也算是个历史悠久的地方。

　　岛上曾经以盛产铁矿出名。不过早在几百年前，就已经采光了，连炼钢厂的遗迹都早已埋没在时间的长河里，而随着几百年海洋气候的变化，渔业也被狠狠地影响，岛上居民失去了谋生渠道，陆续搬家，而政府在这里建造了一座监狱，也算是物尽其用。

　　伯纳德此时还没有受到审判，只是在监狱里暂居，分身隐去身形，登上一艘往岛上送日用品的船，暗中登到了岛上。

　　这座监狱四四方方，四周遍布着高墙和带电铁丝网，分身一直保持着隐形，趁着监狱一次开门潜入进去。

　　伯纳德虽然成了阶下囚，但是在监狱里仍然有着不错的待遇，他有一间单人房，布置得像是一间三星级酒店的普通房，各种生活设施齐全，甚至每天还有一个小时的上网时间，虽然可以连接的网址受到限制，但也足以游览一下当日的新闻。

　　分身找到他的时候，他刚刚放风结束，返回了房间，他连放风都是在一个独立的小广场上，和普通的犯人分开很远。毕竟，他曾经是走在人类金字塔顶端的人物之一。

　　分身在一旁看着，他从书架上拿出一本书，一部散文集，是由最新一届诺贝尔文学奖的获得者写的，他躺在一把躺椅上，一边翻着书，一边用牙签从茶几上的水果拼盘里，叉起一块草莓送进嘴里。

　　他的样子在别人看起来是已经认命了，只想要下半辈子享受过去，不过分身仍然可以从他的眼神深处，感觉到一股熊熊燃烧的野心，只要有机会，他伯纳德仍然会不择手段地爬回原来的位置！

　　分身也没做多余的事情，拿出一根特制的滴管，将几滴透明液体滴在水果拼盘里。

　　伯纳德毫不知情地继续吃着水果，忽然觉得头晕目眩，想要站起来，却忽然间摔倒在地，继而感到呼吸困难，捏着胸口发出几声无意义的音节，然后便一动不动了。

第四百零六章 上位者之道


　　在确认伯纳德的生命已经结束后。分身离开了监狱。

　　过了几分钟，巡查的狱警偶然发现伯纳德倒在房间里，立刻按响警报，顿时整个监狱都被惊动了。

　　监狱长得知情况后，差点心脏病发作，当时伯纳德已经被监狱中的医生确认死亡，他立刻让手下的狱警彻查此事，结果轻易发现水果拼盘里有毒，不过他们想继续查下去时，却失去了所有的线索。

　　现场没有任何蛛丝马迹可以指出凶手，水果拼盘也是通过监狱中正常渠道送到伯纳德的房里，这条渠道上的每个人都是监狱中的资格极老的狱警，至少在这里工作了十年之久，否则也不会让他们来负责这条渠道。

　　毒药的成分也在稍晚的时候被分析出来，令监狱长等人失望不已，毒药只是一种简单的化学合成物质，虽然毒性猛烈，但是合成它的原料却是普通人也能获取的一些东西，只要有一套趁手的容器和工具，再随便找一个厨房就能轻易合成，因此要凭毒药寻找下毒者的来历。是根本不可能的。

　　整个监狱鸡飞狗跳了大半天，一无所获，仅仅过了几个小时，安全局的特工也来到了这里，将监狱翻了个底朝天，差点引起囚犯暴动，却还是一无所获。

　　监狱长在心里将刺客骂了个狗血喷头，伯纳德在几天前还是地球联合政府的宣传部长，身份权势非同小可，哪怕如今失势，其影响力仍然不小，更何况丑闻大潮的风口浪尖还没过去，一旦被民众知道他的死讯，他这个监狱长的日子就过到头了。

　　不过，监狱长很快就感觉好了很多，不是因为情况变好了，而是因为他有了难兄难弟。就在安全局的特工调查取证时，又一个犹如重磅炸弹的新闻，在网络上飞快传播了开来。

　　由于各种丑闻而下台的部长们，一个个遇刺身亡！

　　最先被发现的，是那四个没被收押的部长，他们中两人被狙击枪打死，一人被下毒毒死，一人被炸弹炸死，他们被杀的场合或是在房间，或是在悬浮车里，或是在公共场合。因此很快就被人发现。

　　接着，各大媒体收到了线报，许多人立刻嗅到了不寻常的味道，他们派出旗下最精英的记者，放下手头的一切事情，开始对此事进行跟踪报道。

　　这些无冕之王都是手眼通天的人物，在太阳系各地都有线人为他们提供情报，他们很快就找到了收押另外六个部长的监狱，询问这六名部长的情况。

　　厄尔巴岛监狱的监狱长，也是从几个记者那里得到的消息，原来不止他自己这里，其他地方竟然也发生了前部长遇刺事件。

　　正所谓纸包不住火，监狱长本来还想拖一点时间看看情况，但是随着外界传言愈演愈烈，聚集到厄尔巴岛的记者越来越多，加上其他知情者陆续泄密，他也顶不住了。

　　于是，伯纳德的死讯也被新闻界迅速曝光，很快几乎全世界都知道，十名部长已经全部遇刺，无一幸免。

　　此时。丑闻风波仍然尘埃未定，刺杀风波又铺天盖地席卷而来，正可谓一波未平一波又起！

　　这可高兴坏了新闻界，十个部长在位的时候，他们的一举一动就是大新闻的素材，而最近三天里，他们先是被丑闻赶下台，进而遇刺，他们的身份之高，情节之跌宕起伏，简直可以编成一部小说进行出版。

　　整个政府在如此剧烈的震动下，各路人马人心惶惶，一些平时隐藏在水面之下的秘密便浮现出来，记者们随便一挖，都能挖到一条大新闻。

　　不过，毕竟那些部长们是政府的脸面，情报部下辖专门负责对内情报工作的安全局被下了死命令，要限期找到刺杀部长的凶手和幕后组织。

　　明眼人都看得出来，这件事里明显有幕后组织的存在，十个部长遇刺的时间非常接近，如果没有极为强大的情报能力和组织能力，不可能做出如此巧妙的布置。

　　不过，令安全部大佬们头痛的是，刺客的手脚非常干净，几乎，哦不，完全没有留下任何一缕痕迹，根本无从查起。几个大佬后来因此丢了职位，回家养老去了。

　　在外界沸腾的同时。小行星带的秘密基地里，卡利亚将这次行动的总结报告做好，交到了杨鹰手上。

　　“长官。”卡利亚认真地说道，“其实到了现在，我还是认为，第二步计划并不值得。杀死十个部长造成的影响实在太大，一旦被情报部查到蛛丝马迹，恐怕会对我们造成很大麻烦，暗杀政府首脑，对于政府来说，是不可容忍的事情，其他政府官员也会产生兔死狐悲的感觉，从而对我们不利。如果想要停止两月后出兵的计划，只要将他们搞下台，就足够了。”

　　杨鹰将总结报告飞快地翻阅了一下，同时口中说道：“我明白，这的确是不值得的事情，为了那点情绪而出手，对于一个上位者来说，实在太不成熟了，但是我也有我的道理。”

　　“请长官说一说您的道理，我对此很好奇。”卡利亚恭敬地问道。

　　杨鹰放下了手中的文件，闭着眼睛思考了一会儿。将心中的那些想法酝酿清楚，然后睁开眼睛，缓缓说道：“身为一个上位者，需要的东西很多，比如说要懂得取舍，许多事情哪怕违逆自己的意志，也要狠心去做，随心所欲是最要不得的。”

　　“对此我赞同。”卡利亚符合道。

　　“最近我时常想起圣海登对我说过的话，关于圣光之道。”杨鹰忽然将话题一转，提起了仿佛不相关的事情，“圣光之道影响人心。有时候甚至要违逆本意，迎合圣光，从而和圣光更加契合，获得强大的力量，修炼到极端就能超凡入圣。过去我一直认为圣骑士是伪圣，直到圣海登告诉我说，东方的君子之道也是如此，我后来仔细一想，两者还真没什么区别，都需要压抑自己的本性，向某个理想中的目标靠拢。”

　　杨鹰笑了笑，然后收敛了笑容，脸色渐渐严肃起来：“最近分身走的地方也不少了，我又开始想，上位者之道好像也是这样，通过压抑自己心中的本性，获得更加坚毅的心，更加冷酷的手段。上位者将本性压抑得越厉害，自身统御能力便越强，无论是驾驭属下，还是消灭敌人，都有着无往不利的功效，而一旦压抑到极点，就是六亲不认，心如铁石，杀伐决断只凭一念而发，整个人就像一部绝对理智的机器。”

　　“绝对理智会引起人的恐惧，对统御手下不利。”卡利亚说道。

　　杨鹰点了点头，笑道：“这是当然，上位者的内心哪怕再六亲不认，也不能摆在手下面前，将绝对理智摆在外表，只能说明他的还没修成，无法随需要而变化。上位者的内心不是做个人看的，需要内外隔绝，表面的情绪波动只为需要而存在，而不是发自内心。说到这里。卡利亚，你看看，上位者之道是不是比圣光之道还要压抑人心？”

　　卡利亚想了想，点头赞同道：“是的，而且不仅如此，圣光之道教人行善，其中或有一些不恰当的地方，也属寻常。然而上位者之道则是完全教人六亲不认，简直是把人往恶里教。”

　　杨鹰轻叹一口气，苦笑道：“世上有得必有失，在许多人看来，要做上位者付出点代价也属正常，但是我自己却不喜欢。”

　　“不喜欢？”卡利亚问道。

　　“是的，不喜欢。”杨鹰笑道，“你想，人类想做上位者是为了什么？还不是为了能做自己想要做的事情，满足自己的欲望，因此很多上位者都不合格，他们无法压抑自己的欲望，很多情况下，就栽在这上头了，就像死在我们手中的那十个部长一样。”

　　“六亲不认的上位者还是有很多的。”卡利亚说道。

　　“他们更糟糕。”杨鹰摇头道，“他们为了成为上位者，将自己的喜欢的事情抛弃，压抑本性拼命往上爬。这就叫为达目的不择手段，为了手段放弃目的。这是一个悖论哪，很多爬到高位的人等他们年纪老了爬不动了，才感叹年轻时放弃地太多，结果发现死了只需要一块放棺材的地方，到那时候，很多事情已经不可挽回，后悔可就晚了。”

　　“长官，您到底要说什么？”卡利亚听杨鹰说了一通，还没明白杨鹰的想法。

　　“我不想后悔。”杨鹰认真地说道，“不合格的上位者可悲，合格的上位者更可悲，其实这些事情的本质只有一个，那就是做自己喜欢做的事情！因此这一回，虽然不值得，我也这么做了，为的就是以后不会后悔。这个地球和我不熟，我只需要他们的资源，发展漂浮大陆就可以。只是这次，那十个部长实在令我火大，不杀他们无法平息我的怒火，如果连这也忍了，那么到底是我掌控了上位者之道，还是上位者之道掌控了我！”

　　“我明白了。”卡利亚躬身道。

　　杨鹰把行动总结报告收下，边让卡利亚返回了工作岗位。

第四百零七章 海盗王的邀请


　　前部长遇刺事件已经过去了半个月。安全部的大佬已经被撤换了两批，这个部门的位置成了烫手的山芋，给谁谁倒霉。

　　而随着整个社会上舆论风波的淡去，这个案子也就被塞到安全局的档案室里，开始了无限期的吃灰生涯。

　　风声过去后，许多事情都走上了正轨，没了部长会议掣肘，前线战役的发起权力完全交到了地球军总部的手中，具体发起战役的时间，根据幽灵特工发回的情报，也大约在半年后的时间里。

　　虽然具体时间仍然未定，但是从各方面资源的筹集，新兵的训练，装备的发放等因素综合考虑，得到的结果是，在土星战役中，应该有给巨兽级战列巡洋舰亮相的机会。

　　于是，杨鹰也就放下心来。关于特兰佣兵团以后的发展发向，参谋部制定的计划非常完整，各个环节的负责人都是值得信任的，需要杨鹰去做的工作并不多。这就像唐太宗那样的垂拱而治，使得杨鹰有着大把的空余时间。

　　杨鹰要做的，就是查阅和批准一些文件，然后时不时让分身到特兰公司名下的各处资源巡视一圈，了解一下各处的发展情况，同时让其余分身进行冲刺大师级的修炼，虽然这种修炼并没有确定的方向，但是人多总是好办事的。

　　在空余的时间里，杨鹰和卡特琳娜有时候出去游玩，毕竟总是窝在一个基地里，时间长了也会觉得腻味。连基地里的士兵们，也能得到假期，可以去灰港或是其他城市里逛一圈，而代表特兰佣兵团出任务的士兵，就能走得更远了。

　　杨鹰和卡特琳娜在出去的时候，经常带上白白，这个小女孩在基地里非常懂事，一些禁区她根本不靠近一步，她甚至很少离开基地中的居住区，基本上在自己的房间和训练场两点一线地生活。

　　连杨鹰和卡特琳娜见了，也觉得白白这样实在有些不正常了。

　　“恐怕，白白是因为太害怕失去现在生活的缘故，才这么乖吧，什么新的东西都不敢尝试，她怕自己会犯错。”卡特琳娜如此猜测道。

　　“这孩子真让人心疼，看来要多带她出去看看这个世界。”杨鹰说道。

　　于是，在出去的时候。两人便经常把白白带在身边，几次下来，白白脸上的笑容果然增加了许多，同时，训练也变得更刻苦了……

　　期间，有关向念能寺提供大师级幽灵战机的事宜终于敲定，念能寺通过转让歌星与地球联合工业集团百分之二点四的股份，换取五百架大师级幽灵战机的供货以及完整的售后服务。

　　对于杨鹰和念能寺来说，这都是双赢的选择。

　　杨鹰已经开始研究第四代幽灵战机，由于各种技术资料的齐全，漂浮大陆上各种技术更新换代的速度远比自己研究起来要快得多。

　　根据研究部门主管波尔中将的分析报告，在土星战役开始之前，第四代幽灵战机就能投入使用，性能大大优于作为大师级幽灵战机蓝本的第三代幽灵战机，而到时候制造出来的第四代特殊型幽灵战机，恐怕就能和巅峰大师级战机相媲美，许多新武器、新设备都能加载上去，比如说单机版空间跳跃引擎！

　　更何况，歌星与地球联合工业集团的股份，百分之一都价值万亿，而且根本不在任何一个股票市场上上市。那是用钱都买不到的东西。

　　这百分之二点四的股份，与其说是股份，不如说是身份和地位的象征，特兰公司拥有这些股份之后，便在整个人类社会的工业体系中，更上一层楼，达到了某些大集体上百年，甚至数百年的努力。

　　在以后的生意场上，特兰公司便可以借助歌星与地球联合工业集团的资源和渠道，和其他大集体打起交道来，更是如鱼得水。

　　许多被政府掌控的宝贵资源，在市场上很难获取，而漂浮大陆上却有需要，本来只能用矽矿来转换，如今顶着这个巨大的保护伞，也能轻松地获取了。

　　而对于念能寺来说，这场交易也很值得。

　　通过木星战役中的表现，这些大师级幽灵战机很明显是可以由准大师驾驶的，配上浮游炮和隐形系统，简直比一般大师级战机更加可靠。

　　在谈判期间，念能寺曾经派人试飞过几次，其中大师和准大师都有，根据试飞下来的反应，基本上他们都认为以这批幽灵战机的特性，三五个准大师在空战中围殴一名猿人大师，哪怕赢不了，牵制也不成问题。

　　念能寺的准大师数量，约是大师的十倍左右，五百架战机分一分。基本上也剩下不了多少，甚至还有某些大师级高手，更愿意驾驶大师级幽灵战机，而不是他们原来的大师级战机。

　　如果等五百架战机全部装备到准大师们的手上，那么在战场上，地球方面的战机部队就能全面压制住远古军团的战机部队。

　　在木星战场上，远古军团的毒牙战机已经被地球军铺天盖地的第一代幽灵战机压制住，一旦在大师级战机层面上，再胜过一筹，那么每次空战的结果基本上就不会有悬念了。

　　在这次谈判中，特兰公司还有一个巨大的收获，就是正式踏足了能源领域，和能源城市兼容的外接设备，第一次连接在特兰能源城上，并投入使用时候，庞大的能量流差一点令能源收集系统崩溃，能质锭生产线以最快的速度运转，能质锭一块接一块地从生产线的尾端落入收集箱，这个情景使得在场一些前来观察的技术人员目瞪口呆。

　　由于银水晶的缘故，歌星与地球联合工业集团还欠着特兰公司几座能源城市，等这些城市全部连接上外接设备，其总产能将仅次于歌星与地球联合工业集团本身，而将其他的能源大亨全部压了下去。

　　至少在几十亿年内。太阳是个取之不尽用之不竭的能源宝库，因此拥有一座能源城市就像是一本万利，能源行业的竞争激烈之极，但是如今有了歌星与地球联合工业集团的渠道，更何况还掌握着能源城市外接设备的专利，因此特兰公司很轻易地插入了这个行业。

　　相关的各种条件如今都已经谈妥，只等能源城市交付之后，除去漂浮大陆的需求之外，剩余的大量能源就可以投入市场运作，这一系列运作最终还是会变成各种资源，加强漂浮大陆本身的发展。

　　这一天。杨鹰收到了一份邀请信，信上用极为礼貌和正规的语气，邀请他去小行星带中的某个坐标的太空城，和某人见面。

　　杨鹰看了看，便决定去了。

　　之所以这么干脆，是因为发出邀请信的这个“某人”可不简单，他正是小行星带中令人闻风丧胆的海盗王纳布，而信上坐标标示的地方，则是第二座乐园城。

　　“长官，您要带多少人去？”卡利亚得知杨鹰要去乐园城，便来到指挥室里询问道。

　　“不必很多，带一个编队幽灵特工，两个编队陆战队员，足够撑个场面即可，我不是去打仗的，无论从哪个方面来想，纳布要杀我，也没有任何益处。我不过是去和他见一面，看看这个名震小行星带数十年的海盗王，是个什么样的人而已。”

　　杨鹰早就不是一个可以任人拿捏的角色，时至今日，在地球系统内恐怕除了傻瓜之外，不会有人随随便便地对他出手了。

　　卡利亚立刻帮杨鹰安排了人手，杨鹰将卡特琳娜带在漂浮大陆里，然后带着三个编队士兵，登上了飞船，向坐标所在地飞去。

　　过了三十多个小时，飞船来到了坐标附近，杨鹰将随着邀请信一起寄来的一块识别芯片，连接到飞船电脑系统上，然后飞船便开始发出一种特殊的识别信号。

　　这里是一片厚厚的陨石区，大大小小，成千上万，一眼望不到头的陨石正在虚空里翻滚着，如此壮观的景象，足以令人类惊叹宇宙的雄奇。然而，这里只是宇宙中连尘埃都算不上的一个角落。

　　过了不久。一艘小艇从陨石区里开了出来，发出了一条联络请求。

　　“接过来。”

　　杨鹰此时坐在飞船的乘客舱，话音刚落，眼前全息屏幕亮了起来，一个管家打扮的中年人和一个十四五岁左右的少年出现在屏幕上。

　　中年人管家恭敬地说道：“尊贵的客人，您好，我是伟大的海盗王陛下的管家言格斯。”他有伸手引了引少年：“这位是陛下的孙子，阿波罗少爷。”

　　阿波罗微微一笑，接着道：“爷爷得知贵客来访，专门让我们来为阁下引路，请。”

　　杨鹰点了点头：“请。”

　　海盗王让两人在这里等他，显然早已有了准备，而且从两人的言语来看，显然用海盗王压低了自己一头，这显然预示着这次会面并不会是和和平平的，说不定会起某些波澜，不过杨鹰并不担心，在太阳系，他已经没有什么好怕的了。

第四百零八章 终见纳布


　　在小艇的引导下。杨鹰的飞船深入陨石区内，经过上百次左弯右绕，小心翼翼地从陨石的间隔中穿过，直到五个小时后，前路才豁然开朗。

　　此时飞船已经深入了陨石区内，但是周围无边的陨石却一下子消失了，就像一块大蛋糕的中央被挖掉一块，一整片空域干净到了异常的程度，在这片空域的中心，一座太空城静静地漂浮着。

　　杨鹰打开光学屏幕观察了一番，只见整座椭圆形的城市都被厚厚的装甲保护在内，杨鹰知道这是因为城市毕竟处在陨石带的内部，而有时候会有陨石从陨石带里飞出来，这层装甲也是起着保护的作用。

　　而如果碰到陨石太大，装甲保护不了的情况，自然有太空城防御炮来将陨石击碎。

　　过了一会儿，飞船驶入太空城的民用港口，杨鹰发现乐园城港口非常大，停泊的位置足有上千个，此时港内停着数百艘游艇飞船，形状各种各样。但有一个统一的特点，就是豪华。

　　城市另一边的军港里还停泊着数十艘大型战舰，虽然它们都处于隐蔽状态下，但杨鹰仍然通过观察者发回的情报发现了它们。

　　飞船顺着港口指挥塔的指示，停在一个泊位上，一条伸缩式栈桥渐渐向飞船靠近，然后和舱门对上。

　　哧……

　　一阵充气声，栈桥被空气填满。

　　飞船的舱门打开，杨鹰在幽灵特工们的簇拥下，走了下来，陆战队员们跟在身后。

　　栈桥只有十多米长，众人穿过后来到一个大厅。

　　海盗王的孙子阿波罗以及管家言格斯已经等在大厅里，他们身后跟着两排二十来个穿着黑西装，身材彪悍，眼神凶恶，一看就不像是好人的壮汉。

　　“欢迎光临乐园城，杨鹰团长阁下。”阿波罗上前一步说道。这个少年人如其名，长着一头柔顺的金发，瞳孔像大海一样深蓝，脸上的线条充满一股勃勃英气，虽然年纪还轻，但是可以预见他再过几年，恐怕就会和神话中的太阳神一样英俊。

　　而管家言格斯一言不发地跟在他身后，严谨而古板地保持着一个管家的形象。

　　“你好，小鬼。”杨鹰上前和他握了握手，不过他可以感觉到阿波罗明显对这个“小鬼”的称呼很不满意。

　　不过，以杨鹰的身份。管阿波罗叫一声小鬼，却也不算过分，毕竟从各自的身份和掌握的资源方面考虑，杨鹰丝毫不比海盗王差上一分。

　　“杨鹰团长身为佣兵联盟的大人物，竟有胆量来到乐园城，也可谓是深入虎穴了，实在值得我敬佩。”阿波罗眉头一抬，说出一段话来，这是在赤裸裸地申明这里是他们的地盘，要杨鹰小心一点。

　　杨鹰微微一笑：“这里已经不是原来的那座乐园城了。”

　　这是在提醒阿波罗，原来那座乐园城已经被赫拉斯屠城了，这座乐园城只是后来建造的替代品而已，有什么好自持的。

　　阿波罗听了哈哈笑了起来，做出一副老成的模样，松开手，耸耸肩，一脸满不在乎，同时给后面使了一个眼色，后面一个黑西装双手托着一个托盘走上前来，托盘上放着一块金色镶宝石面具，一旁的言格斯接过托盘递到杨鹰面前。

　　阿波罗哼哼笑了两声。道：“乐园城的面具杨鹰团长想必不陌生吧，这也是一种形式，特兰佣兵团如今名声这么高，而杨鹰团长如果被人发现在海盗的乐园城里现身，恐怕影响不好，这个面具就当作我们的见面礼，还请阁下笑纳。您会发现在乐园城这个地方，带着这个面具可以给阁下带来很多方便。”

　　黄金镶宝石面具在外界价值一亿地球币，是乐园城最高级享受的门票，持有面具者可以在乐园城享有帝王般的地位，任何欲望都可以达到满足。

　　杨鹰想了想，还是把面具接过，就像阿波罗说的那样，有这个面具在，的确可以省去不少麻烦。

　　接着，又有几个托盘被黑西装送了上来，上面清一色放着数十张黑色的面具。

　　阿波罗解释道：“来乐园城的客人们大多带着随从或保镖，这些黑色面具就是为了他们准备的，因为如果在乐园城不带面具，会被认为是服务人员，而服务人员在乐园城的地位很低，哪怕被当街打死，肇事者也只需要赔一点钱而已。阁下要是不想让别的客人误伤您的随从，就让他们都戴上这些面具吧。”阿波罗指了指杨鹰身边的幽灵特工和陆战队员。

　　接着，他又说了一些乐园城里该注意的事情，便转身伸手一引，引向大厅的出口道：“来接团长阁下的车子已经等在了外面。阁下远来辛苦，为了给阁下接风洗尘，爷爷特意安排了一场宴会。请让我为阁下带路。”

　　通向出口的道路已经铺上了红地毯，两排黑西装排列在红地毯两旁，表情一成不变，身上涌起阵阵杀气，显然都是杀过不少人，见过不少血的资深海盗打手。如果换了一个普通人走在红地毯上，恐怕连走都走不稳，甚至胆子小一点，当场屁滚尿流也是有可能的。

　　但是令黑西装们失望的是，无论是杨鹰，还是杨鹰身边的随从，都仿佛对他们视而不见，把他们当成木桩甚至空气看待。

　　杨鹰走出大厅之前，将黄金镶宝石面具带上，这就像一个命令，幽灵特工和陆战队员们也立刻带上了黑色面具，动作整齐划一。

　　一群人走出港口，只见一队豪华轿车停在路上，阿波罗引着杨鹰来到最中央的加长型豪华悬浮车，阿波罗请杨鹰先上车，杨鹰带着一个幽灵特工上校坐进了车内，接着阿波罗和言格斯也跟了进来。

　　其他幽灵特工和陆战队员，自然是分乘车队里的其他车辆。

　　“我和海盗王的会面是怎么安排的？”杨鹰一边看着外面的景色。一边问道。

　　“就在宴会过后，爷爷会单独会见阁下。”阿波罗回答道。

　　杨鹰轻笑一声，会见这个词带有明显的居高临下的态度，不过眼前不过是一个十四五岁的少年，杨鹰如果和他较真，反而失了身份，干脆不去回答。

　　外面的景色看了一会儿，杨鹰忽然眼神一凝，这座城市在许多地方给他一种熟悉的感觉，他在心里仔细回忆了一下，忽然灵光一闪。转头问道：“小鬼，这一座乐园城的前身，是不是博斯？”

　　阿波罗又瞪了杨鹰一眼，口中挤出声音来道：“是又怎样？”

　　“呵呵，只是看着有些眼熟而已。”杨鹰回想起当初三城之战，那次战役的起因也在海盗王身上。

　　这时，言格斯咳嗽了一声：“我想起来了，博斯加入海盗阵营的一役，杨鹰团长的特兰佣兵团也曾发挥过重要影响。当时博斯输掉三城之战以后，我们说是将博斯变成中立城市，但是后来赫拉斯把上一座乐园城搅得一团乱，不得不舍弃，而我们手上正好有着博斯，也就将就着用了。反正那时候正值多事之秋，没有人来追究博斯的事。”

　　杨鹰点点头，不再说话。

　　车队来到城市核心区一个仿佛皇宫般的建筑群前，核心区和外围区不同，这里被全面地修改了一遍，已经改到杨鹰都认不出来的地步。

　　接风的宴会没什么好提的，只是加勒比海盗团的几个高层人物出来亮亮相而已，杨鹰在这里又看见了胖子，随口闲聊了几句，也没谈什么重要的事情。

　　阿波罗把杨鹰送到这里之后，便不知道跑到哪里去了，好像不想再待在杨鹰身边一刻。

　　宴会结束后，言格斯再次出现，说道：“陛下有请。”

　　杨鹰点了点头，叫上两名幽灵特工上校和两名陆战队员上校作为随从，虽然以他的实力并不需要保镖，但是以他的身份如果单独前去赴约，那是掉身价的行为。

　　言格斯把杨鹰带到“皇宫”深处，一个装饰豪华的会议室里。

　　杨鹰一踏入会议室，就看见一个坐在轮椅上的老人，骨瘦如柴，白发苍苍，脸上刻着深深的皱纹，只有一双眼睛闪闪发亮。眼中透出一股沉凝的气势，仿佛正在凝视着整个星空。

　　“杨鹰团长，我们终于见面了。”老人的声音有些沙哑，他指着一旁的真皮沙发，道：“我这副身体难以站起来迎接阁下，还请见谅，请坐。”

　　“纳布船长，久闻大名……”杨鹰说了两句客套话，然后坐到了沙发上。

　　海盗王纳布咳嗽了两声：“我那孙子年纪小，非常顽劣，如果他冒犯了阁下，我先替他赔个不是，当初让他去做迎接工作，只是因为整个加勒比海盗团里，除了我之外，也就他的身份可以做这件事情。”

　　杨鹰心中暗道：“你都说了你孙子年纪小，又赔了不是，两句话轻飘飘地就把整件事情都揭过了。如果我再追究，岂不是显得我心胸狭窄。”

　　不过，他本来就没把阿波罗那些许挑衅放在心上，笑道：“没事没事，年轻人吗，血气方刚，有犯错的权力。”

　　杨鹰和纳布同时笑了起来。

第四百零九章 纳布的威胁


　　“有犯错的权力。看起来还是有错呀。倒是你叫我纳布船长，这个名字好久没有听过了，很怀念哪。让我想起了当初年轻时候，带领舰队纵横星海的景象，至今仿佛仍然历历在目。”纳布从言格斯手中接过一杯饮料，轻轻喝了一口，又把小杯子放到了一旁的桌子上。

　　一个侍者也拿着一杯同样的饮料，放到了杨鹰面前。

　　纳布做了一个请的姿势：“杨鹰团长要不要试一试，这是产自外星的饮料，名叫哪哈液，从一种植物‘哪哈’中提取而来，地球上的环境根本不适合种植这种植物，因此难得一见哪。喝了对身体很有好处。”

　　“哦？”杨鹰微微一笑，将杯子举起来，也和纳布一样喝了一口，只觉得一股清香之气在口中化开，而将饮料咽下肚后，清香之气向四肢散播而去，整个人仿佛轻了几分。

　　此时的杨鹰精修念力塑体术已经到了人类的极致，对于身体的任意一块肌肉，任意一根神经。还有内脏、血液、骨骼，都有着完美的掌控，饮料对身体产生的作用几乎就摆在他的眼前。

　　喝完之后，杨鹰点头赞了一句：“哪哈液的名声我曾经听说过，但是一直没试过，今日一试，果然名不虚传。”

　　无论纳布还是杨鹰，一开始都不急，把一些不相关的事情拿出来谈谈，消磨一下时间。

　　两人从琐碎的小事谈到前线的战况，又谈到最近的新闻，忽然，纳布好像不经意间提到一件事情：“杨鹰团长，你还记得前一段日子地球联合政府发生了一件大事情吗？”

　　杨鹰心中一动，看了纳布一眼，仿佛没事人一样地回答道：“想必纳布船长指的是十个前部长一下子被暗杀的事情吧。”

　　“就是这件事情，当时引起了极大的风波，就算到了现在，仍然有人在赞佩动手者的手段，整场行动仿佛天衣无缝般，就连我，对那站在此事背后的组织也非常佩服。”

　　纳布拍了两下手，肯定道：“如今已经是人类一统的时代，权力集中在一个政府手中，这十个部长如果在分裂的旧地球时代，那就相当于某国元首一样的存在，这个比喻虽然不太恰当。但是也基本上可以说明，那十个部长的死造成的巨大影响，相当于十个国家的元首同时遇刺，几乎可以引发世界大战了。”

　　“这个比喻听起来，满恰当的。”杨鹰自然而然地符合道。他当然知道刺杀事件是自己的人办的，而纳布既然在这个场合提起这件事，显然是看出了一点什么。

　　不过令杨鹰惊讶的是，虽然他已经有了准大师的修为，却丝毫窥视不出纳布的内心情况，纳布的心就像一座冰冷的冰山，几乎没有任何情绪波动。

　　据杨鹰所知，出现这种情况说明纳布的意志极为坚韧，世界上很少有人可让意志达到这种坚韧程度，但是一旦达到了，就能守住自己的内心不被大师级以下的念能士窥探到。（大师级高手已经敏锐到了非人境界，凡人再怎样隐藏，也是无所遁形。）

　　除此之外，纳布的意志已经可以抵抗魅惑术、暗示术和一些其他的精神系法术，毕竟这些法术的本质是强力催眠，而坚韧的意志可以抵抗催眠。

　　“我们来看看动手者的计划，先是铺天盖地的舆论攻势。仿佛一夜之间席卷全世界，一下子把十个部长逼到风口浪尖，然后趁着他们辞职离开政府保护的情况下，动用杀手直接刺杀，十次刺杀的完成率达到了百分之百，而且就在同一时段之内，这是何等强大的行动力呀。”纳布赞叹地说道。

　　杨鹰又喝了一口哪哈液，用闲聊般的语气道：“看来，纳布船长对此事有着相当的兴趣，想必做了不少调查吧。”

　　纳布缓缓地点了点头道：“我的确对此有不小的兴趣，因为先用舆论攻势打乱敌人的阵脚，然后再用强大的行动力进行斩首，将主要目标一举歼灭，这个战术我觉得十分熟悉，虽然我人老了，但是还没健忘，我记得半年多前，如日中天的凯撒家族，也是在相同的战术下，被打得差点灭亡了。”

　　杨鹰将哪哈液的杯子放下，抬头问道：“看来，纳布船长是认为，刺杀前部长的组织，和进攻凯撒家族的组织，是同一个，是吗？”

　　“虽然想过可能是另一个组织的模仿，但是这又何尝容易？这种战术需要的是强大的电子战能力，强大的组织能力，强大的行动能力。三者缺一不可。缺了一个，想要模仿都模仿不了。两次行动都可谓无懈可击，过程和衔接上都是一脉相承，目标也都是地球上绝顶的人物和家族，能做到这种事情的组织，整个内太阳系板着手指也数得出来，多出一个已经是奇迹，不会一下子多出两个。”

　　杨鹰仔细打量了纳布一眼，自己在木星干掉皮特利尔的时候，曾经展现过特兰佣兵团的行动力，在许多人眼中，特兰佣兵团已经成了当初攻击凯撒家族的头号嫌疑人，而纳布手眼通天，要查到皮特利尔，还有他老爹的死因并不困难。

　　再加上纳布现在当着他的面提起此事，显然已经有了充足的判断。

　　“纳布船长的意思是？”杨鹰也不清楚纳布在想些什么，与其自己瞎猜，还不如直接问出来为好，反正哪怕事情泄露也没有什么大碍，他根本不在乎被人知道！

　　安全局毕竟是正正经经的政府部门，要给特兰佣兵团定罪，没有证据可不行，光有猜测奈何不了他杨鹰。而现场什么证据都没留下，关于这一点杨鹰相信幽灵特工的能力。

　　至于其他的势力要为十个部长报仇，杨鹰也不怕，漂浮大陆上有十万架第三代幽灵战机随时待命中，除非地球军宇宙舰队全军出动，否则内太阳系没有一个势力，能够抗衡特兰佣兵团的全力进攻。

　　纳布之所以说出这件事，就是想看看杨鹰对于此事的反应，并由此看出他到底可以将此事当作多大的筹码来用。他已经十分确信，前部长遇刺事件，站在背后操纵的是特兰佣兵团。

　　但是。见杨鹰如此一副云淡风轻的模样，纳布又觉得事情恐怕并不像他想的那样简单。

　　纳布已经老了，当初叱咤风云的海盗王，如今也变得白发苍苍，而且像历史上很多曾经睿智的首领一样，随着他一步步靠近死亡，他的疑心变得越来越重。

　　纳布很清楚特兰佣兵团的强大实力，以及和实力一样出名的，那种赶尽杀绝的习惯，这使得他在做出决定的时候，必须更加谨慎。

　　不过，纳布毕竟不是普通的老人。他在腥风血雨中摸爬滚打了几十年，何等大风大浪没见过，他举起杯子喝了一口哪哈液，拖了几秒钟的时间，脑筋飞快转动起来，当杯子放下时，已经重整了态势：“杨鹰团长，其实我们两人心里都清楚，我刚才想说些什么，我就直接问了，我想用刚才说的那段话，换取租用几颗贵团使用的那种‘无法察觉的眼睛’，你认为如何？”

　　说完，他便用眼睛暗暗盯住杨鹰，想从杨鹰表情中看出一点端倪来。

　　“原来如此，哈哈……”杨鹰笑了，原来纳布是想用保守这个秘密来换取租用几架观察者。笑完后，杨鹰严肃地说道：“这件事没得商量，别说几颗，一颗都不行。”

　　在杨鹰看来，纳布高估了他手中这个秘密的价值，低估了观察者中蕴藏的秘密对杨鹰的重要性，纳布虽然可能将这个秘密传播出去，但是杨鹰还没有杀人灭口的想法，但是一旦纳布有了观察者，那便意味着接触到了神族的科技。

　　相比神族。十个部长的死活，简直不值一提。

　　“为什么？”纳布皱起了眉头，整个人的姿态做了一个微妙的变化，一瞬间他仿佛化身成了一条毒蛇，用冰冷的目光向杨鹰看来。

　　这是长期手握生杀大权，加上自身意志磨炼，才升华而成的气势，他在对付手下海盗时，这股气势一冲，就会令手下汗流浃背，严重者甚至可以致人晕厥。此时他的每一个眼神，每一个动作，都经过千锤百炼，达到了近乎艺术的程度，而这些动作混合在一起，便对人心产生了压迫，没有数十年里一次次胜利的积累，是不会养成的。

　　但是在杨鹰面前，并没有起到效果，杨鹰对纳布的气势根本不在乎。

　　“为了对付我们共同的敌人赫拉斯，我们需要这种眼睛来侦察周围的活动。”纳布再次强调道。

　　“连巅峰大师都发现不了的监视力量，这是我们佣兵团的无价之宝，非卖品，非租品。”杨鹰摇头道。

　　纳布还想继续询问，张了张嘴，忽然剧烈咳嗽了两声，整个人的气势也收敛了下来。

　　言格斯立刻上前拍打纳布的背部，替他顺了顺气。

　　纳布深呼吸了一会儿，道：“杨鹰团长，请原谅，我的年纪不小了，说上几句话就累，不如今天先休息一会儿，明天再继续谈，如何？”

　　杨鹰想了想，点头道：“就这样吧。”

　　纳布转头对言格斯道：“你去为杨鹰团长准备准备，我们身为地主，当然要尽地主之谊。”

　　“是。”言格斯回答道，他转身将手一伸，指向门外，做了一个请的姿势，对杨鹰道：“杨鹰团长，请跟我来。”

　　杨鹰离去之后，纳布靠在轮椅背上，说道：“刚才你用传心术让我暂停谈判，是为了什么？”

　　话音刚落，一片黑雾从窗外吹了进来，汇聚成一个人形，猿人巅峰大师阿格恩出现在了房间里。

第四百一十章 即将到来的大舞台


　　阿格恩身高两米有余。披着一身黑袍，将脸隐藏在帽子里，手上还带着手套，全身上下没有一个地方显露出猿人的特征。

　　他站在房间的阴影里，整个人就像一团影子，而且松松垮垮的，如果杨鹰在这里，他会感到惊讶，因为阿格恩虽然身为巅峰大师，身上却显露出一种英雄迟暮的颓废气息，仿佛一个没有生机的僵尸，或植物人。

　　阿格恩用一成不变的语调说道：“杨鹰是不会把那种东西借出来的，他的决心我可以很清晰地感觉出来，当你用前部长遇刺来威胁他的时候，他对此根本是不屑一顾，而当你露出对‘无法察觉的眼睛’的兴趣时，他却有杀你的想法。由此可以看出，你之前对‘特兰’这个系统的看法有很大的偏差，再谈下去，会闹翻的。我建议你，趁着今晚的时间来重新将他定位吧。”

　　“你的意思是。他刚刚表现出的平静，并不是装出来虚张声势，而是真实的想法？”纳布微眯的眼睛睁大了一些，显得有些惊讶，“这倒是出乎我的意料之外。”

　　特兰佣兵团毕竟刺杀了十个部长，这个消息一旦传出去，‘特兰’一系在整个地球的基础就可能会崩解。任何一个政府官员都不会放过肆意谋杀政府高官的武装组织，因为他们会害怕自己是下一个被刺杀的目标，地球政府中像是十个部长这样的人物，实在太多了。

　　纳布本来以为自己说出那段话来，至少也能打乱杨鹰的阵脚，没想到一点作用也没有，难道特兰佣兵团的人，就这样看不起掌控三百亿人口的地球联合政府？

　　“在那种情况下，能做出这样平静的表现，不是疯子，就是另有所持。杨鹰他既然身为特兰佣兵团的团长，想必不会是前者。”阿格恩说道。

　　纳布思考了几秒钟，问道：“就你看来，我们想要得到‘无法察觉的眼睛’，有多大的概率？”

　　“没有，我的感觉告诉我，杨鹰就算选择和加勒比海盗团开战，也不会把‘无法察觉的眼睛’借出来。”阿格恩回答道。

　　纳布沉默了一会儿，低声道：“看来没办法，只能启用备用方案了。”

　　阿格恩稍稍抬起头：“你还有备用方案？”

　　纳布冷笑两声，脸色变得阴沉起来：“杨鹰来时。你有没有感觉到‘无法察觉的眼睛’的存在？”

　　“有。”阿格恩点头道，“在杨鹰的飞船靠近乐园城时，我感觉到了监视的目光，以前从未有过这种感觉，仿佛虚空中有一只眼睛盯着这座城市，过了不久，又有几道类似的视线将这座城市纳入监视范围，我可以感觉到它们的存在，却无法感觉到它们的位置，这种感觉很不好。我现在才真正明白，当初赫拉斯为什么把海盗联合舰队解散，他也是没有办法摆脱这种目光的监视，才不得已而为之。”

　　纳布的嘴角微微上翘，显然对阿格恩的回答很满意：“如此看来，杨鹰这次来乐园城赴约，带着不止一颗‘无法察觉的眼睛’，很好……很好……越多越好！”

　　阿格恩转过头来，原本漆黑的帽檐下，隐隐现出一双看透一切，却又对一切都无所谓的眼睛，口中仍然是一成不变的语气：“你的意思。难道是……”

　　“你不觉得，这里是一个非常好的舞台么？要对付赫拉斯这样的高手，必须掌握先机，而杨鹰既然不肯把‘无法察觉的眼睛’借出来，我就只能在这里用，趁着他还没离开，将消息放出去，把赫拉斯引过来，在人类黑暗面的集中地，上演一场巅峰之战。”纳布握紧了拳头道。

　　“巅峰之战，破坏巨大，难道舍弃第一座乐园城还不够，这第二座刚刚投入使用，你就又要舍弃？”阿格恩平平淡淡地问道。

　　“舍不得孩子套不着狼，如果不舍弃这座城市，又怎能让赫拉斯相信这不是一个陷阱？再说，这第二座乐园城不过是一个先天不足的孩子，舍了就舍了，有什么好留恋的。”

　　纳布毫不在乎地道：“赫拉斯毁灭了第一座乐园城，给我们的生意带来很大的影响，这种影响到了现在没有消减多少，这座乐园二城建成之后，客人比起以前少了近八成，其根本原因，就是赫拉斯仍在宇内纵横。那些富豪酷爱享受，最是怕死，一点危险都不肯冒，他们会认为乐园城既然出过一次事情，就会出第二次。又怎么肯再来？”

　　纳布伸出手比了比：“要让客人们在短时间内恢复对乐园城信心，赫拉斯就必须死，假如可以拿下赫拉斯的头，那么哪怕赔上乐园二城，也是划算的，因为接下来的乐园三城，就会恢复原来乐园一城的辉煌，甚至会更加辉煌！另外，拜猿教本就是黑暗世界中位于顶点的势力，所以杀死拜猿教主，会大大提升我在黑暗世界中的名望，以后我海盗王纳布的声音，就会更加响亮，得到更多人的服从！”

　　由于当初赫拉斯率领的海盗联合舰队，被佣兵联合舰队打散，再加上之后的一连串穷追猛打，使得小行星带的海盗阵营七零八落，连原来排名第二的超级海盗团索马里都已经被除名了。

　　对于海盗阵营而言，这是一个危机，但是对纳布来说，这却是一个机遇，如果可以处理好，他纳布就能统一整个海盗阵营。完成整个海盗史上都不曾出现的成就。

　　阿格恩缓缓道：“滔天的野心，这话听起来很像你，但是我必须提醒你一句，这是在冒险。你又怎么能确定，巅峰大师赫拉斯会死在这里？杀死他可不是一件容易的事情。”

　　“老朋友，一个真正的海盗在骨子里都是有冒险精神的！畏首畏尾只会让别人吃肉，你喝汤！”纳布的眼中闪烁着未名的光芒，他语气坚定地说道：“计划的时候就是要大胆，行事的时候却是要小心。的确，要杀死一名巅峰大师近乎不可能，不过如今机会可贵。特兰佣兵团的团长都带着他的眼睛来到了乐园城，如果现在杀不死赫拉斯，以后就更杀不死了，难道你希望下半辈子都在他的追杀中度过？哪怕你不在乎，但是我在乎……咳……”

　　他说了一长串话，顿时开始咳嗽起来，他举起哪哈液又喝了一口，顺了顺气，而阿格恩则在一旁沉默地看着，一声不吭。

　　纳布缓过气来，继续道：“至于要将赫拉斯切实杀死，光凭我们是不够，因此我们需要另外一些角色，和我们一起站到这个舞台上来，放心吧，我会掐好时间表，等人齐了以后，再将大戏上演！”

　　杨鹰离开房间后，由言格斯在前方领路，一行人穿过一条宽阔的走廊，两旁廊柱上挂着形制古朴华贵的黄金灯，放出柔和的金黄色亮光，将地面上打磨光滑的大理石照得反光。

　　来到一扇装饰精美的大门前，言格斯打了一声响指，大门嗡嗡地打开，露出里面豪华的房间。

　　“这里是最高级的客房。”言格斯像是一个真正的管家一样，恭敬地介绍道。

　　杨鹰往门里看了一眼，见房间分内间和外间，外间比较简洁，而内间却迥然不同，上到吊灯，下到地毯，加上中间的摆设和墙面，每一个细节都追求着极致奢华。

　　杨鹰让分身环游世界，从皇宫到贫民窟都见过不少，房里的摆设基本上都认了出来，他在心里计算了一下。得出一个让他也吃惊的数字。

　　哪怕房间里一把椅子，从那稀有的木材和考究的做工上看，也是出自欧洲最古老的家具制造商，比一辆法拉利最新款悬浮跑车还要贵上几分，真正的皇宫也不过如此而已。（虽然地球已经统一，但原来的各国皇室仍然保留着，只是权力更进一步地减弱了。）

　　“外间供您的保镖和随从居住，请您看看内间满不满意，如果不满请告诉我，我来替您换。”言格斯继续说道。

　　杨鹰吃惊也就一瞬间，连脚步的节奏都没变化，走到内间中央，环视一圈，点了点头：“这个房间非常不错，就这里吧。”

　　这时，门外忽然传来纷乱的脚步声，众人转头看去，只见十多个风格各异的美丽女子穿着各式服装款款走了进来，其中有衣着暴露的，也有严谨的，有穿晚礼服的，也有穿旗袍的，甚至还有阿拉伯风格，浑身裹得严严实实，带面纱的美女。

　　她们来到内间，排成一行，统一对杨鹰行了一礼，便站在原地。

　　言格斯露出一个男人都懂的微笑，解释道：“杨鹰团长，她们是被派来陪您解闷的，都是乐园城最上品的女人，她们有专业的造型设计师给她们设计最合适的打扮，经过数年的最严格的训练和挑选，可以给您带来天堂般的享受，而且她们都是完璧，您看上了想要带回去，也是可以的。”

第四百一十一章 一夜


　　出现在杨鹰眼前的十几位女子。都是春兰秋菊，争芳斗妍，仿佛将全世界各个风格的美女都囊括其中，一颦一笑虽然都是训练而来，却已经化作了她们的本能，和她们各自的气质配合在一起，显得艳光四射，非比寻常。

　　往常这样一个女子出现在大街上，就能获得百分之百的回头率，要一起出现在某个场合，除了在某些顶级的贵族社交宴会上，恐怕也只有在乐园城这样的地方了。

　　“这就是你们的地主之谊么？”杨鹰在她们的脸蛋和身材上扫视了一圈，心中对乐园城有了一个更深的了解。

　　言格斯仿佛觉得还不够，继续说道：“杨鹰团长，当然不止，如果光是她们这种程度，那么在地球、月球和火星上一些由黑暗世界笼罩下的顶级会所里也找得出来，但想必您也知道，我们乐园城的规矩就是没有规矩，如果您需要某些特殊工具，呵呵。很多客人喜好这一口，我也可以为您准备。从此刻起，您就是她们的上帝，这里就是您的乐园，无论您对她们做些什么，乐园城都不会有意见。她们是服务人员……”

　　说到这里，杨鹰从那些女子眼中察觉到一丝恐惧，有几名气质柔弱的女子悄悄将两只手搅在一起，不自觉地做着些小动作。

　　在乐园城，服务人员就和奴隶没有什么区别，像物品多过像人，没有任何权利，包括生存权在内，都是握在别人手中的。

　　言格斯还没说完：“团长阁下，您可以随便选几名美女留下，或者您对自己有信心的话，让她们全部留下，也是可以的。”

　　杨鹰挥了挥手：“好了，言格斯先生，不必再解释了，你将她们全部留下即可，如果没有什么重要事情的话，我们明天再见。”

　　言格斯见杨鹰下了逐客令，便恭敬地后退了两步，转身离开了房间，出门时，还顺手把门带上了。

　　杨鹰对身后四名手下做了个手势。他们立刻开始检查房间各处，检查有没有监视设备。

　　这次一共带来一个编队幽灵特工和两个编队陆战队员，现在除了房间里四名上校级军官，其他的都被安排到随从居住区，距离杨鹰的房间并不远，纳布的手下安排这种事情已经不是第一次了，早已轻车熟路。

　　在检查房间的过程中，女子们显得坐立不安，这也正常，她们的未来，甚至性命都在杨鹰的掌握之中，她们此时都在心中祈求着各路神灵，希望杨鹰不是那种以折腾女人为乐的客人。

　　言格斯虽然一身管家下人打扮，却是海盗王的左右手，身份极高，在这些女子看来，已经是权势极为滔天的人物，然而她们亲眼看见言格斯在杨鹰面前如此恭敬，显然杨鹰要对她们做一些什么，凭她们是抵抗不了的。

　　令她们感到惊讶的是，杨鹰手下四个保镖似乎将她们当成了空气。在搜索房间的时候，都没正眼瞧过她们一眼。

　　为了吸引男人的视线，她们都被训练成多才多艺，才貌双绝，而在这种训练中，她们的眼力和见识也随之增长，杨鹰手下四名“保镖”的表现，显然非同寻常，她们十几人站在一起，吸引力呈几何上升，哪怕是某功能障碍的人也无法忽视她们的存在。

　　几名对自己自信满满的美女稍稍露出了不服气的表情。

　　不过，杨鹰却知道，无论这些女子多么吸引人，对于手下的陆战队员和幽灵特工来说，都没有作用，他们的克隆人，而且是战斗克隆人，在许多方面和普通人类有很大区别。

　　由于基因的缘故，他们有着更强的力量，更快的反应，然而为了适应战场上的血腥的环境，他们的情感也和普通人不同，从生理学的角度来说，战斗克隆人的大脑结构和内分泌系统，都向着冷血无情的方向发展。

　　特别是控制情感的激素，他们非常稀缺，因为情感会造成冲动，影响战斗时的判断。

　　总结来说，战斗克隆人都是木头人。他们强壮有力，懂得忍耐和服从，在智力方面也因为缺少感性影响，而显得更加理性，战斗起来就像机器一样强大而完美，但是却缺少情感波动。

　　在这方面，医疗兵要好一些，毕竟医疗兵的工作是照顾伤员，她们不是战斗克隆人，不需要冷血无情，因此卡特琳娜才有用情感战胜第一情感指令——忠诚的可能。

　　话扯远了，此时在房间里，杨鹰也在观察着这些女子，她们既然已经被送上门来，如果再退回去那是很失礼的行为。

　　那么，到底该怎么做呢？

　　过了一会儿，一名幽灵特工上校上前来说道：“长官，已经检查完毕，一切正常。”

　　杨鹰点了点头：“好，你们去外间吧，顺手把门关上。”

　　“是。”四人敬了一礼，退出了内间，同时房门关紧。

　　整个房间的气氛顿时变得旖旎起来。

　　此时。房间里只剩下杨鹰一个男人，女子们也放下了姿态，有几个大胆的，主动向杨鹰抛了个媚眼过来。

　　杨鹰并没有阻止她们，于是她们变得更加大胆起来，走一步扭三扭，来到杨鹰身边。

　　在这段时间里，杨鹰已经做出了决定，这场飞来的艳遇虽然是人为的，但是也没有推出去的必要。

　　他过去之所以没有接受温静，是因为漂浮大陆的秘密无法和她分享。而眼前这些女子，显然不可能因为今晚的春宵一度，就在他心里占有一席之地。

　　将她们带回去，找个地方养起来，就像那些孤儿一样就可以了。只是一场春梦而已，没有什么需要负责的。

　　反过来说，如果将她们放回去，才是对她们的残忍。这些女子虽然在表面上光鲜不已，但是在乐园城这种地方，明天就抛尸街头也是有可能的。

　　天知道，她们下一个客人会不会是某种变态虐待狂，以破坏世间一切美丽事物为己任。

　　至于杨鹰的持久能力，呵呵，身为人类极限的准大师，除了超越人类境界的大师级高手，杨鹰在身体方面还会输给谁呢？

　　一夜十几个嘛，小意思。

　　不久之后，内间里便一片狼藉，美女们已经将衣物全部抛到了地上，而她们人却出现在房间中央的大床上，大床的长宽都有近十米，比起普通人家一个房间都大了。

　　大床四角竖起四根紫檀木立柱，挂起一圈白色的轻纱将床上景象遮地朦朦胧胧，一个个模糊的人影在轻纱上印出，一阵阵娇吟声此起彼伏从轻纱内传出，就像加了蜜糖一样，令人听得只觉得血脉贲张。

　　忽然，轻纱边缘伸出一条雪白的玉腕，很快又被拉了回去。

　　内间的隔音能力显然值得信任，后来杨鹰向四名手下确认了，外面一点声音都听不见。

　　整场盛宴持续到第二天清晨才结束，杨鹰拨开轻纱走了下来，后面传来细细的呼吸声，可以从轻纱的缝隙间看见几条象牙般光滑洁白的大腿。

　　杨鹰下地之后，花了一番力气，才从地面上纷乱的衣物中，找到自己的。然后去浴室里洗了一个澡，将衣服穿上。

　　打开内室的房门，四名上校已经等在了门口。

　　杨鹰对他们交代了一下对内间里十几位美女的处理方式，毕竟从某种程度上来说，她们也算是杨鹰的人了，不能让她们留下来再接其他的客人。

　　四名上校对于杨鹰要把她们带回去的说法当然不会提出异议，杨鹰交代完毕后，门外正好传来敲门声。

　　“进来。”杨鹰说道。

　　大门打开，言格斯带着两名侍者，推着两辆餐车走了进来。

　　言格斯纷纷侍者将餐车停到一旁，来到杨鹰面前恭敬地问道：“不知贵客昨天晚上过得可还尽兴？”

　　“当然，乐园城的服务果然周到，让我有了宾至如归的感觉。”杨鹰也不吝称赞两句。

　　言格斯微微一笑，躬身道：“果然不愧为杨鹰团长，实在令人敬佩。”

　　至于敬佩什么，显然大家都是男人，心里都明白，不过言格斯的身份距离杨鹰太远，有些话点到即止，既拍了杨鹰马屁，又不至于太过于谄媚，令人不喜。

　　言格斯显然深谙此道，说话做事都恰到好处，杨鹰一说要把这些女子都带回去，言格斯就同意了：“昨天已经说好了，杨鹰团长是陛下的贵客，想要她们那是她们的幸运，我又怎么会不同意呢。”

　　接着，言格斯把早餐留了下来，约好了杨鹰再次和纳布见面的时间，便退了出去。

　　杨鹰随便吃了两口，这里的早餐果然也不是普通货，世界各地的美食，甚至外星美食，也有提供。

　　吃完早餐后，杨鹰又抽空思考了一下上次和纳布的交谈，略微想明白自己这次来乐园城稍微鲁莽了一些。

　　又过了一会儿，到了上午十点钟左右的时候，言格斯再次来到客房，请杨鹰第二次去见纳布。

第四百一十二章 喷水池


　　走过宽阔而豪华的走廊。杨鹰再次见到了纳布，这次会面的地点不再是昨天那个房间，而是来到了一个喷水池广场。

　　整个广场约有上万平方米，地面全由雪白的大理石砌成，放眼望去是一片整齐的白色，广场上的照明布置显然是出自高手之手，使得灯光和水流相映，一种意境在无形中产生。

　　一共有四个大型喷水池位于广场的四个角，还有一个超大型喷水池位于广场的中央，一些两米宽的人工小溪将它们连接在一起，还有十几座石质的窄桥在小溪上方跨过。

　　杨鹰走在石桥上，见左右两边冲天的水柱此起彼伏，水雾被灯光一照，折射出一道道彩虹，仿佛不似人间，同时耳边的流水声清脆空灵，显得十分动听。

　　纳布的位置在广场边缘的一座高台上，可以俯视整个广场，高台上摆着两张椅子，一个茶几，一副喝早茶的场景。纳布就坐在一张椅子上，而另一张椅子，显然是为杨鹰准备的。

　　“纳布船长，你可真是一个会享受的人，这个广场犹如仙境，实在令我惊叹。”杨鹰一边说着，一边来到空椅子前坐下。

　　“杨鹰团长说笑了，听说你从那个超级集团里，得到了一座庄园城市。一整座不比乐园城小的太空城，都是你的宅邸，而我这个小地方，又怎么入得了你的眼？”纳布轻轻放下了手中的饮料，杨鹰一看，果然还是一杯哪哈液。

　　与此同时，有一名侍者走上来，将另一杯哪哈液奉到杨鹰面前。杨鹰微微一笑：“那座庄园城市我其实也没去过几次，算不得数。”

　　“没去过几次？呵呵，杨鹰团长很勤勉嘛……”

　　两人随便交谈了几句闲话，纳布说道：“昨天那个提议，是我孟浪了，就算我没说过。至于十部长遇刺……既然我们双方都有一个共同的敌人拜猿教，我自然会代为保守这个秘密。”

　　“什么秘密？十部长遇刺与我何干？纳布船长，您要保守秘密，随便吧。但是不要把我们扯进去。”杨鹰哼了一声，立刻给予坚决的否认，虽然他很清楚这件事情是他做的，但又怎么可能在外人面前承认。

　　“没有这个秘密？那八成是我人老。记性出了偏差，就当没有这个秘密吧。”纳布似乎毫不在意地耸耸肩。

　　他抬起手，在椅子的扶手上一拍，只听一阵电子嘟嘟音，整把椅子瞬间悬浮起来，一个全息触摸屏出现在扶手上，纳布通过它控制着椅子，来到高台的边缘。

　　“杨鹰团长，本来我邀请你来乐园城，就是为了商谈合作对付拜猿教的事宜，而提出借用贵团的侦查设备，也是想要用来对付赫拉斯，这本来是重中之重。然而你坚决不肯同意，我也只能放弃，谁让我们有着共同的敌人呢？”

　　纳布回过头来，眼中闪烁着危险的光芒：“但是杨鹰团长，你说不存在这个秘密不要紧，但如果有人污蔑你们特兰佣兵团，对十个部长展开刺杀行动，想必你们也会比较困扰吧，毕竟刺杀十部长的组织所使用的手段。和清洗凯撒家族的组织太过相似，被一些情报部里一些鼻子灵敏的老狗知道，哪怕查不出什么来，对于特兰公司的生意也是一个很大的影响，他们有的是办法在合理合法的情况下，制造一些麻烦来，给你们添堵。”

　　“而且那些政客一旦怕起死来，可是宁可杀错，不可放过，只要你们有一丝可能是十部长遇刺事件的主谋，他们就会对特兰一系发难，哪怕特兰一系已经抱上了歌星与地球联合工业集团的大腿，要应付那些麻烦，也是不是简简单单就能解决的……”

　　忽然，纳布语气一转，微笑着说道：“……但是我刚刚也说了，我会为你们保守秘密，杨鹰团长不承认这个秘密不要紧，我仍然会守口如瓶，至于这种污蔑就更不可能从我们口中传出去。”

　　杨鹰冷冷地看着这场表演，纳布的反复无常，忽而威胁，忽而和善，令杨鹰一时间也猜不出他想要说些什么。不过有一点杨鹰可以肯定，纳布不会将十部长的事情到处乱说，因为他一旦这么做，双方的合作在开始之前就会结束，而且进入不死不休的战争状态。

　　只见纳布又收敛了笑容，眼神便得锐利起来：“守口如瓶只是一件简单得不能再简单的事情。但是杨鹰团长毫不犹豫的拒绝，却令我非常失望，你在我的地盘上落了我的面子，践踏了我的好意，这是不可争议的事实。身为加勒比海盗团的团长，我不能就此算了，否则下面的人就会不稳，认为我怕了特兰佣兵团。我毕竟养了一群桀骜不驯的海盗，想必杨鹰团长也能理解处在我的位置上，有时候有些事情身不由己。”

　　擦！

　　一阵阵短促的衣服摩擦声响起，杨鹰身后的四名随从闪电般同时拔枪指着纳布，而他们周围，纳布的十多名手下稍晚一步，却也拔枪指着杨鹰等人，一时间场中气氛剑拔弩张，仿佛一触即发。

　　“没事，把枪放下。”杨鹰挥挥手道。

　　瞬间，四名上校便把手中的高斯手枪收了回去。

　　纳布做了一个手势，他的手下也立刻把枪收了起来。

　　“哪怕到了这个时候，我仍然希望我们的合作可以继续下去，因此我希望杨鹰团长能做一件事情，作为你对我的歉意。这件事情非常的简单，就是在这里坐着。然后用眼睛看。”纳布指着下方的喷水池广场道。

　　杨鹰也变得严肃起来，纳布说得很有道理，他的提议遭到自己如此坚决的回绝，于公于私，他都不可能当此事没发生过。

　　至于在这里坐着，用眼睛看，听起来似乎非常简单，但显然纳布不可能提出一件简单的事情。

　　杨鹰心里飞快地想了想，最后还是点头道：“好！”

　　纳布点了点头，又做了一个手势，一旁的言格斯立刻举起手拍了两下。

　　纳布一脸微笑。好像已经把之前的不愉快统统忘记：“杨鹰团长，你刚刚说这个广场犹如仙境，嘿嘿，说的没错，但是这样漂亮的仙境会消磨人的志气，产生安逸的想法，而我是海盗的王，要这个消磨志气的仙境干什么？只有那些意志软弱的‘上等人’，才会选择这个地方养老！”

　　这时，嘈杂的人声传了过来，杨鹰向声音来处看去，只见广场外进来一大群人，在人群中央的，是二百多个衣衫褴褛的囚犯，他们中男女老少都有，手上戴着电子手铐，脚上套着电子脚镣，身上到处是伤。

　　而在他们周围的，是一百多个全副武装的海盗，他们手持低电压的电鞭或电棍，将人群向广场中心赶来。

　　杨鹰看向海盗王，纳布指着那些囚犯，冷冷道：“他们都是原来各大海盗团的上层人物。他们当初或是被收买，或是被洗脑，总而言之，就是加入了海盗联合舰队，为赫拉斯做事。他们背叛了海盗联合会，违背了我所制定的法典，现在赫拉斯抛弃了他们，而他们又被我抓到了。正好趁着今天这个机会，将他们在这个广场上处刑！”

　　杨鹰指着那些男女老少问道：“难道这些人都是上层人物？那么海盗团的上层人物也太多了吧。”

　　纳布一挥手道：“当然不会全是，这些人里包括他们的家人，我怕他们在地狱里感到寂寞，因此就送他们一起上路，也算是身为海盗的义气。杨鹰团长，我希望你在这里坐着，用眼睛看。其他事情不必多说了。”

　　杨鹰沉默了下来，海盗的家人，有不少也是海盗，或是通过海盗抢劫所得来生活的，又何必为他们说话。

　　人群被分成五批，囚犯们被武装海盗逼着来到中央和四周的喷水池前。

　　纳布又举起哪哈液喝了一口，解释道：“在大航海时代，海盗对叛徒处刑，是在船舷上放一个跳板，然后将叛徒的双手绑了，用刀子逼着他跳下海去，如果要切实地让叛徒去死，这个处刑的地点就要选择在鲨鱼出没的海域。有些海盗还会在叛徒身上割开一个伤口，让鲜血吸引鲨鱼的到来。”

　　此时，武装海盗已经开始逼迫囚犯们跳进喷水池里，水池很深，至少有两米，那些囚犯伸出脚够不到池底，而且手脚都受到限制，只能沉下去，再踩着池底跳上来，再沉下去，再浮上来。

　　纳布看着他们的样子哈哈笑道：“杨鹰团长，你看，这个‘仙境’制造来就是为了派这个用场，这里就是我的刑场！”他忽然高声喊道：“放鱼！”

　　杨鹰敏锐地听见一阵机械声，向四周看去，只见广场周围的水门都被打开，一群群拇指大小的小鱼从水门里游进人工小溪里，向着五个大喷水池游去。

　　杨鹰眉头一皱：“这是，食人鱼？”

　　纳布还好似闲暇地解释道：“这里池水比较低，容不得鲨鱼，我就只能弄一些食人鱼代替了。”他将哪哈液一口饮干，笑道：“接下来，就是处刑的高潮！”

第四百一十三章 喷血池


　　在杨鹰的角度可以清晰地看见。无数条食人鱼组成一条条彩色的鱼流，顺着人工小溪游进了喷水池里，很快便接近了升升降降的囚犯们。

　　太空海盗虽然带着海盗的名字，却很少能在水里游泳，他们中甚至有不少是旱鸭子，哪怕会游泳的，一入水也只能扑腾扑腾地挣扎，由于手脚都被限制，任何动作都做不开。

　　庞大的食人鱼群一进入喷水池，就立刻向囚犯们游去，许多囚犯一下子剧烈惨嚎起来，然后就被拖到了水底。

　　水面上，一层红色飘荡开来。

　　这个时候还有些囚犯留在喷水池边缘，还没被推下去，见了这个景象，顿时整个身心都被恐惧笼罩了，而恐惧到了极点，便涌出了拼命地想法。

　　此时正好由于水溅得很开，有些溅到了海盗和囚犯身上，电棍和电鞭上的电流立刻传导开来，一些海盗和囚犯一起浑身发抖。显然被乱窜的电流给麻痹了，喷水池便顿时一阵混乱。

　　几个囚犯立刻发难，他们带着手铐脚镣，向武装海盗们打去，其他囚犯见有机会，也立刻做出了反应，双方爆发了一场短暂的争斗。

　　武装海盗为了避免自伤，关闭了电流，使得电鞭和电棍变成了普通的鞭子和棍子，杀伤力大大降低。

　　一些强壮的囚犯，在落水之前，成功地抱着一个武装海盗一起跳了下去，在这种情况下，他们已经不再奢求活命，但求有个垫背的。

　　啪——啪——

　　纳布就像在看戏一样，对自己手下的伤亡似乎不以为意，竟然还拍起手来，笑着说道：“他们不愧是在大型海盗团里当过高层的人物，哪怕将死也有那样的彪悍气息，这样也好，看他们毫无还手之力被食人鱼啃食掉，又有什么意思？不如就用这些垂死的挣扎，来让我更加尽兴吧。”

　　整个广场上到处有人在飞奔，前面是逃跑的囚犯，后面是追逐的武装海盗，囚犯虽然可以跑出几步，但很快就会被追上。然后被抬着扔进池子里。

　　跑得最远的一个囚犯，他成功地冲到高台之前，高声向纳布求饶，却被高台下的站岗的海盗踹倒，又被后面的武装海盗抓住，最后等待他的仍然是扔进喷水池的结局。

　　池水中的红色越来越深，食人鱼群持续向前，水面上一个个身影惨叫着被拖到了水底。几具红色的骨骸被鱼群顶了上来，上面还有着血丝和肉丝的残骸，由于骸骨的形象太过骇人，在水池周围争斗的双方见了，都不由后退几步。

　　池边的混乱持续了一分钟左右，就被镇压下来，囚犯一方毕竟还是束手束脚，虽然豁出去拼了命，却还是很快就被推下了水池。

　　最后，所有的囚犯加上十来个武装海盗，都掉进了喷水池里，食人鱼群激烈的撕咬，令水面就像煮开了一样沸腾起来。

　　二百多人的鲜血，使得原本清澈的池水变成了淡红。渐渐又变成深红。

　　接着水池里喷出的水柱也变成了鲜血般的红色，淡红的水雾弥漫开来，被灯光一照，连原来那一道道仙境般的彩虹，都染上了一层血色。

　　“太精彩了，这才是属于我的‘仙境’！充满血色的，残酷的，杀戮的，美丽的仙境！”

　　纳布哈哈大笑起来，他转过头来：“杨鹰团长，你看，这就是我建造这个广场的原因，在第一座乐园城里也有和这里一模一样的喷水池广场，每当一次性处刑一百人以上，就能看见这个景象……”

　　此时，水面沸腾的波动渐渐平息，这幅新的景象也定格下来，整个广场由原来的雪白色，转变成了血红色，水面上漂浮着骸骨，空气里传来血腥的味道，和那些色泽偏红的彩虹印照在一起，宛如一个地狱中的修罗杀场。

　　看见这番景象，周围的海盗都露出了敬畏和恐惧的神色，都不敢正眼看向海盗王，有几个忍耐差一点的，还在一旁疯狂地呕吐。

　　他们都是杀过人，眼前放着一两具尸体也能说说笑笑的人物，但是面对二百多人被食人鱼撕咬的场面。显然还是超过了他们的心理承受能力。

　　纳布嘴角上翘，显然对此非常满意，不过当他看向杨鹰身后，表情却是一僵，因为杨鹰身后两名幽灵特工上校，和两名陆战队员上校，都对面前发生的事情视而不见，四个人的神色都和处刑开始前没有区别，一脸淡漠，仿佛世界上没有值得他们关心的事情。

　　而杨鹰，虽然他没想过为那些囚徒说话，但是心里却很是愤怒，这显然是纳布又一次的威胁和示威，企图用恐怖来展现他的威严。

　　“海盗王纳布，破坏美好的事物，想必就是你们海盗一贯的作风了吧。”杨鹰看着血色的水柱此起彼伏，发出低沉的声音说道，“这里被称作乐园城，外面又叫罪恶之城，想来也是和这种行事风格分不开的。”

　　“罪恶之城？这是那些伪善者给乐园城冠上的恶名，杨鹰团长难道也和他们有着相同的想法？可惜，特兰佣兵团的战斗最出名的特点就是赶尽杀绝，一个活口不留。我本来以为你我是同一种人，可以从这股杀戮的气氛中得到至高的享受。”

　　讲到这里，纳布忽然放低了声音道：“亏我还用让你表示歉意作为借口，想要揭过昨天的过节，同时加深我们双方的友谊，一举两得。要知道，普通人可是没有资格陪我观看这场处刑的。算了，你已经履行了刚才约定，坐在这里，用眼睛看，现在我们扯平了。特兰佣兵团果然名不虚传。甚至连你的随从都能做到面不改色地观看处刑场面，值得赞上一句……”

　　杨鹰打断道：“称赞就算了，只是纳布阁下有没有想过，有句话叫道不同不相为谋，这样一场处刑看完后，我们要是和你们翻脸……”

　　从“船长”到“阁下”，显然杨鹰对纳布的称呼拉远了一个级别。

　　“翻脸？”纳布随手把玩着杯子，用毫不在意的语气道，“加勒比海盗团纵横星海数十年，又何曾怕过谁？我来替你们分析分析，你们特兰佣兵团威势虽然不小，但是麻烦也多，首先你们崛起速度太快，惹上了不少敌人，像是拜猿教，理事会，还有地球政府，远古军团。其次，你们手上还握着这么多值得让人眼红的技术，哪怕和你们没仇的，也不会吝惜落井下石，第三，上层的人脉基础太差，出了事，连个外援都找不到。”

　　说到这里，纳布忽然摇头道：“不对，第三条不算，听说你们最近和念能寺做了一笔交易，入股了歌星与地球联合工业集团，勉强算是能借一点人脉了，不过要应付你那些敌人，还是不够。”

　　“其他的不说，现在在你面前最重要的敌人，就是理事会和拜猿教，其中尤其是拜猿教最为紧迫，要知道赫拉斯就在小行星带，他肯定在找你。而我们联合在一起对付拜猿教，是现阶段对于我们双方都有利的事情，身为一个特兰佣兵团这样一个组织的首脑，杨鹰团长想必有着充分的大局观，不会因为个人的好恶来和我们翻脸吧。”

　　杨鹰也不得不承认，海盗王的分析的确很有道理，只是纳布对自己的了解仍然太少，他不知道漂浮大陆的存在，足以将一切劣势统统弭平。

　　杨鹰耸耸肩道：“如果可以用分析决定胜负，那么世界上的一切纷争就会消失，别的不说，我看这座乐园城就很不舒服，说不定这座城市会短命呢。”

　　纳布心中一惊，他不清楚杨鹰这话是开玩笑还是在试探他，竟然和他舍弃乐园城引赫拉斯入瓮的计划不约而同。

　　不过，他脸色却丝毫不变：“也许吧。第一座乐园城毁了，第二座已经建立起来，第二座毁了，还有第三座将建立起来。需求决定市场，而乐园城根植在人心的黑暗面，只要人类的内心仍然有黑暗面，就会需要乐园城这样的存在，乐园城就会应他们的要求而生。因此乐园城跌倒多少次，都能再次爬起来。杨鹰团长，你又能消灭几座乐园城？还是不要做这种徒劳无谓的事情。”

　　杨鹰忽然觉得多说无益，纳布显然有他自己的一套道理，不是一个会因为他人的言语而转变的人物。

　　杨鹰起身道：“既然如此，那么我也没有什么好说的，你请我来，想要说的已经都说完了吧，传说中的海盗第一城，我也见识了不少，等以后有机会请你来我们特兰城一游，哈，也许不会有这个机会了，告辞。”

　　杨鹰这话显然是说自己要离开乐园城了，但是纳布又怎能答应？他已经通过某些渠道放出消息，将乐园城的位置透露出去，同时也将杨鹰就在乐园城的消息也一并传出。

　　纳布知道木星战役之后，赫拉斯必然会对特兰佣兵团更加重视，而杨鹰身为特兰佣兵团的团长，显然对团里一切秘密知之甚详，只不过杨鹰很少离开秘密基地，行踪一直很难掌握。

　　如今难得有这么一个机会，一旦赫拉斯得知杨鹰出现在乐园城，再加上阿格恩的因素，纳布有九成把握，能把赫拉斯吸引而来。他已经做好了各种准备，要把乐园城布置成一个大舞台，用赫拉斯的头颅使他海盗王的权柄更上一层楼，又怎能让起到关键作用的杨鹰就此离去？

第四百一十四章 纳布的条件


　　海盗王安排这场处刑场面到底最初的目的是什么。恐怕只有他自己知道，杨鹰没心思去猜，也不在乎纳布到底想做什么，如果说在来乐园城之前他还有和纳布谈合作的想法，但是到了现在，已经全部打消了。

　　哪怕在有着共同目标的情况下，杨鹰也不会选择和这位以恐怖为习惯，以鲜血为乐趣的海盗王合作。

　　“杨鹰团长何必这么早就走了？多留两天游览一下城内不好吗？乐园城从某种程度上说，也是一座旅游城市，不会让你虚度此行。”纳布在杨鹰身后出声挽留道，声音平平和和，仿佛刚才根本没有观赏过食人鱼吃人场面，而是看了一场电影而已。

　　杨鹰头也不回道：“多留无益，这里的旅游资源不合我的性子，不如离去。”说着，他踏上了高台边缘的阶梯，在四名上校的包围中走向喷水池广场。

　　纳布控制着悬浮椅子来到高台边缘，自上而下俯视着广场上杨鹰一行人，大声叫道：“杨鹰，你刚刚看那场表演的时候，是何等的面不改色。如今看完了却要走，岂不是笑话？现在才和我划清界限，你当初又为什么一声不吭？又为什么收下我送你的女人？”

　　杨鹰停住了脚步，回头喊道：“海盗王，要知道这世上万事万物皆有度，做什么事情都不要太过分！我不过是认为这个世上有的人该救，有的人不该救，有的人该杀，有的人不该杀！那些海盗杀人无数，死在你手里，我没什么可说的。至于那些女子，她们并没有什么罪过，既然我有能力带她们离开，又为什么不带？”

　　“原来如此。”纳布哈哈一笑，点头道：“虽然这些伪善的道理让我听起来直起鸡皮疙瘩，但是我纳布是一个慷慨大量的人，不和你争论这些虚的东西，而是用实在的东西来解决我们的分歧。”

　　杨鹰并不想多留一刻，也不管纳布接下去想说什么，回头就走，但是纳布下一句话，让他停下了脚步。

　　“像是昨天送给你的那种美女，我这里还有很多！”

　　说这句话的时候，纳布的声音并不响亮，一副好似闲暇的模样，他知道以杨鹰准大师级别的耳力，哪怕他说得再轻一些。也能听见。

　　杨鹰站在那里，仿佛正在思考。

　　纳布微微一笑：“怎么样？昨天杨鹰团长雄风大振的消息，我也听说了，像你这样怜香惜玉的人，不会任由这些苦命的女子，在乐园城里赔上青春和生命吧……”

　　杨鹰不得不承认，纳布的话的确很有说服力，抓住了他的心思。

　　这种事情如果不知道也就算了，但是纳布既然说了出来，自己又已经听见，就不能坐视不理。

　　当然，此时的杨鹰并不是在用下半身来思考，那种疯狂的夜晚，昨天一夜也就够了。

　　“杨鹰团长，你倒是回个话呀，要不要在乐园城里多住几天？”纳布的声音继续传来。

　　“我可以再留三天，三天后，我就离开。”杨鹰回过头来，“但是我有一个条件，像她们那样的女子，你这里有多少我就要多少。我要把她们全部带走。”

　　“全部？！”

　　周围的海盗顿时露出了一种极为诡异而复杂的眼神，混杂了羡慕、敬佩、嫉妒、杀气，等等心态，他们似乎把杨鹰当成了金枪不倒的非人生物，还有公敌，有几人甚至要上来指着杨鹰大骂一通，在海盗王面前表现表现。

　　“可以！”

　　纳布做了一个安静手势，海盗们顿时安静下来，用难以置信的目光看向纳布，在他们眼中如此离谱的一个要求，海盗王竟然就这样轻易地答应了。

　　纳布的脸色有些不高兴，挥挥手说道：“不过是女人而已，杨鹰团长想要多少，还不是简简单单的事情。”

　　看了他这副表现，杨鹰却忽然警惕起来，心中暗道：“纳布在答应的时候，脸上不悦的脸色似乎很自然，但总觉得其中有诈，纳布对那些女子应该并不在意，他在意的是要我留下来三天的时间。这三天里，他到底要做些什么？”

　　杨鹰此时还不清楚纳布的打算，这座乐园城在纳布的眼中早就是要舍弃的了，那些女子也不例外，哪怕不送给杨鹰，纳布也不会将她们撤离，为了避免杨鹰和赫拉斯生疑，影响他的计划，她们本来就是弃子。

　　纳布转头对言格斯吩咐道：“你去，带杨鹰团长看看城里训练美女的地方。”

　　“是。”

　　言格斯躬身后退两步。走下高台，来到杨鹰面前，恭敬道：“杨鹰团长，请跟我来。”

　　杨鹰暂时放下了心中的思考，跟着言格斯去看美女去了。

　　杨鹰离开喷水池广场后，纳布在几个心腹的搀扶下，转移到一个智能轮椅上，返回了自己的房间。

　　将房门关上后，纳布抄起一个古董瓷杯，狠狠地砸在地上，只听清脆的呯一声，价值上千万的瓷器碎成了无数片。

　　“这个杨鹰，区区这点年纪，竟敢在我面前摆谱，认为我血腥？哼！那种伪善的说辞实在令我作呕！”纳布咬牙切齿道。

　　一股黑烟出现在房间里，阿格恩走了出来：“你在喷水池广场上做的事情，也的确是血腥了一些。你应该早就预料到杨鹰会有这种反应了吧。”

　　“没错，杨鹰虽然不是念能士，但是和念能寺走得很近，也染上了他们伪善的面孔，会拂袖而去，也是意料中的事情。不过我也有准备，用那些弃子换杨鹰继续留下三天。”纳布哼道。“三天，已经足够了。”

　　“你可以用其他方法留他三天，也许还能达成合作意向。”

　　“不，和他们合作并不牢靠。喷水池广场上发生的一切，就是为了是否和他们合作而做的试验。试验结果表明，杨鹰蔑视我纳布处理事情的方式，这意味着哪怕合作，特兰佣兵团也终究会和我们分道扬镳，甚至在合作的同时在背后捅我们一刀。所以对他们，我们只能利用，而不能合作。不过也算了，反正我只需要杨鹰在这里三天的时间就够了。三天后赫拉斯一死，他们走他们的阳关道，我们过我们的独木桥。”纳布冷冷地道。

　　另一边，言格斯带着杨鹰来到核心区和中央区交界的一座金色的宫殿前，这里和乐园城建筑的奢华风格一脉相承，宽阔的圆顶，金色的廊柱，构成了乐园城的美女集中营。

　　这里的门禁非常严密，高大的通电栅栏将这一片地包裹在内，有几队女海盗在机要处站岗放哨，据言格斯说，这是为了避免男性海盗起色心，破坏宝贵的商品。

　　有言格斯带路，杨鹰一行人很容易就走了进去。

　　言格斯指指点点道，“这座宫殿就是训练她们的地方，要让她们学习如何伺候男人，还要学一些知识，来充实她们的大脑，不让她们看起来像是个花瓶，总的来说，这里就像一个学校，只是教的东西不太一样罢了。”

　　很快，这座宫殿负责人，一个外表看上去三十多岁，浑身充满诱惑气息的妖艳女子迎了上来：“言格斯大人，陛下的命令已经传到了我这里，想必这位就是杨鹰团长吧，昨天已经接了我十几位女儿去，今天又要来把我剩下的女儿都接走，果然不愧为特兰佣兵团的团长呢，真有男人的气概。”

　　她显然对杨鹰很感兴趣，几个细微的手段悄悄一施，就将自己的魅力表现出来，整个人艳光四射。

　　言格斯咳嗽了一声，打断了她，道：“少说废话。快带杨鹰团长去参观一下。以后你这里恐怕要清净一阵子了。”

　　妖艳女子的身份在言格斯之下，见言格斯发话了，只能悻悻道：“哼，跟我来吧。”

　　接下来，在妖艳女子的带领下，杨鹰在整个宫殿里转一圈。

　　在妖艳女子的介绍里，这里为训练的女子分了等级，最高级别就像昨天送到杨鹰房间里的，都是万中挑一的绝色，这一个级别中，每一名女子的容貌和气质都已经达到了完美的境地，这个级别的数量约有一百名左右。

　　而其他级别的加在一起，有一千名以上，虽然不如最高级别，但那是以乐园城的标准来算的，换在其他地方，她们可都是难得一见的美人。

　　其中还有一个特殊的级别，令杨鹰一听就捏紧了拳头，差点击出一拳把妖艳女子打死。那个级别里都是年纪幼小的女孩子，有的甚至比白白更小！

　　除此之外，宫殿的地下建筑中，还有一千多名女子尚未训练完毕，她们本来都是乐园城通过各种手段，从世界各地搜集而来的美貌处女。

　　在杨鹰看见她们的时候，她们都是浑身只穿着单薄的三点式内衣，住在几平米大小，暗无天日的牢房里，手上还带着手铐之类的东西，限制她们的移动。

　　当杨鹰路过她们牢门前时，她们都用仇恨或恐惧的目光注视过来。

　　用妖艳女子的话来说，她们是一时间还没认清自己的处境，需要继续调教才能开发出她们的价值。

　　当然，这批还没训练完毕的女子，也被乐园城打包送了出来。

第四百一十五章 大舞台开幕


　　杨鹰从金色宫殿回来后。便立刻问言格斯要了一艘大型客船，让乐园城方面立刻安排这些女子都上船，如此忙碌了半天，他又派出手下半个编队幽灵特工和两个编队陆战队员，保护客船离开乐园城。

　　和在城中卸下武装，轻身上路不同，陆战队员是全副武装后才登船的，杨鹰相信二十四名身穿动力装甲的陆战队员，可以很好地震慑客船水手中的不轨之徒，避免美女们受到骚扰。

　　派出手下大部分人手之后，杨鹰身边只留下六名幽灵特工，原本身边两名幽灵特工上校，如今也只剩下一名，另一人上了船，也在那半个编队幽灵特工里。

　　至于客船的目的地，杨鹰决定先让她们去特兰城住上一段日子，特兰城就是半年多前木星撤退任务中，特兰佣兵团参加殿后任务而获得的任务报酬——那两座太空城中的一座。

　　如今特兰城里上上下下都是杨鹰手下的克隆人，是杨鹰最信任的地方之一。

　　杨鹰哪怕不去想，也明白这批女子中肯定会有间谍，不过特兰城上下的安全工作都是由幽灵特工部队设计的。远远超过这个时代。

　　任何间谍只要到了特兰城里，她能不能发出情报，能发出什么情报，就都在幽灵特工的掌控之中了。

　　之所以要这么急，看完宫殿就要让她们立刻上路，也是因为一种预感，杨鹰一直很相信自己的感觉，纳布不会因为想要请他游览城市，而留他三天。

　　在接下来三天里，由于和他有关系的十多名美女也上了船，杨鹰就戴上金色镶宝石面具，带着六名幽灵特工在乐园城里闲逛。

　　此时，乐园二城才建立了不久，不过已经显示出相当的繁华，不过，杨鹰从各处得到的情报显示，这座城市距离乐园一城，显然还有不小的差距。

　　而且由于在乐园一城中流失了大量低中高层管理人员，使得乐园二城的秩序有些混乱，要恢复到乐园一城的辉煌，显然不是短时间内可以达成的事情。

　　在这三天里，杨鹰大开眼界，不过这种眼界他宁可不开，因为他看见的东西实在令人火大，乐园城里有很多闻所未闻的服务项目，一次次刷新了杨鹰的忍耐能力，他曾经派人考察过乐园一城的残骸。对于乐园城有了一个比较宽泛的了解，对于其中一些残忍、冷血、疯狂的事物也算有了心理准备。

　　然而真的来到这里，才知道，原来那些所谓的了解，根本不能算是了解。和乐园城比起来，凯撒集团的桑托斯地下实验室，简直像是天堂一样了。

　　举个最简单的例子，核心区有一个饭店，在整座城市中颇有名气，这里的菜谱上有一道特色名菜，用的食材竟是人类的心脏，据说吃了还能延年益寿，因此非常受到欢迎。

　　杨鹰当时立刻离开了饭店，然后回头使了一招心灵风暴，将整座饭店笼罩在内，事后乐园城方面的人进去查看了一番，没有发现一个活人。

　　为了此事，杨鹰和纳布有过一番争吵，由于第三天的脚步渐渐接近，最后还是不了了之。

　　在这段时间里，飞船来到了灰港。然后转成一艘完全由特兰佣兵团控制的客船，向特兰城飞去。

　　关于这批绝色美女的问题，杨鹰也向卡特琳娜做了解释，善良又温柔的卡特琳娜，并没有任何不满的表示。

　　第三天的凌晨，杨鹰站在一个阳台上，仰望着星空，手中把玩着一把光剑的剑柄，有很长一段时间没有说话。

　　“长官，您已经站在这里三个小时了。”最后一名幽灵特工上校，来到杨鹰身边提醒道。

　　“是吗？时间过得真快。”杨鹰收回仰视的目光，低下头道，“星空是如此美丽，但是竟然也会孕育出乐园城这种地方来，这个世界实在太疯狂了。”

　　幽灵特工上校并没有回答，他知道杨鹰只是在自言自语。

　　“第三天已经到了，无论纳布想要做什么，今天就能见分晓。”杨鹰说着，返回了房间。

　　此时，在远方的秘密基地，杨鹰一直常驻基地的分身，正在和卡利亚交谈。

　　“参谋部已经研究出几份计划，基本上可以应付一切突发状况，而根据长官的本体在乐园城里所见所闻，配合纳布的表现，以及小行星带最近的情报分析，我个人属意这一份。”卡利亚在一面光屏上操作了几下，调出计划文档。

　　分身看了看，点点头道：“这就是你的判断吗？”

　　卡利亚点了点头：“这是几份计划中。可能性最大的，倒是长官您，听说您对于乐园城非常不满，想要……”

　　“对。”分身重重一点头，“乐园城是人类最大的藏污纳垢场所之一，连人心都摆上餐桌，又有什么是他们做不出来的，这座城市，和光顾这座城市的客人，人人得而诛之，看了就让我作呕，如果不是为了等参谋部做出计划来，我早就直接召唤出原子弹，将乐园城变成星空里的尘埃！”

　　分身的语气异常坚定，杨鹰早在这些天里游览城市的时候，针对整座城市的杀意就开始积累。

　　世间万事万物皆有度，乐园城远远超过了杨鹰心中的度，因此杨鹰早已打定了灭城的主意，而海盗王纳布本人，以及加勒比海盗团，也被杨鹰划为了敌人。

　　纳布曾经让胖子送来的那张数据盘里，展示出的信息的确厉害，杨鹰一直以来。都小看了海盗阵营第一的加勒比海盗团，这个海盗团已经和整个黑暗世界盘根错节地连接在一起，并通过黑暗世界连接到了正常世界。

　　海盗王纳布可以坐拥乐园城这样的聚宝盆，便从一个侧面显示出了加勒比海盗团的影响力。

　　不过，乐园城的股份并不只属于纳布所有，纳布虽然占着大头，但是无论在商界还是政界，加勒比海盗团都有其代理人，他们为乐园城打着保护伞，哪怕乐园一城毁了，他们也能在短时间里聚集起庞大的资源。重新打造起第二座乐园城。

　　不过，在杨鹰看来，他们的资源再多，也是有限的，也许乐园二城毁了之后，他们可以再造出乐园三城，甚至四城、五城，但是毕竟不能无限地建造下去。

　　要是比起消耗来，杨鹰根本不怕，他们造出有多少座乐园城，他就会毁掉多少。

　　纳布只是想要用乐园二城换取赫拉斯的人头，进而恢复乐园城的辉煌，而杨鹰却想着要把以后所有的乐园城全部消灭。

　　在各方各有所思的背景下，以乐园二城为中心的大舞台，开幕了……

　　第三天早晨，观察者忽然传来一封红色警报，一艘靠近乐园城的飞船，有很大的问题。

　　杨鹰将警报打开看了看，根据观察者对那艘飞船的透视扫描，飞船里有两个生命体反应异于常人，都是身材魁梧之极，生命能量和精神能量的数值高到吓人的地步。

　　“呵呵，两个念力强度为七位数的高手，都是巅峰大师吗？从这个身材来看，都是猿人巅峰大师吧。”

　　杨鹰想了想，调出了纳布住所的透视地图，那座大型宫殿里，也有一个念力强度为七位数的高手，杨鹰在几天前就已经发现，显然宫殿里的那个数值属于猿人巅峰大师阿格恩。

　　阿格恩的存在，也是杨鹰在这几天里，没有使出原子弹炸掉整座城市的原因。

　　“两个猿人巅峰大师来到乐园城，显然不会是为了和阿格恩喝茶，他们是来处置叛徒的！原来纳布留我到现在，就是为了这一刻。”

　　杨鹰此时已经把纳布前后表现都串联在了一起，显然由于自己不肯借出观察者，纳布才使出了这个手段。

　　“好家伙。纳布连这座乐园二城都不要了，竟然放出消息吸引赫拉斯前来进攻！把我和他自己都当成了诱饵。不过，一下子来了两个猿人巅峰大师，也不知道纳布有没有应对的手段。”杨鹰心里飞快地思考起来，他首先思考的问题，就是要不要向纳布通报这个消息。

　　“在纳布看来，我人在乐园城，一旦发现赫拉斯来袭，除了和他合作之外，别无路走。现在阿格恩所处的位置来看，显然是在监视我，也是为了避免我得到消息先跑路的原因吧。不过好在这些都在卡利亚的计划之中，就让我也来这个大舞台上，施展一下演技吧！”

　　这些思考都是在电光火石间完成，杨鹰想通之后，抬起头来，大声喊道：“阿格恩大师，你和纳布等待的时机已经到了，赫拉斯和另外一个猿人巅峰大师乘坐的飞船，正在向第七港口驶来，剩下的该怎么做，就让我来看一看吧！”

　　此时，光屏上显示的阿格恩信号瞬间动了起来，忽然冲了出去，同时一个声音在杨鹰耳边响起：“谢谢，这次麻烦你了。”

　　这个声音杨鹰从来没有听过，显然是出自阿格恩的传心术。

第四百一十六章 三巅峰汇聚乐园城


　　阿格恩的这声谢倒是出乎杨鹰预料之外。在他看来，阿格恩既然和海盗王纳布同流合污，自然也不是什么良善之辈，但是此时竟然会为了一句话而感谢，由此看来，之前的认知可能有些偏差。

　　“算了，偏差什么的，暂且不去管它，如今大敌来袭，此处也不是友好之地，还是尽快按照计划行动为好。”

　　杨鹰一转身，从桌面拿起四枚作为零食的瓜子，来到窗口“咻”的一声扔了出去，在念力在作用下，瓜子的速度瞬间突破了音障，它们呼啸地撕裂了空气，一枚射入斜对面花园的树丛中，两枚射入了八十米外的一个窗口，最后一枚射到了一百多米外的钟楼楼顶。

　　这三个地方传出几声沉闷的扑扑声响，几具身影倒了下来，他们在额头上。都有一个小洞，鲜血汩汩地流出，很快铺满了整个地面。

　　房间里，杨鹰离开窗口，拿出通讯器，发出了召集六名幽灵特工的命令。

　　又等了一会儿，六名幽灵特工全部聚齐，杨鹰让观察者探查了一下，确认了一下周围并没有监视设备。

　　“身后的尾巴都干掉了么？”杨鹰询问道。

　　“都干掉了。长官！”一众幽灵特工回答道。

　　杨鹰点了点头，伸出手金光一闪，将六名幽灵特工遣回漂浮大陆。

　　忽然，观察者的警报声在他耳边响起，杨鹰打开光屏一看，眼神陡然认真起来。

　　“这……原来如此，这就是纳布的计划么，事情似乎变得复杂起来了，这样一来，我的计划恐怕也要修改一下了。”

　　思考了一会儿，杨鹰低沉道：“好，阿格恩，赫拉斯，就让我来看看，这场巅峰之战吧。”他的身影渐渐隐去，使出了黑暗圣堂武士秘传的隐身术，以及念能寺收敛气息的法门。

　　杨鹰计划里的第一件事情是去找纳布，因为离开了阿格恩，光屏纳布身边那点保卫力量。根本挡不住他。

　　不过来到纳布的房间，杨鹰却皱起了眉头。

　　房间里的确有一个“纳布”，脸上布满皱纹，稀疏的白发，深陷的眼眶，靠着轮椅上，仿佛浑身无力的姿势，这些特征都符合海盗王一贯的形象，甚至连一些习惯性小动作都和纳布一模一样。

　　然而，这个人不是纳布。

　　杨鹰来到他的身旁，感觉到此人的内心在淡定中带有一丝紧张，仿佛在等待着什么。真正的纳布不会给他这种感觉，纳布的内心像是寒冰一样冻结，只会令他感到阵阵寒意。

　　杨鹰前几次和纳布面对面时，几乎感觉不到他的心思变化，反过来看，眼前这个显然就是冒牌货……

　　“果然不愧为海盗王，竟然在不知什么时候，换了一个替身来。这个替身的表现挺从容，神经也算是坚韧了，但是比起纳布本人来。还是差得很远。”

　　杨鹰什么事情都没做，转身静静地离开了房间，来到宫殿之外，看见第七港口的方向已经开始火焰腾飞，狂风乱卷，激烈的爆炸一团接着一团。

　　杨鹰脚步一错，向第七港口的方向缩地而去。

　　时间往回倒一会儿，在五分钟前，两个魁梧的身影大摇大摆地从第七港口中走了出来，他们都披着黑色斗篷，将帽子盖住整张脸。

　　港口的检查人员没看见他们的面具，当然不会放他们进去，而且两人没带任何随从，一看就不像来消费的有钱人，几个彪悍的海盗交换了一下脸色，拦在两人面前，喝道：“你们两个，把头上的帽子摘下来，知道这里是什么地方吗？就这个寒酸相竟然也敢来？”

　　这几个海盗也不知道是幸运还是倒霉，他们在不自觉中做到了绝大多数念能士一辈子也做不到的事情，他们竟然面对面呵斥两名猿人巅峰大师！

　　“寒酸相？啊哈哈哈……赫拉斯大人，我们竟然成了寒酸相，实在太好笑了，这些地球人，啊哈哈哈……”其中一个黑斗篷狂笑起来，对着另一人道。

　　“无知者无惧，不过是蝼蚁一般的家伙，巴洛蒙大人不必在意，只是我们在来的时候。都感应到了特兰佣兵团的目光，想必针对我们的陷阱，也已经安排好了，这座重建的乐园城，已经成了一个龙潭虎穴。”

　　赫拉斯也没怎么作势，那几个海盗瞬间就变成了一个个火炬，火焰在他们体内点燃，在零点几秒内蔓延到体表。海盗们发出剧烈的惨叫声，又在刹那间戛然而止，这股火焰上如此的猛烈，仅仅这一刹那，常人一眨眼的时间，就把他们烧成了灰。

　　“龙潭虎穴？赫拉斯大人，看来你在地球几十年，学了不少地球词汇。不过哪怕是真正的龙潭虎穴，我们也能闯个七进七出，在这个太阳系，除了太平洋曼德岛的念能寺本部，又有什么地方能挡住我们两个？”巴洛蒙跨过几摊灰烬，毫不在意地说道。

　　话音刚落，两人瞬间脸色一变，身形一闪，消失在原地。

　　他们在下一刻出现在几百米外。不是他们不想跑得更远，而是因为被一堵无形的墙壁挡住了。

　　“力场墙！这是阿格恩那架战机的精神力装备之一，可以创造出一个封闭空间，当敌人人数占优时，可以将敌人分割开来各个击破，竟然被他用在了这里！”巴洛蒙伸手摸了一把身前无形的墙壁，咬牙切齿道。

　　力场墙是无形之物，无法用光剑切割。

　　与此同时，强烈的微波轰然扫过整个第七港口，在方圆一公里的范围内，整个空间就像变成了一个巨型微波炉。所有水分子开始震荡，升温。

　　这里靠近港口，是个人来人住的地方，周围有着总数超过一万名的人类，有的是前来消费的客人，有的是乐园城的服务人员。

　　此时，这些人都感到浑身发热，仿佛血液要从血管中冲出来一样，浑身仿佛包裹在火中，滚烫的温度深入骨髓，两秒钟内，一股气从他们体内剧烈膨胀开来，将他们的身体撑爆，整个人就像一个气球一样，嘭一声，爆成漫天的红雾、肉块和碎骨。

　　赫拉斯和巴洛蒙同时用念力给自己降温，顶住越来越强的微波，但是他们都清楚，用肉身的力量抗衡机器，只是一时的权宜之计，哪怕身为巅峰大师，他们的耐力也不是无限的，不像机器有能量供应，就能一直工作下去。

　　赫拉斯虽然擅长火焰一系的法术，但是身体被烤熟了，也会对他造成巨大的伤害。

　　“这个大礼还真是隆重，不过力场墙已经是落后几十年的装备了，想要靠着这东西困住我们，简直是做梦！”

　　赫拉斯和巴洛蒙后退了几十米，同时举起他们的右手，他们中指上都套着一枚血红色的戒指，那正是产自库斯塔的粒子炮装置。

　　轰！轰！

　　两个戒面的宝石红光一闪，轰出两道三米多直径的粗长光柱，将地面犁出两道深沟，笔直轰在力场墙上，两道冲击波都命中了同一点，威力集中在了一起。以命中点为中心，泛起一阵阵涟漪。

　　力场墙没有被一下子轰开，赫拉斯和巴洛蒙继续举着戒指，不停地输出粒子冲击波，红色的涟漪渐渐荡漾开来，整堵墙也受到了影响，波纹越来越大，越来越明显。

　　过了几个呼吸的时间，空间里充斥的微波已经升到了最大功率，空气灼热得仿佛要燃烧起来，大街两旁的房屋都着了火，还在不停地引发大爆炸。

　　而此时，空气中传来一声清脆的咔嚓声，接着又传来第二声，渐渐这个声音出现的频率越来越快，很快就连成了一片。

　　这声音来自，力场墙上那圈涟漪的中心，一道道细微的裂纹从粒子冲击波的命中的开始向外延伸，基本上成一个圆形辐射出去，渐渐变成了蜘蛛网一样复杂的图案。

　　哐当！

　　最后，只听一声巨响，力场墙破开一个近十米方圆的大洞，赫拉斯和巴洛蒙毫不迟疑，身形一闪，便出现在洞外。

　　与此同时，一道恢弘的金光从空中斩下，仿佛一堵城墙一样，笔直斩向赫拉斯。

　　这个时机掌握得很好，正是赫拉斯从力场墙里冲出来的时机，此时，微波对他造成的影响还没消失。

　　赫拉斯的手从黑斗篷里伸出来，手中已经握在光杖，只听兹拉一声，两道金色光刃弹出，将斩来的金光挡在面前，而他自己却被金光劈回了墙内，力场墙又泛起一阵阵涟漪，不过这次的涟漪是由外而内，竟将那个大洞弥补起来。

　　“阿格恩，好久不见，就这样对待老朋友吗？”一旁巴洛蒙也拔出金色光杖，向金光散去后显出的阿格恩劈来。

　　阿格恩举着光杖迎向巴洛蒙，两人速度都是极快，就像两个火车头一样轰然对撞在一起，强大的冲击波以两人为中心猛烈爆开，将周围的地面都掀了起来。

　　一击过后，在地面上留下一个数十米方圆的大坑。

第四百一十七章 龙争虎斗


　　赫拉斯被力场墙隔开。阿格恩和巴洛蒙在另一边大战，双方一开始就使出浑身解数，阿格恩要趁着巴洛蒙刚刚从微波地区内逃出，尽可能削弱他的战力，这是通过杨鹰的观察者带来的先机，好不容易创造出的机会。

　　此时，巴洛蒙由于受到微波辐射，身上带上了一些暗伤，无法发挥出全部本事，只能处在被动防守的地位。不过巅峰大师的自愈能力是极为恐怖的，微波给他造成的伤害，在几分钟内就能恢复。他需要撑过这几分钟，然后等赫拉斯冲出来，集中两人之力一起对付阿格恩。

　　两名猿人巅峰大师的光杖你来我往，那种卓越的速度超过了人类观察力的极限，两个身影就像闪电一般往来冲突，这一瞬间出现在这幢楼的楼顶，下一瞬间就会出现在百米开外，另外一座塔的塔顶。

　　阿格恩将光杖酣畅淋漓地舞动起来，渐渐压迫住巴洛蒙光杖的运转范围，巴洛蒙左支右绌。渐渐显露出败象。

　　在一般情况下，大师级别的较量和大师级以下的较量有着本质的不同，由于世上没有任何东西可以比时间更快，哪怕达到光的速度，也不过使得时间静止而已，因此能看破未来时间的大师级高手，其剑法或杖法已经达到了一种无懈可击的完美状态。

　　只要是在光剑或是光杖的运转范围之内，各个方向递来的进攻，只要没有超过一定限度，哪怕角度再刁钻，都可以被百分之百地拦截下来。这个由武器攻击距离而决定的范围被称作防御圈，大师级高手在各自的防御圈中，都有着绝对的掌控力。

　　而要打破这种防御圈，只有两种办法，第一种，是用超过大师级高手防御极限的力量进行攻击，比如说核弹，或是极为密集的弹幕。

　　第二种，则是用另一个大师级的防御圈，压迫这个防御圈，将其压缩地越来越小，直到武器运转不了，就能将防御圈打破。

　　因此，两名实力相近的大师级高手，要分出胜负来，不是一两招可以解决的，打个几百招。甚至几天几夜，也是等闲之事。

　　此时，阿格恩就在压迫巴洛蒙的防御圈，巴洛蒙由于受伤，光杖运转起来，不如阿格恩那样圆滑，每次和阿格恩相拼，都会积累一丝劣势，而劣势积累地多了，就使得他的防御圈越来越小。

　　另一边，第七港口外的微波攻势仍然没有结束，赫拉斯一边对抗着微波的侵袭，一边用粒子炮重新轰击力场墙，由于力场墙有着自我恢复的能力，而少了一半攻击力的赫拉斯，要打破力场墙，需要多耗费的可不止一倍的时间。

　　双方现在就是在抢时间，看是赫拉斯先冲出来，还是阿格恩先把巴洛蒙打趴下。

　　激烈的战斗使得成片的建筑倒下，地面被摧毁，破碎成碎石。巅峰大师之间的战斗，哪怕一点余波都不是普通建筑可以抗衡的。

　　杨鹰爬上一座一百五十层的高楼，距离战场约有十公里左右，顶楼平台的视野还算不错，可以将整个战场纳入眼底。

　　虽然他可以通过观察者传回的光学影像来观看，但是用肉眼直接看，和通过屏幕间接看，在气氛上截然不同。

　　就像有的人看世界杯一定要去主办地，到足球场里一饱眼福，而有的人只是在家里看直播，虽然看的都是世界杯，但是很明显，在足球场里，更能感受到比赛的气氛。

　　此时在乐园城上演的，是难得一遇的巅峰之战，而杨鹰正在力求突破大师境界，又怎能放弃这样好的一个直接观摩的机会。

　　这就像足球场就在身边，却反而看电视转播一样。

　　在这场巅峰之战中，阿格恩和巴洛蒙都展现出了逼人的气魄，哪怕杨鹰在十公里外，也能清晰地感觉到两人惊天动地的念力较量，整座城市都在他们的脚下颤抖，大街上遍布逃亡的人群，他们被纳布当成了弃子，到现在还不知道发生了什么，只知道天空中彩光乱闪，而城市正在崩塌，好像末日就要到来的景象。

　　战斗进行了五分钟左右，两名巅峰大师已经过了上千招。巴洛蒙的身上增添了几个伤口，都是在一些无关紧要的部位，并不影响他的战斗，这也是他丢车保帅而形成的结果。

　　不过，他终于等到了咔嚓声再次响起的一刻，此时力场墙又开始龟裂，崩解出一个豁口，赫拉斯身形一闪冲了出来。

　　阿格恩眉头一皱，身形刷地后退了几步，将光杖一横，大喝一声：“风来啊！”

　　随着这声喊叫，煞那间平地上刮起了大风，这不是一般意义上的大风，比起十二级的飓风来，还要胜过几十倍，那是由擅长风系法术的巅峰大师阿格恩刮起的狂风。

　　风中夹杂着锐利的风刃，其威力令远处的杨鹰叹为观止，地面凭空出现了一条条深刻的刻痕，长度整整有十几米，近二十米。

　　阿格恩把对巴洛蒙积累的优势全部加入这一击中，使得巴洛蒙极难避开，铺天盖地的强大风刃就像尖刀一样，将巴洛蒙身上切割出一条条口子。鲜血狂喷出来，一下子将巴洛蒙染红成了一头血猿。

　　不过，阿格恩将这些优势耗尽之后，巴洛蒙也趁机脱离了阿格恩连绵不断的进攻，得到了喘息之机，将防御圈重新建立起来。

　　“果然不愧是阿格恩，这些年来，你并没有把修炼放下，你的风刃更加锐利了。”巴洛蒙虽然外表看起来，伤势颇重，但是语气中却没有一丝沮丧。就像自己赢了似的。

　　“可惜，最后只对你造成了这点伤害。”阿格恩叹息道。

　　他此时以一敌二，应当尽可能节省念力的消耗，而一个法术消耗的念力，远远超过挥舞光剑，在巅峰大师级别的较量中，最后能剩下一点念力都是很重要的，因此阿格恩也就在赫拉斯冲出来时，才将这招狂风使出来，把先前积累的优势一次耗尽。

　　这时后，脱离力场墙的赫拉斯脚下大踏步地靠近，他扔掉了身上的黑斗篷，露出一身劲装，张开嘴怒吼着，声音震天动地，仿佛火山爆发一般，浑身燃烧着炽白的火光，向阿格恩冲去。

　　杨鹰听了赫拉斯的怒吼声，身体也不由摇了一摇，耳朵里轰鸣着，仿佛一大群蚊子正在开会。

　　而大街上那些普通人更是像天塌了一样，倒在地上捂着耳朵大声惨叫起来，其中大多数人的鼓膜被震破，除非去做手术修复，否则听力也就只能比聋子好上一点。

　　另外就在那一刹那，数十次车祸同时出现，几乎堵住了所有的主干道。

　　其实本来车祸的次数可以多上十倍，甚至数十倍，只是由于自动驾驶程序的普及，使得大多数人不愿意自己开车，反而全部交给电脑驾驶。这些人也算是幸运，逃过了一劫，而那些由司机动手驾驶的车辆，就免不得出这场车祸。

　　那些被震倒的行人好不容易爬起来，却好像是喝醉了酒一样，走路歪歪扭扭，不时还摔倒在地。这却是因为人的中耳对控制平衡感至关重要，他们的中耳受到了声音的震伤，哪怕要站起来，也是一件很艰难的事情。

　　赫拉斯吼出这一声后，便加入了战团，顿时把局势扳了过来，两名巅峰大师加在一起，哪怕是受伤的，也非同小可。

　　阿格恩在他们的联手进攻下，已经找不到优势，三人的防御圈交杂在一起，相互剧烈的比拼，一时间处于势均力敌之地，不过杨鹰此时也知道，赫拉斯和巴洛蒙的身体正在快速恢复中，随着时间的过去，他们会恢复到正常水平，到时候，就轮到阿格恩陷入劣势了。

　　不过杨鹰并不认为赫拉斯和巴洛蒙赢定了，海盗王纳布用整座乐园城布置的舞台的确厉害，不仅仅是第七港口前的陷阱，纳布还有安排了其他的后手。

　　这个后手，杨鹰通过观察者的侦查，已经窥见了一角。

　　接下来几分钟的情况，和杨鹰猜测的差不多，赫拉斯和巴洛蒙的身体渐渐恢复，光杖挥舞的轨迹令杨鹰越来越难以看清，而阿格恩显然已经开始收缩防御圈，陷入被压制的境地。

　　就在这个时候，忽然间赫拉斯抛出一团烈火，将阿格恩打飞，撞穿了两座建筑，落到了隔壁一条街。这一团火焰也将他们积累的优势耗尽，虽然给阿格恩造成了一些烧伤，却给了他重整态势的机会。

　　赫拉斯之所以这么做，是因为远处一道恢弘的金光正在笔直向他们冲来，并瞬间就来到了他们面前，赫拉斯刚刚打飞了阿格恩，就被金光劈中，倒飞出去。

　　杨鹰看着这场龙争虎斗，心中兴奋之情溢于言表，暗道：“纳布要杀赫拉斯，果然是下了血本，也许在他看来，一座乐园城作为供三名巅峰大师表现的舞台，还是有些奢侈，他还邀请了第四名巅峰大师，作为舞台上的演员！”

第四百一十八章 第四人


　　赫拉斯被金光劈退。双脚在地面上划出两道深沟，笔直撞进了旁边一幢大楼，紧接着又像弹簧一样从大楼里冲了出来，和巴洛蒙站在一起。

　　出现在他们眼前的第四名巅峰大师却是一名人类，他身穿棕色修士袍，手握金色光剑，一头浓密的白色长发披散在身后，苍老的面容上显露出严肃的表情，正在向他们逼视过来，一股强烈的压迫感油然而生。

　　在远处楼顶观望的杨鹰一眼便认出，此人正是常驻小行星带的念能寺巅峰大师——梅林。

　　梅林大师来到小行星带，还是当初赫拉斯发难的时候，为了抗衡赫拉斯组建海盗的联合舰队，保证前线和后方的畅通，梅林大师来到谷神星基地，给基地安全和佣兵联合舰队剿灭海盗的行动提供保障。

　　虽然海盗联合舰队已经烟消云散了很久，但是赫拉斯仍然在小行星带出没，因此梅林大师也一直没有返回地球，而是留在谷神星基地里。

　　“梅林，你来乐园城干什么？”赫拉斯将光杖指着梅林大师喝道。

　　“我来的原因明显，倒是你们不该来。”

　　梅林大师将光剑一挥：“纳布放出的消息传播范围并不广。但是他想让听见的人，都听见了，我也是其中之一。这整个小行星带都是我的防区，你们远古军团的巅峰大师在我的防区里厮杀，我又怎能袖手旁观？”

　　“这里是我们远古军团处理叛徒的私事！莫非你们念能寺也要插手？！”巴洛蒙怒道。

　　“巴洛蒙，你也出现在这里，是奉了哈德克的命令么？”梅林大师将剑尖指向巴洛蒙道。

　　“住口！竟敢直接称呼军团长大人的名字，我必要你付出代价！”巴洛蒙顿时火冒三丈，双目中凶光闪闪，浑身散发着惊人的杀气。

　　“阿格恩。”赫拉斯忽然转向另一边正在抓紧时间疗伤的阿格恩，喝问道：“你是要和念能寺的人联合在一起，与你的种族作对吗？”

　　阿格恩抬起头来：“我从来没有想过和军团作对，一直以来，我只想要远离这场绵延许久的战争，安安静静地在一个没人注意我的地方过一辈子，然而你们从一开始就在身后逼我，我躲躲藏藏了这么多年，却还是被你们找出来了，今天既然已经到了这个地步，我还有什么选择？”

　　“不！你有选择！”

　　巴洛蒙前进一步，目光灼灼道：“摆在你面前的，有两个选择！一是继续当叛徒，被军团追杀到死。”他伸出一根手指，然后又伸出第二根：“二是和我们一起，将梅林干掉，正好梅林前来送死，你拿着他的人头跟我们回去。我和赫拉斯都会在军团长面前替你求情！”

　　此话一出，场中的气氛似乎变得诡异起来。

　　杨鹰见了，也开始觉得梅林大师的前景似乎不妙，此时战场上四名巅峰大师，猿人占了三个，虽然身上都带着伤，但假如三个打一个，还是有很大胜算的。

　　不过，从梅林大师的表情上来看，他似乎并不担心这种情况会发生。

　　而事情也没有向着这个方向发展，只见阿格恩摇了摇头，道：“如果要选二的话，我在几十年前就能选了。”

　　巴洛蒙和赫拉斯对视一眼，同时大喝道：“执迷不悟的家伙！”

　　两猿身形一闪，两把光杖挟带着无边的气势，向阿格恩席卷而去。通过这段谈话时间的拖延，他们的伤势已经恢复了九成，巅峰大师的肉体愈合能力，果然非同寻常！

　　巴洛蒙瞬闪到阿格恩面前，两猿的光杖重重碰撞在一起，阿格恩借力后退。同时将光杖舞动成风，身体也在风的托动下，像是一片落叶一般飘忽如鬼魅，忽左忽右，毫无规律，双方的光杖不时相碰，每一次碰撞都会引发炸弹爆炸一般的冲天气浪。

　　而赫拉斯冲到一半，却被梅林大师挡了下来。

　　梅林大师酣畅淋漓地将光剑大范围地运转，招式衔接宛如行云流水，一把剑仿佛化作了一百把，一瞬间便从各个角度向赫拉斯的防御圈发起了进攻。

　　赫拉斯大喝一声，把光杖挥舞得水泼不进，双方剑杖相交的声音如雨打芭蕉，直打得地面破碎，碎石漫天。

　　杨鹰不由揉了揉眼睛，更加专注地看了过去。

　　要看清巅峰大师的动作，对他而言仍然不是一件容易的事情，他只能尽他所能地观察，有时候好不容易看清一个招式，心中稍微想明白一些其中的用意时，他们又已经过了十招有余。

　　好在杨鹰有过目不忘的能力，不必担心将看过的招式忘记。

　　双方大战正酣，忽然又有两道银光和一道蓝光出现，从远处几次闪烁，便加入了战团之内，赫拉斯见状浑身冒出一条冲天的火柱，将梅林大师逼退。

　　然后，火柱又变作数十个火球，只见赫拉斯光杖一挥。火球便四面八方打去，战团立刻分开，而杨鹰也看清楚，梅林大师身边又出现了两名手持银色光剑，和一名手持蓝色光剑的念能大师。

　　杨鹰仔细地观察了一下，见其中两名用银剑的大师并不认识，但是第三名拿蓝色光剑的大师，却是他熟悉的。

　　庞谦大师，他竟然也来到了乐园城！

　　“哈！”巴洛蒙怒笑道：“来搅局的还真是一波接着一波，梅林，难怪你刚才有恃无恐，任由我们疗伤，也不担心阿格恩会反戈一击，原来是因为还有帮手。”

　　“不止是因为有帮手，也因为我了解阿格恩，因此相信他会做出那样的选择，只是需要给他一点时间来想清楚，否则我一个人类贸然加入你们之间的战斗，恐怕也会给他带来一些困扰吧。”梅林大师向阿格恩看去。

　　阿格恩听见梅林大师说的，想了想，点了点头，但是又道：“梅林，多谢你为我着想。但我并没有要你来帮忙，也不想参与两族之间的纷争。”

　　梅林大师呵呵一笑：“我了解，来帮你是由念能寺主动提供的帮助，并不需要你的回报。”

　　对于念能寺来说，阿格恩这样的存在是有意义的，哪怕什么事情都不做，也至少可以牵制一部分远古军团的精力。

　　阿格恩想了想，又道：“梅林，既然你已经来了，如果可以的话，我希望你能替我挡住巴洛蒙。让我和赫拉斯有个单独的机会，来解决我们过去的恩怨。我承你一个情，如果今日之后我能活下来，那么以后凡是和两族纷争无关的事，我可以帮你做三件。”

　　此时，战场中的情况是，赫拉斯以及巴洛蒙站在一起，梅林大师和他们保持着五十米的距离，而阿格恩此时距离梅林大师也有近五十米，显然是在保持距离。

　　三方正好成一个等边三角形的布置。

　　值得一提的是，在几分钟前，这里还是一条十多米宽的大街，大街两旁还有一排排的房屋或大楼，然而就这几分钟的大战，已经把这里方圆数百米的范围整个给夷平了。

　　有的楼房全面倒塌，有的楼房倒塌了一半，大大小小的碎石铺在大街上，就像一个地面坑坑洼洼的广场。

　　“三件事情……”梅林大师想也没想便回答，“好，我帮你挡住巴洛蒙！”

　　说完，梅林大师将光剑一指，和两名手持银剑的大师一起向巴洛蒙冲去，而庞谦大师并没有发起冲锋，而是抬手扔出一个白色光球，几乎一出手，就来到巴洛蒙与赫拉斯中间，砰一声爆炸开来。

　　一股冰冷的寒气瞬间蔓延开，将周围半径十多米的地面都抹上了一层白霜，赫拉斯浑身红光一闪，便把寒气挡在外面，而巴洛蒙也若无其事地将光杖一挥，把寒气弹开。

　　不过，这招显然只是为梅林大师等人做掩护，巴洛蒙将寒气弹开后，紧接着便把光杖一折，顶住了梅林大师的冲击，同时又将光杖的另一头挡住了一名念能大师。接着又转身一闪，避过了另一位念能大师的银剑。

　　而梅林大师趁着这个机会，不持剑的左手在地面上一划，正好划在赫拉斯和巴洛蒙中间，瞬间空气中仿佛荡漾起一层波纹，又很快消失，只是透过波纹的光线产生了原来没有的折射。

　　这个时候，赫拉斯已经被阿格恩缠住。

　　在刚才，赫拉斯曾经想过和巴洛蒙互换位置，却被庞谦大师的白色光球打断，此时看见这层波纹，顿时大叫一声不好。

　　这一招他曾经见过，和阿格恩布置下来的力场墙差不多，虽然没有精神力装备的增幅，在强度上还不如刚才的力场墙，却也不是简简单单能打破的。

　　赫拉斯伸出手，将粒子炮戒指指向梅林大师，戒面闪过一道红光，粒子炮刚要发射，却被阿格恩一杖打断，如果他不缩回手的话，恐怕就要整个手臂就要被斩断下来。

　　赫拉斯将光杖一斜，和阿格恩碰撞在一起，阿格恩则再次掀起一阵风力极大的狂风，同时浑身发力，和强大的风压配合在一起，将赫拉斯推了出去。

　　在狂风的帮助下，阿格恩仿佛化作了一辆火车头，带着赫拉斯冲过数百米，打穿了好几幢大楼，远离了巴洛蒙和梅林大师的战团。

第四百一十九章 阿格恩的过去（上）


　　“完美，太完美了。一切都在按照计划进行！”

　　在乐园城外陨石带的深处，一艘处于隐形状态的飞船里，海盗王纳布正在对着屏幕大声呼喊着。

　　身为乐园城的主人，小行星带第一海盗团的团长，纳布要弄到一艘隐形飞船并不难，当然这只是地球方面研究出来的那种隐形，昂贵又不实用，但是在背景单一的宇宙环境里，已经足够用了。

　　屏幕上显示的，正是乐园城里的那场大战，乐园城中几乎每个角落里，都被纳布放上了摄像头，将整个战场如实地播放在他眼前。

　　“巴洛蒙的出现虽然在意料之外，也在情理之中，要切实的杀死一个巅峰大师，至少也要两个巅峰大师才行，本来以为阿格恩和梅林搭档，杀死一个赫拉斯绰绰有余，但是巴洛蒙的出现却使得事情变得有些脱离掌握了，好在梅林还带了三个大师级高手出现，这样一来。至少可以把他们杀得大败，丢胳膊少腿应该不是问题。但是要切实地杀死他们中的某个，恐怕就很难了，除非那两个人……算了，那两个人都不在我的掌控之中，不能依赖他们。”

　　纳布搓着手，仿佛在看一件自己引以为豪作品，一步步接近完成。

　　“阿格恩现在和赫拉斯远离了战场，是要将个人恩怨一次性解决么？单挑？恐怕很危险哪，不过阿格恩如今也已经下定决心了吧。”纳布喃喃自语道。

　　“爷爷，为什么阿格恩爷爷一定要和赫拉斯分出个生死呢？”

　　在海盗王身边提问的是年轻的阿波罗，如果放在普通人的世界，他应该还只是一个在上初中的少年，但是在这里，已经被当成海盗王的接替人来抚养。

　　“你过去还小，这些事情没对你说过。”纳布低声道，“现在也不行，阿格恩和赫拉斯之间的恩怨不是几句话可以说清楚的，那已经过了很久了。要从头开始说一遍，恐怕等他们分成了胜负，也没说到一半。”

　　阿波罗惊讶道：“这么复杂？那么能不能长话短说呢？爷爷……”阿波罗上前去抓着纳布的手摇了摇，又来到纳布身后给他捶起背来。

　　纳布脸上一点表情都没，只是认真地看着屏幕，让阿波罗以为自己的讨好行为都白费了，刚想停下来，却听纳布说道：“数十年前发生了一系列事情，那时候阿格恩答应过某个人类女子。终身不参与战争，因此而招来了远古军团的敌视，被认定为叛徒。”

　　阿波罗边听，边点着头，口中还嗯嗯地附和着，不过纳布说了一句话就不说了，阿波罗又嗯嗯了一会儿，苦着脸道：“爷爷，就这一句话呀，也太少了。”

　　纳布的脸上露出了习惯性的冷笑，低沉地哼了一声：“拜猿教里有一个和阿格恩关系非常深厚的人，就是猿之使者第一号尤利西斯，他也是赫拉斯和阿格恩之间恩怨的起始。”

　　屏幕上，赫拉斯和阿格恩都把浑身解数使了出来，使得屏幕上的角度不得不时常更换，因为摄像头总是坚持不了几秒钟的时间。

　　不过，这正说明了战斗的激烈！

　　只见，阿格恩一边挥舞着光杖，配合大量的风刃向赫拉斯发起乱斩，一边还大喝道：“赫拉斯，尤利西斯为什么没来？这半年来。你一直让他和你形影不离，想必是为了避免我和他接触，但是今天，你把他藏到那里去了？”

　　“我没有必要告诉你，尤利西斯是我手中最好的工具之一，他的念力以及剑术天赋都是我生平仅见，虽然现在还只是准大师境界，但是哪怕让他单独和一名大师级高手较量，在短时间内，也能打的有声有色。”

　　赫拉斯架住阿格恩的光杖，同时用念力将风刃往身边卸开，阿格恩作为风系法术的达者，赫拉斯能卸开已经颇为不容易。

　　之前的战斗中赫拉斯是吃了不少亏的，念力消耗比起阿格恩更为严重，因此打起来稍微显得保守。

　　阿格恩双眼怒睁，大喝一声：“如果不是因为拜猿教的洗脑术太过霸道，压制了尤利西斯的人格，使他的心灵失去了完整，无法领会到超凡入圣的真谛，恐怕以他的天赋，早在二十年前就成为一名大师了！”

　　“哈哈哈……”赫拉斯听了反而大笑起来，“这些年来，尤利西斯多次为拜猿教立下汗马功劳，我提拔他到猿之使者第一号，他为军团做出的贡献，比起你来要大得多，不过……说起来，尤利西斯的贡献，也是你间接的贡献吧。哈哈哈……”

　　杨鹰也关注到了这整个对话，虽然他并不清楚很久以前到底发生过什么，但是现在很显然赫拉斯正企图用语言刺激阿格恩，想让他进攻更加狂暴，从而忽视念力的消耗。

　　“没用的赫拉斯，这些年来，我脑中日日夜夜都在想着这件事情，该悲哀的，该痛苦的，该回忆的，都已经经历过很多次了，你说的这点苍白的话，比起我这几十年来对自己的反省差得远了，根本影响不到我！”

　　阿格恩丝毫没有乱了阵脚：“我看你也不会让尤利西斯离开你太远，我有一种感觉，他今天一定会出现，今天我也一定要和你做出一个了断来！”

　　与此同时，在巴洛蒙和梅林大师交战的战场，双方剑来杖往，冰来火去，还夹杂有几十倍音速飞行的大小石块，任何生物都无法在整个交战的范围内活下来。

　　轰！

　　一根三米多直径的粗壮光柱横扫过去，打塌了一整排十数幢房屋。一时间烟尘弥漫开来，将半个乐园城笼罩在内。

　　“梅林，说真的，你何必来趟这趟浑水。”巴洛蒙边打边劝说道，“你感觉到了吗？这座城市里还有不少人类，如果我们再这样打下去，他们也会被余波波及而死的！”

　　“真是笑话，巴洛蒙，如果我放你离去，你以后会放弃屠戮人类么？”梅林大师毫不犹豫地反问道。

　　巴洛蒙没有回答，毫无疑问。这是不可能的。

　　梅林大师剑势更急，每一剑都是变化多端，有时候一剑明明是从左边刺去，但是瞬间便来到了右边，有时候自上而下劈去，却仿佛四面八方都是剑光。

　　“好厉害，梅林大师刺出的每一剑中都融入了真实幻影，把法术和剑术完美地结合在了一起，凭我的眼力，根本看不出真剑在哪里。”杨鹰自忖自己恐怕接不住三剑，除非变成刀锋皇帝状态，也许可以多支撑几剑。

　　“巴洛蒙，难道你没听说过，这座城市叫罪恶之城，是为了满足人内心的黑暗面而存在的，如果不是因为当初和政府协商下来的规定，念能寺不允许插手非觉醒者的事务，这个地方早就该被扫平了，许多原本善良的人在这座城市中堕落，而心中充满私欲的人却在这里制造残忍和悲剧。那些来这里的客人，每个人在法庭上都值得给出一个死刑的审判，却总是因为他们身后有保护伞，而平安无事。”

　　梅林大师的剑渐渐压迫住巴洛蒙的防御圈，然后金色剑光一闪，在巴洛蒙左腿上划了一剑，巴洛蒙踉跄着后退了两步，用光杖在周身横扫一圈，挡开了两把背后刺来的银色光剑，同时一道冰环以他的身体为中心扩散开来，把身边的敌人挡开。

　　忽然，两道薄薄水刃速度超快，却又拐弯抹角地向他刺来，巴洛蒙身形一闪，躲过了水刃，有从空中崩飞的乱石中取下一把，发力抛向发出水刃的庞谦大师。

　　乱石呼啸着向庞谦大师打来，但是庞谦大师双手一推。乱石在他面前停住，又反弹回去，庞谦大师剑术并不高，但是法术修为，却不下于一些百岁多的老牌大师，仅在巅峰大师之下。

　　梅林大师又逼近了巴洛蒙身前：“这座城市本身没有可惜的，灭了反而是一件好事，城中的人里或许有几个冤枉的，然而现在不是妇人之仁的时候，巴洛蒙，你虽然巧舌如簧，却也得用真本事来活命！”

　　“好，就让你看看我的真本事！”

　　巴洛蒙挥大喝一声，挥舞着光杖继续和梅林大师战在一起，他虽然以一敌多，落入了下风，但是短时间内，还不至于落败。

　　两个战场一时间都陷入了僵持。

　　又过了一会儿，赫拉斯和阿格恩又过了上千招，只见赫拉斯眼中骤然闪过一片红光，仿佛火山爆发一般，一股炽热的念力卷起周围的钢筋、钢板、铁架子，或是其他金属制品，这些金属在高温中快速熔化，发红，发烫，发软，变成了液体状态，又聚拢成两团。

　　赫拉斯把两团火红的钢水塑造成两只汽车般大小的巨手，向阿格恩抓来。

　　阿格恩不敢怠慢，心中一动，将周围的空气剧烈压缩，他本人仿佛变成了一个深不见底的风洞，将周围的空气快速抽了过去，很快就变成了两团拳头大小，发出荧光的球体。

　　“去！”阿格恩向前一指，两个球体顿时发生定向爆破，形成两条水桶般粗的风柱，犹如两条袖珍龙卷风一样，钻进了钢水巨手的手掌心，这股压缩爆发的风力是如此猛烈，很快便钻破了大手的掌心，又扩散成两股强大的飓风，携带着风刃横扫过赫拉斯，将赫拉斯包裹在内，反复切割起来。

第四百二十章 阿格恩的过去（中）


　　乐园城里成片成片的建筑倒塌。强烈的爆炸一波接着一波升起，两边的战场都不是固定，而是在飞速运动着，巅峰大师的移形换位快如闪电，往往在一个地方一闪即逝，如羚羊挂角，不着行迹。

　　杨鹰正看得眼花缭乱，目不暇接，感觉自己好像就在战场之上，直面巅峰大师的压力，激战的四名巅峰大师中，赫拉斯擅长的是火，阿格恩擅长的是风，这都是很明显的事，但是梅林大师和巴洛蒙精擅的是哪个方面，杨鹰至今没有看出来。

　　不过显然，梅林大师在三名大师级高手的协助下，已经把巴洛蒙打得没有还手之力，巴洛蒙只能边打边退，用念力卷起石块钢筋向念能寺众人打去，给众人制造阻碍的同时。向着赫拉斯和阿格恩大战的战场靠近，看样子是要和赫拉斯会合。

　　忽然，杨鹰看见庞谦大师身形一闪，脱离了战团，就向另一边的战场冲去。

　　杨鹰心中一惊，刚才阿格恩很清楚地表示要和赫拉斯单独解决，而庞谦大师又去凑什么热闹？

　　从梅林大师的表现来看，显然是知道庞谦大师要去做什么的，由此看来，他们应该在刚才已经通过传心术交流过了。

　　杨鹰虽然感到好奇，但也没有办法，只能继续看下去。

　　庞谦大师的身形闪烁极快，在空中留下一连串残影，来到了赫拉斯和阿格恩的战场，刚好看见赫拉斯的身影在两团飓风的切割下粉身碎骨，分解开来。

　　“你来做什么？我不是说了，给我和赫拉斯单独解决问题的空间么？”

　　阿格恩横着光杖，脸色严肃，摆着一副警戒的姿势，并没有因为赫拉斯的粉碎而掉以轻心，他显然对庞谦大师的出现十分不满。

　　“哼，这不是念能寺的庞谦么？”

　　赫拉斯的声音在一块空地上响起，同时只见一道火光闪过，赫拉斯的身影重新出现，虽然他身上作为外衣的一套紧身皮甲被切割地破破烂烂，但是身上却没有留下伤痕。他冷笑着道：“如果是庞谦的话，有资格参与我们之间的恩怨。”

　　“你为什么要这么说？”阿格恩警惕地问道。

　　“这个问题。你去问庞谦吧。”赫拉斯向庞谦大师那边瞟了一眼。

　　阿格恩并没有转头，而是用眼角向庞谦大师投去一个询问的眼色。

　　庞谦大师并没有迟疑，直接道：“我知道你们之间恩怨的中心，就在尤利西斯的身上。”

　　“没错。”阿格恩承认道，“你难道和尤利西斯有什么联系？”

　　庞谦大师点了点头：“四十八年前，刚刚出生的尤利西斯出现在了曼德岛的港口，尤利西斯天生觉醒，后来被送到念能寺幼徒学校学习，尤利西斯在一群孩子中年纪最小，但是天赋最高。我还记得他两岁时，话还说不全，就把专注训练给通过了。”

　　说着，庞谦大师脸上露出缅怀的表情，忽然，他眼神一紧，将手中的蓝色光剑指向赫拉斯，接着道：“在四十六年零五个月之前，赫拉斯为了创建拜猿教，突袭了念能寺幼徒学校，抢走一批初学念力的小孩子，包括尤利西斯在内。他们后来经过洗脑成为了拜猿教第一批教徒，而我，就是当初尤利西斯的老师！”

　　赫拉斯哈哈大笑起来：“没错，没错，我还记得，你当初是一个上位念能士，因为梅林在我身后追来，我没有多少时间耗，只是随手给了你一招，那时候我以为你一定会被烧死，没想到还能活下来，甚至成为一名大师。”

　　“身为一名老师，我没能保护好那些孩子，因此这些年来，我一直处于自责之中。”

　　“自责？胡说八道。”赫拉斯大喝道，“第一批拜猿教徒到了今天只剩下个位数，很多都被念能寺杀死了，而且其中可是有好几个是死在你庞谦的手中，身为一名老师，杀学生就是你保护他们的方式么？”

　　“你以为我愿意做这种事情吗？”庞谦大师双眼怒睁，恍若怒目金刚，一点都不畏惧赫拉斯的威势：“他们被你洗脑之后变得冷血无情，肆意为恶，和原来判若两人，但是即使这样，每次我向他们发出杀招的时候，心中也在滴血。如果让那些孩子的本性来判断，他们也不会愿意成为你的傀儡，被你控制着做那些他们不愿意做的事情！”

　　“这是何等的狡辩。”赫拉斯大声地嘲讽道。“庞谦，你又不是他们，又怎么可以大言不惭地替他们做出决定！我的洗脑术是无解的，想让他们本性回归，做出决定是绝对不可能的事情！”

　　“你说错了！”庞谦大师正色道，“我刚才说的话都是有实据的，念能寺并没有将所有被洗脑的拜猿教徒杀死，有很大一部分都在秘密的牢狱中关押着，为了切实将他们解救出来，我这些年里一直都在研究如何解除洗脑术的影响，结果，我成功了！”

　　“什么！”赫拉斯和阿格恩同时惊讶道。

　　“我最终研究出了洗脑解除术，并成功让秘密监狱中的拜猿教徒清醒过来，不自由，毋宁死的说法，是他们亲口告诉我的！我能分辨出他们没有说谎，他们中没有一个人愿意为了活下去而做傀儡！”庞谦大师喝道。

　　远处的杨鹰看到这里也是目光一紧，三人的对话并没有用传心术，因此他可以通过三人的口型读出来，要消除洗脑术是一个多么困难的课题，他是最清楚的人之一，他曾经策反过一名猿之使者大卫，那是用黑暗执政官的精神控制法术才达到的成果。

　　“竟然研究出了洗脑解除术。实在不简单哪，庞谦，我当初就该将你杀死！”赫拉斯眼中现出凶光，声音陡然高了八度，“但是今天也不晚，我要你死在这座城市里！”

　　话音刚落，整个空气似乎都热了几分，庞谦大师的身上瞬间自燃，赫拉斯对火的掌控已经到了登峰造极的程度，光用目光就能点燃一切！

　　砰！

　　一股冲天寒气以庞谦大师为中心爆散开来，将火焰全部弹开。在寒气的中心，只见庞谦大师身披一身寒冰装甲，不停地向外冒着白气，显然温度低得非同一般。

　　“以为用一个眼神就能杀死我，你太小看我了。”庞谦大师喝道。

　　“小小一层冰甲，以为可以抗衡我吗？”赫拉斯身形一闪，来到庞谦大师身后一杖就要劈下来。

　　兹！

　　只听一声巨响，阿格恩瞬间夹在庞谦大师和赫拉斯中间，用光杖架住住了赫拉斯这一劈。

　　“你不能杀他！”阿格恩驾驭着狂风，将赫拉斯推了出去，而庞谦大师也被一起推开，“庞谦，我承认你资格参与这场恩怨的了结，但你在一旁看着就够了。”

　　“没有关系，洗脑解除术已经被我传授给了其他人，哪怕赫拉斯在这里杀死我，也是无用，更何况我也不是随随便便就能被杀死的。既然选择了参与这场战斗，就是要不惜一切，找到尤利西斯，让他清醒过来。”

　　庞谦大师右手光剑一挥，左手拍在地面上，只听一声龙吟，方圆数十米内的地下水管一下子全部爆裂，滔天大水轰然冲出地面，化作十几条水缸般粗细的水龙，分从前后左右向赫拉斯咬去。

　　庞谦大师不善剑术，但是一身法术着实令人惊叹。

　　水循环是一座太空城里最重要的循环之一，和空气循环以及有机物循环一样重要，因此几乎每一座太空城里，都有充足的水资源，庞谦大师立足水管之上，要取水容易之极，对控火的赫拉斯十分不利。

　　“看来，你们是在逼我用最后的手段了。”赫拉斯心头大怒，有庞谦在一旁牵制，阿格恩在面前主攻。连他也感到吃力起来。

　　远处的杨鹰看见赫拉斯身形连连闪动，躲过一条条水龙的啃咬，同时和阿格恩用光杖对拼，正在紧张关注中。

　　忽然，见赫拉斯趁着一次推开阿格恩的机会，抬手拿出一个通讯器，按了一个按钮。

　　接着双方又战在一起，除此之外，似乎什么事情都没发生。

　　杨鹰正在奇怪，过了几分钟，观察者忽然向他发出了警报。杨鹰打开警报屏幕一看，顿时心中一惊，只见一艘经过特殊改造的飞船飞速向乐园城冲来，飞船的头部十分尖锐，由于速度极快，一下子刺穿了乐园城的外装甲，深入到了城内。

　　杨鹰只觉得一股心悸的感觉忽然涌了出来，好像大难将要临头，第六感正在提醒他赶快跑路的感觉。

　　“这种感觉，是核！”

　　杨鹰已经出入战场许多次，这种感觉对他来说并不陌生，是核弹的感觉，这说明他正处于一颗核弹的笼罩范围之内。

　　乐园城是全封闭结构，城市外围厚厚的装甲会将核弹的威力压缩在城市之内，使得破坏力发挥到极限，直到将外装甲撕裂，才会把威力释放出去，至于被飞船刺出的小洞，对整个大势并无多大影响。

　　只要一颗核弹在乐园城里爆炸，整座城市没有幸存的可能。

第四百二十一章 阿格恩的过去（下）


　　“感觉到了么？”赫拉斯大声道。“飞船内部有一枚核弹，我让尤利西斯看管着它，再有五分钟后，核弹就会爆炸，而尤利西斯也会跟着核弹一起爆炸，阿格恩，你能抛下尤利西斯逃跑吗？”

　　阿格恩深深地看了赫拉斯一眼，闪身向飞船坠落地冲去，而庞谦大师也在同时遁走。

　　赫拉斯将光杖收了起来，哼了一声，闪身消失。

　　与此同时，另一边的战斗也结束了，巴洛蒙拼着受到梅林大师一击，在胸腹出开出一个大口子，脱离了战团，向远处闪烁而去。

　　而梅林大师带着两名大师级高手追出几步，便放弃了，以他带来的阵容要重伤巴洛蒙还可，但要阻止巴洛蒙逃跑，却是没有足够的战力。

　　杨鹰通过观察者的视角，看见赫拉斯和巴洛蒙在远处集合之后。便从一个港口离开了乐园城，大师级高手便可以自由遨游于宇宙，而巅峰大师更可以用自身念力给身体加速，使身体达到不输于普通飞船的速度，在宇宙中飞行。

　　因此赫拉斯和巴洛蒙根本没有搭成飞船，而是在港口对外的墙壁上开了一个洞，直接冲了出去，也不知道他们要去哪里。

　　不过，杨鹰此时也没心思去注意这个情况了，那架飞船打进来一颗核弹，这是当前最棘手的问题。

　　现在的情况是，那架飞船坠落的地点距离杨鹰并不远，就在楼下五六百米远的地方，杨鹰站在大楼边缘，一低头就能看见。

　　忽然，庞谦大师一个闪烁，正好出现在了杨鹰所在的楼顶平台，来回看了两眼，喊道：“在这里的是杨鹰吗？”

　　竟然被发现了！

　　杨鹰现出身形来，打了个招呼：“不愧为庞谦大师，我藏得这么隐蔽，都被你发现了。”

　　“我也是正巧在旁边走过，有在之前听说过你在这里，因此猜到了而已，你的隐身术独具一格，如果不是现在情况紧张，倒是希望可以和你好好交流一番。”庞谦大师用传心术说道。

　　用传心术交流。显然要比说话省时得多。

　　杨鹰也用传心术道：“庞谦大师，我们一起下去看看吧。”

　　“不，你立刻离开这座城市，梅林大师刚刚用传心术和我说过，这里太过危险，他们先撤了，你也快走，接下来的事情与你无关。”庞谦大师坚定地说道。

　　接着，杨鹰也没见庞谦大师做什么动作，就听庞谦大师接着道：“我已经和梅林大师说过了，他马上会来接你。”

　　话音刚落，梅林大师便出现在楼顶，什么话也没说，一把抓住杨鹰和庞谦大师就开始瞬移。

　　“慢着，梅林大师，请让我去吧。”庞谦大师在瞬移的过程中连声请求道。

　　“不成，这里已经太危险了，你真的因为赫拉斯会在让核弹在设定的五分钟后才爆炸吗？不可能的！如果是阿格恩还有一丝活命的机会，但是你去百分百是一个死字！”梅林大师丝毫没有回头或是放手的打算。

　　杨鹰这是头一次享受巅峰大师级别的急速，整个过程中风驰电掣，四周的景色飞速向后退去。几乎看不清楚，而且过程也太短，还没产生多少想法，几步就来到了港口处。

　　由于时间紧迫，梅林大师也没顺着港口内的路线走，而是笔直前进，路上的墙壁全被一冲而过，留下一片废墟。

　　穿过一条长长的栈桥，这里停着一艘飞船，舱门打开着，那两名跟着梅林大师一起来的念能大师已经在船舱之内，见梅林大师把庞谦大师和杨鹰都带了回来，都向舷窗外招了招手。

　　“我们上去再说。”梅林大师毫不停留，带着拉着杨鹰和庞谦大师进入船舱，舱门关上后，飞船启程离开了。

　　“随便坐吧。”来到船舱里，梅林大师叹了口气说道。

　　庞谦大师经过这一路上的风驰电掣，显然沉默了不少，来到船舱一处角落，找了一个位子坐下。

　　整个船舱里一时间无语，沉默的气氛令杨鹰感到了一丝沉重。

　　杨鹰看看庞谦大师，又看看梅林大师，想了想，伸出右手，打开一道光屏，正是观察者传回的尖头飞船坠落地的影像。

　　果然，把众人的目光都吸引了过来。

　　只见光屏上显示出一个深深的坑洞，将下水道也打穿了，坑底中央。则是那架尖头飞船，静静地躺在那里，四周冒着黑烟，还分布有几处火苗。

　　而阿格恩已经站在了飞船旁边，拔出光杖，开始切割起来。

　　在尖头飞船的舷窗里，依稀可见一张英俊的脸，外表看起来三十多岁，眼神冷冰冰地看着阿格恩。

　　阿格恩用光杖飞快地划了一个圆，将飞船切开，向尤利西斯伸出手，而这也是传回来的最后一个影像，只见一道耀眼白光忽然亮起，整个屏幕暗淡下来，显示出信号干扰严重的字样。

　　同时，舷窗外亮起一道白光，仿佛飞船后面出现了一个小太阳。

　　“现在还没到五分钟，核弹就爆炸，果然赫拉斯食言了，他肯定还有遥控爆炸装置，看见阿格恩出现在尖头飞船旁，就引爆了核弹。”梅林大师叹了口气。

　　杨鹰将光屏关掉，问道：“到现在我还有疑惑。请问这……”

　　“先等一等。”梅林大师忽然闭上了眼睛，仿佛在感觉什么，“果然，阿格恩的感觉还在，他还没有死，他没死在核弹爆炸之中。”

　　此话一出，周围包括庞谦大师在内的三名大师，还有杨鹰都露出了惊讶的表情。

　　“可是，梅林大师，就算是巅峰大师，在赤手空拳的情况下被核弹命中。都会死的，阿格恩又怎么可能活下来？”一位大师问道。

　　而杨鹰，也有相同的疑问。

　　梅林大师点了点头：“巅峰大师光凭肉体，的确无法对抗核弹，但是从那架尖头飞船的体积来看，能搭载的核弹当量显然不会很大。而且阿格恩并不是赤手空拳，你们忘记了阿格恩的座机也在乐园城里？”

　　杨鹰心中一动，喊了一声：“力场墙！”

　　“对！”梅林大师点头道：“假如是阿格恩那架座机的话，既可以将力场墙放大到方圆几公里的范围，也能压缩到几百分之一，如果在核弹爆发时开启了力场墙，还是有拖延时间，跑到较远处的可能。”

　　在技术发达的二十六世纪，要远程遥控一架战机，并不困难。

　　庞谦大师也走过来道：“杨鹰小友，把刚才那个光屏再打开一下吧，看看信号有没有恢复。”

　　“好。”杨鹰将光屏再次打开，影像的确是恢复了。

　　乐园二城已然变成了一堆废墟，从中间被分成了两半，数不清的碎块漂浮在空间里，碎石、碎冰、碎金属、将整个空间变得污浊不堪。

　　经过一段时间的查找，众人还是找到了阿格恩，他一只手扛着尤利西斯，躺在一架土黄色的战机背部，在宇宙里漂流着。

　　尤利西斯显然已经陷入了昏迷，而且他们身处辐射区，对身体也有很大的影响。

　　“我们赶快过去，赫拉斯和巴洛蒙也能感觉到阿格恩没死。”梅林大师立刻对驾驶室吩咐道。

　　杨鹰则趁机来到庞谦大师旁边，问道：“大师，我仍然有些不了解，阿格恩是猿人，尤利西斯是人类，为什么阿格恩会对尤利西斯这么……重视？”

　　“说重视还不够，阿格恩对尤利西斯的感情，比重视要深沉地多。既然你听到了这么多东西，也算是参与进了这场恩怨，那么和你说一说也是无妨。”庞谦大师露出一脸回忆的表情。“你刚刚说得不对，阿格恩是猿人，但是尤利西斯却不是完全的人类，他是人类和猿人的混血案例中唯一成功的一例，他是阿格恩的儿子！”

　　“儿子！”

　　杨鹰被这个答案吓到了，尤利西斯曾经在灰港追杀过他，杨鹰对尤利西斯体型、骨骼、面容，等等特征都记得清清楚楚，没有任何一个迹象，表明尤利西斯和猿人有关。

　　如果硬说要有，那就是尤利西斯两个瞳孔的颜色不同，令人看上去有些邪异的感觉，但是这要说是人猿混血……

　　庞谦大师看着杨鹰的表情就知道杨鹰在想些什么，继续说道：“尤利西斯的母亲名叫凯瑟琳。圣克莱尔，出身自欧洲贵族家庭。她先天性失明，但是念力天赋非同凡响，曾经被上两代圣光骑士团团长圣海登收为弟子，有问鼎团长一职的可能，也就是说，她有着成为圣骑士的天赋。”

　　“后来有一天，远古军团在冥王星轨道骤然出现，令人类吃了一惊，一开始，人类还没想到后来会合远古军团打得如此惨烈，于是地球对远古军团发出了一些试探性的友好交流活动。凯瑟琳。圣克莱尔作为圣光骑士团副团长，以及地球宗教界代表，经常和猿人打交道。后来不知怎么的，就和阿格恩坠入了爱河。当时很多人说凯瑟琳是因为瞎了眼睛，才会爱上一个猿人，要知道哪怕成为了高级骑士，凯瑟琳的眼睛仍然没有治好。”

　　“当凯瑟琳突破了一切困难，和阿格恩走在一起时，人类和远古军团的战争爆发了，一时间，他们夫妇顿时成了众矢之的，几乎受到了全人类的追杀。后来他们躲了几年，又有消息传出，凯瑟琳身亡，阿格恩失踪，而刚刚出生的尤利西斯却出现在了曼德岛念能寺本部。”

第四百二十二章 阿格恩之死


　　杨鹰听庞谦大师将阿格恩的往事娓娓道来。总算是把事情的前因后果都联系在了一起：“念能寺也曾追杀过他们吗？”

　　庞谦大师摇头道：“没有，如果有的话，阿格恩也不会把尤利西斯带到曼德岛。念能寺长老会当初并不认为阿格恩和凯瑟琳夫妇会对人类世界造成威胁。”

　　“果然不愧是念能寺啊。”杨鹰来到舷窗边往外看了一眼，此时他们正告诉向阿格恩的方向靠近，杨鹰想了想，又问道：“如果不是念能寺的话，人类世界中，又有什么力量可以追杀一名巅峰大师呢？”

　　“造成这种结果，有很多偶然性，至于其中具体的过程，其实我也并不怎么清楚。”庞谦大师回答道，“当时，这件事情影响范围很大，军队、特工、私人武装，甚至平民，天知道到底有多少人参与了这场追捕行动。”

　　“假如只有阿格恩单身一人，自然可以纵横天下，普通军队数量再多，也挡不住他。然而毕竟他还带着妻儿，凯瑟琳只是一名高级骑士，相当于上位念能士。再加上一个初生的婴儿，都使得阿格恩无法全力的行动。”

　　说到这里，庞谦大师沉思了一下，继续道：“打个比方，越强大的招数，对身体的负担也越大。像是缩地这种最常用也最实用的步法，抱着婴儿的时候绝对无法使用，因为婴儿的身体太过脆弱，缩地造成的惯性压力足以让一个婴儿粉身碎骨。”

　　“原来如此。”杨鹰眼前仿佛浮现出一片景象，一名高大的猿人怀抱一个正在大哭的婴儿，身边跟着一位失明的女子，在坦克飞机机器人的包围下，苦苦支撑。

　　如果使不出高级招数，那么军队的攻击对于巅峰大师而言，的确有着很大的威胁，甚至可能致命。

　　这时，光屏忽然闪烁了两下，杨鹰心中一惊，立刻把光屏中的图像拉大，只见屏幕的边缘出现两个光点，正从远处高速向阿格恩接近，将光点放大，见是两架外形华丽而狰狞的战机。

　　“是赫拉斯他们两个！”梅林大师的声音出现在杨鹰耳边。

　　杨鹰转头一看，见梅林大师已经打开了后舱门，后舱门里放着四架战机，显然是众人的座机。

　　梅林大师一马当先，坐上一架深蓝色战机。而庞谦大师等三人，也登上了各自的战机。

　　“杨鹰团长，你留在客舱里等我们的消息。”梅林大师的传心术出现在杨鹰心中。

　　说完，也不等杨鹰的回答，一股念力推动着后舱门刷一声关上。

　　杨鹰从光屏上看见，飞船的后舱的另一个对外的大舱门快速打开，四架战机先后冲出了飞船，而战机冲出去后，飞船离开掉转船头，向远处飞去，显然是为了避免殃及池鱼。

　　杨鹰在客舱里来回走了两步，心中有些焦躁，他仍然不满足于在这里看光屏，暗道：“呆在客舱里虽然安全，不过既然已经到了这个时候，我又怎么可以错过这大舞台的最后一幕？”

　　杨鹰停下脚步，伸手在腕表上一按，一架隐形的特殊型幽灵战机立刻现出机体，并向飞船靠拢过来，这是他早已埋伏在乐园城周围的座机。

　　幽灵战机的距离本来就不远，几个呼吸就来到了飞船旁边。

　　杨鹰直接打开舱门。一股强烈的吸力从他面前传来，杨鹰并没有抗拒，被吸进了宇宙空间，随手关门后，给驾驶舱内的念能士发了一个传心术，解释了一下自己的动向。

　　杨鹰坐上幽灵战机，立刻开启了隐形，飞速向阿格恩所在的方向飞去。

　　从观察者发回的信息上看，由于念能寺一方的飞船距离阿格恩的距离近一些，因此先一步到达。

　　在杨鹰来到了战场的时候，阿格恩已经带着尤利西斯坐进了驾驶舱，而赫拉斯和巴洛蒙距离这里仍然还有十几秒钟左右的时间。

　　“杨鹰团长，你怎么来了？这里危险，不是大师级以下的人物该来的。”梅林大师的声音出现在杨鹰心中。

　　虽然是隐形状态，但是杨鹰的到来仍然被梅林大师感觉到了。

　　“大师，我只是想来看看，有什么可以帮忙的地方。我的战机有着隐形功能，要自保还是可以的。”杨鹰回答道。

　　“隐形的确是一种很有用的能力，但是以为凭此可以自保就错了，要参与巅峰之间的较量，你还太早，勉强参与进来也只会让我们分心来保护你，立刻离开吧。”梅林大师毫不犹豫地反对道。

　　“我也是这么认为，杨鹰团长，你的战斗力根本无法对战局产生影响，还是赶快走吧。”阿格恩的声音也出现在杨鹰心里。

　　杨鹰捏紧了驾驶杆，连阿格恩也这么说，难道自己的战斗力在巅峰大师眼中真的不值一提？

　　“快走！快走！”梅林大师连声催促道，“再晚说不定就走不了了！”

　　“好吧！”杨鹰咬着牙将驾驶杆一斜。往回飞去，毕竟万一真的留下来给梅林大师等人造成麻烦，就不好了。

　　此时，杨鹰心中顿时涌起一股不服的感觉，哪怕曾经在木星战役中击毙过三名猿人大师，但是自己的实力仍然无法被众人肯定，巅峰大师的较量，莫非如今的自己真的只能当一个看客？

　　“我要变得更强，我要成为一名大师！”杨鹰对自己说道。

　　规模宏大的光束雨向梅林大师和阿格恩的方向射来，而杨鹰刚好离开了攻击范围，以光束密集程度来看，起码有数千道。

　　赫拉斯和巴洛蒙到了。

　　忽然，阿格恩的土黄色战机冲了上去，将力场墙猛地扩张开来，把赫拉斯的战机包裹在内，将赫拉斯和巴洛蒙分了开来。

　　“趁着我将赫拉斯拖住，你们也走吧，他们的目标是我，光巴洛蒙一个不敢来追你们。”阿格恩用传心术说道。

　　“为什么？你难道要单独留下？”梅林大师问道。

　　“呵呵，要毫发无伤地撑过核弹爆炸，怎么可能有这种事情，我的身体已经被完全地破坏，现在不过是苟延残喘。撑不了多久了，赫拉斯很快就会将我击败，你们留在这里就会面对两名巅峰大师的攻击。”阿格恩回答道，“不要浪费我争取下来的时间，赶快走！”

　　“没想到，这话刚刚我才和杨鹰团长说过，现在又轮到了我的头上。”梅林大师自嘲了一声，说道，“好吧，不辜负你的这番好意。但是尤利西斯？”

　　“还多说什么？我自有我的道理。快走！快走！”阿格恩也向刚才梅林大师劝杨鹰一样，连声催促道。

　　“我们走！”梅林大师用传心术大喝道。

　　“可是……”庞谦大师仍然在犹豫。

　　“这是我身为领队的命令，不要让阿格恩牺牲得没有意义！”梅林大师强调道。

　　“是。”庞谦大师最后只有同意。

　　念能寺一方的战机整齐地转头，脱离了战团，而巴洛蒙果然没有来追。

　　至于杨鹰，自然也跟着他们回去。

　　陨石区中，纳布看着那圈力场墙内，赫拉斯的战机将阿格恩的战机击毁，阿格恩带着尤利西斯出逃，被数百道光束击杀，而昏迷的尤利西斯又被赫拉斯带了回去，不由一拳砸在扶手上，将屏幕关闭，同时浑身流露出一股阴寒的感觉，令人不寒而栗。

　　“赫拉斯果然够狠，用一枚核弹破坏了我的计划，冒着他自己也可能受到牵连的危险，但是他还是做了。”

　　纳布在这次事件里，算差了两件事，一是来的不止是赫拉斯，连巴洛蒙也来了，二是赫拉斯最后竟然用一枚核弹和尤利西斯做诱饵，吸引阿格恩上钩的举动。

　　本来只有第一条的话，还有可能重创赫拉斯和巴洛蒙，但是第二条一出，阿格恩立刻爱儿心切，冲进了陷阱。而赫拉斯和巴洛蒙，却只是受了一点小伤，安全地撤退出去。

　　纳布手中的侦查手段比起杨鹰的观察者来，精度太低，光学屏幕上全是残骸和垃圾，根本找不到阿格恩的所在，但是纳布根本不肯相信阿格恩已经死了，花了很长时间去寻找，几乎在他手下的人都失去信心的时候，才找到了阿格恩的存在，但是出现在他眼前的却是阿格恩被杀的影像。

　　“走吧。我们到第二号秘密基地去，筹划一下以后的计划。”纳布对手下吩咐道。

　　很快，陨石区中的隐现飞船悄悄地掉头，向陨石区深处开去。

　　路上，阿波罗看纳布的脸色非常糟糕，便又为纳布添了一杯哪哈液，小心地提问道：“爷爷，刚才你跟我说的那些东西太笼统了，我还想再多听一点阿格恩爷爷过去的事情。”

　　纳布恼怒地看了他一眼，眼中的神色令阿波罗心中一颤，他从未见过纳布露出这种目光，眼睛深处的那股愤怒之火仿佛可以将人烧死。

　　纳布收回了目光，点了点头：“阿格恩是我几十年的老朋友，如今他死了，我也该把有关他的事迹都传承下去，希望等我死了，这些事情还能保留在你的记忆里。”

第四百二十三章 大舞台的落幕


　　“好的，好的。”阿波罗连连答道。

　　纳布沉声说道：“当初在战争打响之前，地球和远古军团的关系越来越紧张，那时候地球人还不知道，远古军团是库斯塔星人专门为了对付地球而建设的生物兵团，因此在处理两族关系上，地球政府的高层分成两个阵营，期望战争的主战派，和希望谈判的主和派。”

　　“我也曾经在史料中看到过那段时间的历史。”阿波罗说道，“远古军团假意接受主和派的条件，和人类谈判，但是以此为掩护，在某一天悍然偷袭海王星地球军主基地，在一夜之间把地球边防军主力打残，打响了战争第一枪。因此主和派瞬间失势，政府被主战派控制。”

　　“是的，你的记忆和准确。”纳布说道。“阿格恩和凯瑟琳的结合，曾经是主和派手中极为重要的一张牌，因此主和派一倒台，主战派就把阿格恩当成了眼中钉，发动大量军队进行围剿。阿格恩带着妻儿躲躲藏藏了一段时间，还是被情报部门找到了位置，地球军派出了五个装甲师，两个空军师，两个炮兵师，还有大量机器人炮灰，将阿格恩包围在一个名叫索伦的小镇里。”

　　“小镇？难道军队不分青红皂白地大屠杀了吗？”阿波罗问道。

　　纳布摇头道：“没有，军队在光天化日之下，还做不出这种事情，不过那个索伦镇里的人却想方设法地要把阿格恩等人赶出去，索伦镇是凯瑟琳的故乡，但他们用的手段可一点也不像是乡亲父老，阿格恩和凯瑟琳躲在镇子里，就是镇民泄露出去的，那些愚昧的镇民认为凯瑟琳和一个猿人结婚生子，简直是伤风败俗到了极点，阿格恩一开始曾经想过要教训他们一下，但是被凯瑟琳阻止，那些镇民见了反而胆子更大，当面把各种难听的话都骂了出来。”

　　阿波罗听了，也气愤道：“那些人实在可恶，本来和他们没什么关系的事情，随随便便就对别人指手画脚。”

　　“人性本恶。这只是人之常情，绝大多数人都是这样。”纳布冷笑道，“凯瑟琳在索伦镇里受到了很深的刺激，熟人的指责，背叛，出卖，甚至令她对圣光的教义也产生了怀疑，修为一落千丈。”

　　“修为还能一落千丈？”阿波罗惊讶道。

　　“当然可以，圣光是一种非常霸道的力量，会惩罚不符合圣光之道的骑士，凯瑟琳除了修为降低之外，身体也受到圣光的反噬，变得虚弱不堪，而阿格恩为了让包围镇子的军队撤去，孤身一人走出了镇子，那时候阿格恩恐怕在想，哪怕无法劝说指挥官撤离，也能把指挥官刺杀，让军队混乱，给他们创造突围的机会。”

　　“不过，他刚刚离开镇子不久。就感觉到凯瑟琳陷入了危险，他立刻返回了索伦镇，却看见凯瑟琳已经被狂热的镇民们杀死，而杀死凯瑟琳的人，竟然是从小看着她长大的老邻居。”

　　纳布的语气中充满了讽刺：“真是可笑啊，可笑！高级骑士凯瑟琳，竟然会被一个老妇人用菜刀杀死，如果不是阿格恩及时回来，恐怕尤利西斯也会命丧在老妇人的刀下！”

　　“这也太令人难以置信了吧。”阿波罗叫道，“难道阿格恩爷爷在离开的时候，没有留下什么保护的措施吗？”

　　纳布收起了笑声，脸色又阴沉了下去：“有的，阿格恩在离开索伦镇前，在凯瑟琳和尤利西斯身边设置了幻象，避免那些镇民的靠近，照理来说，用幻象对付那些没有觉醒的普通镇民，是不会有差错的。但是幻象却没有起到作用。那个老妇人无视了幻象，直接进入凯瑟琳的房间里，用菜刀将她砍死了。”

　　“那个老妇人莫非是觉醒者？”阿波罗问道。

　　“根本不是！”纳布沉声道，“那个老妇人无视幻象的情况违反常理，但是必然会有一个合理的解释，而最合理的解释就是，有一个巅峰大师，暗中给老妇人屏蔽了幻象的影响，才使得老妇人成功做成了这件事。”

　　“巅峰大师？哪一个？”阿波罗睁大了眼睛。

　　“根据阿格恩这些年来的调查，最大的嫌疑人就是赫拉斯。”纳布哼了一声。

　　“难怪，阿格恩爷爷和赫拉斯的仇怨这么早就结下了。”阿波罗自语道。

　　“阿格恩埋葬了凯瑟琳，然后抱着尤利西斯突围。由于带着个婴儿，他的能使用的招数受到了限制，几乎使劲全力才冲了出来，除了怀里的尤利西斯之外，身上几乎没有一个地方是完整的。而那个时候爷爷二十一岁，跟在加勒比海盗团上一任团长的身边，算是一个心腹，那天我跟着团长来到地球开眼界，正好遇上了阿格恩，也就帮了他一把，给他找了一个安全的庇护所，又帮他去外面买尤利西斯的奶粉和尿片什么的。”纳布的脸色变得柔和起来。

　　“爷爷竟然也会做这种事情。”阿波罗惊讶道。

　　“我当时年轻气盛，只是看着一个猿人抱着一个人类婴儿，还说是自己儿子，感到比较好奇而已。”纳布毫不在意地说道。

　　“爷爷信任阿格恩爷爷胜过其他所有人，想必从那个时候就开始了吧。”阿波罗脸上露出一个诡异的笑容，低下头没让纳布看见，继续问道，“后来呢？”

　　“后来阿格恩伤好得差不多了，就带着尤利西斯去了太平洋曼德岛，托付给了念能寺，然后跟着我返回了加勒比海盗团，爷爷认识阿格恩的事情。连上一代团长也没有发现。”纳布眼中寒光一闪，显然对自己隐瞒的本事非常满意。

　　“再后来，就是爷爷的发家史了。”阿波罗说道。

　　“这你都听腻了，我也就不说了。”纳布点了点头。

　　阿波罗低下头，仔细回想了一番，忽然又问道：“爷爷，有一件事情我没想通，那个最大嫌疑人赫拉斯，为什么在索伦镇动了手脚之后，就没有下一步动作了？阿格恩爷爷受伤的时候，不正好是一个绝妙的好机会吗？”

　　“天知道到底出了什么事。”纳布皱眉道。“当初阿格恩也去查过，没找到什么有用的线索，不过世界上意外的事情实在太多了，也许赫拉斯在索伦镇动手之后，遇到了强敌也说不定。”

　　阿波罗哦了一声，若有所思。

　　“阿格恩的故事基本上就是这样，如今我把这个故事交给你。”

　　纳布说完了故事，又恢复成原来高高在上的海盗王形象：“我们接连损失了乐园城和阿格恩，在这个大舞台上，可谓最大的输家。回去以后可得好好计较计较，特兰佣兵团的杨鹰想必也不会善罢甘休的。”

　　他们的飞船在陨石区内航行，向着星空的深处飞去。

　　另一边，杨鹰和梅林大师一行人远离战场后，由于梅林大师要回谷神星基地，而杨鹰却要返回秘密基地，于是便分道扬镳。

　　杨鹰这次乐园城之行，大多是在看，在这场巅峰的大舞台上，扮演着一个龙套角色，连个配角都算不上，最后想当一次配角，却也因为实力不够的原因，被拒绝了。

　　阿格恩的死令杨鹰心中沉甸甸的，毕竟他也是赫拉斯的目标，在阿格恩被杀之后，想必他就在赫拉斯的名单上排名第一了。

　　虽然自己有着无数分身，灵魂还可以转移，一具身体死了不过换再换一具，但是被人追杀毕竟不是值得高兴的事情。

　　心中带着一连串思考，杨鹰驾驶着幽灵战机回到了基地。

　　在乐园城里发生的一切，杨鹰在回来的路上，已经通过分身向卡利亚等人全部叙述过一遍，回到基地后，杨鹰别的人都没找，就找了卡特琳娜。

　　两人来到基地中的观星平台，那是一个直径一百米的圆形广场，位于基地顶层。头顶一个半圆形的透明罩子，一抬头就可以将三百六十度的星空全部纳入眼中。

　　这样的观星平台基地里有十多个，杨鹰选的这个，是他专用的。

　　卡特琳娜看出杨鹰心情不好，便牵着杨鹰的手，两人在观星平台上缓慢地散布，走了两圈，期间杨鹰一直没有开口。

　　平台上有着许多休息用的躺椅，杨鹰来到两张躺椅前，念力一动，将两张躺椅并在一起，然后躺了上去。

　　“陪我躺一会儿，看看星星吧。”杨鹰说道。

　　“好。”卡特琳娜在杨鹰身边躺下，头枕在杨鹰的胸口上。

　　又是一阵沉默，星辰仿佛亘古不变，发出明亮而璀璨的光芒，一条银河贯穿星空，将星空切成两半。

　　“对不起。”杨鹰轻声道。

　　“没关系。”卡特琳娜同样轻声回答道。

　　两人都没有说具体的事情，但是正所谓心有灵犀一点通，两人对对方的心意都有着清晰的了解。

　　“我会成为一名大师的，很快，很快……”

　　“我相信你……”

第四百二十四章 初闻卡拉之道


　　晋升大师是灵魂上的事情。却和物质世界有着千丝万缕的联系，只是这些联系一半连到了虚无的精神世界，使得未达到大师境界的人无法窥视得到。

　　杨鹰也是如此，身为准大师中的绝顶人物，杨鹰的精神力量已经将整个脑域撑满，思考问题灵敏迅速，遇事反应快如电光，对整个身体的每一块肌肉，每一根神经，都能达到完美的控制。

　　这就是所谓的瓶颈，如果不能在此百尺竿头更进一步，那么就没有更深的路走了。

　　杨鹰对此非常了解，他很清楚就算这次下定决心后，他变着花样进行各种苦修，努力再加十倍，自己的实力也不会再提高了。

　　然而，这股决心仍然有着莫大的用处。

　　在对卡特琳娜说出自己的决心之后，杨鹰整个人仿佛就增添了一股勇猛精进的精气神，就好像天崩地裂也挡不住，任何艰难险阻都视若等闲，无论如何一定要达到目标的大无畏意志。

　　至于其他的。还是该怎么做就怎么做，像是漂浮大陆上杨鹰留下的那些分身，他们仍然在苦修各种招式法术，还有地球上杨鹰另外一些分身，他们继续在各地游荡。

　　如此这般，时间过去了一个星期。

　　漂浮大陆上依然是四季如春，光照和雨露分布均匀，高山和流水相得益彰，而在那几处宽广的平原上，三个种族各自忙碌，按部就班地发展和进化着。

　　位于漂浮大陆东南角的神族圣堂，由于神口众多的缘故，已经扩充了许多倍，变成一个占地一千公顷，依山傍水，气势恢宏的建筑群。

　　纯金色的外墙，神秘的神族文字，圆滑优美的线条，加上打磨光滑的水晶石，将神族的华丽和圣堂的严肃这两种特点完美地结合在一起。

　　杨鹰在木星战役之后，就把驻留在圣堂修行的分身增加到了六具，此时，六具分身都在圣堂的中央广场上各行其是。

　　有的在静坐，洗去心中的杂念，发掘内心的力量；有的在挥剑对练，各拿着两把光剑上下翻腾；有的则在手上捧着一团闪电肆意挥洒，体会着闪电的性质。耀眼的闪电在手中变成了各种形态，仿佛活了一般。

　　这时，一个正在静坐的分身豁然睁开了眼睛，眼睛中的神采仿佛溢了出来。

　　“是了，在那重重迷雾之中，是有一条路的！”

　　这句话并没有说出口，然而只在刹那间，其他五具分身立刻放下一切行动，熄灭了闪电，关闭了光剑，来到静坐分身的身边，也坐了下来，一起体会那种感觉。

　　与此同时，外面世界的杨鹰也感觉到了内心深处的变化，眼前仿佛出现了一道光，穿过了笼罩在心灵上的浓厚迷雾，向他指引着一个方向。

　　那是一种玄之又玄，无法宣之于口，甚至用心对心的传心术也无法描述的感觉，只有自己才能“看”到。

　　杨鹰此时正在听卡利亚的阶段性工作报告，在那道光出现后。立刻闭上眼睛，完全不去注意耳边的声音，将全部的注意力集中在那道光上，想要把这条路看得更清楚一些，然而迷雾虽然被照亮，却并没有消失，仍然看得模模糊糊，犹抱琵琶半遮面。

　　杨鹰让自己的意识拼命地向那道光靠近，但是那道光仿佛有意识地在后退，过了许久，仍然像是在原地踏步。

　　渐渐地，那道光暗淡下去，杨鹰眼前恢复成了一片迷雾的景象。

　　杨鹰睁开眼睛，摇了摇头。

　　“长官，发生了什么事？”卡利亚刚才见杨鹰突然闭上眼睛，便停下了报告在一旁等待着，如今见杨鹰还原，立刻问道。

　　杨鹰微微一笑：“刚才，我的修炼得到了历史性突破，所以集中精力体悟去了。”

　　“那可真是一件值得高兴的事情。”

　　“你刚才说到哪里，现在继续说吧。”

　　“遵命……”

　　在圣堂广场上，六具分身睁开了眼睛，同时摇了摇头，最先看见闪光的分身自语道：“想要一次性顿悟，果然还是做不到，然而既然看见了第一次，就会有第二次，总能成功的。”

　　起身回头，却见一红一蓝两个大火球。似乎已经在他身后很久了。

　　“葛利莫伦，博克塔纳，有什么事情？”分身问道。

　　来者正是神族首席黑暗执政官葛利莫伦，和首席光明执政官博克塔纳。

　　“刚才感觉到首领的精神正在剧烈地波动，有着突破的可能，但最后还是没能把握住机会，实在太可惜了。”博克塔纳用传心术说道。

　　他的声音出现在杨鹰心里，是一种低沉而充满磁性，和人类截然不同的声音，仿佛是天空中传来的天国之音，和葛利莫伦截然相反，葛利莫伦的声音就像从深渊中传来的魔鬼之音。

　　“如果首领可以达到大师境界的话，您的灵魂就能承担开启神族心灵链接的负担，建立起卡拉（Khala）之道，那时候无论是神族本身的发展，还是首领的精神力量，都可以更进一步。”葛利莫伦说道。

　　“现在提起卡拉之道，是不是太早了？首领尚未达到承担卡拉之道的要求。”博克塔纳转向葛利莫伦道。

　　“你太保守了，首领现在已经很接近大师级，现在提起卡拉也不算早。”葛利莫伦很不以为然。

　　“你们两个慢着。”分身插嘴进来，问道：“先和我说一说，什么是卡拉之道？这个词，我似乎在圣堂典籍中。看见过几次。”

　　“卡拉之道，是神族社会的最终形态，每一个神族子民的心灵全部连接在一起，以最高议会为中心，组成一个完美的网络，使得每一名神族子民，都能听见整个群体的声音。”

　　葛利莫伦在空气中一划，使出一个幻术，只见一张立体的网络凭空出现，网络上有着数不清的节点，而每个节点都通过红色的细丝连接到几个。甚至几十个另外的节点。

　　葛利莫伦将网络放到杨鹰面前，道：“这样看起来比较直观。”

　　杨鹰仔细地观察了一番，却没有看出些什么，毕竟这只是一个普通的模型而已，他想了想，问道：“就算是现在，你们的精神不也是连接在一起的么？你们应该可以互相听见对方的声音。”

　　“是的。”葛利莫伦和博克塔纳同时出声。而葛利莫伦还继续描述道：“但是这种连接是原始的，打个比方，就像人类社会几千年前那样，处于原始社会，那时候，整个人类群体的生产力很低，效率也十分低下。然而卡拉之道，却可以将神族天生的精神力量发挥到极限，将整个神族融为一体，而每一个子民，都能在卡拉的体系中得以前进，得到升华……”

　　随着葛利莫伦将卡拉之道娓娓道来，杨鹰基本上也听明白了，卡拉之道代表着一种秩序，是神族政教合一的最高形式，已经脱离了单纯的心灵链接范畴，它既是一种政体，又是一种宗教，还是一种永久改变神族生活状态的东西。

　　用葛利莫伦和博克塔纳的话来说，卡拉之道，就是神族完美本质的体现。

　　只是这样一来，杨鹰又有问题了：“既然卡拉之道如此先进而完美，你们为什么现在不用呢？”

　　“因为卡拉之道的建立，需要将水晶石，也就是能量矩阵的能量导入自己的身体，开启全部的心灵链接，最终形成以最高议会为中心的秩序，而最高议会的议长，便是神族大方向的引导者，或者说，最高统治者。而这个位置。理所应当是由首领来做的。”葛利莫伦回答道。

　　“然而，首领也该知道，我们神族子民在灵魂本质方面，天生就和人类的大师处在同一水平，而能量矩阵技术是专门为神族子民创造的，矩阵中的能量对身体和灵魂的负担也是按照神族子民来计算的，也就是说，要将其中的能量灌入自己的身体，就必须要有大师级的灵魂本质，才能正常地负担下来，而以首领现在的情况，仍然不足以承担卡拉之道。”博克塔纳接着说道。

　　“原来如此。”杨鹰点了点头，“等我晋升大师境界之后，就能把水晶石里的能量导入身体，然后开启卡拉之道，成为最高议会议长，是这个意思么？”

　　“没错。”两名首席执政官同时答道。

　　杨鹰点了点头：“那么做这个最高议长，和我现在做你们的首领，有什么区别么？”

　　“首领这个称呼，一听就是部落制的领袖，而实际上也是如此，您虽然拥有神族的权柄，却还是一个个体，无法借助整个神族的力量，然而等您建立了卡拉之道，成为最高议会的议长，就能通过心灵链接获得整个神族群体的支援，而神族群体的力量，可想而知，比起首领您现在借助的虫族力量，要更为强大，也更为精粹。”

　　葛利莫伦的声音听起来似乎带有一丝傲慢，但是这显然是事实，神族各个都是觉醒者，他们的合力加在一起，哪怕数量上不占优势，也必然大大超过虫族的总和。

第四百二十五章 消息传开


　　借助神族的精神力量。这个念头在很久以前，就在杨鹰脑中盘桓了，然而杨鹰知道神族和虫族有很大的不同。

　　神族并不存在向首领进贡精神力这种特性，因此杨鹰最后在精神力方面，也只能借助虫族的力量。

　　但是今天听了卡拉之道以后，哪怕以杨鹰如今的坚韧的心灵，也不由掀起了一阵阵波动。

　　神族的精神力量是三族中无可置疑的最强，比起神族来，虫族毕竟只是一个靠身体吃饭的种族，虫族的特点是可以吸收各种优秀基因快速地进化，其武力主要来源于繁殖力、肉体力量、细菌、病毒、寄生虫、分泌物等等。精神力量只是作为上级控制下级所必需的一种工具而已。

　　然而神族就大不相同，每一个神族子民，其灵魂在出生一刻起，就有着大师级别的本质，当他们修炼到一定程度，就会自然而然地成为大师级高手，根本不必像杨鹰这样辛苦突破。

　　杨鹰本来也曾问过神族中一些精神方面的达人，像是葛利莫伦和博克塔纳都曾问过，杨鹰在很早的时候，早到刚刚来到这个世界不久，就曾经问他们有没有办法从神族身上借用精神力量。而他们的回答基本上都是五个字“还没到时候”。

　　后来，由于虫族进贡的精神力量超过预计，到了一具身体已经塞不下来的程度，于是杨鹰也就渐渐淡忘了这件事情。

　　如今旧事重提，杨鹰虽然现在看到的只是一张未来的画饼，但是仍然给了他不小的鼓舞，那道曾经在心灵中出现的光，杨鹰已经记住了那种感觉，下一次要重新进入这种状态，就会降低很多难度。

　　博克塔纳本来还不想多说有关卡拉之道的事，因为在他看来，杨鹰的灵魂本质仍然不到这个要求，那要让灵魂升级的一步，看起来哪怕再近，都是一个本质上的差别，起难度算起来，哪怕要其他准大师努力几年，甚至十几年，都是有可能的。

　　不过，既然葛利莫伦相信他们的首领可以很快度过这道坎，他也就不再掩掩藏藏，把有关卡拉之道的各方面知识，都和杨鹰的分身讲了一遍，身为光明执政官，他对于能量矩阵的了解，要远在黑暗执政官之上。

　　能量矩阵这种产物，本来就是圣堂武士和光明执政官一方的核心技术。而对于黑暗圣堂武士以及黑暗执政官来说，那无所不在的虚空能量，才是他们的拿手好戏。

　　黑暗一系的神族，甚至对卡拉之道，这个由能量矩阵技术延伸出来的心灵链接，也不如光明一系的神族那般重视。

　　杨鹰的分身在较为全面地了解卡拉之道后，葛利莫伦和博克塔纳便告辞离去了。

　　而广场上的分身则继续一言不发地继续原来的各种修炼活动，他们在修炼时，仍然一副专心致志地模样，好像事情并没有发生过一样。

　　而此时在现实世界里，杨鹰的本体仍然在听卡利亚对最近出现的各种情况进行的汇报。

　　其中，最重要的一件事情，就是针对十部长的刺杀事件是由特兰佣兵团主导的消息，已经从某些渠道里传了开来。

　　“纳布的动作还真是够快，刚刚翻脸不久，就给我们添了一个麻烦。现在各方反应如何？”杨鹰的声音听起来仿佛暴风雨将至的感觉，有着一种压抑的味道在里面。

　　“各方都没有做出什么明显的反应，无论是现在暂时接管政府的联合议会，还是地球军，念能寺，理事会等等。都仍然处在沉默之中。”卡利亚语气平静地说道。

　　“尽量打听清楚，他们的上层是个什么样的想法，如果有对我们不利的可能，我不想后知后觉。”杨鹰说道。

　　“这是当然。”卡利亚点头道，“凯文通过在网络上的监视，已经定位了这些消息传出的源头，那是几个黑暗世界的情报交换场所，许多间谍、反间谍人员、情报组织、佣兵、军方，都在那里出没，非常混乱，因此消息传播得很快。”

　　杨鹰哼了一声，问道：“参谋部有什么意见么？”

　　“参谋部制定了两个计划，供长官选择。”卡利亚打开一面光屏，调出了两份文件，“其中第一个，就是不去管他。如果那几个情报交换场所刚刚传出我们刺杀十部长的消息，就被灭了，恐怕我们杀人灭口的罪名就会坐实，各大势力更会认定我们刺杀了十部长。”

　　杨鹰摇了摇头，道：“放着那些宵小在外面叫嚣，而我们不去管，岂不是让其他势力笑话，还以为我们真的怕了他们。在理事会和地球军面前，我们一直保持着一个神秘而强硬的姿态，震慑他们不敢随便动手，事实证明这是卓有成效的，在他们弄清楚我们特兰一系到底有多少资源，多少军力之前，他们不敢轻举妄动。”

　　“而在幽灵特工部队的掩盖下。特兰一系拥有的实力被掩盖地很好，各势力的情报人员都无法渗透进来，卡利亚，这要感谢你们幽灵特工部队的努力。”杨鹰表扬道。

　　卡利亚躬身道：“这本就是我们的任务，不敢接受您的感谢，长官。”

　　杨鹰脸上露出一个微笑，有这样高智商，又绝对忠心的手下，是每个上位者都羡慕的事情。

　　“无论这件事情是不是我们做的，我们都不能给其他势力留下软弱的形象。因此我的意见是，要立刻把那些个情报交换场所消灭，继续保持强硬的姿态，有时候你稍微退一步，敌人就会进十步，得寸进尺么，这样的情况总是有的。”杨鹰耸耸肩道。

　　“我明白了。”卡利亚稍微操作了一下，又调查第二份计划，“这是参谋部制定的突袭计划，随时可以动手，如果现在就下令的话，今晚零点以前，就能解决他们。”

　　“很好，就按这个做吧。”杨鹰只看了一眼。就直接拍板下来。

　　第二天，一些地区新闻节目中播放了几个鱼龙混杂的场所遭遇了枪战，火灾或是炸弹袭击的新闻，对于一般市民而言，只是普普通通的日常新闻而已，和家人朋友闲话一聊，到了第二天就忘光光了。

　　然而，在某些情报组织眼中，这可就不是什么简单的事情。

　　特兰佣兵团不顾杀人灭口的帽子临头的危险，执意将几个情报交换场所毁灭，着实令不少人跌碎了眼镜。

　　“这个特兰佣兵团。还真是够劲，这个风口浪尖，还敢做出这么显眼的事情来。”

　　在一个装饰豪华的办公室里，国防部长，地球军总司令邓肯元帅翻阅着下面递上来的情报，作为原来十二部长中的一名，十部长遇刺对他来说，可是一件性命攸关的大事。

　　看了一会儿，他把文件夹盖上，对着桌边另一人问道：“亚历山大，你对特兰佣兵团比较熟悉，你说说看，十部长遇刺，到底是不是特兰佣兵团做的？”

　　“就像那份不久前传出来的谣言一样，从行动手段上来看，十部长遇刺和当初凯撒家族被清洗，在很多地方上有着相似之处，都是一样的雷厉风行，很少能有组织做到这个程度，而有这种能力的组织，基本上不会去刺杀十部长，想来想去，也的确只有特兰佣兵团，才有最大的嫌疑。”

　　坐在桌边的，正是地球军的元帅中，当元帅时间最短的亚历山大。

　　邓肯元帅点了点头，笑着说道：“其实不管是特兰佣兵团也好，其他人也好，能把那十个家伙干掉，总是一件令人高兴的事情，他们在政府的领域争权夺利还不够，偏要把手伸到军队里来，好在他们已经死了，省了我不少力气。”

　　“您对特兰佣兵团就没什么看法？”亚历山大试探着问道。

　　“他们明明有杀我的能力，偏偏没杀，还让两个月进军的提案夭折，说起来这件事里。他们并没有欠我什么，也许从某种角度上来看，我还欠了他们。”

　　邓肯元帅倒了一杯红酒，也给亚历山大倒了一杯，然后继续说道：“再说，就算我对他们有看法，又能怎么样？就算要对付他们，至少也要先了解他们吧，所谓知己知彼百战不殆，李约瑟那家伙一直挂在嘴边上的话，也是很有道理的。我们连他们的秘密基地在哪里都不知道，只知道在小行星带，又有什么用处？他们在暗，我们在明，他们动起手来又这么狠，我这把老骨头，还有多活两年，何必去招惹他们。要招惹，也得拿别人当枪使，看看情况再说。”

　　地球军中一共有四名元帅，本来是三名，因此也被称作地球军三巨头，分别是地球军总司令邓肯元帅，地球军总参谋长施密特元帅，以及地球军宇宙舰队总司令，兼第一舰队总司令李约瑟元帅。

　　邓肯元帅名义上是所有地球军的最高指挥官，不过由于如今发生在太阳系中的战争，都是舰队之间的较量，因此在军中的话语权上，作为宇宙舰队总司令的李约瑟元帅也不比邓肯元帅差多少。

　　这次亚历山大之所以能成为宇宙舰队副司令，也是在邓肯元帅的支持下，要把李约瑟元帅手中的权力分化掉一些，不过对于亚历山大而言，这并不是一件简单的任务。

第四百二十六章 鲁贝伦之变


　　李约瑟元帅说起来真是一个传奇人物。以用兵如神闻名于世，他就像一些小说里才会出现的军事天才，几乎在任何艰难的情况下，都能带领部队获得最后的胜利。

　　李约瑟元帅如今不过是五十一岁，比起亚历山大来还年轻几岁，是如今四大元帅中最年轻的。他曾经在双王星防线的前线司令部服役二十年，其中十年是作为前线最高指挥官，令远古军团无法越雷池一步，在大大小小数百场战斗中，留下经典战例无数，许多都写进了当今军事学院的教科书，供无数后辈学习。

　　由于不断的获胜，使得他在地球军，甚至整个民间的声望如日中天，很多人认为，是因为李约瑟元帅不在前线指挥，才使得双王星防线陷落，外太阳系糜烂至此。而只要李约瑟元帅还在地球军里，人类迟早可以把外太阳系夺回来，甚至消灭整个远古军团。

　　至于李约瑟元帅被调回后方的原因，众说纷纭。有的说是因为李约瑟元帅从平民出身。上层背景单薄，偏偏又才华横溢，在中下级军官、士官和士兵中有着众多支持者，所以被军中各方势力忌惮，调他回去不让他继续立功。

　　也有的说是由于李约瑟元帅天生是和平主义者，曾经多次请求退役而得不到批准，因此自请调到后方休息一阵子。

　　但无论是那种说法，李约瑟元帅的用兵才能，是世所公认的。远古军团选在此时发动对人类的总攻，也有他不在前线的原因。

　　可想而知，亚历山大要在李约瑟元帅的手中抠出一点东西来，是多么不容易的事情。

　　有关十部长遇刺真相的传言，并没有传得很开，只在一些情报组织之间流传。能看到这些情报的都不是普通人，因此这个传言虽然言之凿凿，却没有影响到普通人的生活。

　　在几个情报交流场所被闪电摧毁后，幽灵特工部队将各方的反应源源不断地向杨鹰的秘密基地里传来。

　　各方势力对于这个传言，有的相信，有的不相信，也有想要找特兰佣兵团麻烦的，特别是一些政界的大家族。十部长的死令他们兔死狐悲，感同身受，这是和他们切身相关的大事，为了保证以后他们或是他们的子孙不会遇上类似的事件，这些大家族对于任何可能的目标，都抱着宁可杀错不可放过的念头。

　　只是上一届政府的倒台，在政界中引发了一场大地震。进而引发了一系列连锁反应，令很多家族收回了触角，进入了观望状态，以图等这场风暴过去再做打算。

　　所以这次他们虽然对特兰佣兵团产生了敌意，却没有形成一个主心骨，一直处于一盘散沙的状态，幽灵特工部队向杨鹰报告说，他们在未来的某个时候，可能会发起一波联合反击，以图削弱甚至打散特兰一系，不过，这至少也要等下一届政府选举完毕后，才有动手的可能。

　　在此之前，就算遇到一些零星的小麻烦，幽灵特工部队也能自行解决。

　　“长官，自从上次行动至今，已经过去三天了。现在最棘手的，是一些情报组织，都在拼命往特兰公司中渗透，其中有官方的，也有各大势力的。力度比起过去来要翻了几翻，几乎就是扯破脸也要打个钉子在特兰公司里。”卡利亚报告道。

　　“看来，他们已经无法忍受我们继续保持神秘的姿态了。”杨鹰的脸上露出一丝嘲讽，“他们现在急于摸清我们的底细，如果无法确定我们的规模和主要基地的所在地，他们无法制定出有效的对策。”

　　“我们已经加紧对情报人员的控制。”卡利亚说道，“让他们只能得到我们想让他们得到的情报。”

　　“你们的人手够不够？”杨鹰想了想，问道。

　　“已经足够了。”卡利亚回答道，“毕竟我们还有凯文，而外界根本不知道凯文的存在，只要各大情报组织只要还有电脑连在网络上，哪怕防火墙造得再严密，也挡不住凯文的突破。那些打入特兰公司的间谍，他们的名单已经落在我们的手中。”

　　“非常好。”杨鹰高兴地称赞道，“只要继续将他们的攻击控制在情报渗透的层面，就没有什么好担心的。我们藏得越好，他们就越会疑神疑鬼，难以形成合力。而只要等战列巡洋舰列装，这一切的牛鬼蛇神，就能一扫而空。”

　　卡利亚离去后，卡特琳娜又走了进来。

　　“长官，白白又在想你了，什么时候有空去看看她？”卡特琳娜微笑着问道。

　　杨鹰拍了拍脑袋，笑道：“最近把精力都放在突破大师境界上了，倒是忽视了白白。她没有不高兴吧。”

　　“不高兴……的确是有的吧。毕竟沮丧这种情感也算是不高兴的一种。”卡特琳娜做出一副落寞的表情，用怪异的语调说道，“卡特琳娜姐姐，杨鹰哥哥是不是不要我了……”

　　她显然是在模仿白白说话的样子。

　　“你呀……”杨鹰摇了摇头，无奈道。“待会儿去看看她吧，哦不，现在就去。”

　　杨鹰留下一个分身来处理还没做完的事务，然后和卡特琳娜一起去看了看白白。

　　白白对杨鹰的到来感到异常高兴，又在杨鹰面前表演了一下四阶魔方，魔方在白白面前自如地旋转，比起上次看见时有着明显的进步。

　　而且，杨鹰还发现白白的念力强度也已经过了一千，达到了学徒的级别。

　　好好夸了白白一通后，杨鹰和卡特琳娜又陪她玩了一个下午才离开。

　　回到指挥室，卡特琳娜又动作娴熟地泡好了茶，递给杨鹰，问道：“长官，这两天你修炼得如何了？上次看到的那道光，又出现过吗？”

　　“的确又出现过几次。”杨鹰接过茶杯，回答道，“但是和第一次一样，都是模模糊糊，几乎就在眼前，但是刚刚伸出手，就消失地无影无踪，除了能让这道光更容易出现外，竟丝毫没有进步。就算能把那道光定格在眼前，但是看得见，摸不着，又有什么用？”

　　杨鹰喝了一口茶，品尝着茶水里隐藏在苦涩中的那丝清香，微微一笑，道，“也许还是缺少了什么。”

　　卡特琳娜低下头说道“可惜这些修行方面的东西，我一点也帮不上忙。”

　　杨鹰伸手轻轻抵住卡特琳娜的下巴，将她的脸抬起来，凝视着她的眼睛。说道：“不要太多愁善感了，修行方面的东西，我身后有整个神族，不会出什么岔子的。”

　　“是啊，修行什么的，本来就与我无关的。”卡特琳娜笑了笑，不过在杨鹰看来，她的笑容有些勉强。

　　杨鹰心中一动，顿时明白了她在想什么，她在担心时间。觉醒者配以念力塑体法，基本上可以享有二百年以上的寿命，而杨鹰自己更是可以通过不断更换身体，达到永生的程度。

　　然而卡特琳娜则是一个普通人，总有一天会寿命终结，听从时间的召唤，所以，她在担心，担心她总有一天会离开自己。

　　“别担心了，把一切都交给我吧。”杨鹰不由抓住她的手，“我一定会找到使你也能觉醒修行的办法，或者另外的替代手段，我们一定会永远在一起。哪怕到了这个宇宙灭亡的时候，我也会想办法让时间倒流，或者打开通向平行宇宙的通道。”

　　卡特琳娜脸色晕红，一脸害羞的模样，也不知是由于被杨鹰看破了内心的想法，还是陶醉于杨鹰的许诺，双手拧在一起，显得坐立不安。

　　“长官，你说的那两种办法，连神族的技术储备里，都没有吧。”她的声音轻得像蚊子一样。

　　杨鹰却是信心十足地道：“技术都是开发出来的，现在没有的技术，并不代表不存在。”

　　正当两人你侬我侬，渐入佳境的时候，忽然，桌上的通讯器嘟嘟响了起来。

　　指挥室内的气氛顿时一滞。卡特琳娜仿佛受惊的小鹿一般，立刻跳开了一步，杨鹰捏紧拳头，差点挥出一道闪电过去把通讯器轰碎。

　　“长官，还是去接一下吧。”卡特琳娜劝道，“说不定是什么急事……”

　　杨鹰点了点头：“如果谁没有什么急事就来找我，我劈了他。”

　　来到桌边，杨鹰按下了应答键。

　　卡利亚出现在全息屏幕上：“长官，出事了，鲁贝伦的办事处被拜猿教突袭，伤亡惨重。”

　　“什么！”杨鹰的眼神骤然变得锐利起来。

　　鲁贝伦还是当初从巨人佣兵团手中抢下的工业城市，基础设施在小行星带的工业城市中，还算比较先进，后来杨鹰借着特兰公司的名义，在鲁贝伦投资建造了一座先进的兵工厂，并置入了几条幽灵战机生产线，负责建造减过料的第一代幽灵战机，出售给地球军。

　　与鲁贝伦相似的，还有哈默和耐夫两座工业城市，不过这两座城市的基础不如鲁贝伦，两座城市加一起，才和鲁贝伦的产量有的一拼。

　　如今，拜猿教竟然进攻了鲁贝伦的办事处，赫拉斯终于开始动作了！

第四百二十七章 机缘现


　　“赫拉斯有没有出现？动手的人有多少？鲁贝伦办事处现在的情况怎么样？”杨鹰问道。

　　“赫拉斯并没有出现。根据观察者的情报，整个鲁贝伦中都没有他的身影。直接对办事处发起攻击的，是三名猿之使者，其中一名已经确认为一号，尤利西斯。”

　　“当时办事处内有约有二百人的装甲和步兵部队，死亡六十四人，重伤五十二人，剩下虽然撤了出来，却也大多带伤，正在医治，另外整个办事处都被付之一炬。”

　　“不过有一名猿之使者被办事处的部队击毙，另有一人重伤，只有尤利西斯完好无损，他将重伤者带走，现在已经撤退。”

　　卡利亚将杨鹰的问题一个个汇报过来。

　　“可恶。”杨鹰一拍桌子，怒道，“拜猿教找不到秘密基地，就进攻我们摆在明面上的部队，想要激怒我们么！”

　　显然，以赫拉斯的身份，在一般情况下。未必看得上鲁贝伦办事处这样一个小地方，只有为了更深层次的目的，才会让手下的猿之使者去进攻鲁贝伦办事处。

　　不过，最终的战果可以算是两败俱伤，办事处并没有吃亏。特兰佣兵团留在各大办事处的力量，虽然不是很强，但也不是普通的猿之使者可以解决的地方。

　　之后，杨鹰从卡利亚口中了解到了整场战斗的细节。三名猿之使者组成的攻击阵容确实犀利，不过他们在登上鲁贝伦之前，就被巡逻的观察者发现，因此当他们来到办事处的时候，办事处中的部队已经严阵以待。

　　如今的特兰佣兵团比起过去来，可谓日新月异，步兵的武器装备基本上已经升级了四到五代，而装甲部队也有三代左右，别的不说，光是瞄准系统就比以前精确了许多倍，攻击力也翻了几翻。还有收割者、掠夺者之类的新兵种加入进攻，使得攻击更加多样化，更加难以破解。

　　更何况，办事处的驻地本身就是一个为战斗而打造的工事，到处布置着防御坚固掩体，角度刁钻的射击口，自动陷阱，以及其他高科技防御武器，形成了一整条铁壁般的防御体系。

　　三名猿之使者最后虽然突破了防线，使办事处驻军伤亡百多人。但是也有一名猿之使者，被巨型机器人的高斯炮弹当场击毙，在空中打得粉身碎骨，另一名猿之使者被坦克炮火溅射到，浑身大面积烧伤，又被高斯枪扫中几枪，断手断腿的，从目击士兵的报告中看，凭他那个伤势，哪怕可以活下来，修为也要大幅度退步。

　　只是尤利西斯的再次出现，显然说明他仍然在赫拉斯的掌控之中，当初乐园城里，阿格恩如此拼命地拯救他，莫非都白费了么？

　　在听卡利亚叙述的过程中，杨鹰一直沉着脸，思考着该怎么应对赫拉斯的这一招。

　　“看来，这次赫拉斯是一定要我出面了。”杨鹰皱着眉头道。

　　很明显，赫拉斯是为了用这种方法，将他引出来，只要他不出现。这种针对各地办事处的攻击，就不会停止。

　　今天只是第一次，拜猿教并没有搞清楚一个办事处里到底有何等强度的防御，三个猿之使者，在一般情况下，可以对付任意一支有普通人组成的三百人部队，但是却不足以对付三百名特兰佣兵团的士兵，这才造成了两败俱伤的局面。但是下一次，赫拉斯显然就不会派出这样的阵容，而是会确保对一个办事处有着完全的优势。

　　拜猿教此时仍然处在暗处，特兰佣兵团的主体也在暗处，只是在灰港、鲁贝伦、哈默、耐夫，这些城市中的办事处，却是特兰佣兵团唯一摆在明面上的力量。

　　这就给了赫拉斯进攻的目标。

　　“长官，要不要将各大办事处的人都撤回来？”卡特琳娜来到桌前，提议道，“只留少数人维持日常工作的需要，避免更大的损失。”

　　“这倒是个办法。”杨鹰微微一笑，“可是，要这样做多久？难道赫拉斯一日不死，我们的人就一直露面，那岂不是像缩头乌龟一样了？”

　　“长官，现在敌暗我明，集中力量避免被各个击破，也是很正常的一个选择。”卡利亚也提出赞同意见，“以我们特兰佣兵团如今的地位，量其他佣兵团也不敢捞过界，抢夺我们的地盘。”

　　“如果说，要这样做到什么时候。”卡特琳娜咬着嘴唇。道，“我认为，等长官修成大师境界之后，就有了可以和赫拉斯一战的力量，长官有着十二个分身，一旦晋升大师，就可以将分身身上的力量集中起来，达到超过百万程度的念力强度，这样一来，长官就能以巅峰大师的力量，来和赫拉斯交战。”

　　“要等到我修成大师境界么？”杨鹰低下头，来回走了两步，思考起来。

　　巅峰大师相当于大师级修炼到极限，其力量是一个范围，而不是一个点。这就像上位念能士修炼到极限而成为准大师一样，准大师修炼到极限后，还能变得更强，只是变强的脚步缓慢了下来，除非质变到大师境界，才能海阔天空。

　　巅峰大师也是如此，在大师境界修炼到巅峰之后，念力强度仍然可以继续上涨，准大师是从五万开始。而巅峰大师却是从一百万开始，至于上限在哪里，由于情报不足的因素，杨鹰一直无法确认。

　　因此，就是巅峰大师之间，也有着力量上的差别。

　　杨鹰曾经测试过赫拉斯的数据，得到他的念力强度为一百八十八万，巴洛蒙为一百五十六万，阿格恩为一百七十二万，梅林大师为一百九十三万，而哪怕自己的所有分身加在一起。也不过在一百一十万左右，要和赫拉斯这样的资深巅峰大师正面对抗，还是不够的。

　　不过，当想到要和赫拉斯对战的时候，杨鹰的内心中忽然再次闪过了那道光，正在漂浮大陆上修炼的六个分身立刻静坐修炼起来，开始体悟那道光。

　　本来，杨鹰以为这一次和过去一样，模模糊糊一阵子，在自己还什么都没感觉到的情况下，光就会消退，然而却不是如此。

　　杨鹰在内心中感觉到了一点东西，仿佛是某种心灵上的启示，给了他极为深刻的印象，虽然没有什么具体的语言，但是杨鹰已经明白，那种感觉是什么。

　　“要去和赫拉斯打一场！”杨鹰将这种感觉说了出来。

　　在杨鹰明白之后，那道光悄然退去。

　　“您决定要采取收缩的办法，等晋升大师境界后，再去找赫拉斯么？”卡利亚问道。

　　杨鹰摇了摇头：“不是晋升大师境界之后，而是现在。”

　　“什么！”卡利亚和卡特琳娜同时惊道。

　　“长官，这不是小事，赫拉斯是巅峰大师，而您现在还是准大师，级别差得太远了，去和赫拉斯较量只是送死而已。”卡利亚毫不犹豫地提出了反对意见。

　　“是啊，这不是正和赫拉斯的意么？”卡特琳娜也劝说道，“长官，不要被愤怒的情绪左右啊！”

　　“这不是被愤怒的情绪左右，而是那道光告诉我的，我刚刚还在想，到底缺了什么，使得我无法抓住那道光，而卡特琳娜的话提醒了我，冥冥中让我明白了还缺什么。”

　　“缺什么？”卡特琳娜和卡利亚同时问道。

　　“缺一种外部的压力，你们需要了解，我的念力大多数并不是自己修炼的。而是通过虫族进贡而来，因此很大程度上，掌控起来不如念能士那样得心应手，念能士的全部念力都是自修的，他们晋升大师境界，应该比我更容易一些。”

　　“对于我这样的情况来说，要成为大师只有两种可能，一是屏蔽虫族进贡，完全转为自修，这样的话，恐怕我就要变成一个下位念能士，实在相差太远了。我并不想这样，因此选择了第二条路，需要面对超过大师级别以上的压力，用外部条件来弥补内部条件的不足。”

　　卡特琳娜担忧道：“可是那不是普通的对手，而是巅峰大师赫拉斯，以准大师的实力，能打的赢巅峰大师么？”

　　“八成还是打不赢的。”杨鹰摇了摇头，正色道，“但是也未必会输。你难道忘了，我有这么多的分身，还没同时使用过呢，聚集起十二具分身和本体一起出战，至今还没遇上可以让我出这个阵容的敌人呢，再加上可以随时转移灵魂，以及漂浮大陆里准备的数百具身体，这么多优势加在一起，我也未必会输给巅峰大师。”

　　“但是长官您这么做，毕竟太危险了。”卡利亚再次劝说道，“我希望您能再多多考虑一下，光凭感觉，这实在……”

　　“我会好好考虑一下的，不过未必会改变主意。”杨鹰点了点头，“自从那道光出现以来，从来没有给过我如此强烈的感觉，不对，不像是一种感觉，反而像是一种指引，一种出自本能的指引，无法用语言来形容，但是我却相信一定有它的道理。也许这就是那些念能大师撰写的传记中曾经提到的，每一个大师在晋升之前都会经历的考验，心灵会告诉你机缘在哪里。”

　　杨鹰笑了笑，对两人道：“我是不死的。有着无数条生命去尝试，如果这次去，我可能会后悔一阵子，不去，我可能会后悔一辈子。”

第四百二十八章 设伏哈默


　　两天之后，杨鹰最终将行动计划确定了。拜猿教这次打上门来，也该到了一个清算的时候。

　　在杨鹰看来，要动手就要动得彻底，正好趁此机会直接向拜猿教发起全面的攻击。

　　拜猿教的触手遍及各行各业，情报能力出众，更加上有猿之使者这样的强力执行者，使得赫拉斯如虎添翼。

　　如果能将拜猿教击垮，那么哪怕狙击赫拉斯失败，也能令他短时间内无法卷土重来。

　　当各种准备工作都做完之后，杨鹰便开始等待拜猿教的下一次行动，鲁贝伦受到袭击后，已经两天过去了，根据各种情报的分析和计算，拜猿教的第二次行动也该到了。

　　果然，拜猿教并没有让杨鹰等很久。

　　当天的晚上十点整，一架观察者传回消息，在哈默城周围，发现了拜猿教徒乘坐的飞船，飞船中上位以上级别的高手，达到了五名，也就是说。拜猿教派出了五名猿之使者，来到了哈默。

　　哈默城，在小行星带的工业城市中排名并不高，不过在特兰佣兵团接管之后，倒是显露出一些过去没有的气象。

　　此时在城中，连片的厂房灯火通明，工人们三班倒进行生产工作，由于机器人技术的成熟，许多简单的体力工作已经由机器人替代，因此一个工厂只需要少量工人就能生产。

　　另外由于生产力的大幅度进步，社会财富总量比起旧地球时代不可同日而语。如今一个工人的工作报酬，就足以供一个五口之家过上体面的生活，加上高福利的政策，令失业者也能领取高额的救济金，使得社会在总体上趋向于稳定。

　　夜幕中，五个身披黑色斗篷的人影，从港口内走了出来。

　　“我们的目标在西北角，务必速战速决，不要像上次那样。”

　　领头的人影把帽子放下，正是尤利西斯，他的话说完，身后四个人影重重一点头，尤利西斯一挥手，五人身形一闪，向着城中西北角飞奔而去。

　　在距离他们二十多公里远的地方，是哈默城中心最高的大楼，杨鹰的一个分身正站在顶楼边角上。目光看向港口处，他可以清晰地看见五个黑袍人影的动作。

　　与此同时，在漂浮大陆上的一片空地，有数百个维生舱整整齐齐地排成方阵，维生舱的舱门都已经打开，所有的身体都被激活，处于待命状态。

　　楼顶上那个分身的右手背上忽然亮起一个卍字，杨鹰的主灵魂降临到他的身上。

　　又见金光一闪，十二个身影出现在他的身后，这十二个身影都是克隆体，加上原来那个分身，一共是十三人。

　　杨鹰将灵魂调剂了一下，十三人中，只有一人的容貌是完全按照杨鹰本体克隆而来，没有经过任何变化，杨鹰的主灵魂就来到这具身体内，其中还有一具身体是按照刀锋来设定的，至于其他的十一人，都没有这个讲究。

　　十三人各自活动了一下身体，他们中每人都有着准大师顶峰的实力，当初击杀猿人大师米迦和奎萨。杨鹰用了六个身体，而击杀科德米，只用了两个身体。

　　如今，十三个身体齐出，杨鹰已经决定使出全力。

　　“对付五个猿之使者，我想，两具身体应该足够了。”杨鹰自语道。

　　十一个分身在刹那间隐去了身形，只留下杨鹰和刀锋，两人脚步一错，在各个楼顶之间飞速闪过，向着尤利西斯等人靠近。

　　尤利西斯只觉得浑身寒毛直竖，一挥手止住了身后四人：“停，注意四周！”

　　呜呜呜——

　　这时，凄厉的防空警报声轰然响起，现在不过是晚上十点，大多数家庭还没入睡，听见防空警报立刻反应过来。

　　小行星带过去时常闹海盗，防空警报响起再正常不过了，哈默城的市民早已习惯改如何应付这种情况，他们纷纷走出家门，向着最近的防空洞跑去。

　　这个防空警报当然是杨鹰下令打开的，毕竟待会儿即将迎来一场大战，等赫拉斯真的出现，再疏散就晚了。那时候，整个城市都可能成为战场，巅峰大师的破坏力，杨鹰已经在乐园城里看得足够清楚。

　　尤利西斯等人停在一条大街上，围成一圈，警惕地注意着周围。并没有去理会防空警报的声音。

　　“来了！”尤利西斯一抬头，只见空中有两个身影正在呼啸着向他们砸下来。

　　“快躲开！”五个猿之使者瞬间散开。

　　轰！轰！

　　只听两声巨响，杨鹰和刀锋落地，将地面砸出两个深坑，两圈龟裂蔓延开来，碎石崩飞，灰尘弥漫，半条街被笼罩其中。

　　一些本要从这条街上走的市民，见此情况，立刻手忙脚乱地扭头就跑，绕远路去了。

　　兹拉——兹拉——兹拉——

　　只听空气中传来一连串光剑打开的声音，尤利西斯等五个猿之使者，将光剑指向了灰尘中心，其中尤利西斯的光剑是特殊型中的紫色光剑，而其他四人都是普通型的红色光剑。

　　灰尘散去之后，杨鹰和刀锋的身影显露出来。

　　这一次，杨鹰也不怕暴露出特兰一系的光剑打造能力，他和刀锋都是手持银色光剑，银光闪闪，令尤利西斯一行人皱起了眉头。

　　尤利西斯将剑柄握在胸前，把紫剑竖起，剑尖朝上，然后向右下方一挥。这是一个比较古典的决斗礼节：“这位就是杨鹰团长吧，久仰大名。”他又转向刀锋：“刀锋上校，好久不见。上次灰港一别，似乎仍在眼前，没想到士别三日当刮目相看了。”

　　“我倒是前几天才见过你，就在乐园二城。”杨鹰说道，他回想起当初看见阿格恩冲向那艘飞船的景象，“你现在是在拖延时间，等赫拉斯前来么？你身后最右边的那个人，刚才在袖子里启动了一个装置，是不是在通知赫拉斯。我已经出现了？”

　　“果然不愧是杨鹰团长，看来你已经知道我们袭击鲁贝伦办事处的原因了。”尤利西斯说道，“不过既然都看出来了，你竟然还敢出现，也不知道该说你是聪明还是愚笨。原本我还以为，至少要等我们消灭三四个办事处，你才会忍不住，没想到才在鲁贝伦跑了一趟，你就眼巴巴地送上门来，实在是得来全不费工夫。”

　　一个猿之使者好像不耐烦地说道：“一号，还和他多说什么，赶快动手将他拖住，避免他跑路要紧。”

　　“蠢才，杨鹰团长既然已经把事情都看得透彻，还出现在我们面前，就说明他不会跑，否则我们根本看都看不见他。”尤利西斯斥责道。

　　“呵呵……”杨鹰笑了起来，对尤利西斯说道，“反正就这样等着也挺无聊的，不如我们先练练手，打发打发时间吧。”

　　说完，也不等尤利西斯回答，身形一闪，将银色光剑高高举起，就向五名猿之使者劈去。

　　“来得好！”

　　尤利西斯也脚步一错，高速向杨鹰反冲过来，每一步都在地面上踏出一个脚印，他将紫色光剑由下向上一撩。

　　兹！

　　两把光剑撞在一起，尤利西斯后退了一步，显然在力量上不如杨鹰。

　　另外四名猿之使者除了一名有着准大师的实力外，还有三名都是上位的实力，都被刀锋接下。

　　双方在大街上一场乱战，掀起一阵狂风，光剑相碰的声音不绝于耳。

　　杨鹰和尤利西斯过了几招，发现这位猿之使者一号果然名不虚传，庞谦大师也曾说过，尤利西斯的天赋。是他在教幼徒学校时遇到的学生中最高的。各种招数他一学就会，而且稍微使了个两遍，就能举一反三，衍生出各种奇妙变化来，实在是个百年难得一遇的天才人物。

　　杨鹰发现，尤利西斯的剑法恢弘大气，堂堂正正，仍然有着很深的念能寺基础剑法的影子，而且在火候方面比他杨鹰要强得多，甚至已经掌握了防御圈的应用。虽然念力强度弱一些，但也有七万以上，距离杨鹰的九万相差不远。

　　几十招下来，杨鹰反而被压制住，尤利西斯的紫剑却渐渐挥洒开来，一招接着一招，招招浑然天成，竟是丝毫破绽也找不到，杨鹰暗道如果不变身的话，恐怕还真的无法对付他。

　　尤利西斯显然是知道自己的紫剑比杨鹰的银剑低上一级，因此招招都使出了全力，决意要速战速决，不给杨鹰发挥出银色光剑优势的机会。

　　不过在另一边，就显得有些一边倒了，刀锋占据了绝对优势，他在一开始就使出了光明执政官的闪电，一下子电倒了两人，神族的法术可都是大师级别的法术，区区两个上位级别的猿之使者，又怎么挨得下来？

　　他们被闪电大球携裹着，砸进街边的一幢房子，那是一个超市，砸进去的时候，玻璃窗碎片碎了一地，发出清脆的哐当声，至于那两个人浑身带着焦痕，冒着青烟，到现在还没爬起来。

　　刀锋接下来以一敌二，先是找了个机会又干掉了一名上位猿之使者，剩下一名准大师距离尤利西斯差得远，几招就被刀锋压制下来。

　　这时候，观察者传来情报，哈默城外高速飞来一架战机，乘客中有一名猿人，带有巅峰大师级别的念力反应，还有五分钟就能赶到哈默。

　　赫拉斯来了！

第四百二十九章 大战赫拉斯（上）


　　砰！

　　作为刀锋对手的准大师。手中只拿着普通型红色光剑，和银色光剑差了两个层次，几十招过后，剑柄烫到了极点，一下子爆裂开来。

　　刀锋丝毫没有放松，抓住机会进步一劈，顿时将准大师劈成两半，直到最后，也不知他到底是二号到六号中的哪一个。

　　尤利西斯似乎有过来相救的意思，不过这事发生地太快，尤利西斯没能赶上。

　　接下来，刀锋也加入到杨鹰和尤利西斯的战斗之中，两把银色光剑上下腾飞，配合地天衣无缝，在二对一的情况下，剑术超群的尤利西斯也渐渐落入了下风。

　　“庞谦大师已经找你很长时间，不如你这次跟我回去，让庞谦大师把你那洗脑术解了，你看如何？”杨鹰一边挥剑，一边问道。

　　“杨鹰团长，教主已经快到了。你已然自身难保，还费这空心思，有什么用？”尤利西斯身形连连闪动，脚下踏着诡异的步伐，三两下就脱离了杨鹰和刀锋的包围，退到一旁重整态势，组织起防御圈，重新逼了上来。

　　杨鹰的剑法还没融会贯通到形成防御圈的地步，因此面对拥有防御圈的对手，无法很好地压迫过去。

　　滋啦啦——

　　杨鹰抬手发出一道手臂般粗的明亮闪电，划过空气，打向尤利西斯。

　　唰——

　　尤利西斯不敢怠慢，瞬间将紫剑挡在面前，闪电打在紫剑上，却被剑刃吸了进去！

　　“光剑号称一剑破万法，所有能量攻击，像是火焰，闪电，都会被光剑吸收，你的闪电法术的确厉害，但也伤不到我。”

　　尤利西斯将紫剑重重一挥，将闪电卸开，闪电打在一旁的路灯上，将灯泡爆碎开来，又通过电路，影响到了街边一整排的路灯。

　　只听砰砰连声，众人头顶下了一串玻璃雨。整条大街的地面上闪闪发亮。

　　滋啦啦——

　　刀锋也发出一道闪电，又被尤利西斯用紫剑挡住，杨鹰趁机再次发出一道闪电，和刀锋的闪电加在一起，尤利西斯低吼一声，被两道闪电的巨力向后推去，脚下犁出两道深沟，鞋底都磨穿了。

　　此时，赫拉斯距离哈默还有两分钟，城市中居民的疏散工作已经接近尾声，哈默的防空洞经过特殊设计，一声令下就能弹出城市，到时候赫拉斯一出现，这道命令就会自动发出。

　　至于这座城市，如果可以切实地将赫拉斯斩杀于此，恐怕无论地球军还是念能寺都会很乐意弥补这笔损失。

　　大街上，杨鹰和刀锋用闪电逼住了尤利西斯，忽然间杨鹰撤去了闪电，手一指，喝道：“大漩涡！”

　　只见一块暗红色的地毯铺了开来，眼见几条锁链就要把尤利西斯锁定在内。然而尤利西斯大喝一声。紫剑一扫，扫断了锁链，而自己却被刀锋的闪电击中，倒飞出去。

　　“丢车保帅，宁可吃闪电，也不肯吃大漩涡这种没见过的术。”杨鹰眼神锐利地盯着尤利西斯道，“好，很好！再打！”

　　两分钟过去后，尤利西斯浑身多出几道焦痕，头发披散，变成了一个爆炸头，动作也有些走形，显出败象，不过他还是撑到了现在，没有让杨鹰击败。

　　轰——

　　只听空中一声巨响，哈默的屏障被打破，赫拉斯的战机冲了进来。

　　他很快看到了杨鹰和尤利西斯的较量，几道精准的光束射来，将杨鹰、刀锋和尤利西斯分开，然后飞到三人头顶，驾驶舱盖打开，赫拉斯跳了下来。

　　他并没有用战机乱射一通，毕竟他需要的是特兰佣兵团的情报，而不仅仅是杨鹰的性命。

　　赫拉斯魁梧的身体缓缓向地面降落，仿佛有一个无形的电梯在他脚下支持，人还没到地面，一股无形的压力已经铺天盖地地传来。

　　赫拉斯的气势就像火山，平时就已经灼热无比，但是内敛。等到喷发的时候，剧烈爆发开来，能将眼前的一切焚烧殆尽。

　　“教主，属下有负所托。”尤利西斯躬身道，他指着杨鹰和刀锋，“这两人都已经是准大师的极限，加在一起更加厉害，属下不敌。”

　　赫拉斯一挥手，尤利西斯退到他身后，赫拉斯看了一眼杨鹰和刀锋，哼道：“你们两个也算不容易了。”

　　他指着杨鹰道：“杨鹰，你们特兰佣兵团掌握的力量已经影响到了战场的平衡，军团不可能坐视，现在给你两一选择。一是归顺于军团，加入拜猿教为军团出力，那么以后军团打下太阳系，统治了人类，你可以代表军团，做人类的王。”

　　“二呢？”杨鹰问道，他握紧了手中的光剑，赫拉斯的存在本身具有强烈的压迫感，看着他就像看着一头远古暴龙一样，充满杀气和危险。那眼神就好像站在食物链的顶端藐视一切，视万物如食粮。

　　“二是我用洗脑术将你洗脑，照样可以得到我要的一切。”

　　说这话的时候，赫拉斯的语气不喜不怒，似乎只是在述说一件事实，不过正因为这样，才显示出赫拉斯的无比自信，言出必行。

　　洗脑术毕竟会破坏人的思维，赫拉斯想要尽量完整地接受特兰佣兵团的军事武装，就需要杨鹰保持完好的理智。

　　不过，如果他真的凭此得到了特兰佣兵团。等杨鹰失去价值后，会不会食言给杨鹰补一个洗脑术，谁也无法保证，不是么？

　　“想来，你这话已经对不少人说过了吧。”杨鹰说道，“哪怕是一个傀儡的王位，人类社会中，也会有不少人削尖了脑袋，想要钻上去。”

　　“正是。”赫拉斯并不否认，“好了，已经给了你足够的时间，你的回答呢？”

　　“这种问题，还需要问我的回答么？”杨鹰举剑指着赫拉斯道。

　　与此同时，赫拉斯转头向市中心的方向看去，只见一道道黑影闪过，飞速落到杨鹰身边，将杨鹰保护在内。

　　赫拉斯眉头一皱：“都是准大师，还都是准大师极限，已经接近突破边缘的准大师，怎么一下子出来了这么多，难道特兰佣兵团拥有批量生产准大师的手段么？”

　　实际上，赫拉斯认为的和事实也相差不远了。只是能批量生产准大师的，不是特兰佣兵团而是虫族，能批量生产的，也不过是杨鹰的分身而已。

　　“这就是你和我叫板的凭借么？”赫拉斯冷冷地看了杨鹰一眼，又对杨鹰以外的分身说道，“就让我将你们燃成灰烬，让你们明白你们错得有多离谱吧，趁着你们生命的最后一刻，感觉一下准大师和巅峰大师之间的差距。”

　　话音刚落，只见赫拉斯双目中红光一闪，一股火浪瞬间卷过杨鹰十三人，喷涌的火焰如同激流一般，而杨鹰十三人就是激流中的礁石，火浪猛烈地冲击在他们身上，令人根本站不稳脚跟。

　　杨鹰心中一动，十三人开始变化起来。

　　火浪持续了五秒钟左右。横扫过半条大街，那半条大街的地面都被融化成了岩浆，发出橙红色的光芒，还不时冒着泡泡，两旁的建筑的墙面也有了融化的迹象，显得松松软软，凹凸不平。

　　“咦，这是……”看着火焰中央的十三人，赫拉斯皱起了眉头。

　　只见十三个刀锋皇帝完好无损地站在火焰的中央，杨鹰十三人此时浑身遍布着淡紫色的生物护甲，其线条简洁流畅，仿佛将来自野性的狰狞给艺术化了，表面光滑得像是打磨过的金属，加上关节上密布的骨刺，以及背后撑开一双骨翼，一看便令人心生寒意。

　　此时，杨鹰十三人脚下踏着岩浆，对于他们来说就像踩着海水一样，灼热的温度烧到脚上的生物护甲，冒起一阵阵青烟，却无法产生多大的伤害。

　　刀锋皇帝的身体，是可以和巅峰大师相媲美的。

　　赫拉斯似乎认真了一点，从披风里拿出光杖，兹拉一声打开：“你们似乎是生物科技的产物，或者是某个外星种族，特兰佣兵团里到底隐藏着什么，现在我更为感兴趣了。”

　　杨鹰十三人本来都披着一层简单的外袍，不过变身之后，原来穿着什么已经不再重要，浑身的衣物都被淡紫色的生物护甲撑破，只留下一些破布片。

　　杨鹰将破布片一把扯掉，同时从腰带上摘下了第二把光剑，兹拉一声打开，其他十二人也做出了同样的动作。

　　每一人都是双手持剑，持两把银色光剑，这个事实，又令赫拉斯眼神一紧，一共二十六把银剑，这个数量已经接近念能寺银剑总数的一半了。

　　“特兰佣兵团，到底是从哪个石头缝里迸出来的？”赫拉斯将光杖一横，脚下踏出一步，瞬间出现在十三人面前，“不管你们有何秘密，今天我都要你们吐出来！”

　　话音未落，便上一杖劈下！

　　“说得倒是轻巧，我今天就要你丧命于此，我们双方各凭本事，鹿死谁手，尚未可知。”

　　杨鹰三人六剑，抵在一起，上前架住赫拉斯一杖，三人都倒退了几步，才抵消了这股大力，剩下十人围在赫拉斯周身，十双手把光剑舞得如电光般迅速，从各个角度，各个方位，向赫拉斯攻去！

第四百三十章 大战赫拉斯（下）


　　“各凭本事？笑话！”赫拉斯对杨鹰的话不屑一顾。“区区十三个连大师境界都没达到的凡人，就以为可以和我较量吗！你把大师当成什么东西了！”

　　在铺满地面的火海中，杨鹰头一回切身体验到了巅峰大师赫拉斯的强，随手一杖都带着令他望尘莫及的力量。

　　不愧为纵横太阳系半个世纪的拜猿教主，念力强度是每一具身体的整整二十倍，果然名不虚传！

　　杨鹰十三人心灵相通，视觉听觉全部共享，见三人被击飞，其他人立刻做出了反应，分出五六人身形连连闪动，围着赫拉斯劈砍起来。

　　“烦人的苍蝇，闪开！”赫拉斯挥杖一扫，就听一声巨响，大街两旁建筑玻璃几乎全被震碎，五六人同时被光杖扫到，虽然都用光剑格挡下来，但都觉得光剑上传来一股势不可当的巨力，脚下顿时抓不住地面，向后倒飞出去。

　　又有四人立刻身形一闪，向赫拉斯的身前背后冲了上去，八把光剑指向赫拉斯全身各处要害。

　　“太慢了！都给我弹开了吧！”

　　赫拉斯目光一闪。一股可见的冲击波猛地扩散开来，向四周推进，这股推进力就像飞奔的火车头，四人被冲击波一推，立刻重重反弹回来，如非身体坚硬远超一名普通的准大师，恐怕此时已经筋断骨折。

　　发出冲击波后，赫拉斯瞬间消失在原地，一闪身到了一个落单的分身身后，挺杖一刺！

　　这个动作快到了极点，不过那具身体强大的本能立刻反应过来，双剑向后一架，同时身体向前倾倒，脚步重重一踏，全力向前冲去。

　　然而赫拉斯通过预知的能力，早已预料到他的应对方式，光杖如影随形地跟了上来，牢牢指向他的背心。

　　最靠近他们的一具分身立刻闪身过来，右手的光剑斩向赫拉斯，左手的光剑向光杖推去，要把杖刃推开。

　　可惜，这也在赫拉斯的预知之内，他一只手握着光杖继续刺下去，另一只手对着救援的分身一推，那个分身只觉得面前传来一股不可抗拒的大力，身体腾云驾雾般向后倒飞而去。

　　而光杖则毫不犹豫地穿过了两把光剑的交叉防守，仿佛两把光剑的防线是纸做的一般。握剑的分身只觉得背心突然传来一股灼烧似的剧痛，一根金色光刃从他的胸口刺了出来。

　　赫拉斯一杖刺死一人，身形再闪，又从另一人身后掠过：“二！”那一个分身虽然感觉到了危险，做出了各种努力来躲避光杖，却还是躲不开，被一杖扫成两段。

　　杨鹰切身体会到了两个分身的感觉，心中立刻算计起来，他明白，赫拉斯的动作远比刀锋皇帝要快，虽然身体的强度相差不远，但念力的强度却是天差地别。

　　他凭借刀锋皇帝的身体，要和普通的大师级高手较量，还能用肉体的优势弥补念力的劣势，但是面对巅峰大师赫拉斯，肉体力量扯平，念力的绝对劣势便显露无遗。

　　因此，决不能让赫拉斯造出局部单打独斗的局面，必须将各个身体的力量集合起来。

　　剩下十一人并没有退意，立刻结成攻击阵型，形成前中后三个集团。首组三人站成一排，先向赫拉斯攻去，接着第二组四人跟上，而第三组四人抬起双手，一阵电火花在他们手中闪动，向赫拉斯发出耀眼的闪电，作为头两组的掩护。

　　第一组三人冲到赫拉斯面前，却见赫拉斯在一刹那间作出了几个动作，先是踏前一步，一只手握着光杖抵住闪电，另一只手向前一推，三人中的两人只觉得一股强大的念力扑面而来，身体无法抗拒地向后退去，自己就好像变成了暴风雨中的孤舟，前方涌起一个大浪打到自己身上，就把自己打飞了。

　　这还没完，两人被赫拉斯念力弹开后，重重向后面第二波的四人撞去，每人撞向两人，正正好好。

　　好在第二波四人早有准备，俯身躲过他们飞来的身体，继续向前冲去。

　　这时，第一组中的第三人，见身边两人被打飞，自己单独暴露出来，顿时明白他已经处在一个非常危险的境地，身形一闪，非但没有继续向前，反而向后退去。

　　“想走？没那么容易！”赫拉斯之所以推开前两人。就是为了对付第三个，哪里容得下他逃走？

　　他将原本推人的手对着第三人一抓，那个分身顿时感到身体一顿，只觉得一股强大的吸力从赫拉斯手中发出，将他向前拉去。分身使出浑身解数，却还是抗拒不得！

　　无论推人还是拉人，都只是念力的最基本应用，但是由赫拉斯使出来，却让杨鹰丝毫没有办法，只能跟着动，巅峰大师的念力居然一强如斯！

　　“三！”

　　赫拉斯大喝一声，光杖卸开闪电，笔直刺向第三人的眉心！

　　“所谓过一过二不过三，怎能让你如愿！”

　　在一腔愤怒下，第三人将本能发挥到了极限，他举起双剑，顶住光杖，虽然无法将光杖顶开，却可以让自己的身体借着这股力，向下方躲避。

　　杨鹰曾经盗出过太极观的核心资料，虽然都是一些锦上添花的知识，但是其中有一套传承千年的太极剑法，蕴含借力打力的精妙法门。还是有很大借鉴价值的。

　　第三人在面对赫拉斯的时候，在本能的作用下，下意识地将这个法门使了出来，身体向下一沉，额头躲过了杖尖，然后双剑借力一旋，转而向赫拉斯的腰部斩去！

　　赫拉斯冷哼一声，又是一圈向外推的念力冲击波爆发开来，将身旁的第三人，和几步外紧接着跟上来的四人，一起推了出去。

　　被弹飞的人都在地面上滚了几圈。才把推力全部消掉，地面上的火海刚刚开始退去，仍有一些地方闪着红光，众人爬起来后，有几人身上还带着些许岩浆，显得非常狼狈，好在一些内外伤势都在快速地恢复之中，刀锋皇帝的自愈能力，是非常可靠的。

　　杨鹰身处第三组的四人之内，心中暗道一声召唤，只见金光一闪，两个克隆体被召唤出来，同时完成变身和灵魂进驻，又伸手一吸，将两具死去身体的银剑吸入手中，恢复了战斗力，重新变回十三人。

　　在倒地的众人起身之后，十三人便快速集结起来，重组阵型。而赫拉斯却站在原地，并没有趁着十三人还没集结起来的机会发起进攻，只见他双眼大睁，眼神严肃之极，目光聚焦在两名新的克隆体身上，眼神深处似乎有一些迷惑。

　　他指着杨鹰十三人，寒声道：“这是怎么回事？刚才出现的两人是怎么来的？”

　　杨鹰在召唤时出现的“金光一闪”现象，只有他本人才看得见，因此站在赫拉斯的角度看起来，两名新来者都是凭空出现的。

　　杨鹰当然不会去回答赫拉斯的问题，新来者的容貌和死去的身体不同，这也能起到迷惑的效果，杨鹰相信哪怕以赫拉斯的才智，要猜出十三人的真相，也不是一件容易的事情。

　　“赫拉斯，你刚才说了三，但是却食言了。”杨鹰挥剑指着赫拉斯道。

　　“哼，徒逞口舌之利，下一次。你们就不会有这么好的运气了！”赫拉斯话音未落，已经消失在原地，出现在众人面前，挥杖打来。

　　杨鹰十三人一起挥剑围了上去，这回并没有分组，十三人靠得很近，无论攻击或是防守，互相之间都不会离开很大的距离，保持在每个个体，都能得到四到五人支援的状态。

　　经过一轮的较量，杨鹰已经明白自己刚才犯了一个错误，分组分工，虽然看起来规规矩矩，没有什么不好的地方，但是还没有把自己的优势发挥到最大。

　　分组是那些心灵得不到交流的普通人使用的战术，明确的分工，可以精简交流，避免在合作时引发混乱，因为在战斗的过程中，交流的机会很少，有时候只能用简单的手势，甚至眼神来交流，可以传递的信息很少，所以越简单，分工越明确的阵型越容易控制，而复杂的阵型得不到控制，容易引发混乱和意外。

　　但是自己不同，自己的每一个身体，都知道自己应该在什么时候，出现在什么地方，不需要眼神，也不需要其他任何的小动作来交流，哪怕阵型再复杂，再混乱，也只会给对方造成麻烦。

　　杨鹰十三人一起行动后，赫拉斯一杖打来，至少有三人去接，又同时会有三人从各个角度发起进攻，而稍远的人，则会用各种法术协助。

　　唯一的麻烦，还是赫拉斯的念力冲击波，一旦使出来，就能把十三人弹开，分散各处，这时候，很可能会有一两人被各个击破，赫拉斯的动作实在太快，而且招式势大力沉，只要在局部形成单打独斗的局面，赫拉斯基本上可以三两招内解决一具身体。

　　不过，杨鹰已经预料到此战必然是穿越以来，最为艰苦的一战，早已准备好数百具克隆体以供消耗，要打持久战，他不怕。

　　杨鹰怕的，是心灵中的那道光，不再出现！

第四百三十一章 成就大师


　　杨鹰十三人和赫拉斯的大战从一条街打到另一条街。一直打过七八条大街，沿途街边两旁的建筑，都已经陷入了一团火海。

　　好在此时，哈默城内的市民已经都进入了防空洞内，然后被弹射了出去，如果有特别倒霉的，没有来得及进入防空洞，杨鹰也没有办法。

　　战斗持续地进行着，算一算，杨鹰已经倒下了三十多具身体，期间赫拉斯还没有一次对杨鹰的本体出手，杨鹰想着，可能是因为想要将他活捉，获取特兰佣兵团的核心情报吧。

　　“我明白了，原来你们掌握了灵魂转移的技术，所以才一直用十三人和我战斗！”赫拉斯打了这么久，显然想明白了一些，“看你们配合如此协调，简直就和一个人一样，光凭传心术也达不到这种程度，看来你们在精神交流方面。也有着独到的法门。”

　　杨鹰十三人仍然不答，每人挥舞着两把银剑，攻守兼备，将赫拉斯团团围住，惨烈地厮杀，不过，赫拉斯用光杖形成的防御圈是牢不可破的，虽然被四面八方围攻着，却至今没有受伤。

　　“新来的身体是用什么办法弄过来的？难道是空间传送这种高级技术？特兰公司，实在是一个宝库啊！”

　　赫拉斯大喝一声，突然间爆发了，他浑身燃烧起炽热的火焰，化作五条大腿般粗的炎龙，冲进杨鹰十三人的阵型中，龙头、龙爪、龙尾，都成了炎龙致命的武器，而且组成龙身的火焰已经接近了纯粹的白色，显然温度高到了一个极为恐怖的境地。

　　一条龙尾在地面上擦过，只见地面上发出刺耳的“兹”声，一阵青烟冒起，在地面上出现一条深深的痕迹，整个被扫过的地方，已经被完全气化，消失地无影无踪。

　　这炎龙显然和赫拉斯之前用眼神发出的火焰有着天壤之别，擦着就伤，撞到即死，杨鹰不敢怠慢。十三人立刻用光剑向炎龙劈去，光剑可以吸收能量，哪怕是如此炽热的炎龙，比起光剑剑刃的温度来，也相差甚远。

　　不过要吸收整条炎龙，并不容易，炎龙仿佛活过来一般，扭曲着身体，躲避着剑刃，这是由控火大师赫拉斯控制的炎龙，如果是另一名巅峰大师，用念力抢夺炎龙控制权，把炎龙收进光剑并不难，但是对于杨鹰十三人来说，哪怕加在一起，也无法在念力方面和赫拉斯比拼的。

　　炎龙在十三人的阵型中肆虐，十三人过了几招，无法将炎龙斩杀，两具身体还被炎龙直接气化，而此时赫拉斯也冲了上来，杨鹰感到压力倍增。

　　杨鹰重新召唤出两名分身。却见又有一人好不容易躲过了三条炎龙的夹击，却又被赫拉斯跟上一杖劈死，旁边的人本来想上去救援，却被炎龙挡在了前进之路上，只能眼睁睁看着一具身体被劈成两半，灵魂又转移到了漂浮大陆上的一具克隆体内。

　　赫拉斯干掉一个还不够，在炎龙的掩护下，又向另一人攻来，那具身体三两招就被击破了防守，一杖斩掉了头颅。

　　五条炎龙在赫拉斯的控制下，不停地将杨鹰的阵型切割分离，给赫拉斯创造出局部单打独斗的机会。每倒下一具身体，杨鹰就补充一具身体，各个身体前赴后继地挥舞着光剑斩向炎龙。

　　在巨大的压力下，眼前看着炎龙在肆虐，还有那挥舞着光杖，威势惊人的赫拉斯，杨鹰心中仿佛明白了什么，一种无法用语言来形容的感觉令他豁然开朗。

　　那道照亮大师之路的光，再次出现在他眼前，而且史无前例地清晰，杨鹰看穿了迷雾，在这条路上迈出了脚步。

　　在道路的两旁传来声和光，那是一段段生动活泼的影像，杨鹰派遣分身在各地巡游时的所见所闻和所思，宛如泉水一般喷涌出来，各种感悟开始自发地过滤。该取什么，该弃什么，自己要什么。不要什么，就像一条条小溪在脑中汇聚成河，再演绎了一场百川东到海后，融会贯通，一点一滴，孕育出一股崭新的精神来，这一切的一切都发生在一刹那，就像一道闪电划过黑暗，杨鹰恍然大悟！

　　刹那间，十三人的动作改变了，赫拉斯的瞳孔骤然缩小，只见十三人手中的光剑各自划过一串轨迹，虽然出招的速度和之前比起来，并没有发生可观的变化。但是，五条炎龙就在那一刹那，被全部斩杀殆尽。

　　“不一样了，他们全部不一样了！”赫拉斯身形急闪，退到几十米开外，眼神显得无比凝重。以他的眼力，当然可以看出，杨鹰十三人在刹那间发生的变化，一种令他无法相信的变化。

　　那可是整整十三个人！怎么可能一下子都超凡入圣了！这意味着地球人的大师数量，在刚刚那一刻。暴增了四分之一！

　　“无法用语言形容的感觉，原来是这样。”杨鹰只觉得自己的内心深处已经天翻地覆了，眼前整个世界看起来都变了一个样子。

　　变得更加清晰，更加透彻，更加真实，光线变得更富有层次感，甚至看得见密度不同的空气在对流，耳边听得见风在吹，火在烧，哪怕极远处的声音，只要花心思去注意。也就好像近在耳边似的。

　　一个无形的枷锁被同样无形的力量打破了，思维的速度更进一步，整个人仿佛脱离了肉体的束缚，站在第三视角来注视着自己，从小到大耳闻目见的一切，甚至婴儿阶段发生的一切，只要他想，就能回顾，宛如就在眼前，图像、声音、气味、触感、冷热，都能像身临其境一样，纤毫毕现。

　　杨鹰深呼吸了一口，感觉到自己在念力上的空虚，而在不久之前，他还觉得自己的念力已经进无可进。

　　杨鹰明白，这是因为原来装得满满的水杯，已经变成了一个水桶，原来那点水，恐怕才刚刚铺满桶底吧。

　　他将目光转向了数十米外的赫拉斯，十二个分身都走到了他身后。

　　“你……你们……”赫拉斯指着杨鹰十三人，目光非常复杂，“好一个特兰佣兵团，竟然到了这个时候，还能做出如此惊天动地的事情来。”

　　杨鹰转头看了看刚才一路打过来的方向，那里已经化为了一片火海，有着数十具刀锋皇帝的身体倒在了火海之中，然后回过头来，淡淡地道：“我们继续吧，来完成这场战斗。”

　　“慢！”

　　赫拉斯顿了顿，似乎在快速地思考，不过时间不长，也就是一个呼吸的时间。他将光杖缓缓放下，放在身侧，又把两头的光刃关闭，说道：“我认为今天这场战斗已经到了该结束的时候。”

　　“何以见得。”杨鹰仍然没有改变战斗姿态。

　　“你们拥有强大的军事力量，先进的军事技术，安全隐蔽的基地。再加上我今天看见的兽化变身，灵魂转移，精确传送，光剑打造等一系列技术。我认为，特兰一系已经拥有成为太阳系中独立力量的资格。军团可以重新界定和你们之间的关系。”赫拉斯严肃地说道。

　　“这就是你要说的么？我听到了，并以特兰佣兵团团长的身份，正式拒绝。”杨鹰对和远古军团重新界定关系，并没有兴趣。

　　十二具分身的精神力量，开始向杨鹰汇聚过来。

　　赫拉斯举起光杖，兹拉一声重新打开，说道：“好吧，杨鹰，你既然已经成为了一名大师，并认定要和军团作战，我不会放任下去，你们会灵魂转移，我未必杀得掉你们，但是我倒要看看，你们有多少具身体可以用！”

　　“对付你，一具就够了。”

　　杨鹰抬手金光一闪，将十二具分身遣回漂浮大陆，同时握在双手中的银剑剑柄，也在金光中换了一对。

　　杨鹰向前跨了一步，将学自神族圣堂武士，以及光明执政官的雷系法术，充分地运用起来，只见一股冲天的气浪骤然爆发，强大的雷电气息，从杨鹰周身的毛孔中喷发出来，体表的外骨骼，生物护甲，背后的骨翼等等，都被耀眼的电光缠绕着。

　　连串的电光发出噼噼啪啪地响声，顺着气浪向周围蔓延出去，在杨鹰踏脚的地面上泛起一圈圈电之波纹，地面在颤抖着，受不了这股力量，于是从杨鹰脚下开始，由近及远，产生一圈龟裂向着四周延伸出去，甚至街边的几座房屋，也因为受到了波及，而变得支离破碎，倒塌下来！

　　这是由于体内能量充满而产生的外溢景象，只有修炼到巅峰的大师，才会拥有如此强大的能量。

　　“竟然立刻就成了巅峰大师！”赫拉斯今天已经遇到了足够多的震惊，但是亲眼目睹在几分钟前，还只是准大师的杨鹰，在几分钟后一步登天，成为了巅峰大师，仍然令赫拉斯难以接受。

　　下一刻，他发出了同等的气势和杨鹰对拼，灼热的气浪翻滚着，咆哮着，向四周喷薄而去，令人仿佛置身于火山口，地面震裂，房屋倒塌，赫拉斯的气势甚至更在杨鹰之上。

　　兹拉——兹拉——

　　杨鹰打开两把光剑，两道金色光刃显露出来：“来吧，赫拉斯！从现在开始，是巅峰之战！”

第四百三十二章 杨鹰的巅峰之战（上）


　　杨鹰说罢，也不等赫拉斯回答，身形一闪，化作一道电光，瞬间出现在赫拉斯面前，赫拉斯举杖劈来，杨鹰左手一剑隔开光杖，右手一剑刺向赫拉斯的胸口。原本杨鹰使劲全力也格挡不动的光杖，此时被光剑一架，便架开了。

　　赫拉斯翻身闪过杨鹰一剑，向后退了两步，杨鹰立刻紧跟而上，双手的金剑分从左右向赫拉斯刺去。

　　只是赫拉斯的杖法经过千锤百炼，伴随他纵横太阳系半个世纪。又怎会如此简单，杨鹰的双剑刚刚刺到赫拉斯的面前，就见面前闪过一轮金光，赫拉斯将光杖舞成车轮一般。

　　杨鹰的双剑刺进光轮里，只觉得剑刃出传来一股大力，把双剑荡开，杨鹰立刻将手腕一转，连带着身形也是一转，借着这股旋转的力道，双剑一前一后再刺过去，目标就是赫拉斯持杖的双手，也就是杖柄的部位。

　　赫拉斯向一旁跨出半步，双手一拉一推，将光杖横扫半圈，击开了前面的一剑，又陡然反弹，将光杖反向横扫回来，仿佛惯性并不存在似的，击开了后面的一剑。

　　杨鹰的双剑被分别打到左右两边，顿时中门大开，赫拉斯毫不停顿地进步一刺，杖尖转瞬间便刺到了杨鹰的胸口。

　　杨鹰此时刚刚进入大师境界，境界提升之后，很多东西还不熟悉，需要一段时间来适应。在一般情况下，一个念能大师刚刚晋升的时候，都会潜心闭关修炼一阵子。等把新境界带来的各种变化都熟悉之后，才会出关。

　　然而杨鹰却没有这个条件，他在战斗中得到提升，并且一下子就升到了大师境界中最强大的巅峰大师，各项状态突飞猛进，就像一个婴儿忽然间有了成年壮汉的力量，各种变化都需要在战斗中适应过来。

　　眼见杖尖到了胸口，杨鹰预感到用双剑回救已然来不及，赫拉斯不愧为资深的巅峰大师，这一杖刺来，时机和角度都是妙到毫巅，杨鹰一时间竟是避无可避！

　　危急时刻，杨鹰想也没想，身体后仰，同时抬脚一踢，这一脚是凭着刀锋皇帝的本能行事，下意识踢了出来。

　　这一脚既快且刁钻，正中杖柄，将光杖踢偏，赫拉斯虽然早先预见到了这一脚，却也没有成功躲开。

　　杨鹰趁机收回双剑。护住全身，将后仰的身体重新挺直，左一剑，右一剑，剑势连绵不绝地向赫拉斯劈斩而去。

　　“杨鹰，虽然你的念力已经达到了巅峰大师的境界，但是你现在还不是我的对手，看看你的剑术，甚至连防御圈都没形成，一点章法也没有，又怎么跟我斗！”

　　赫拉斯双手持杖，舞动起来如大火蔓延一般势不可当，剑杖相交，杨鹰只觉得杖刃上的力道雄浑浩荡，仍然比自己全力以赴更胜一筹。

　　为了避免再次遇到双剑都被荡开的情况，杨鹰或是左剑进攻，右剑格挡，或是右剑进攻，左剑格挡，双剑一攻一守，总算暂时稳定下来，不过要对赫拉斯产生威胁，仍然力有不逮。

　　赫拉斯的光杖将周身的防御圈编织地极为严密，杨鹰试了几次，每当光剑侵入防御圈内，总会在第一时刻被赫拉斯格开，仿佛整个光杖所及的范围内，都成了赫拉斯的领域，哪怕从再刁钻的角度发起攻击。都瞒不过赫拉斯的感应。

　　几十招过后，赫拉斯似乎已经摸清了杨鹰的底，将攻势渐渐展开，宛如猛虎下山，向杨鹰步步紧逼。杨鹰渐渐地挡不住赫拉斯的攻势，两把光剑被迫转入防守，鲜少发起进攻，同时开始一步步向后退去。

　　杨鹰退一步，赫拉斯就进一步，这就像在攻城略地，杨鹰的阵地被赫拉斯一块块抢走，而且由于杨鹰还没有形成自己的防御圈，很多次都险象环生，过了十多招后，杨鹰背后的骨翼已经被劈掉了一半，如非战斗的本能驱使他躲过几次必杀招数，恐怕他此时已经被干掉了。

　　巅峰大师之间的搏杀，产生的余波是非常恐怖的，就这一百招不到的时间里，就已经毁灭了一条街道，几十幢房屋。

　　每一次剑杖交接，都会产生高爆炸药爆炸一般的冲击波，这股冲击波打在杨鹰和赫拉斯身上还没什么。然而对周围各种建筑材料来说，却已超过其耐受的极限。

　　杨鹰虽然落入下风，但是内心中却丝毫没有胆怯，他经过晋升大师时的精神洗涤，已经看穿了胆怯的本质，世上已经没有任何东西可以令他胆怯，哪怕面对自己根本无法战胜的敌人也是如此。更何况，眼前的赫拉斯虽然强大，但还没有到自己无法战胜的地步。

　　战场转移到一个别墅区，赫拉斯又挥出一杖重重劈来，杨鹰已经失去了退路。只能举剑相迎，只听一声巨响，杨鹰被打飞出去，像是一枚炮弹呼啸着撞进几十米外的一栋别墅，又从别墅的另一面撞了出来，接连砸穿了五六栋别墅，才停了下来。

　　在最后一栋别墅里，杨鹰撑着地面哼哼着爬了起来，在他的周围响起一阵叮呤哐啷的清脆响声，那是房间里的锅碗瓢盆，还有各种电器砸烂的声音。

　　忽然，杨鹰低头一躲，只见一枚尖锐的石子以超过音速上百倍的极速，从他头顶飞过，杨鹰在躲过之后，耳边这才传来尖锐的呼啸声，又听见身后传来轰的一声，杨鹰转头用眼角看了一眼，只见背后的墙壁已然消失无踪，被一阵烟雾笼罩。

　　杨鹰的眼睛看穿了烟雾，发现倒霉的不止是这堵墙，在这栋别墅后面还有另一栋别墅，甚至已经被刚才的那枚小石子打塌！

　　回过头来，耳边传来一阵咔咔声，杨鹰知道自己所在的这栋别墅，恐怕也已经走到了尽头。他脚步一错，闪出了别墅，只听轰一声，在他身后，整栋别墅垮塌了下来。

　　杨鹰刚刚来到别墅外面，赫拉斯又一闪身出现在他面前，手中的光杖劈头盖脸地打了下来！

　　杨鹰喊了一声：“来的好！”将双剑一挥，又迎了上去。

　　双方又拼斗了几十招，杨鹰的处境仍然没有多大改观，依旧是攻少守多，被赫拉斯压制着打，不过杨鹰并不只是挨打而已。他也在学习适应如今的境界，来完善自己的剑术。

　　赫拉斯是太阳系中有数的大高手，和赫拉斯打这一场战斗，得到的经验要远胜杨鹰自己独自修炼几个月。就算是其他的大师级高手，如果和赫拉斯拼命厮杀一场，还能活下来，也能得到极大的进步。

　　只是挑战高手虽然进步得快，风险却也极高。万一挑战失败，战死在赫拉斯手中，那么所有的一切都成了一场空。

　　不过，杨鹰和普通的大师级高手不同，杨鹰现在是顶着一个克隆体进行战斗，哪怕当场战死，经验也保留了下来。因此，杨鹰丝毫不担心和赫拉斯针锋相对。

　　在战斗的同时，杨鹰感受到从赫拉斯身上传来的阵阵压迫，令自己高度紧张起来，各种迹象都被灵敏的感知捕捉到，然后在脑海中加以处理和吸收，杨鹰对大师境界的领悟就像一块干燥的海绵，开始急剧吸水。

　　要知道，杨鹰在漂浮大陆上，还有十二个分身，虽然分身的力量已经全部集中到了杨鹰身上，但是仍然有着大师级别的本质，思维的速度和本体处于同步的状态，他们可以替杨鹰分析处理各种战斗经验，使得杨鹰可以专注于战斗。

　　杨鹰在战斗中获取的经验，都迅速地转化成自己的力量，然后举一反三，返回到实战之中，然后继续汲取经验，形成了一条良性循环。

　　又过了上百招，杨鹰的反击开始渐渐增多。

　　赫拉斯敏锐地发现了这个变化，心中再次对杨鹰增加了一丝忌惮，因为他发现，杨鹰手中那双金色的光剑，开始组成了防御圈！

　　赫拉斯心中暗道：“可恶，进步竟然如此之快！”口中不由怒吼一声，继续加紧进攻，光杖重重一挥，再次将杨鹰击飞出去。

　　不是他不想直接击毙杨鹰，许多次他都有这个机会，不过刀锋皇帝的战斗本能，一次次将杨鹰保护了下来，每次遇到最危急的时候，杨鹰总能在间不容发之际，下意识地做出最合适的判断。

　　之前还是准大师的时候，虽然能判断出来，但是实力却不够他躲避，因此被赫拉斯杀死许多具身体，但是如今同为巅峰大师，虽然力量上稍弱一筹，但已经不是那般一边倒的景象了。

　　被打飞的杨鹰很快便从一堆废墟中爬了起来，双剑一挥，脚步一错，又向赫拉斯斩来！

　　与此同时，在激烈的战场之外上千米的地方，猿之使者一号尤利西斯，正站在一座高楼的楼顶，向战场处望来，只见战场上烟尘弥漫，一幢幢房子倒塌下来。

　　尤利西斯知道自己一个准大师，要参与进这场巅峰之战，只是找死而已，因此也没有做出其他举动，不过，正当他看得眼花缭乱时，耳边却听到了一个声音。

　　“听到了吗？我的儿子……”

第四百三十三章 杨鹰的巅峰之战（下）


　　“我的儿子，当你听到这段声音的时候。恐怕我已经死了。其实，如果可能的话，我也想和你相认，然后我们一起离开太阳系，远离这个是非的漩涡。要知道，一个巅峰大师在银河系里，也是受到普遍尊敬的人物。但是现在说这个也已经没用了，我的声音在你耳边响起，说明我并没有机会，将这个留声术解除，现在，你听我说……”

　　“我不要听，不！”尤利西斯被洗脑术控制，哪怕连父亲阿格恩，在他心里，也不如赫拉斯的命令。

　　但是，这个声音并没有因为尤利西斯的反对而消失。

　　“我的儿子，在乐园城一战中的最后，核弹爆炸之时，我用力场墙保护下了你，同时在你身上种下了这个留声术。这个术非常隐秘，是我留的最后一条后路。如果你重新落入赫拉斯的手中，赫拉斯也许会检查你身上的洗脑术是否完好，不过他一定发现不了这个术的存在。但是要让留声术激活，让你听到这段声音，却不能在赫拉斯的面前。因此，我设定了一个条件，必须在赫拉斯和另一个巅峰大师交战，而且是陷入持久战的时候，这个留声术才会激发。”

　　尤利西斯在原地抱着脑袋，低沉地吼叫起来，他使用了各种手段，都无法让脑中的声音停止下来。

　　“好了，我不知道赫拉斯会和他的对手打多久，现在就进入正题吧。在乐园城的战场上，念能寺的庞谦说，他把洗脑解除术给研究出来了，我对此很高兴，庞谦的确是个有本事，又有责任心的人，要研究出洗脑术的解除方法，是一件非常困难的事情，需要大量的精力，还需要关键时刻的灵光一闪，具体有多困难，除了庞谦之外，恐怕也只有我才能真正了解了。”

　　“我的儿子。我要告诉你的是，在这数十年中，我也在不停地思考着将你拉出火坑的办法，而且，最终我也成功了，我已经开发出了洗脑解除术，而且和这个留声术绑定在一起，在我说这段话是时候，洗脑解除术就会发动。”

　　这时候，尤利西斯已经蹲在了地面上，他只觉得脑中一片剧痛，仿佛有着某种异种能量猛然爆发开来，开始侵蚀他的脑子。

　　“洗脑解除术在起效的时候，会有些痛苦，不过你是我和凯萨琳的儿子，不可能被这点小痛打倒。你的母亲凯萨琳，是一个和普通觉醒者不同的觉醒者，她的双眼先天性失明，而且这种失明非常诡异，梵蒂冈教会曾经用过各种科技或是法术的力量，都无法将她的眼睛治好。”

　　“然而。可能是由于她失去了双眼，令她在某些其他的领域得到了补偿，她有着某种连巅峰大师都无法完全掌握的力量，那就是对未来的预言，她可以在梦中看见未来的景象，并做出预言，这种预言是极为精确的，而且时间跨度极大，如果在地球的古代，她可以被称为先知。”

　　尤利西斯喘着粗气，根本不像听耳边的声音，但是这声音就像魔音灌脑，哪怕不想听，也屏蔽不了。

　　“在你出生的时候，她曾经做过一个梦，梦到你在未来的某个时候，会成为一名巅峰大师，对此我深信不疑，你必定会突破洗脑术加在你脑中的枷锁，然后成为一名比我更强，也比赫拉斯更强的巅峰大师。尤利西斯，很抱歉，我不是一个称职的父亲，从小到大，都没有照顾过你几天，只能在留声术里对你说这点话。可惜留声术无法留下太多的声音，说到这里，也该结束了，正想和你面对面。好好谈一谈……”

　　阿格恩的声音渐渐消散，尤利西斯只觉得大脑剧烈地一痛，然后一下子豁然开朗，身上似乎丢下了一个包袱，变得轻松了许多，从过去到现在发生的一系列事情，在他眼前缓缓流过。

　　“阿格恩，我的父亲。凯萨琳，我的母亲。你们的儿子，尤利西斯，回来了！”

　　尤利西斯向着天空抬起双手，脑中一股压抑许久的情感忽然喷发出来，眼前的各个画面，各个影像，都随着这股情感，开始自发地融会贯通起来。

　　阿格恩曾说，以尤利西斯的天赋，如果不是洗脑术的枷锁，恐怕在二十年前，就能晋升大师境界，如今在二十年后，尤利西斯内心深处各种感悟越积越多，远远超过了晋升大师境界所需。枷锁一打开，顿时就像一条大坝破裂，滔天的洪水猛冲下来，令尤利西斯的瞬间突破了大师境界，而且念力强度仍然在不断地上升之中！

　　另一边，杨鹰已经初步将防御圈形成，而且稳定下来，赫拉斯要像刚才那样将杨鹰逼入九死一生之境，已经不再那么容易了。

　　杨鹰将光剑舞成两团金光，和赫拉斯的光轮僵持起来。

　　几十招，上百招。上千招……

　　一招招拼命上前，一条条街道被破坏，双方的交战已经把半个城市陷入了火海之中。

　　“赫拉斯，今天就要你的命来！”

　　杨鹰将光剑指东打西，双剑一攻一守，如今已经可以做到七分守，三分攻，比起刚才只守不攻来，已经好得多了。

　　赫拉斯浑身冒出火焰，几条火龙在他周身飞舞着，赫拉斯知道光凭杖术要打败杨鹰基本上已经不可能了。杨鹰的进步超过了他的想象，只能凭借法术，加上杖术一起，来压倒杨鹰。

　　杨鹰此时周身也环绕着几个雷球，不时和火龙对拼几下。

　　神族精擅雷系法术，特别是正统的光明圣堂武士，和光明执政官，前者的心灵风暴，和后者的闪电，都是神族雷电法术的代表作。

　　如今雷电法术在杨鹰手中，却是发挥到了一种极为华丽而恐怖的境地，比起准大师级别，要强大十倍以上！

　　杨鹰一挥手，两个雷球向赫拉斯发起左右夹击，而杨鹰自己则身形一闪，右手一剑劈开面前一条火龙，冲到赫拉斯面前，左手一剑劈砍下来。

　　赫拉斯光杖一转，挑散了两个雷球，又一转，挡住了杨鹰的光剑，然后光杖一旋，把光剑荡开后，转而用光杖的另一端光刃，向杨鹰劈来。

　　杨鹰用右手剑挡住，左手剑一转，再次发起进攻。赫拉斯向一旁跨出一步，光杖脱离杨鹰的右手剑，稍稍一转，又挡住杨鹰的左手剑。

　　光杖毕竟有两把光剑长，涉及的面积较广，稍稍一转就能照顾一大片。

　　又是两条火龙向杨鹰冲来，杨鹰劈散一条，躲过一条，而赫拉斯抓住机会，转守为攻，手起一杖向杨鹰刺来。

　　杨鹰闪身躲过。

　　双方继续大战，又是一个几十招，上百招，上千招的轮回。

　　巅峰大师的念力虽然深厚，但是也不是无限的，几千招过后，杨鹰念力的劣势便显现出来，赫拉斯毕竟身为资深巅峰大师，念力一百八十八万，而杨鹰十三具身体加在一起，每具身体九万，总共一百一十七万，再加上经验上面的差距，赫拉斯的念力消耗起来，比杨鹰还慢上一点。

　　最后，在城市东面的一座湖边，杨鹰的动作终于缓慢了下来，而赫拉斯却仍然生龙活虎，每一杖，依旧气势磅礴，力气浑厚。

　　“终于不行了么？”赫拉斯在湖边挺杖指着杨鹰说道。

　　“哪里，今天我并没有输啊……”杨鹰淡淡地说道。

　　刀锋皇帝的身体已然超凡入圣，通过呼吸氧气产生能量的一般方式，根本无法支撑大师级别的消耗，因此大师有着另外一条体内能量循环体系，呼吸对于大师来说，并不是一件必要的事情。

　　杨鹰此时虽然浑身疲惫，却也没有喘上半口粗气，连汗也没流出一滴来。

　　赫拉斯似乎觉得自己已经锁定胜局，因此并不着急攻击，这时，远处忽然有一个身影使用着缩地向这里奔来，杨鹰用眼角看去一眼，发现正是尤利西斯。

　　“教主。”尤利西斯来到赫拉斯身边，恭敬地说道，“恭喜教主旗开得胜。”

　　赫拉斯冷笑一声：“旗开得胜？胡扯，应该说苦战而胜，杨鹰团长的确不容易，许多在我看来是奇迹的东西，在他那边仿佛平常一样，一个接一个，实在令我印象深刻。”

　　杨鹰耸耸肩道：“那是你孤陋寡闻。”

　　他此时并没有担心的样子，他已经决定了，要把赫拉斯永久地留在这里，他还有一个最后的手段没用，那就是核弹攻击，他现在只是一个克隆体，既然已经在哈默城中抛弃了数十具克隆体，那么多上现在这一具，也没有什么。

　　只需要一瞬间，他就能从漂浮大陆上召唤来一颗核弹，在近距离的爆炸下，赫拉斯哪怕全盛时期，也只有粉身碎骨一条路走。

　　这颗核弹，已经在漂浮大陆上准备好了，核弹并没有定时器，用的是某种精神力启动的引信，只需要杨鹰心中一动，就能立刻引爆。

第四百三十四章 赫拉斯死


　　杨鹰往尤利西斯那看了一眼。并没有发现他前后的不同，只觉得和之前一样，依旧是拜猿教的一号猿之使者，实力也只是体现在准大师的程度，对于已经成为巅峰大师的他来说，没有任何威胁，也就没有去注意，而赫拉斯也对尤利西斯的出现习以为常，再加上眼前有着杨鹰这个巅峰级别的大敌，吸引了他全部的注意力，便忽略了仔细观察尤利西斯。

　　尤利西斯将战场的环境看在眼里，心中忽然回忆起一段往事，那是他才出生不久的时候，父母带着他躲避人类世界追杀时的记忆。如非他已经成了一名大师，拥有记忆回溯的能力，是无法将那样小时候的记忆，给重新拾回的。

　　那段记忆中的视觉、听觉、嗅觉、触觉，以及一切感觉，都完整地在他脑中重现，就像再一次亲身体验一样，感觉如此的真实。

　　在一个旅馆的小房间里。他的母亲凯萨琳。圣克莱尔躺在病榻上，她有着贵族般的容貌，脸型古典而优雅，只是稍显得苍白，一头飘逸的金色卷发被束在脑后，双眼紧紧闭着。

　　而他尤利西斯身长尚不足半米，被一条纯白色的布裹着，躺在母亲的身边。

　　整个房间似乎被一层玻璃裹住了，看起来有些模模糊糊，远处似乎有爆炸声隐隐传来，不过实在太轻，根本听不清楚。

　　凯萨琳翻了一个身，醒了过来，眼睛仍然没有睁开，她伸手摸了摸，把他抱了起来。

　　“尤利西斯，我刚刚做了一个梦，是和你有关的。”凯萨琳把他抱在怀里轻轻摇了摇。

　　尤利西斯将她那双紧闭的眼睛看得很清楚，虽然没有睁开，却有着一种被注视的感觉。

　　“那是一座湖，天空中的星星都倒映在湖里，湖的周围是一座城市，但是被火焰包围着，已经长大的你站在湖边，那时候你已经成为了一名大师，并且介入到了两个巅峰大师的战斗之中。”

　　凯萨琳笑了，尤利西斯可以看出她笑得很开心。她忽然抬起头来，感慨道：“很难以置信吧，虽然我的眼睛看不见，却可以在梦里跨越数十年的时间，和你注视同一片星空。”

　　这时，门外忽然传来蹬蹬的脚步声，尤利西斯只觉得原本被玻璃包裹的房间，忽然间变得清晰了许多。

　　“咦，你父亲布置的幻术被人干扰了，有人过来了。”凯萨琳把他放下，挣扎着要爬起来，但是忽然间手一松，支撑不住倒在床上。

　　“不行，头好晕。”凯萨琳捂着头道。

　　砰！

　　房门被重重打开，一个打扮俗气的老婆子冲了进来，一张脸充满着暴戾，将皱纹挤得很深，眼中仿佛要喷出火来。

　　老婆子举起手中一把菜刀，指着凯萨琳大骂一通，说她引来军队，破坏了镇子的平静。又说她和猿人勾三搭四，还生下个孩子，简直不是个人。

　　老婆子的语言尖刻之极，好像长着一条毒舌，每句话怎么难听怎么说，一点没把凯萨琳母子当人来看，一边说，她一边就举着菜刀冲了过来。

　　“出去！”凯萨琳伸手指着老婆子，手指上放出一丝圣光，但是光芒实在太弱，比起萤火虫来也好不了多少，一点起不到作用。

　　老婆子几步就冲到床边，毫不犹豫地一刀砍下来，一脸狰狞的表情，仿佛母子不死，就难以泄愤。

　　凯萨琳一把抓住尤利西斯，把他护在了身下。尤利西斯眼前一暗，眼中只剩下了凯萨琳遮蔽他的身体，一起一伏，鲜血四溢。

　　老婆子一边诅咒着母子去死，一边不停地一刀刀砍在凯萨琳身上。

　　凯萨琳脸上露出痛苦的表情，颤抖着说道：“尤利西斯，你听我说，如果你遇到刚才那个梦里的场景，你就到湖边去……”

　　“好了，赫拉斯。”杨鹰用左手剑指着赫拉斯道，“与你厮杀一场收获很多，不过也到了了结的时候，你在太阳系纵横半个世纪。今天就在这里长眠吧。”

　　金光一闪，那颗核弹立刻从漂浮大陆被召唤到杨鹰身旁。

　　“核弹！”

　　在巅峰大师的预知能力下，赫拉斯的反应甚至比时间更快，在核弹出现之前，他心中便有了感应，陡然伸出一只手指着杨鹰，只见他中指上戴的粒子炮戒指闪过明亮的红光，一根三米多宽的火红光柱径直向杨鹰打去。

　　赫拉斯并不清楚核弹的引爆方式具体是什么，但是他认为至少有八成的可能是和杨鹰有关的，为了避免杨鹰启动核弹，最好的选择，就是将杨鹰肉体消灭。

　　粒子炮光柱打来和杨鹰召唤出核弹几乎在同一时刻，杨鹰对粒子炮也有感应，在召出核弹的同时，立刻脚步一错，向一旁闪避，然后就要对核弹下引爆命令。

　　不过，就在这一瞬间内，如电光火石一般，发生了许多事情。

　　赫拉斯预见到杨鹰要躲，控制着粒子炮的光柱陡然转弯，如影随形地向着杨鹰躲避的方向追来。

　　尤利西斯本来还在旁观赫拉斯和杨鹰对峙，脑中闪过母亲凯萨琳的最后一句话：“……你就到湖边去……当你看到一颗核弹凭空出现的时候。打开你的光剑，向你认定的敌人刺过去！”

　　而当核弹真正出现的时候，尤利西斯的瞳孔骤然缩小，知道机会稍纵即逝，顿时将手中的紫色光剑，向赫拉斯的后心刺去！

　　这一刻，尤利西斯爆发出远超准大师的力量，一剑既快又狠，将数十年来被奴役的愤怒全部融在这一剑里，达到了超水平发挥，由于多了二十年的积累。他本就比普通的新晋大师强得多，甚至比起一些成为大师二十年之久的资深大师更为强大，一道紫光快如闪电，霎时间刺到了赫拉斯的背后。

　　由于那颗核弹足以在一瞬间带走一个巅峰大师的生命，赫拉斯为求保命，已经将全部的注意力灌注在粒子炮上，务求对杨鹰一击毙命，不让杨鹰有启动核弹的机会。至于周围的环境，尤利西斯的状态，在核弹的威胁面前，根本不值一提，赫拉斯一点都没去注意，整颗心都被核弹和杨鹰所占据。

　　当他感到背心处传来一股剧痛的时候，内心中瞬间反应过来，想通了这是尤利西斯的背叛行为，再想调整自己的姿态，避开要害，却已经躲不开来了，一道紫色光刃由后至前，从他胸口刺了出来，正好刺穿了他的心脏！

　　杨鹰的念头已经连接到了引信上，只差半刻就要打开引信，引爆核弹，忽然间见到尤利西斯从背后一剑将赫拉斯刺穿，心中便顿了一顿。

　　虽然不明白为什么尤利西斯会做出这个行动，也不明白他怎么一下子有了大师级别的实力，但是回想起庞谦大师一直以来为唤醒尤利西斯而做的努力，还有阿格恩在乐园城为救他不惜牺牲自己的举动，杨鹰引爆核弹的心思便淡了下来。

　　粒子炮缺了赫拉斯的引导，从杨鹰身边划过，在地面上冲出一条深深的沟壑，打入湖中，只听一声巨响，在湖面引发了一场大爆炸，湖面顿时变得汹涌起来，一圈数米高的大浪打向岸边，水花溅到了战场上三人的身上。

　　赫拉斯被尤利西斯一剑贯穿心脏。并没有立刻就死，他将手往后一伸，瞬间暴起一团烈火，将尤利西斯打飞出去，同时口中怒喝：“你这个咋种，竟然背叛我！”

　　杨鹰知道赫拉斯受了如此重的伤，已然死到临头，不过他并不想在一旁看着，脚下一个缩地，冲到赫拉斯面前，双剑交叉，向赫拉斯剪去。

　　“给我滚开！”赫拉斯光杖一竖，挡住双剑，杨鹰突然飞起一脚，正好蹬在杖柄上，一下子将光杖踢开，右手一剑向赫拉斯刺去。

　　赫拉斯后退一步，闪过这一剑，顺势转身一劈，杨鹰看出赫拉斯的动作已经变得十分迟缓，抬起左手剑挡住，右手剑又转回来一撩，咔嚓一声，正中杖柄，顿时将光杖击断！

　　光杖一下子变成了两把光剑，而且，其中一半显然是被杨鹰这一剑给破坏了，金色的光刃瞬间消失，只留下另外一半还能用。

　　杨鹰心中暗道：“好机会，今日你终究要葬身于此！”又用左手剑斩了过去，赫拉斯用半把光杖挡住，杨鹰右手一剑跟上，斩下了赫拉斯持杖的手臂，接着左手剑再从腰部高度横扫过去，一剑将他腰斩！右手剑再跟上一斩，便将他的头斩了下来！

　　这颗头滚到了杨鹰的脚下，停了下来，杨鹰叹了口气，将双手放下，垂在身侧，低头对着赫拉斯的尸身呆立了许久，然后叹了口气，低声道：“一代巅峰大师，纵横太阳系半个世纪的拜猿教主赫拉斯，终于还是死了。”

　　抬起头，向四周看去，只见整座城市的大部分区域，都已经被火海包围，烈火熊熊，令城市中的温度直线上升，已经到了七十摄氏度以上，还在往上涨。

　　忽然，一阵响动声传来，只见一片废墟中，尤利西斯拨开几块碎石，站了起来。

第四百三十五章 尤利西斯的善后


　　尤利西斯被火焰一烧。身上留下许多烧伤的地方，不过对于一名大师来说，身体的自然恢复能力，会很快把这些烧伤愈合。

　　杨鹰这时候才认真地打量了他一眼，心中暗暗点头，从他的行动看起来，可以肯定他已经摆脱洗脑术影响，恢复了正常的神志。

　　忽然间，杨鹰心中一动，暗想莫非是有某个念能大师恰巧出现在这座城市，趁机给尤利西斯解开了洗脑术。杨鹰暗中联络了观察者，但是观察者返回的情报却否认了这个情况。

　　“是怎么恢复的？在你刚刚来哈默城的时候，洗脑术应该还没有解除才是，城中也没有可以使用洗脑解除术的人，在我和赫拉斯厮杀的时候，发生了什么事情？”想不通，杨鹰也就不想了，直接向尤利西斯询问。

　　尤利西斯沉默了一会儿，慢慢把身上的灰尘拍干净，似乎在想该对杨鹰说些什么，灰尘拍完后。他抬起头来，已经做出了决定，接着，他便将父亲阿格恩把留声术和洗脑解除术绑定隐藏在他脑中，还有母亲凯萨琳通过梦境做出的预言和告诫，都缓缓叙述了一遍。

　　杨鹰在得知这一切后，也对阿格恩的良苦的用心，以及凯萨琳精确的预言感到赞叹不已，不过又有了一个问题：“如果你相信你母亲的话，应该知道这里会有核弹。那个时候想要离开这座城市，对于你这个已经成为大师的高手来讲，并不是一件困难的事情。可是为什么你还要来到湖边，冒这个风险呢？”

　　尤利西斯抬起头，仰望着星空，良久，说道：“因为母亲她梦见的，是战斗的我，她就在这里，和我看着同一片星空，我又怎么能离去？而且母亲她不可能害我，让我进入一个必死的局面。”

　　“有道理。”杨鹰点了点头，“接下来，你有什么打算？是去念能寺，还是其他什么？”

　　尤利西斯微微一笑，向不远处仍然处于待激发状态的核弹瞥去一眼，眼神似乎很透彻：“杨鹰团长，你所关心的。恐怕不是我的去向，而是今天你在这座城市里，在赫拉斯面前，也是在我面前，所展现出的一系列机密吧。”

　　杨鹰耸耸肩，道：“这也算是一部分理由。”

　　其实，哪怕今天这场战斗的全过程都传出去，也没有什么可以担心的，如今的他已经成为一名巅峰大师，至少在这个太阳系里，无论地球还是远古军团，就算得知这些秘密，也无法把他怎么样。

　　而且就算传到外星人耳中也没什么，银河系实在太大，比他今天显露出的这点技术更加先进的技术，也是比比皆是，像地球这样位于银河系边缘的小地方，根本不会有人注意。

　　只是杨鹰毕竟还是不喜欢麻烦，因此才想看看有没有两全其美的办法。

　　尤利西斯抬起右手：“其实，关于这个问题，在刚才我已经想过了。有一个很好的解决办法。”

　　他的右手上渐渐亮起一个白色光团，被他握在手中，好像在活泼地跳跃着。

　　“这是……”杨鹰心中一凛，“拜猿教的洗脑术。”

　　尤利西斯点了点头，道：“洗脑术我也曾经用过许多次，也算比较熟悉了，如今我修成大师境界，洗脑术无法再控制我，但是如果我自愿的话，用来删掉部分记忆，还是可以的。特兰佣兵团到底有什么秘密，我并不在乎，那段记忆对我来说可有可无。”

　　杨鹰点了点头，尤利西斯的办法的确有效，只有一个问题：“使用洗脑术的人是你，你用什么让我相信你会把有关情报统统洗去？”

　　尤利西斯用左手向上一指：“就用这片星空吧，在我和母亲共同凝视过的这片星空下，我起誓，必将把这次大战中，你使用过的各种机密手段忘记，唯有一件事，我希望把核弹出现的这一段保留下来，因为这是母亲在梦中看见，并告诉过我的景象。如果将其忘记，我不为人子。”他严肃地说道，“我愿意另外起誓，将这段记忆永久保存，永远不会说出来。”

　　杨鹰思考了一下，心中的感觉告诉他。尤利西斯说的是认真的，一点没有作伪，便道：“好，我答应你。”

　　“多谢。”尤利西斯将左手的光团拍在自己头上，同时说道，“杨鹰团长还是变回去吧，你现在这个兽化形态，我会在记忆中修改为正常人类的形态，但是修改完后，再看见一遍，就不好了。”

　　杨鹰说道：“你倒是想的全面。”说着，身体表面的外骨骼、生物护甲、骨翼、骨刺什么的，都收入皮肤内，身上几乎什么都没留下，杨鹰心中一动，用真实幻影变出一套衣服套在身上，别看这只是幻影，但是比实体衣服还要实用。有些厉害的念能士，可以用目力看穿衣物，但是却看不穿杨鹰的真实幻影。

　　尤利西斯的洗脑术持续了半分钟，白光暗淡下去，尤利西斯放下了手，又按照刚才说的发了一遍誓言。向杨鹰看过来，说道：“好了，杨鹰团长，我已经发誓不把核弹突然出现的场景，以及相关的任何情况泄露出去，你可以把核弹收起来了么？”

　　杨鹰看出尤利西斯不仅删掉了一些记忆，还修改了一些，让删掉的记忆不显得突兀，此时从他的样子看，修改记忆并没有给他造成很大的影响，没有发生思维混乱之类的。

　　金光一闪。杨鹰把核弹收了起来。

　　解决了核弹问题，两人又把目光转向赫拉斯的尸身。

　　杨鹰的神情有些复杂，毕竟这次和赫拉斯的巅峰之战，可以说是他输了，才刚刚晋升巅峰大师，就找上赫拉斯厮杀，虽然收获甚多，但是距离赫拉斯本人，依然有着很长差距，一场大战下来，陷一座城市入火海，却鲜有几次能给赫拉斯造成威胁，如果不是尤利西斯背后出手，令赫拉斯带上了致命伤，恐怕还是只能用核弹来消灭他。

　　不过，杨鹰又转而一想，赫拉斯已经是太阳系中有数的大高手，名震天下数十年，自己初来乍到，修行至今也不过一年半左右，还是有着虫族捷径，才能得到如今的成就，能和赫拉斯拼斗几千招，已然很不容易。

　　今时今日，太阳系里人猿两族总共十个巅峰大师，在十天左右的时间里，接连死了两个，增加了自己一个，他至少已经成了太阳系中的第九大高手，这个进步也着实太快了一点。

　　轻笑一声，杨鹰对尤利西斯道：“这次多亏了你，如果不是由你刺出致命一剑，我要击败赫拉斯，那基本上不太可能。我会对外界说明这件事情，赫拉斯是我和你一起杀死的。”

　　尤利西斯却摇了摇头：“不，我要这个名声并没有用处，反而会给我以后行事带来很多困难。杀死赫拉斯的名声，由你单独享有就可以了。”

　　“给你以后的行事带来困难？你要做些什么？”杨鹰问道。

　　“我要回一趟拜猿教。”尤利西斯沉思了一会儿，说道，“赫拉斯一死，拜猿教就会落入耶各之手，耶各不比现在的我强多少，我那猿之使者一号的名头还有些作用，可以和耶各拼上一拼，把拜猿教夺到手中，但如果我参与杀死赫拉斯的消息一起传出，那我要行事就非常困难了，毕竟拜猿教拜的是猿人。”

　　“你想要拜猿教？”杨鹰心中陡然一紧，在冥冥之中产生一种不祥的预感，恍若尤利西斯身上突然涌起一股混沌的迷雾，昭示着一个漆黑一片的未来。

　　这个感觉来得快，去的也快，不过杨鹰却好像本能似地明白，这是一种预知的能力，巅峰大师可以看到一部分未来，虽然不比尤利西斯的母亲，先知凯萨琳的梦那样精确，但是显然这代表着某种切实存在的趋势。

　　要不要劝说尤利西斯放弃这个想法呢？

　　在杨鹰思考的时候，忽然观察者传来情报，几架大师级战机进入了观察者的观察范围，通过外形分辨，似乎是梅林大师一行人，他们正在高速接近哈默城，很快就会抵达。

　　“梅林大师来了，你要不要去见见？”杨鹰问道，没有把劝说说出口。

　　尤利西斯摇头道：“还是算了，现在还不到时候，我还是先离开了吧。”他对着杨鹰一点头，刚要缩地离开，忽然又回过头来，伸手从地面上吸起一根破碎的金属棒。

　　杨鹰认出那正是赫拉斯的半截光杖，而且是那被损毁的那一半。

　　“我拿走这里面的金色聚能水晶，比起那个名声，我更需要它，你同意么？”尤利西斯询问道。

　　杨鹰点了点头：“名声是你的，一半水晶也是你的，拿去便是。”

　　“好吧，希望我们以后后会有期。”尤利西斯话音刚落，便闪身消失在原地。

　　杨鹰感觉到哈默城内的温度已经到了九十摄氏度左右，不过氧气已经烧得差不多了，各处的火势都在减小。

　　又过了一会儿，由梅林大师领头，带着几名念能大师进入到哈默城内，他们很快便找到了城东湖边的杨鹰，以及赫拉斯的尸体。

第四百三十六章 金水晶


　　杨鹰和赫拉斯一场大战。在整座哈默城的战场上留下了不少痕迹，不过在梅林大师一行人到来之前，杨鹰就已经收拾过了。

　　最重要的就是那些刀锋皇帝的尸体，它们分布在杨鹰最初和赫拉斯交战的几条街上，收拾它们对于杨鹰来说并不难，因为刀锋皇帝的身体都是在漂浮大陆上生产的，可以被金光一闪召来，也能被金光一闪遣回。

　　杨鹰来到那几条大街上，把金光洒到整条大街上，便把那些尸体都遣了回去，连一个细胞都不留下，然后便回到了湖边，等待梅林大师一行人的到来。

　　来到湖边的他们，毫不意外地看见了杨鹰，以及赫拉斯的尸体，这时杨鹰正坐在不远处的一座假山上，手中把玩着另外半截的光杖，见他们来了，便走了下来。

　　“这都是你做的？”梅林大师指着赫拉斯的尸体，惊讶地问道。

　　在随行的念能大师中，并没有庞谦大师。他本属于第七舰队，上次机缘巧合回到小行星带，是为了协助运输一批物资，正好被梅林大师抓了壮丁，乐园城一战过后，在几天前已经返回了木星前线。

　　杨鹰回想起和尤利西斯的约定，点头道：“是的。”他已经休息了一段时间，念力恢复了不少，便稍稍展现了一点出来。

　　一股雷电的气息向四周蔓延，地面开始震动，刹那间龟裂开来，旁边几个念能大师，只觉得空气中仿佛布满了电能，刺激到自己的皮肤也变得有些麻痹。

　　“巅峰大师！”

　　“竟然是巅峰大师！”

　　“奇怪，前几天我在乐园城见过杨鹰团长一面，那时候他还只是准大师境界而已，怎么一下子就……”

　　杨鹰的气息一发即收，直令人觉得仿佛是幻觉，不过念能大师们显然不会因为此事不合常理，便认为是幻觉。

　　几位大师同时在心中想道：“他是怎么做到的？”他们看看杨鹰，又看看地面上赫拉斯的尸体，由于和杨鹰不熟，他们都在等待着梅林大师说话。

　　梅林大师回味了一下杨鹰发出的气势，赞同道：“那的确是巅峰大师的水准，杨鹰团长，你如今已经成了人类中第六名巅峰大师。加上猿人巅峰大师赫拉斯的死，这实在值得庆贺。”

　　旁边几名念能大师也发出了赞同的声音。太阳系中人猿两族共有十名巅峰大师，在十天内，猿人一方的阿格恩和赫拉斯先后战死，如今人类中又多了一名杨鹰，在巅峰大师的层面上，两族忽然从五比五，变成了六比三，从对等变成了双倍，这可是近年来少有的大好消息。

　　梅林大师接下来又问起赫拉斯来袭的过程，杨鹰从鲁贝伦受到袭击开始，讲到哈默城的埋伏，不过对于十天从准大师到巅峰大师的晋升过程，以及伏杀赫拉斯的完整过程，杨鹰讳莫如深，并没有给出完整的答案。

　　杨鹰只是说：“我晋升巅峰大师的方法，对于其他人来说，一点用处都没有，其他人根本不可能跟我走一样的路，我说出来，也只是徒乱人心而已。至于杀死赫拉斯的过程，看看周围便能有个大致的了解。我可是经过长时间，极为艰苦的战斗，好不容易在一个极为偶然的情况下，才找到赫拉斯杀死的机会，这个机会以后恐怕也不可能再现了。”

　　在这段话里，杨鹰并没有说一句谎话，自己的念力有着百万虫族做后盾，而其他大师没有。在和赫拉斯厮杀的过程中，他一直处于下风，用苦战来形容并不过分，另外尤利西斯的登场和出手也是偶然的，建立在一系列巧合之上，并通过数十年前的一个预言，才连接在了一起。现如今，先知凯萨琳已死去了数十年，以后再到哪里才能找出一个和尤利西斯有着相同境遇的人呢？至少在太阳系里，是不可能的！

　　此时杨鹰的身份已经不同了，身为一名巅峰大师，就算什么东西都不说，念能寺也不会追根究底地问。

　　梅林大师用食指的关节扣了扣自己的额头，显然在思考着什么，杨鹰那个说法已经很明白地表明了他的立场。梅林大师知道自己再怎么问，也问不出什么来，便转移了话题，道：“具体的情况的调查先到这里吧。刚才我们来的时候，在哈默城周围发现了一些弹出式防空洞，想必城里的居民现在还在宇宙里漂流，现在需要想想办法解决那些居民以后几天的生活问题，这座城市在全面翻修之前。应该住不了人了。”

　　一场大火，把城里能烧的基本上烧了个遍，上千幢各式建筑倒塌，加上道路碎裂，各种破坏令哈默城看上去简直就像一个废墟，而事实上，这就是一个废墟。

　　好在各个太空城对于突发灾难事件，都有着一套处理办法，哈默也不例外，杨鹰的特兰佣兵团作为哈默城的保护者，对于这套处理办法非常了解。

　　“我已经把命令下达下去，很快会有专人来处理此事。”杨鹰说道。

　　“这样就好。”梅林大师点了点头，他往杨鹰手中拿着的那半截光杖瞥去一眼，想了想，指着它问道：“杨鹰团长，这是赫拉斯的光杖吧。”

　　“是的。”杨鹰点了点头，说着他还把光杖打开，只听兹拉一声，冒出一道金色的光刃。

　　“果然如此。”梅林大师笑了起来，“我想请问一下，光杖的另外一半呢？”

　　“另外一半，另有用处。”杨鹰回答道，他当然不会直接说给了尤利西斯。

　　“莫非是你要自己留着用？”梅林大师笑道。忽然他摇了摇头，“不对，从这座城市的破坏来看，你和赫拉斯的交战起码有数千招，普通的银色光剑是支撑不了这么多时候的，你这里应该有能和赫拉斯相媲美的武器。”

　　“不愧是梅林大师，洞察力十分敏锐。”杨鹰赞了一句，顺便肯定了梅林大师的说法，既然已经被看穿，不如就大大方方地承认，只是原来用的两把金色光剑。已经被他放回了漂浮大陆，他也就不拿出来现了。

　　“听说月球上的伽马光学实验室，在不久前打造了一批聚能水晶，总数虽然只有一百枚，但是其中偶然出现了一枚万中无一的金水晶，杨鹰团长有没有听说过？”

　　梅林大师一听杨鹰有着和赫拉斯相媲美的武器，心中一下子产生了许多想法，武器的来源，这是个非常严肃地问题，不过他并没有直接问起杨鹰武器的来历，而是举了一个例子来旁敲侧击。

　　杨鹰今时不同往日，一个巅峰大师哪怕在整个银河系都能得到相应的尊重。

　　“没有，我和伽马实验室不熟，我的武器是公司自产的。”杨鹰简单地回答道。

　　梅林大师明白杨鹰不想多说，听到特兰公司有打造光剑的能力，他也知足了，咳嗽了一声，道：“如果杨鹰团长有时间的话，不如我们好好谈一谈，不知你是否有意出让这枚本属于赫拉斯的金水晶。”

　　“这个当然可以商量。”杨鹰并不需要赫拉斯的金水晶，早就想用来换点需要的东西，梅林大师的提议正合他意。

　　经过一番商谈，双方很快便敲定了这一交易，杨鹰用这枚金水晶换取十五座太空城，虽然杨鹰想换些别的，但是问起他最想要的念能寺典籍，梅林大师还是那句老话，用责任来换取力量。而除了知识以外的东西里，最好的就是太空城了。

　　好在杨鹰对十五这个数字还算满意，银水晶和金水晶出现的频率大约是十比一，但是银水晶价值一座太空城，金水晶却价值十五座太空城，一下子超过了自己手中的全部太空城。至于人口问题杨鹰并不担心，只要漂浮大陆还在发展，总能填满的。

　　过了不久，救援队伍来到城外，把防空洞都收容进来。这些防空洞大致上都是长方体，棱角并不尖锐，体型有大有小，小的可以容纳五六十人，大的则能容纳近千人，哈默城里有着四十多万人口，怎么着也有个一千多个大大小小的防空洞。

　　这些防空洞被回收之后，便被分流送到其他一些太空城中暂住，等哈默城翻修完毕，才会送他们返回家园。

　　哈默城自然是被送到歌星与地球联合工业集团（以后简称为：歌地联工）去重新翻修，杨鹰和赫拉斯的战斗不止伤到了地表建筑，连太空城内部一些维持日常工作用的机械设备，也被双方大战的余波打坏了不少。

　　事后，人员安置和哈默城修理的各种费用，特兰公司负担了小部分，保险公司负担了大部分。值得一提的是，那家负责太空城保险工作的保险公司，也是歌地联工名下的企业。也就是说，这一次哈默城大战导致的各种损失，基本上是由歌地联工买单了。

　　歌地联工此举显然是在表达一种善意，这还不止，根据后来幽灵特工部队的工作报告，赫拉斯被杨鹰杀死，杨鹰晋升巅峰大师的消息传开之后，许多针对特兰一系的暗流已经被暂时平息下来，各大势力都在消化这个消息，重新评估特兰一系的实力、势力、潜力。至于他们分析评估完毕之后，会采取什么样的应对措施，幽灵特工部队仍在继续跟踪调查中。

第四百三十七章 开启卡拉之道


　　几日后，杨鹰将各方面事务处理完毕。来到漂浮大陆。不久前，他听葛利莫伦和博克塔纳说起神族的卡拉之道，那天之后，他便一直把这件事放在心上，之前只因尚未晋升大师，才暂且搁置一边，如今已经获得突破，在杨鹰看来，正是实现卡拉之道的时候。

　　在他突破大师瓶颈，并突飞猛进成为巅峰大师之后，漂浮大陆中央那座九层九角塔上的灯火，已经点燃到了第五层第一盏，要知道杨鹰在突破之前，灯火还一直卡在第三层第九盏，如今一下子把整个第四层九盏灯都点燃了，可想而知给漂浮大陆带来了多大的变化。

　　面积扩大了十倍以上不说，还有许多新的地形出现在大陆上，像是数千米高的高山，上千公里长的江河，上万平方公里的大湖，都是过去只有九万平方公里的漂浮大陆。所没有的景色。

　　在神族领地的中央，一个新的建筑群已经建设完毕，由三座高塔和一个广场组成，广场可以容纳五万人，三座高塔分别位于广场的左、前、右三个方向。

　　承袭神族一贯的建筑美学，高塔的墙壁和广场的地面都由纯粹金黄色的特殊材料打造，浑然一体中间没有一丝缝隙，在光滑的表面上镶嵌着大片大片晶莹剔透的水晶石，和整个建筑融合在一起，散发出柔和而璀璨的冰蓝色光芒。

　　华丽繁复的线条，庄严恢弘的气势，杨鹰很喜欢这个地方，这里就是以后神族至高议会的办事场所。

　　大广场上已经站满了神族，左边站着上千名红色的黑暗执政官和上万黑暗圣堂武士，右边站着上千名蓝色的光明执政官和光明圣堂武士，另外狂热者和龙骑士也在向这里聚集，不过由于他们的数量太多，只能有一部分进入广场，剩下大半都在广场之外，广场内此时已经挤得人山人海水泄不通，只在广场中央留有一块五十米方圆的空地，空地中央放着一个十米高的水晶塔。

　　杨鹰来到广场的时候，可以感觉到纷杂的思维波动，广场内外的神族正在用他们天生的精神链接进行交流，令杨鹰在精神层面上感觉到一种熙熙攘攘的热烈景象，他可以“听”见各种思维波，“听”见每一个神族个体的心声。他们的想法各有不同，不过都显得非常兴奋和期待。

　　走在广场中央留出的空地上，杨鹰停在水晶塔下，周围数万双眼睛正在注视过来，正可谓万众瞩目，杨鹰只觉得纷扰的思维波以极快的速度平息，令他的精神世界恢复了宁静。

　　首席光明执政官博克塔纳从人群中走了出来，发出一股思维波，扫过整个广场：“从今日起，神族将改变原来个体进化的道路，走上集体进化的道路。卡拉之道是升华之道，代表着神族最完美的形态，而现在，首领就会为我们打开卡拉之道的大门！”

　　杨鹰点了点头，将右手放在水晶塔上，顿时水晶塔大放光明，他感到水晶中存在一股极为纯正而强大的能量，知道这便是神族最高技术的基础——能量矩阵。

　　杨鹰将自己的精神力量渗入水晶之内，将那股能量吸了一点出来，顺着右手流入他的体内，并顺着身体来到大脑。

　　瞬间。杨鹰再次听见了周围神族的心声，虽然他们没有发出思维波，但是他们的情感和思维就像整个暴露在杨鹰面前一样。

　　“能量矩阵的力量令神族的精神链接变得更加透明，使得每个神族个体可以听见集体的声音，同时个体也无法在群体面前隐瞒自我。”

　　这样一来，杨鹰可以预见，卡拉之道一旦成立，新的精神链接可以把整个神族更加紧密地联系在一起，变得无比团结，毕竟族中每个个体的思想都是透明的，集体的意志很容易显露出来。

　　不过，对这种绝对的透明，杨鹰立刻便感到了不喜欢，神族也许认为这是他们社会形态和精神链接发展到极致的表现，但是杨鹰却还是认为自我非常重要，不想分享出去。

　　好在此时灌输能量的只有他一人，因此能直接感应到其他神族心声的也只有他一人，只要其他神族还没做出和他同样的事情，那么就还来得及研究办法。

　　整个广场开始欢呼起来，热烈的思维波动一浪高过一浪，在众神族的眼中，他们的首领已经成为第一个继承卡拉之道的人，卡拉的大门已然打开，接下来，只要杨鹰一声令下，他们就要各自去找一个水晶塔，将能量灌注己身，开启更深层次的精神链接。

　　而类似的水晶塔，在神族领地中可谓比比皆是。它们就像人类社会中的电线一样常见，是构成神族科技体系的基础。

　　不过杨鹰虽然很快便下达了命令，却不是像他们想的那样：“卡拉之道的开启暂时搁置，遇到一些问题，葛利莫伦和博克塔纳跟我来，其余神族都散了吧，在后续命令到来之前，任何人不得将水晶塔的能量私自灌注己身。”

　　虽然众神族对这个命令不理解，但这并不妨碍他们对首领的服从，杨鹰能感觉到众神族内心深处都在疑惑，却没有反对的意思。

　　他们开始渐渐散去，杨鹰则带着葛利莫伦和博克塔纳走进至高议会中央大楼，来到最顶楼的至高厅。

　　至高厅内部呈圆柱体，在底面中央放着两张圆桌，一大一小，大的套在小的外面，大圆桌有二十四个位置，小圆桌有十二个位置，两张圆桌各有一个缺口，可供三人并行，两个缺口都朝向至高厅的入口处。

　　天花板至少有三十米高，环形的墙壁上交错排列着十层窗口，每一层都有三十六个。窗口后面也安排了一个座位，看起来就像十个大圆环叠加起来，把至高厅套住。

　　整个至高厅的装饰都是金黄色调，带有神族特有的纹饰，颇有一种古典的神秘气息，仿佛有着万年以上历史的沉淀。

　　“这里是以后至高议会的办事场所……”杨鹰环顾了一下至高厅的布置，颇为满意地点了点头，“非常不错。”

　　博克塔纳询问道：“首领，发生了什么事，怎么暂停了卡拉之道的开启工作？”

　　“主要是将自我完全开放的问题……”杨鹰接下来便把自己的忧虑说了一遍。

　　“首领的疑虑我能了解。”葛利莫伦用深沉的声音道，“而且我很赞同。其实绝大多数黑暗圣堂武士和黑暗执政官，都不愿意走上卡拉之道。抛弃狭隘的自我，完成统一的大我，这种理论并不能代表整个神族，而神族中光明和黑暗的区别，就在于对卡拉之道的认同上。光明一系有他们的能量矩阵，而我们黑暗一系，也有着不输于他们的虚空能量。”

　　“首领不愿意的话，我也强迫不了，只是有些可惜罢了。”博克塔纳显得有些苦恼，“卡拉之道是神族社会形态的高端体现。自我产生封闭，封闭造成矛盾，矛盾引发对抗，对抗带来毁灭，因此凡是有自我的，最终都会陷入毁灭和再生的轮回，而并不是所有的毁灭都能带来再生的。只有抛弃自我，融入集体，才能避免最终的毁灭。卡拉之道一成，个体的进化，就会被集体的进化替代，个体的进化是缓慢的，而集体的进化更为迅速，更能适应宇宙中各种危险的活动。”

　　杨鹰并不否认，因为他心中也明白卡拉之道对整个神族的推动，将整个族群的精神融于一体，效率成倍上升，损耗却被降到了最低。

　　可以说，卡拉之道能一瞬间将整个神族的竞争力增长数十倍，可问题是用开放自我来换取这种高效率是否值得。

　　也许站在博克塔纳的角度来看，是值得的，不过葛利莫伦显然有着不同的想法，而杨鹰和葛利莫伦站在同一边。

　　葛利莫伦思考了几分钟，说道：“也许，有一个办法可以解决这个问题，用技术来解决。”

　　“什么技术？”杨鹰也不想就此放弃卡拉之道，如果能有两全其美的办法。他还是会很高兴地开启卡拉之道的大门。

　　“这个技术其实首领已经用过很久了。”葛利莫伦说道，他似乎对自己的提议很有信心，“那就是分身。”

　　“分身？”博克塔纳好像也被提醒了，“没错，分身可以解决这个问题。”

　　杨鹰陷入了沉思。

　　博克塔纳继续道：“如果用分身的话，首领就能通过分身来管理至高议会，本体只需要和分身进行联络，不直接进入神族精神链接网络，就不必担心暴露自我。”

　　“分身也是我，让分身进入神族精神链接网络，和我本体没有区别。”杨鹰说道。

　　“有区别。”葛利莫伦说道，“只是，您需要对分身做一些较大的改动，请听我说，可以这样操作……”

　　杨鹰听着葛利莫伦的话，眉头渐渐舒展开来。

第四百三十八章 至高议会和光影执政官


　　三人在至高厅商量完毕后。便走下中央高塔回到广场，杨鹰走到广场中央的水晶塔下，再次伸手去摸。

　　强大的能量从手上灌注进来，融入他的身体，杨鹰觉得精神链接渐渐增强，几秒钟后，已然能感觉到全体神族的精神波动。

　　“卡拉之道正式启动，全体神族子民可以开始吸收水晶塔能量了。”

　　杨鹰的声音通过精神链接传递到每一个神族族人的心中，此话一出，所有神族立刻汇聚到距离他们最近的水晶塔下，开始了能量灌注。

　　而博克塔纳和葛利莫伦也飘到杨鹰身边，各自伸手摸在水晶塔上。

　　“你怎么也来了？黑暗一脉不是不喜欢卡拉之道的么？你难道也愿意放弃自我，聆听集体的声音？”博克塔纳对葛利莫伦的参与感到惊讶。

　　“至高议会，如果没有我们黑暗一脉的参与，又怎么能代表整个神族？”葛利莫伦回答道，“虽然我本人对卡拉之道并不感兴趣，但是这显然是神族未来的发展方向，首领以后也会通过至高议会来管理神族事宜，至高议会将会成为神族最高的权力机关，因此也需要有能为黑暗一脉说话的代表存在，我就当牺牲一下。做这个代表。”

　　“对于黑暗一脉的人来说，这可真是难得。”博克塔纳说道。

　　“未必，相信还会有其他黑暗一脉的人，和我有一样的想法，嗯，我已经感觉到了几个，好，很好……”葛利莫伦说道。

　　博克塔纳接受了葛利莫伦的说法，他转而对杨鹰道：“首领，分身计划可以开始了。”

　　“好。”杨鹰闭上了眼睛，灵魂开始剧烈波动，按照他的想法开始分裂。

　　如今的他已经是巅峰大师，这些事情做起来驾轻就熟，几秒钟内，一片灵魂就从主灵魂上撕了下来，这片灵魂和之前的分身有着些许差别，杨鹰将水晶塔灌注进来的能量，全部逼入这片灵魂之中。

　　新生的分身立刻便感应到了周围无所不在的精神链接，许多神族子民，已经将深层的精神链接开启。

　　各种思想和情感流入分身，分身的思想和情感也在和集体进行同步交流，从这种交流中，他把光明和黑暗两类执政官的灵魂本质特性了解得透彻。

　　“这个程度，差不多够了。”杨鹰心中一动，分身灵魂立刻开始剧烈变化起来。

　　为了让这个分身成为神族精神网络的过滤器，将他的本体和精神网络连在一起，又不至于暴露他的思想和情感。杨鹰在分离的时候，有意将这个分身灵魂减掉了一部分本质，如果换一个比较古老的说法，就是三魂七魄不全，不是一个完整的灵魂。

　　这个灵魂理论上是不会存在多久的，灵魂的本质少掉一点点就会变成白痴，再少掉多一点就会自我崩溃。而杨鹰的这个分身，就是很快会自我崩溃的那一种，因此为了将这个灵魂补足，成为一个完整的灵魂，葛利莫伦提议用神族的一部分本质，来补充这个灵魂缺失的部分。

　　由于神族的灵魂和杨鹰大师级的灵魂，在本质上并没有很大差别，因此双方有互补的可能，不过假如没有葛利莫伦，这个对灵魂课题有着深刻了解的黑暗执政官，那么要切实完成这个技术，显然不太可能。

　　杨鹰控制着分身灵魂，从精神链接网络中得到执政官灵魂本质特性，并用水晶塔中的能量，按照这种特性来对分身灵魂进行补充。水晶塔的能量偏向于光明一脉，杨鹰为了平衡，同时也加入了部分黑暗一脉擅长的虚空能量。

　　经过一段时间的温养、修复和改造，杨鹰忽然心中一动，一个新的、完整的分身灵魂，终于呈现在他眼前。

　　葛利莫伦和博克塔纳只见一股紫色的火焰，猛地在杨鹰身上窜了起来，他的眼中照射出一股紫光，冲天而起。过了不久，紫色的火焰离开了杨鹰的身体，上升到空中十米左右的地方，并渐渐长出了手脚、躯干和头，配合身上燃烧的紫色火焰，有了一个执政官的模样。

　　不过，那是一个紫色的执政官！

　　他同时带有光明执政官和黑暗执政官的特点，对外呈现出红色和蓝色加在一起的紫色，而且带有一种如梦如幻的感觉，一眼看上去，这种迷幻般的紫色显得格外的神秘。

　　“这是黑暗执政官和光明执政官的结合体，既不算是光明，也不算是黑暗，该叫什么呢……”杨鹰思考了一下，心中打定了主意，“就叫光影执政官吧。至于名字么……可以用神族语，称他为卡斯（Khas）。”

　　卡斯一诞生，消息便传递到了神族的精神网络之中，很快整个神族都知道了。

　　“现在的当务之急，是选举出至高议会的成员。”博克塔纳说道，“总共三百六十名议员。三十六名核心议员，以及一名议长。”

　　这个信息立刻传递到了精神网络中，大部分神族还一时间不适应新的精神链接，不过这并不影响他们把各自属意的族人选举出来。

　　精神链接只是把他们的思想链接在一起，令他们的思想公开化，而不是让他们全部统一在一个思想之下，他们仍然有着自我，只是在集体的面前，显得十分透明而已。

　　值得一提的是，三族中的虫族，就是将全族统一在一个思想之下，主宰的意志不可违逆，主宰本身就代表了整个虫族的意志，相比神族的卡拉之道，虫族的社会形态又是另一种极端。

　　神族是极端的民主，作为多数个体代表的至高议会常常会忽视少数个体的意见，而虫族是极端的独裁，主宰根本无视其他虫族个体的意见。

　　不过，对于杨鹰来说都一样，所有的神族都把他当作首领，他便能代表多数个体，甚至全部个体，掌握至高议会的全权。令出必行，因为他的意志就是集体的意志。而他身为虫族主宰也是如此，只是上层建筑的结构不同而已，在本质上都是对他的绝对服从。

　　经过长达两个小时的选举，整个至高议会的成员已经全部选出，一切过程都是在精神链接中完成。杨鹰用分身卡斯毫不意外地夺得了议长的宝座，卡斯的外形是光影执政官，但核心仍然是他的分身，和刀锋以及其他分身没有差别，因此杨鹰并不担心卡斯会出问题，就像他不担心自己的手脚会反抗自己一样。

　　再次来到至高厅。这里每一个位置都已经有了主人，中央两个环形的圆桌属于三十六核心议员，而墙上的窗口都是议员的座位，属于议长的座位并没有直接摆出来。

　　因为在至高厅的天花板上，有一间属于议长的小办公室，议长的座位就在办公室内。座位有着反重力悬浮的能力，在有需要的时候，可以沉降到至高厅里。

　　葛利莫伦和博克塔纳原本就是两类执政官中的首席，这次很正常地得到了三十六核心议员的位置，而且还位列地位更高的内圈十二席。核心议员中各个兵种的代表都有，杨鹰甚至还看见了整个神族中资格最老的一名战士，狂热者泰罗特。他是杨鹰生产的第一名神族战士，如今已经是狂热者兵团的最高指挥官，他这次也位列核心议员的内圈十二席中。

　　至高议会设立之后，神族的精神力量便顺着精神链接通道，向至高议会流来，这股精神力量对于神族每个个体来说，只是一小部分，但是集中起来，却比虫族向杨鹰进贡的精神力量总和更大数倍。

　　杨鹰在感觉到这股精神力量的强大之后，也不由赞上一声，神族果然不愧是建立在精神力文明上的种族，精神力资源实在丰富之极，如今二十多万人口，便贡献了超过五百万的精神力量。

　　不过，这股精神力量并不都是给议长的，至高议会对这股精神力量的分配早已在建立之初便已设定好，卡斯身为议长可以分配到三分之一，三十六名核心议员也能分配到三分之一，而三百六十名议员，则得到剩下三分之一。

　　杨鹰最后得到了一百七十多万精神力量，加上虫族进贡的近一百二十万，足以让两个巅峰大师同时在外界出现，或者让一个精神力量接近三百万的巅峰大师出现！

　　杨鹰在试着将所有精神力量汇聚到本体身上的时候，精神力量直线突破了二百万，忽然觉得地面开始连连震动，心中一动。往大陆中央一看，果然和他想的一样，第五层第二盏灯也亮了起来，漂浮大陆的面积开始倍增，增大到二百万平方公里！

　　他可以看见，北方的远处，人族领地的边缘，正在隆起一座高耸的山脉，起飞到了天上，可以看见三族的领地都有扩张，新的河流湖泊，山川草木，花鸟虫鱼，一片一片出现在大陆上，一切都显得如此欣欣向荣。

第四百三十九章 各方反应


　　杨鹰将神族转型的各项事务全部留给光影执政官卡斯后。便离开漂浮大陆，返回到现实世界。

　　神族要适应卡拉之道，发挥出最高的效率，并不是一朝一夕的事。精神链接的加强，至高议会的建立，几乎在根本上改变了神族原有的社会形态，旧的习惯得变化，新的规矩得制定，各种事务千头万绪，需要大量精力才能理清。

　　杨鹰知道接下来的一段时间内，至高议会的成员每时每刻都会有大量工作要做，好在议长的工作有卡斯接着，他只要坐收成果即可。

　　在指挥室里坐了一会儿，卡利亚找了过来，他带来一封信件，放在杨鹰面前。

　　“长官，这是念能寺送来的贺信，今天一早由一位大师送到灰港办事处，刚刚传递过来，应该是为了祝贺长官成为巅峰大师而发来的。”卡利亚说道。

　　二十六世纪的电脑网络已经非常发达，大多数交流可以通过网络解决。不过实体信件依旧没有被淘汰，而是变成一种正式的社交礼仪，只有在一些重要场合才会使用。

　　从哈默城返回的梅林大师，将杨鹰成为巅峰大师的消息立刻传回了念能寺，不久后念能寺就通过网络向特兰佣兵团发来了祝贺，但是念能寺似乎觉得网络的祝贺不够正式，不足以显示他们的重视，因此也在同时发出了正式的贺信。

　　贺信比起网络信号要慢得多，所以现在才送到杨鹰手上。

　　杨鹰拿起信封粗略地看了看，见寄信人一栏写着念能寺长老会，寄往小行星带灰港城特兰佣兵团办事处，杨鹰将其中一封信拆封，把信纸展开来一看，见贺信的格式非常正式，内容则是恭贺杨鹰大师跨入巅峰之境，希望他有空的时候可以到念能寺一游等等，后面还附着念能寺长老会的印章。

　　“杨鹰大师……”杨鹰念叨着这四个字，笑道：“我也被称作大师了，呵呵……”将信纸翻过来，杨鹰发现这封信的背后还有字。

　　那是四个签名，杨鹰的眼神变得重视起来，只见四个签名依次是：孔离、屠心、梅里艾迪恩。梅林、西塞莉。兰顿。四个签名的风格各有不同，但一笔一画中都仿佛符合某种规律，杨鹰一看便觉得写字者的意志都已经融入了字中。

　　“孔离、屠心、梅里艾迪恩。梅林，他们都是念能寺的巅峰大师，而这第四个西塞莉。兰顿，想必也是。这个名字听起来像是一位女大师。不过，这第五个……人类世界里应该有第五个巅峰大师才是，他怎么没在这封信上签名呢？”杨鹰沉吟道。

　　其实，在人类世界中抛头露面的巅峰大师，一般也就是前三人。其中名气最大的便是念能寺大长老孔离大师，据说他一百多年前刚刚晋升大师的时候就已经闻名天下，潜心修炼百多年到了如今，一身修为更是惊天动地，被称为最接近神的人类，是念能寺的第一高手。

　　不过近几十年来，他几乎没离开过地球，很少出手战斗，因此具体他的修为强到什么程度，很少有人知道。

　　对于巅峰大师屠心，杨鹰并不熟悉。虽然一起参与过木星战役，屠心大师也出过许多次任务，但是杨鹰当时毕竟还只是一个佣兵团的团长，准大师级别的修士，要和屠心大师打交道，级别还远远不够。

　　不过通过一些道听途说，杨鹰还是知道一点屠心大师的为人。像是嫉恶如仇，不仅对远古军团，哪怕对一些人类中的败类，也是杀伐决断绝不手软。而且屠心大师是念能寺中资格最老的人物之一，年纪甚至比孔离大师更大，简直可以算是个老妖怪了。

　　至于梅林大师，是四名巅峰大师中杨鹰最熟悉的，半年多来一直坐镇小行星带，压制拜猿教的活动，如果没有他，赫拉斯还不知道会多闹出多少事情来。

　　以上三人都是时不时出现在公共场合，一些公开的渠道也能查知的人物，不过第四人西塞莉。兰顿，显然很少出现，杨鹰在之前都没听说过，只是从这手字中蕴藏的精神来看，显然也有着巅峰大师的实力。

　　除此之外，这字体显得十分雅致，纤细和漂亮，这也是杨鹰认为她是个女大师的原因之一，而且这个“认为”是十分肯定的。

　　杨鹰又看了一眼四个签名，没看出什么其他的来，便把信纸塞回了信封，手一松，用念力托着放到了一旁的书架上，放在书架的最高一层。

　　“留着做纪念，有四个巅峰大师在上面签名，这封信显然有很大的收藏价值。”杨鹰笑着对卡利亚说道。

　　顿了顿，杨鹰打开桌边的抽屉。翻了翻，拿出一张信纸，又从桌上拿了一支钢笔，对卡利亚说道：“我现在写一封回信，你帮我寄到念能寺去。”

　　“好的，长官。”卡利亚回答道。

　　“他们寄来四个签名，我回一封亲笔信，也算是给足了他们面子。”杨鹰在纸上刷刷写了几行字，内容则是一些问候，还有感谢他们的来信云云。

　　写完之后，杨鹰签上名，折起来交给卡利亚，说：“去吧。”

　　“是，长官。”卡利亚拿过信，退了下去。

　　地球，某个豪华大厅里正在进行一场座谈会，一群衣冠楚楚的中老年人坐在柔软的沙发上，一边品尝着最好的红酒，一边交流着各种情报。

　　这个地方是理事会成员举办的高级沙龙，在座的人几乎都是理事会里的成员。

　　在靠近门口的一个角落，一个大胡子老人向旁边几个人问道：“你们听说了吗？那个特兰佣兵团的团长，已经成为了一个巅峰大师。”

　　一个秃头老人不屑道：“这算什么新闻？那个杨鹰在一个小地方，叫什么……对了。哈默，在那个叫哈默的太空城里，把拜猿教的赫拉斯都杀死了，这个消息试问这里还有谁不知道的？”

　　赫拉斯这个名字一出，周围几人顿时一阵冷场，赫拉斯半个世纪以来杀人如麻，声名卓著，能杀死赫拉斯意味着什么，他们都很清楚，过了几秒钟，墙角一个瘦子才接话道：“没错。这件事我刚听说的时候，还不肯相信，让手下去核实了两遍，才相信是真的。”

　　大胡子老人担忧道：“我们和特兰佣兵团的关系很糟糕，听说巅峰大师想杀谁就能杀谁，连赫拉斯都死了，我们岂不是很危险，必须想个办法解决这个隐患哪。”

　　瘦子冷笑道：“你说该怎么解决？”

　　大胡子老人精神一振，显然已经有了腹稿，说道：“要杀他不太可能，但是可以像念能寺那样，逼迫他不能对我们这些普通人动手，是人总会有弱点的，像是金钱美女，亲人朋友，只要找到一个突破口，就能威逼利诱把他限制住……”

　　“够了。”秃头老人一挥手打断了他，“你是没和特兰佣兵团打过交道，但是难道没听说过他们的行事手段么？知不知道凯撒家族是怎么没落的？就是因为招惹到他们，连当初的副理事长盖乌斯都被杀了。”

　　“我当然知道。”大胡子老人显然对秃头老人打断他的话感到不悦，“三个世纪以前，念能寺刚刚诞生的时候，杀起人来比特兰佣兵团疯狂多了，最后还不是得妥协。世界上毕竟还是普通人占据多数，一百万人中才会有一个觉醒，所以这个世界是我们的，觉醒者只配做我们的工具，杨鹰这个巅峰大师再强，难道还能和人类社会作对？”

　　“你也说是三个世纪之前。”一个差点将沙发压瘫掉的胖子说道，“现在时代已经不同了，要唆使社会找杨鹰的麻烦，那根本不可能。”

　　“就是。”瘦子说道，“现在觉醒者的人虽然还是不多，但是势力却大多了。念能寺傍上歌星人的大腿，影响已然蔓延到方方面面，加上觉醒者的正面形象被他们树立了一百多年，已经深入人心。要再掀起一波针对觉醒者的反对浪潮，缺少足够的基础。”

　　“杨鹰毕竟不是念能寺的人，不必遵守念能寺不得对普通人出手的戒律，放任他一个巅峰大师在外面逍遥，会让所有人都缺少安全感。”

　　一个机械的声音忽然出现在大厅里。

　　“理事长？”众人立刻抬起头来，向着声音传来的方向看去。

　　一个高度仿真的机器人从门口走了进来，众人都知道，这个机器人是理事长常用的传声筒，而理事长的真实身份，除了少数几个高级理事之外，没人知晓。

　　机器人口部有一个蓝色指示灯，在说话时会一闪一闪，只见它说道：“不要太高估念能寺留下的正面形象，你们要认清一个事实，民众是非常愚蠢的，我们可以轻而易举地引导他们向着某个方向去思考，要再掀起一波针对觉醒者的反对浪潮，只是一件很简单的事情。至于对付杨鹰是一定要的，我们和特兰佣兵团的仇怨，总要有一方倒下才行。”

　　轰！

　　话音刚落，只听一声巨响，整个沙龙顿时被炸上了天！

　　沙龙外的人见了这个景象，立刻尖叫起来，几个人立刻掏出通讯器报警。

第四百四十章 打残理事会


　　在不远处一个阴暗的小巷里。一个人影也在使用通讯器，不过他说的话却是：“幽灵特工部队宾斯少尉汇报行动成果，目标建筑已摧毁，而且窃听到理事长对我方的态度。”

　　“消息可靠么？”通讯器另一边的声音问道。

　　“可靠，消息出自理事长的代理机器人之口，他的态度是和我方不死不休。”宾斯回答道。

　　“虽然这个消息对我们的行动没有什么影响，但是你做得很好，尽快归队。”另一边的声音命令道。

　　“是。”宾斯关闭了通讯器，又看了现场一眼，见几辆消防车已经赶到，便转身没入黑暗之中。

　　这个高级沙龙被炸上天只是一个开始，同一天内，相似的事件连续在世界各地发生，受到袭击的都是理事会的成员，而且基本上他们都不会活下来。

　　到了傍晚，整个行动结束。

　　时间回到两天前。

　　“什么？长官，您要向理事会发起进攻？”卡利亚在杨鹰的桌前惊讶地问道。

　　“是的，我们已经掌握了理事会大部分成员的确切身份，发起一场大规模斩首行动，已经有了足够的情报基础。”杨鹰沉着地说道。

　　“确切来讲，我们掌握了理事会百分之九十二的成员身份。高级理事，理事，甚至包括候补理事，还有他们的资助人，地球军中的被他们收买的高级将领，重要资产的负责人，等等，参谋部已经为将他们斩首制定了数套计划，要动手随时可以使用。但是还有很多核心成员，仍然没有被确认身份，像是理事长，以及一部分高级理事，现在动手无法将理事会根除。”

　　卡利亚显然把关于理事会的各种情报都牢牢记在脑中，想说的时候，根本不必去思考，便能滔滔不绝地讲述出来。

　　“你的说法也对。”杨鹰点了点头，“能将他们根除当然最好，但就我的需要来看，能把他们的羽翼剪除，让理事会元气大伤一阵子，就足够了。”

　　“我明白了，这就为长官去安排。”卡利亚说道。

　　“好。”在杨鹰看来，两个多月后就是大选，而等大选过后，由于十部长遇刺引发的混乱就会平息下来，他们留下的位置会被后来者填补，接着新的核心会形成。将政界中对特兰一系心怀不满的人聚集在一起，给特兰一系带来麻烦。

　　到了那个时候，理事会很可能会在其中兴风作浪，挑拨离间，纠集更多的人和特兰一系作对，因为正是他们在政界和军界培养了许多代言人，作为地球联合政府最大的幕后黑手，新的核心必然会和他们有关。

　　面对这可能袭来的攻击行为，杨鹰不打算偃旗息鼓，躲掉了事，而是决定先下手为强，直接斩除理事会的羽翼。虽然这样一来，会漏掉些许核心成员，但是光凭那些核心成员，他们没了理事会其他成员，也就成了孤家寡人，在恢复元气之前，做不成什么事情，对特兰一系也就失去了威胁。

　　之所以能做到这样的原因，就是因为特兰佣兵团在暗，而理事会在明。通过幽灵特工部队无所不入的调查，和凯文天网恢恢的撒网，大量理事会成员被顺藤摸瓜地摸出来，而杨鹰的秘密基地，始终不为人所知。

　　杨鹰很清楚这一行动意味着什么，理事会是一个以军工企业为基础，深深扎根在人类社会中的巨无霸组织，掌握着大量的资源，理事会最核心的成员，都是大军火商。一旦受到如此重创，其影响必会延伸到整个人类世界，无论经济和军事都会产生剧烈波动，金融市场萎缩，军工企业减产甚至停产。可想而知，如今地球军整军备战的计划，会受到严重而深远的影响。

　　不过，以现在地球军的恢复程度来看，未必有进攻土星轨道的能力，但是守住木星轨道，还是足以胜任的。至于等到五个月后反攻土星的时候，杨鹰麾下的巨兽级战巡便能投入使用，而其他的战舰，就可以退出历史舞台了。

　　“等巨兽级战巡形成规模之后，人类现有的军队留着还有什么用呢？不如趁早……”杨鹰在计划此事的同时，心里还渐渐生出了另外一个宏图，距离这个宏图的实现似乎很远，但也好像很近，一伸手就能触摸。

　　时间回到两天之后，算起来。杨鹰已经是第三次来到幽灵特工的工作大厅，而这场大规模斩首行动，也是在这个大厅里发起的。

　　随着各地行动人员的任务完成报告陆续传来，经过一番汇总递交到卡利亚手上，再送到杨鹰面前。

　　“长官，这次行动可谓圆满成功。理事会的成员已经被我们消灭了三千三百五十八人，约占总数的百分之八十五，可想而知，整个理事会必然会陷入长时间的瘫痪。行动的预期目标已经达成。”卡利亚报告道。

　　那些被看破身份的成员并没有被全部抹杀，这是为了通过对他们的监视，继续掌握理事会的各种情报，否则一通乱杀，把那百分之九十二身份已知者全部干掉，那么最后那些尚未暴露的核心成员，就能很容易脱离监视的视线。

　　稍晚的时候，地球各大媒体公布了那些被刺杀者的名单，那可是整整数千人的名单，光是把这些名字从头看到尾，都要花上几十分钟的时间，名单上的人都是在各自领域跺一脚，地面都要抖三抖的存在，他们或是有着丰厚的资产，或是在政界、军界中享有极高的地位。

　　消息一出。顿时引发了山崩海啸般的回应，就和之前的预料一样，金融市场做出的反应最为激烈，几乎所有的指数都是直线下跌，能跌多少跌多少，证券屏幕上一片惨绿，同时也映照着投资者惨绿色的脸。在接下来的几周之内，这种情况持续着，似乎看不到一丝翻红的希望，这已经切实形成了一场股灾。

　　接着，数十家和死者相关联的军工企业。也被混乱席卷而过，公司股票被恐慌性抛售，银行向他们发出最后通牒，要求紧急收回贷款，加上员工对企业前途产生了怀疑，新的管理层虽然走马上任，但是还没能建立起足够的威信。

　　这导致的结果就是减产，甚至有少数几家企业由于资金链断裂，正处于破产的边缘，又找不到接手的新老板，已经完全陷入生产停滞的状态，部分战舰造到一半，却只能停在船台上吃灰，政府不得不出面先将他们收购来，以图恢复生产。

　　在此期间，特兰公司也抓住了机会，以便宜的价格，收购了几家军火公司，虽然他们的生产线相比特兰公司内部的武器生产线差得多，但只要改造一下，还是能生产一些零件什么的。

　　另外，特兰公司还收购了一系列经营矿产资源的企业，他们中有的受到了军工企业的连累，有的甚至本来就和理事会有关，因而在大规模斩首行动中受到了冲击。但是不管他们市值如何，他们掌握的各种矿产资源，还是很有价值的。

　　由于这场斩首行动，特兰一系着实受到了不少压力，不过基本上都是雷声大雨点小，具体对特兰一系动手的势力一个都没有。

　　毕竟政府还处于一盘散沙的阶段，托管给了议会，而议会中各大党派整天吵吵闹闹，根本下不了一个有魄力的决定。

　　地球军虽然对此颇有微词，但是让他们直接开到小行星带，来剿灭特兰佣兵团，他们还是不干的。

　　因为派的军力少了不成，特兰佣兵团可是实打实干掉过好几支远古军团主力舰队的。军力多了也不成，容易被远古军团乘虚而入，毕竟猿人还是人类的第一大敌，丢下猿人去打特兰佣兵团，并不是明智之举。更何况，特兰佣兵团的团长还是一个巅峰大师！由此看来，和特兰佣兵团作对，便显得更加不明智了。

　　至于念能寺，杨鹰在动手的时候，行动的都是幽灵特工，他本人并没有出手，由于某些历史原因，念能寺中相关的戒律非常严格，如果受害者不是受到超自然力量攻击致死，念能寺不能插手。这在当初是为了避免念能寺过多干涉普通人的事务才制定的，而如今这一条也使得念能寺不得不置身事外。

　　不过，梅林大师却通过某些渠道给杨鹰传来一个消息，念能寺长老会认为这次斩首行动虽然目标都在理事会成员身上，但是因此引发的不良后果实在太大。理事会成员代表的不止是他们自己，还有一种秩序，他们的死引发秩序的崩解，极大震动了整个人类社会。长老会希望这种程度的行动可以到此为止，如果不得不再进行类似的行动，要求杨鹰至少在事先向念能寺知会一声。

　　杨鹰对这个消息的看法如下：“这个告诫看起来软绵绵的，似乎念能寺长老会对我们的行动并不怎么反对。”

　　在此之后，内太阳系在平静中过了两个多月，地球政府迎来了大选，重新将政府机构建立起来，新一届的总统和十二部长，从议会手中拿回了属于政府的权力。

　　大选结束之后，政府回到了正轨，不过对于特兰佣兵团曾经刺杀十部长的传闻不闻不问，新政府的意见通过各种渠道流入了杨鹰耳中，他们希望用不再追究刺杀事件，换取和解，也就是说，只要特兰一系以后不再刺杀政府官员，那么过去发生的事情可以一笔勾销。

　　杨鹰答应了这个提议，时间继续在平静中向前奔去，转眼间，神族航母和巨兽级战巡下线的日子，已经渐渐接近了。

第四百四十一章 航母和战巡（上）


　　这一天，杨鹰带着卡特琳娜。和光影执政官卡斯以及至高议会大半成员，来到了在漂浮大陆东南部一座大湖的岸边。

　　众人登上一个事先建造好的观礼台，各自落座之后，便把注意力集中到观礼台前的一座星际之门上，杨鹰和卡特琳娜自然是坐在观礼台的最高层，卡斯和博克塔纳等核心议员，也坐在这一层上。

　　这里坐落着神族的一个空军生产基地，占地数十平方公里，总共八百多座巨型星际之门整齐地排列在湖边的平原，高耸的建筑群悬浮在五百米的高空，表面的水晶石上闪烁着淡淡的蓝白色光芒，说明它们正处于工作之中。而观礼台前的星际之门，正是制造航母的所在。

　　航母的建造周期比人族战巡快两个多月，因此虽然神族开始造航母的时间比人族那边晚，却还是赶在暴风级战巡之前一个星期建造完毕。

　　第一艘航母在今天就能完成全部生产的工序，正式投入使用，杨鹰这次前来，就是为了观察记录这一历史性的时刻。

　　每当他在脑海中想象出在未来的战场上，一个航母集群可以派出何等铺天盖地的截击机，向目标发动攻击的景象，心中便有一种心潮澎湃的感觉。

　　和游戏中的一艘航母携带八架截击机不同。即将下线的航母根据其设计容量，足以承载八个编队的截击机，航母的截击机不是普通的战机，它们有着等离子护罩，而且一旦被击伤，只要能返回航母，就能很快修复。

　　哪怕被击落了也不要紧，航母本身就是制造截击机的工厂，可以无穷无尽地制造新的截击机。

　　神族拥有无与伦比的空间技术，在航母和后方据点之间，建立起一个完善的空间通道网络，任何资源都能从任何一个据点转瞬间送到航母之内，这种手段已经达到了后勤的极致，使得每一艘航母都可以在任何环境下独立作战，根本不必担心补给问题。

　　唯一的缺点，就是这种方法太耗能源，不过能源也是一种物资，也能通过空间通道进行补给。而对于走进大宇宙时代的种族来说，能源恐怕只是最小的一个问题，毕竟宇宙这么大，只要有技术，能源几乎可以任意采集，无有穷尽。打个比方，任何一颗恒星，都是取之不尽的能源大礼包。

　　“长官，神族的技术真是太厉害了，单是比起科技含量。要远胜过巨兽级战列巡洋舰呀。”卡特琳娜听了几位核心议员的交流后，轻声对杨鹰说道。

　　神族虽然可以通过精神链接交流，但是用声音来交谈仍然是一个很常用，也很重要的交流方式，就像有些人在说话的时候，会用肢体语言加强表达能力，而神族也是如此，他们不是一言不发，死气沉沉，只在精神层面进行交流的种族。

　　不过神族没有发声器官，他们发出声音是通过精神力震荡空气来实现的。

　　“神族的技术的确远胜人族，不过真的打起来，未必是技术领先，就能获胜的，巨兽级战巡的科技含量不如航母，但是战斗力并不差上半分。若论起破坏能力，航母便不如战巡了，毕竟战巡上还带有核弹和大和炮两种大规模杀伤性武器。”杨鹰笑着说道。

　　卡特琳娜点了点头，又看向星际之门，一副若有所思的模样。

　　过了一会儿，星际之门的闪光一下子停止了。众人立刻把注意力集中到门中，显然最重要的时刻已经到来！

　　一阵深沉宏大的声音从门中传出，杨鹰知道那是航母光压推进器的声音，接着一个圆锥状的舰首首先从星际之门中探了出来，而整艘航母也缓缓地从门中驶出。

　　只见航母的舰首形状类似子弹头，后面裹着一层金银两色的附加装甲，形状就像是一朵将开而未开的花苞，结构异常精巧，从尾部开始，将大半的舰身包裹住，舰桥位于舰身靠后的上层建筑内。

　　值得注意的是，附加装甲上有着大量的花纹、间隙和镂空，舰身上也嵌着大片的透明玻璃，杨鹰甚至可以透过那些玻璃，看见航母内部那些排列整齐，发出蓝光的能量矩阵设备。

　　杨鹰听到身边的卡特琳娜发出一声赞叹：“啊！这艘战舰实在太美了！”

　　也难怪她如此惊叹，眼前的航母就像一个由黄金、白银和水晶打造的工艺品，外面那层附加装甲充满了未来感，金银双色勾勒出简洁优美的花纹，加上大胆的线条，以及大片的镂空和透明，带来强烈的视觉享受。（航母的外形太过复杂精巧，很难用文字描述出来，有兴趣的书友可以上百度图片，搜索“神族航母”，然后点击第一幅图，那幅图把航母绘制得非常精细。）

　　很显然，那层附加装甲的美观作用远远大过实用性，似乎真的只是附加出来供观赏用的。而不是为了防御。

　　不过，事实正是如此，航母的主要防御力量是等离子护罩，和游戏中不同的是，等离子护罩的基础是能量，只要能量充足就非常难以打破，其防御力数倍于实体防御。而要是碰上能够打破等离子护罩的攻击，那么就算航母披上更厚的全覆盖装甲，也是不堪一击的。

　　于是乎，神族就把航母的外观设计成如此艺术化的形象了，这也符合神族做事务求尽善尽美的习惯。

　　第一次看见航母给人带来的震撼是非常大的。当一个人看见一件精巧的桌面摆设，也许会从内心中喜欢上，并赞美两句；而当他看见一个大型艺术作品，比如说有一辆车那样大，很可能他会在喜欢作品本身的同时，对作品的体积留下额外的深刻印象。然而，当他看见像航母这样，长达五百多米的艺术品战舰，恐怕除了目瞪口呆，脑中一片空白之外，就没有其他的感觉了。

　　杨鹰将航母的每一个细节都映入脑中后，叹道：“这艘航母万一出现在太阳系，肯定不会有人相信是人类自己造出来的。人类的战舰设计师，除非被脑袋被枪打过了，否则绝不会设计出这种战舰来。”

　　话音刚落，只见航母开始发出一架架截击机，向着几公里外的湖面上，一个预设的标靶发起攻击。

　　那是一艘在地球上生产的老旧水上船只，十多架截击机对着它一个交叉攻击，只半轮便将它击沉。

　　截击机配备的武器是等离子炮，威力介乎二级和三极的镭射炮之间，而且现在还只是第一代，以后还有着升级换代的可能。

　　杨鹰一边看着航母初次演习。一边对卡特琳娜解说道：“别看截击机这么多，但是航母的驾驶者只有一名圣堂武士。”

　　“好厉害。”卡特琳娜惊讶地问道，“一个圣堂武士就能控制一整艘航母，加上这么多截击机吗？”

　　“也不是都由他一人控制的。”杨鹰解释道，“航母驾驶员的主要指责是驾驶航母，而截击机有两种模式，一种当然是受到驾驶员的控制，而另一种则是全电脑控制，驾驶员只负责指出攻击目标，其他的都由电脑解决。当然，前者比后者更加灵活，而一个圣堂武士能一次控制多少架截击机，也是判断他们实力的一个标准。”

　　“原来如此。”卡特琳娜点了点头。

　　航母的亮相结束之后，又过了一周，杨鹰和卡特琳娜来到了人族领地，参加巨兽级战巡的下线仪式。

　　这里是漂浮大陆北部大平原上的人族空军制造基地，两千余座飞机场整齐地排列在平原上，规模比起神族那边更胜一筹。

　　同样是一个观礼台，杨鹰和卡特琳娜坐在最高一层，不过坐在两人周围的人，却换了一批，换成了人族中的高阶将领。

　　霍华德如今终于坐上了上将的位置，他同时被任命为第一艘巨兽级战巡的舰长，而他手下的一批人，也都被安排到了舰上。

　　因此他这个时候不在观礼台上，而是来到第一艘巨兽级战巡之内，做最后的调试工作。

　　随着飞机场那几盏闪烁的指示灯忽然熄灭，意味着战巡已经建造完毕，又过了一会儿，杨鹰期待已久的巨兽级战列巡洋舰，便从飞机场中开了出来。

　　巨兽级战巡和神族航母的风格迥异，到处都是四四方方的厚重装甲，分为前后两部分，后半部较大，前半部较小，杨鹰的眼力极尖，可以看见舰身上密布的各种炮管和导弹发射口。

　　“神族用弧线用得比较多。因为弧线更有美感，而人族用的都是直线，恐怕是因为加工起来比较方便吧。”杨鹰笑着说道。

　　负责管理飞机场的毕拉主管也在观礼台上，他显然对巨兽级的资料非常清楚，这次他负责给一众高级将领讲解技术细节。

　　只听他说道：“巨兽级战巡，配备的主炮是四门六级镭射炮，位于舰身后半部，而副炮则是八门五级镭射炮，位于舰身前半部，至于小能级的防空炮遍布周身，总数有三百门以上。还有导弹发射槽、发射口、发射井等等，也在舰身各处都有分布。当然最重要的，还是超级主炮——大和炮，有着七级镭射炮的威力，几乎可以一炮抹消一座城市，和核弹的威力也相差不远了。另外，巨兽级本身也配备核弹和EMP导弹等等各种武器，可以适应任何情况下突发的战斗。”

第四百四十二章 航母和战巡（下）


　　巨兽级战列巡洋舰。那是真正符合人类对武器审美观的一种绝强战舰，浑身上下武装成刺猬一般，可以撑起无死角的火力弹幕。厚重的装甲，强大的火力，只为了战斗而存在，丝毫没有添加其他的因素，比起神族艺术品般的航母，更像是一种杀戮用的兵器。

　　“我们眼前的就是巨兽级战巡的第一艘，巨兽号。”毕拉主管继续一丝不苟地介绍道，“除了本身携带的各种武器外，巨兽号还驻有十个幽灵战机编队，舰上也有可供两千名步兵和装甲部队驻扎的空间，足以满足一场小规模局部登陆作战的需要。”

　　“防御如何？”杨鹰问道。

　　毕拉主管回答道：“防御力可谓极佳，以巨兽号装甲的厚度，只要不被六级炮击中同一个部位三次以上，就不会对舰身造成很大破坏，这种超级合金装甲是非常值得信任的。”

　　众人继续观看巨兽号的表演，大平原上清理出一片空地，放上一些标靶，勤劳的SCV们制造了几个临时工事，作为巨兽级的目标。

　　只见巨兽号的五级副炮和六级主炮连连发射。一道道光柱轰向各个目标，一连串爆炸之后，留下了一片残骸。

　　在杨鹰周围，坐着许多像是兰德尔、布莱恩等步兵高级将领，以及布雷斯、鲍勃等装甲部队高级将领，还有昆廷、莉莉娅等宇宙军高级将领，他们手上都拿着精密的军用望远镜，帮助他们将视线延伸到试验场地。

　　“巨兽号的四门主炮，八门副炮，听起来不多，不过相比太阳系如今使用的镭射炮，攻击频率要高许多，地球军和远古军团的六级镭射炮差不多，在正常情况下都是一分钟一炮，但是我们的六级炮，却可以把时间缩短到二十秒，这个数据远远胜过他们呢。”莉莉娅赞许地说道。

　　毕拉主管笑了笑，说道：“接下来便是大和炮（Yamato Gun）了，由于这种武器的威力不亚于核弹，因此不能在这个地方试验，我们已经选定了一个实验地点，巨兽号会带我们过去。”

　　话音刚落，就见巨兽号向观礼台飞来，来到观礼台上空，一道浅黄色的光柱瞬间向下方射来，正好落在杨鹰眼前。

　　毕拉主管介绍道：“这是牵引光束，可以把光柱中的人直接送入战舰内。如果在太空战中，也可以用来俘虏地方战机之类的小型目标。”

　　杨鹰点头，对身边的卡特琳娜道：“我先试一试，你再跟上来。”

　　“好的。”卡特琳娜伸手握住杨鹰的手，又松了开来，她本来想要和杨鹰一起上去，不过转而一想，两人的未来还长着，一些小事完全可以顺着杨鹰的脾气来办，毕竟一道牵引光束哪怕问题出得再厉害，也不可能伤到巅峰大师。

　　杨鹰来到光柱中，只觉得上方传来一股吸力，将他从原地拔起，咻地一声向上空飞去。这就像一个无形的电梯，他很快便顺着光柱进入到巨兽号舰身内。

　　很快，卡特琳娜就跟了过来，接着是观礼台上的十几个高级将领和毕拉主管。

　　众人来到舰桥，只见这个地方非常宽广，又分为上下两层，各种先进计算机、雷达、测量仪，等等各种仪器分布其间。二十多个参谋坐在各自的位置，霍华德坐在上层中央的舰长座上，见众人进来，便起身打了个招呼：“长官，诸位同僚，对我的战舰观感如何？”

　　“还算不错吧。”陆战队员总司令，杨鹰手下第一个机枪兵兰德尔笑着说道，“以后总算能有自己的战舰开了，那个地球生产的什么太平洋级，简直就是垃圾。”

　　“我也有同感。”霍华德一听，顿时显得非常高兴，他在扶手上按了几个键，众人耳边只听一阵机械声，舰桥内几个局部部位开始变形，几个动作做下来，却令舰桥里多了十几个座位。

　　“这里有些不错的小功能，舰桥变形是一种，加减几个座位，或是改变一下舰桥的结构都不难。”霍华德笑道。

　　众人落座之后，霍华德又道：“现在我们就去最后一个演习地点，大家坐稳了。”他对着旁边几个参谋点一点头，道：“准备跳跃，启动超光速引擎。”

　　“是，超光速引擎启动，跳跃准备，十，九，八……”一个参谋数着倒计时，“三。二，一，跳跃开始！”

　　杨鹰只觉得巨兽号轻轻一震，从窗口中可以看见，外面的景色一下子拉长，变成了一个模模糊糊的隧道。

　　神族航母和巨兽级战巡，都安装有超光速引擎，虽然技术各有不同，但是原理一样，都是使得战舰瞬间获得超光速，离开正常宇宙，进入超空间。这就像一张纸上有两个点，将纸对折可以让两个点靠近，而超空间可以缩短三维空间中两个点的距离，因此在一边进入超空间后，再从另外一边跳出来，可以达到超过光速的旅行速度，这个技术被称为空间跳跃。

　　这个技术是划时代的，是一个种族进入大宇宙时代的标志，代表着这个种族从此超越光速的束缚，可以在更加宽广的空间中穿梭自如。

　　因此可以这么说，神族航母和巨兽级战巡带给杨鹰的，不只是武力方面的意义。还有着更深邃，更重大的意义。空间跳跃技术的实现，代表着一个新纪元的大门已然打开，杨鹰在技术层面已经完全占据了太阳系的制高点，远远超过了太阳系人类的现有技术，那是质的进步，而不只是量方面的增加。

　　巨兽号跳跃到超空间后，仅仅过了一秒钟也不到，模糊的隧道便消失不见，窗口外又恢复成正常的景色。

　　一个参谋说道：“我们已到达目的地，跳跃终止。离开超空间！”

　　霍华德点了点头，说道：“这次空间跳跃只移动了五百公里，超空间引擎甚至没有开启到最大功率，就抵达到目的地，说起来是大材小用了。不过现在是为了演习，主要是测试巨兽号的各种功能，也就将就着用一用，相信我们以后要用这个技术的时候还有很多！”

　　“为了试验？可是万一试验失败，出了问题，把我们全部留在超空间里，岂不是整个特兰佣兵团的高层被一网打尽，立刻就要分崩离析？”杨鹰开玩笑似的说道。

　　“没有这个万一，长官。”霍华德十分确信道，“巨兽号的自检系统不会让这种事情发生，这艘战舰才刚刚下线，还没到出问题的时候。虽然这是第一艘巨兽级战巡，空间跳跃技术也是第一次使用，但是这艘战舰的制造工艺，却早已存在于飞机场的制造程序之中，是已经成熟的技术，造第一艘和造第一万艘没有差别，第一次跳跃和第一万次跳跃也没有差别。因此，不存在这个万一。”

　　霍华德本来就是为了驾驭巨兽级战巡而生的克隆人舰长，脑中各种知识储备都和战舰有关，特别是对于巨兽级更是了解到了骨子里，因此如果他说行，就没人有资格说不行。

　　“好啦，本来也没什么好在意的。”杨鹰挥挥手道，“我刚刚在超空间里试过，仍然可以进行灵魂转移，也就是说，哪怕失陷在超空间里，我也能把你们带出来。”

　　杨鹰身为巅峰大师，哪怕在一秒钟不到的时间里，也能做许多事情，顿了顿，他又道：“其他的事就说到这里。开始试验大和炮吧。”

　　“是，长官。”霍华德应了一声，伸手指向窗外，“请看那里。”

　　众人都向他指的那个方向看去，见那个方向什么工事都没有，只有一座小山。

　　“为了避免眼睛受到光线的伤害，我们用光学屏幕来看。”霍华德说道，他在扶手上按了一下，舰桥周围的窗户顿时变得黯淡，变成了墨镜似的颜色，而舰桥内的主屏幕上，开始显示小山的影像。

　　霍华德对旁边一个参谋说道：“启动大和炮，瞄准目标。”

　　“大和炮启动！”那个参谋大声说道，并按了一个键，只见巨兽号的前端开始聚能，橘红色的光点汇聚起来，变成一个直径一米左右的小球，并持续向内部挤压，在强烈的兹兹声中，能量被压缩进去，使得密度越来越高，光芒越来越亮。

　　几秒钟后，亮度已经达到了某种极限，小球膨胀成一个橘红色的能量团，带着尖锐的呼啸声，骤然向小山发射出去！

　　被击中的同时，小山顶上瞬间发出剧烈的光芒，仿佛一个小太阳在山顶上升起。

　　轰！

　　一声巨响过了很久才传来。

　　强光被舰桥的墨色玻璃过滤，从光学屏幕上，可以清晰看见小山上冒出一个光球，并快速向外扩张，接着光球变成了光柱，又淡了下去，露出一朵蘑菇云。

　　一阵强风夹杂着沙尘向着众人吹来，使得巨兽号稍稍一震，那是爆炸引发的冲击波，光学屏幕上显得一片模糊，被灰尘遮住了光线。

　　又过了一会儿，尘埃落定，众人再向那边看去，只见小山已经消失无踪，留在原地的只有一个直径上千米的大坑，深深凹陷下去。

　　“很好，想必这个威力，太阳系没有任何一艘战舰可以顶住，甚至连一些要塞被这样一炮轰中，也会立刻被炸上天去。”杨鹰对这一炮的威力十分满意。

第四百四十三章 神族的新计划


　　霍华德听见杨鹰的称赞显得非常高兴。笑道：“正是如此，以我前一段时间指挥太平洋级战巡所获得的经验来看，太阳系中无论地球军，还是远古军团，都没有经得住大和炮一击的战舰。另外，大和炮的射程比起镭射炮还要更远一些，足以让巨兽级在遭遇战或埋伏战的时候，占据绝对的先机！”

　　“只不过，充能起来麻烦一点。”毕拉主管忽然说道，“大和炮的激发需要大量的能量，将能量池充满能量，需要二十五分钟的时间，而开一炮需要消耗十五分钟的积累。因此第二炮就要等五分钟才能再开，之后每开一炮，都要等十五分钟才行。”

　　杨鹰点了点头，十五分钟一炮的结果仍然可以接受，这点间隔已经非常短了，一艘巨兽级每过十五分钟就能消灭一艘超大型战舰，有这个效率还不满足么？

　　更何况，随着人族继续发展，这个数据以后必定还能继续改进的。

　　他忽然想起一件事。几天前卡利亚向他报告了一个情报，凯撒集团的桂冠级战列巡洋舰，也已经正式成型投入了生产。第一批十艘，就在前几天刚刚下线，而地球军已经向他们下了一百艘的订单，太平洋级恐怕会在以后的几年里被淘汰。

　　不过这个念头也就是闪了一下，杨鹰很快就将其抛之脑后，桂冠级虽然比起太平洋级强，有着火力更高，装甲更厚，体型更大，主机运算速度更快，等等一系列优势，但是比起他手中的巨兽级，却还是差得很远。

　　特兰佣兵团和桂冠级也算打过几次交道，杨鹰可以肯定，桂冠级的装甲虽然厚实了不少，但仍然挡不住大和炮的一击。

　　想来想去，杨鹰还是不得不感慨一声：巨兽号，实在是一艘划时代的战舰！

　　在其下线的同时，太阳系中所有正在服役，或者正在生产线上生产，甚至于那些还停留在纸上，只存在一个设想的战舰，都已经统统过时了！

　　太阳系内各种大型、超大型的战舰，无论它们配备如何，在巨兽级面前都是一样的。至于是叫太平洋级，还是叫桂冠级，只是一个称谓上的不同，实际上全是一炮死！

　　与此同时，在神族至高议会的至高厅中，光影执政官卡斯和其他至高议会的成员全部在座，有关巨兽号进行测试的全息影像正在大厅的中央播放着。

　　当看到巨兽号用大和炮一炮夷平了一座小山，众议员顿时开始交流起来，他们同时使用声音和精神链接，使得无论在至高厅中还是精神世界里，都是一片熙熙攘攘的景象。

　　卡斯可以感觉到，他们都在讨论巨兽好的超强破坏力。

　　“好厉害的大和炮。”一名黑暗执政官赞叹道。

　　“如果换成我们一周前下线的航母，要造成大和炮的效果，至少要让所有的截击机来回射击十几轮才行。”这话出自一名狂热者。

　　“十几轮饱和攻击最多只能让那座小山千疮百孔，没有一块完整的地方，但要把小山整个抹去，还是不够的。”一名圣堂武士说道。

　　卡斯注意到，他正是一周前驾驶航母的那名圣堂武士，名为加伯合，是圣堂武士中的佼佼者，三百六十名议员之一。

　　“不过……”加伯合继续道。“航母并不是为了彰显破坏力而存在的，相较起来，对目标进行精确打击的能力，还有对整个战场的控制能力，才是航母的设计目标和设计理念。”

　　“这太宽泛了，请解释清楚。”一名光明执政官道。

　　“好的。”加伯合解释道，“这样吧，举个例子，如果让一艘航母去和巨兽级战巡对战，如果控制得好的话，航母可以做到本身无伤，却将巨兽级战巡击沉。”

　　“该怎么做？”光明执政官继续问道。

　　加伯合回答道：“航母本身就是截击机工厂，无论修理还是制造都很容易，原料可以通过空间通道随用随取，数量可谓无穷无尽，但是巨兽级的物资却是有限的，他们的战机打坏一加少一架，能量用掉一点是一点。因此航母可以在巨兽级的射程之外，派出截击机对其进行不间断骚扰，消灭其有生力量。只要不进入大和炮射程之内，就不会有问题。”

　　“说得很有道理，不过万一已经在大和炮的攻击范围之内，又该怎么应付？”光明执政官好像在鸡蛋里挑骨头似的问道。

　　“这也是极有可能的。”加伯合并没有避免这个问题，反而认真地回答道：“我参与过人神两族的技术交流，这大和炮的资料，我也知道一些，大和炮耗能极大，而充能又不是一件简单的事情，第一炮轰出来后。要再轰出第二炮，就需要至少五分钟的时间。航母的等离子护罩只要能量充足，完全可以挡下第一炮。然后凭借比巨兽级更强的动力，就可以趁着第二炮轰出之前，逃出大和炮的攻击范围，再施加反击！”

　　“听加伯合说的，似乎很有道理……”

　　“果然不愧为第一位航母操纵者，理论知识非常扎实。”众议员都颇为赞同。

　　“由此看来，光凭破坏力要成为一艘好的战舰还是不够的。”一名龙骑士先是赞同，然后又语气一转，道，“不过，我们谈的毕竟是杀戮用的武器，而强大的破坏力对于武器来说，仍然是最重要的几个因素之一，我族的科技比人族强得多，但是武器的破坏力却不如人族，这实在是……”

　　“哼。”一名光明执政官打断了他，道，“如果要比破坏力的话，我们神族有的是比巨兽级破坏力更强大的东西。”

　　“莫非你说的是母舰（mothership）？”说到这个话题，光明执政官之首博克塔纳也加了进来，连光影执政官卡斯听到这里。也是心中一动。

　　“正是。”那个光明执政官说道，“我们神族的母舰，可以发射出灭绝性的光束雨，在满功率的状态下，足以消灭一颗星球表面的所有生物！比起那小小的大河炮，要强上无数倍！更何况母舰还能产生令时间静止的结界，以及使空间坍缩的黑洞，前者是我族最强大的防御，而后者却可以一瞬间消灭一支舰队！”

　　母舰论一出，顿时至高厅中议论纷纷，这个话题引起了所有议员的兴趣。

　　“肃静！”卡斯喊了一声。然后向所有议员问道，“以我们现在的能力，造的出母舰吗？”

　　博克塔纳最先回答道：“在航母建造完毕后，我们在技术上也有了一定的基础，可以先从技术要求低的部分造起来，等以后随着技术的进步，再应付那些需要更高技术的部分。只是母舰和一座太空城差不多大小，如果真要建造的话，就需要投入大量的资源和很长的时间。”

　　“资源随便使用，哪怕用储备的矽矿也行，我们需要母舰，越快越好。”卡斯毫不犹豫地说道，“有谁对此有意见建议的，可以提出来。”

　　众议员七嘴八舌各自补充了一些东西，让母舰制造计划变得完整起来，由于这一切都是在精神世界中发生，因此效率极高。

　　过了不久，至高议会便将这个计划通过了。

　　即日起，母舰的制造便提上了日程。

　　而在另一边，巨兽号的初次表演结束后，杨鹰便带着手下一群高级将领返回现实世界。在指挥室里，他睁开眼睛，而众人也在一片金光中出现在他面前。

　　“大家各自做自己的事情去吧，如今我们家大业大的，事情也多了，能抽出时间来看这场巨兽号下线的演习，也不容易。”杨鹰笑着说道。

　　“是，长官。”众人应了一声后，便恭敬地退出指挥室，返回各自的岗位。

　　此时距离木星战役已经过去了整整半年，距离地球新一届政府正式上位，也过去了三个月之久。地球军的新一轮攻势正在紧张准备之中，下一个目标将是土星。

　　在这段时间里，发生了不少事情。

　　比如说拜猿教，自从赫拉斯死在了哈默，这个消息传开后，拜猿教顿时群龙无首。露出了不少破绽，被念能寺抓住机会狠狠收拾了一通，捣毁了许多据点，不过很快左长老耶各就开始收束教众，隐入地下，想要避过这阵风头。

　　当时，耶各并没有作出要找上特兰佣兵团为教主报仇的表现，显然他也有自知之明，能干掉赫拉斯的存在，绝对不是他能对付的。

　　不过在他准备接手赫拉斯的位置时，突然就失去了下落，仿佛人间蒸发似的，任何进一步的消息都没有了。

　　如今拜猿教的事务都是由原来的一号猿之使者，也就是尤利西斯来处理。

　　耶各的消失非常隐秘，也只有特兰佣兵团，才能通过无所不入的情报网络，挖到一些边缘情报，然后拼成了这个事实。

　　这早在杨鹰的预料之中，尤利西斯离开哈默城的时候，早就说过了，他会去从耶各手中取得拜猿教，如今看来，他似乎已经成功了。

第四百四十四章 现状


　　如今的漂浮大陆上。人神虫三族的人口数大大增加，比起半年前已经翻了十倍。

　　有一个问题随着三族的发展，渐渐显露出来。

　　和游戏中不同，杨鹰手下的三族并不是生出来后，就什么都不消耗，想怎么用，就怎么用。千万人的吃喝拉撒，总要消耗些什么吧，这个群体的规模越大，维持这个群体需要消耗的物资越多，他们的存在，本身就带来成本。

　　然而，漂浮大陆上的本土资源是受到保护的，除了一些可再生的资源外，三族都很少去采集，特别是各种矿产，如铁矿、铝矿、稀土矿，由于不可再生，几乎就放在那里不去动。（漂浮大陆除了矽矿和高能瓦斯外，也有普通矿的，而且为数不少）

　　杨鹰认为资源方面。如果能用别人的，就尽量少用自己的。因此他使用的大多是在现实世界中购买的资源，像是各种矿藏和有机物，都通过特兰公司的采购部门源源不断地向漂浮大陆上流入，这些资源替代了漂浮大陆的本土资源，向三族输血，维持着三族的发展。

　　而如今随着三族的维持成本持续上升，资源的问题日益变得严重。

　　由于当初在打残理事会的过程中，特兰公司很是兼并了一些大型矿产企业，再加上从歌星与地球联合工业集团手中获得了十五座工业城市，并坐拥小行星带这个工业圣地，因此矿产资源是非常充裕的，至今也没有短缺的问题。

　　出问题的，是有机物资源。

　　更为具体一点，是由于虫族的发展，而产生了有机物资源不足的问题。

　　虫族生存的根本是菌毯，无论虫族建筑还是虫族个体，都是通过菌毯来吸收它们所需的营养物质，而菌毯却是孵化场和殖体通过消化有机物制造而成的。

　　如今在虫族领地中，地面上已经到处铺满了紫色的菌毯，特别是几个虫族大型聚居地，那里有着众多虫族建筑，以及铺天盖地的虫群，天上飞的，地上跑的，甚至水里游的。无论建筑还是虫群，都是活物。需要消耗营养物质，才能生存。

　　虽然虫族每个个体消耗的营养物质比起人类来要少得多，高度进化的消化系统，令它们少量进食就能保持强大的运动能力，但是已经有一千多万的虫族在漂浮大陆上安家落户，强大的数量，令它们每天消耗的各种有机物都达到了一个天文数字。

　　杨鹰曾经研究过一些军事理论著作，上面讲到战争拼的就是资源，其中最重要的是把资源转换成战斗力的效率，如果从这个角度来看，虫族才是三族中最为强大的一族。

　　它们没有神族操控时空的科技，也没有人族核弹般的破坏力，但它们拥有极为恐怖的繁殖能力，以及适应一切环境的适应性，它们可以在最短时间内，把一个区域内的资源统统采光，转化成虫族个体，然后寻找更多的资源，继续转化。

　　它们转化资源形成战斗力的速度远远超过人神两族，每一个个体虽然都不怎么强，像是一个吞噬者。无论如何，它都打不过一艘航母或是一艘战巡，然而它们可以一上就是成千上万的吞噬者，哪怕一支战巡编队，也无法应付它们的连番攻击。

　　地球上有一种虫子和它们很像，可以很完美地代表虫族的形象，那就是蝗虫，没过一处，赤地千里，把一切能吃的统统吃光，然后数量倍增，继续到其他地方去吃。

　　虫族也是如此，最近杨鹰渐渐发现，虫族的发展速度实在超过了自己的预计，对有机物的需求呈几何倍数上涨，光是要维持虫群如今的数量，几乎就要消耗全部的有机物，杨鹰不得不以自己主宰的名义，命令虫族暂停增长，否则恐怕虫族只能开始吃漂浮大陆上的各种有机物资源了。

　　为了给虫族输送更多的有机物，不久前杨鹰曾经指示特兰公司，在地球的有机物市场上掀起一波大浪，公司大量投资农业、林业、渔业、畜牧业，以及各种和有机物有关的行业，一时间令这些东西的价格蹭蹭向上涨。

　　到了现在，虫族的供应稍微松了一点，不再像前一段日子那样紧张，不过杨鹰知道下次再出问题，也不会等很久。

　　要靠资源输送的手段来养虫族。实在不是那么容易的事情，它们的需求涨得比特兰公司的发展还快，而且以后还会更加快，因此在空间跳跃技术实现之后，杨鹰便想着，是不是要让部分虫族到太阳系外去发展？

　　这个银河系那么大，应该还是有许多地方，可以让虫族发展起来的。

　　另一方面，如今虫神两族，已经向杨鹰提供了总和两千七百万单位的精神力量，不过这个数字早就超过了一个巅峰大师所能达到的极限，而其实杨鹰早在开启卡拉之道的大门，建立至高议会的时候，就已经接近了瓶颈状态，后来几天又稍微增加了一点，便停滞了下来。

　　漂浮大陆上的灯火自从上次点燃到第五层第二盏后，第三盏至今没有点亮。

　　这说明，杨鹰的念力强度无法突破三百万的关口，而根据神族仪器的测量，他现在的念力强度为二百九十八万，显然这个数字，也就是如今杨鹰的灵魂，这个水桶的容量极限了。

　　再算一算。将两千七百万的精神力量平均一下，总共可以造出九个接近三百万的巅峰大师来，对此杨鹰还是非常满意的，这给了他极深的底气，毕竟如今整个太阳系，人猿两族加在一起，也只有八个巅峰大师而已，比他还少一个。

　　再加上现今航母和战巡已经下线，特兰佣兵团可谓脱胎换骨，再上一层楼，已经不只是一个拥有强大军力。有着举足轻重地位的佣兵团，而是一个真正可以在人类世界中，占据金字塔顶端的武装力量。

　　巨兽级战巡的建造不是一艘一艘地造，而是按照批次启动的，于是现在也会按照批次建成，第一艘巨兽号下线之后，在一个月内，还有另外九艘巨兽级战巡要下线。

　　以后还会陆续有一批一批的巨兽级战巡投入使用，而且一批比一批多，战巡投产的数量，也是随着外界特兰一系的发展，以及内部漂浮大陆的扩张，而不断增长的。毕竟只有资源多了，才能供养得起大型战舰的建造。

　　杨鹰在翻看着各种文件资料的同时，同时思索回顾着半年来发生的一切时，一杯热茶被一双白玉般的手送到了他的面前。

　　“长官，喝口茶，休息一下吧。”卡特琳娜温柔的声音传进杨鹰的耳中。

　　“好的。”杨鹰关闭了面前的光屏，接过她递过来的茶杯，轻轻喝了一口，只觉得一股香气在口中弥漫开来，令人回味无穷，将茶水喝下之后，他笑着说道：“你的手艺越来越好了，这茶越喝越觉得有味道。”

　　“那是茶叶好。”卡特琳娜轻笑道，“这是幽灵特工假汤姆送来的。最近特兰公司发展势头愈加迅猛，正是挑合作伙伴的时候，巴结上门的人很多呢，送礼也是一波接着一波，什么东西都有人送，还都是最好的，这茶叶据说是武夷山大红袍母树上采集下来的，大红袍母树据说五百年前还有六棵，五百年来由于各种原因陆续死了五棵，如今只剩下最后一棵了。据说这种茶叶一克都能卖出上百万来，还有价无市。”

　　“这样啊，那更该好好品一品。”杨鹰说着。又举起了茶杯。

　　两人一边喝茶，顺便交谈了一些比较私人，只有两人才知道的话题，过了不久，茶喝完了，卡特琳娜微红着脸收拾好茶具，离开了指挥室。

　　她出去后不久，卡利亚又走了进来，只听他说道：“长官，这里有些事情需要您过目。”

　　“展示一下吧。”杨鹰说道。

　　卡利亚点了点头，打开一个光屏，光屏上显示了一系列情报，他指着情报道：“土星战役就要开始了。地球军有八支舰队已经取消了全部的休假，正在展开紧张地工作。”

　　“进攻土星的最高指挥官确认了么？是不是亚历山大？”杨鹰随口问道。

　　“已经确认了，不过不是亚历山大……”卡利亚摇了摇头，“是李约瑟亲自出马。”

　　“哦，用兵如神的李约瑟吗？”杨鹰微微一笑，“看起来地球军对于土星战役的求胜心非常热烈，翁沙列和李约瑟本就是一对老对头了，虽然双方的年纪差了两倍还多。”

　　“不过，根据一些迹象，我推断地球军让李约瑟出马，未必全是为了对付翁沙列。”卡利亚认真地说道。

　　“那是为了对付谁？”

　　“我们！”

　　“有没有根据？”杨鹰眉头一抬，“能让你这么肯定，恐怕有不少佐证吧。”

　　“请看。虽然我们的情报能力声名卓著，但是总有那么些人，对于自己的安保工作非常放心，殊不知一举一动都在我们的监视之下。”卡利亚打开几份文件，一串影像出现在光屏上，大多是一些密谈的画面，还配有声音。

　　杨鹰看着听着，脸上云淡风轻，只是淡淡道：“要让我们和远古军团互相消耗，他们取渔翁之利，当真打得好主意！”

第四百四十五章 李约瑟


　　李约瑟在地球军中被称为军神。一生大大小小数百战无一败绩，在他主持双王星的时候，远古军团无法越雷池一步，支持者遍布全军，连民间对他也是崇拜至极，认为只要有李约瑟，人类就不会输给远古军团。

　　他的存在在一定程度上稳住了整个社会，没有因为半年前丢失了整个外太阳系而陷入混乱。

　　“也不知道李约瑟这个人对我们是什么态度。”卡利亚收起了那些影像资料，说道：“这些影像可以充分说明，那些政客企图借用他的手来撬动我们，逼着我们和远古军团互相消耗，不过李约瑟本人没有任何表态，只是接受了土星战役最高指挥官的职位。”

　　杨鹰说道：“他的意向不明没有关系，稍加关注他就可以，以后总会明朗的。”

　　李约瑟成名已久，杨鹰也曾读过他的历次战报，他的军事才能的确令人印象深刻，使用的战术天马行空，往往从敌人的思维死角发起进攻，一下子便将敌人击垮，而当敌人发现自己中计的时候。已经没有回天之力了。

　　就连翁沙列这样的战术大家，也曾吃过李约瑟的亏，在双王星防线前损兵折将，直到李约瑟被调回地球，才将双王星防线拿下。

　　想到这里，杨鹰忽然又联想起一件事情，参谋部分析过近十年来的前线战例，发现在两年前双王星防线沦陷时，远古军团发起的那场战役攻击强度异乎寻常的强，和过去比起来简直不可同日而语。看起来好像远古军团以前一直在玩，到了那时候才开始认真起来。

　　“这里面应该有一些故事。”杨鹰在心中想道。

　　他很快回过神来，对卡利亚说道：“这件事你继续去调查，有什么问题再来向我报告。”

　　“是，长官。”卡利亚躬身退了下去。

　　第二天一早，卡利亚又来到杨鹰面前，报告道：“长官，土星轨道远古军团方面有异动。”他将一些影像资料显示在光屏上。

　　只见屏幕上出现半个硕大的土星环，色彩分明，层次清晰的光圈一圈圈套在那颗土黄色的星球上。

　　卡利亚缩小了影像范围，目标落在一颗卫星上的某个军事要塞，并指着屏幕说道：“这是观察者拍摄的实时影像，长官请看，要塞中的守备人员似乎在撤退。”

　　杨鹰在屏幕上点点划划，控制着视角将整个要塞看过了一遍，的确和卡利亚说的一样。要塞中的猿人正在撤退，而且他们还搬走了要塞中的武器装备，像是自动防御炮、大型要塞炮。都被他们搬到一些大大小小的运输船上，然后升空向宇宙飞去。

　　“他们难道想要把要塞搬成个空壳子么？”杨鹰坐在沙发上，手指在桌上打着节拍，心中思考着。

　　“正是。”卡利亚说道，“翁沙列的舰队仍然在土星轨道上，那些运输船离开各大要塞后，便和翁沙列的舰队会合。”他在屏幕上操作了几下，将翁沙列的舰队展示出来，只见那里战舰密密麻麻，光是大型战舰，就有两千艘以上。

　　“翁沙列想要干的事情很明显。”杨鹰想了片刻，肯定道，“地球军反攻土星迫在眉睫，翁沙列显然对此很清楚，但是他在这个当口却开始搬东西，很明显，他是不想在土星打这场仗！”

　　人员的来回还不算麻烦，但是武器装备和给养的运输就显得不那么容易，地球军很快就要开赴土星，在这个时候，翁沙列如果毫无意义地把物资和人员来来回回地运输。那么他也就不是翁沙列了。

　　卡利亚显然和杨鹰有着同样的看法，却又说道：“长官，这样一来，昨天提起的那些政客的问题……”

　　杨鹰心领神会，点头道：“没错，他们不是想要我们和翁沙列去对拼么？我们便去和他们对拼一把吧！”

　　对付一个已经打定主意要撤的敌人，又需要花多少力气呢？这不是一个送上门来的功劳么？

　　又过了两天，又有两艘巨兽级战巡走下了生产线，编入了杨鹰手下的部队。

　　在这一天里，地球军在佣兵联盟的主城沃瑞尔发布了战争任务，目标土星，号召各大佣兵团加入，正式决定发起土星战役！

　　特兰佣兵团接下了任务，杨鹰带着三艘巨兽级战巡，还有一些大大小小的战舰，组成了一支包含五十来艘大型战舰的舰队，来到了沃瑞尔门前的集合点。

　　杨鹰对这场战役还是非常重视的，虽然确认了翁沙列不会全力应战，但是他也让参谋部根据最新情况，制定了完善的计划，才接下了战争任务。

　　他并没有带中小型战舰前来，因为哪怕带来了，也只是累赘而已，如果不是因为人多好办事，恐怕他连其他的大型战舰也不会带，会只带三艘巨兽级前去沃瑞尔。

　　“长官，佣兵联盟发来通讯。”一个参谋报告道。

　　“接进来吧。”杨鹰说道。

　　此时他正坐在巨兽号的舰桥内，不过不是舰长座，巨兽号的舰长是霍华德。杨鹰只是坐在加出来的贵宾座上，位置比霍华德的舰长座更靠后，而且还要高一些，可以俯视整个舰桥，有着绝佳的视野。

　　佣兵联盟委员会主席威廉出现在屏幕上，一头白发的他见了杨鹰脸上顿时挂上了非常友好的笑容，说道：“杨鹰团长，哦不，杨鹰大师，感谢阁下的到来，能在这里看见阁下，实在令我感到荣幸。”

　　“威廉主席还是和原来一样老当益壮，最近小行星带的繁荣正在恢复原来的盛况，想必佣兵联盟的日子也挺好过吧。”杨鹰笑着说道。

　　“哪里比得上特兰佣兵团的勇猛势头，连那传说中的绝代凶猿，拜猿教主赫拉斯都死在您的手下，有您这样的强者带领，特兰佣兵团的前途必然光明无比，这场战役，我们赢定了。”威廉拍着胸脯，像是对杨鹰很有信心地说道。

　　佣兵联盟成分复杂，威廉这个老头可以坐稳联盟主席位置，显然也有着两把手段。至少审时度势方面，不会出什么岔子，杨鹰晋升巅峰大师的消息传开之后，凡是有点眼光的人都看得出来，在小行星带里特兰佣兵团如果自认第二，就没有人敢认第一。

　　佣兵联盟是最讲力量的地方，因此在和杨鹰说话的时候，威廉主席便很自然地显出了一些低姿态。

　　“威廉主席，恭维话说到这里为止吧。”杨鹰直截了当地问道，“你联络我到底有什么事情？不会只是为了和我打声招呼吧。”

　　威廉脸色一变，显得有些窘迫。杨鹰一下就看出来，他的确是为了打声招呼，才发来这个通讯的。威廉的额头稍稍流汗，捋了一下他那头白头发，似乎在想可以和杨鹰说什么正事，忽然他往旁边瞥了一眼，好像有人正在对他说话或是做手势。

　　他的脸色骤然舒缓下来，似乎有了些底气，转头对杨鹰微笑道：“杨鹰大师，地球军方面的最高指挥官李约瑟元帅正在线上，正好听说您也来了，便想和您认识一下。”

　　原来刚才威廉瞥向旁边，就是因为来了一个手下，告诉他李约瑟元帅想要和杨鹰谈一谈的事。

　　“哦，这样也好。”杨鹰点了点头，“把元帅阁下的通讯接过来吧。”

　　只见光屏上威廉的头像向屏幕边缘缩小下去，变成了画中画，而原来的光屏上则出现了一名穿着整齐，脸上带着些许懒散表情的中年人。

　　他身上穿着元帅服，胸口佩带着整齐而色彩斑斓的勋章，在所有勋章的最上方，是一枚镶着各式宝石，形状类似太阳系的勋章。

　　杨鹰想起这种勋章他也有一枚，是由于刚刚来到这个世界的时候，救了泰坦之光三十万条人命而获得的。

　　“杨鹰团长，久闻大名，很高兴见到你。”李约瑟笑着说道，他并没有称呼杨鹰为大师，不过杨鹰也不在乎称呼的问题，再说，团长这个称呼也没错。

　　李约瑟保养得很好，虽然已经五十多岁了，但是还长着一头浓密的黑发，五官端正，脸上的线条十分柔和，带着一种书卷气，像是一个常年埋头于书海中的人物。一双眼睛如水晶般透彻，仿佛反射着茫茫星空，深邃而充满智慧。

　　“元帅阁下客气了，要说大名，我并不如阁下，内太阳系里听闻过我名字的人还是有限的，但是阁下的大名，却是连三岁小孩都耳熟能详。”杨鹰笑着说道。

　　两人随便交谈了几句，便算相互认识了。

　　“不知道杨鹰团长对于这次攻打土星有什么看法？”李约瑟仿佛不经意间询问道。

　　“阁下是这次土星战役的最高指挥官，这个问题何必问我？以阁下的指挥能力，想要攻下土星不难吧。”杨鹰打了一个太极推手，把问题推了回去。

　　李约瑟笑道：“杨鹰团长，当初你也在泰坦之光待过很长时间，又当了特兰佣兵团的团长，想必对土星的问题见解独到。我也想听上一听，好对战役做出更好的安排。”

第四百四十六章 抵达土星


　　李约瑟仿佛认定了杨鹰知道一些内幕消息。又将杨鹰的推手推了回来。一脸笑容的样子不变，不过语气却十分认真，似乎真的要向杨鹰求教一般。

　　已经被抛在一边的威廉一听，脸上顿时露出吃惊的表情，在他的记忆里，李约瑟一向被认为是地球军中打仗第一人，何尝听过李约瑟要向别人请求意见，这实在是令他难以转过弯来。

　　“既然元帅阁下都这么说了，我也不好推辞。”杨鹰顿了顿，心里在一瞬间里转过许多念头，最后还是决定说一点东西，“在我看来，翁沙列的部队和我们比起来并不占优势，不过是凭借着土星的防御体系罢了，他们已经占领土星轨道一年多，期间各种工事建造无数，不过这并不能改变他们军力方面的劣势。”

　　李约瑟点了点头，没有插嘴，继续听着。

　　杨鹰又道：“拜猿教本是远古军团在内太阳系的耳目，不过赫拉斯死后，拜猿教失去了魁首。效率显然是要打折扣的，地球军如今的兵力情况，物资情况，不再像原来那样透明得像一块玻璃似的。”

　　李约瑟笑了出来，仿佛对地球的情报工作也是鄙视之极，直接承认道：“是的，当初我在前线打仗的时候，最担心地问题也是情报泄露，赫拉斯搞起这个来实在太厉害，他甚至连外太阳系所有军事基地的火控密码都能搞到手，还有什么是办不到的。好在，他已经被你杀死了。”

　　杨鹰对这个称赞只是耸了耸肩，赫拉斯已经死了五个多月，该得意的早就得意过了，于是脸色不变，继续道：“远古军团的兵力和情报方面都不占优，光凭一个土星来死守不过是在对耗，然而对耗起来，区区一千多万人口的猿人，又怎么比得上三百亿人口的人类？”

　　“我明白啦。”李约瑟眼前一亮，拍了一下手，笑着说道，“远古军团人少而精，更适合打游击战，而不是阵地战，你的意思是翁沙列会舍弃土星轨道，避免和我们正面交锋。是不是？”

　　“没错。”杨鹰点头说道，他此时已经基本上看明白，确认李约瑟并不是一个政客。

　　一个人的言行举止，都是由内心而发，也许会有一些人心机十分深沉，可以把自己的动作在很大程度上伪装起来，把内心的外表隔离，不过要伪装地天衣无缝，是根本不可能的。

　　许多小动作根本是不自觉地出现，属于本能范围，无法隐藏干净，一些敏感的人便能通过表情，动作，察觉出另一个人的内心，而巅峰大师毫无疑问，是人类中最为敏感的，哪怕一丝微风中的小小气旋，也无法逃过巅峰大师的感觉。

　　一番交谈下来，杨鹰通过巅峰大师的直觉感到，李约瑟身上对他并不存在什么敌意，连向他求教对土星的看法。也是真心实意来的。

　　不过，那些政客找的不是李约瑟，又会使出什么办法，让自己和远古军团去对拼？

　　另外，小画面中的威廉主席虽然一脸平静的模样，但却可以从脸部一些微妙的变化中，看出他此时心中的不平静。

　　杨鹰说翁沙列会放弃在土星经营已久的防御，而在威廉看来，这简直是天方夜谭，土星轨道落入敌手一年有余，每次派无人侦察机去侦察，得到的结果都是在大兴土木，建造各种防御设施，把防线层层叠叠布置在整个土星周围，像是在打造一个铁桶阵。

　　而到了最近，无人侦察机已经很少能通过远古军团的防线，近距离观察土星了，从上个星期到现在，更是一点土星的消息都没有。这正说明远古军团在土星的防线已经建造完毕，正是该全面投入使用的时候，又怎么可能就这样抛弃了？

　　如果说话的不是杨鹰，威廉肯定要站出来，好好指责一番杨鹰的胡扯，但是他很清楚杨鹰手中掌握的力量异常神秘而强大，甚至已经超过了整个佣兵联盟，本身还是一名巅峰大师，又怎么是他能驳斥的存在，更何况，军神李约瑟元帅并没有反对杨鹰的说法。反而一副很赞同的模样，顿时令威廉打定了沉默的主意。

　　“对了，杨鹰团长，你这次开来的战舰，我以前从未见过，我知道的任意一个军火公司，都没有生产过这种战舰，莫非是特兰公司建造的？”李约瑟一副饶有兴趣的模样，向杨鹰询问道。

　　“说的对。”杨鹰承认道，“这是在特兰公司刚刚下线的战列巡洋舰，我们称之为巨兽级，正好趁着土星一战的机会，来试验一下巨兽级的战斗力。”

　　“特兰公司出品的武器装备都是好东西啊，我曾经看过你们的幽灵战机，还有动力装甲的演练，令人印象深刻。”李约瑟笑道，“过去从未听说特兰公司生产大型战舰，不过现在既然亲眼看见，想必也是一款了不得的战舰吧。”

　　特兰公司作为一个军火公司，如今已经走上了正轨，主打武器就是第一代的幽灵战机和动力装甲，还有打残理事会的时候收购的几个军火公司，经过一番技术改造之后。也在生产其他一些武器、装备和设备，这些林林总总的东西加起来，国防部的采购合同，特兰公司至少占了百分之二十。这些合同为特兰公司带来了数以万亿计的利润，并最终化作各种原料，返回漂浮大陆，制造出更先进的武器。

　　不过，巨兽级战巡可不是普通的武器，杨鹰是造给自己的，根本没想过卖出去。

　　要知道，战舰上搭载的空间跳跃技术。代表着一个种族最终超越了光速的束缚，可以克服宇宙大尺度下以光年来计算的超远距离，随意拜访周围的星域。

　　那是影响整个文明进程的技术，如果没有杨鹰，地球恐怕还要等上两千年，才有可能摸到这种技术的边。而和空间跳跃比起来，杨鹰手中掌握的隐形技术，简直就和大白菜一样，不值一提了。

　　这种情况下，地球上又有谁能有这个资格，来接受这种超前两千年的技术？没有！地球还没做好这个准备，迎接大宇宙时代的到来，现在给人类这个技术，也不过是害了人类而已。

　　杨鹰手中连雷神都是非卖品，更何况意义远胜的巨兽级战巡了。

　　听李约瑟说巨兽级是了不得的战舰，杨鹰并不否认，反而顺着他的意思笑答说：“的确是了不得，非常了不得，了不得到了一种石破天惊的程度。”

　　“哦，杨鹰团长都认为是石破天惊，想必真的是如此吧。”李约瑟对从杨鹰口中冒出的石破天惊四字感到吃惊，能让一个巅峰大师认为石破天惊的东西，肯定不一般。

　　他奇怪地看了杨鹰一眼，说道：“那么我就等着，等着看你的战舰石破天惊的那一刻。”

　　又过了半天，在沃瑞尔之外，一支庞大的舰队集结起来，地球军八支舰队中有四支一线主力舰队，四支二线主力舰队，有着大大小小五千余艘战舰，而佣兵阵营中战舰参差不齐，却也有八百余艘。

　　经过一番整编，联合舰队指挥部成立，近六千艘战舰陆续起航，向着土星方向开去。

　　那么多战舰放在一起起航的景象是十分惊人的，杨鹰的战舰处于阵型的中央，稍微靠后一点的地方。放眼向外望去，只见眼前密密麻麻全是战舰，各个方向都看不到边。

　　又过了两日，舰队行驶过了木星轨道，向土星轨道开去，而杨鹰也从观察者处了解到，远古军团搬空要塞的举动已经接近了终点，所有防御设施几乎都只剩下了空壳子。

　　而且，远古军团大量派出战斗机器人到处埋放地雷，各种型号，各种类型的地雷被肆意埋放下去，将观察者发回的数据集中计算一下，发现地雷的总数量超过一百亿个！

　　观察者甚至发现其中有一种核武地雷，一旦触发，就会引发一场核爆，实在是危险到了极点。

　　显然，翁沙列临走也不肯好好走，还要把土星周围那些体积稍大一点的卫星都变成陷阱才满意。

　　木星轨道和土星轨道的距离比较远，有六亿多公里，联合舰队过木星轨道的时候，并没有路过木星，而是直接开过了木星轨道，向土星驶去，哪怕这样，也过了整整四天，才抵达目的地。

　　在光学屏幕上，杨鹰再次看见了土星的光环，美丽得令人窒息，它直径二十七万公里，厚度十公里，这个巨大的光环还可以分割成数千条小环，构成大环套中环，中环套小环，环与环之间既像重叠，又像平行的完美几何形态。它由冰块和岩屑组成，在太阳光的照耀下，显露出各种颜色。

　　然而，这里即将成为一个战场，翁沙列似乎不想一炮不发就撤离土星，他把他的舰队布置在土星环的外围，以光环为背景，正杀气腾腾地等着联合舰队杀上门来。

第四百四十七章 土星战役（上）


　　看着眼前排列得密密麻麻的远古军团舰队。杨鹰回想起前一天晚上，李约瑟私下联络他进行的一场密谈。

　　两人都摒退了左右，通讯线路也是绝对保密的，无法窃听，而谈论的内容，在通讯结束之后，两人都不会承认。

　　当时，在谈话刚开始的时候，李约瑟便淡淡地说道：“杨鹰团长，我相信以特兰佣兵团的本事，应该早就查到那些愚蠢的政客正在谋划着把你们推上去和翁沙列对拼，我私下来找你就是为了这件事。”

　　杨鹰觉得有些意外，李约瑟竟然会当面向他提起此事，脸上却是不动声色地问道：“元帅阁下，你就这么肯定我们已经知道了？”

　　杨鹰本来就清楚李约瑟身为最高指挥官，必然了解那些政客的密谋，因为这个密谋不是一件小事，这不是去陷害某个处于地球军底层的士兵或者士官，而是要对付他这样一名处于人类绝顶的巅峰大师，以及由他代表的强大武装力量。

　　这种程度的密谋要在土星战役期间实行，就不可能绕过土星战役的最高指挥官。

　　不过。经过第一次见面时的交谈，杨鹰就确认李约瑟并没有参与进去，顶多只是开个方便之门，两不相帮罢了。杨鹰也不会认为李约瑟和他萍水相逢，在根本没什么交情的情况下，就会主动帮助他对付那些政客。

　　但是李约瑟竟私下找到他，直接把事情摆在了台面上，杨鹰的嘴角稍稍翘了起来，他觉得心中涌起了一丝兴趣，这位被称作军神的男子到底在想些什么？

　　只见李约瑟笑道：“我知道有句话叫无事献殷勤非奸即盗，不过我会说明白我的意图，让你相信，我是很有诚意的。”

　　“那请说吧，元帅阁下。”

　　李约瑟咳嗽了一声：“我知道你们能查知那些傻蛋的举动，这是理所应当的事，如果查不出来，那你们就不是特兰佣兵团了。”他看起来对特兰佣兵团非常有信心，“我研究过你们过去的战例，对你们的情报能力有所评估，虽然不能说非常准确，但是用来参考已经足够。”

　　在杨鹰眼中，李约瑟在说这话的时候，脸上的那个笑容实在是意味深长，似乎还在说着，不止是那些政客，地球上现行的各种安全措施，在特兰佣兵团的面前漏洞百出。形同虚设。

　　杨鹰耸耸肩，也不说话，算是默认了他的说法。

　　“你看。”李约瑟两手摊开来，数落道，“阴谋摆到了台面上就不是阴谋了，而那些政客的能力实在有限，还没到能玩转阳谋的时候，所以可以预见的是，他们必将遭到惨重的失败。只不过，由于事发场所在土星，在我的管辖范围内，为了让这场对抗不影响到战役的大局，我才来找杨鹰团长，希望能达成某些共识。”

　　“原来如此。”

　　杨鹰心中了然，原来李约瑟是因为已经看穿了胜负，才来找他这个注定的胜利者来进行这场谈话，也因此在一开始就把事情摆在了台面上。

　　“现在的情况是这样的。”李约瑟又道，“那些傻蛋已经和军中部分高阶将领勾结在一起，都是一些过去收过理事会好处的家伙，为数还相当不少。由于几个月前理事会突然崩解，断了他们的财路。因此怀恨于心。”

　　杨鹰哼了一声：“好个怀恨于心！”

　　自古以来，经济利益是大多数伤害性动机的来源，所谓人为财死鸟为食亡，杨鹰可以理解那些高级将领对自己的愤怒。

　　“杨鹰团长，我也不喜欢那些被理事会收买的将领，不过身为这支联合舰队的指挥官，我还是要负责地把他们带回去。高阶将领的利益之争不该牵扯到无辜的士兵，你说不是吗？”李约瑟自信满满地道。

　　“元帅阁下说得没错。”杨鹰点头道，“我不会把普通士兵牵扯进来。”

　　“如果你也这么认为的话，那么我们一定可以达成共识。”李约瑟笑了起来，进入了正题，“上次你告诉我说，翁沙列可能想要撤退，是不是已经掌握到了切实的情报？”

　　“是的。”杨鹰承认道，“我们侦查到土星各大要塞已经有撤空的迹象。”

　　“那就太好了。”李约瑟拍了几下手，笑道，“根据我得到的消息，明天一旦开战之后，那些被理事会收买的将领就会提出一个建议，让正规军舰队牵制住翁沙列的舰队，然后再派佣兵部队去抢占几个要塞作为落脚点。”

　　“让佣兵部队去占领要塞？恐怕也有雷神的原因吧！”杨鹰的声音里带着一丝嘲讽。

　　“没错，雷神从未进入市场，地球军一直无法购买到，许多地面部队的将领看着眼红，如今要去抢占要塞，他们想要让雷神出战，在道理上也是讲得通的，他们这个提议会得到很多人的支持。”李约瑟说道。

　　自从半年前的木星战役以来，为了让雷神尽快进入市场。军方在各方面向特兰公司施加了许多压力，不过特兰公司有着杨鹰这块巅峰招牌，还有打残理事会的赫赫凶名，使得军方也不敢做得太过分。

　　“果然都是群傻蛋，要让我们去抢占那些已经搬空要塞，不是将天大的功劳送到我们面前么？”杨鹰觉得此事太过滑稽，那些人想要对付自己，指给自己去攻坚，却想不到反而指出了软肋。

　　“信息就是力量，他们没有信息，就没有力量。”李约瑟笑着说道，“他们想法应该是这样的，在你们攻打要塞的时候，远古军团占优便罢，否则必会分出一支舰队来增加要塞的防御，而我方也必然会派部队前来支援，他们会主动揽下支援的任务，然后不执行任务，在一旁坐视你们和猿人对拼，说不定还打着引出你们特兰佣兵团的隐藏力量，并一网打尽。”

　　外界一直认为特兰佣兵团有着一股隐藏军力，否则解释不了光凭明面上那几十艘战舰，就能把二十倍以上的敌人全灭。

　　“他们也算是用心良苦了。算了，这种好事我不接，岂不是对不起他们的那番努力？”杨鹰眼神一凝，“就这样吧，将计就计，我们去打那些空要塞！”

　　“好。”李约瑟笑着点了点头，“这样一来，土星轨道的收复已经可以提前确定，接下来的问题就是翁沙列在撤退前，他会和我们打多大的一仗。”

　　“这有区别么？”

　　“当然有。”李约瑟认真地说道，“翁沙列的一举一动。都不能孤立地看待，他每走一步棋，后面还有好几步棋跟着。从他明天和我们对抗的烈度，便可以分析出远古军团下一阶段的行动。”

　　“好吧。”杨鹰又问，“他会和我们打多大的一仗呢？”

　　“这我怎么知道？”李约瑟一脸惊讶的表情，“我又不是翁沙列肚子里的蛔虫，而且凭我对翁沙列有限的了解，他不会随随便便就放弃整个土星轨道的防御圈，也许这次做出撤退决定的不是他。”

　　“不是他，又会是谁？”

　　“远古军团的军团长，猿王哈德克！”李约瑟严肃地说出了这个名字，“除了哈德克，我想不出其他人可以干涉翁沙列的举动。”

　　“哈德克，和念能寺孔离大长老齐名，一起被称为最接近神的存在，我闻名已久。”杨鹰说道。

　　“长官，战斗开始了！”霍华德说道。

　　杨鹰点了点头，只见舰桥外数万光束齐射的光芒照亮了他的脸，土星战役正式打响！

　　双方的光束隔着数万公里你来我往，不时有战舰被击中，产生剧烈的爆炸，但是宇宙无比深邃，永恒的黑暗将那丝丝光束全部吸收，只有那繁星才能长久地点缀在宇宙的黑幕上。

　　“长官，指挥部要求佣兵阵营的舰队去抢占土卫六上的四座要塞，而且着重要求我们派出雷神去参战！”霍华德说道。

　　“很好，我们下去吧。”杨鹰说道。

　　佣兵阵营八百多艘战舰离开大部队，向土卫六飞去，而正规军则和翁沙列的舰队继续交火。

　　杨鹰这次参加土星战役，足足带来了二十四台雷神，二十四艘雷神运输舰被舰队保护着来到土卫六上空。

　　土卫六，又叫泰坦星，是太阳系中唯一一颗拥有浓厚大气层的卫星，是太阳系第二大，土星第一大卫星，体积甚至大于水星，这里也是杨鹰来到这个世界时。第一眼看见的地方。

　　为了避免被重力圈吸引住，许多大型战舰留在了高轨道，打算对地面进行火力支援，不过令他们感到奇怪的是，地表的防御火力几乎不存在，哪怕有几道零星的光束，威胁也很低。

　　这个情况太过反常了，令许多人不由在心中想道，难道猿人都在犯傻吗？

　　许多战舰的动作反而变得犹豫了起来，显然是由于指挥层对这种反常的情况做不出反应，影响到了他们的效率。

　　不过，特兰佣兵团的部队却毫不犹豫地发起了进攻，二十四台雷神被放到地面上，迈开大步，向着一号要塞冲去！

第四百四十八章 土星战役（下）


　　泰坦星的地表到处覆盖着地雷。二十四台雷神在一片群山之间奔腾着，几乎每一脚，都会踩爆一颗甚至几颗地雷，地雷引爆出耀眼的火焰之花，从远处看起来，就像传说中的佛陀，每走一步都能踩出一朵莲花来。

　　雷神的装甲是战巡级别的，连六级炮都能挡住，区区爆炸，只是小菜一碟，当然，核子地雷是不能踩的，观察者早已将这种极端危险的地雷标示出来，让雷神驾驶员注意。

　　几排雷神小跑过去，在山中开出了一条安全通道。

　　杨鹰刚来时所在的泰坦之光市，此时只留下了一片残垣断壁，这座殖民地城市早已不复存在，而远古军团建立的一号要塞，就在原泰坦之光的北部群山之中。

　　一路上，雷神遇到的抵抗都很微弱，推进速度极快。半个小时后，便来到了一号要塞之前，那是一个建立在两座山中间的大型建筑群，有着厚厚的墙壁，数百个射击口。

　　几道二三极左右防御光束打过来，打在雷神身上暴散成一团光点，一台雷神从肩膀上发射出几枚导弹，轰轰连声，将那几门仅剩的防御炮轰上了天。

　　之后，群山之中便安静下来。

　　二十四台雷神抬起双手，手上两门五级镭射炮和肩上两座双联装四级镭射炮台，全部瞄准了要塞大门，轰然开火！

　　一百多道明亮的光柱打在大门上，大门顿时以可见的速度开始熔化，一秒钟内就被烧穿，雷神连续开火，将门上的大洞持续扩大，然后踹开大门，冲了进去。

　　过了不一会儿，传出了占领要塞的信号。

　　有些鼻子灵敏的佣兵团长已经发现问题所在，远古军团的防御似乎根本不存在了！他们立刻派出地面部队，向泰坦星上的其他三个要塞降落而去。

　　杨鹰也撤出了二十四台雷神，分成三队，每队八台，向泰坦星上另外三个要塞发起了进攻。

　　半个小时以后，那三处要塞也告攻陷，受到的反抗极其低微。除了进入要塞那段路上的地雷比较麻烦之外，其他的方面都很轻松。

　　不过，其他佣兵团里倒是有一个倒霉蛋，触发了核子地雷，一下子就被气化成分子状态，星球表面先是亮起一道剧烈的闪光，接着冒出一个巨大的火球，最后则是一朵蘑菇云缓缓升空，凝结了一会儿，又向四周飘散开来。

　　连带他周围上万人的部队，也在这场核爆中消失地无影无踪，其他因此而受到辐射伤害的佣兵，更是数都数不清。

　　在佣兵部队进攻泰坦星的同时，宇宙战也分出了胜负，而且比泰坦星完全拿下的时间更早，翁沙列的舰队和李约瑟的舰队各自发起了几轮攻击，都损失了几十艘战舰，然后翁沙列便开始向天王星轨道撤退。

　　李约瑟追击了一阵，又打掉翁沙列百来艘战舰，不过最后他们还是撤走了。

　　战斗结束之后，联合舰队中的人都有些发懵。土星战役准备了半年之久，竟然才刚刚开打，连半天都不到就结束了？

　　不，甚至连半天的一半都没有，猿人似乎变成了泥捏的，而那在传言中固若金汤的土星防线，根本就是一片空壳！

　　经过短暂的迷茫，整个舰队顿时开始欢呼起来，李约瑟派出一些隶属正规军的地面部队，去接收远古军团留下的要塞，而这个时候，泰坦星得到完全光复的消息，才刚刚传回指挥部。

　　接收其他要塞的工作并不是一蹴而就的，而是先派了一些小股特种部队去各大要塞侦察一番，做出一系列评估，再让地面部队的大部队跟上，一个一个接收要塞。

　　毕竟，那些遍布星球表面的地雷阵，是直接占领各颗卫星的最大麻烦，如今的地雷反探雷和反拆雷的能力都非常卓著，扫雷机器人在扫雷时一不小心就会漏掉几颗，或是将地雷触发。要排除地雷实在是一个体力活，和高危险的工作，如果不是有机器人代劳，恐怕光是要把星球表面清理一遍，就要搭进去万余士兵。

　　土星战役，便这样落下了帷幕。

　　消息传回内太阳系，立刻掀起一阵狂欢的热潮，绝大多数的民众都说。地球军宇宙舰队总司令，百战百胜的军事奇才，军神李约瑟元帅，在土星一战中轻松逼退翁沙列，再次战胜了远古军团，夺回了失陷已久的失地，而自身损失极为轻微。

　　李约瑟的声望继续如日中天，人们开始喊叫着趁势夺回双王星防线，恢复两年前的模样，甚至有些极端者，更是要求地球军直捣黄龙，消灭远古军团冥王星大本营，结束这场绵延半个世纪的战争。

　　人们压抑得太久了，自从两年前失去了双王星防线开始，之后又丢了整个外太阳系，前线的坏消息一个接一个地传来，半年前在木星的一场惨胜，勉强稳住了人们的担忧，而如今本以为更为艰难的土星，却被轻描淡写地夺了回来，如此一个大胜顿时把人们内心中的阴霾一扫而空。

　　杨鹰的特兰佣兵团，作为土星卫星群最重要的卫星——泰坦星的解放者，也分享了不少赞誉之声。由于这场战斗实在打得太快，根本没让地球军留下什么可歌可泣的战例。

　　而特兰佣兵团攻占泰坦星的过程中，虽然没开过几枪几炮，但是相比其他贡献更少的，也成了鹤立鸡群。

　　战后，杨鹰从李约瑟那里拿到了一张高级军官的名单，列在其上的都是参与过那个傻蛋阴谋的人物，战场上历来千变万化，由后方政客设计出来的阴谋，稍微遇到一点意外便流产了，亏他们还拉了这么多人下水。果然不愧为傻蛋之名。

　　杨鹰将这张名单发给卡利亚，让他把这份名单和幽灵特工部队掌握的名单进行一番对比，把那些对特兰佣兵团心怀敌意的人重点关注。

　　至于如何处置他们，并不需要杨鹰耗费脑细胞，幽灵特工们对此有着好几套办法，足以保证他们不再来找麻烦。

　　在那地面上刻画着五芒星的虚拟广场上，翁沙列出现在一角的立柱顶端，另外四根柱子上，有两根出现了人影，正是远古军团的军团长哈德克和猿人巅峰大师巴洛蒙。

　　“已经等你很久了。”哈德克的身体仍然被一团光影笼罩着，声音虽然不疾不徐，却依旧带着令人难以抵抗的威压。

　　“军团长大人，我按照计划撤了回来，土星重又落到了地球人的手上。”翁沙列躬身道。

　　“辛苦你了。”哈德克道，“这次之所以要求你收缩防线，回到双王星轨道，是因为我决定闭关，我们需要把力量集中起来。”

　　“闭关？”

　　不止翁沙列，一旁的巴洛蒙显然也是头一回听说这件事情，眼中不由闪过了一丝惊讶。

　　“是的，闭关。”哈德克看了看两根空荡荡的柱子，“你们应该也能看见，如今地球人那里的变化，实在有些反常，对于我族来说，这是一个很不好的迹象，他们军事技术和高端战力的发展突飞猛进，如今已经压过了我们。”

　　翁沙列心中明白，哈德克在说的军事技术显然指的是幽灵战机，本来那些由地球军普通飞行员驾驶的幽灵战机，威胁就已经够大的了，然而是最近几个月，又出现了搭载精神力装备的大师级幽灵战机，虽然是由准大师驾驶，却表现出极为强大的战斗力。

　　只需要四五架大师级幽灵战机，就能和一架真正的大师级战机相媲美，翁沙列就在前线战场。在木星战役结束后的半年之内，对于那些大师级幽灵战机的威胁了解地相当清楚。

　　至于高端战力，很明显就是杨鹰杀死了赫拉斯，又晋升成巅峰大师，使得巅峰大师的数量对比失衡的事情。

　　翁沙列暗暗叹了口气，军团在军队和巅峰大师这两方面，都显得落后了。

　　“我有一种预感，有一个巨大的危机正在向我们涌来，这种强烈的感觉从未有过，仿若一旦处理不好，甚至可能有灭族的危险。”哈德克严肃道。

　　翁沙列心中一惊，在太阳系中，哈德克和念能寺大长老孔离齐名，一同被称为最接近神的存在，哈德克既然有这种感觉，就不会有错。

　　“我让巴洛蒙去库斯塔星寻求帮助，不过因为之前暗藏库斯塔星的物资，这件事情已经暴露了，库斯塔星人对于我们的隐瞒举动感到不满，因此拒绝在这时提供援助，我们只能依靠自己的力量撑过去。”哈德克说道。

　　“我们应该如何应对这个危机？”

　　“我的感觉告诉我，只有掌握第四级的力量，才有度过危机的可能。所以我才决定在这个时候闭关，参悟将灵魂提升至第四级的关键！”

　　“第四级！那就是神的境界呀！军团长大人，莫非您在冥冥之中，已经看见了通向第四级的道路？”巴洛蒙眼中放光地问道。

　　哈德克缓缓地摇了摇头，道：“现在还没看到。”

　　“那闭关岂不是一点把握都没有？”巴洛蒙眼中的光暗淡下来。

　　“是没有把握，但是一定要成功，也一定会成功！”哈德克的语气显得异常坚定，“因为这一次的闭关关乎整个种族的命运，没有失败这条路走！”

第四百四十九章 大长老和总统


　　太平洋在这一夜中并不太平。念能寺的总部曼德岛上空风雨交加，电闪雷鸣。

　　浓厚的乌云看起来黑沉沉，低压压的，就像整个天空都掉了下来，连续不断的闪电照亮了汹涌的海面，四周充斥着震耳欲聋的风声、雨声、雷声和海浪声。这些声音混合在一起，构成了一篇大自然的愤怒交响曲，恢弘而雄壮，令人一见便升起无可匹敌之心。

　　在海面上，暴风携裹着骤雨席卷而来，更卷起十米高的大浪，重重拍在了曼德岛边缘的悬崖上，在这座悬崖的最顶端有着一座神庙式建筑，是山路上一连串神庙式建筑中，地势最高的一座。

　　从神庙内缓缓走出一个身穿白色修士服的中年人，只身一人一步步走到了露台上，他的外表看起来约有五十来岁，脸型方正，浓眉大眼，留着一脸络腮胡，背后披着一头长发。显得颇为飘逸。

　　他的服饰并不怎么华丽，只是穿戴得非常整齐。然而他就在那里轻轻一站，就仿佛天人合一似的，穿着什么对他的形象气质一点影响都没。

　　暴雨打到他身边，立刻弹了开来，他的周身仿佛笼罩着一个无形的防护罩，任何一点雨丝都休想侵入，就连被他走过的地面，都立刻变得干燥，雨水悄然向四周退开，就像在对中年人展示敬意一般，显得无比恭顺。

　　中年人站在露台的边缘，抬头看了一眼天空。

　　霎时间，暴风雨重重一顿，风停了下来，雨滴也不再增加，乌云反而开始剧烈地翻滚涌动，就像被一双巨手搅拌一样。

　　“喝！”

　　仿佛是从巨人口中迸出的一声巨吼，一下子盖过了电闪雷鸣之声，整个云层就像受到一股无可匹敌的斥力，陡然向着更高的天空吹散开来！

　　片刻后，云消雨散，露出了清朗的星空，皓洁的月光伴随着点点星光向下照来，照亮了宁静的海面，令人无法相信不久之前，这里还在下暴风雨！

　　中年人凝视着星空深处。仿佛在思考着什么，良久，他轻轻说了一声：“是时候了！”

　　又过了一会儿，露台的下方传来一个脚步声，中年人收回目光，向下看去。

　　只见一个念能士走到露台下方，行了一礼，向中年人报告道：“孔离大师，土星战役结束，我方获得胜利，翁沙列稍战即走，向天王星轨道撤离。”

　　“我知道了。”

　　该中年人正是念能寺大长老孔离，他挥手让念能士退下后，身形渐渐隐入虚空之中。

　　在万里之隔的地球联合政府办公地，大西洋尤尼恩岛中央的政府大楼中，这一届的大总统金。赛勒，正坐在一间小型会议室里，和他的几个幕僚一起，聆听国防部长邓肯元帅对土星战役的意见。

　　“土星一战赢得很轻松，舰队的主力损失极为轻微，我们完全可以继续向前发起进攻。而不是待在土星休整！”

　　邓肯元帅的年纪已然老迈，加上这段日子没好好休息，嗓子也有些沙哑，但还是尽可能发出较为雄壮的声音，想把自己的信心表露出来。

　　“李约瑟元帅对继续进攻的意见如何？”

　　金。赛勒用平和的声音问道。

　　这位大总统的年纪还不到五十岁，头发花白而稀疏，举止十分严谨，目光锐利，给人一种可以信服的感觉。

　　他在从政之前，是基因学和微生物学的权威，曾经发表过数十篇重要的学术文章，名声卓著，由他发明和改进的几种治疗手段，拯救了数以万计的病人，有三种一直被认为是绝症的病症，在他手中被攻克。

　　四十岁转而从政之后，又展现出绝妙的政治手腕，无论是在上层社会，还是在底层民众的口中都有着良好的口碑，几年之内从政界新人一路上升到了北美洲洲长的位置。

　　之后，上届政府由于腐败和无能，加上惹上了杨鹰而垮台，而金。赛勒则抓住了这个机会，以一种强硬和智慧的形象，说服了众多选民向他投票，最终问鼎了大总统之位。

　　值得一提的是，他和李约瑟的私交非常不错，这是一件人尽皆知的事，早在大选的时候。他就打出旗号，一旦他当选，就会全力支持李约瑟，收复外太阳系失地，将远古军团赶出太阳系。而李约瑟也曾在不少公开场合发表言论，支持他的当选。

　　实际上，这一举措给金。赛勒拉来了不少选票，大选他有几个竞选对手，都是出身政治世家，有着大量资源可以使用，他们的家族早已积累了几十上百年的名声，光是这个名声就给他们带来了许多选票。

　　不过，在地球军前线节节败退的时候，还是李约瑟的名声管用一些，民众自觉选择了对战争更有利的总统，于是金。赛勒便成为了赛勒总统。

　　邓肯听赛勒总统问起李约瑟，眉头微微一皱，眼神深处闪过一丝不悦，不过他很快就掩饰下来，说道：“李约瑟元帅认为，要收复双王星防线必须发起一波前所未有的攻势，而我们还没做好这种程度的准备，他想要在土星休整一阵子。至少集结起十支主力舰队才能动手。而且还特别声明，六支一线主力舰队必须全上！”

　　“这样一来，会造成内太阳系的空虚吧。”一名总统幕僚担心得说道。

　　邓肯点了点头，对那名幕僚道：“你说得很对，大部队劳师远征，留下空虚的内太阳系，这实在太危险了。我本人对此抱有反对态度！”

　　赛勒总统轻轻搓着下巴，又道：“李约瑟元帅的原话是什么？他应该说了需要这么多部队的原因吧。”

　　邓肯沉默了片刻，似乎在组织语言，然后道：“他说，正是因为劳师远征。才要一鼓作气将双王星防线拿下，否则一旦攻打不下，就会立刻陷入泥潭，进退不得，到时候光是补给压力就能把我们拖垮，他说他需要至少十支舰队来对双王星防线施加足够的攻击力，才能尽快将双王星防线收复。”

　　赛勒总统之所以坐在这里听邓肯汇报，而不是直接联络前线的李约瑟，是由于土星距离地球非常远，信号一来一回要两个小时，也就是说一句话要等两个小时以后才能得到回复，这种程度的延迟足够让任何一个耐心的人崩溃，因此直接交谈是不现实的。

　　“我觉得李约瑟元帅说得很有道理，地球军总部就想一想办法，拿出一个让用少量部队镇守内太阳系的方案，尽可能满足李约瑟元帅的要求吧。”

　　赛勒总统说完后，对身边幕僚递了个颜色，示意谈话结束，收拾东西走人。

　　当他们起身向外走的时候。

　　“请等一下，总统阁下！”邓肯健步如飞，挡在会议室的门口。

　　“什么事，国防部长阁下？”赛勒总统停下了脚步。

　　“我明白总统阁下和李约瑟有着良好的私交，但私交就是私交，既然阁下将我选为国防部长，而不是李约瑟，我希望阁下能多听听我的意见，否则……恐怕阁下只能找另外一个人来当国防部长了。”

　　邓肯凑近了总统，声音也变得低沉起来，似乎带着隐隐的威胁，就像老虎对入侵自己领地的敌人发出的那种威胁。

　　邓肯认为自己已经历经几届政府，哪怕现在就退休也不算早，他无法容忍的是一个后进小辈李约瑟，竟然骑到他的头上来，也不知道为什么，他从第一眼开始，就是看李约瑟不顺眼。

　　也许是由于两人的性格格格不入，他是眼中揉不得沙子。而李约瑟却松松垮垮，为人处世太过放松；也许是由于嫉妒，他兢兢业业，殚精竭虑才升到了元帅高位，而李约瑟几次灵光一闪，打了大胜仗就跟了上来。甚至也许根本无法用逻辑来解释，不顺眼就是不顺眼，不需要理由。

　　“哈哈哈……”

　　金。赛勒看着邓肯那威胁似的表情，并没有生气，反而笑了起来，拍拍邓肯的肩膀道：“好，我明白了，是我不对，另找国防部长的事我就当没听见吧，以后还有着依仗老元帅的时候哪。”说着，他和邓肯擦肩而过，向总统办公室走去。

　　回到总统办公室，金。赛勒让幕僚都退下，一个人留在办公室里批阅各种文件，忽然觉得眼前一暗，他抬起头来，见眼前忽然出现一个身影，身穿白色修士服，正是念能寺的大长老！

　　“孔离大师？”金。赛勒眉头一跳，惊讶地说道，“您怎么来了？”他忽然捂住自己的嘴，并把目光看向门外。

　　“别担心，这里的声音都被我控制了，不会有一丝留到外面，别人不会知道我和你会面过，至于你身边那些特勤局的特工，他们看不见我。”孔离大师坐到一旁的沙发上，“有些事情用通讯不安全，我便直接来找你面对面交谈一下。”

　　“我期待这一天已经很久了。”金。赛勒嘴角微微翘起，“您既然直接来找我，是因为那个时候到了吗？”

　　“是的……”

第四百五十章 人类的未来


　　“很快，太阳系中就会发生一些事情。那将永久改变太阳系的现状。”孔离大师对金。赛勒说道，“当初你、我、李约瑟的约定，已经有了实现的可能。”

　　“太好了！”

　　金。赛勒一听眼中精芒爆闪，本来阅读文件而稍显疲惫的他，顿时变得神采奕奕，精力充沛之极，来回走了两步，又转向孔离大师问道：“具体是什么时候？什么地点？能更具体一些么？”

　　“具体？”孔离大师摇了摇头，“看破时间的长河，并不是一名巅峰大师可以熟练掌握的能力，我能感觉到一些事情将要发生，已经很不容易。”

　　“可是我听说，有人可以确切看穿时间的场合，精确预言未来某个时刻发生的事情。”金。赛勒又搓着下巴问出了问题，这是他的习惯性动作。

　　“的确有这种人，而且这种人在历史上出现过多次，被称为先知或是预言家，他们都以预测未来著称，哪怕到了现代，仍然有这种人的存在，像是数十年前梵蒂冈教会的高级骑士凯萨琳。圣克莱尔。不过他们多多少少使用的都是更高层次的力量，来透视未来的景象。”

　　“更高层次的力量？是传说中神的力量么？”金。赛勒惊讶地问道，“不是说，神这种层次的力量已经消失了很久，不存在于世上了么？”

　　“神的确消失了很久，不过他们的力量在地球上仍然有残余。”孔离大师解释道，“就比如说刚刚那个例子，凯萨琳出身于古老的圣克莱尔家族，在数千年前，她的祖先受到过耶稣的祝福。耶稣是神，第四级的存在，第四级的力量通过圣克莱尔家族的血脉流传下来，使他们拥有了先知血统，每过几代，就会生出拥有先知天赋的子孙。”

　　“什么是第四级？”金。赛勒抓住这个词提问道，“我虽然精通基因学和微生物学，但是对于精神力量方面的知识了解泛泛，还请孔离大师说得清楚些。”

　　“那是银河系通用的一种划分办法。”孔离大师笑了笑，指着自己道，“像我这样的，就是第三极巅峰。”

　　“从下位念能士到准大师，都属于第二级，学徒级往下都是第一级，至于未觉醒精神力量者，全是零级。每上升一级，精神力量都能得到本质的提升，开发出未提升时无法得到的超自然本领。而看破时间这种能力，就连第四级的精神力量，也只能稍微接触皮毛而已。更何况我们这些第三极的存在。”

　　“这样一来，岂不是没有办法得知具体的信息？”

　　金。赛勒总统坐回了自己的办公椅，眉头紧皱着，仿佛在苦恼目标就在眼前，却模模糊糊无法抓住。

　　“也不是一点办法都没有。”孔离大师语气忽然一转，“虽然无法直接感应到未来的趋势，但是未来毕竟都是从现在发展而来，通过研究现在的局势，我得到了一些猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“一件事情不可能无缘无故地发生，必然有因果牵扯在内。一年前赫拉斯发难，导致前线大溃败，我们地球人一时间处于下风，不过仅仅过了一年，局势就扳了回来，甚至现在地球军的部队已经在各方面胜过了远古军团的部队，无论是军队战斗力，还是高端战斗力。”

　　“这有什么问题么？”

　　“有！”孔离大师严肃道，“说实话，这非常反常。以地球的战争潜力来看，要形成如今这种程度的优势几乎是不可能的。”

　　他起身来到金。赛勒的面前：“我站在局外人的角度说一句，地球文明各方面的发展模式早已定型，并进入了一种稳定平衡的状态，新科技的研发，新产品的投入，新武器的建造，投入多少，产出多少，各方面的技术进步都是可以预测的，不可能一下子陡然上升。”

　　他来回踱步，一边还在讲：“这就像人类的人口不可能一下子扩充一倍，在一年里从三百亿到六百亿，这是不可能的，违反事物发展的规律，哪怕增长速度有一下子暴增的可能，也会处在一个合理的情况下，像是在去年增长率的基础上再增加个百分之十，已经是非常了不得的数据了。而且必然会有造成这种情况的原因存在，比如国家鼓励生育。”

　　“但是，现在的情况却是，全世界并没有增加对科技，特别是军事科技的投入，而军事科技发展的速度却陡然上升，甚至武装了我们的舰队，使地球军舰队的实力上升了一个台阶，半年前收复了木星，如今又收复了土星，并对远古军团造成了战略优势。”

　　说到这里。孔离大师转过头来，对金。赛勒道：“造成军事科技突飞猛进的原因只有一个，那就是生产幽灵战机的特兰公司，他们技术的发展速度，超过了正常预期，到了反常的地步。”

　　“是了！巅峰大师层面的此消彼长，也是由于特兰佣兵团的杨鹰团长而发生的。”

　　金。赛勒接话道，他显然还记得，在五个多月前发生的赫拉斯被杀事件。

　　孔离大师坐回了沙发上，点头道：“没错，所以事情已经渐渐显露出它的本貌，特兰一系自从两年前横空出世以来，加速了战争的进展，而我们的期待已久的时机，根据现实条件推测，本不该这么早就到，却也被提前了，而造成提前的原因，八成就是特兰一系，他们会是这个时机中的关键！”

　　“关键……关键……”金。赛勒在口中咀嚼着“关键”这个词，心中一动，问道：“孔离大师的意见，莫非是要和特兰佣兵团合作？事到如今。他们成了让时机到来的关键，我们势必无法抛开他们来进行我们的计划，他们存在的本身已经干涉了计划。”

　　“是的，我们需要邀请他们加入计划之中。如果你对此没有异议，就把我对你说的全都告诉李约瑟，让他斟酌着办。现在他和巅峰大师杨鹰都在土星轨道，要找到一个避人耳目商量此事的机会易如反掌。”孔离大师微笑道。

　　金。赛勒思考了片刻，点头道：“好吧，我同意。”

　　“好，那我便不多留了，赛勒总统。多多保重。我走也！”

　　话音刚落，孔离大师的身体便隐入虚空之中，消失在了沙发上，无影无踪。

　　金。赛勒见了，脸上颇有羡慕的神色，心中暗道：“每次看见这等超自然力量的使用，都令人心生向往，可惜全人类中也只有六名巅峰大师。”

　　他来到办公桌边，打开一条机密通讯线路，在光屏上写下一封邮件，发向李约瑟所在的第一舰队旗舰——芬里尔。

　　这是一份机密邮件，可以直接递交到李约瑟手上，他相信李约瑟看见这封信，就会知道该怎么办。

　　“长官，是芬里尔的通讯。”巨兽号上，一名参谋向杨鹰报告道，“李约瑟元帅说他有着急事，希望可以和长官单独聊聊。”

　　“又是单独聊聊？”杨鹰心中快速思考了一番，点头道：“安排一条保密线路，到我的房间。”

　　说着，他便和众人打了声招呼，起身离开了舰桥，返回自己的房间。

　　通过保密线路的连接，杨鹰和李约瑟在一个虚拟会议室中碰面了。

　　“杨鹰团长，这次我来，是有一件重要的事情和你商量。非常重要！”李约瑟又强调了一遍。

　　“请说吧，元帅阁下，这里非常安全，没有任何人可以窃听！”杨鹰伸手做了个请的姿势。

　　“首先，在正式开始之前，我想请问杨鹰团长，阁下对于人类的未来，是怎么看待的？”李约瑟严肃地问道。

　　“人类的未来？”杨鹰沉吟起来，这个问题他以前并未考虑过，也许是因为他对这个五百年后的世界缺乏足够的关心。

　　在秘密基地内，参谋部曾做过几套计划，其核心目的都是为了更加深入地掌握人类世界的资源流动渠道。给漂浮大陆提供足够多的工业和农业资源，供给那越来越庞大的三族。

　　不过，那些计划的目标都在资源上，关于人类的未来，还真不是参谋部注意的方面。

　　在思考人类未来的同时，杨鹰脑中忽然闪过一个画面，那是一片茫茫的星空，千万亿明亮的星辰照耀下来，显得美轮美奂。

　　在这个无边无际的宇宙中，包含着无穷无尽的世界，各种星球有着各类环境，各地的外星人有着各自形态和生活习惯，相较而言，地球只是沧海一粟，根本小到可以忽略不计的地步。

　　过去的自己，只能望洋兴叹，而如今，巨兽号已经可以带着他徜徉于群星之间，见去识这个广大无边的宇宙，接触各种千奇百怪的外星人，然后……

　　杨鹰脸上微微一笑，他隐隐感觉到了李约瑟的来意，道：“李约瑟元帅，在我看来，人类世界已经步入了老龄，在生老病死的轮回中，正在向着死亡迈进。各种弊端积累了数百年，成了尾大不掉的毒瘤，正在向整个社会释放着致命的毒液，因此我认为，这个世界的未来需要托付给一些值得托付的人，进行大刀阔斧的改革。”

　　李约瑟的脸色不变，眼睛紧紧盯过来，问道：“杨鹰团长身为巅峰大师，地位举足轻重，如果有机会的话，阁下愿意参加这场决定世界未来的改革吗？”

　　杨鹰缓缓闭上了眼睛，眼前再次浮现出了那片广阔无垠的星空，口中缓缓说道：“我的世界不止是这里，而是那片星空！”

第四百五十一章 李约瑟的邀请


　　李约瑟的眼睛不由睁大了些许。似乎对杨鹰的回答颇为意外，现在两人谈论的是人类世界的未来，刚才那个问题的潜台词是，他问杨鹰愿不愿意在人类世界获得更高的位置，甚至进入人类社会的金字塔顶层，获取有资格决定人类前进方向的强大影响力。

　　然而，杨鹰的回答明显在说，比起如此强大的影响力，他更愿意选择广阔的星空，到太阳系之外去和外星人打交道。

　　李约瑟沉默下来，似乎在思考杨鹰的回答会给他，还有和他有着相同志向的一群人，造成多大影响，许久之后，他的眼神又转为赞同，也带着一丝可望而不可即的向往。

　　“杨鹰团长志在星空，实在令我羡慕。”李约瑟笑道，“我年轻的时候也是一直在想着，那片星辰大海才是真正男子汉的舞台，只是后来各种事情纷至沓来，一连串的无奈把我逼到现在这个位置上。”

　　他叹了口气：“其实一开始的时候。我并不想当元帅，只想当一个探险家，到太阳系外面探索，在银河系里漂流。不过地球的造船技术还不够先进，造不出有足够推进力的飞船，如果用它们来进行探险，恐怕等我老死在飞船上，也抵达不了第一个目的地……”

　　说到这里，他忽然停了下来，自嘲地笑了一笑，对杨鹰道：“抱歉，刚才听到星空有些感慨，说着说着就有些跑题了，杨鹰团长不要介意啊。”

　　“不介意，不介意。”杨鹰连连道，“正好相反，我觉得很有意思，元帅阁下和我认识的时间并不长，我对阁下的故事非常好奇，阁下又是如何参了军，又当上元帅的呢？”

　　“有什么好好奇的，我过去都做过些什么，去网上搜一搜李约瑟，出来的资料足够看上一天了。”李约瑟耸耸肩道。

　　“但是哪怕那些资料困在一起，又怎么比得上元帅阁下亲自讲解呢？那些资料不过是别人通过阁下的事迹，加上他们自己的猜测发表出来的。一点不能代表阁下呀。”杨鹰诚恳地说道。

　　李约瑟想了想，点头道：“也好。我就长话短说……当时，人类和猿人已经打了二十多年，一直在太阳系边缘对峙，好在太阳系的边缘太长，上下四方到处都能走，而远古军团只是占了冥王星周边那一片，因此要出太阳系去还是很容易的，唯一的制约就是飞船的问题。”

　　“一艘飞船的建造涉及数万项技术，要全面改进太困难了，光靠人类自己，根本无法在短时间内制造出一艘合格的飞船。不过那时候，我在无意中得知地球军和歌星人有一个合作项目，军方可以派出一些探险者，使用歌星人提供的技术，对太阳系邻近星域进行探索。我对此很有兴趣，这是当时摆在我面前唯一的出路，不过它又要求必须是军方的探险家，于是，我就去参军，并报名了这个项目。”

　　“然而……”李约瑟两手一摊，“根据体检结果。我被刷了下来，军方有的是军龄更长，体质更好，学历更高，背景更厚，还有着丰富的飞船驾驶经验，野外生存经验，以及战斗经验的候选者。我一个新兵，又怎么能和他们比？”

　　“的确比不得他们。”杨鹰也道。

　　“于是，问题也就紧接而来。”李约瑟露出一个苦笑，“我进不了那个项目，却又无法退役。当时地球正处于战争状态，军队又岂能容一个新兵说来就来，说走就走。我必须服役满三年，才能提出退役申请，否则就算早了一天，军事法庭会直接以逃兵罪，将我投入监狱！”

　　李约瑟摇了摇头，又道：“在战争状态下，哪怕在战场外犯了逃兵罪，最轻也要坐十年监狱，至于敢在战场上逃跑的逃兵，就算当场被枪毙，也不会得到怜悯。我没有办法，只能留在军队里，后来也是风云际会，被我遇到一些机缘巧合的事，打了一些胜仗，就一步步走到了现在的位置。”

　　最后一句说起来轻松。但是结合他历来的战例，杨鹰可以想象出，那是何等波澜壮阔，却又暗涛汹涌的一系列战斗。

　　“其实这样也好。”杨鹰笑道，“如果没有这层因果，李约瑟恐怕就不是元帅，而是会在太阳系的某个角落中，过着和普通人一样庸庸碌碌的生活，默默无名直至死亡，人类世界说不定也会是另外一个样子。”

　　“别把我说得这么伟大，地球没有我照样在转。”

　　李约瑟毫不在意地挥挥手，指着杨鹰道：“倒是你，杨鹰团长！你现在的决定，也许会改变这个世界，至少……会改变这个太阳系，改变我们和猿人之间的战争。”

　　“哦？”

　　杨鹰心中一动，觉得李约瑟的表情不像是在说谎，而是发自内心地相信他说出的话。杨鹰知道试探阶段已经结束，接下来谈话进入了实质的阶段，沉默了片刻，问道：“何以见得？”

　　李约瑟收起了一贯慵懒的表情，脸色和口气都变得严肃起来：“杨鹰团长，我今天来找你。代表的不止是我一人，还有另外一些志同道合者，其中包括现任总统金。赛勒先生，和念能寺大长老孔离大师！”

　　“孔离大师？”

　　“是的，孔离大师预言了特兰佣兵团接下来的行动，将干涉到整个战争的进程，太阳系很快会发生重大变化，有些事情就要发生了……”

　　“什么事情？”

　　杨鹰想起尤利西斯的母亲，她可以在几十年前精确预言到自己会在赫拉斯面前召唤出核弹，这种强大的能力令他感觉到一种强烈的危机感，如今又听见孔离大师也作出了预言。顿时引起他的高度警惕。

　　“其实，我也不清楚是什么事情。”李约瑟摇头道，“孔离大师似乎也不清楚，只是知道有事要发生罢了，至于具体是什么事，杨鹰团长，你应该更清楚才是，毕竟这和你们有关。”

　　杨鹰微微一笑：“谁知道呢，也许等时机到了，就会自然浮现出来。”

　　“也对。”

　　李约瑟似乎不想在这个方面深究，又道：“经过刚才那段关于人类未来的谈话，我认为我们可以有志同道合的可能，如果杨鹰团长有意加入我们这批人，无论是我、还是孔离大师和金。赛勒，都愿意做你的引荐人。”

　　“莫非你们也形成了一个组织么？”

　　杨鹰骤然听闻此事，心中自然是惊讶无比，总统金。赛勒，军神李约瑟，加上念能寺大长老孔离大师，政界、军界和觉醒者世界中最顶级的人物都在了，杨鹰并不认为李约瑟这样身份地位的人会撒这个弥天大谎来骗自己，但如果真有这样一个组织，那么人类世界中，还有什么是他们办不成的？

　　“不是组织，是一批人。”李约瑟强调道，“我们是松散的，只是由于志同道合，因此汇聚起来，为了同一个目的而各自行事。”

　　“既松散，又汇聚，既有同一个目的，又各自行事。”杨鹰顿了顿，道，“你们这批人还真是够奇怪的。”

　　“也许吧。我们这批人汇聚起来，并不是为了给我们中任何一人增加负担，我们中的每一人对其他人都没有义务。如果有谁遇到了麻烦事想要解决，其他人想帮就帮。不想帮也不会强制。不过在一般情况下，只要和达成我们的目标有关的事，都能获得一些帮助，距离那个目标越近，响应的人也会越多。”

　　“就像这次，孔离大师提出要吸收你加入我们后，我和赛勒总统，都愿意推动这件事的达成。因为我们都相信孔离大师的预言，那个时机将要到来，而关键则是你们特兰佣兵团！”李约瑟掷地有声道。

　　“你所说的那个目标，到底指的是什么？而那个时机，又指的是什么？”杨鹰沉吟了片刻，心中已经颇为意动，如果从李约瑟说的情况看起来，加入这批人的行列，就算没有好处，也不会有害。

　　“我们的目标，是改变人类世界的现状，将那些流毒数百年的毒瘤割去，重新还这个世界一个勃勃生机！”

　　李约瑟这话听起来似乎有些崇高过头了，不过杨鹰却知道，这并不过分，他为了晋升大师境界，曾经派出分身游历天下，那时看到的，想到的，都是刚穿越来的时候所看不到，想不到的事情。

　　远古军团不过有一千万猿人，却在人类的家门口骚扰了半个世纪，前段日子，甚至还大占上风，有着打进内太阳系的趋势，人类世界何时病到了如此境地，连远古军团这样人口只有人类三千分之一的存在，都能压到人类头上来？

　　杨鹰通过观察得出了一个结论，半个世纪的战争打下来，虽然技术在进步，财富在增加，但是人类反而比半个世纪之前，更弱了，各种浪费、冗余、不公、堕落的情况，比起半个世纪前多了数十上百倍，人类的精神正在削弱，而且如果不发生什么根本性的变化，以后还会继续弱下去。

　　人类世界，的确已经到了一个不得不变的时候。

　　“怎么样？杨鹰团长，来不来？”只见李约瑟眼中精芒爆闪，灼灼地盯视过来，等待着杨鹰的回答。

　　杨鹰闭上了眼睛，片刻后，又重新睁开，并斩钉截铁道：“来！”

　　李约瑟的脸和肩膀稍微一松，动作虽然不大，但这些小细节立刻改变了他的气质，又变回原来慵懒的样子。

第四百五十二章 返回基地


　　杨鹰和李约瑟交谈的一切始终处在保密频道下。并不为人所知。

　　对李约瑟说的这一批人，杨鹰很感兴趣，据李约瑟说，这批人大约有三十人左右，都是在各自领域拥有强大影响力的人物，只是他们根本没有组织，整个团体松散到了一种匪夷所思的程度，连个称呼代号都没有，而且基本上不开会，不碰面，连交流都几乎不存在，杨鹰说出“来”一字后，便算入了这批人中，连一个批准的步骤都省了。

　　这也正合了李约瑟之前所说的，众人在同一个目标的指引下各自行事。

　　杨鹰后来又问了李约瑟两个问题，一是问他如果这批人中，有人不再愿意为了改变人类世界的目标而奋斗，该如何处置。

　　李约瑟的回答是，由于不存在组织，因此也不存在处置的条例，如果众人中。有人对他的放弃行为感到不满意，可以自行发起惩戒行动，与众人无关，但其他人也能出于自愿去帮忙惩戒，因此退出者到底有什么样的下场，在很大程度上，就要看他的人缘如何。

　　人缘好，云淡风轻，退了就退了，人缘不好，众人群起而攻之，也是有可能的。

　　杨鹰听后也不由暗叹一声，真是够散漫的，不过转念一想，这也正常，这批人都是人类世界金字塔的顶级人物，要他们放下身份去加入一个组织，受到一些规章制度的限制，或是处于组织领导者的领导之下，总会让他们感到不舒服。

　　自己已经是金字塔顶端的人物，何必自找没趣，找个管自己的组织加入呢？

　　杨鹰也是如此，他想着如果这批人形成一个组织，制定条条框框来约束成员，又有领导者对成员发号施令，那么恐怕就算孔离大师、赛勒总统、李约瑟三人一起发出邀请，杨鹰也是坚决不会加入的。

　　杨鹰问李约瑟的第二个问题。是问他要“这批人”的名单和平常联系方式，毕竟众人之间很少联系是一回事，有没有联系方式是另一回事，如果出了事，连人都找不到，那和陌生人又有什么区别？

　　好在虽然并不存在一个组织，但名单却还是存在的，李约瑟将名单交给杨鹰的时候，先后重复地说了几遍，让杨鹰没事不要轻易动用。

　　杨鹰看了看名单，见念能寺的巅峰大师屠心、梅林等等名字，都写在名单上，显然念能寺和“这批人”的关系非常深厚。

　　收下名单后，杨鹰和李约瑟的谈话便走到了终点。

　　之后两天，联合舰队在土星轨道处理了一些杂务，像是各支部队军功的汇报和认定，大大小小的庆祝活动，还有伤者的治疗，失踪人员的寻找等等，将后勤部门忙得不可开交。

　　而在这时，杨鹰也带着自己的部队从土星出发。返回了小行星带。

　　在离开之前，他听见了一些传言，说地球军总司令邓肯元帅，和李约瑟元帅就下一步计划该如何进行发生了争执。

　　由于事先没有意料到土星竟然如此容易地就被打下，使得原来的后续计划全部作废，李约瑟向地球军总部提交了补充计划，上面列举了两种选择：一是原地固守，建立阵地，稳扎稳打，向双王星防线推进；二是乘胜追击，直接进攻双王星防线，却至少要为他准备十个主力舰队，地球军所有的六支一线主力舰队，也要包括于其中。

　　这两个计划各有偏重，前者较稳，不会出什么大岔子，后者较险，不过以李约瑟元帅的军事指挥能力，要一鼓作气攻下双王星防线，恢复失地，还是有可能的。

　　为了这两种方案，地球军总部已经吵开了交，稳扎稳打和一鼓作气的战术各有支持者，不过从字里行间众人都能看出李约瑟元帅倾向于后者，也就是一鼓作气，将双王星防线抢下来。

　　这意味着此时在内太阳系作为防守中坚的两支一线主力舰队，都要被派到双王星防线去打仗，而内太阳系本身的防御力量，却要露出一个大空挡来。

　　“长官。土星那边的扯皮已经持续了一个多星期，邓肯元帅还是不肯松口，以内太阳系防御力量不足的原因，拒绝将两支一线主力舰队派到前线去。”

　　在杨鹰的指挥室中，卡利亚把前线和后方的最新情报，向杨鹰汇报着。

　　“这个老家伙，的确是顽固不化，脾气倔得跟一头牛似的。”杨鹰哼道，“他如此坚持自己的安排，不愿意按照李约瑟制定的计划来进行，除了真的认为自己的安排是正确的之外，恐怕更多还是不愿意在李约瑟面前退缩，削弱他自己的威严。”

　　卡利亚提起一件事：“据说，赛勒总统已经有了批准他辞呈的想法，不过尚未付诸实施。这次扯皮令前线平白损失了好几天的时间，让远古军团有更多时间在双王星防线休整，如此重大的失误，必须有人站出来承担责任。”

　　“会不会派出个替罪羊？”杨鹰问道。

　　卡利亚想了想，回答道：“不会，那个老家伙的路已经走到头了。他的军事才能不如李约瑟，还把私人的敌对心带到公事之中，这就是他下台的最好理由。而且民众早就想换下这个年迈的国防部长，换上年纪更轻。更有朝气的李约瑟。本来这个趋势还不明显，如今两人一有矛盾，民众对李约瑟的支持力度就立刻蹭蹭向上升，就连军队内部支持李约瑟的人也占了多数，由此可见，扳倒邓肯的时机已经到了。”

　　杨鹰点了点头：“这件事，你多多关注一下吧，有什么最新进展，再来向我汇报。”

　　“是，长官。”卡利亚敬了一礼，退出了指挥室。

　　这时。杨鹰已经回到基地几天了，每天的生活非常规律，白天批阅一系列文件，过后去漂浮大陆，和分身一起潜心修炼，寻找走向更高层次的道路，晚上和卡特琳娜一起看星星，时不时再去看看白白，教她有关念力的知识。

　　白白比起半年前长高了一点，也许是因为念力塑体的缘故，她的皮肤好得很，显得晶莹透亮，仿若白玉打造而成，配合一双黑白分明，纯净得好似不见人间烟火的眼眸，令人一见就心生喜爱。

　　半年来，她的念力强度突飞猛进，在不久前超过了五千，正式进入了下位念能士的阶段。

　　杨鹰经过了一番考虑，还是决定教她一些剑术，不说出去打人，至少也要能自保才行。

　　于是杨鹰后来经常看到，白白拿着她的低功率练习用光剑，在练习场上到处乱窜，二段跳的技术被她熟练地掌握了，踩在天花板和墙壁上的时候，她完全可以做到不留下一个脚印，在踢到墙面的同时，脚底就会在空气中踩出一圈涟漪，就像踩到实物一样，令身体在空中变向。

　　至于传统的魔方训练，白白早已炉火纯青，如今她玩着四阶的魔方，哪怕方块再乱，也能在十秒钟内还原成原样，杨鹰甚至有一次看着她用念力托着三个四阶魔方，飞速转动。并在二十秒内，全部还原完毕。

　　此时，她已经开始用五阶的魔方训练了。

　　杨鹰虽然没有见过念能寺训练学徒的景象，但是一个学徒级进步的进步有多快，他还是有所了解的。白白的进步速度，远远超过地球人觉醒者，如果不是因为手中有无数虫族向他进贡精神力量，恐怕修为进境还会极大落后于白白。

　　这个认识，让他对白白的身世更加好奇，不过对桑托斯研究基地废墟的调查已经进行了五个多月，没有得到任何有用的消息，派去凯撒集团卧底的间谍也传回消息，虽然找到一点桑托斯基地的情报，但是都和白白的身世一点关系都没有。

　　整条线已经断了，要重新接上，似乎希望渺茫。

　　当天下午，杨鹰接到一封邀请信，是从念能寺长老会发出，署名为大长老孔离，在信中孔离大师邀请他到念能寺一游。

　　杨鹰并没有思考多久便答应了，自从晋升为巅峰大师以后，念能寺便发来过几封类似的邀请信，不过由于各种原因，杨鹰都没有成行。

　　这次他正好加入了“那批人”的行列，对于这位久闻大名的孔离大师，他也很想见一见，于是他很快便吩咐下去，向念能寺发一封回信，约定好前去曼德岛的行程。

　　两天后，地球联合政府官方新闻部门传出消息，说赛勒总统批准了邓肯元帅的辞呈，邓肯元帅在历经数届政府，当了国防部长十余年之后，终于把这个位置交了出来。

　　由总统提名的新任国防部长，自然是李约瑟元帅，这个提名很快在联合议会中获得通过，远在数亿公里以外的李约瑟，就这样成了新任的国防部长。

　　由于军情紧急，李约瑟没有回地球来宣誓就职，他要求两支一线主力舰队的增援，已经在部长会议上得到通过，在一天之内就能正式起航。

　　在地球军本部中，邓肯元帅仍然保留着地球军总司令的位置，不过明眼人都看得出来，他这个位置保不了多久，李约瑟身后显然有着总统和议会，还有军方和民间的支持，上位成地球军总司令早已是大势所趋，如今只剩下时间问题。

第四百五十三章 念能寺


　　这一日，太平洋曼德岛上风和日丽。明媚的阳光照耀在平静的海面上，蔚蓝的天空中飘荡着一朵朵洁白的云彩，不时传来海鸥的鸣叫声，给这片美景更增一份生气。

　　一艘小型飞艇从空中降落到岛上的停机坪，舱门打开，杨鹰从中走了下来。

　　停机坪上，有着念能寺最高规格的欢迎队伍，自大长老孔离大师以下，十多位大师级高手等在舱门前方，旁边还整整齐齐站着数十名打扮一致的念能士，他们排成欢迎队列，神情肃穆地行着注目礼。

　　杨鹰从舱门口走了下来，来到孔离大师面前，他这是第一次见到这位传说中的念能寺大长老，第一眼看过去，便觉得孔离大师一身气质非常柔和，虽然身为念能寺第一高手，却丝毫没有盛气凌人的感觉，他的眼神就像天空中的太阳，明亮而温暖，又像这片广大的太平洋。仿佛可以包容整个世界。

　　而在他身后半米的屠心大师，看起来则完全是另外一种感觉，脸若刀削，面色冷峻，目光锐利之极，犹如两把尖刀，李白诗云“十步杀一人，千里不留行”就是他的写照。

　　杨鹰身为客人，便先行礼道：“你好，孔离大师，杨鹰久仰大名。”

　　孔离大师还礼道：“不必客气，杨鹰大师，记得我第一次听见你的名字，还在两年之前，那时你才刚刚觉醒，庞谦报告上来，提请长老会特批让你修习念能寺基础训练课程，没想到，如今你已经成了一名巅峰大师。”

　　杨鹰和孔离大师此时看着对方，心中都不平静，两人都感觉到对方的念力和自己相差仿佛，在杨鹰看来，自己有着神族和虫族的帮助，才能有二百九十八万的念力强度，达到了灵魂承受力的极限，然而孔离大师通过自修，念力强度竟也不在自己之下！

　　杨鹰心中暗道一声。果然不愧为最接近神的人！

　　另一边，孔离大师心中的震撼甚至更在杨鹰之上，他很清楚杨鹰在两年前还只是一个一点训练都没接受过的初醒者，就算在念能寺十岁以下的幼徒学校里，也能找到不少比当时的杨鹰更强的训练生。然而在短短两年时日中，杨鹰竟然已经成长到和他不相上下的程度，如果不是亲眼目睹，简直无法相信。

　　不过，孔离大师毕竟修行得深，心中竟一丝杂念都不起，对杨鹰如何修行的秘密丝毫不以为意，自然而然地向旁边的过道一伸手，道：“我们别在这里站着了，到里面去说话吧。”

　　“好，孔离大师请……”

　　杨鹰微微一笑，跟着孔离大师向里走去，这次他来念能寺，并没有带任何手下，而是自己开着私人飞艇前来，在念能寺这个地方，排场并没有什么用处。还是他本身巅峰大师的实力，更值得重视。

　　离开停机坪后，停机坪上的欢迎队伍各自散去，而孔离和屠心两位巅峰大师，则带着杨鹰在岛上游览了一番。

　　曼德岛占地约有三四平方公里，大致呈椭圆形，地势东高而西低，东边有一座小山，西边有一片森林，而小山的山势则是西侧平缓，东侧陡峭，在向着太阳升起的地方，便是岛上地势最高的悬崖，而悬崖上那座全岛最为宏伟的神庙建筑，就是念能寺长老会的所在地。

　　曼德岛上最有特色的便是各种神庙建筑，林林总总共有一百多座，大部分建立在西边的森林里，各地的觉醒者来到这里接受训练，杨鹰走在森林中时，便能听见从树木中传来光剑特有的兹兹声。

　　顺着林中小道，杨鹰参观了几座神庙，看见了各个层次的受训者，不止是幼徒和学徒，甚至还有正式的念能士。虽然他们手中拿的都是训练用的低功率光剑，擦到了只会感到有些烫，就像摸一个四十瓦的白炽灯泡。不过，这还是很痛的，因此那些正在对练的受训者，也是非常认真地躲避着对手的光剑。

　　一路上。孔离大师一脸微笑，如果有人上来打招呼，他也会很认真地回复，特别是来到幼徒学校的时候，一群不到十岁的小孩子看见孔离大师，立刻围拢过来，叽叽喳喳地炫耀着自己的精进。

　　杨鹰不由地将这些小孩子和自家的白白比了比，然后满意地点了点头，白白可比他们强多了，他们中哪怕精进最快的，和白白一比，也有着天壤之别。

　　杨鹰知道在数十年前，幼徒学校本不在曼德岛上，不过自从被赫拉斯突袭过之后，念能寺痛定思痛，便把幼徒学校也搬了过来。

　　这些小孩子显然对屠心大师有些畏惧，都围拢在孔离大师身边，有几个比较机灵的，不时偷偷看过来一眼，似乎对站在屠心大师身旁的杨鹰颇感好奇。

　　“孔爷爷，他是谁啊？”一个小男孩实在忍不住好奇心，指着杨鹰的方向问道。

　　孔离大师笑了起来，对杨鹰招了招手。杨鹰看见几十双纯真而期待的目光，心中暗道一声麻烦来了，却还是露出一副笑脸，来到了孩子们面前。

　　孔离大师用几句话介绍了一下杨鹰的身份，当孩子们听见杨鹰竟然也是传说中的巅峰大师，顿时便兴奋起来。

　　“杨爷爷，您好……”

　　“杨爷爷，您以后回来教我们吗？”

　　“杨爷爷，您也有一百多岁了吗？看起来好年轻啊，怎么比孔爷爷和屠爷爷年轻这么多？”

　　小孩子们七嘴八舌地吐出天真地问题，对杨鹰展开连番的炮轰。

　　“我就知道会这样……”

　　爷爷这个称呼的伤害力太大。杨鹰对此实在不敢苟同，无论上辈子还是这辈子，自己实际上不过二十岁出头，而在这些孩子的想法里，能成为巅峰大师的人，显然都是一百多岁的老头！

　　好在，杨鹰经过了白白的锻炼，知道该如何去哄小孩子，当下咳嗽了一声，开始和他们交流起来。

　　一般来讲，小孩子对年龄和他们接近的人，更会感到亲切。

　　才过了几分钟，杨鹰便和他们混熟了，让他们一口一个“杨鹰哥哥”的喊了起来。

　　又在这里待了片刻，三人和孩子们告别，离开了幼徒学校。

　　一路上，三人谈了些当下局势方面的问题，屠心大师很少说话，不过每说一句，都是切中要点，杨鹰当初在木星战役中见过屠心大师一面，不过当时没有什么交流的机会，因此对屠心大师的了解，也就是来自于一些资料。

　　从资料上看，屠心大师最是嫉恶如仇，每次一出手必要除恶务尽，手下的人命是念能寺中最多的，有几次甚至对普通人出手，违反了念能寺只管觉醒者的规定。

　　许多势力对屠心大师此举颇有微词，不过屠心大师还是我行我素，而且由于被他杀死的人都有取死之道，再加上他动手时非常狠辣，一出手根本不留活口，也不留证据，因此各大势力始终抓不住把柄，只能跟念能寺长老会扯皮，并在某些领域下黑手。使得念能寺损失了不少利益，以表达他们的反对。

　　杨鹰读到这些资料的时候，便觉得屠心大师的行事手段和特兰佣兵团差不多，不过也有些区别。

　　念能寺毕竟深深根植在人类世界中，和各种势力纠结在一起，数百年的恩恩怨怨积累下来，变成了一张厚厚的关系网，使他们行事起来颇有掣肘，虽有屠心大师一个异类，也只能以个人名义，做出一点事情来。但是特兰佣兵团不同，特兰一系才发展了两年，和人类世界的各大势力都没有什么瓜葛，动起手来自可肆无忌惮，想对付谁就对付谁。

　　而且还有杨鹰这个不是念能寺出身的巅峰大师，不必遵守念能寺不管俗世的规定，因此对于各大势力来说，远比念能寺的威胁更大。

　　如今，特兰公司虽然在到处扩张，但是各方面的敌人也越积越多，遍布政界、军界和商界，理事会便是因此而被打残，他们太想对付特兰一系，当了这个出头鸟，不过对特兰一系抱有敌意的，可不止理事会一家。

　　杀鸡儆猴有其时效性，一个理事会倒下了，还会有第二个理事会站起来，历史总是如此重复的，不过杨鹰并不担心，他已经让参谋部制定了一个前所未有的巨大计划，一次性解决一切问题。

　　等把地球的事务统统解决后，有了一个稳定的后方，杨鹰才能放心地踏上更广阔的舞台。而今天他来到念能寺，也是为了这个计划。

　　在岛上逛了一圈后，三人来到山顶悬崖边的大神庙，穿过密布着精美花纹的廊柱，看过一幅幅记载念能寺历史的浮雕，他们走进一间会议室里，分宾主各自落座。

　　孔离大师神情肃穆，道：“杨鹰大师，一个人有生老病死，一个社会也有生老病死，放大到整个宇宙，一切有情的事物，都有生老病死。现在太阳系已经走到了一个十字路口，未来的方向虽未确定，却和你们切切相关，今天，便让我们来谈一谈这个未知的未来吧。”

第四百五十四章 跳跃


　　孔离大师的目光虽然柔和。但是本质却比屠心大师更加犀利，他的眼睛仿佛可以透过一切表象，看穿事物的本质，对人类有史以来各种行为，及其内在的推动力了如指掌，几句话便将人类几千年历史剖析地淋漓尽致，简直如同佛陀说法一般，天花乱坠，地涌金莲，字字珠玑，微言大义。

　　杨鹰之前从来没有听过如此精辟的剖析，比他自己对人类世界的认识更深十倍，历史、宗教、仇恨、利益、霸权，以及由其衍生出来的一系列因素，在整个人类世界中纠缠绵延数千年，早就乱成一团麻，但在孔离大师却用巧妙的解说将其抽丝剥茧，把人类的过去、现在、未来完全展示在杨鹰的面前。

　　杨鹰自己毕竟只是野路子出身，各种经历也是用分身速成而来，还远没有像孔离大师这样，将一百五十多年的见闻系统地归纳。并由此产生出无法计量的智慧。

　　“精辟，实在太精辟了。”杨鹰叹道，“听君一席话，胜读十年书，如今我算是明白，为什么古人会发出这样的感慨了。”

　　“其实，说到底，那不过是些空话。”孔离大师爽朗地笑道，“人类的未来是人类用自己的双手去开创的，比起抬头远望未来的道路，更重要的是低下头，切实地去走路，未来本就处于迷雾之中，只有走过去才能真正看见。过去的经验只能用来参考，避免在未来犯同样的错误……”

　　两个小时之后，杨鹰脸上带着一丝从容，从会议室中走了出来。

　　“看你的样子，想必已经做出重要决定了吧。”孔离大师送他出来的时候说道。

　　“是的，有些事情，应该去做了。”杨鹰笑道，“今天能来念能寺转一圈，真的很好啊，人类世界实在太精彩了，而我也会在这片精彩上，留下自己的痕迹，而且是极为浓重的一笔。”

　　“可惜，梅林大师在土星轨道帮助李约瑟。而兰顿大师则在尤尼恩岛上，护卫政府机构的安全，否则大家齐聚一堂，还会有更多可以聊的东西吧。”孔离大师边走边道。

　　“你想来念能寺的话，随时可以再来。”屠心大师补充道。

　　“哦，对了。”杨鹰听到另两位巅峰大师的名字，再看见面前两位巅峰大师，顿时一拍脑袋，道，“想起来一件事情要问，人类世界中那第五位巅峰大师，到底是谁？”

　　孔离大师和屠心大师对视一眼，点了点头，孔离大师回过头来，对杨鹰道：“既然你问起来，告诉你也无妨，不过那人已经隐世多年，很久没有动作了，你得知以后也别去找他，他现在喜欢清静。”

　　“可以。”杨鹰承诺道。

　　“他不是念能寺的人，而是出身基督教会的圣光骑士团……”孔离大师说道。

　　杨鹰心中一动。脑中顿时想起了分身曾经遇到过的那个人。

　　只听孔离大师继续道：“……他是圣光骑士团前两代的团长，名为海登。范德海姆，成为圣骑士后被称作圣海登，一百多年前卸下工作后，继续修炼圣光，后来进入了圣光的巅峰之境，可以称之为巅峰圣骑士。”

　　“原来是圣海登。”杨鹰点了点头，果然像他想的那样，是那个小教堂中的范德海姆神父！当时杨鹰就曾觉得那位神父不简单，一百多年的修为，显然令他超越了普通圣骑士的境界。

　　离开了长老会神庙，孔离屠心两位大师送杨鹰一路回到了停机坪。

　　杨鹰登上飞艇，回头对两位大师道：“关于那个时机，我已经有了一些想法，请两位等几天，等前线的消息。”

　　“好，我们拭目以待。”屠心大师说道。

　　孔离大师似乎看出了什么，提醒道：“小心点，猿王哈德克，不是一个容易对付的角色。”

　　杨鹰微微一笑：“我明白，多谢大师的提醒。”说完，他关闭了舱门，飞艇上升起来，向着天空飞去。

　　屠心大师眼见飞艇上升，转头问道：“你刚刚说的是什么意思？难道杨鹰还会去找哈德克？”

　　孔离大师缓缓摇头，道：“我也不完全清楚，只是刚才看他上飞艇，又听见那句话，心中冥冥中有了些感应。”

　　“能让你有感应的。八九不离十。”屠心大师将目光看向上空，见飞艇渐渐变小，直至消失无踪。

　　在离开地球大气层后，杨鹰便召唤出一个分身，主灵魂转移到分身身上，再把本体的身体收入漂浮大陆。然后，主灵魂又转移到在基地中的一个分身，再把本体的身体在基地里召唤了出来，并完成主灵魂的进驻。

　　如此一来，杨鹰便通过漂浮大陆的中转，在几秒钟内从地球返回了基地，然后他返回指挥室，并喊来了卡利亚。

　　“长官，您去了趟念能寺，感觉如何？”卡利亚一进指挥室，便问候道。

　　“很不错，孔离大师的见解超出了我的预料，只要有他在，想必这个人类世界，不会令我们失望。”杨鹰脸上挂着微笑，接着道，“准备启动D计划！”

　　“D计划！”卡利亚陡然抬起头来，“是那份最快、也最激烈的D计划？”

　　“除了那份D计划。还有什么其他的？”杨鹰来到窗口，凝视着无尽的星空，“这场绵延半个世纪的战争，就用我的手来结束。”

　　“是，长官。”卡利亚躬身道，“我这就去通知霍华德他们准备。”

　　巨兽级战列巡洋舰这些天来，又有三艘下线，数量已经增加到了六艘，而且其他的战舰仍在继续向完工靠近，在这个月结束之前，第一批次的全部十艘战巡就能建造完毕。

　　“也不必太急了。”杨鹰回过身来。脸上挂着平静的笑容，“再等几天出发，等第一批次的十艘造完，这样也用兵也能宽松一点。在此之前的时间里，我还需要调整一下身心，将精神状态调养到最好。”

　　“是，长官。”卡利亚行了一礼，转身离开了指挥室。

　　杨鹰重又转过身去，对着星空注目良久，缓缓自语道：“自从赫拉斯死后，也有五个月没有和人动手了，真得好好调整一下。”

　　卡特琳娜走进来，见杨鹰在窗前一动不动地站着，也不说话，到一旁泡了一杯热茶，冒着淡雅的清香，递到杨鹰的手边。

　　杨鹰微笑着，从她手中接过茶杯，轻轻喝了一口。

　　几天后，才刚刚结束土星战役，返回小行星带不久的佣兵们再次忙碌了起来，地球军在沃瑞尔下达了迄今为止悬赏最高的战争任务，夺回双王星防线！

　　佣兵阵营中八百余艘战舰再次集结起来，和内太阳系赶来的两支一线主力舰队会合在一起，向土星前线飞去。

　　这是李约瑟期待已久的支援部队，数日后，舰队抵达土星，使得正规军舰队的总规模达到十支舰队，六千五百余艘战舰，其中大型以上的主力战舰，共有近两千艘！

　　再加上佣兵阵营的舰队，总共七千三百余艘战舰，从土星起航，向双王星防线驶去！

　　不过，令人感到奇怪的是，声名显赫的特兰佣兵团，并没有接这次的战争任务。联合舰队七千余战舰中，没有一艘是特兰佣兵团的。

　　许多人对此感到奇怪，不过无论李约瑟还是佣兵联盟，都没有对此表示不满，李约瑟是因为从孔离大师那里得到消息，知道特兰佣兵团在谋划一个大行动，会直接影响到战争进程，因此保持沉默。

　　而佣兵联盟又怎么敢对特兰佣兵团表示不满，联盟的高层只希望特兰佣兵团不要对他们不满，就很满足了。

　　当李约瑟率领的联合舰队来到天王星轨道的时候，时间已经接近了2511年12月的月底，也就是当年的年底。

　　杨鹰毫无意外，迎来了第十艘巨兽级战巡的下线，他知道是时候了。

　　这一天，他在基地里将本体的肉身躺进医疗维持舱，主灵魂移入一具和本体肉身毫无二致的克隆体，登上了巨兽号。

　　此时的杨鹰目光平静，穿着一身纯黑色的战袍，一件同样颜色的披风披在身后，底边大约在脚踝高度。

　　来到舰桥，杨鹰来到贵宾座前坐下，对着舰桥内以霍华德为首的众人，沉声道：“我宣布，D计划全面启动！”

　　“是！长官！D计划全面启动！”霍华德重复了一遍，然后对舰桥内的参谋下令道：“全员注意，检查各种系统，准备起航！”

　　“是！动力系统完好！”

　　“通讯系统完好！”

　　“循环系统完好！”

　　“武器系统完好！”

　　“雷达系统完好！”

　　“超空间系统完好！”

　　霍华德听完众参谋汇报，点了点头，向前一挥手道：“起航！”

　　十艘巨兽级战巡开出了秘密基地，飞了一段路程，又取道一条大航线，来到小行星带外，一些运输船在这里来来回回，看见十艘巨兽级战巡，顿时想要绕路，不过一个令他们目瞪口呆的景象突然出现了！

　　“空间跳跃准备！”

　　当看到无垠的星空中没有障碍后，霍华德又下令道。

　　“空间跳跃准备完毕！”

　　“跳跃开始！”

　　只见十艘巨兽级战巡豁然一闪，舰首处好似流过了一圈能量流，向外散发着美丽的流光溢彩，瞬间将十艘战巡吞没，消失地无影无踪。

　　“空间跳跃！那一定是空间跳跃！”

　　正所谓没吃过猪肉，也见过猪跑，几艘运输船的船长都有着专业知识，空间跳跃这种如雷贯耳的超级技术，也在科教片上看过不少，立刻便认了出来，一时间鸡飞狗跳。

　　而另一边，十艘战巡冲出了超空间，他们已经来到了太阳系的边缘，一颗寒冷的星球出现在雷达和光学屏幕上。

　　这里，是远古军团冥王星大本营！

第四百五十五章 进攻冥王星


　　冥王星是一颗赤道直径两千三百千米。比月球略小的星球，曾经是太阳系九大行星之一，不过后来出了问题。

　　将一个天体定义成行星的要素之一，是该天体能清除其公转轨道周围的其他物体，冥王星做不到这一点，因此被降格成矮行星。

　　这里是太阳系的边缘，距离太阳最远，得到的光照少得可怜，数十亿年来，都被极端的寒冷和无边的静寂所笼罩。

　　然而在半个多世纪以前，冥王星被远古军团占据，并发展成进攻太阳系的总基地，自那时起，就再也没有一个人类，踏上过冥王星的土地。

　　数十年下来，通过高超环境技术的改造，冥王星已经被改造成一颗适合居住的星球，有着可供呼吸的大气层，和替代阳光的大型取暖装置，维持这个环境需要时刻消耗惊人的能量。

　　冥王星有一颗大卫星名为卡戎（冥卫一），卡戎的质量虽然在太阳系的诸多卫星中只排在中等。但是相较冥王星而言，却有着将近十分之一的质量，以卫星和行星的大小之比而论，在太阳系中不存在另一对行星和卫星能出其右。

　　在光学屏幕上可以清晰地看见卡戎的存在，它和冥王星一左一右，体积相差不远，更像是一颗伴星，而不是卫星。

　　杨鹰看着屏幕，面色如常，心中的战意却澎湃起来，早在一年之前，观察者就曾抵达过太阳系边缘，随着近来侦查力度的上升，早已将冥王星的整个防御体系观察个透彻，防御炮阵地布置，能量输送线路，人员分配，防御节点，还有各个要害部门的位置都已经被完全记录！

　　期间观察者的活动被发现过，不过却凭借其强大的隐藏能力，躲过了远古军团一次次的扫荡，并持续将冥王星上的兵力调动、设施改建等等关键信息源源不断地发回秘密基地。

　　对于如何进攻冥王星，参谋部早已计划好了具体步骤，这个步骤经过一次又一次的修改和完善，如今已经算得上是千锤百炼，将各种意外情况都考虑到了。

　　当初在战前会议上，霍华德讲解进攻计划时。说道：“……我们只有十艘战舰，虽然是性能优越的巨兽级，却也犯不上和整个防御体系正面对抗，别忘记冥王星上部署着几门七级要塞炮……”

　　“……我们要做的，就是趁着那帮猿人反应过来之前，命中他们防御体系的要害，将整个防御体系瘫痪掉……”

　　“……具体的目标，是建立在防御体系深处的能量交换中心……”

　　“……能量交换中心是防御体系的心脏，负责所有防御设施的能量供应，总共有六个，三个使用，三个备用，失去了能量交换中心，冥王星的防御体系就会立刻失去能量，陷入瘫痪……”

　　“……六个目标并不是聚在一起的，而是分散在冥王星各处，另外，虽然由于结构方面的因素，能量交换中心无法建立在极深的地下，但它们仍然处于极为坚固的防御工事中，只有用大和炮才能将其击穿。造成足够大的破坏……”

　　“……除了冥王星以外，卡戎星上也有三个能量交换中心，两个使用，一个备用，由于两颗星球相距太近，防御范围相互叠加，属于一个整体，我们要进攻，就必须把同时进攻两颗星球上总共九个目标，因此需要将九艘巨兽级战巡分散开来……”

　　而此时，在观察者的定位下，除了巨兽号之外的九艘巨兽级战巡一离开超空间，就已经停在了预定的目标位置，分别位于冥王星和卡戎星上的九个大型能量交换中心上空！

　　“大和炮聚能！”霍华德从舰长座上猛然站起身来，大声命令道。

　　在那九艘巨兽级的舰首，顿时冒出了一各个橘红色的能量小球，并向中央汇聚成一个大能量团，恐怖的能量聚集了起来！

　　此时，在冥王星地底深处的一间密室里，一双骇人的眼睛骤然怒睁，爆闪出血红色的精芒，冲天的杀气冲向四方，整个密室，甚至整个地底似乎都在那一刻震动起来。

　　“不好！”

　　一声巨喝出自这双眼睛主人的口中，狂怒的爆音震荡着地底，连数亿年坚固不坏的岩石铁壁，也被震出了密密麻麻的龟裂，他正是猿王哈德克！

　　下一刻，他的身影陡然在密室中消失不见。似乎原来从未出现过。

　　在太空中，九团橘红色的能量团猛地以光柱的形式发射了出去，带着无法形容的尖锐呼啸声，犹如穿透一切的长枪，狠狠钉入星球表面！

　　轰轰轰——轰轰轰——

　　星球表面亮起一团团耀眼的光，大火球从地底猛烈爆发并膨胀开来，体积以极快的速度扩张到直径数公里！甚至将整片整片的地面顶上了天空！

　　被光柱打穿的大气被强大的能量电离，带起一股刺激性的焦糊味，爆风猛烈地向四周狂吹，碎石、灰尘、金属块、电路板还有碎裂的肢体，各种细碎的物件随着爆风向周围狂撒。

　　破坏！破坏！再破坏！

　　大和炮是除了核弹之外，人族破坏力的最集中体现，被大和炮命中的九个防御工事毫无意外地被击穿，引爆了内部的大型能量交换设备，还引发了连锁反应，带来接连不断的爆炸，灼烧的空气将那九片地域化成了鬼域，而温度还在持续上升！

　　在爆炸的核心处，钢铁就像冰块一样瞬间被烧得气化，哪怕是猿人大师级高手，如果无法及时逃离，也会被炸得粉身碎骨，接着再烧成灰烬。

　　爆炸过后。留在原地的只有一个巨大的深坑，能量交换中心什么的，都已经成为了历史。

　　这时，哈德克来到了地表，他从地底密室上来，出现在一座气势恢宏的宫殿中，宫殿建立在一座高山的山顶，殿前有着数千级石阶盘绕着山路曲折向上。

　　哈德克几步来到宫殿之外，在千级石阶最上方的平台上仰望星空，血红色的双眼发出锐利的目光，忽然。他眼神一凝，目光定格在星空中的一点，那里正是巨兽号的所在！

　　舰桥的光屏上，正播放着那座宫殿的光学影像，杨鹰见哈德克的目光看过来，正好和他眼神相对，同时还感觉到哈德克身上涌起一股磅礴的念力，竟顺着屏幕直击而来！

　　舰桥内的其他人只觉得胸口一闷，似乎有些喘不过气的感觉。

　　忽然，杨鹰咳嗽了一声，所有人顿时缓过气来，感到好多了。

　　杨鹰随手把光屏关闭，说道：“这里距离太远，哈德克的念力还传递不过来，他刚刚用的只是一招幻术，迫使你们进入强制催眠状态，以为自己窒息，只要不看屏幕，就不会有危险。”

　　众参谋露出了然的神色，都恢复到工作状态中，霍华德大喝一声：“目标确认，巨兽号，将大和炮瞄准下方的宫殿，开始聚能！”

　　“是，开始聚能！”

　　橘红色的光团在巨兽号的舰首汇聚起来。

　　“冥王星没有白天，哪怕太阳挂在空中的时候，也是黑夜，因此在猿语中，冥王星又叫永夜星……”

　　杨鹰站起身来，看着橘红色光团化作光柱向下猛击，重重打在星球表面，一场剧烈的爆炸将整座宫殿吞噬，宫殿所在的整座山头都被爆散的灰尘笼罩，变得朦朦胧胧，什么都看不清。

　　“刚刚被炸掉的那座宫殿，便叫做永夜宫，专属哈德克的宫殿。虽然大和炮的攻击范围够广，但以哈德克的本事来看，在有准备的情况下，要逃过这一击应该不难。”

　　杨鹰在刚才哈德克使出幻术的时候，便看出他的实力和自己相差仿佛，尚未突破到更高层次。他将披风一扯一抛，披风在空中划过，发出猎猎的声响，挂在贵宾座的椅背上：“我去会会哈德克，如果巴洛蒙出现，自会有我的分身应付，你们继续下一步的攻击，不必担心我的安危。”说着，他便打开舱门，走出舰桥，舱门又在他背后关上。

　　“是，长官！”

　　霍华德转过头来，在舰桥内环视一圈，面色冷峻，沉声道：“猿王哈德克就交给长官应付，现在第一步的攻击已经结束，敌方能量转换中心全灭，防御体系陷入瘫痪，现在攻击进入第二步！”

　　他上前两步，大声道：“命令其他战舰各就各位，准备对冥王星实行核弹轨道轰炸！”

　　“是，舰长！”

　　负责通讯的参谋立刻把命令传达下去。

　　所谓轨道轰炸，就是在外太空发射导弹，对星球表面进行攻击的轰炸模式，通过重力圈的加速，导弹可以达到一种极端恐怖的速度，越接近低空，越难拦截。

　　在能量交换中心全灭之前，远古军团在冥王星外太空布置的轨道防御炮还能使用，那时如果发射核导弹，就很容易被拦截下来，而此时冥王星的防御体系已然瘫痪，再发射导弹，自然不必再担心拦截问题。

　　十艘巨兽级来到冥王星外轨道排列成环，随着霍华德一声令下：“发射！”

　　铺天盖地的核导弹立刻如天女散花一般，从各个导弹槽喷射出来，向冥王星表面直刺而去！

第四百五十六章 浴火的星球


　　远古军团的军团长。猿王哈德克的身影，此时正在群山中连连闪烁，从一座山头，闪到另一座山头，他身后还跟着三个猿人大师，也是在永夜宫被炸飞之前，从中逃出来的。

　　然而，永夜宫中还有数百名普通猿人，以及实力未达大师境界的高等猿人，他们已经在大和炮的攻击下，灰飞烟灭了。

　　对于哈德克来说，大和炮展现出的巨大威力令他震惊不已。

　　在冥王星上虽然有几门威力差不多的七级要塞炮，但是这几门重炮的体积实在太过累赘，对能量系统的要求也高，根本装不到现有的战舰上，哪怕超大型战舰，也只能安装六级炮而已。

　　而敌人竟然掌握了舰载七级炮技术，他们还神不知鬼不觉地通过了双王星轨道上的各种监察设备，甚至瞒过了他的敏锐感觉，直接出现在极为接近冥王星的攻击位置！

　　这种情况在他看来，只有一个解释。那些战舰是通过空间跳跃的手段，突然出现在冥王星面前的！

　　三名猿人大师一脸焦灼地跟在哈德克身后，他们显然对刚才发生的事感到不安，十几年没受到过攻击的永夜星，再次受到攻击，而且一瞬间便是永夜宫被毁，防御体系崩坏的结果，这一切的一切，发生地太快，快得太反常。

　　不过，在他们心灵深处，仍然觉得只要有军团长在，便没什么好怕的，军团长必会带领他们赢得全族的解放，摆脱生物兵器的地位，成为银河系中自由种族的一员。

　　这时，一个传心术传到了哈德克的耳边，他听出是巴洛蒙的声音，不过似乎显得有些虚弱：“军团长大人，到底出了什么事？”

　　哈德克一边用熟练的动作在山头间跳跃闪烁，一边道：“强敌来袭，有一群敌人突然出现在冥王星外轨道，用的恐怕是空间跳跃技术！他们还使用七级炮来进攻我们！你在卡戎镇守，那里的情况怎么样？”

　　巴洛蒙回答道：“非常糟糕，我这里三个能量交换中心在刚刚那一波攻击中，全部被摧毁，当时我正好在一个中心里。爆炸发生的时候受了些伤，不过最后还是逃了出来，但是纲帝他们几个第三极高手稍慢一步，没有成功逃出来，我的精神世界中已经感应不到他们的存在，恐怕是凶多吉少。”

　　巴洛蒙的实力本来在太阳系十名巅峰大师中排名垫底，杨鹰刚刚晋升时，他升到了倒数第二，而现在……又是垫底。

　　“尽可能地聚集人手，能聚集多少，就聚集多少，然后等我的命令！”哈德克的声音仍然从容不迫，语气不容置疑。

　　“明白，军团长大人。”巴洛蒙回答，顿了顿，他又道，“大人，只有高等文明才能掌握空间跳跃技术，地球人还差得远，会不会是歌星人对我们动手了？”

　　“现在问这个没用！”哈德克传心术中的声音陡然高了八度，“敌人还会继续进攻。最重要的是保住大本营中剩下的族人，你先聚集起人手，然后想办法通知天王星的翁沙列，我这里遇到了一点情况，你等我消息！”

　　说完，他便断了传心术，抬头往天空中看去，只见天空中正划过一大片流星雨，就像一块活动的幕布，几乎将整个星空全部遮蔽！

　　成千上万颗流星，带着火红色的美丽焰尾，和满天的群星交相辉映，缓缓在空中向下滑翔着，就像节庆时期放的烟火，花团锦簇，美不胜收。

　　“轨道轰炸！”

　　哈德克自然是一眼就认出了这种手段，浑身威势顿时暴涨，无边的怒意甚至令山河变色！

　　刹那间，一股澎湃如无垠星空的念力，从他身上暴起，携带着他的意志，瞬间奔向四方，在几秒钟内，便笼罩了整个冥王星。

　　“敌人发起轨道轰炸，规模极大，所有人尽力自救！”

　　这是一个笼罩全冥王星的庞大传心术，冥王星上数百万猿口，一时间不论高等猿人，还是普通猿人。都听见了这个威严的声音，宛如天庭诸神发出的训斥。

　　“是军团长大人！军团长大人在说话！能听见军团长大人的声音，哪怕现在叫我去死，也没有什么遗憾了。”

　　“竟然是轨道轰炸，不行，不能再在这里待下去，快去防空洞！不要磨蹭了，这是军团长大人的命令！”

　　“轨道轰炸，竟然会发生在永夜星？难道是地球人？地球人不是还在天王星轨道和翁沙列大人大战么？他们不是已经十多年没来过冥王星了么？”

　　各种议论声在冥王星各处响起，或是惊讶，或是疑惑，或是混乱，不过大多数猿人还是遵从哈德克的命令，各自寻找掩体隐蔽。

　　流星雨在空中划过，分散着向地面坠落，一枚领先的核导弹重重在地面上，霎时间，足以将眼睛灼烧成灰的光芒骤然亮起，高温瞬间将爆炸中心的一切统统气化，并带着强大的辐射猛烈膨胀起来，肉眼可见的冲击波摧毁着一切，建筑在崩塌，大地在爆裂。地面向被推土机推动似的，卷起碎石无数，如海啸般高高涌起，并向四周推去，这股大浪无坚不摧，将路上遇到的一切障碍统统碾碎，并吸收进大浪中，继续前行着。

　　接着，一颗颗核弹陆续落在地面上，炽热的光芒遍地开花，在星球的表面到处升起蘑菇状的烟云。将无边的破坏蔓延到整颗星球。地面像是铺上了一层由火焰编织而成的地毯，高温的灼烧令空气变形，光线被肆意扭曲，强烈的冲击波相互碰撞，使得灼热的飓风在刹那间刮起，撕碎并燃烧着星球上的一切。

　　哈德克所在的群山也被烈火包围，大片的山石崩塌下来，填满了溪谷，浓密的烟云布满了天空，连一丝星光都见不到，整片大地一丝生气也无，好一番末日般的景象！

　　烈火中，哈德克一步，一步，向前走着，在地势高处放眼远眺，只见目光所及之处已然千疮百孔，远古军团经营了近半个世纪之久的冥王星大本营，已然不复存在！

　　他身后三名猿人大师见了冥王星的惨状，顿时悲从中来，同时又涌起对神秘敌人的无边恨意，只觉得哪怕把敌人抓住，使其受尽宇宙中一切折磨，再挫骨扬灰，也无法将这股恨意消除。

　　忽然，哈德克脚步一顿，眼神一凝，只见面前出现了六个身影。

　　骨骼状的生物护甲，保护着各处要害，关节处狰狞的骨刺，象征着强大的战斗力，还有背后舒展的骨翼，昭示出他们的身份——刀锋皇帝！

　　哈德克认出了领头一人，虽然肤色偏向阴暗，眼中闪烁着血光，但显然在容貌上赫然就是特兰佣兵团的团长，那个人类世界第六名巅峰大师。杀死赫拉斯的军团大敌。

　　杨鹰也在打量着这位远古军团的军团长，太阳系人类半个世纪以来最大的敌人。

　　哈德克。朗古尼尔的身材符合猿人族的基本特征，那就是魁梧，身高近三米，举手投足间都带有一股一往无前，不容置疑的气势，仿佛世间没有能够阻止他的东西存在。

　　“特兰佣兵团的团长杨鹰，没想到竟是这种人不人，鬼不鬼的东西，看你这个样子就不像是人类，为什么要为人类做事？！”

　　哈德克见杨鹰刀锋皇帝的形态，顿时以为杨鹰不是地球人，再加上杨鹰手中远超地球的技术，就更加令他坚定了想法。

　　“你说错了，我是人类，这次要来杀你全族，自然是因为两族相争，你死我活，容不得一丝情面。”

　　杨鹰并没有将有关刀锋皇帝的话题深入，说完这一句后，便将手一伸，他腰带上的两把金色光剑自动飞到了他手上，兹拉两声打开。

　　在他身后，也接连发出同样的声音，所有分身都打开了两把金色光剑，摆出了战斗姿势。

　　哈德克将目光扫过另外五具分身，眼中的凝重越来越浓厚，他看出眼前的六个刀锋皇帝，竟然实力都不在自己之下！

　　他在心中暗道一声可惜，原本想要闭关冲刺第四级，但是才过了没几天，就因为冥王星受到攻击而中途结束，根本没有给他领悟到什么的机会。

　　如果可以成为第四级的存在，那么要对付眼前的六个刀锋皇帝，最起码也能立于不败之地，而且一旦成为第四级后，连库斯塔星人的脸色都可以不用看了。

　　第四级高手数量之少，实力之高，几乎已经达到银河系碳基生物进化的终点，其受到的推崇，是处于银河系边缘的太阳系人所难以想象的。就算库斯塔星人和歌星人这两个兴旺的种族，也不过各有一个守护神罢了。

　　只可惜，没有时间了！

　　眼前六个刀锋皇帝，足以对自己造成绝杀之势，连逃也逃不掉，哈德克感觉到从杨鹰六人身上传来的强大雷电气息，给他造成了巨大的压力。

　　只是这股压力压上来，哈德克非但没有退缩的意思，反而上前一步，从背后拿出光杖打开两道金色光刃，口中大喝道：“两族相争，你死我活，说得很对。今天你已然使出了轨道轰炸这等绝户手段，想必也不曾有过止战的打算，两波攻击下来，杀了我那么多族人，我又岂能容你！今日便分个你死我活！教你知道，要杀我，也不是一件容易的事情！”

第四百五十七章 大战哈德克


　　话已说尽，杨鹰抬剑身形一闪。一步跨到哈德克面前，右手一剑斩向哈德克的正面，同时左手一剑跟上，斩向哈德克的右腿。

　　哈德克举起光杖一格，同时架住双剑，然后抽身而退。此时，另外两个刀锋皇帝已经冲到他面前，一左一右挥舞着金剑向他攻击而来。

　　“休想以多欺少！”三个猿人大师见杨鹰要六个打一个，顿时怒气勃发，各自手持光杖冲进战团。

　　双方剑来杖往，光影重重，激烈拼斗起来！

　　第一个猿人大师刚刚进入战场，便被两个刀锋皇帝左右夹攻，四把光剑连续斩下，猿人大师虽然尽力抵挡，却弥补不了双方的修为上巨大的差距，刹那间光杖的防御圈便被破开，先是手脚被砍断，接着胸前背后都被光剑刺穿，战死当场。

　　紧接着，一个刀锋皇帝右手挥出一剑。劈开第二个猿人大师的光杖，又伸出左手一指，只见雷光一闪，噼啪噼啪作响，数串明亮的霹雳闪电从他手中爆射而出。猿人大师被闪电击中，大叫一声，浑身被电链缠绕上来，身体像炮弹一样被轰飞出去，他在空中正要翻身落地，却早有一个刀锋皇帝出现在他身后，将光剑随手一横，立时将他腰斩，又补上一剑，将他上半身从肩膀到腰斜着切成两半。

　　第三个猿人大师也不过多撑了三秒钟，几把光剑便以雷霆之势劈刺过来，先将他光杖劈断，又将他刺死。

　　哈德克眼中透出一股暴怒，双手紧握着光杖或劈，或转，或刺，或挑，将数十种招式顷刻间使了出来，在周身舞成一团光轮，仿佛长着三头六臂，一齐施展出千锤百炼的战技，向杨鹰攻来。招式运转之间，哈德克的念力通天彻地弥漫开来。杨鹰能感觉到他的精神中蕴藏着一股霸绝天下，舍我其谁的豪壮气概。

　　“果然不愧为和孔离大师齐名，一起被称作最接近神者的猿王哈德克，他的精神世界刚强而坚韧，哪怕说他意志坚不可摧也不为过，在以一敌六的状态下，也感觉不到他有一丝动摇。”

　　虽说是敌人，但杨鹰心里仍然不由得暗道一声佩服，哈德克能做这一族之首，人类半个世纪的大敌，却也不是浪得虚名之辈。

　　此时三个猿人大师已死，杨鹰六人齐上，十二把光剑舞动如风，将哈德克团团围住，一剑剑劈斩过去，不给他一点喘息之机。

　　远古军团的猿人大师以杖术出名，和念能寺的剑术并称于世，毫无疑问的，身为军团长兼第一高手的哈德克，是杖术方面的第一人。杨鹰六人和他过了几招，见他光杖运转之间丝毫没有破绽。防御圈坚不可摧，更兼光杖上的力道势大力沉，想要凭蛮力硬破也不容易，虽然己方有着压倒性的人数优势，令他一时间无有反击之力，但是要攻破他的防御，显然也不是在短时间内可以做到的。

　　杨鹰明白自己速成的战斗技巧比起对手，仍然有着相当长的距离，战斗本能虽然弥补了不少，令他将自己的本领超水平发挥出来，但战斗本能也不是万能的。而且哈德克能有如今这番成就，在战斗本能方面，距离刀锋皇帝也只有一线之隔。无论是战斗技巧还是念力强度，哈德克都远在他上一个对手赫拉斯之上！

　　这场大战从山顶打到山脚，又打到另一座山顶，无论是哈德克还是杨鹰六人速度都是极快，往往身形一闪，就是几公里开外。哈德克在法术方面几乎无一不精，火焰冰霜，怒涛闪电，都是信手拈来，毫不费力。

　　翻过一条山坡，哈德克猛地一脚蹬在地面上，只听地面发出轰然巨响，整条山坡被他这脚踩塌，成百上千块大大小小的山石向下滚去，其中不乏数吨，甚至数十吨重的巨石，总质量简直有万吨以上！这还不止。哈德克伸手一推，狂猛的念力如海啸一般推动岩石巨浪，使其威力猛增数倍！滚滚岩石组成的巨流势不可当，向山坡下的杨鹰六人汹涌而去！

　　杨鹰六人见石浪撞来，心中不慌，集体起跳，来到石浪上方，忽见大岩石中飞出数百颗小岩石，大的犹如拇指，小的就像药片，它们被哈德克的念力加速到数十倍音速，瞬间变打到杨鹰六人面前！

　　杨鹰六人雷打不动，只听叮叮当当一阵乱响，小石块在他们面前半米左右的地方猛然碎裂成粉，就像撞到了一层坚固的障壁，一片略带弧型的白色结界一闪而逝，被哈德克的目光捕捉到。

　　“那是什么？”哈德克目光一紧，不过见杨鹰六人又冲了上来，便把这份心思抛在一旁。

　　其实，这正是神族招牌技术——等离子护罩，上到航母，下到探针（神族农民），加上各种建筑。都有等离子护罩保护。

　　半年以来，杨鹰通过光影执政官卡斯全面领悟了神族的技术和法术，像执政官那样，用精神力量结成等离子护罩，只是动念之间就能完成的事情。

　　踏着岩石巨浪，杨鹰六人再次冲到哈德克面前，挥舞着十二把光剑向他刺去。

　　哈德克光杖一转，且战且退，脚下踏着灵活的步伐，令杨鹰六人无法将他包围。战团很快便移动到一片燃烧的森林里，能在冥王星上种植的植物显然不是出自地球。不过具体如何形状，由于大火实在太甚，已经看不清楚，只能看见那些在烈火中的显得光秃秃的树干狰狞如利爪，似乎在向天空抗议被焚烧殆尽的命运。

　　这种程度的烈火和辐射还伤不了巅峰大师，哈德克毫不迟疑地冲进了燃烧森林，而杨鹰六人也跟着进去。

　　森林里的气温比起外面还提高了数百度，灼烧的热量扑面而来，足以在短时间内将常人烤干，可视度骤然降低，火光和黑烟阻隔了视线，不过杨鹰六人还是仅仅抓住哈德克的身影，丝毫没有放松。

　　哈德克在树木间穿梭，忽然左边刺来一道金光，他挥杖一劈，将光剑劈开，又见第二剑已经刺来，他将光杖再稍微一转，便把第二剑也移动开，抬起一脚便踢了过去。

　　杨鹰同样抬起脚一扫，砰一声将哈德克的脚踢开，却见哈德克已经将光杖转了半圈，动作快如闪电，杖尖向他刺来。他将双手的手腕一转，两把光剑搭在光杖上，身体腾空而起，翻身从哈德克头顶飞过，同时他把双剑的剑尖向下，向哈德克双肩砍去！

　　哈德克双手一抬，将光杖横在两把光剑之前，兹一声，将两把光剑同时挡下。他后退了两步，毫不停留，身形一闪，便继续向后退，因为在杨鹰后面，五个刀锋皇帝又跟了上来。其中两人还抬手放出两道反馈术。哈德克虽然从没见过反馈术。也不清楚这个法术到底是什么，但是这不妨碍他的精神世界向他发出警兆，令他了解到这是一种非常危险的法术，一旦被命中，会产生致命后果。

　　他挥杖挡住了一道，又脚步一错，闪过了另一道，趁着他闪避的刹那，三个刀锋皇帝追了上来，眼看着就要追到他面前。

　　在那一瞬间，哈德克使出了真实幻影，变出十多个幻象，向四面八方分散开来。杨鹰一眼望去，看不出真身所在，知道时机稍纵即逝，他毫不迟疑，立刻让身旁一名刀锋皇帝使出心灵风暴。

　　霎时间，雷霆煌煌之威，将周围一片完全笼罩在内，粗如水桶的闪电肆意穿梭，轻而易举地打散了真实幻影，同时还把周围一大片树木完全烤焦，令大火也熄灭下来，没有了能烧的东西，火焰也就不存在了。哈德克的真身显现出来，正在二百米之外！

　　“哈德克，你既然要和我分个你死我活，还逃什么！”

　　杨鹰用传心术大喊一声，同时闪身向哈德克追去，此时声音已经无法追上哈德克疾闪的身影，一个刀锋皇帝举手放出明亮的闪电，向他打去，而哈德克单手握着光杖往背后一背，将闪电挡下。

　　“把无用的争论放下吧，你的语言打动不了我，难道到了现在这个地步，你还在怀疑我的战斗意志么？”哈德克冷冷地说道。

　　杨鹰沉默下来，的确，远古军团的冥王星大本营已经支离破碎，战争潜力基本上已经不存在了，可以说，自从核弹轨道轰炸成功之后，远古军团便已经退出了太阳系舞台，自己和哈德克之间仇恨，已经积累地比地球军更深，已经没有转圜的余地。

　　现在除了战斗，双方已经没有其他的语言可讲了。

　　战斗继续下去，杨鹰六人追逐着哈德克，在燃烧森林中捉了长达十五分钟迷藏，总算将哈德克逼出了森林，来到一片空旷的平原上，这里可以依稀看出原来是一片草原，不过已经被烧成了灰烬，地面上布满了草灰，被灼热的风一吹，便掀起一阵灰蒙蒙的烟尘。

第四百五十八章 隐形攻势


　　在灰烬草原上，杨鹰六人连番使出法术。令哈德克不得不左闪右避，延迟了他的动作，过了不久，杨鹰六人再次追上了他，不过仅仅两招过后，哈德克拼着被杨鹰一道雷电打中，重新逃出了重围，继续游斗起来。

　　杨鹰六人虽然看起来有着六打一的优势，但却无法将六人的实力完全发挥出来，每次能和哈德克打的，顶多也就是两三个个体。

　　哈德克的身法实在太过滑溜，打起来一沾即走，他显然有着极为丰富的战斗经验，在一对多的战斗中也能体现出丰富多彩的战术来。而这正是杨鹰所欠缺的，他虽然可以派出分身到处学习，但是和另一个巅峰大师的生死较量，始终只有半年前和赫拉斯一回而已。不过，对于哈德克来说，这也许已经不是他头一回应付数名巅峰大师的围攻了。

　　杨鹰在追逐的同时，一直在想着如何才能将哈德克的身形抓住，让他可以发出决定胜负的一击。他在战斗期间虽然使出过几次大漩涡，但却都被哈德克破解，或是用光杖斩碎了大漩涡术的能量，或是直接闪避开来。

　　如此打打停停，停停打打，不知过去了多少个回合，战团已经深入到草原深处，忽然，杨鹰六人停止了攻击，只是缀在哈德克身后，还把手中的金色光剑收了起来。

　　哈德克眼神一紧，非但没有因此而认为杨鹰已经放弃，反而觉得事出反常，必然有妖，他想也没想，便要先下手为强，以打断对手的步骤。他脚步一错，便笔直冲向最前方的杨鹰，光杖拿在他的右手中，杖尖指向杨鹰突刺过去，就像中世纪骑士手握长枪向敌人冲刺，然而哈德克的脚力胜过奔马何止千倍！

　　光杖瞬间刺到杨鹰身前，杨鹰丝毫没有退意，手中虽然连光剑的剑柄都已经在不知哪个时候消失无踪，却仍然空着手向金色的光杖格挡而去，便似乎手中有剑一般！

　　兹！

　　只听一声大响，强烈的冲击波爆散开来。将周围五十多米的草灰吹上了天空，清理出一片漆黑的土地！

　　哈德克的光杖赫然在虚空中被架住了！

　　杨鹰双手虚握，摆在身前，微微地颤抖着，似乎正受到很大的压力，而哈德克的光杖也是如此，停在虚空中微微颤抖，似乎正在与空气角力！

　　下一刻，哈德克骤然撤力，向后弹开，不过已经显得有些晚了，他的身上凭空被划出几道深可见骨的口子，伤口处现出隐隐红光，那是鲜血的颜色，如非鲜血被他的念力约束着，没有狂喷出来，恐怕他早已成了一个血猿。

　　在哈德克撤力后退的同时，杨鹰将双手合在一起，发出一道耀眼的雷电，重重打在哈德克身上，哈德克没用光杖把雷电挡下。顿时被打得倒飞出去。

　　飞在空中的时候，哈德克忍着浑身的电光，举起光杖舞成一团光轮，空气中发出兹兹的响声，似乎光杖打到了一些东西。

　　最后，哈德克重重一劈，把杨鹰的雷电劈断，不过身上受伤已重，只见他浑身冒出淡淡的红色血雾，向外扩散开来，体表露出不少被雷电烤焦的烧伤。

　　“你！刚才用的是隐形的光剑！”哈德克咬牙切齿，可以看得出，他的恨意已经积累到了一种极点，对手拥有的底牌超过他的想象，竟然连看不见的光剑都出现了！

　　“你说得没错，接下来，便让你看看另一种力量！”杨鹰说着，六人全部隐入黑暗之中，仿佛化身成了空气，消失在哈德克眼前。

　　隐形的光剑，配上隐形术，杨鹰此时用的正是黑暗圣堂武士的绝技！

　　当然，也有些许不同，如果哈德克拥有一双能够看破隐形的眼睛，那么他将能看见战场的上空，密密麻麻的隐形光剑正在如游龙一般巡游，仿佛是暴风雨正在酝酿的感觉。

　　杨鹰之前就能用念力操纵多把光剑攻敌，在准大师时期可以操纵十二把，如今修为增长何止十倍。就算操纵起一百二十把光剑，也是等闲之事。

　　而此时此刻，杨鹰六人中每人都在用念力操控着一百二十把隐形光剑，飞在天空中集结起来，总数一共是七百二十把！

　　下一刻，所有的光剑统一转向下方，如暴雨般激射下去，目标正是哈德克！

　　“看你现在怎么躲！”杨鹰心中暗道。

　　此时在冥王星外，完成轨道轰炸的十艘巨兽级战巡又重新集结起来，向一旁的卡戎星飞去，通过观察者发回的情报，霍华德得知整个冥王星地表所有有价值的目标，都已经被轨道轰炸的核弹雨毁灭，根据计划中的安排，下一个目标就是卡戎星。

　　舰队刚刚来到卡戎星外，就见两千多架各式战机迎面而来。

　　“远古军团大本营的驻守舰队全部驻扎在冥王星上，而现在它们已经在轨道轰炸中炸成了碎片，卡戎星上并不存在成规模的防守力量，因此我们只要把这些战机解决掉，卡戎星的防御力量就全灭了。”

　　霍华德起身上前两步，对众参谋道：“幽灵战机部队出击！把他们全打下来！”

　　“是！”

　　随着命令的下达，十艘巨兽级的背部装甲突然向两边打开，露出一条三百多米长的中缝。缝隙渐渐扩大，到了接近二十米的程度，一架架幽灵战机从中飞了出来。

　　如此大的开口并没有造成空气流失，因为中缝上还连接着一层淡淡的光膜，把空气全部锁在舰内，然而幽灵战机却可以毫无滞碍地穿过光膜，出击不受到影响。

　　这种设置使得机库中也能随时充满空气，避免了把战舰分成空气区和真空区，也节省了人员通过两区之间的隔离室，所要浪费的时间，对于战机部队作战效率的提升幅度很大。

　　如今的幽灵战机已经升级到了第四代。水准大大超过了之前的第三代，在火力、装甲、速度、灵活度、转向性、可操作性等各方面软硬条件，都有着长足的进步。

　　镭射炮的威力提升了三倍，数量也从两门增加到了三门，加上反应更为灵敏，也更为精准的火控系统，给驾驶员带来了极大的帮助，学徒级的毒牙战机，随随便就能以一敌三甚至敌四。

　　一离开战舰，幽灵战机便开启了隐形模式，隐入了虚空，暗中向远古军团的战机冲去。如今特兰佣兵团已经向外界展示了空间跳跃的存在，就算暴露隐形，也没有什么可惜的了，更何况这些猿人战机驾驶员未必能活着将隐形的消息传出去。

　　不过有一个问题，远古军团战机队形中，有着几架大师级的战机，领头的还是巅峰大师巴洛蒙，巴洛蒙本来得到的命令，是聚集人手，然后等待哈德克的下一步命令，然而随着整个冥王星被轨道轰炸陷入一片火海，那十艘攻击力恐怖的战列巡洋舰，正转向卡戎星飞来，巴洛蒙也无法再坐视下去。

　　他和哈德克取得了联络，得知军团长正在被追杀，恨不得立刻就去冥王星支援，不过哈德克还是在和杨鹰六人争斗之余，命令他不要来冥王星，还叫他带着所有能找到的战机部队，阻击敌方战舰，尽可能保护好卡戎星的各种设备。

　　于是，巴洛蒙便带队向巨兽级战巡舰队冲来，当他看见雷达屏幕上，幽灵战机刚刚出现，图像就消失地无影无踪时，顿时从内心里传出一声苦笑。他当然不会认为敌人的战机刚刚出现就自爆。或是被某个不知从何处出现的友军打爆，雷达屏幕上，幽灵战机消失地如此整齐，显然是因为敌人有着不为人知的隐蔽手段。

　　巴洛蒙试了他战机上各种侦查设备，但是一点效用也没有，那些战机就像不存在一样，根本没有任何痕迹。

　　忽然间，他心中生出一丝危险的警兆，立刻操控着战机瞬移到了二百米开外，下一刻，原地早已被层层叠叠密布的光网笼罩在内，光网瞬间出现，又瞬间消失，如羚羊挂角，不见一丝痕迹。

　　巴洛蒙感到从精神世界里传来强大的威压，仿佛自己被一个无形的存在盯上了，而且从那股威压来看，那个存在的实力还在他之上，似乎和军团长也相差不远了。

　　“到底是谁？！”

　　如果换成个普通人，巴洛蒙恐怕已经浑身冒汗，不过身为巅峰大师，他还是有着相当的镇定能力，他瞬间排空了心中一切杂念，开始全心全力感应未知敌人的所在。

　　一架处于隐形状态的特殊型幽灵战机，就隐藏在不远处，战机内坐着的，自然是杨鹰的分身之一。

　　这已经是第四代幽灵战机的特殊型，比起第三代时代的大师级幽灵战机，在各方面性能上更胜一筹，除了浮游炮火力同样增强了三倍之外，还搭载了亚光速引擎，等离子防护罩，以及可以扭曲光线的光束偏转系统，随着作用的不同，还可以细分为防御光线武器的光束偏转盾，以及攻击用的光束偏转炮。

　　浮游炮的光束已经不像过去那样直来直往了，而是可以随心所欲地弯曲，从各个角度，各个方向，向目标的各个部位发起精确而密集的进攻。

　　在天衣无缝的光束攻击下，巴洛蒙疲于奔命！

第四百五十九章 巴洛蒙死


　　巴洛蒙的念力修为本来就不如杨鹰许多。再加上幽灵战机在性能方面比起巴洛蒙的战机犹有过之，双方才一接战，巴洛蒙便落入下风。

　　不过事情还没完，巴洛蒙驾驶着战机左闪右避，战机防护罩上挨了数十炮，削去了不少能量，好不容易稍微喘了口气，不成想，从另一个方向，又是一片同样密不透风的光束暴雨泼洒过来，两边夹击之下，巴洛蒙虽然及时做出了反应，却抵不住光束的密集，几乎将他所有能躲的地方都照顾到了，就连想要瞬移出去，也被看破了方位，刚刚在数百米外出现，却发现光束早已等着他入瓮。

　　巴洛蒙的战机顿时被连连击中，每秒钟都有两位数的光束击中他的战机防护罩，把战机打得剧烈翻滚震动。

　　巴洛蒙心中暗骂一声，知道有两个念力修为在他之上的高手加入了对他的攻击。这种程度高手多出一个就已经足够震惊整个太阳系了，又怎可能一下子出现两个！

　　不过，此时攻击仍未停止，反而绵绵不绝，令他防护罩能量直线下降，很快就降到了一半。

　　从这个趋势看来，巴洛蒙心里明白一旦纠缠起来，他必然凶多吉少，一转头见远处十艘敌方战列巡洋舰仍然从容不迫地向卡戎星飞来，心中顿时大怒，操控着战机方向一转，不再顾着寻找敌人，而是不停做出翻滚和瞬移的动作，尽力躲避光束的同时，向战列巡洋舰飞去。

　　在他看来，如果可以欺近敌方战舰，那么就能使出各种手段使战舰失去战斗力，解救卡戎星之危，而隐形的敌方巅峰大师也会投鼠忌器，将低给自己的威胁，一举两得。

　　“哪有那样容易！”幽灵战机里坐着的两个刀锋皇帝立刻看出了他的想法，又怎能让他得逞？两分身心中一动，浮游炮的位置顿时随着他们的意念瞬移出去，瞬移的目的地全部定位在巴洛蒙战机和战巡之间，正好卡在他的航路上。

　　“浮游炮，齐射！”

　　一个念头下去，三百余道耀眼的光束骤然亮起。光束或直或弯，一下子向巴洛蒙的战机打去！巴洛蒙飞行的方向正是向着浮游炮而来，前方航路已经全被光束封锁，如果不立刻闪避，至少会有百余道光束直接命中他的战机！

　　巴洛蒙也在精神世界中预见到了这一点，光束组成的巨网即将层层叠叠，令他无路可进，心中稍一计算，便知在这种状况下，对方只要再来两次齐射，战机防护罩的能量就要告罄，要冲到敌方战巡面前，已然不可能。

　　前方无路，只能绕道而行。

　　巴洛蒙一瞬间便做出了决定，战机陡然一个转折，划过一条曲率极大的弧线，避过前方光网，接着再一转折，就要继续向战巡冲去。

　　不过两分身在动手之时，已经算好了之后的各种应变，在巴洛蒙的战机做出第二次转折之时。瞬间将浮游炮分成三组，先后向其开火，在心灵相通的情况下，甚至不需要半刻交流，就能做出最协调的配合。

　　第一组光束发射之时，正是巴洛蒙第二次转折完毕，战机姿态尚未稳固的那一刻，无法及时做出第三次转折，巴洛蒙感到光束射来的威胁，只能使用瞬移，从光网下移开，瞬间出现在数百米外。

　　紧接着，第二波光束便已经射到，巴洛蒙只觉得浑身寒毛乍起，知道瞬移的方位再次被看破，此时战机再做转折也已来不及，于是只能再做瞬移。

　　闪过了第二波光束，战机又在数百米外出现，然而巴洛蒙在驾驶舱内忽然大叫一声不好，此时要再反应已经来不及了，第三波的光束比前两波更多，约有一半的炮口被两分身安排到现在开火，三百五十余道光束没有给巴洛蒙任何机会，几乎全部轰在他的战机身上。

　　虽然同为巅峰大师，然而杨鹰分身的念力几乎比巴洛蒙高了整整一倍，预感来得比巴洛蒙更远，计算速度比巴洛蒙更快。

　　巴洛蒙在躲避齐射而来的光网时，便已经落入两分身的算计之中，之后步步举动。都在两分身的预料之内！

　　被第三波光束完全命中之后，巴洛蒙战机的防护罩能量全部耗损殆尽，顿时消失无踪，巴洛蒙也知道审时度势，知道敌方两名巅峰大师的本事都大大在他之上，配合起来又天衣无缝，攻打敌方战舰已然非他所能，甚至再在这里稍待片刻，就会有生命危险。

　　他立刻做出了决断，此刻保命最要紧，如果命都没了，其他什么事都做不成，于是他将战机一个转折，同时启动了流星光环系统，想瞬间加速到十分之一光速撤离战场。

　　“想走，没那么容易！”

　　这个时候，第一波攻击的浮游炮，正好完成了重新充能的步骤，处于待发状态，两分身对巴洛蒙要逃早有预料，立刻用那些充满能的炮口发出了第四波攻击，接着是第五波、第六波……

　　巴洛蒙此时正可谓一招失手，满盘皆输。两分身已经看穿了他的动作，将光束接连不断地打到巴洛蒙的战机身上。虽然杨鹰比起哈德克还有不小的差距，但是两个分身却对巴洛蒙有着压倒性的优势。在念力修为相差甚远的情况下，巴洛蒙的战斗经验哪怕比杨鹰更丰富，也翻不起什么浪来。

　　连串光束的打击下，巴洛蒙的战机并没有支持多少时间，便在太空中被打得解体，发出轰的一声巨响，爆炸成了无数碎片。在战机爆炸之前，巴洛蒙发疯似的将各种武器向四面八方打去，但是却连一座浮游炮都没打中。

　　战机爆炸后。巴洛蒙漂浮在宇宙空间中连连瞬移，同时取出光杖挥舞成团，抵挡着从四面八方向他射来的光束，然而光束实在太多，七百余道光束犹如灵蛇一般，他就算是个巅峰大师，光凭一支光杖又怎么抵挡得住，这已经超过了他防御圈的抵挡极限。

　　仅仅过去零点几秒，巴洛蒙的右肩就被光束击中，使他动作一顿，几乎在同时，左腿也被击中，然后是后背和右腿，紧接着更是一发而不可收拾，四肢躯干，浑身上下，都被光束击中，巴洛蒙顿时浑身炸裂，鲜血狂飙。

　　两分身心中对他毫无怜悯，控制着浮游炮，将光束连续不断地攻击过去，一波接着一波，成百上千，乃至成千上万道光束全部打在巴洛蒙身上，直到在精神世界中，失去了巴洛蒙的生命反应后，两分身才停下了攻击。

　　此时，巴洛蒙已经被打成了一团肉泥，完全看不出形状，毫无生气地漂浮在太空之中。

　　“解决了一个。”

　　一架幽灵战机飞上前去，取走了光杖作为战利品，然后两分身驾机加入了另一边的战团。

　　巴洛蒙从卡戎星上带来的两千多战机，此时已经被击毁了一半，他们在隐形的幽灵战机攻击下，艰难地飞向巨兽级战巡，然而战巡的防空火力，却阻止了他们继续靠近。

　　每前进一公里。都有数十架战机被防空火力击毁，只有几架大师级的战机才有继续靠近的能力，然而挡在他们面前的，却是杨鹰的第八个分身，也是第九个拥有巅峰大师实力的个体，和围攻哈德克的六人，以及干掉巴洛蒙的两人一样，也有着二百九十八万的念力强度。

　　普通的猿人大师，根本不是杨鹰分身的对手，几个回合打下来，无论是战机还是他们本身，都被浮游炮强大的火力撕成了碎片。

　　战况本就是一面倒，在两分身加入之后，战斗结束得更快，仅仅过了两分钟，其余千余架战机便被全灭。

　　战列巡洋舰将返回的幽灵战机收回，继续向卡戎星驶去。

　　此时在念能寺总部曼德岛，孔离大师缓步从长老会大神庙里走出，来到庙前的露台上，抬起头仰望星空，轻声道：“已经开始了么？”之后，他便眉头紧锁，不知在想什么。

　　过了不久，屠心大师也走了出来，同样抬头看了一眼，道：“我的精神世界里传来一股扰动，好像是从冥王星的方向传来的，那里似乎正在展开一场激烈的作战。”

　　“是的。”孔离大师点了点头，道“我的感觉比你清晰一些，那里的确是在开战，而且战斗非常激烈，我听见了无数猿人临死前的哀嚎，感觉到了他们的恐惧，甚至……连哈德克也陷入了苦战之中。”

　　“哈德克！”屠心大师心中一惊，“怎么可能？莫非是杨鹰？”

　　他虽然嘴上这么说，心中却是无法相信杨鹰可以将哈德克逼入苦战，在他看来，以杨鹰那般年纪，就算修成了深厚念力，也不会是千锤百炼的哈德克的对手，战斗可不止是念力强大，就能获胜的。

　　不过，他又不能不相信孔离大师，因为孔离大师和哈德克对峙半个世纪，多次战斗打下来，互相之间对对方都是知根知底，甚至对方在什么状态，都能隐隐有感应。

　　“杨鹰本该还在小行星带才是，但是忽然间，一点征兆都没有就到了冥王星，其中必然有原因，莫非是空间跳跃……算了，这方面的情况自有地球军的人去查实。”孔离大师摇了摇头，眉头继续紧锁着。

　　过了一会儿，屠心大师忽然问道：“孔离大师，你认为，哈德克被击败的可能性有多少。”

　　孔离大师沉默了片刻，似乎在思考，然后开口道：“这很难说，我也无法做出准确的判断。坚毅、魅力、智慧、武力，哈德克拥有一个领袖所应拥有的一切条件，其中武力只排在最后，他那种坚毅的意志，要使猿人摆脱生物兵器地位，成为银河系中一个自由种族的坚持，才是对人类世界威胁最大的力量……”

第四百六十章 哈德克的意志


　　此时在冥王星的表面。杨鹰六人驱使着七百二十把隐形光剑化作暴雨一般的攻势，从空中向哈德克刺去。

　　哈德克似有所觉，将光杖在手中飞快地旋转起来，舞成一团光轮，就像一面大型盾牌一样护住全身，金色的光轮上发出雨打芭蕉一般的兹兹声，隐形光剑都光轮弹了出去。

　　杨鹰六人心中一动，被弹出的隐形光剑再次返回，重又攻向哈德克。

　　哈德克眼中厉芒一闪，知道再这样下去守久必失，七百多把隐形光剑四处穿刺，可不是他一支光杖可以全部挡住的，当下手中仍然挥舞光杖弹开周围刺来的隐形光剑，又一脚重重蹬在地面上，刹那间一圈高耸的岩石墙冲天而起，化成一座环形的石城，接着城墙继续向上延伸并在上空闭合，变成了半个巨蛋。

　　杨鹰控制着大量隐形光剑刺入巨蛋内部，又从另一边刺出，转瞬间就把巨蛋穿刺地千疮百孔，但是其中什么都没感觉到。

　　忽然。杨鹰感到地底深处传来细微的震动，顿时明白发生了什么，那巨蛋中已然空无一人，哈德克早已通过遁地逃跑。

　　杨鹰六人控制着隐形光剑刺入地底，巅峰大师的灵敏感觉，已经可以通过脚下的震动，察觉到震动的源头，他在控制隐形光剑的同时，又顺着感觉到的地底震动追了过去，刚刚追出几步，他的精神世界里忽然传来极危险的警兆，又感到地面一震，一道金色的光刃竟从他脚下骤然升起！

　　杨鹰瞬间明白过来，原来哈德克并没有走远，他在地底走了几步就停了下来，并用念力来模拟遁地的动作，装出向远方逃离的假象，而自己在追那股念力的时候，他感觉到自己从他头上跑过，就抬起光杖冲出了地面，向自己刺来！

　　好个哈德克，竟然在这个时候，在间不容发之刻，还能想出如此精妙的反击招数，这简直成了他的本能，不需要思考就能使出。

　　刀锋皇帝的战斗本能发挥了作用，杨鹰自然而然地做出了应对。背后的骨翼一振，止住向前之势，仿佛违反了惯性定理，瞬间转向后方滑翔而去，修为到了杨鹰这个地步，原地起飞也不过是动念之间的事情，背后是骨翼还是羽翼，都没有区别。

　　在向后退的同时，他还将双手隐形光剑向前一架，这一退一架两个动作做得潇洒自然，还留有许多余地，一旦哈德克临时变招，他也能立刻随之变化。

　　周围的分身也没闲着，其中稍远的一个分身运起念力形成一个大漩涡术，抬手就准备放出，要将从土里出来的哈德克定住，另外两个分身缩地上前，分从左右挥剑向哈德克斩去，还有两个分身则控制着二百多把隐形光剑，分从各个方向刺向哈德克全身。

　　这一瞬间的应变，就体现出人多的优势来。

　　哈德克的一杖击在杨鹰双剑上。涌起一股大力将杨鹰击飞，又挥杖切开了大漩涡术的深红色光芒，又分出数十个幻影分散了隐形光剑的攻击。

　　忽然，只见两片雷光闪过，哈德克的幻影全被打散，两个分身一边浑身发出雷光，形成了几个球形闪电在身边环绕着，所有被球形闪电击中的幻影都支持不了一瞬。

　　哈德克举杖相迎，两个分身冲到他面前，刷刷两剑劈在他的光杖上，这是两个巅峰大师的合力攻击，令哈德克也无法简简单单地接下，他脚步飞快地移动着，踩着简单而有效的步法，每一步都踩出一个深深的脚印，卸掉了两个分身的力道，又绕开两个分身，挥杖劈飞几把飞刺而来的隐形光剑。

　　哈德克的表现虽然威武雄壮，看似应对自如，但是杨鹰知道，向他这样每一招都使得虎虎生风，总会有念力耗尽的时候，到时候就是强弩之末，任人宰割。自己在冥王星上有六个个体，甚至连冥王星外太空的三个分身也能提供精神力量，加在一起就是九个个体，要是拼起消耗来，自己的优势可就大了。

　　如此这般又过了五分多钟，隐形光剑仍如暴雨一般。连续不断地向哈德克发起进攻，令他疲于奔命，这种进攻是全方位的，再加上隐形的杨鹰六人毫不间断地攻击，哈德克使尽了各种手段，勉强维持着他的防御圈。

　　哈德克的感觉是灵敏异常，在上百米的范围之内，可以通过空气流动，地面震荡，还有第六感，来判断出杨鹰六人的所在，不过杨鹰的隐形术还是给他的判断造成了很大的影响，毕竟视力仍是战斗中最重要的一种感官，在眼睛看不见敌人的情况下，各种反应都有些许延迟。哈德克这样的绝顶高手可以将延迟降低到最低限度，但仍然不能和之前能直接看见杨鹰六人的时候相提并论。

　　随着时间的过去，杨鹰六人愈发占着优势，哈德克的防御圈被压得越来越小，虽然他毫不吝惜念力地发出各种大招，企图扳回些许，但杨鹰六人只需要控制着飞剑暴射过去，就能逼得他纵高伏低，东躲西藏。就算偶尔抓到一丝机会对杨鹰发起反击。也因为杨鹰这边人数众多，而收效甚微。

　　虽然哈德克不需要呼吸，没有喘气这样的表现，但是杨鹰仍然从他的反应速度的减慢，以及施法间隔的延长，看出他已经非常疲惫了。

　　“明知败势已定，却还是要战斗么？”杨鹰从剑杖一次次交击中可以感觉到，哈德克的念力虽然渐渐接近了强弩之末，但他的意志仍旧如开战之时一般的旺盛，甚至犹有过之，如果不看他那一身伤势。光从精神世界来讲，根本看不出一丝败象。

　　又过了几个回合，哈德克被三把光剑合击打了一个踉跄，一个分身抓住了机会，点出一指，将一道反馈术打在哈德克身上。

　　顿时一股熊熊烈火从哈德克身上冒了出来，如两条火蛇般缠绕在他身上，反馈术能点燃对手的精神力量，化作内火反烧自身，就像把火苗扔进汽油里，对手的精神力量越深，受到的伤害越大。

　　受到如此伤害的哈德克仍旧没有发出一声惨叫，一声不吭地承受下来，挥舞着光杖劈向了杨鹰胸口，他还要继续作战。

　　杨鹰举起双手光剑交叉在胸前，接了他最后这一杖，从这一杖蕴藏的精神中，杨鹰了解到哈德克的意志，他是猿人一族的王，而不是远古军团的军团长，他要带领猿人一族摆脱生物兵器的宿命，获得银河系自由种族的地位，因此他不允许自己失败，一切阻挡在道路上的障碍，都要在他的手中被摧毁！

　　“值得敬佩的想法，但是你还是在这里倒下吧！”

　　杨鹰将双剑一分，把哈德克弹飞出去，接着发出一道大漩涡术紧跟而上，准确地命中了倒飞出去的哈德克，他被反馈术燃烧了大部分念力，已经无法用光杖将大漩涡术切开。

　　紧接着，七百二十把隐形光剑飞刺过来，哈德克就像被万箭穿心，身体被瞬间被反复切割，粉身碎骨！

　　在冥王星大战进行的时候，在月球背面的地球军总部，军事情报局内。情报局局长正坐在他的豪华办公室里，打着哈欠，揉一揉布满血丝的眼睛，并惬意地品尝着咖啡。

　　前线正在打仗，天王星轨道的战局随时需要情报支持，他也是经过了两天一夜不眠不休，才有了一个休息的机会。

　　这时，房门刷一声打开，一个中校浑身冒汗地冲了进来：“局长，出大事了！”

　　局长是个上将级别的高级将领，一头白发显示出他已经不年轻了，他将咖啡放下，脸上挂着淡淡的笑容，道：“急什么，现在这时候还能有什么大事，悠着点。”

　　中校递给他一张数据盘，局长悠然地将数据盘放进播放器，又举起咖啡杯喝了一口，忽然，他眼中现出惊骇的表情，“噗”一声，把咖啡全喷了出来，咖啡穿过光屏，洒在地上，不过局长已经没有心思管咖啡的事情。

　　“这张数据盘里的都是真的？不是科幻电影？”虽然知道手下人不会随随便便那科幻电影骗他，但是局长还是问出了这个问题。

　　“是真的，我核查过三遍，排除了恶作剧和任何电脑特技的可能，是几个运输船船长在小行星带外面真真切切当场拍下来的！”中校拍着胸脯，用极为确认的语气说道。

　　“不成，我也得去核查一番，这种大事核查个三遍怎么够！”局长风风火火地冲出了办公室。

　　过了一个小时，脸色苍白而亢奋的军情局局长，站在了地球军总部数十位上将元帅的面前，军方留守在总部的最高级将领，几乎已经到全了。

　　邓肯元帅拿着烟斗磕了磕烟灰，道：“有什么事就快说吧，我们还很忙。”

　　局长将数据盘播放出来，只见在大光屏上出现一幅影像，背景显然是小行星带外围，十艘战舰正在空间中航行。

　　“这我见过，是特兰佣兵团的最新型战列巡洋舰，叫什么巨兽级的。”一个上将抢先发言道，“在木星战役中出现过，不过没有做出过什么吸引人眼球的事，生产他们的特兰公司还没公布他们的技术参数，想来也就是一般的战列巡洋舰罢了，也许还没太平洋级出色，所以他们才不想公布吧。”说完，他还笑了起来。

　　“你这两句话的前一句，我赞同，的确是巨兽级战列巡洋舰。但是后一句我持保留意见，请接下去看吧，你很快会知道你刚才说了一句多么愚蠢的话出来。”局长用鄙视的眼神看了过去，把那说话的上将气得脸发红。

第四百六十一章 怀璧其罪


　　当看到屏幕上的十艘战列巡洋舰被一层光幕包裹着。向前猛地一冲，骤然消失无踪，这间会议室里一共三十多个将军和两个元帅一下子都震惊地站了起来。

　　“那是空间跳跃！”

　　“竟然是空间跳跃！”

　　“他们跃入了超空间！”

　　十几个惊骇的声音响成一片，整个会议室乱成一团麻，有的打翻了桌上的茶杯，有的把椅子翻倒，有的甚至浑身颤抖，捂着胸口，像是心脏病发作的模样，这些大多已经白发苍苍的高级将领们，可能一辈子都未必会做再做出现在这样激动的举止！

　　空间跳跃是一种何等先进的技术，以他们的地位、见识和受教育程度，自然都有所了解，甚至他们大多数亲眼目睹过歌星人的飞船进行空间跳跃的景象，更有几人是亲身体验过的，他们都明白，空间跳跃是银河系高等文明才能掌握的标志性技术，大宇宙时代的基础。

　　这种技术可以让一个种族的触角伸得更远，带来更多的资源和殖民地，进入跳跃式的发展，而没有这种技术。一个种族只能困守一隅之地，连到邻近的恒星去旅行，都要耗费数百年的时光，而且资源桎梏常常会给这些种族的发展带来瓶颈。

　　如今，本来以为千年之内不可能掌握的技术，实实在在出现在他们面前，就像亲眼在看一个神迹的出现，一个根本违反常识的事实！

　　之前那个大放厥词的上将整个人像是石化了一样，目瞪口呆地盯着屏幕。

　　“你刚才的话犯了三个极为愚蠢的错误。”军情局长已经看过好几遍，也震惊过许久，没有像其他人那样激动，他对着那个鲁莽的上将伸出三根手指，语气颇为不善地道：“一！这种战舰不是什么一般的战列巡洋舰，而是一种划时代的战舰，是太阳系史无前例的，开创未来的，搭载空间跳跃技术的超级战舰！”

　　放下一根手指，又道：“二！特兰公司显然不是因为羞于启齿，才隐瞒了这种战舰的技术参数，反而恐怕是因为太惊世骇俗了吧。”又放下了一根手指，留下最后一根却是中指：“三！这种战舰是前不久出现在土星战役中，而不是木星战役！你连这都搞不清楚，难道因为是这些天里灯红酒绿的日子，不止掏空了你的那玩意儿，把你的脑子也掏空了不成！”

　　上将脸色忽青忽红，军情局长管的就是情报，但竟然连他这些天里过的私生活都有所了解。顿时令他感到被狠狠地冒犯了。

　　军情局长仍在不遗余力地打击道：“都一把年纪的人了，还是要注意身体，否则……嘿嘿，再闹出今天这样的笑话……”

　　上将大吼一声，忽然冲上前去，抓住军情局长的领子，怒道：“你在耍我是不是？这分明是一部科幻电影，或者电脑合成片段！你竟敢在两位元帅阁下和诸位将军面前，拿出这种假货来，我要送你上军事法庭！”

　　“哼！”

　　军情局长一把将他推开，整了整领子：“这里是军方首脑会议，我又怎么可能那这种东西来糊弄诸位，这个屏幕上放映的画面我的手下核查过三次，我本人又核查过两次，绝对没有一丝造假，是在小行星带抓下来的真实画面！”

　　上将被推到桌边，他一手撑住桌沿，回过头来又道：“可是所有的军方科学顾问都承认，空间跳跃技术在一千年内是不可能实现的！比起屏幕上的科幻电影，我更倾向于相信你这个老家伙痴呆病发作犯傻了！”

　　“够了，不要吵了！你们两人都是上将军衔的将军。吵吵闹闹成何体统。”邓肯元帅拍桌子怒喝道。

　　两人都哼了一声，旁边几个将军又上前去劝导了一番，他们才安静下来。

　　邓肯元帅将烟斗放到口中缓缓吸了一口，又张口吐出几个烟圈，并没有接下去说话，甚至眼睛都没有看向会议室内的众人，反而皱起了眉头，像是在思考问题的样子。

　　总参谋长施密特元帅咳嗽了一声，吸引了众人的注意：“诸位，说实话，我对这份影像也没有什么信心，上面展示的内容实在太惊世骇俗了一些。”

　　他向军情局长瞥去一眼，局长立刻上前一步，斩钉截铁道：“是惊世骇俗，但也是真的，绝对没有一丝虚妄的东西在里面！”

　　“你愿意用你的军事生涯担保吗？”施密特元帅目光灼灼地问道。

　　军情局长眼中显出了一丝犹豫，他已经一再核查这份信息的真实性，不过一旦用军事生涯做赌注……万一是某些势力放出的情报欺骗怎么办？

　　军事情报局也曾被伪造地像真的一样的虚假情报欺骗过，在情报系统中，这种事情并不罕见，看起来一丝问题都没，只有等发作了才知道有大问题。

　　不过，当他回想起自己两次的核查，那几份运输船船长和船员的证词，还有他们各自的背景，以及影像的技术分析，一系列细节都没放过，最终还是对着施密特元帅重重地点了点头：“我愿意用军事生涯担保这份影像资料的正确性！”

　　“将影像倒回去重放一遍。”邓肯元帅忽然出声道。

　　“好的。”军情局长依言行事。

　　再一次重看影像的邓肯元帅重重出了一口气：“看来，特兰公司真的是掌握了这种惊天动地的技术。空间跳跃……”

　　连邓肯元帅都发话了，其他人自然不会再添没趣，质疑影像的真实性，不过他们继而讨论起来，该如何面对空间跳跃技术的出现，给人类社会带来的巨大震撼。

　　“这种划时代的技术掌握在私人手中太危险了，应该纳入军方的掌控之中！”

　　“就是，特兰一系整个由屠夫和刺客组成，死在他们手中的人数不胜数，他们连高级将领和政府官员都敢刺杀，要是让他们垄断空间跳跃，只会给人类世界带来危险！”

　　“特兰一系的来历太过神秘，他们有着各种先进技术，却好像凭空而来，根本查不到他们的底，两年里从一个默默无名的小公司成长到如今掌握了空间跳跃，还拥有一名巅峰大师的超级势力，实在太可疑了！”

　　“没错，我们必须让他们交出空间跳跃技术，由我们军方来代表全人类，决定该如何使用和发展这种技术。”

　　很明显，杨鹰之前针对凯撒家族、十部长、理事会等势力展开的一系列行动，令上层社会中的不少人感到了唇亡齿寒。兔死狐悲。加上现在人类对远古军团占据优势，前线在李约瑟的领导下，还有着夺回双王星防线，将远古军团打回老巢冥王星的趋势，眼见人类的外部威胁降低到宽松的环境，借机处理一下人类内部问题的思想又充斥了这些高级将领的大脑。

　　过去只因特兰佣兵团凶名赫赫，那些对特兰一系有着深刻敌视的势力不敢随便将敌意表现出来，害怕引火烧身，反受其害，这导致他们长时间处于各自为政，一盘散沙状态。无法团结起来向特兰一系发难。

　　其中大半势力都在等待，等待一个由头的出现，一个可以让他们团结起来，拧成一股绳的由头，此时此刻，这个由头终于出现了，竟然还是由特兰一系自己送上门来！

　　自古以来就有匹夫无罪，怀璧其罪的说法，能带领全人类上升一个台阶的空间跳跃技术，比起区区一块和氏璧来，简直是天壤之别。

　　用瓜分空间跳跃技术的条件，来吸引各种势力加入反特兰一系的联盟，前景似乎非常美妙，在座的一众将领开始用眼神交流起来，他们中有大部分开始打起了自己的如意算盘，想象着给自己和自己身后的势力，争取在空间跳跃技术方面的发言权。

　　啪！

　　一声重重地拍桌子声，令所有将领们清醒过来，他们转头一看，见邓肯刷的一声站了起来，虽然他已经有七十多岁，身姿却依旧挺拔，面色严厉，眼神锐利如刀，完全体现出一个血火中走出的老帅，所拥有的刚烈气势。

　　会议室中的声音轻了下来，都将目光看向老元帅，只见邓肯用目光扫视了一圈，徐徐说道：“的确……由特兰一系垄断空间跳跃，是无法接受的结果。”

　　此言一出，众人皆惊，邓肯元帅一向不喜欢这种争权夺利的事情，如非资历太老，门生故吏遍布军中，也不会走到如今这个地位，但今天怎么也对空间跳跃技术产生了兴趣？部分将领暗中揣摩道，莫非空间跳跃的魅力连老元帅也无法抗拒？

　　邓肯元帅说出了他的道理：“在我看来。特兰一系中无论特兰佣兵团，还是特兰公司，都是规则的破坏者，他们行事肆无忌惮，不愿意遵守约定俗成的规矩，而是用暴力来解决一切问题，这并不是一个值得拥有空间跳跃技术的势力。规则的破坏会带来社会的动荡，而我们地球军是为了保护社会而存在的，因此特兰一系可以说是我们的敌人！”

　　众将领纷纷点头，暗道不愧为老元帅，连这话说得都冠冕堂皇，一下子就把特兰佣兵团摆到了人类之敌的地位上。

第四百六十二章 涅盘重生


　　之后，会议基本上确定了基调。不得不说杨鹰的特兰一系在高层的人缘实在糟糕，稍微和他关系不错的，如伦道夫和李约瑟，此时都在天王星轨道上和翁沙列对峙，而如果亚历山大在的话，也许也会帮杨鹰说上两句，不过亚历山大和他的第二舰队也在天王星轨道参与大战，剩下在留守地球军总部的高级将领，都对特兰一系没有什么好感。

　　“这个，诸位，特兰佣兵团团长杨鹰可是一个巅峰大师，而且是不受念能寺节制的巅峰大师，和他作对，岂不是非常危险？”

　　军情局长见情况有些失控，初见空间跳跃的震惊似乎令一众高级将领忘记了特兰佣兵团的恐怖，便出声提醒道。

　　“没胆的家伙，如果你不愿意参加就算了，这里有的是想要参加的人！以后由我们引领人类的发展，你也不必来参加了！连这点险都不敢冒，就想获取空间跳跃技术的控制权吗？莫非以为那是普通的商品，特兰公司会随手送出来？哼！你个胆小鬼！”刚才那个鲁莽的上将语气不善道。

　　“空间跳跃是人类的未来。谁拥有空间跳跃，谁就掌握未来！在这个统一目标的引领下，我们可以团结无数人，他们会追随我们一起向特兰一系进逼，杨鹰一个巅峰大师再强，又能杀得了前赴后继，向他要求技术共享的人群吗？”另一名上将显然对此持乐观态度。

　　“整个人类社会的意志，也不会允许私人掌握人类的未来。别忘了民众们的内心充满了嫉妒，一旦得知有人掌握了他们的未来，在加上一些适当的引导，他们就会暴动的，数以亿计的民众会加入我们的阵营。特兰佣兵团能刺杀几千人，难道还能刺杀几亿人吗？”一个体型肥大的上将瞪着黄豆般的眼睛，抖着满脸的横肉说道。

　　“引导？你的意思是煽动？”军情局长额头冒汗道。

　　“有句话叫法不责众，多数人犯错，连法都不去制裁，只要能煽动起民众，形成一股大势，他特兰佣兵团一个私人武装，难道还敢冒天下之大不韪，和几亿人开战不成？争夺人类的未来是一件大事，不是请客吃饭，不是绘画绣花，讲道理是行不通的，我们必须采取果断而狠辣的手段，给他们致命一击，携裹全人类向他们要技术。然后再踩上一脚，让他们永世不得翻身！”

　　肥胖上将哈哈大笑起来，伸手一握，一副成竹在胸的模样，仿佛已经从特兰一系手中争夺到了人类的未来。

　　古语有云，利令智昏，杨鹰是一个巅峰大师的事实，在他们看来已经不再重要，资本家有着百分之三百的利润，就敢冒杀头的危险，空间跳跃技术是人类有史以来最重要的技术之一，比起核技术，航天技术，基因技术也不遑多让，自从核技术发展以来，已经有五百多年，没有如此巨大的诱惑，摆在人类面前了。

　　这种诱惑之强烈，在座的众人对其了解越深，受到的诱惑便也越大，哪怕明知可能存在危险。甚至可能令他们丧命，也会如飞蛾扑火般，前赴后继，对危险丝毫不以为意。

　　对于一些人来说，为了心中的信念可以不惜生命，对于另一些人来说，为了庞大的利益可以不惜生命，当然也有些人，为了自己的生命可以不惜一切。

　　在他们各抒己见的同时，邓肯元帅在主座上看着他们做出各种丑陋的姿态，听见从他们的口中迸出的一条条毒计，眼中透出一股不屑与之为伍的目光，心中暗道：“特兰佣兵团的十艘战舰到底去了哪里？他们到底有什么企图？哼，不管你们有什么企图，就凭你们一个私人公司拥有空间跳跃技术，已经超过了你们的地位所能承受的分量。不能再让你们发展下去了，否则这个太阳系都会被你们闹个底朝天。”

　　太平洋曼德岛，在长老会神庙前的那个露台，孔离大师闭上眼睛，不再注视那片星空，道：“哈德克的生命反应消失了。”

　　一旁屠心大师大惊，道：“杨鹰竟然真的把哈德克杀了？”这实在出乎他的意料之外，哈德克和杨鹰的实力差距可想而知，却仍然不敌，莫非杨鹰还有什么不为人知的杀手锏？

　　孔离大师轻轻点了点头：“难得这个年轻人竟能做成此事，如今想来，他自从两年前生还于泰坦之光市中，一路走到今天，各种出人意表的事情着实发生了不少。空间跳跃……如果真是空间跳跃的话，恐怕人类世界就要乱了。”

　　“乱了好。”屠心大师拍掌大笑道，“有道是天欲使人灭亡，必先使其疯狂，不疯狂哪儿来的灭亡？如今这人类社会就像生了重病，又像步入老龄，越来越多的人疯狂起来，也是该遭灭亡的征兆之一。如果那些人能稍微克制住自己的疯狂之心，或能免除灭亡的后果，如果不能，还是尽早灭了的好，越早后果越轻，也越能把进程纳入控制。”

　　屠心大师说着，却见孔离大师脸上显出一丝忧虑，再次抬头仰望星空，不由问道：“孔离大师，出了什么事？莫非是因为哈德克的死，少了一个旗鼓相当的对手，而感到失落？”话虽这么说，但是失落和忧虑显然是两种感情，屠心大师一时间也看不清孔离大师在想些什么。

　　“不知道，但我仍然隐隐有着不安的感觉，而且无法确认不安的来源。”孔离大师忧虑地说道。“暂且不要说话，让我集中精神，去感应一下。”

　　屠心大师微微皱眉，能让孔离大师感到不安的可不是简单的事情，他沉默下来，也抬头看向星空，心中暗道：“希望问题不要出在冥王星才好……”

　　此时在冥王星轨道，十艘巨兽级战巡已经来到卡戎星外，在赤道上空围成一圈，再次使出了轨道轰炸，成千上万个核爆在卡戎星上猛烈爆发。顿时将地表上原有的一切一扫而空，杨鹰在灰烬草原上抬起头，正好可以看见卡戎星表面亮起一团团火光。

　　“轨道轰炸结束了吧，看样子是成功了，远古军团冥王星大本营已经成为历史，我也算完成了一件大事。孔离大师曾经预见到人类变革的时机将至，想必就是指现在这个时候。人类的外部敌人被击败之后，资源便可以转移到变革自身上来，大战过去了半个世纪，许多早该做而没有做的事情，已经可以去做了。”

　　杨鹰在曼德岛一行之后，便决定实行毁灭远古军团，直接攻克冥王星大本营的D计划，为将来走上银河大舞台而铺路，当然，为了跟彻底地消灭一切不安定因素，他故意在外人面前使用了空间跳跃，以吸引出更多企图对特兰一系不利的人或势力。

　　杨鹰身为巅峰大师，目光已经敏锐到深入人性，他很清楚，空间跳跃技术足以承担吸引飞蛾扑来的那团火，令那些心怀不轨之辈将身家性命压上赌桌，而杨鹰自己却是庄家，等着把他们的赌注统统收割过来。

　　卡戎星此时已经陷入了一片火海，杨鹰转过视线，不再去看燃烧的卡戎星，将目光投向太阳的方向，太阳只有很小的一个点，比起其他星星要大一些，也亮得多，但是不比地球上的月亮亮多少。

　　杨鹰在心中暗道：“那些运输船的船长们，应该已经把情报传回去了吧，会有多少人拿命出来赌这个机会呢？这得看他们性格中贪婪和怕死哪个更占优势，不过根据幽灵特工部队对地球军高层人物的性格调查，他们很可能会产生法不责众的思想，进而至少会有百分之九十走进这个陷阱。如果事实如此，说明有着冒险精神的人还是不少的。只是人类将冒险精神用在这个方面，不得不说，也是一种讽刺吧。”

　　太空中十艘战列巡洋舰已经开始返回，杨鹰最后看了一眼哈德克的尸身，便要回头离去，忽然一股异常不祥的感觉向他涌来，仿佛大难临头，极为恐怖，就像有一颗核弹就要在身边爆炸，不过又有一些不同，似乎有一个威胁极大的存在，正在附近徘徊。

　　杨鹰六人立刻聚集起来，向上下四方扫视着，寻找着不祥的来源，却一无所获。

　　不祥的感觉越来越深，四周刮起强风，天空中霎时变得乌云密布，电闪雷鸣，狂风乱卷，掀起一阵飞沙走石。

　　“为了让我的族人摆脱悲惨的命运，我从世界的另一端归来。即使是死亡，也无法阻挡我的意志！”

　　震天动地的声音从轰然炸响，使得天空为之变色，进而大地也开始剧烈摇晃起来，裂出几条深深的豁口。

　　虚空中诞生了数百万个光球，飞快向中央汇聚起来，渐渐形成了一个一百米高，浑身散发着炽热光芒的巨大光影，杨鹰一见，心中极度地震惊，那正是刚才已经被他杀死的猿王哈德克！

　　无边无际的威压远胜之前，已经超越了巅峰大师的极致，如今出现在杨鹰面前的巨猿哈德克，用意志超越了死亡，跨出了通向不朽之路的最后一步，成了一个……神！

第四百六十三章 起源


　　很久以前，一个年轻的猿人睁开了眼睛。发现自己正身处一个冷冰冰的玻璃罐，身体浸在粘稠的培养液中，周围还有其他无数个类似的培养罐排列在一起，每一个中都有一个和他差不多的猿人。

　　那时候，他才刚刚生出自我意识，脑袋空空，就如婴儿一般干净。从培养罐中出来后，他又在先进的学习仪器帮助下，受到两年的填鸭式的学习，形成了基本的知识体系。他知道自己是被伟大的库斯塔星人创造出的生命，甚至连整个种族都是如此，他们生来的使命就是为库斯塔星人而战斗，直至死亡。

　　在进行战斗训练时，年轻的猿人发现自己可以靠意识来移动物体，而不必用手去抓，这个发现立刻使他区别于其他猿人，步入了高等猿人的行列。

　　他的天赋极佳，进行念力训练三百个标准行星周期后（银河系标准时间，大约相当于地球二十四小时，以后就以天来替代），他的念力便突破了第一级的窒碍。进入第二级（下位高等猿人）。

　　这个成绩在整个猿人族中，都是出类拔萃的，因此他再次被选中，获得了进行更深奥训练的机会。这次，他被送到库斯塔主星，和几十个库斯塔星人一起，跟着一名第三极（大师级）的库斯塔教官修习法术和杖术。

　　年轻猿人的表现再一次令库斯塔星人惊诧，他进步的速度越来越快，后来甚至超越了库斯塔星人的记录，以史无前例的速度达到了第二级顶峰，并且在战斗中表现出无与伦比的天赋，任何法术招式他一学就会，一会即精，进而融会贯通，在临敌之时举一反三，甚至能以第二级的实力，和第三极的教官打成平手！

　　不过，强大的天赋并没有让他感到高兴，他敏锐地感觉到，无论是教官，还是他的同学，在看他的时候，都带有一丝异样的眼神，那是一种充满着嫉妒、憎恶和鄙夷的眼神，有时候这种无所不在的目光会令他难以呼吸。

　　年轻的猿人知道，自己毕竟只是一种生物兵器，是被制造出来的。而不是自然产生，哪怕实力再高，也不可能拥有库斯塔星人一般的地位，但是毕竟他们是造物主，是赋予自己生命的恩人，不能恩将仇报，他有这层觉悟，并将其当作自己无法抗拒的宿命，在很长的一段时间里，没有想要改变这一切。

　　但是，随着他的见识阅历越来越深，他渐渐明白了，知道再这样下去，猿人族将会发生些什么。他们将会被送到一个叫太阳系的地方，和一种叫地球人的种族开战，这场战争将永无止境，直到将所有敌人消灭，或是被敌人消灭。

　　年轻的猿人开始为自己的种族感到悲哀，又从悲哀中生出一丝迷茫，难道他们之所以获得生命，就是为了去死？

　　怀着这丝迷茫。他被库斯塔星人至高无上的守护神召见，这是由于他的天赋太强，传播甚广，甚至连这个第四级的存在都有所耳闻，对他产生了好奇。

　　这一次会面改变了他的命运，库斯塔守护神名叫卡拉古尼斯，外表看起来像是一个浑身长着岩石肌肤，看起来就像一座小山丘的巨人，他认为年轻猿人的天赋已经足以成为他的弟子，便当场收他为徒，抹消了他从培养罐里出来便授予的名字，重新给了他一个名字：哈德克。

　　在卡拉古尼斯手下学习期间，年轻的猿人正视自己的内心，解开了内心中的迷茫，在踏入第三极时立下大愿，要让族人摆脱生物兵器的地位，以一个自由种族的身份出现在银河系中！

　　卡拉古尼斯看穿了他的内心，并告诉他，要达成这个目的不是不可以，只有一个办法，就是攻占太阳系，消灭人类，取代人类在银河系的地位（虽然人类在银河系地位很低，但毕竟是自由种族）。那时候，库斯塔星人便会解放他们，让猿人一族能以库斯塔星人附庸种族的身份，踏上银河系大舞台。

　　最后还是只有战争一途，但哈德克却不再迷茫，因为内在推动力不同了。为了解放自身而战斗，和为了生物兵器的宿命而战斗，那是根本上的差别。

　　哈德克自觉地背负起整个种族的未来，为了胜任猿人族领袖的工作而拼命学习，学识和修为与日俱增。

　　随着他智慧的增长，当他成为一名巅峰大师后，哈德克渐渐从一些细微的迹象中看出，库斯塔人根本不想让猿人攻占太阳系，只是想让他们在这里不停地流血，这令他明白，依靠库斯塔星人来让自己的种族获得自由种族地位，只是一个美好的梦而已。

　　只是，自从晋升巅峰大师后，卡拉古尼斯那双几乎可以看穿一切的双眼，总是在他身上扫来扫去，目光深处蕴含一抹冰冷的审察，时常使得他内心打颤。

　　哈德克十分谨慎地将自己的内心隐藏起来，外在表现如常，好在巅峰大师已经能很好地掩盖住自己的内心，长此以往，倒也被他坚持了下来。

　　又过了一段时间，终于迎来出发的日子。

　　那一天，远古军团正式成军。并通过库斯塔星人的跨星域运输舰暗中来到了太阳系外围（这是为了避免引起歌星人警觉）。通过一段时间和人类虚与委蛇，摸清出人类世界的情况后，远古军团发起突然袭击，展开了长达半个世纪之久的两族战争……

　　库斯塔星人显然也不是对猿人百分之百放心的，在战争初期，他们一直暗中操控着战争的进行，直到认为地球人和猿人仇恨已深，无法转圜的时候，才把远古军团事务交给哈德克。

　　战争一起，年年都在死人，不管地球人也好。猿人也好，在战场上流的血已经多得数也数不清。每过一年，哈德克解放全族的愿望就更强一分，时至今日，他的内心已经背负整个种族数十年，这个大愿早已在他心中坚如磐石。

　　当他被杨鹰万剑穿心的时候，面临死亡世界的无边黑暗，哈德克仍然无法放下他的大愿，他很清楚只要他死在这里，整个猿人族最后的希望便不复存在，翁沙列必将寡不敌众，全族被消灭殆尽。

　　于是，他回来了。

　　任何语言无法形容杨鹰此时的震惊，自从成为巅峰大师以后，他曾经认为不会有什么再能让他震惊的了，但是一个已经进入死亡世界的人重新归来，还获得了本质上的提升，还有什么比这个更荒谬，更令人难以置信。

　　然而，眼前的巨猿是如此的真实！

　　“哈德克，你怎么可能复活？”杨鹰脚下摩擦着地面，调节着身体的姿态，又重新握紧了手中的隐形光剑，全身心戒备起来。

　　“为什么不可能？”巨猿发出雷鸣般的声音，声震四野，恍若天音，“地球上就有过前例，距今大约两千五百年前，耶稣被钉死在十字架上，当时他已是巅峰大师之身，预见到门徒犹大的背叛和自己的死亡，却甘心任何神通不用，终死于凡人之手。《圣经》记载他死后三日重生，四十日回归天国。其实他经历了一死，再获重生后，便有了神的境界。”

　　“古文书上的记载多有夸张，你又怎么知道这是真的？”杨鹰见哈德克竟说起了耶稣。语气还如此肯定，心中颇感奇怪，他趁着问问题的时候，暗中让分身通知外面的十艘巨兽级战列巡洋舰做好两手准备，一是准备好大和炮，二是准备进入超空间跑路。具体启动哪个，等他的消息，先看看情况再说。

　　哈德克俯视下来，他的巨猿之身高达一百米，看杨鹰六人就像在看蝼蚁一般，他仿佛成竹在胸，不急于动手，道：“因为耶稣如今就在银河系猎户座旋臂的柯图因星域，有几十颗星球受到他的保护，这是由库斯塔守护神卡拉古尼斯曾经亲口告诉我的消息，不会有误。”

　　杨鹰听了无法反驳，他对于耶稣的了解不多，也没去注意过，不过他还记得当初范德海姆神父曾经用肯定的语气说过神的存在，而且说神已经抛弃了地球不知所踪，哈德克的说法似乎很有可信度。

　　“除了耶稣之外，释迦牟尼也是这样！据佛经记载他在娑罗双树间入无余涅盘，哼，无余涅盘，也是指肉身死亡，灵魂成为第四级的一个说法，释迦牟尼也是死后才得道的，他还活着的时候，顶多也就是巅峰大师的程度！”哈德克又拿佛祖举出了第二个例子。

　　杨鹰听了心中暗暗咋舌，哈德克这是在自比上帝佛祖，只是不知道三清道尊，是不是也是第四级的高手，或者他们也在银河系里占了一块地盘，当逍遥神仙呢。

　　话说回来，绵延数万年的歌星和库斯塔星，都只有一名守护神，而在地球上出的神，似乎挺多的样子，耶稣加佛祖，已经有两个了。

第四百六十四章 五个问题


　　哈德克说完上帝佛祖的例子后。便道：“虽然你杀了我一次，但是我能获得最后突破，成为第四级的存在，也有你的帮助在内，我可以回答你的五个问题，刚才就当是第一个。”

　　杨鹰心想这也不错，便问道：“听你说了两个死后得道的例子，加上你算是三个，难道要成神还非得死上一回？”

　　哈德克冷笑一声：“如果你愿意去死上一回试试，自然就知道结果。一个没有死过的人，根本无法了解死亡世界。”

　　“你这根本不能算是回答，不能算第二个问题的答案。”杨鹰对哈德克的回答极不满意，不过想起刚才就听他说起过“死亡世界”这个词，心中涌起一股好奇，便又问了第三个问题：“死亡世界是什么？”

　　哈德克回答道：“你是巅峰大师，应该了解，并可以使用精神世界，物质世界的各种现象，都会反映在你的精神世界里。精神世界是灵魂的居所，佛说万物有灵，一切有情众生皆能进入精神世界。只是凡人被物质世界迷惑，无法将精神世界开启，而所谓的觉醒者，就是指开启精神世界的人。精神世界开启之后，便会产生念力、记忆力等一系列的神通。”

　　杨鹰道：“这我知道。”哈德克道：“只是精神世界分为两面，你所熟悉的是属于生者的阳面，还有属于死者的阴面，死亡世界，指的就是阴面。一般情况下，灵魂堕入阴面之后，便丧失了神志，直到消散为止，不会有任何思想产生。”

　　杨鹰又问道：“既然这样，你落入阴面后，怎么能回到阳面来？”

　　这已经是第四个问题了，哈德克回答道：“这一点，我刚才已经说过了，是因为死亡无法阻挡我的意志！对于一个第四级的存在来说，已经可以接触到精神世界的阴面，灵魂可以在阴阳两面间自由来回！”

　　杨鹰心中一动，暗道：“哈德克的意思是，他在从因为成了第四级，才能从死亡世界归来，而不是因为凭借意志从死亡世界归来，才成了第四级。”

　　这样一来，杨鹰便明白了，光是死亡无法让一个人更接近第四级。反而会因为死亡而无法从精神世界的阴面返回，如果意志无法超越死亡世界，那么神志就会被吞没，灵魂浑浑噩噩直到消亡，比起在阳面更加凶险十倍。所以至今只有哈德克战胜了死亡，而死去的阿格恩、赫拉斯、巴洛蒙等巅峰大师，却没有战胜死亡，也许他们已经在精神世界的阴面被吞没了神志，甚至已经消散了，生与死的差别，说明了他们不如哈德克！

　　忽然，想起哈德克说的第四级的灵魂，可以在阴阳两面自由来回，杨鹰心中一颤，那岂不是说……

　　哈德克似乎看出了杨鹰在想些什么，道：“看来你已经明白了，能从我刚刚说的那段话中明白精神世界的阴面，也算是很不错了，第四级的存在可以在阴阳两面自由来回，换言之，第四级的存在是杀不死的！”

　　杨鹰沉默下来。要说第四级的存在无法被杀死，他是不信的，一定会有杀死第四级的方法，只是他还不知道而已。

　　事实也是这样，第四级虽然可以游走阴阳，却仍非不死之身，毕竟还有一个词叫形神俱灭，灵魂都没了，还怎么游走阴阳？

　　只是，能直接对第四级的灵魂造成伤害的，只有同样第四级的力量，因此哈德克对于只处于第三极巅峰的杨鹰，并不担心，第四级可不是第三极可以靠人数对付的存在。

　　杨鹰仔细打量着哈德克光之巨猿的虚拟身体，心中暗中分析着哈德克的实力，他的真正身体已经被割成碎片，肯定不能用了，不过好像此时的哈德克体型如此庞大，还能运动自如，显然老的身体对他而言已经不再重要，他完全可以用光之巨猿的形式存在。

　　此时在外太空里，杨鹰的一个分身正在巨兽号上看着大屏幕，一条条数据分析将光之巨猿的各种数据展现出来，分身从数据上看出了一个问题，哈德克虽然晋升了第四级，但是光之巨猿本身的念力强度也不过三百万左右，死前相比并没有增加多少。

　　然而，现场的杨鹰却可以感觉到，哈德克身上的威压远胜之前。和死前的他简直不可同日而语。

　　“你的念力并没有增长，为什么实力增长得这么多？”杨鹰问出了最后一个问题。

　　“竟然连这都看出来了，莫非是太空里那十艘战舰上有测量念力的技术？我本还以为以你第三极的眼力，无法看穿第四级的修为。”哈德克向星空中看去一眼。

　　“你还没回答我的问题。”杨鹰并不想让他把注意力放在巨兽级战列巡洋舰上，便出声打断道。

　　哈德克哼了一声，回答道：“灵魂进入第四级，得到的是质的提升，而不是量，宇宙中更深层的奥秘向我敞开，使我看到了宇宙中的基本规则，并可以通过念力去驱使这些规则，来达到更好的效果。这就像原来我用蛮力，如今却有了杠杆，一分力可以变成十分，自然看起来变得更强！”

　　“原来如此！”杨鹰心中暗道。

　　“好了，你五个问题已经问完，使我得到突破的事情就算还清。”巨猿骤然上前一步，浑身威压倍增，向周身散发出令人无法站稳脚步的汹涌气浪，灰烬草原上的草灰被气浪一卷，就像一道环形的冲击波，向杨鹰扑面而来。

　　哈德克以雷鸣般的声音大喝一声：“现在我们该清算一下，你灭我冥王星大本营中数百万族人的罪孽！”说罢。一脚向杨鹰踩去！

　　杨鹰被草灰气浪吹在身上，又见漫天灰尘中一只大脚踩来，顿时身形一闪，向后退去。

　　同时，杨鹰六人都伸出手向哈德克一指，大喝：“心灵风暴！”

　　霎时间，六倍的心灵风暴就将哈德克全身笼罩在内，闪电在巨猿之体的身上跳跃，几乎全部命中！

　　然而，杨鹰并没有任何高兴的表情，如此强烈的闪电打在哈德克身上。却没有造成很大伤害，甚至巨猿在闪电笼罩下，就像雨中淋浴一样，显得悠闲自如，似乎还在享受。

　　“来！来！有什么最强的招数，尽管使出来，让我看看你们六个的实力。”哈德克的声音略显得狂暴，在雷霆霹雳的笼罩下，更显出一种狂放的姿态，配合他巨大的体型，宛如一个混世魔王，令人不寒而栗。

　　杨鹰变招，换了六道反馈术上去，巨猿身上顿时暴起六团耀眼的火花，然而火花一闪而逝，几乎在瞬间便熄灭无踪。

　　“好！这招不错，感到热呼呼的，只是如果更为凝练的话，还能起到更好的效果！”哈德克举手投足间熄灭了反馈术，比起之前被一道反馈术击中，便浑身燃烧起火的表现，胜过太多。

　　“我也来还你一招，准备接招吧！”哈德克狂吼一声，双手重重拍在地上。

　　轰！

　　十几个足球场大小的地面顿时猛地崩裂开来，数百块巨大的岩石反常地升起在空中，其中最小的也有七八米长宽，大的更是像七层楼房子一样！

　　哈德克伸手一推，这些几乎可以形成一座小山的岩石顿时像飞出炮口的炮弹，重重向杨鹰六人砸去！

　　当看见一幢楼房以炮弹的速度像自己冲来，会有什么样的感觉？一群楼房呢？

　　杨鹰六人顿时开始东躲西藏，不过整个地面似乎都被哈德克控制了，不停地起高伏低，杨鹰感到仿佛脚下不是地面，而是海面一般，还是正在遭遇一场海啸的海面！

　　有时候一块地面会突然抬起几十米，或是突然陷出一个坑，地面的裂缝开了又合。合了又开，简直连一个安全的落脚地都没有。

　　杨鹰六人身形不停地急闪，躲避着动量十足的巨石群，耳边传来哈德克的声音：“杨鹰团长，今天之前，我从未想过人类中竟会突然涌出如此多的巅峰大师，这里有六个，太空里似乎还有，虽然在我看来，你们并不像人类，不过没有关系，你们站在人类一方，便把你们当成人类吧。”

　　杨鹰六人中，答话的一直是杨鹰，杨鹰六人之间不需要交谈就能明白各自的想法，而和哈德克交谈杨鹰一人便足够了，其他五个分身一直保持沉默，因此哈德克也就没怎么注意他们，直接和杨鹰对话。

　　不过此时杨鹰可没心思答话，一个分身刚刚躲避了三块巨石的连环飞砸，忽然被第四块二十米高的巨石砸中，被撞飞出去，后面正好地面陡然一升，形成一个悬崖，分身撞在悬崖上，再次被紧跟而上的巨石猛撞，巨石重重贴合在悬崖上，整个悬崖都被砸塌了！

　　杨鹰自己在躲避巨石的同时，感觉到那个分身受了一些伤，心中大怒，太空里的一个分身对霍华德道：“动手把，用大和炮轰击！”

　　霍华德点了点头，下令道：“大和炮聚能，发射！”

　　十艘战舰前，橘红色的光芒汇聚成团，骤然向地面轰下，落在战场上，在哈德克周围剧烈爆炸，只听轰轰连声，其威力与十枚核弹爆发的破坏力相当！

第四百六十五章 消息传到地球


　　哈德克踏入第四级后。强烈的存在感在精神世界中辐射开去，几乎整个太阳系中大师级的高手，都感觉到了这股从太阳系边缘传来的强烈扰动。

　　“不好，难以置信，哈德克竟做到了从精神世界的另一面返回，还踏入了第四级的境界！”孔离大师浑身一震，神色剧变，摇着头，似乎还有些无法相信。

　　“我也感觉到了。”屠心大师眼睛眯起来，透出阵阵寒光看向天空，一股肃杀的气氛从他身上显露，“从冥王星上传来一阵强烈的存在感，在精神世界中犹如一盏明灯，果然是第四级的感觉，猿王哈德克，事到如今终于踏破最后那一步了么？”

　　孔离大师神情苦恼，轻叹一声：“唉，未曾想，哈德克的意志竟如此刚烈无匹，恐怕太阳系中其他的巅峰大师均不如他，枉我和他齐名数十年。却也难与他相比。”

　　他之所以自承不如哈德克，只因他了解通往第四级的道路步步荆棘，每往前一步都需大智慧、大毅力的支撑，而精神世界的阴阳两面之间又如一道鸿沟，绝难去而复返。哈德克能在精神世界的阴面保留自我，不入迷茫，此是一难，在阴面内获得突破，此是二难，冲破阴阳殊途，起死回生，此是三难。

　　并不是所有的第四级都能在刚晋升时，便领悟穿梭阴阳的方法。哈德克死后，只经过短短数十分钟，便涅盘重生，而两千余年前，耶稣死而复返，却花了三天！

　　这时，几个传心术传到了两位巅峰大师耳中：“孔离大师，屠心大师，请问发生了什么事？冥王星的方向为何传来如此巨大的威压？”凡是在地球上，又能将传心术传到曼德岛的念能大师都发出了如此询问。

　　屠心大师将哈德克在刚才晋升了第四级的消息，用群体传心术回复过去，只觉得精神世界中传来一阵阵杂乱的声音，他能感觉到念能大师们心中的震惊。

　　“别急，这事交给我们对付，你们只管做好自己的事。太阳系不会有事的。”孔离大师将他们安抚下来。

　　此时，在尤尼恩岛上的歌星大使馆内，大使佳优娜正和念能寺第四位巅峰大师，也是唯一一位女性巅峰大师，西塞莉。兰顿一起用餐。

　　精神世界的扰动传来，兰顿大师顿时放下手中的餐具，猛地站了起来，她身材高挑丰满，有着水蓝色的齐耳短发，和明亮的眼睛，眼神透出英气，她的着装严谨而齐整，一些小细节都不漏过，浑身上下面现出一股一丝不苟的认真劲。

　　她的存在一直非常神秘，据说是在七八年前忽然出现在念能寺长老会中，而且从没上过前线，为人也很低调，因此甚至连许多念能士，也不过是听过她的名字，连面都没见过。

　　“西塞莉姐姐，发生了什么事？我怎么感觉到从太阳系边缘传来一股强大的威压？”佳优娜的声音依然空灵动听。能令人瞬间联想到皎洁的月光和宁静的夜空。她虽然也有第三极的修为，但比起兰顿大师仍然有很长一段距离。

　　“是远古军团冥王星大本营，你等等，我问一问孔离大师。”兰顿大师用传心术跨过半个地球，和孔离屠心两位大师取得联络，很快便明白了事情经过。

　　她将事情经过告诉佳优娜。

　　“哈德克竟然入了第四级！”佳优娜捂住嘴，眼睛瞪得大大的，“不行，我要赶快把消息送回歌星，告诉姥姥。西塞莉姐姐，请原谅我先离开一下，希望你能用餐愉快。”说着，她起身以本能般的优雅动作行了一礼，便一闪身便消失无踪了。

　　兰顿大师见她着急的模样微微一笑，她口中的姥姥正是歌星的守护神娅斐，和库斯塔的卡拉古尼斯一样，也是一个成名万年的第四级高手。

　　兰顿大师起身来到窗前，看着远处广大无边的大海，脸色复又变得忧虑，嘴唇紧紧抿住，心中涌起一股焦虑：“现在太阳系眼看着越来越乱了，殿下，您到底在哪里？”

　　房间里的两名歌星侍女看见她的神色，还以为她是为了哈德克成为第四级的事而担心，露出了心有戚戚焉的表情。

　　孔离大师仍在专心关注太阳系边缘，他能感觉到哈德克又开始了战斗，那股冲天的战意透过精神世界向他传来，远远超过他过去曾经感受过的最高程度，这时听见屠心大师道：“兰顿大师传话来。说佳优娜大使已经把消息传回了歌星。”

　　孔离大师摇摇头：“太阳系毕竟是我们的太阳系，如果歌星人想要介入，那么库斯塔星人也会以此为借口，找到插手的机会，如果我的预料得没错，恐怕歌星人在这件事情上帮不了我们。”顿了顿，他又道，“不过我认为，哈德克晋升第四级后，对于地球的威胁反而会更小。”

　　“为什么？”

　　“以我对哈德克的了解，他一生的愿望就是让远古军团摆脱生物兵器的地位，为此他过去曾殚精竭虑为消灭人类，占领太阳系而奋斗，为此他踏出了死亡世界，晋升了第四级。但是如今的情况截然不同，已经成为第四级的他，在银河系的任何一个角落，都能得到崇高的礼遇，连卡拉古尼斯也无法再控制他，更遑论将他的种族当成兵器。”

　　孔离大师在这里思考了许久，想通了前因后果，做出了最后的结论：“可以说，在他成为第四级之后。猿人一族已经得到了解放，他没有再占领太阳系的必要了。”

　　屠心大师沉默了许久，并不是因为不明白，孔离大师一说，他便明白了，甚至在孔离大师说之前，他就能看出来，只是他对此并不认同。

　　“孔离大师，你说得很有道理，哈德克的确没有必要再进攻人类，银河系猎户座悬臂的任何一个地方都会欢迎他和他的种族。他们甚至可以找到比太阳系更好的地方生根落地。然而，这半个世纪来，太阳系的人类在前线流血牺牲，数以亿计的人员伤亡，无数个家庭支离破碎，每年都是血流成河，而今血河已经汇聚成汪洋大海，人类世界有史以来，从未有过如此深度的血海深仇，难道可以就此一笔抹消，由我们眼睁睁看着他们离去不成？”

　　孔离大师转过头来，认真道：“屠心大师，你难道也被这股仇恨所影响了么？”

　　“复仇是正义的，不止是为了仇恨，而是为了维护规则，因此需要复仇！”说起数亿人的血海深仇，屠心大师浑身都冒起了杀气，仿佛不杀光猿人誓不罢休的模样，“别忘了还有猿人也是这么看的！半个世纪以来，死在人类手中的猿人也是数以亿计，只是因为库斯塔星人陆续补充，才替猿人保持着一千万左右的规模，而每个猿人都恨不得人类去死！”

　　库斯塔星人一直以来都通过加减猿人人口和装备补充，来控制太阳系的平衡，每当远古军团处于劣势时会多补一点，而占优势时会少补一点，不至于让猿人太强占领太阳系，摆脱他们的掌握，也不会让人类将远古军团消灭。

　　“如果哈德克想走，他就能带着远古军团走，猿人视他为王，也会遵从他的命令，人类哪怕恨意再高，也没有办法不是么？”孔离大师苦笑道。

　　只是，感觉到从冥王星方向传来的滔天战意，屠心大师道：“不过，杨鹰看来已经惹起哈德克的真怒。他似乎不杀杨鹰誓不罢休。”

　　孔离大师点头道：“的确，我也感觉到了，只是冥王星距离这里太远，大约四十个天文单位的距离，哪怕用流星光环系统，以十分之一的光速飞行，也要两天半才能赶到冥王星，我们要做什么都来不及，不过，特兰佣兵团拥有空间跳跃技术，也许能逃回来，那样还有转圜的余地。”

　　“两天半么？”屠心大师浑身的杀气几乎凝如实质，之后竟化作一道道剑气射向天空！

　　显然他心中怒极！

　　“两天半就两天半，我要去冥王星一趟！”屠心大师说完，也不等孔离大师回答，便闪身消失无踪，过了几秒钟，在曼德岛的另一端，一架战机犹如一支利箭，向天空中窜去！

　　战机飞出大气层后，一道光环在战机后面打开，强烈的金光骤然喷射，令战机瞬间加速到十分之一光速，化作一颗流星，飞向冥王星方向。

　　孔离大师并没有阻止他，而是在原地凝立良久，陷入深邃的思考之中，当他抬起头来时，眼中闪过一道精光，心中暗道：“也许，也不是一点机会都没有，哈德克刚刚晋升第四级，就像一个婴儿学步，虽然第四级神通广大，他却未必能发挥出来。卡拉古尼斯在传授时，肯定没有给他讲解过第四级的知识，而哈德克也没有时间来自己领悟，这样一来，要打倒他，现在是最佳的机会……”

第四百六十六章 巨猿之身


　　大和炮轰起漫天碎石尘烟。强烈的冲击波将整片方圆数十公里的大地打得粉碎稀烂，杨鹰六人虽然及时向外逃离，却没跑出多远，也被卷进了爆炸中，只觉得周身震荡不已，几乎立不住脚，冲击波带来强大的推力将六人狠狠地推了出去，就像一堵厚厚的铁墙撞了上来，其势不可当！

　　冲击波中连稍大的石块都没有，大型的物体全部被冲击波粉碎殆尽，杨鹰可以看见，在冲击波中，一些稍大块石头正在分崩离析，碎成更小的石块，甚至这还不够，仍在继续粉碎之中，这些碎石重重打在等离子护罩上，碎成粉的同时，还溅起一蓬蓬银白色的火花。

　　冲击波中的压力实在太大，等离子护罩甚至现出了实体，一层银白色的球形结界笼罩在六人身上。看起来就像六个半透明的白色光球一般。

　　被冲击波卷出了好几公里，杨鹰六人才陆续摔在地上，打了几滚，便站了起来。

　　强劲的目力看透了尘烟，杨鹰只见刚才巨猿所在之处，已经被十个互相交缠在一起的大坑所替代，而巨猿则不知所踪。

　　比起大和炮齐射的威力，哈德克刚才使出的那招震撼大地的法术，便相形见绌，大和炮造成的破坏何止百倍！

　　只是，哈德克竟然躲开了？他还需要躲！

　　杨鹰心中一喜，大和炮的攻击果然证实了他原来的一个想法，心中刚刚闪过这个念头，忽然涌起一股紧兆，抬头一看，只见两只巨拳轰将下来，那气势就仿佛天正在往下压，而目标正是自己。

　　杨鹰瞬间脚步一错，离开原地，向一旁闪避开去，不过巨拳如影随形，就似乎杨鹰没动过位置，仍然在杨鹰头上同样的角度向下轰来！

　　只听轰一声！

　　这一双巨拳击在等离子护罩上，杨鹰顿时感到一股大力传来，要将自己压进地面，不过好在有等离子护罩延迟了一瞬，下一刻护罩崩解。而杨鹰却成功闪身避开。

　　之后，杨鹰又做了几番变向，翻了五六个跟头，此时战场已经转移到了一个山区，杨鹰面前是一个高耸陡峭的悬崖，他毫不在意地跳了下去，同时用念力裹着自己的身体，来到悬崖最低端脚步轻轻一点，直接点碎了一块直径近十米的巨石，借着这股巨力他使出缩地，身形一闪一闪，继续向前冲！

　　途中，杨鹰六人又聚集起来，身上由于大和炮造成的伤势，也因为刀锋皇帝的出色恢复能力，而好得七七八八了。

　　“打不过就想要逃么？”

　　哈德克忽然出现在六人前方，虽然他的身体是个百来米高的光之巨猿，然而动作之迅速更在杨鹰六人之上。

　　“不过是拖延一点时间，以便我思考出对付你的办法而已。”杨鹰停下脚步，朗声回答道。

　　“哦？那么你思考出个结果了吗？”哈德克在说话的时候，双手手掌相对放在胸前。一个深邃的能量球，渐渐出现在双手中央，耀眼的雷电在哈德克的手中和能量球上缠绕着，诡异地令人感到不寒而栗。

　　杨鹰六人急忙分散闪避，同时道：“本来，我最担心的就是你如今处于灵魂状态，没有实体的身体，或许可能因此免疫物理世界的打击。不过经过大和炮的攻击后，我发现你还没达到这个程度。你的身体虽然不再是一个肉体，但仍然有实体，而有实体就会被伤害，所以你才需要躲避大和炮的攻击！”

　　在大和炮攻击的同时，太空中的神族观察者，也在通过哈德克的反应收集各种数据资料，分析着哈德克此时的状态。

　　神族是精神力文明极为发达的种族，观察者自备的各种侦查设备，对于这类分析可谓驾轻就熟。

　　哈德克的身体其实和执政官很相似，这个巨猿之身就类似等离子护罩，是一种盾牌之类的存在，而巨猿内部灌满了精神力量，承载着哈德克的灵魂。

　　实际上，刚才杨鹰在使用心灵风暴打巨猿的时候，攻击的只是外部的盾，因此哈德克才能满不在乎，盾上消耗了多少力量，他都能立刻注入，心中一动念头，便能将损耗修补好，外表丝毫看不出来。

　　然而。当大和炮这样强大的能量团，攻击到他身上时，造成的伤害将远胜于心灵风暴，甚至可能直接将盾打碎，破坏他的身体，伤及他的根本，所以哈德克需要躲避大和炮的攻击。

　　“没错！”哈德克直接承认了，仿佛对杨鹰看出这一点并不担忧，“灵魂要在物质世界中存在，就必须有依托于物质世界的载体，别说是我，哪怕卡拉古尼斯那样成为第四级近万年的高手，也必须有身体，才能发挥出力量，没有身体，就会被精神世界的阴面吸引进去。不过，就算你知道了这个又有什么用？以你巅峰大师的实力，根本打破不了我的身体。我的防御力，已经超过了你们攻击力的合力！唯一麻烦的是头上那十艘战舰，我一会儿去对付他们。”

　　哈德克将手中的能量球向杨鹰一推，能量球在出手的瞬间，立刻出现在杨鹰面前，只见剧烈能量球炸开。喷出狂飙的闪电，一大团电火花打在刚刚恢复一点的等离子护罩上，护罩一点反应都没有就被打破。

　　杨鹰抬起双手隐形光剑，交叉在胸前，隐形光剑也有吸收能量攻击的能力，耀眼闪电打在光剑上，立刻被光剑吸收。不过，他只觉得手中传来一股巨力，闪电的能量实在太过庞大，几乎在刹那间，他就握不住光剑。剑柄脱手向后飞去。

　　好在杨鹰毕竟是闪电专家，光剑被打飞之后，他直接向着闪电伸出双手，闪电被他接在掌心，并没有传递到身上。他本人被闪电中蕴含的巨力向后打飞出去，撞入一层山壁中，被随后落下的山石掩埋。

　　另外五个分身趁此机会，身形连闪，冲到了哈德克面前，将手中握着光剑重重向巨猿的身体一刺！

　　他想要看一看，无坚不摧的光剑，对于这具身体有什么样的效果。

　　可惜就在光剑接近哈德克身体的时候，哈德克忽然张口大喝一声，一股有形的声波从哈德克的口中剧烈扩散开来，重重轰在五个分身身上，五个分身在空中就像撞到了一面坚不可摧的玻璃墙，骤然向后反弹回去！

　　轰轰连声，五个分身都飞出了数千米，或是撞进了山壁，或是在地面上反弹了几下，撞碎了一堆碎石后，再撞进山壁。飞出最远的那个分身由于路上没有山壁可撞，便直接飞出了近一万米外，最后在地面上犁出一条深沟后，才停了下来。

　　“那个闪电的滋味如何？”哈德克道：“那是自然界中的闪电，我通过念力作为杠杆，一分念力可以借到自然界的九分，达到十分念力的效果！如今便让你好好感受一下自然的愤怒吧！”

　　此时，在太空中，十艘战巡瞄准巨猿哈德克，向星球表面猛烈开火，虽然大和炮正在充能，但六级镭射炮的威力也颇为不俗。

　　一道六级光柱自上往下，斜向着哈德克轰来，哈德克头一歪，光柱从他脑袋旁边划过，再歪向另一边。让过了另一根光柱。

　　两个动作都做得简洁明了，好像早就商量好似的，都是差之毫厘地正好避过，同时其他的光柱也接连轰来，哈德克身形连闪，将光柱全部闪开，动作灵活之极，一点不像是一具一百米高的身体，他抬起头，看向太空中十艘战巡，道：“都是些麻烦，看我先灭了他们！”

　　他抬起右手，五指分开向上一指，五个指尖顿时爆发出明亮的闪光，光束刺向星空中的战巡。

　　轰轰轰——

　　第四级高手出手，果然弹无虚发，五道光束全部命中，每一道光束都命中一艘战舰。

　　“五道光束，每一道的威力都相当于六级炮，五艘战巡受伤！”参谋报告道。

　　“咦，竟然没有被击毁？看来这些战舰的装甲非常厚实，攻击力也足够高，还搭载空间跳跃技术，特兰佣兵团的新锐战舰么，哼，麻烦的东西！”

　　哈德克再次抬起五指，发射出明亮的光束，看起来，他也无法在一次中使出更强大的攻击了，不过，这次五道光束集中在一艘战舰上，还在直接命中同一个部位，顿时将战舰击伤，装甲击破，舰桥中各式警报发出呜呜的尖锐叫声，红色的灯光骤然忽明忽暗。

　　哈德克还有继续攻击，身上却骤然燃起一团火花，不过火花一闪即逝，那显然是一个反馈术。

　　只见，碎石丛中，杨鹰伸出一只手，手指正指着哈德克。

　　此时，巨兽号的舰桥内，杨鹰的分身对霍华德道：“让大家启动空间跳跃吧，大和炮攻击太慢，六级镭射炮威胁不大。如果有一百艘战巡，大和炮连番轰下去，怎么着也能把哈德克轰死，不过这里的战巡还是太少，你们先撤，剩下的都交给我就好。”

　　“您想到办法了吗？”霍华德问道。

　　分身点了点头：“有一个想法，具体行不行还得试一试。不过不必为我担心，你长官我的底牌还有很多……”

第四百六十七章 泰山压顶


　　哈德克抬起头，见十艘战列巡洋舰包裹在光幕中冲进超空间。冷声道：“看，他们把你抛下了，你这个团长当得很失败。”

　　杨鹰身体一扭，从碎石堆里挤出来，听见哈德克说的话，心中暗道：“看来他还不清楚我能灵魂转移，拥有不死之身的秘密，幸亏我保密工作做得到位，他不知道也属正常。”

　　其余五个分身也从山壁中冲了出来，身上积累着大大小小的伤势，好在身体有着超速再生能力，就算是骨折，只要将断骨摆正，几秒钟内就能再生。杨鹰六人背后的骨翼都由于太过张扬，而损伤得十分严重，不过哪怕最严重的，在十秒内也完全再生了出来。

　　刀锋皇帝毕竟是虫族和人族结合的精华产物，虫族以各种强悍到耸人听闻程度的肉体能力傲立于世间，例如剃刀般的肢体，合金般的外壳，子弹般的飞针。战机般的速度，融金化铁的酸液，不知疲惫的体力，还有便是这超速再生，若论超速再生能力，刀锋皇帝足以在整个虫族中排在第二！

　　哈德克见杨鹰六人神速恢复原样，心中不喜，眼中寒光一闪，冷哼一声：“你们六个还真耐打。”

　　“不是我耐打，而是你的打击力不够。”杨鹰几次进攻无效，虽然受伤不浅，却也试出了巨猿哈德克的实力，道，“如果我没有猜错的话，你现在不过是初入第四级，一没有长久的积累，二没有系统的学习，第四级的力量何等深奥广博，比起第三极更复杂无数倍，又怎是刚刚晋升就能完全掌握的，你现在使出来的力量，恐怕只是第四级的皮毛而已！”

　　“有意思。”哈德克冷声道，“你的感觉非常敏锐，听说你是两年前才开始修行，两年就能有如此成就，如果不是事实摆在眼前，我是根本不会相信的。再这样下去，假以时日，你达到第四级也并非不可能，到那时恐怕十个我也不是你的对手。”

　　“过奖了。”杨鹰道，“现在估计就算有十个我，也不是你的对手。”

　　哈德克道：“可惜，你有着如此光明的前途，如果不曾发起过轨道轰炸，没有在手中沾满我族的鲜血，我就算放你一马又有何妨？这场绵延半个世纪的战争，本就是库斯塔星人强加在我们身上，他们虽然赋予了我族生命，但那是带着恶意的赋予，根本不是恩惠，而是我族悲惨命运的开始。就算我族欠了他们，但战争打到现在，过亿族人流血牺牲，无论欠了他们多少，都该还清了。”

　　说着，他仿佛失去了重量，脚尖离地。巨大的身体漂浮起来，不停地向上升去。

　　杨鹰抬头，见哈德克的目光向下方投来，眼神中透出一股悲怆。杨鹰从那双眼中似乎看见了一场场激烈的战斗，无数猿人前赴后继向人类阵营冲击，路上躺满一具具尸体，还有一艘艘战舰在宇宙空间爆炸碎裂，金属块和尸体冷冰冰地在宇宙中漂浮，最后定格在无边无际的核爆和烈火，燃烧的星球，一切的毁灭！

　　“今天，就让我终结这一切吧。”哈德克的声音充斥在天地间，“你们的死，会带来太阳系的和平，等我杀了你们六个巅峰大师，为最后死在你们手中的百万族人报仇，我便带剩下的族人远走他方，我哈德克。朗古尼尔，以远古军团军团长的名义宣布，远古军团从此刻起正式解散！”

　　杨鹰心中咯噔一声，看哈德克这郑重其事的样子，显然是要发超级大招了，脚步一错，就要像远方逃去，先避过这一阵，哈德克此招显然酝酿已久，杨鹰并没有在原地硬接的打算。

　　然而只见哈德克将双手横在胸前，整个巨猿之身骤然爆发出太阳般的光芒，就像一个小太阳。将方圆数百公里照得透亮。杨鹰还没跑出几步，被这光照到，忽然觉得浑身沉重，就像几十吨重的压力压在身上。

　　旁边一座峭壁从顶端开始垮塌下来，崩解的石块就像炮弹一样落到地面上，砸出一个个深坑，大石头碎成小石头，而小石头滚也不滚，就被紧紧吸附在地面上，纹丝不动。

　　紧接着，更多的山峰峭壁顶不住压力，纷纷垮塌下来，整个世界就像按了快进键，石块落地、碎裂、滚动、停止都在极短的时间内完成。

　　“好强大的重力！”杨鹰心中暗叹一声，盯着压力冲出几步，然而带着几十吨的体重，哪怕使出缩地，也无法跑快，顶多像是个正常人在大街上跑步的速度。

　　不过，十公里外那个分身的感觉却截然相反，只觉得冥王星上本来就不大的重力，已经完全消失不见，甚至旁边有一些大小石块由于处在失重状态下。而漂浮起来。

　　这时，哈德克伸手对杨鹰一指，杨鹰感到一股巨大的吸力，瞬间向后倒飞出去，眨眼间便来到了哈德克的脚下，杨鹰踉跄两下，还是稳稳地站住，不过紧接着，双脚却踩破了地面，陷入地下十几厘米。这里的重力更强数倍，上百吨的重量压在身上。哪怕想拔起脚走路也困难了。

　　哈德克道：“念力是根，术是枝叶，根扎得深，枝叶自然繁茂，你说得很对，我现在对第四级力量的掌握只是皮毛，但那毕竟是第四级的力量，已经足以让我影响到冥王星的重力，我无法对其凭空增加或减少，但是可以进行调节，将数百公里范围内的重力，全部集中到这里！”

　　他又伸手一指，数公里外的一个分身也感到了庞大的吸力，虽然尽力抵抗，却仍旧无尽于是，被吸到了杨鹰身旁。

　　接着，哈德克手指连点，另外四个分身也被吸了过来，就算十公里外的那个分身，也不例外，虽然由于距离较远，抵抗的时间长了一些，却还是被吸到了杨鹰身旁。

　　“喝！”

　　哈德克见六人到齐，仰天长啸，双手高举过头，杨鹰六人抵抗着强大的重力，只见数千米外的失重区内，无数巨石从地面升起，密密麻麻几乎遮蔽了天空，在升到极高的高空后，便向这里汇聚而来，速度还越来越快，在进入重力区后，巨石划过一条抛物线，最后向杨鹰这边砸来！

　　“不好！”

　　杨鹰见房屋大小的巨石竟有成千上万，又被强大的重力加速，在砸到地面的时候。几乎可以达到每秒数百米！

　　只是身处高重力区，脚下的重力已经高过地球数千倍，高过冥王星数万倍，哪怕以刀锋皇帝之身，配合巅峰大师的念力，也无法将自己移出这个石坑，杨鹰只能眼睁睁地看着巨石轰然砸下。

　　巨石如雨打芭蕉一般砸在杨鹰六人的身上，将他们砸进了地面，六人的身影很快便被越来越多的巨石掩住，几乎在一秒钟内，便形成了一座小山。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　哈德克再次长啸一声，浑身光芒更甚，他已经使出了全力，这招看似只是利用了两地之间的重力差别，在无重力区搬起巨石，砸入有重力区，好像消耗不多的样子，但实际上哪怕第四级也无法跨过能量守恒这一宇宙真理，能量不会凭空产生，也不会凭空消失。

　　令大量的巨石加速到这个程度，最终还是要消耗哈德克的念力，虽然他借了冥王星不少力量，但对他本体的消耗，还是非常剧烈的。

　　不过，哈德克并没有停下，他还能感觉到杨鹰六人的生命反应，不停地将巨石向下扔去，大石头碎成小石头，又被紧紧按在一起，重又凝结成大石头，无数巨石不停垒上去，使得小山越堆越高，渐渐形成一座高达三百米，金字塔状，山体凝实如钢的大山！

　　此时，哈德克终于松开手，将大重力术停下，重力区和失重区的重力都恢复成原样，仍在空中巨石纷纷落地。

　　他已经感觉到杨鹰六人的生命反应消失，这一招持续时间颇长，令他浑身光芒黯淡，百米多的体型也缩小到五十米上下，显然精神力量损耗极为严重，他在心中想道：“要以第四级皮毛的力量，打败并杀死六个第三极巅峰，果然不是一件容易的事。不过，最终，复仇还是完成了。”

　　哈德克从空中缓缓降落下来，站在山顶。

　　此时，在冥王星外太空中，一架隐形的幽灵战机悄然飞过，杨鹰的一个分身正坐在驾驶室内，他冲进大气层，来到大山上空，主灵魂进驻，右手背现出金色的卍字符号，只见金光一闪！

　　在驾驶舱外，杨鹰六人重新被召唤了出来，他们原来的身体已经在大山下被压得粉身碎骨，算是输了一招，然而哈德克这一招却没有消耗掉他们一丝念力，只是换了一具身体而已，哈德克自己却因此消耗了大量念力，从实际上来说，这一个回合中获胜的反而是杨鹰。

　　“什么！”

　　哈德克感觉到天空中杨鹰六人重新出现，骤然抬起头来，眼中精光爆射，正见杨鹰六人展开骨翼，几个闪身便来到地面。

　　杨鹰的主灵魂又进驻到一具有着和自己相同容貌的身体内，上前一步，说道：“哈德克，你很厉害，我承认现在不是你的对手。只是你我之间仇恨已深，冥王星是我毁的，你要找我报仇，而在之前的战斗中，我的手下也有不少死在你猿人手里，身为他们的长官，我也要找你报仇。所以，只能这样了！”

　　杨鹰伸出右手，金光爆闪，形成庞大的光幕，铺天盖地照射开去，虫群，大量的虫群，漫无边际的虫群，在光幕中赫然出现！

第四百六十八章 虫海初战


　　金光散尽，哈德克放眼望去。不由浑身一震，只见眼前的天空和大地都已被无边的虫海遮蔽，到处都是各种他从未见过的生物，一眼望不到头，耳边传来低沉的嘶吼声、尖锐的尖啸声、嘹亮的嚎叫声、肢体的蠕动声、还有翅膀拍动空气的呼呼声，酸液溅到地面的腐蚀声，这些声音连成一片，令人不寒而栗。

　　“这是什么？你到底是什么人？”哈德克心中震惊，大喝着问道，眼前的事物已经远远出乎他的意料之外。虽然自从杨鹰六人出现在他面前时，就给他带来巨大的震惊，但是那种程度的意外比起现在来，便显得无足轻重了。

　　“这是什么并不重要。”杨鹰答道，“重要的是，我们之间的战斗，还得继续。”

　　杨鹰此时身边围绕着一支猛犸（雷兽）卫队，数量是正正好好一千头，每一头都有五十来米高，体型比现在的哈德克还稍稍大上一圈，杨鹰六人分别站在一头猛犸的头部，在他们面前的则是十个刺蛇方阵。每个方阵都是一百乘一百，由一万只刺蛇排列而成，再往前，打头阵的，则是虫族最经典的炮灰，炮灰中的炮灰——小狗，总数约有一百多万，已经将放眼望去能看见的所有地面全部占满，再多，地方便放不下了。

　　俗话说，兵过一万，无边无沿，兵过十万，扯地连天，更何况百万！

　　而天空中，还有密密麻麻的飞龙成群结队，化作二三十个飞龙群，每个飞龙群至少也有一万只飞龙组成。它们的体型较小，机动力之强丝毫不比战机差，是虫族主力部队。

　　空中还有飞龙的两种进化型，空中卫士和吞噬者，它们体型庞大，不下于小型战舰，更兼装甲厚重，因而动作稍慢，然而它们的攻击力却远胜飞龙。

　　其中空中卫士就像会飞的大螃蟹，体型稍扁。左右肢体一伸展，宽有近百米，而吞噬者仿若放大的飞龙，身长也有百米。这两种生物加一起约有三四万，在空中鳞次栉比，排成整齐而富有层次的阵型，在巨量飞龙的保护下，就好像一支规模庞大的舰队！

　　还有数也不清的自爆蝙蝠分散在空中，随时准备发起自杀性攻击，另有二十万虫族领主分散在高空，指挥着整个虫群。

　　和地面部队类似，这些空中部队也遮蔽了整个天空，杨鹰不是不想多放出一点，而是没有地方了。

　　“进攻！”

　　随着杨鹰一声令下，空中地面的虫海统一运动起来，虫群的前排和后排同时启动，似乎一点都不担心会撞上，它们的动作整齐划一，浑然一体！

　　最前排的百万小狗已经将哈德克站立的整座大山团团包围，它们纷纷嘶吼着，由于数量太多。使得声音震天动地，它们用有力的后肢跳跃前进，并举起锋利的前肢，毫无畏惧地向山顶冲去！

　　哈德克手一挥，一阵飓风刮起，将小狗吹飞，风中还夹带着锐利的风刃，小狗在空中便被切碎，变成一片片碎块掉落下来。

　　这丝毫没有影响虫群的士气，反而激起了它们嗜血的本能，后排的小狗瞪着血红的双眼，张开嘴露出一口锐利的獠牙，继续向前冲去！

　　十个刺蛇方阵也发起了进攻，它们从口中喷出闪电般的尖刺，带出的青绿色唾液犹如枪火，这种尖刺的速度还在高斯子弹之上，攻击范围极广。

　　空中一大群飞龙俯冲下来，它们依靠口中喷出的一些小生物来攻击目标，威力不下于三极镭射炮，这种小生物还会以很快的速度在目标间飞来飞去，最后爆炸分解。

　　数万尖刺和数万团小生物分从地面空中向哈德克猛然轰下，犹如暴雨倾盆，哈德克不敢怠慢，身形一闪离开山顶，冲入山脚下的虫群之间，尖刺打在空气中，不知飞往何方，而小生物却带着自我意识，转着弯向哈德克追击而来。

　　哈德克的移动方式仍是缩地。不过第四级的念力令他缩地的缩地速度成倍增长，一步便跨进了山脚下的虫群中。

　　刚落脚，旁边数百只小狗便发疯似的跳向他身上，哈德克随手一推，那些小狗瞬间倒飞出去，落到地上砸成肉泥，然而剩下的小狗前赴后继，同时飞龙喷出第二波小生物和第一波会合在一起向他冲来，另外刺蛇的第二波攻击也到了。

　　哈德克伸手一拍，发出一股念力拨开了这波飞针，斜向射进狗群，顿时打死打伤了上万只小狗！

　　远处的杨鹰看见了毫不在意，小狗本来就是炮灰，炮灰在作用就在于吸引攻击，减少主力部队的损失，同时给主力部队造出机会。

　　小狗很好地担任了这个角色，小狗的攻击力对哈德克的威胁不大，不过一双前肢砍在哈德克的巨猿之身上，多少也能消耗哈德克一星半点的念力，虽然微乎其微，但如果积少成多，也能让哈德克头痛。念力是巨猿之身的基础，念力降得越低。哈德克也就越脆弱。

　　哈德克刚才拍出那股念力，看似轻松，然而要同时拨转十万刺蛇发出的攻击，杨鹰自忖也力有不逮，哈德克那一击的消耗不浅！

　　杨鹰见了，心中想道：“虽然小狗有多，几千几百并不足惜，不过任由它们这样被友军的攻击波及，也不是办法……对了，还有这招。”

　　杨鹰抬手金光爆闪，召唤出数千只蝎子。分布在战场各处，道：“用黑蜂覆盖整个战场！”

　　蝎子是虫族地面魔法单位，拥有几个很实用的技能，不过都无法对哈德克产生足够的攻击力，刚才杨鹰并没有将它们召唤出来。

　　杨鹰一声令下，蝎子们立刻展开行动，一蓬蓬红褐色的烟幕陆续升了起来，每一蓬烟幕都占地极广，数千蓬足以将地面虫群完全覆盖。

　　黑蜂是一种非常古怪的小虫，它们组成的雾可以遮蔽任何探查手段，不论是雷达还是红外线，哪怕精神力量也能阻挡在外，令远程攻击的准确度大大减低，平常时候使出来，足以让黑蜂笼罩范围内的虫族单位免疫远程攻击，不过看如今战场上的攻击如此密集，恐怕还是会误伤到不少。

　　黑蜂烟幕放出之后，身高五十米，周身放光的哈德克，就成了一个鹤立鸡群的大靶子。

　　“继续上吧，看哈德克有多少念力好消耗！”站在猛犸头上的杨鹰猛地一挥手。

　　轰轰轰——

　　虫族空军的攻势全面爆发开，空中卫士吐出相当于四级炮的黄绿色孢子球，重重向下砸来，而吞噬者则喷出紫色的生物酸液，游戏里的吞噬者无法对地，空中卫士无法对空，然而在这里都不适用，攻击就是攻击，哪有空地之分？

　　二十万虫族领主的精神扫过战场，身材高大，念力深厚的哈德克，在它们眼中就如一盏黑暗中的明灯，它们准确地把握住哈德克的位置，将信息传递进所有虫族的脑中，统一调拨着攻击，从四面八方向哈德克围剿而来！

　　飞针、小生物、孢子球、酸液，各种攻击一浪高过一浪。地面上又全被狗群占领，哈德克每在一地落脚，黑蜂烟幕中就会冲出少则数百，多则上千的小狗，挥舞着前肢一拥而上！

　　虫族的部队没有独立意识，它们不会也不需要去思考什么，一切命令都由主宰下达，具体战术也交由领主布置，他们心中只剩下纯粹到极点的战斗本能。也正因为不需要思考，它们才能将战斗本能发挥到最完美的程度。

　　从广义角度来看，虫族全族都是主宰的炮灰，是高效、服从、毫无意识的战斗工具，由有机物组成的机器，所以杨鹰才在这里召唤了虫族，而不是神族和人族。

　　小狗的反应速度快到不需要反应时间，哈德克一出现，就会立刻做出攻击举动。飞龙喷出的小生物越积越多，已经成了一大团密集的灰白色云团，追在哈德克身后，哈德克头也不回，便甩出一道雷电。

　　只听一声巨响，云团爆出一片黄绿色烟雾，缩小了一圈，那是由于部分小生物被打爆。

　　虽然如此，灰白色云团仍然存在，哈德克身形连闪，四处躲避，加之地上小狗成堆，几乎无容身之地，再加上无论他跑到哪儿，天上的虫群便跟到哪儿，心中寻思道：“好厉害的攻击梯次，几乎不给我喘息之机。脚下这股红褐色的云雾也不知是什么，连我第四级的念力也无法穿透，看不见那些小虫子！”

　　这时，杨鹰又派出了猛犸，一百头猛犸排成两排，四蹄如飞，将地面踩得连连震动，向哈德克冲去。

　　二十万领主立刻将虫群调拨起来，在精神控制下，刺蛇和小狗纷纷闪开路线，让猛犸冲过，否则不知道会踩死踩伤多少。

　　猛犸群冲到哈德克面前，一头猛犸举起两臂二十米长的巨大刀刃，向哈德克斩去，哈德克抬手打出一道六级光束，顿时炸飞了猛犸小半个身体，只是猛犸的生命力实在太强，巨吼一声，仍然举起双刀向他砍去。两排猛犸又围拢上来，将他团团围住，哈德克周身立时闪过一片片刀光剑影！

第四百六十九章 无尽的虫海


　　猛犸的身高虽然才五十米左右。然而却是四肢着地，再加上两把巨刀，使得身长超过身高，如果从刀尖算到尾部，也有近百米了。

　　见自己被猛犸包围，哈德克双手一伸，脚尖一点，整个人像是一个陀螺一样旋转起来，双手在空中高速抹过，掌缘如刀，一掌向猛犸劈去，猛犸嚎叫一声，将两臂巨刀向前一迎，只听见一个令人牙根发痒的刺耳声音，巨刀竟被哈德克一掌切成两半，而同样的结果也发生在猛犸身上，也被哈德克这一掌切成两半。

　　其余猛犸继续跟上，举起二十米长的巨刀泼下一片片雪亮的刀光，巨猿哈德克纵高伏低，动作利落之极，左右手轮番劈下。已有十来头猛犸兽头落地！

　　这时，灰白色云团以子弹般的速度冲到他身前，同时空中虫群也发起了又一波攻击，巨量的小生物、孢子球、酸液团、自杀蝙蝠准确地向他轰来！

　　哈德克见攻击到来，却也不慌，斜身躲过一头猛犸的巨刀，伸出猿臂一把将那头猛犸抓起，回身一旋，将其向灰白云团扔去，他已经看出组成灰白云团的小生物是通过自身爆炸来攻击，因此想要用猛犸来将小生物引爆。

　　猛犸的确砸中了灰白云团，但云团却未向他预料的那样爆炸，只因这些小生物能控制自己在目标间飞来飞去，显然有着认清敌我的本事，这种分辨力来自于飞龙，而飞龙的思想又受到领主控制，领主再服从于杨鹰，如此层层递进，严密细致，毫无混乱。

　　哈德克见此，对眼前这群不明生物的组织能力又高看了一层，心中暗道：“这些生物显然是技术极为先进的生物兵器，比起远古巨兽还要胜过数倍，就算没有轨道轰炸，光凭这群生物，恐怕也能将冥王星大本营攻下，特兰佣兵团从哪儿来的如此先进的技术支持？算了。现在想这些没用，还是先解决这个局面为好。”

　　此时铺天盖地的攻击已经来到他头上，身前身后的猛犸也挥刀重重向他砍来，把四面八方的方向全部堵住，哈德克怒吼一声，挥掌劈断了两把巨刀，双掌一插，挤进两头猛犸之间，再用力一分，顿时将两头猛犸分开，他身体一挤便冲了进去，五六把巨刀在他周身劈过，然而他的身体诡异地一扭，将刀光闪避开来。

　　孢子球和酸液打在地上轰飞了一大群小狗，小生物加入了灰白云团继续向哈德克追击，而数以千计的自爆蝙蝠却巧妙地穿过猛犸之间的空隙，冲到了哈德克面前。

　　自爆蝙蝠的体型只比战机略小，速度不下于战机，转向甚至更为灵活，瞧准了哈德克便冲了上去。

　　哈德克预感到自爆蝙蝠将要爆炸，而且威力极大。想要躲开，却被猛犸群逼住，无法施展开来，只能对着自爆蝙蝠伸手一挥，发出一股龙卷风，挟带着风刃，将自爆蝙蝠卷进去切成碎片。

　　小生物形成的灰白云团紧接着跟上，哈德克伸手一招，将云团压缩下去，变成一个直径二十米左右的灰白色球体。他将手重重一捏，球体再次剧烈缩小，只听一声巨响。

　　轰——

　　云团炸裂开来，一团黄绿色的烟幕猛地爆发，将旁边的猛犸吹得东倒西歪，小狗更是直接被爆风撕裂，一声不吭便粉身碎骨。

　　哈德克挤进猛犸群，双掌闪电般挥舞起来，左一掌，右一掌，巨大的断肢残臂四处抛飞，空中虫群的攻击被他尽数躲过或是挡住，在十分钟内，一百头猛犸竟被他斩杀殆尽！

　　在那座埋葬了六具刀锋皇帝躯体的大山上，杨鹰带着另外九百头猛犸来到了山顶，因为这里站得高看得远，是周围一片地势最高的地方。

　　“虫族的猛犸和人族的‘雷神’重型突击机甲同为终极兵器，虽然比不上航母战巡，却也是极为强悍的兵种，就算我要对付一头都要耗上一番力气。而哈德克单凭一双掌刀便把一百头猛犸活活劈死，可见第四级的威力实在厉害！厉害！”

　　当看见哈德克斩杀了百头猛犸，杨鹰对他的本事深感佩服，反而对猛犸并没觉得可惜，猛犸不过是高级的炮灰，没有独立意识的它们被干掉多少都只是个数字。

　　另外这段时间以来，虫族的繁殖压力越来越重，资源渐渐跟不上了，杨鹰为此已经下令降低繁殖速度，但这并不是解决问题的办法。

　　繁殖速度减慢，代表着世代的更新速度的减慢，只是虫族几乎随时都在进化，每一代都比上一代更强，世代更新速度减慢，就代表着进化速度降低，这并不是杨鹰想要的。

　　杨鹰也不想让虫族自杀来解决问题，如果可以趁此机会消耗掉一批，还能空出更多的生存空间和资源，让虫族的繁殖速度恢复正常轨道。

　　虽然敬佩哈德克的本事，但是战斗还是要继续，虫海战术一出，杨鹰更多了一个将哈德克击杀的理由，见哈德克杀光猛犸后又运动起来。杨鹰再次派了一百头猛犸加入战场，同时还伸手金光一闪，召唤出数万潜伏者（地刺）！

　　它们是刺蛇的进化型，当埋伏在地底时，可以将一排尖锐的利刺刺出地面，连坦克的合金板也能轻易刺穿，威力十分不俗。

　　潜伏者出现后，立刻分散入战场，将自己埋入地下，此时黑蜂烟幕还未散尽，潜伏者的动作并没有被哈德克注意。但当他身形一闪，来到一地，感到一排排尖刺正刺破地面，向他刺来，便知道自己的处境又困难了一分。

　　哈德克在晋升第四级后，对危险的预知能力更胜原来，虽然天上地下均无路可走，却总能找到伤害最低的一条路，因此战场上百万虫族攻击了近半个小时，仍然没有给他造成多少伤害。

　　见第二批猛犸上来，哈德克暗叹一声：“这种攻击无有止境，我如今巨猿之身，无论攻防，都需要消耗念力，刚才虽然灭了那灰白色云团，还斩杀了那群巨兽（指猛犸），却使得念力消耗更多，如今第二群巨兽又来，简直杀不尽绝，不能再这样下去了，先出去再说。”

　　哈德克身形连连闪动，顺着一个方向，向战场外冲去。

　　“咦，他竟然退了。”杨鹰见了，眉头一跳，看着他远去的身影，微笑道：“不过，他退得再远，也逃不出我的虫海。”

　　虫族部队只是铺满了目视距离，并没有铺满整个冥王星表面，哈德克凭借第四级力量使出的缩地，令他很快就看见了虫群的边缘。

　　只是，空中一架幽灵战机飞过，金光爆闪，化作光幕笼罩下来，光幕中又出现了大量虫族部队，将前路封锁！

　　“竟然没完没了！”哈德克大怒。抬头对幽灵战机挥手发出一道六级光束，幽灵战机紧急闪躲，将光束避了开来，很快便飞远了。

　　虫海再次将哈德克包围，战斗仍在继续。

　　哈德克接连选了几个方向突破，然而总在快要冲出包围的时候，被堵了回来。

　　“天空中的幽灵战机滑溜之极，驾驶者显然也是一个巅峰大师级别的高手，特兰佣兵团从哪里弄来这么多高手？”

　　哈德克试了许多次，便放弃了这种努力，用第四级的念力施展缩地术，速度比起巅峰大师要快得多，但是要和巅峰大师级的幽灵战机比起来，还是有所不如。

　　又是一次金光一闪，百头猛犸被直接传送到哈德克的身边，哈德克再次挥舞着双掌，尽量减少着自己的消耗，将其斩杀殆尽。

　　不过，消耗是无法避免的，即使他尽力节省，巨猿之身身上的光芒也已然变得更加暗淡，飞龙发射的小生物，还有自爆蝙蝠本身，都是有着跟踪能力，而且速度又极快的攻击，光靠闪避不行，只有将自爆蝙蝠消灭，把小生物引爆，才能真正免除它们的追击。

　　“不管制造这种生物兵器的是谁，他们的生物技术，肯定在库斯塔星人之上，这些生物数量又多，速度又快，行动又灵活，实在太难对付了。”

　　此时，哈德克已经没有心思去理会小狗和潜伏者，任由它们向自己的双脚发起攻击，他的精力已经完全被空中的虫群牵制。

　　哈德克曾经想过要冲到宇宙去，然而飞龙和自爆蝙蝠的速度都不在他全力飞行之下，使出缩地虽然比它们快，却会耗费不少精神力量，坚持不了多久。而且杨鹰这边有着幽灵战机，巅峰大师级的幽灵战机就算没有流星光环系统，也足以追上他缩地的速度，到时不过是重复地面上的遭遇而已。而且离开了冥王星，在真空的宇宙里，一点自然能量都没有，他的实力将大幅度降低，情势会更为危险。

　　此时他还不知道，幽灵战机上配备了比流星光环系统更强的亚光速引擎，可以达到99%的光速！

　　又是一百头猛犸冲了上来，哈德克知道再这样下去，自己不久后便会念力耗尽，再次被打入精神世界的阴面，而且没有了晋升第四级时那种福至心灵的状态，他要再次恢复全盛时期的实力，就需要一个至少七天的恢复期。

　　而等七天之后，恐怕太阳系里就没有猿人了。

　　哈德克停下了脚步，向天空举起双手，叹道：“罢了，罢了，大杀一通，各安天命吧！”

第四百七十章 轰轰烈烈


　　在无边虫海中，哈德克走投无路。天上地下全是天罗地网，竟是避不开，躲不掉，只能来硬拼！

　　“雷！”

　　哈德克的双手相对，一个耀眼的雷球猛地膨胀开来，球形的雷光障壁向四周横扫出去，猛犸群当先被击中，浑身冒出电火花，一股焦糊的味道向四周弥漫开来。

　　而小狗和潜伏者，更是一点机会都没有，就被电流烧成了焦炭，酸液团被蒸发，孢子球被打散，小生物化成了青烟，自爆蝙蝠一群群爆炸开来。

　　最后，雷球膨胀成了半径足有一公里的巨型雷球！

　　整个雷球领域中，除了猛犸群还能坚持住之外，其他的虫群竟都被杀个精光，连一些飞在低空俯冲的飞龙，也被电流击毙。

　　“好，哈德克终于决定拼命了。”杨鹰拳头捏紧。他等此刻已经等了很久。

　　雷球消失之后，周围已经出现了一个半径一公里的大空挡，只有近百头猛犸凭借顽强的生命力活了下来，举起两把巨刀向哈德克斩去。

　　哈德克双手一挥，左一掌，右一掌，强烈的狂风骤然彪起，他本人似乎成了暴风眼，狂风围绕着他快速地旋转，在猛犸身上切割出一条条深可见骨的伤口，而且风速越来越快，形成了一道龙卷风。

　　龙卷风里，哈德克双手连斩，将近百头猛犸斩杀殆尽，而龙卷风外，正想要填补空挡的虫群被暴风障壁卷起，进而被风刃割碎。

　　龙卷风越刮越大，深入进空中的虫群，上万只飞龙被风卷入，几秒钟内，便被风刃撕扯成碎片，连数十头体型巨大的空中卫士和吞噬者，也被吹得失去了平衡，被狂风卷着，浑身爆出成片的血花，又被抛出去，落到数公里外的地面上。已然筋骨断折。

　　不过，虫族的飞行能力并不完全依靠翅膀，它们连在真空中，也能尽情地飞翔，因此哪怕筋骨断折，空中卫士和吞噬者仍然浮了起来，返回了高空之中。

　　随着强大的再生能力开始起作用，它们断折的筋骨正在恢复原状。

　　接连使用了雷霆和狂风，哈德克将双手重重拍在地面上，一股磅礴的念力深入地底，令大地如波涛般浮动起来。

　　一时间，剧烈的地震发生了，大地碎裂成块，仿佛被一只巨手搅动，出现了一条条深不见底的裂缝，大量潜伏者被挤压致死，剩下的急忙从地下升起到地面，至少十万小狗被裂缝吞噬，裂缝一开即合，小狗连逃出来的机会都没有，便被挤成肉酱。

　　“好一个哈德克！”杨鹰一挥手。剩下的猛犸全部向前冲去，“全力进攻！”

　　哈德克法术全开，杀伤力顿时呈几何上升，天空中风雷阵阵，地面上地动山摇，虫群大量死去。

　　然而，虫群死了十万，上去二十万，死了二十万，上去四十万，随着越来越多的虫族被击杀，杨鹰又召唤了几次，填满了空出来的地方，前前后后出现在冥王星上虫族，总数达到了一千万！它们丝毫不知道恐惧为何物，只知道服从命令，全力向哈德克冲去！

　　数以百万计的虫族死在了哈德克的法术下，吞噬者、空中卫士凌空被崩解成血肉，猛犸被切成碎块，刺蛇、小狗、飞龙等小体型生物甚至连尸体都找不到，血流满地，就像铺了一层红地毯。

　　不过，哈德克的体型逐渐减小，光芒愈加黯淡，动作也变得不如原来那样干净利落。一团团孢子球在他身上炸开，大量酸液淋了他一身，小生物几乎不停地打在他的身上，并猛烈爆炸开来，连自杀蝙蝠也有不少成功地撞到他身上。

　　此时。这场惨烈的厮杀进行了整整十二个小时！

　　六百万虫族，倒在了冥王星的土地上！

　　“住手！”哈德克大声道，他此时只剩下十米高，光芒黯淡地就像萤火虫，而虫族仍然一眼望不到头，铺天盖地的攻击仍在向他毫不间歇地打来，他想起自己还有许多族人，他还有着重要的事情要做，要带领族人脱离武器的命运，再在这里打下去，显然无助于目标的达成，“停止攻击，我立刻带着族人离开！”

　　“我毁灭了冥王星和卡戎星，造成的百余万猿人死伤，这个仇，你不想报了吗？”杨鹰问道。他此时骑在猛犸头上，另外五个分身骑在五头猛犸头上，在他身后排成一排。

　　“我不报了。”哈德克回答道。

　　战斗中，哈德克曾经多次杀到杨鹰六人的面前，各种强大的法术给六人造成了很大的威胁，如果不是有着超速再生能力，恐怕六人现在身上还各自带伤。

　　不过，在杨鹰无穷无尽的召唤术。以及六人自身巅峰大师的实力下，哈德克始终无法再次将六人杀死，还被天空地面的虫群抓住几次机会，将各种攻击重重轰在他身上。

　　哈德克发现进攻杨鹰六人只会令自己陷入不利境地，而且又无法确认再次杀死他们后，六人会不会再次复活，因此还是只能回头应付无边无际的虫族部队。

　　“真是可惜呀。”杨鹰摇了摇头，道，“如果这个世界上，认输就能解决一切争端，那该多好。”

　　哈德克明白杨鹰这是在拒绝。此时四周虫族的攻击仍然密集如初，令他疲于奔命。

　　“你需要明白，你根本杀不死我，我是第四级的存在，虽然只掌握了皮毛，却也足以让我从精神世界的阴面回归，只有同等的存在，才真正杀死我，你虽然有这些生物武器，却只够让我暂时消失一阵子，等我回归的时候，还会再来追杀你，又何必做这种无用功？不如让我带族人走，从此再不相见，这不是你眼下最好的选择么？”

　　虽然处在绝对的下风，但是哈德克的语气也丝毫没有示弱，他是第四级的存在，不该在第三极存在面前示弱！

　　“你以为我杀不死你么？”杨鹰笑了，他和哈德克一开打，就是本着想要杀死对方的态度，然而杨鹰也知道，虫海的攻击并不涉及灵魂，顶多只能将哈德克念力耗尽，打入精神世界的阴面，要真正杀死他还是不够的。

　　然而，虫族不行，神族却可以！

　　杨鹰看着哈德克身高十米，浑身黯淡的巨猿之身，心中暗道：“还不够，再削弱些！”

　　杨鹰没有说停，虫海便继续铺天盖地向哈德克发起饱和攻击，酸液孢子小生物，飞针地刺和狗爪，一股脑地涌上去，一直将哈德克打到身高五米，浑身暗淡到只有一丝白影，还有星星点点的光点从他身上散逸时。杨鹰才暗暗点头，心中道：“应该够了。”

　　此时，在冥王星的外太空，幽灵战机一飞而过，只见金光一闪，一艘崭新的航母出现在冥王星外。

　　这是神族制造的第二艘航母，如今神族仅有的两艘航母之一，也是光影执政官卡斯的座舰，对于航母的操纵，卡斯已经通过神族精神链接网络，从其他的神族那里了解得一清二楚，不过现在呆在航母中的并不是卡斯，而是杨鹰的另一个分身，是刀锋皇帝的形态，由于卡斯的经验可以被所有分身分享，因此其他分身对航母的操控，也能如臂指使。

　　神族的能量矩阵技术，是一种可以在极大程度上，放大精神力量的强大技术，而航母便是这种技术的结晶，乘坐在航母上的圣堂武士，可以借由操控航母的能量体系，将自己的精神力量成倍提升。

　　航母的控制舱是一个狭长的大空间，前后约有近二百米，横截面大致呈倒三角型，舱壁上密布着光路板，泛着柔和的蓝白色光芒。在控制舱中间有一根直径约两米的立柱，撑起了一个小平台，杨鹰的分身便站在小平台上，用意念控制着整艘战舰，向冥王星驶去。

　　哈德克此时忽然感到一股强烈的不安，似乎一种极为危险的存在正在临近，眼前忽然闪过一个画面，正是航母在向冥王星靠近的景象。

　　哈德克仿佛本能似地明白，这是第四级的力量在向他提出警示，虽然那艘战舰美轮美奂，充满着艺术化的结构，却给他带来无限危机感，远胜过巨兽级战巡！

　　“难道他们的底牌还没用尽么？”哈德克心中惊异。

　　航母控制舱内，杨鹰的分身沉默着，开始将全部的精神力量注入航母的能量系统，过了片刻，一丝丝幽蓝色的能量在他身上缠绕起来。

　　航母的能量系统就像一个无底洞，无论投入多少精神力量，也能吸收进去。

　　冥王星地面上，杨鹰抬手金光一闪，收起了另外五个分身，他要将精神力量，尽可能地集中到航母上来。

　　航母内的分身已经将自身将近三百万的精神力量都注入航母之中，整个控制舱开始泛起幽蓝色的光芒，接着其他分身的精神力量也汇聚过来，被他注入航母之中。

　　五百万，七百万，一千万，一千五百万！

　　当达到一千五百万时，整个控制舱全被幽蓝色的能量流充满，航母能量系统超功率运行，终于爆发了！

　　杨鹰的分身崩解开来，一圈圈能量流由内而外，缠绕在航母上，令天空中闪耀着明亮的蓝光。

　　哈德克大吼一声，不管周围的攻击打到身上，使出全力向远方逃去！

　　“一千五百万的精神力量，加上能量矩阵系统的加持，不仅可以打击物质世界，连精神世界也能打击，无论如何，将你一个耗尽了大部分念力的第四级皮毛打得形神俱灭，应该已经足够了吧。哈德克！你的意志值得敬佩，可惜，可惜……”杨鹰心中暗想。

　　能量流实在太强，整艘航母在空中瞬间破碎解体，纯粹的能量破壳而出，由杨鹰分身的意志主导着，向哈德克冲去！

　　哈德克已经使出了全力飞奔而逃，然而纯能量状态的杨鹰分身早已将他锁定，笔直撞了上去！

　　轰！！！

　　一条美丽的蓝色光柱冲天而起，纯粹的能量流向四周散逸，而在精神世界里，一个如核弹爆发般的冲击波向整个太阳系蔓延开去！

　　第四级的哈德克，存在感骤然消失！

第四百七十一章 起波澜


　　精神世界的波动传到了天王星。

　　梅林大师苍老的脸上露出惊容。目光中透出一股不可思议：“好惊人的能量，竟将第四级的哈德克也消灭了。这是什么样的力量？”

　　他此次和李约瑟一起来到天王星，为了收复双王星防线而向翁沙列的舰队发起挑战，才刚刚打了两场试探性的小战斗，便感到了哈德克晋升第四级发出的威压。

　　当时远古军团士气大振，又得知大本营被攻击，冥王星陷入火海，立时变成了一群哀兵，已经有发起总攻的趋势。却没想到仅仅过了半天，哈德克便再次被杀。

　　李约瑟坐在梅林大师对面，听他说出这话，失手打翻了咖啡杯，显然也是极为惊讶：“哈德克死了？不是说不久前他才晋升入第四级的境界么？”

　　“不是死，而是消灭！”梅林大师十分严肃地陈述道，“对于第四级的存在而言，死能复生，然而被形神俱灭却无法复生。”

　　“会是谁消灭了他？”李约瑟立刻问道，他此时还不知道特兰佣兵团攻打冥王星的事，甚至不知道哈德克已经死过一次，梅林大师和哈德克之间的联系不如孔离大师那般深刻，只有在哈德克第四级的威压传来时。才知道哈德克已经晋升的事情。

　　“我不知道，太阳系里应该不存在如此强大的力量。”梅林大师回答，“我感觉到，哈德克受到了一股极为恐怖的能量攻击，这股能量实在太过强大，甚至震荡了整个精神世界，冲击波扩散开来，竟能影响到全太阳系。以我当初在歌星游历获得的经验来看，第三极的存在是无法掌握那么厉害的能量的，连孔离大师也不行，那一击已然超越了巅峰大师所能，才晋升第四级不久的哈德克被打得形神俱灭，并不意外。”

　　“……”李约瑟沉默下来，他还需要好好整理一下思路。

　　“这股能量是如此的强大，我想翁沙列应该也感觉到了。”梅林大师补充道。

　　李约瑟点了点头，心中思考了片刻，抬起头来：“远古军团冥王星大本营一定发生了重大变化，翁沙列的部队忽然间变得咄咄逼人，恐怕也是因为如此。如今看来，连第四级的哈德克也被消灭，很可能冥王星也已经化为了废墟。”他对一旁的副官道：“命令下去，准备发起总攻！”

　　“不！不！怎么可能？军团长大人已经成了第四级的高手，又怎么可能再一次被人杀死！我不信！我不信！！！”

　　翁沙列感觉到了那股令他战栗的庞大能量，也感觉到哈德克的存在感消失无踪，是完全的消失殆尽，而不像上一次，仍保留着些许隐隐若若的存在感。

　　他无法理解。已经成为第四级的哈德克，理应在太阳系所向无敌，横扫八方，这才正常！这里没有另一个第四级高手，第三极高手再多，又怎么杀得死哈德克？

　　精神世界的波动传到地球，孔离大师浑身一震：“消失了！如此强大的哈德克，竟然也能被消灭么？”

　　兰顿大师的传心术传到了他的耳中，只听她问道：“孔离大师，发生了什么事？我感到精神世界里爆发出一股极为强大的能量风暴，几乎有着席卷一切之势，已成为第四级的哈德克似乎被杀了，但这可能吗？”

　　孔离大师答道：“虽然不清楚冥王星上具体发生了什么事，但是哈德克死亡应是切事无误的，我能感应到心中的阴霾已经消失，哈德克这次是真正形神俱灭了。”

　　兰顿大师道：“真是难以置信，太阳系里有什么人可以做到这种事？”

　　孔离大师顿了顿：“应该是特兰佣兵团，或者至少也和特兰佣兵团有关。只是我并没有感觉到有另一个第四级的存在出现在太阳系，如果你要问那股巨大能量的来源，我无法回答你。”

　　“连您都不知道么？”兰顿大师道，“好吧。孔离大师，如果有什么进展，请务必告诉我一声。”

　　“可以。”孔离大师道。

　　传心术联络结束后，孔离大师对着天空长叹了一口气：“特兰佣兵团浑身上下都充斥着谜团，也不知他们下一步的目标是什么，需要更多地和他们沟通才行……”

　　兰顿大师这时在尤尼恩岛上，她自己的巨型办公室里，这个办公室位于念能寺驻尤尼恩岛的办事机构内，她刚刚联络完毕，便收到了歌星大使馆的消息，说佳优娜大使紧急上门拜访。

　　这个消息才刚到几秒钟，门口便传来佳优娜的声音：“西塞莉姐姐，我来了。”

　　“小佳优娜，还真是够心急的。”兰顿大师伸出手一推，房门打开，佳优娜风风火火地走了进来，她只带了一个随从，兰顿大师一眼便认出，这个随从是歌星大使馆武官，有着准大师修为，大使馆距离她的办公室距离并不近，能如此快赶到，显然两人是缩地而来。

　　“看你来得这么着急，是为了哈德克的事吧。”兰顿大师请佳优娜坐下。

　　“是啊，西塞莉姐姐，刚才那是怎么回事？精神世界里传来如此强烈的冲击，那股能量好强大……”佳优娜刚坐下便问道，语速急促，显然她也是被震惊住了。

　　那股能量干掉了一个第四级的高手。身为歌星外交官的佳优娜比地球的大师级高手更为了解这意味着什么，而连歌星也只有一个第四级的存在，可想而知那对她而言，是多么强大的震撼。

　　兰顿大师将自己得到的消息对佳优娜讲了一遍。

　　“特兰佣兵团竟然有着这样的力量，好厉害！”佳优娜既惊讶，又敬佩，她忽然一拍额头，“哎呀，这下麻烦了，我半天前才把消息发回去，说哈德克晋升第四级，要上头更加注意，他们肯定已经把这个消息惊动姥姥了，可如今才过了半天，就再告诉上头，说哈德克被消灭了，他们会不会以为我在耍他们哪？”

　　“呵呵……”兰顿大师笑了起来，“这有什么？据实以报罢了，如果你上头派调查员过来，让我去和他们说。”

　　佳优娜一把抓住她的手，眼泪汪汪道：“我就知道西塞莉姐姐最好了！”

　　远古军团的军团长，猿王哈德克，一直以来便是太阳系人类最大的敌人。如今他一死，许多人都放下心来，不管如何，对他们来说，这毕竟是一件值得高兴的事情，甚至值得花上几个星期来好好庆祝一下。他们都看出这件事将给太阳系带来的变化，半个世纪的战争，已经走到了终点。

　　此时在冥王星上，杨鹰看着那条通天彻地的蓝色光柱盛极而衰，渐渐消散开来，在精神世界中。他感应到驾驶航母的分身已经将灵魂燃烧殆尽，也可以算是形神俱灭了。

　　杨鹰微微叹息一声，自爆航母产生的蓝色能量团，虽然威力无比巨大，可以发出相当于第四级的强力一击，却是一把双刃剑。其实想想也是，连哈德克第四级的灵魂都泯灭在蓝色能量团的攻击下，更何况自己的灵魂。

　　这是一种真正意义上的自杀性攻击，双方同归于尽，连进入精神世界阴面的机会都没有。如果不是因为那只是一个分身，杨鹰也不会发出这一击，毕竟一击就要消耗一条人命哪！

　　“在星际游戏的背景中，高级圣堂武士塔萨达（Tassadar）便是这样自爆了自己的座舰，和无敌的虫族主宰同归于尽，也令刀锋女王得到了篡夺虫族大权的机会。记得塔萨达的座舰（Gantrithor号）是特殊型的，曾经有过用一艘战舰就干掉一整支人族战列巡洋舰舰队的惊人战绩，我如今用的只是普通型的航母，也只能对付哈德克这样第四级皮毛的人物了吧。也不知像卡拉古尼斯这样进入第四级万年之久的老怪物会有多强。”

　　想到这里，杨鹰叹了口气：“不管有多强，也不是现在的我可以揣测的，哈德克有着如此天资，又修行了百余年，还背负着整个种族半个多世纪的苦难，才以坚定不移的意志踏入第四级，我的天资和意志远不如哈德克，要踏入第四级，不知要等到哪个猴年马月了。”

　　此次为了切实消灭哈德克，杨鹰付出了巨大的代价，一艘崭新的航母自爆，一个分身灵魂燃尽，两千二百余万念力的消耗（算上之前的战斗消耗），还有六百万虫族战死。

　　一个分身灵魂杨鹰并不可惜，还能重新分出新的分身，念力消耗也不足虑，只要和神族虫族的精神链接还在，就能源源不断地产生念力补充过来，几天就能恢复全盛时期。但可惜的是六百万虫族的死，会造成念力上限的降低。

　　原本两族提供了总数两千七百万的念力，如今一战下来，只剩下两千一百万，一下子降低了九分之二。

　　还有航母，每一艘至少要十九个月零两周才能建造完毕，神族现在才有两艘，这一战就直接毁了一艘，虽然自从第一艘航母下线后，每个月都会有新的补充进来，却还是令人惋惜的损失。

　　不过，代价虽大，随着时间的过去总能补回来，甚至变得更强，而冥王星战役，毕竟是以他的胜利而告终，一具消灭了远古军团冥王星大本营，总的来说，还是很值得的。

第四百七十二章 远古军团的灭亡


　　蓝色的光柱消散之后。地面上留下一个直径一千米的巨坑，也有不少虫族受到了波及，不过比起伤亡总数来，可以忽略不计。

　　战场上铺满了厚厚的虫尸，各种大大小小的虫族单位都有，血流汇聚成河，从高处往低处流去，有些地方汇聚成了血洼。

　　天空中由于核弹轨道轰炸，将无数的粉尘打入上层大气，灰蒙蒙的烟雾将星空完全遮蔽，令人感到压抑。

　　“接下来，就是打扫战场的时间了。”

　　杨鹰自语道，根据地球那边的观察者发来的情报，屠心大师已经在半天前从地球出发，用流星光环系统向这里飞来，还有两天就能抵达冥王星，虽然不知道他感觉到哈德克已死后会不会转向，但杨鹰不想，也没有必要去猜，两天已经足够把战场打扫干净。

　　杨鹰对虫族下令：“找出所有的防空洞，消灭冥王星和卡戎星上剩余的猿人。去吧。”

　　高空中的领主纷纷降落下来，它们本身也有着运输作用，那些仍然幸存着的小狗、刺蛇、潜伏者、蝎子和猛犸等地面单位，纷纷搭载在领主身上，向四处分散而去。

　　飞龙、空中卫士、吞噬者、自爆飞机还有女王蜂等空中单位，本身就能飞行，便簇拥在领主身旁，起着保镖的作用。

　　冥王星上仍然有许多深埋于地下的防空洞，其内部还藏着有没被轨道轰炸炸死的猿人，杨鹰既然动了轨道轰炸这等手段，又杀了他们的军团长，自然是要一路走到底，将猿人斩尽杀绝，那些幸存的猿人一旦知道事情经过，必然会对他产生无穷恨意，哈德克死后，猿人摆脱生物兵器的道路便已终止，不被自己杀死，也会被紧跟而上的地球军杀死。

　　人类和猿人半个世纪的战斗，最后还是得以一族的完全灭亡来终止。

　　虫族领主的探测能力并不比观察者差，隐藏在地底的防空洞被一个个发现，体型如小型战舰般的空中卫士和吞噬者，用孢子球和酸液团将防空洞的大门打穿或是腐蚀，将地面部队放了进去。

　　有些防空洞还附着火箭推进器，带有射向宇宙的功能，不过刚刚飞起来，就被飞龙追上几下打成碎片。

　　一些高等猿人挥舞着光杖可以给虫群造成一些伤害。然而虽然倒下了六百万，虫群仍然铺天盖地，占有数量优势。冲出来的高等猿人，平均生存时间是一分钟。他们也许能砍杀一些小狗和刺蛇，然后便会被飞刺扎成刺猬，或是被飞龙发出的小生物炸死，要不就因为蝎子喷吐的瘟疫而陷入虚弱，再被小狗剃刀般的前肢斩成碎片。

　　大量的领主在空中来回巡视，寻找着幸存者，它们往往在天空拉成一条横线，向前进行地毯式的搜索，将一切可能存在猿人的地方，全部搜索一遍，直到确认不会有猿人幸存为止。

　　而杨鹰则在这段时间内，将那些倒毙的虫尸都收入漂浮大陆，不能让它们留下来当证据，而且这些虫子都是有机物聚合体，还都是高等生命，是极好的生物资源，可以把它们的身体元素分解后回收利用，提供给下一个世代进行生长繁殖。这也是一个不错的处理方式，虫族内部就能消化这些虫尸。

　　由于在漂浮大陆上生产的东西都能被金光一闪，遣回漂浮大陆，因此杨鹰收拾虫尸也没花多少事情，几下就解决了。

　　连那六具被哈德克压入大山底部粉身碎骨的刀锋皇帝，也被杨鹰金光一闪收了回来，只是都成了一堆肉泥，早已看不清原来面目了。

　　又过了大半天，冥王星扫荡结束，虫族地面部队乘上领主，和空中部队一起浩浩荡荡开进宇宙，向卡戎星飞去。

　　虫族的身体高度进化，哪怕在宇宙真空中也能自由运动，不需要呼吸，无论是真空、辐射，还是宇宙中的有害射线，也无法伤害到它们。

　　来到卡戎星，虫群又重复了一遍之前的举动，这颗星球上有一些防空洞早已飞进了宇宙，因此虫群又分出一大群飞龙，追上去将他们打杀殆尽。

　　打扫战场的工作一直持续到第二天，才把两颗星球上各种虫族出现的痕迹抹消殆尽，幸存猿人也被全部抹杀，还顺带搬空了几个储藏原料的仓库。

　　虽然部分原料上沾了放射性，不过以漂浮大陆的技术，要其清洗干净并不困难。

　　这批原料是远古军团积累已久，准备进攻内太阳系时使用的，数量之多，比起杨鹰至今用特兰公司的名义在人类世界里采购的各种原料总和。更多十倍！

　　光这一个收获，便令杨鹰感到在物质上不虚此行，而在精神上，杨鹰见识了哈德克的勇猛意志，又和他大战一场，拼尽一切手段，最终将其消灭，令杨鹰大感痛快，实在是酣畅淋漓之极，这种程度的激烈厮杀，恐怕在地球有史以来，还从未发生过。

　　两颗星球全部清理完毕后，由于空气中辐射仍然严重，短时间内没有什么利用价值，杨鹰便决定离开冥王星，他将所有虫族全部遣回漂浮大陆，呼叫基地派人来接他。

　　不久后，巨兽号又一次通过空间跳跃来到冥王星外，杨鹰此时已是孤身一人，简简单单乘上巨兽号，踏上了归程。

　　又过了半天，一颗金色的流星飞速由远及近来到冥王星外，金光骤然熄灭。现出了屠心大师的座机。

　　屠心大师向驾驶舱外看去，只见冥王星和卡戎星上核爆粉尘遮天蔽日，心中暗道：“冥王星竟然成了这样，那是核弹大规模轰炸的景象，如此均匀而密集，很可能是轨道轰炸，如此算来，特兰佣兵团在进行攻击的时候，竟然已经先行瘫痪了冥王星的防御体系了么？看来这里的猿人凶多吉少了。”

　　屠心大师也是对战争了如指掌的人物，稍微看一眼便能将战斗过程分析个大概，虽然如此说。但他的语气中充满了快意，仿佛在说着潜台词：“你们猿人也有今天！”

　　接着，他驾机深入冥王星，亲眼看见星球表面满目疮痍，许多地方都能看见倒伏的猿人尸体，不过仔细一瞧，战斗痕迹却是被抹消了。

　　“不想让人知道用的手段么？除了核弹，恐怕特兰佣兵团还用过某种不知名手段，也不知道他们是如何干掉哈德克的……”

　　屠心大师一片片看过去，在冥王星上绕了半圈，看见了那个蓝色光柱出现过的，直径一千米的大坑。虽然过去了两天，但是这里周围一片仍然聚集着不少能量，是星球上能量浓度最高的地区。

　　屠心大师念力深厚，些许辐射并不在意，感觉到能量的异常，便停到了大坑旁边，打开舱门跳出来。

　　在大坑里转了一圈，屠心大师心道：“这里能量异常浓厚，八成就是哈德克形神俱灭之地。”他又仔细地感受了一下，点头道，“看来哈德克的确是消亡了，如此强大而纯粹的能量流，真是特兰佣兵团所掌握的么？”

　　在大坑里待了片刻，他便又乘上座机，在冥王星上绕了两圈，便返航向内太阳系飞去。

　　巨兽号穿过超空间，便已经来到了小行星带，顺着一条比较隐秘的路线进入陨石区中，七弯八绕返回了秘密基地。

　　由于在出发去冥王星时，杨鹰为了在和哈德克的厮杀中发挥出最佳实力，将身体换成了一具克隆体，回来的第一件事当然是换回来，他来到放置自己本体的医疗舱前，主灵魂悄然返回了本体。

　　杨鹰本体打开医疗舱，伸手金光一闪，将克隆体遣回漂浮大陆。

　　卡特琳娜走了上来。笑道：“长官，欢迎回来，我已经听说了你在冥王星的英勇事迹呢，连哈德克也打赢了，远古军团也距离灭亡不远，在太阳系中，已经没有能对抗长官的人或势力了吧。”

　　杨鹰上前搂住她，鼻尖闻到她发间的香气，笑道：“你是在说笑吧，用虫海战术打赢哈德克那样一个值得尊敬的敌人，算不上英勇事迹啊。”

　　“长官说是就是，长官说不是就不是。”卡特琳娜很享受杨鹰的怀抱，过了好一会儿，才道，“天王星战役的结果出来了，就在八个小时以前，李约瑟大胜翁沙列。”

　　“嗯，这在意料之中。”杨鹰平静道。

　　“还有更大的消息，远古军团几乎全军覆没，而地球军也是重伤满营，翁沙列和梅林大师死战一场，翁沙列战死，梅林大师重伤。”卡特琳娜接着道。

　　“哦？”杨鹰抬起头来，又埋了下去，“虽在意料之外，也在情理之中，哈德克死后，远古军团失去了主心骨，冥王星大本营的陷落，代表着他们失去了后方和补给。没有掌握空间跳跃技术的他们，连逃也逃不掉。可谓前无进路，后有追兵，加上精神支柱的崩溃，已经生路全断，死路一条，能轰轰烈烈一战而死，也算是远古军团最后的归宿。”

第四百七十三章 疯狂的邓肯


　　当内太阳系的民众被告知。绵延半个世纪的战争已经结束，远古军团全军覆没，人类获得了最后的胜利，他们的第一反应多数是不信，因为这个消息实在太突然了。

　　他们虽然对李约瑟元帅率领的地球军有着充分的信心，相信一战下来，地球军可以收复双王星防线，恢复人类两年前的领地范围——八大行星，然而远古军团毕竟还留有经营半个世纪之久的冥王星大本营。

　　对军事有了解，头脑也稍微清楚的人都看得出来，冥王星距离内太阳系太远，物资运输困难，能打到双王星防线，已经几乎把地球军的后勤潜力全部榨出，短时间内要供应一支庞大的舰队去攻击冥王星，是根本不可能做到的。

　　事实上，人类已经有十几年没有到过冥王星了，鬼知道那里被猿人整成何等的铁桶阵，主流的军事观点都认为，人类和远古军团的战争仍将在双王星防线僵持下去。

　　只有一些对战争乐观过头，又喜欢哗众取宠的专家教授。才会公然大放厥词，说远古军团会灭亡，而那些人大多是被当成笑料看的。

　　只是，这次说远古军团灭亡的，却是全世界的主流媒体，凡是有新闻发布功能的媒体，都统一把这条重磅消息供在头版头条。

　　而且附在新闻里的，还有前线军方侦查部队所拍摄的全息照片和视频，将被核爆烟尘笼罩的冥王星以及卡戎星展现在所有人面前。

　　那时，当李约瑟得知冥王星出事后，便立刻派出侦查部队前去冥王星，获得第一手资料后，在大感震惊的同时，立刻将其发回到地球军总部。

　　如此重大的消息是压不住的，知道此事的人越来越多，很快就像俗话说的那样，纸包不住火，流传了出去。

　　远古军团终被消灭，人类赢得了战争的最后胜利！

　　在最初的不信过后，全世界都被这个消息给点燃了！

　　人类等这一天已经等了很久，许多老人至今还记得当年开战时的情景，如今五十年战火纷飞过去，人类世界经历了两代人，终于赢来战争的胜利！

　　消息传开后，每天都能在各大城市的大街上看见激动的人群在四处游行，各大股票指数全线飙升，狂欢活动一个接一个。欢笑的声音几公里外都能听见。人们将他们内心中积压已久的情感大肆抒发出来，甚至结婚的新人比起去年的同期也增加了好几倍，而且十个月后出生的小孩也特别多。

　　人们的担忧总算到了尽头，要知道在不久之前，远古军团还在步步紧逼，前线闪电般败退，甚至被猿人打到了小行星带，给内太阳系蒙上了浓厚的战争阴影，然而现在却又闪电般打了回去，还把整个远古军团都打成了历史，在反差如此强烈的境遇下，连疯人院的生意也变得兴旺起来。

　　地球军总部的高层将领们却不像外面的民众那样高兴，他们在得知这个消息后的反应是一片惊惶，只觉得天上似乎掉了个铁饼下来正好砸在他们头上，将他们砸得集体失声。

　　那是远古军团哪！和全人类厮杀了半个世纪的远古军团！特兰佣兵团竟然攻破了他们的冥王星大本营，还将整颗冥王星化为死域！

　　地球军总部一间大型会议室里，那些高级将领又聚集起来，不久前，他们还为了对付特兰佣兵团而谋划出一个又一个毒计，但在了解了冥王星被核弹轨道轰炸的情况之后，不少人心中便打起了退堂鼓。

　　“上次商量的事情。我要退出，再大的利益也要有命才能享受，和特兰佣兵团对抗，那是在找死！”

　　“我有同感，上次那个会议我就当没参加过，你们也别来找我，从现在起，我和此事无关。”

　　“诸位，我已经准备好了退役报告，交到总参谋部去了，如今远古军团已经没了，还是回家去享受后半辈子更适合我。”

　　“你们这群无胆的家伙，远古军团冥王星大本营毁于一旦，不正说明了空间跳跃那无与伦比的军事意义吗？这种技术掌握在私人手中，那是何等危险的事情，比私人拥有原子弹更加危险！万一他们突然出现在地球外，向地球发起轨道轰炸，那个责任谁负？你们吗？”

　　“对，对，你们还好意思说回去享受后半辈子？远古军团没了，特兰佣兵团就是人类潜在的敌人，军队仍有用武之地，如此危险的技术掌握在他们手中，不如掌握在更合适的人手中，掌握在更能代表人类的人手中，也就是我们军方的手中！”

　　“你们这些家伙都昏头了吗？我们打赢不了的！”

　　“蠢才，如果处理得好，我们根本不需要打仗！战争只是政治的延续，打得是综合实力。光有军事力量是赢不了的，历史上这样的例子还少吗！我们代表人类，他们代表私人，这就是他们先天的劣势，你何时听说过私人军事组织战胜全世界的！”

　　“翻翻历史就知道，凡是穷兵黩武必将失败！我们只要占领人类世界的大势，就立于不败之地！没有人能杀死全世界的人！”

　　“可是你们别忘了杨鹰是巅峰大师！他就算杀不光全世界的人，但可以轻松杀死你们！”

　　“够了！”

　　一声大喝，将所有争吵压下，众人向一旁看去，只见老元帅邓肯站起身来，脸色紧绷道：“想走的立刻就走，这里不留你们！”

　　几十个将军面面相觑，其中一人走出来道：“老元帅看来想要一条路走到底了，请恕我不奉陪。”说完转身离去。

　　“记得出去后别乱嚼舌头！”邓肯元帅冷冷道。

　　见有了领头的，又有几人向邓肯敬了一礼，退出了会议室，接着更多人退了出去，最后只剩下聊聊几人，连十人都不到。

　　邓肯元帅环视一圈，见只有这几个人，不由怒哼一声，道：“你们能留下很好。特兰一系拥有他们不该有的东西，威胁到了全人类的安全，因此无论是否有生命危险，我们地球军都要挺身而出，军方身为人类的保护者，早在参军的时候就应该有死的觉悟。身为军人能死在战场上，也是一个最好的归宿。”

　　留下的几人脸色讪讪，他们其实大多是被利益吸引而来，把身家性命放在了赌桌上，赌的是人类未来的掌控权，而不是保护人类。

　　邓肯元帅对着自己的副官打了个隐秘的手势。副官神色一惊，却装作没事人一样，退出了会议室。

　　那些打算退出明哲保身的将军们离开会议室后，叫上了各自的副官来到电梯处，分乘四部电梯下楼，这里有着五十层楼高，而电梯是早已等在这个楼层的，毕竟将军们要离开，总有人提前安排。

　　他们都进入电梯后，四部电梯关上门，向下降去。

　　邓肯元帅的副官在走廊一角见了，双眼一眯，抬起手腕在腕表上按了两下，只听尖锐的警报声忽然响起！

　　在地球军总部计算机中心里，值班的工程师发现主机正在报警，一种强力的计算机病毒载入进了主机中。

　　“发生了什么事？”中心主任问道。

　　“系统混乱了，各自设备都在出故障！”工程师紧张之极，快速操作了几下，却对病毒毫无办法，忽然他大叫：“啊！不好，电梯闸全部松动，所有电梯正在自由坠落！”

　　地球军总部的地下十七层，这里只比地狱少一层，几个站岗的军官只听轰轰几声，就见那四部承载着二十多位将军及其副官的电梯，重重坠落了下来。

　　几个军官敲开电梯门，就见一堆穿着将军服的尸体横七竖八地倒在电梯里，总共六十多层楼的高低差，加上楼里还模拟着地球的重力，这些将军都是肉体凡胎，又有谁能活下来呢？

　　消息传到计算机中心，中心主任和工程师立刻便晕了过去，一个病毒杀了二十多将军，身为主机房的工作人员，他们难辞其咎。

　　而消息传到五十楼的会议室，邓肯元帅面无表情道：“战场上怕死的人先死，逃兵更是要枪毙。那些人当了逃兵，却遇到了意外，诸位坚持战线，却得到生还，岂不是正好说明了这个道理，你们说是不是？”

　　“是！是！”

　　那几个没有退缩的将军顿时缩了缩脑袋，看向邓肯元帅的目光也充满了畏惧，他们可不会相信这是什么意外，邓肯元帅这一手大大镇住了他们。

　　“老元帅疯了吗？以前还以为他是个熬资历才上升到这个位置的老家伙，却从来看不出如此狠辣的心肠，看来他才是赌命的人，和他比起来我们差得远了。”

　　“据说理想主义者往往要比现实主义者更加恐怖，现实主义者会屈从于实际利益，行事不会太离谱，而理想主义者为了理想，什么事都干得出来，邓肯老元帅已经疯了，实在太可怕了。”

　　众人纷纷在心中想道。

第四百七十四章 变革


　　一片广阔无垠的星空下。杨鹰、孔离大师、金。赛勒三人围坐一圈。

　　“特兰一系不是来自地球本土的吧。”孔离大师道，“你们的技术远远已经超过地球，要是超越三五年还好说，你们整整超越了两千年，甚至更多。而且你们还干掉了第四级的哈德克，以地球的发展趋势来看，完全的本土势力要做到这些根本不可能。”

　　孔离大师的话不是在试探，而是肯定。

　　杨鹰笑道：“难道您认为我是外星人？”

　　孔离大师道：“外星人也罢，不是也罢，太阳系这间小庙恐怕是留不住你的。邓肯就像庄子说的那只猫头鹰，以为路过的凤凰要抢它的死老鼠，他却是看不清大势。在你眼中，地球恐怕只是一个提供资源的地方。”

　　“孔离大师果然看得透彻。”杨鹰笑道。

　　“我刚刚得到一个不好的消息，前线舰队归来的途中，李约瑟遇到了一场刺杀，没有生命危险，但受了重伤，如今处于昏迷状态，舰队指挥权交到了亚历山大的手上。”金。赛勒皱着眉头道。

　　“梅林大师的受伤给了行刺者机会，否则他应该一直待在李约瑟身边，不会给行刺者机会。”孔离大师道。

　　“邓肯他们已经在动手了。掌握军队就是他们的第一步。”杨鹰平静地说。

　　“他们的第二步动作是什么，能摸到他们的脉络吗？”金。赛勒问道。

　　“可以。”杨鹰点了点头，他胸中已有成竹，脸色却愈发平静，心中古井无波，毫不在意，“他们玩到底也只有那些手段，敌军围困万千重，我自岿然不动。”

　　见过了哈德克那样的英雄人物，杨鹰对地球军中传来的那些恶意便看淡了很多，相比哈德克身上背负了全族半个世纪的苦难而生成的意志，地球军内部那些将军就像跳梁小丑，蝇营狗苟，鼠目寸光，根本不值一提，随手便能劈死，令杨鹰丝毫提不起兴致来。

　　曾经沧海难为水，用在这里也挺贴切。

　　“老邓肯本就志大才疏，又喜欢钻牛角尖，这次他狠心让二十多个将军出了意外，也算是自绝了归路，想要一条路走到死了。”金。赛勒摇头叹息道。

　　“这对我们也是有利的，让他聚集尽可能多的人，也算帮我分辨出敌我。”杨鹰道，“话说回来，所谓的时机就是指现在吧。”

　　“是的。”孔离大师点头道，“当初我也没想到。你竟然会直接攻打冥王星，毁灭了远古军团，但这也应了我之前的预测，你们特兰佣兵团将是关键所在。”

　　“如今地球的外部压力已经消失，内部的压力就会陡然膨胀开来，各种被远古军团压制下来的问题，也该到了发作的时候，我们行动的时机将要成熟了。”金。赛勒笑道。

　　过了不久，特兰佣兵团掌握了空间跳跃的消息便传了出来，世界各地民众顿时陷入恐慌，当初披露消息时，由于空间跳跃技术被列为最高机密，并没有透露给媒体，原本民众还以为冥王星大本营是李约瑟的舰队攻下的，却没人想到竟然是特兰佣兵团。

　　还有那可望而不可即，只在小说和电影中才能YY一下的空间跳跃，竟也被特兰佣兵团掌握了。

　　在一些暗流的推动下，特兰威胁论被推出。

　　万一特兰佣兵团丧心病狂，用空间跳跃突然出现在地球之外，发起轨道轰炸，连远古军团都挡不住的攻击。恐怕连地球也挡不住吧。那么岂不是地球上的人，都要和远古军团一样灭亡？

　　战争胜利时的兴奋立时转化成了对死亡的恐惧，民众不喜欢自己的生命得不到保障的情况，纷纷要求政府采取措施，从根源上杜绝地球被毁灭的情况发生。

　　由于当初的十部长遇刺事件，特兰一系在政界臭名昭著，因此各方乐得落井下石，而且在军方的牵头下，许多庞大的政治世家也动心了，加入到谋求空间跳跃技术的行列中。

　　很快，一份措辞严厉的行政命令从地球联合政府发到了特兰公司，要求特兰公司将空间跳跃技术交给军方，而且所有已经应用空间跳跃技术的战舰，也需立刻交给军方托管。

　　规定空间跳跃技术应该如何应用的立法工作，已经在联合议会中展开讨论，核心议题就是空间跳跃这种引领一个种族未来的技术，不能由私人掌控，而应该在政府主导下，由军方具体进行开发和研究，讨论结果将以法律的形式确认下来。

　　民众对政府和军方的果断行为十分赞赏，不过为了尽快消除头上的威胁，他们还是自发聚集到特兰公司位于内太阳系的各大分公司门口，进行游行集会。他们手举着标语，反对特兰公司窃取人类未来，反对私人掌握如此危险的军事力量。

　　回到那片星空下。

　　杨鹰缓缓道：“远古军团被消灭后，民众的心中阴霾尽去，自信心大涨，此时最是难以容忍新威胁的出现。”

　　金。赛勒接过他的话，道：“民众其实是选择性健忘的。他们很容易忘记你给他们的好处，但是坏处却会记得无比深刻。特别是人的本性是趋利避害，凡是挡他们财路官路的人，或可能伤害他们生命的人，都会恨到极点。最近发生的这种情况其实很正常。杨鹰团长，想必你早就料到了吧。”

　　“这些我都明白。”杨鹰微笑道，“且让他们闹吧，不过是些被利用的家伙而已，说是不想让自己的命运被人掌握，其实他们又何尝掌握过自己的命运？不过是些可怜人罢了，等把牛鬼蛇神都闹出来，一网打尽后，那些民众自然会冷静下来。”他转过头，问道：“金。赛勒总统，阁下认为一场变革下来，需要让多少人流血？”

　　金。赛勒变得严肃起来，道：“一场变革下来，必然会推翻原有的秩序，因此至少要把原有秩序的保护者，也就是整个上层社会给推翻，新造一个上层社会来。”

　　杨鹰沉吟道：“这听起来似乎有些换汤不换药。”

　　“换药又何尝容易。”金。赛勒摇头道，“在我看来，要真正把药换了。做到彻底的变革，恐怕要把全人类十岁以上的人统统灭尽，才能有万世不易之基，然而我们毕竟不能这么做。现在人类已经接触到了外星人，只留下一些孩子，恐怕人类距离灭亡也不远了。”

　　“为什么是十岁？”杨鹰问道。

　　“因为十岁以上便已经被秩序化了，原有秩序中的缺点也被继承了下来，就算给他们一个崭新的秩序，他们也会按照原有的秩序去将其扭曲变化。这就像治疗癌症，一个晚期病人癌细胞已经扩散到全身，到处长肿瘤。我可以用手术将肿瘤全部摘除，但是只要癌细胞还在，迟早还是会长成新的肿瘤。”金。赛勒回答，“就算给人类一个理想国，人类也会自己将其破坏，所以现在的人类还没资格享受理想国的秩序。”

　　杨鹰笑道：“于是便换汤不换药么？”

　　金。赛勒摇头道：“也不是一点药都不换，在重建新秩序的过程中，可以稍稍加一点改变进去，今天换一点，明天换一点，总有一天能换到理想国的。今天由我来换，而明天的任务则要交给承担下一个时代的人。”

　　“下一个时代会有这样的人么？”杨鹰问道。

　　“不知道，但是我愿意相信，毕竟就像人的恶念源远流长一样，人的善念也是源远流长，倒下一批，还会再起来一批。”金。赛勒笑道，“人类世界中令人失望的事情虽然很多，但还是有希望的。”

　　“好，就让我们开始这场变革吧。”杨鹰点了点头，“让这些跳梁小丑生活在我杀了哈德克而争取来的世界里，简直是对哈德克的侮辱。”

　　在军方的领头下，为了能在空间跳跃技术的应用中获得一个参与份额，人类世界的上层社会中，有越来越多的人加入了特兰一系的对立面，随着人越多，他们越放心，自认掌握了大势，特兰佣兵团便翻不了身。

　　然而当他们认为特兰一系撑不了多久的时候，反击在一夜间到来。

　　位于月球的地球军本部上空，一艘巨兽级战巡忽然跳跃而出，大和炮聚能发射，瞬间便把整幢大楼打成废墟，邓肯元帅达成之前的愿望，战死于战场之上！

　　在一夜中，特兰佣兵团通过早已列好的名单将他们一家家消灭过来，而孔离大师、金。赛勒。以及那松松散散的一批人，也在同一时刻集体动手，向整个人类上层社会举起了手术刀。

　　任何被认定为毒瘤的存在，都被一割到底，政界世家几乎全灭、军界灭了大半，商界情况稍好，却也有上百个历史悠久的大家族毁于一旦。

　　最后资源重新整合的时候，特兰公司的规模扩大了整整二十倍，并成立特兰集团，产业横跨军工、能源、金融、医疗、制造等多个领域，成为内太阳系中仅次于歌星与地球联合工业集团的经济实体。


　　（第三卷 太阳系完）
第四卷 灿烂银河
第四百七十五章 佳优娜来访


　　杨鹰的那座庄园式太空城。如今已经被修整得非常美丽，绿色的田野上开满五颜六色的花朵，形态各异的蝴蝶在花丛中翩翩起舞，构成一幅美丽的图画。

　　虚拟的蓝天丝毫不亚于真实的天空，还有变幻无穷的朵朵白云，被和风吹拂飘荡。波光盈盈的湖面不时掀起一层波澜，倒影出天空的景色。湖中还养着几群水鸟，它们不时做出优美的姿态，发出几声清脆的鸣叫，拍打起翅膀飞上天空。

　　一座童话般的城堡坐落于湖边，而城堡的另一边还有一片翠绿的树林，树林里养着不少兔子、松鼠之类的无害动物。

　　城堡的外墙是雪白的，各种浮雕和雕塑遍布着墙面，四座高耸的尖塔竖立在四周。城堡的正前方有一片宽广的草坪，草坪中央有一座喷水池，池中的清水引自湖中，一条青石铺就的大路从远方一直延伸到城堡的大门。

　　“你这里的环境真不错，杨鹰团长。”

　　歌星大使佳优娜正在庄园城做客，她这次来带着四名随从，分别为两名武官和两名侍女，武官站在房门口守候。而侍女则在她身旁坐着。

　　这里是一间会客厅，占地不小，装潢也是出自名家之手，既显得奢华，又没有铜臭味道，房内各种摆设多是古董，哪怕那些不是的，也都出自一些历史悠久的手工作坊，手艺绝对优秀。

　　杨鹰笑道：“这整座城都出自歌星与地球联合工业集团之手，大使也有一半的功劳。”他此时正坐在一张古董沙发上，和歌星大使相对而坐。

　　“不敢当，那一半也都是地球设计师的功劳。”佳优娜也是微微一笑，她此次来，当然不是为了夸奖这座城堡，而是有关哈德克的突然晋升和紧接而至的消亡，她收到了歌星方面的正式回复，有些事情要来找杨鹰确认，不过在开始问正事之前，她还是想通过闲聊来舒缓一下气氛，想起最近在外面演绎地轰轰烈烈的大变革。

　　佳优娜说：“最近那场变革，范围真是不小。我们歌星人虽然不便于干涉，但是也都看在眼里，实在是令人惊讶的效率呀。旧秩序被瞬间精确打击破坏殆尽，一个个不久前还在人类世界中地位显赫的大家族竟一夜间就被连根拔起，而新的秩序也以奇迹般的速度建立起来，贵团在其中做了不少事吧，不仅开了第一炮。炸掉了旧秩序下的地球军本部，我还听说，在许多地方的民众想要借机生事，都被特兰佣兵团的佣兵镇压下来。”

　　“的确有这回事。”

　　杨鹰说道，变革发生之后，地球联合政府陷入瘫痪，金。赛勒组建了一个过渡政府，并把斟酌已久的新秩序融入了过渡政府中，作为以后新政府的模板。

　　然而临时政府毕竟无法照顾到方方面面，于是许多心怀不轨的人便生出了各种心思，想要趁着这股混乱大捞一笔。

　　此时，临时政府雇佣特兰佣兵团派出二百万佣兵，到那些闹得最凶的地方维持秩序。

　　要知道，特兰佣兵团的装备已经更新换代了数代，连步兵中最基本的陆战队员，他们穿的动力装甲比起第一代来，也进步了十倍有余。至于步兵新兵种收割者和掠夺者，更是有着向机甲化发展的趋势，哪怕正规军和他们一比也相差甚远，一个排未必打得过一人，更遑论那些平民出身的不轨之徒。

　　往往只要几百名步兵。加上一两个编队坦克的火力支援，还有观察者的观察，就能控制住一整座城市。

　　事实证明，人类不是那么容易相互理解的生物，因此暴力要比讲道理更为有用，军队开过去，吊起几具主事者的尸体杀鸡儆猴，任何暴动都会立刻被镇压下来。

　　随着前线舰队归来，亚历山大向变革派投诚，一切便大势已定了。在暴力的支持下，权力平稳地向新的上层社会过渡，并以极快的效率完成了这一切。

　　将有关变革的事情，聊了一下各自的看法后，佳优娜渐渐收起了笑容，整个人变得正色起来：“最近太阳系中发生的大事一件接着一件，先是空间跳跃技术出现，接着哈德克成为第四级，却又很快消亡，然后便是远古军团的灭亡，最后还有人类世界的变革，这一切的一切，都和特兰佣兵团有关。”

　　杨鹰点了点头，显得十分淡然，以上都是他的丰功伟绩，不过却也没什么好炫耀的。

　　“我们都不认为太阳系的本土势力可以做到上述那些事，那几件事中，只有人类世界的变革是在地球人能力范围之内的，其他的都超过了地球人所能。”佳优娜认真道。

　　“大使想说什么呢？”杨鹰笑问，“说我们特兰一系不是地球人吗？也对。这种事情也是难免的，孔离大师也曾怀疑过，哦不，孔离大师对此似乎相当肯定。”

　　佳优娜点了点头，又顿了顿，脸色有些犹豫，片刻后，才小心翼翼地试探道：“其实不止是这样，我想问的是，你们是真人类吗？”

　　杨鹰敏锐地注意到了她的问题中，问的不是“你们真是人类吗”，而是“你们是真人类吗”，杨鹰并不认为佳优娜是掌握不了语法而说错了话，大师级高手不会犯这种错误，似乎“真人类”这个词有着特殊意义，能令佳优娜这位歌星大使感到畏惧，杨鹰能从佳优娜空灵的声音中，听出那一丝畏惧来。

　　杨鹰暗道：“似乎这个真人类，是个了不得的东西，且咋呼她一下，看看会有什么结果。”

　　想到这里，杨鹰轻轻点了点头。

　　这下，连门口两个歌星武官。和佳优娜身后两名歌星侍女，都脸色剧变起来。

　　佳优娜连忙起身，行了一个最隆重的礼：“失敬失敬，原来是真人类阁下，难怪拥有远超太阳系的科技，还能轻易把第四级的哈德克消灭。”

　　两名侍女和两名武官也作出了相同的动作，一脸敬畏的模样。

　　“不必如此，快快坐下吧。”

　　杨鹰对几位歌星人道，同时他在心中想着：“看来有些做过头了，只是这真人类到底是个什么存在？要不要改口呢？嗯……还是先问问清楚再说。”

　　佳优娜重新坐了下来，脸色已经恭敬了许多。

　　杨鹰见了。问道：“大使，我想请问一下，真人类在你们眼中，是个什么样的存在？”

　　佳优娜沉吟了片刻，似乎在组织语言，避免自己说出什么冒犯的话来，片刻后，她道：“阁下，在我们歌星人的眼中，真人类是一个神秘而强大的存在，说神秘，是因为阁下你是两万年来第一个出现在猎户座的真人类！说强大，是因为你们曾经是银河系的霸主，脚步踏遍银河系，建立起无比辉煌的亚特兰蒂斯帝国，然而两万年前，因为一场神秘的大灾难，你们放弃了猎户座旋臂和英仙座旋臂的领地，退回到了人马座旋臂和三千秒差距旋臂。”

　　银河系是一个漩涡星系，一千亿星辰绝大多数都分布在四大旋臂之中，也就是佳优娜所说的猎户座旋臂、英仙座旋臂、人马座旋臂、三千秒差距旋臂。其中，地球便位于猎户座旋臂的内侧，而歌星和库斯塔星的势力范围，也在猎户座旋臂之内。

　　杨鹰听了佳优娜的陈述心中一动，亚特兰蒂斯，好熟的名字，传说中消失的上古大陆，不就是叫这个名字么？

　　佳优娜继续说道：“虽然时至今日，亚特兰蒂斯帝国的领地只剩下人马座旋臂和三千秒差距旋臂，但仍然占有着银河系的一半，而且至今你们的后裔，如地球人，还有其他许多人类亚族，仍然生活在猎户座旋臂和英仙座旋臂，许多星球上都能看见各自发展出来的人类文明，只是都失去了和帝国的联系，成为无根之萍。”

　　杨鹰越听。心中的惊讶越深，如此惊天秘密，竟然从来没在地球上层中传开过，银河系中竟然有一个亚特兰蒂斯帝国，掌握了银河系一半的地盘，还是地球人的祖先！

　　“既然人类是真人类的后裔。”杨鹰问道，“为什么你们对待地球人，并不像对真人类一样尊重？”

　　佳优娜脸上露出难色，问道：“阁下是为此而生气么？”

　　“不是。”杨鹰笑着摆手道，“只是问一下而已。”

　　佳优娜见杨鹰没有生气的表现，心下松了一口气，回答道：“只因后裔毕竟是后裔，不知为何，两万年前的大灾难发生时，文明发生断层，亚特兰蒂斯的技术都没有传下来，我们歌星接触过的几个人类亚族，包括地球人在内都是这样，而从其他几个非人类高等文明传来的消息也是如此。人类亚族都忘记了往昔的辉煌，忘记了祖先的荣耀，各自发展出特色的文明，哪怕族中有亚特兰蒂斯的传说，也只是当成传说来看待，根本不予重视，已经不再是亚特兰蒂斯了。”

　　佳优娜继续道，“另外，由于所有人类亚族都是从零开始，而两万年太短，至今还没有一个人类亚族能掌握空间跳跃技术，地球人在猎户座所有人类亚族中，已经是发展速度最为领先的了。因此，我们猎户座旋臂中几大高等文明便定下了一个规矩，不把人类亚族视作真人类，也不告诉他们真相。”

第四百七十六章 误会


　　杨鹰继续旁敲侧击。从佳优娜那里得到了更多消息，在听完之后，心中暗暗觉得似乎也没有澄清的必要，真人类两万年内从未到过猎户座旋臂，而从佳优娜的言语中，也看得出来歌星人和亚特兰蒂斯帝国的外交关系几乎不存在。

　　也就是说，哪怕自己大摇大摆地伪装成真人类，也不会被拆穿。

　　“关于我的事情，我希望你不要到处去说。”杨鹰做出一副肃然的表情道。

　　“我明白，阁下的特兰佣兵团一直以来就有保密的习惯。”佳优娜点头道，她心中还以为杨鹰是亚特兰蒂斯帝国派来太阳系执行秘密任务的，不想将自己暴露出去，当然，她不会当面把这个猜测问出来。秘密嘛，既然对方是真人类，他想要保密，就保密吧。

　　得到了杨鹰的确认，佳优娜急着回去复命，不过在临走之前，她又问道：“阁下，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　杨鹰想了想。忽然心中一动，道：“我对猎户臂不熟，需要一份星域图，如果贵方能提供的话，那就太好了。”

　　“星域图么？”佳优娜皱眉道：“如果要太精确的恐怕无法办到，各族领地范围内的精确星域图都掌握在各族自己手中，都保密度极高的资料，而且对整个猎户臂的探索也尚未完全结束，毕竟银河系太大了，千亿颗星辰，而猎户臂有银河的四分之一，到今天仍有大量的未知区域，仍然等待继续探索。”

　　杨鹰点了点头，又问：“如果不要求精确呢？”

　　佳优娜笑道：“不求精确度的话，用猎户座通用基础星域图就行，以我的权限，就能送阁下一份。”

　　佳优娜对旁边的武官一点头，武官从口袋里拿出一个挂件，他显然是一名拥有精神力量的歌星人，只见他将一股念力注入其中，挂件上闪过一片星芒，忽然爆射出来。

　　以挂件为中心，出现了一片弯钩似的立体星域图，图上星星点点的繁星聚集在一起，缓缓地旋转着，看上去，就好像整个猎户臂都汇聚在这一个会客厅里。

　　接着。星域图上出现了许多线条，一些说明性文字连接到线条上，但是说明部分不多，只是一个地名，加上该地所属势力的名称罢了。当然，这些文字都是歌星文字，需要进一步翻译才行。

　　佳优娜伸出手指，在弯钩内侧一点，把星域图放大，仿佛将旁观者的视角拉近，再拉近，星空变得越来越精细，直到聚焦在一颗蓝色的行星上。

　　“看，这里是地球。”佳优娜笑道，“其实这已经不是最基础的星域图了，基础星域图上本没有地球，只有一些开放式星球，可以给来往船只提供补给。不过当初为了方便，我把地球标注了上去，如果阁下想要在星域图上标注某颗星球，也能轻松办到。”

　　佳优娜演示了几下。把挂件形通用基础星域图的使用方法教会了杨鹰。

　　杨鹰将挂件收下后，心中忽然觉得有点对不住佳优娜，自己本不是从亚特兰蒂斯而来，却谎称是，手中的星域图算是骗到的，而佳优娜在过去并没有做过不利于他的事，相反一直是以友好的态度和特兰一系打交道，如此看来，自己此举可谓十分不厚道了。

　　但是要把挂件还回去……

　　杨鹰心中暗叹一声：“也罢，就当欠她一个天大的人情，如果她以后有事，我便全力去相助吧。而且现在放在第一位的大事，是给神虫两族各找一片发展空间，等一切安定下来，总要找个机会向她澄清此事才好。”

　　杨鹰送佳优娜来到城堡门口，目送她乘上车，顺着青石路开向港口，便回头又进入城堡。

　　杨鹰的庄园城就航行在地球轨道，佳优娜离开后不久，便返回了地球，回到尤尼恩岛上的歌星大使馆。

　　虽然变革正在进行，但是尤尼恩岛上却是平平安安，宁静地似乎和外界隔绝一样。

　　这里本来是地球联合政府的驻地，如今变成了临时政府的驻地，但不管是哪个政府，念能寺派驻于此的巅峰大师西塞莉。兰顿，都有着绝对的威慑力。

　　临时政府的那些官员，在看见兰顿大师的时候，心中都充满着恐惧。只是都把恐惧隐藏于眼底深处，不敢显露出来。

　　在变革过程中，政府高级官员的清洗是一项重要工作，那一夜中尤尼恩岛几乎被杀尽，只有一些做着清洁工作，或是与之类似，从事和政治无关工作的工作人员，才得以幸免。

　　当时兰顿大师并没有对尤尼恩岛上的人出手，不过，她也没有履行她保护者的义务，她在那一夜里，没有阻止屠心大师来做这屠岛之事。

　　当夜，屠心大师从岛东上岸，没使用缩地，徒步走到岛西，一路上心到力至，剑气冲天，古有侠客十步杀一人，今有屠心一步杀十人，有人在看到屠心大师的第一眼，还没反应过来，就被剑气切成了两半。

　　来到岛西，屠心大师自行踏波离去。身形一闪即逝，当真千里不留行，只是他事了拂衣去，却不必深藏身与名了，第二天还是稳稳当当地做他的念能寺长老。

　　不过关于屠心大师那恐怖到极点的潇洒和快意，却也通过那些活着的无关工作人员，传到了临时政府官员的耳中，而他们也对岛上常驻的巅峰大师西塞莉。兰顿，产生了无可遏制的恐惧感。

　　他们不敢把这股恐惧表现出来，殊不知兰顿大师对此洞若观火，只是懒得计较罢了。

　　当佳优娜回到大使馆门前时。便见到兰顿大师正好站在大使馆门口，显然等她等了一段时间了。

　　佳优娜立刻上前道：“西塞莉姐姐，有什么事这么着急找我？要等我的话，完全可以进大使馆，何必站在外面呢？”

　　“好吧，我们进去说。”兰顿大师微笑道。

　　佳优娜觉得她的笑容似乎带有一丝忧虑，还以为发生了什么大事，立刻带着兰顿大师进入大使馆。

　　“我们找一个私下的环境，我要单独和你说。”兰顿大师说道。

　　“这……”佳优娜想着自己还要去向上头汇报此行的结果，不由犹豫起来。

　　“只需要几分钟，很快就好。”兰顿大师继续劝说道，语气似乎有些急促。

　　“好吧。”佳优娜点点头，让身后跟着的侍女武官各自散去，和兰顿大师一起来到了一个安全的会客室，房间里除了她们两人之外，再无他人。

　　兰顿大师一进入房间，精神力量扫了一下确定不存在窃听，便立刻问道：“你这次去见杨鹰，是为了确认他是不是从亚特兰蒂斯而来，对吗？”

　　“亚特兰蒂斯！”佳优娜惊讶道，“西塞莉姐姐也知道亚特兰蒂斯？如果是去歌星进修过的梅林大师知道，那还有可能，但是姐姐你从来没到过歌星，怎么会知道亚特兰蒂斯？”

　　兰顿大师露出一个苦笑：“你别问了，就算姐姐求你，快告诉我杨鹰到底是不是真人类？”

　　佳优娜为难起来，她是答应杨鹰不到处乱说的，本来只想告诉顶头上司，还要要求上司将其列为最高机密，不让消息传出去一丝。听兰顿大师问起，佳优娜低下头，支支吾吾道：“西塞莉姐姐，不回答可以吗？”

　　兰顿大师叹了口气，道：“好吧。”

　　佳优娜抬起头来，高兴道：“那……”话音戛然而止，她只见兰顿大师目光如炬，只觉得自己的灵魂仿佛都被吸入那双眼睛里。

　　片刻后。佳优娜变得双眼无神，不知自己身在何方。

　　“对不起，佳优娜，这个问题实在性命攸关，姐姐不得不使出这种手段来了。”兰顿大师抚摸着佳优娜的脸颊，再次问道：“杨鹰是不是从亚特兰蒂斯来的？”

　　“是的。”佳优娜机械地回答道。

　　兰顿大师眼神一紧，又问：“他有没有说他来太阳系是为了什么？”

　　“没说。”佳优娜回答道，“不过他让我替他保密，又要了一份猎户臂通用基础星域图。”

　　“保密，星域图！”兰顿大师双手捏紧成拳，“果然是那些阴魂不散的家伙追来了吗？”

　　可怜的杨鹰，显然是被误会了。

　　“如今殿下还没找到，可特兰佣兵团如日中天，势力遍布太阳系各地，如果被他们先找到殿下，那就不好了。”

　　兰顿大师心中着急，又见佳优娜仍然双眼无神地站在那里，再次暗道一声对不起，抬手在佳优娜面前一挥。

　　渐渐的，佳优娜回过神来：“姐姐，你想说什么？”显然她已经忘记了刚才的那一切，还以为什么事都没发生过。

　　兰顿大师强笑道：“没什么，本来想要麻烦你帮我一个忙，但仔细想来，还是由我自己做吧，从你刚才回来的样子看，想必是有急事，快去做吧。”

　　佳优娜虽然感到奇怪，但还是点头道：“好的，西塞莉姐姐，如果有什么要我帮忙的，可一定要说呀。”说完，她便回头离开了房间，去找顶头上司汇报这个重大消息了。

第四百七十七章 整装待发


　　杨鹰在得到猎户臂的星域图后。便将其交给参谋部分析，有一份现成的星域图，可以省去很多烦劳的工作，更胜自己派人离开太阳系去侦查地形。

　　银河系，千亿群星荟萃于此，自己这点家当投进去，未必能溅起一丝水花。

　　这份星域图虽说只是基础，但蕴含的信息量也相当可观，参谋部花了整整两天时间才将其解读完毕。

　　图中信息显示，整条猎户臂被分成二十八个星域，有标注的星球共有一万四千四百二十五颗，各族的领地范围在图上一目了然，这一万多颗星球里，除了佳优娜说的公共补给星，还有数百颗在猎户臂影响力极大的星球，如近二百颗拥有星际大都会资格的发达行星，以及一百余颗各族首都星。

　　根据星域图内置说明书中的说明，那百余个可以将首都星名列图上的种族，都属于高等文明，也就是说，他们的文明已经掌握了空间跳跃技术。

　　而星际大都会则是一个高等文明种族的中心。往往汇聚了远超几个或几十个太阳系的资源，只有高等文明才能建设出来，每个高等文明种族倾其全力，也不过打造出一到两个星际大都会。

　　至于那些公共补给星则分为两类，第一类是由高等文明建立的，并不属于传统意义上的居住星，绝大多数都是整颗星球上只有一两座城市，向过往的飞船提供修理和补给，由于这并不是什么重要的工作，常常是建立在那些居住条件极差，改造成本高，放弃却又可惜的鸡肋行星上。

　　而第二类则是由低等文明建立的，为路过的高等文明提供补给服务，这类星球的环境要好得多，而且星球上大多建有大型市场，有许多特色资源进行出售和交换，只因低等文明本身不具备星际旅行的能力，只能用这种方法和高等文明互通有无。

　　当然，能开设补给星服务的低等文明，其本身也应具有相当程度的科技水平，最起码航天技术是必不可少的，要能提供最基本的飞船修理和养护服务。

　　太阳系的人类也是属于这个层次的低等文明，只不过并未开设公共补给星服务罢了，也不是地球人不想开，而是太阳系位于银河系偏远地带，一来物产贫乏，二来也不是什么重要交通线。开了也不会有人来，只是徒然浪费资源而已。

　　通过这份星域图，杨鹰对歌星的势力有了一个更为深刻的了解，在猎户臂的二十八个星域中，歌星文明便占了两个，领地范围在猎户臂百余个高等文明中，排名第五！

　　不过杨鹰心里明白，这两个星域的地盘只是个参考价值，并不是全由歌星直辖，必定还有许多低等文明，生活在歌星势力范围之内，却没有被标注在星域图上。

　　杨鹰甚至在心中暗暗猜测，可能连歌星人自己也不清楚，其势力范围内到底有多少个低等文明，有多少颗适合居住的星球。

　　毕竟，银河系如此宽广，哪怕有空间跳跃，也不可能探索完每一个角落，空间跳跃是在超空间内航行，途中路过些什么地方都看不见，也侦查不到。这从歌星人势力范围虽然横跨两个星域。居住星却还是只有一百余颗，就可见一斑。（居住星并没有显示在星域图上，这个数据出自杨鹰过去收集到的歌星人资料）

　　至于地球，虽然并不处在哪个高等文明的势力范围之内，但距离歌星和库斯塔星的势力范围都很近，也难怪会陷入两族之间的纷争。

　　库斯塔星人也同样占据了两个星域的地盘，而且正好和歌星人相邻，势力也不在歌星人之下，甚至还略强上一些，排名第四。

　　在一间书房里，杨鹰翻阅着参谋部提交的报告，书房并不大，两旁的墙壁前各有一排书架，只是书架上放的都不是纸质的书籍，而是方形的数据盘，一张盘里的资料，就堪比一座图书馆，而且都是以全息视频的形式储存在内，通过特殊读卡器就能和阅读者互动，声音、视频、文字、图像，全部囊括在一张小小的数据盘里。

　　甚至从小学到大学的全部知识性学习，也能用一张数据盘来解决，只有研究性学习，才需要导师指导。

　　咚咚——

　　将报告看完之后，正好书房的房门被敲响，杨鹰抬起头，门外是谁早已在他精神世界中显现，杨鹰道：“卡利亚么，进来吧。”

　　“是！”卡利亚打开门走了进来。来到杨鹰面前敬了一礼，道，“长官，本月最后一艘战巡在十四分钟又二十二秒前下线，本月六十艘战巡的建造工作，已经圆满完成。”

　　杨鹰听了这个消息十分高兴，还了一个礼，笑道：“你不说我都没去注意，时间过得真快呀，冥王星战役至今已经过了快两个月了。”

　　冥王星战役进行时杨鹰还只拥有十艘战巡，冥王星战役过后，便是军方煽动民众，再接着是掀起变革，到了现在，外界变革的余波已经渐渐平静下，各地在新秩序下重新导入正轨，时间也已经过去了两个月。

　　当初第一艘巨兽级战巡下线之后，第一个月便有十艘战巡计划下线，赶上了冥王星战役，而之后第二个月的数量更多，达到了三十艘，也早已圆满完成。而至今为止的第三个月，在计划中有六十艘战巡下线。现已完成，如此算来，杨鹰已经有了一百艘战巡可用。

　　“有一百艘战巡在手，想必能应付各种突发事件了，最近我打算出一趟远门。”杨鹰说道。

　　“远门？是要离开太阳系吗？”卡利亚问道。

　　“是的。”

　　“长官的目的地选好了吗？”

　　“选好了，不过如果你有建议的话，也可以现在提出来，让我参考一下。”杨鹰笑道。

　　卡利亚想了想，道：“我认为，可以选择第二类补给星，作为初入银河的第一个目标。那里有交换市场。虽然是由低等文明开设，但应该也会有不少好东西，多跑几个，也许能淘到宝。而且低等文明既不会给我们带来麻烦，又长期和高等文明打交道，人来人往，应该可以打听到不少有用的消息，可以借此机会，先熟悉一下银河系里的常识。”

　　啪啪——

　　杨鹰拍了两下手：“说的非常好，我也没有什么可以补充的了，我选的目的地也是第二类补给星，你去准备一下吧。”

　　“是。”卡利亚回答之后并没有离开，而是继续说道：“长官，除了报告第一百艘战舰建造完毕的消息，我还有另一件事要报告。”

　　“说吧，什么事？”

　　“经过冥王星大战的检验，研究院认为巨兽级战巡还有改进的空间，两个月来，他们都在研究攻关，现已经拿出了第二代战列巡洋舰的图纸，而且也已经审核通过，从下个月开始建造的战列巡洋舰，便是第二代战列巡洋舰了。”卡利亚用清晰的语调陈述道。

　　“那可太好了。”杨鹰微微一笑，又叹道：“只是下个月开始建造，需要二十二个月建造完毕，算来第二代战巡，还是得过两年才能到手。”

　　顿了顿，他耸耸肩道：“不过也没关系，战争部分用脑子，部分用武器，巨兽级已经算入了高等文明的门槛，而且每一艘上都有最好的人员操作，哪怕摆开阵势和高等文明对轰，也未必会失败，再用两年应该不会有什么问题。”

　　卡利亚紧接着道：“霍华德也是这么说的。”

　　杨鹰点了点头：“还有什么事么？”

　　“还有最后一件。”卡利亚道，“关于长官您上次和歌星大使的会面，她问起您是不是真人类。您当时回答是，但是事实上却不是。可如果您离开太阳系，到了外面，恐怕还会有其外星人问起类似的问题，毕竟据说人类亚族并没有一个能掌握空间跳跃技术，到那时，您将回答是还是不是呢？”

　　“你说得有道理。”杨鹰也觉得这是个问题，佳优娜会问起自己是否是真人类，其他人也会问起，总不能每次都承认后再让对方保密，而万一不保密，传进了亚特兰蒂斯帝国的耳中，恐怕会引起不必要的麻烦，“这样吧，出去后，来历能藏就藏，不能藏，我就以地球人的身份行事，毕竟我五百年前是地球人，如今还是。”

　　“那歌星大使那边？”

　　“佳优娜那边我会去说，让她帮忙统一口径，唉，骗人是不对的，现在我才真正有所体会，这个人情是越欠越大了。”杨鹰叹道。

　　“我明白了，长官，请容我告退。”卡利亚再次敬了一礼，转身离去。

　　而杨鹰则拨通了歌星大使馆的联络号码，找到佳优娜，请她对外宣称地球人研究出了空间跳跃技术，而佳优娜也没提什么条件，便欣然同意，显然她还是在把杨鹰当成真人类看待。

　　得知杨鹰要出远门后，整个特兰佣兵团开始准备起来，出发的日子一步步接近……

第四百七十八章 巴安特星球


　　两天后，各项准备工作完毕。巨兽号来到在庄园城外以低速巡航，杨鹰带着卡特琳娜来到巨兽号，准备出发踏出进入银河系的第一步。

　　在舰桥内，杨鹰和卡特琳娜各自有一个贵宾座，两人边说边笑，都对这次旅程充满期待。

　　“长官，外星人的市场上会卖些什么？”

　　“我也不清楚，到时候看就是了，也许你可以开发出你的天赋来。”

　　“什么天赋？”

　　“逛街呀，据说每个女人都有这种天赋的。”

　　“呵呵，长官你真逗。”

　　“逗什么？到时候你真要逛街的话，我陪你一起吧。身为巅峰大师，区区逛街自是小菜一碟。外星人的大街不去逛一逛，人生不完整哪。”

　　两人在说话的时候，杨鹰的通讯器忽然嘟嘟响了起来。杨鹰打开一看，见是佳优娜发来一条讯息，祝他旅途顺风。

　　“是谁在这个时候联系你啊，长官？”卡特琳娜好奇地问道。

　　“是佳优娜，祝我旅途顺风来着。我前天请她帮忙统一口径的时候，她问起过原因，我觉得也没什么可以隐瞒的。就直接说了要离开太阳系逛一逛。”杨鹰回答道。

　　“长官，一切就绪，我们随时可以出发。”霍华德已经让所有人检查了各个系统，见都准备完毕，便回过头来道。

　　“好，我们走吧。”杨鹰笑道。

　　“是！”霍华德回过头去，对着众参谋大声道：“空间跳跃准备，目标法拉罗星域，补给星巴安特，方向548-247-79，开始跳跃！”

　　“是！”众参谋回答道。

　　巨兽号浑身披起光幕，冲进了超空间，消失无踪。

　　这次出发杨鹰只带了一艘巨兽号，但是如果需要的话，随时都可以通过掌中星际把其他战舰也召唤到身边。

　　这次行程的目的地巴安特星球，距离地球四百二十光年，是所有第二类补给星中，最接近地球的一颗，但是这并不是一次短途旅行。

　　如果将空间跳跃的速度折算一下，超光速引擎可以让巨兽级战巡以最高十万倍光速进行航行，算下来，约五分十五秒便可以跨过一光年的距离，而四百二十光年需要航行一天半，才能抵达。

　　这段时间都要在超空间中度过。

　　一天半过后，巨兽号从超空间中穿梭而出，只见巴安特星球就在眼前，星域图非常准确。

　　这里也是一个类似太阳系的结构。有一颗金灿灿的恒星位于中央，而巴安特星球是这个恒星系统中三颗行星之一，而且是位于中间的那一颗。

　　其他两颗一颗太热，一颗太冷，都没有什么开发价值。

　　说起来，远古军团驻扎的冥王星其实也没有开发价值，冥王星的可居住环境是建立在巨大能源消耗之上的，任由谁来看，这都是一件亏本生意，冥王星如果没有能源，很快就会变成一颗冷星、死星，只是由于它有军事价值，库斯塔星人当初才会对其进行改造，并源源不断地提供能源，维持这颗星球的环境。

　　在杨鹰思考的同时，巨兽号又以常规速度航行了半个小时，接近了巴安特星球重力圈范围内。

　　一个信号连接到巨兽号的通讯频道上，那是一个公共频道。一个长着章鱼头的外星人出现在全息屏幕上，他的皮肤暗红而粗糙，长着四只手和四只脚，还有一个圆圆的脑袋。下巴和脖子两处人类长胡子的地方。他却长着长长的触须，触须一面粗糙，另一面则布满吸盘，看起来就像传说中的妖怪。他叽里咕噜地说了一串谁都听不懂的话。

　　“你会说歌星语吗？”杨鹰用歌星语问道。

　　他在出来之前早已做好了准备，歌星人是猎户臂前五的大族，影响极大，因此歌星语也是一种各地通行的标准语言，更何况歌星人以天籁般的声音出名，使得歌星语更是被广泛认可为银河系中最优美的语言，支持者遍地都是，许多低等文明，甚至高等文明，都把歌星语当成最重要的外星语言，甚至包括地球在内。

　　以杨鹰的记忆力，学习歌星语非常容易，拿本字典一翻，再记住各种语法，便能开口说话，再练习个片刻，就能用歌星语进行交流了。

　　巴安特星球距离歌星人势力范围不远，眼前的章鱼人显然也懂得歌星语，只见他用歌星语又重复了一遍刚才的话：“伟大的高等文明啊，欢迎你们来的巴安特，我们会为你们提供优良的服务，请跟随我的引导，降落到星球上的停泊地。”章鱼人的发音虽然有些古怪，还带有浓浓的口音，但的确是歌星语没错。

　　高等文明的大型飞船远比地球强，大多是可以进入星球重力圈的。如果换成一艘地球生产的飞船，恐怕进入重力圈后，就会笔直掉下去，变成一团流星砸到地面上。

　　“你是什么人？”杨鹰向章鱼人提问道。

　　“我是巴安特星球的引导员，图图哈恩，很荣幸为阁下服务。”章鱼人恭敬地说道。

　　顺着章鱼人的引导，巨兽号在一大片停机坪上降落下来，这里是一个占地数十平方公里的大平地。

　　“我的服务到此为止，接下来会有其他的部门接手，希望你们能在这里拥有一段愉快的时光。”章鱼人恭敬地说着，结束了通讯。

　　“长官，他连我们的来历都没询问，你不觉得奇怪吗？”卡特琳娜问道。

　　“我觉得挺正常。”杨鹰笑道，“能来到这里的，都是掌握空间跳跃技术的高等文明，而这里整颗星球都是低等文明，当然不敢招惹我们了，我想高等文明的人并不喜欢被低等文明的人问东问西，他们也许过去是问来人来历的，但是被教训过几次，便放弃了。”

　　卡特琳娜若有所思地点了点头。

　　“好了，我们不要继续呆在这里了，下去瞧瞧吧。”杨鹰起身。拉着卡特琳娜的手，离开了舰桥。

　　而霍华德则负责带着其他大多数人留守巨兽号，毕竟这里人生地不熟的，许多地方需要小心，而且所有的船员都是克隆人，他们内心中装着的只有战斗，以及和战斗有关的事情，对于其他方面的需求并不高，参观外星球什么的，他们没有兴趣。

　　一队幽灵特工作为跟班，跟着杨鹰一起下船。一个章鱼人迎了上来，一边躬身做出恭敬的低姿态，一边用歌星语道：“尊敬的来客，这里的停靠大型飞船的租金，是每个标准行星周期（每天）五万巴安特币，维修保养，还有补给另算，不知您打算用什么方法来支付？”

　　显然，眼前这个章鱼人已经和图图哈恩有过交流，知道杨鹰说的是歌星语。

　　杨鹰并没有因他而停下脚步，继续向前走，同时暗道一声：“原来是来要钱的。”有关支付货币的问题，他也早就想过了。

　　逛街，又如何能不带钱？

　　这次出来之前，杨鹰通过歌星与地球联合工业集团，兑换了不少歌星币，只因地球币出了太阳系就失去了购买力。

　　歌星币与地球币的汇率，大约是一歌星币兑换一百五十地球币左右，杨鹰这次兑换了一百亿歌星币，想来应付这里的花销是足够了。

　　区区一个低等文明开设的市场，恐怕把货物全部买光，也不需要一百亿歌星币。

　　“用歌星币来支付，是什么价钱？”杨鹰边走边问。

　　章鱼人四只脚连连向前挪，踩着小碎步跟在杨鹰身后，听见歌星币，他的圆形的嘴巴一张，看起来有点开怀大笑的感觉，似乎对杨鹰支付歌星币感到很高兴。

　　他举起一只手，竖起两根手指，事实上，他的手总共只有三个手指，而且像触手一样，软乎乎的，仿佛没有骨头。

　　“一个歌星币，兑换二百巴安特币，您只需要支付二百五十歌星币，就能停泊一整天！”章鱼人兴奋地道。

　　杨鹰能感觉得出来。这个数字并没有水分，眼前这只章鱼似乎还挺讲诚信的，巴安特星球的货币比起地球货币价值更低，更不值钱，不过问题不是这个，而是那个数字，二百五十歌星币。杨鹰暗道：“在巴安特星球上，并没有二百五这个说法吧。”

　　杨鹰拿出一枚戒指，歌星人许多物件都喜欢打造成珠宝首饰，信用卡也是如此。

　　这枚戒指打造地极为精细，一条条镂空的花纹比头发丝更细，层层叠叠一环套着一环，仿佛无有止境，又如众星拱月一般，把中央那枚散发出火红色光芒的大宝石衬托出来。

　　光看外表就知道戒指的不凡，章鱼人从未见过，却也听过歌星人的各种习惯，顿时重视起来，但是他也想不到，这枚小小的戒指中，竟然存有一百亿歌星币的巨额财富。

　　“你可以刷三百一天。”杨鹰直接将价钱抬高了两成，章鱼人心中一喜。

　　“但是！”杨鹰接着道，章鱼人脸色顿时严肃起来。

　　“我需要你这里最好的导游，带我去市场转一转。”杨鹰补充道。

　　“没有问题，没有问题！”章鱼人连连点头，“绝对会给您找最好的导游。”

第四百七十九章 水的世界


　　巴安特是一颗美丽的蓝色行星。体积比地球稍大一圈，不过景色和地球大不相同。

　　这颗星球的表面有百分之九十五由水覆盖，陆地只占百分之五，其中百分之四还是两极的冰川，真正的陆地只剩下百分之一，而且大多是以海岛的形式点缀在无边的大海中。

　　巨兽号降落的地方便是海岛中较大的一座，面积约为五万平方公里，该岛还是一大片群岛的中心，数千个小岛如星罗棋布分散于四周。

　　这块大型空地上除了停有巨兽号之外，还有各种样式的飞船五百余艘，相互间分得很开，在飞船周围还有一些长得千奇百怪的生物，正在做出各种杨鹰或是看得懂，或是看不懂的举动。

　　杨鹰看见那艘距离巨兽号最近的飞船旁，就有几个浑身棕色皮肤，长得跟巨型蠕虫似的生物，正在指挥着几十个章鱼人将一些箱子搬上飞船，稍远的地方，还有几艘其他样式的飞船也在做着同样的事情，他们很明显是在进行补给，准备新一轮的旅程。

　　杨鹰转头看向另一边。又看见不远处有一艘歌星风格的飞船，还有一个银色肌肤的歌星少女正坐在那艘飞船的船头，两脚悬空，对着天空唱歌，似乎周围的一切都无法影响到她。

　　章鱼人在前方领路，带着杨鹰一行人乘上一辆扁形的悬浮车，一路上章鱼人都在介绍这座岛屿的情况，像是一些风土人情，以及特色产品的出售地等等。

　　“难道你也充当导游的工作？”杨鹰听他说得头头是道，显然有着充足的准备，显示出他对周围一片也非常的了解。

　　“当然，本人皮皮那夫，顶级中介人，愿意为贵客提供一条龙服务。”章鱼人躬下身来，做出了一副低姿态，但语气中却透露出一股自信。

　　“贵客想要导游，想必是要去巴安特大市场逛逛，而我在这座岛上已经工作了二十个公转周期，对每一家商户，哪怕是新开的，也了如指掌，哪一家商户有什么东西卖，市场价如何，信誉度如何，都装在我的脑子里，而且我本人的诚信也是周围所有巴安特人中最高的，不信等我们到了地方。您可以随便找个人去问。”

　　杨鹰点了点头，皮皮那夫的自荐听起来的确没有撒谎的样子：“好吧，就你了。”

　　皮皮那夫露出一个章鱼风格的笑容，道：“您不会失望的。”

　　悬浮车开到几公里外的一幢大型建筑前，建筑的外形看上去就像一个圆盘，不时有来自各个种族的人，在这幢建筑中走进走出。

　　众人下了车，杨鹰问道：“这里是什么地方？”

　　“为出入境旅客服务的地方，租赁停机位就是在这里办理的。”皮皮那夫回答道，“另外，巴安特星球是第二类公共补给星，入境需要办理一点手续，不像私人补给星那样不守规矩，也不像高等文明开设的第一类补给星那样繁琐。请贵客放心，手续非常简单，很快就能完成。”

　　众人边说边走进那幢圆盘形建筑，首先映入杨鹰眼帘的，是一个仿若室内足球场的大厅，大厅内部的采光很好，光线非常明亮，结构也很简洁。令人一看就觉得干净和舒服。

　　有数百个来自各个文明的外星人，正在大厅里办理着手续。

　　有皮皮那夫这样熟悉各种流程的中介人，杨鹰也懒得自己动手，便将许多事务交给他做，皮皮那夫的效率很高，仅过了十五分钟，入境和租用停机坪的手续便办理完毕，杨鹰只需要拿出歌星戒指，在付款器上刷一下而已。

　　这些事务都完成之后，杨鹰问皮皮那夫道：“现在可以带我们去市场看一看了么？”

　　“可以，可以。”皮皮那夫连连点头，“现在就带贵客去岛上的大市场看看。”

　　离开圆盘式建筑后，皮皮那夫又找了一架飞行器，载着杨鹰一行人向岛上的大市场飞去。

　　途中，杨鹰看着窗外，发现自从离开圆盘形建筑后，一路上飞行器下方的大部分景色，都保持着原生态，很少有开发的迹象，就像原始的亚马逊森林，不过这里各种植物的叶片都是蓝色，显然和地球的绿色不同。

　　“能和自然和谐到这个程度，你们巴安特人很不一般哪。”杨鹰笑着说道。

　　“您说什么？我不明白。”皮皮那夫显然有些疑惑。

　　杨鹰将周围的自然环境指出，把自己的想法说了一遍。

　　“哦，原来如此。”皮皮那夫笑道，“您恐怕是误会了，事情不是您想的那样。”

　　“那是怎样？”杨鹰问道。

　　“其实我们巴安特人不开发这片森林，并不是为了自然的和谐，而是因为没有必要。”皮皮那夫笑道。“您恐怕还不知道吧，我们巴安特人并不是生活在陆地上的，最适宜我们生活的地方，不是陆地，而是这颗星球上最广大的地盘，大海！”

　　“你们生活在海里？”杨鹰上下打量了一下皮皮那夫，果然不愧为章鱼人。

　　“是的，我们一直以来就生活在海面下方，大海才是我们的家，承载着我们的历史，我们在海中进化出灵活的双手和双脚，又进化出智慧，发展出如今的巴安特文明。”皮皮那夫自豪地说道。

　　“那怎么又到了陆地上呢？你们不会不适应陆地吗？”卡特琳娜插嘴问道。

　　“一开始的确很不适应，根据文献记载，上千年前，第一批登上陆地的先驱者，几乎都被太阳烤干了。哪怕是现在，如果不是我们每天都在身上涂抹纳米保湿防晒露，也会很快被阳光烤干。”皮皮那夫用手挠了挠光溜溜脑袋，“不过宇宙才是未来的发展方向，大海虽然广阔，比起无边无垠的宇宙来，就差得远了。先辈告诉我们，巴安特人必须进入宇宙，而要进入宇宙，在陆地上要比在海洋中容易多了。”

　　杨鹰点了点头，叹道：“任何一个种族，要生存，要进步，都不容易啊。”

　　“这话说得有道理。”皮皮那夫笑道，“有机会的话，贵客可以光临我们的海底城市，那里才是巴安特文明最精华的所在。”

　　众人在飞行器上边聊边走。这次的路程稍长，花了近半个小时，才抵达目的地。

　　大市场建立在海岛的东部，占地十平方公里左右，已经形成了一座小城市，大街上能看见许多高等文明种族，街边还有不少巴安特人开的店铺。

　　杨鹰扫视一圈，发现城中房屋普遍不高，只有城中心有一幢稍高的楼，却也只有五十米左右，外墙显得灰蒙蒙的。楼顶用全息投影打出了一行大字，每过五六秒就变换一次，每次显示的字形都截然不同，很明显出自不同文明。

　　变了几次，杨鹰都没有找到自己认识的文字。

　　“这座小城市便是巴安特。迪尼，也就是我们语言中的巴安特大市场的意思，不知贵客您对什么样的货物感兴趣？皮皮那夫可以告诉您如何尽快地找到它。”飞行器驶入小城市后，皮皮那夫问道。

　　“具体的目标暂时还没有，不过我对这里出售的东西都很感兴趣。”杨鹰道，“我们之所以雇用你，便是要你带我们在这里逛一逛。”

　　皮皮那夫示意了解，道：“既然没有特定目标，那不如我们便从这里开始吧。”他回头对着驾驶室喊了一声，虽然他用的是巴安特语，但杨鹰猜测那八成是喊驾驶员下降的意思。

　　果然，飞行器动作一顿，找了最近的一个停机坪，缓缓降落下来。

　　皮皮那夫带着杨鹰一行人下了飞行器，他先指着远处的高楼道：“那里是城中的贸易中心，不过那里只接受大批量的交易，出售的也是各种巴安特星球上特有的资源，如海底矿产，海底植物等等，由于交易量极大，一般只有高等文明中某些商业集团的代表，才会去那里看货。”

　　这时，高楼上正好也用歌星文字打出“贸易中心”一行字。杨鹰见了，转头对皮皮那夫道：“我们先不去那里，先看看城中的店铺吧。”

　　“如您所愿。”皮皮那夫躬身说道。

　　众人来到大街上，只见两旁商店里摆放的特色商品琳琅满目，像是用海底材料打造而成的工艺品、防水性能极佳的科技产品、养在水缸中的观赏植物和动物，基本上都与水有关，巴安特星球的特色在此可见一斑。

　　走着走着，众人来到一个大型店铺门前，这件店铺内外的装饰都显得十分豪华，是这一条街上最好的店铺之一，店铺内陈列着十几部梭状的交通工具，它们通体呈流线型，只有驾驶舱稍微突出一点，从驾驶舱的大小来看，可以乘坐一到两人。

　　杨鹰看了一眼，转头向皮皮那夫问道：“这是什么？”

　　店铺老板也是一个章鱼人，见杨鹰似乎有兴趣，立刻上来说道：“客人，这是我们巴安特星球最好的水下赛艇……”

第四百八十章 路见不平


　　在店铺老板说话的同时。皮皮那夫也补充道：“水下赛艇是我们巴安特人最喜欢的运动之一……”

　　随着他们你一句，我一句的解说，杨鹰等人渐渐明白了，巴安特星球的潜水艇工业，就像地球上的汽车工业一样发达之极，而水下赛艇运动，就像是地球上的F1赛车，不过场地在海面以下而已。

　　这些水下赛艇，每一艘都是以比赛为目的设计的潜水艇，其速度换算成地球单位，可以达到每小时六百公里！许多跑车在陆地上，都未必能跑出这个速度来。

　　“听起来，这倒是挺不错的，买几艘回去做纪念吧。”

　　杨鹰这次离开太阳系，也没有什么非常重要的目的，只是出来开开眼界，熟悉一下外星环境，权当放松而已，买些纪念品，也不必计较能不能用上。

　　“那太好了。”店铺老板喜道，“这里展示的都是最新产品。性能和外形在本星球上都是首屈一指，如果客人不满意，本店铺在地下还有一个展览场，那里的赛艇更多更全，如果您购买三艘以上，我们还会提供免费的智能维修机器人一台，以及全套的维修设备，以供修理养护这些赛艇之用。”

　　“既然这样的话，那便多谢了。”杨鹰笑道，虽然他知道SCV肯定可以维修这些赛艇，但是店铺老板想送东西，总不见得推回去。

　　于是，杨鹰在店铺内选了三艘水下赛艇，一艘速度最快的，一艘外形最符合他审美观的，还有一艘本来想让卡特琳娜选，不过卡特琳娜对赛艇并没有兴趣，最后选了一艘带双人座的，说要和杨鹰一起开。

　　皮皮那夫自去和店铺老板讨价还价，然后约定了送货地点，这些赛艇和附赠的东西都会打包送到巨兽号下，而不必带在身边。

　　别了水下赛艇店铺，众人继续前进，忽然听见前方大街上一阵喧哗。

　　杨鹰一听，立刻分辨出喧哗声中，有一方说的是歌星语言，嗓音也非常优美。众人分开人群上前一看，发现争端的一方果然是一男一女两个歌星人，而另一方，却是十来个身材高大的外星人，他们皮肤灰暗，浑身露出一块块岩石般的肌肉，眼眶极为突出，脸上棱角分明仿佛刀削斧切似的，他们把两名歌星人包围在内。

　　“是库斯塔星人。”皮皮那夫做出一个无奈的动作，“这种事情也时有发生，歌星人和库斯塔星人是世仇，一旦遇上非得闹出点事情来不可，虽然这里是公共补给星，按惯例各族在这里要保持克制，但是，总有克制不住的。”

　　皮皮那夫说话时暗暗注意着杨鹰的表情，只因杨鹰说的是歌星语，用的是歌星币，如今遇到歌星人陷入了麻烦，也不知他会做出点什么事情来。

　　歌星人和库斯塔星人，都是附近星域中影响力极大的高等文明种族。以巴安特星球的地位，当然谁都惹不起。

　　杨鹰在一旁听了一会儿，已经基本上了解了事情经过，原来两群人在路上相遇，库斯塔星人见歌星人人少，便生出了歹意，他们先是拦在两名歌星人的路上，然后用语言挑衅，想要将歌星人好好戏耍一番。

　　由于两族敌对已久，对方的语言也大多听得懂，于是歌星人便针锋相对地骂了回去。

　　杨鹰看得出来，两名歌星人的表情并没有一丝胆怯，都是以锐利的目光盯着围住他们的库斯塔星人，而他们言辞之犀利，更在库斯塔星十来人之上，骂人不用一个脏字，滔滔不绝一长串话下来，深入浅出地将库斯塔星人从里到外批驳地一无是处，将十来个库斯塔星人气得火冒三丈。

　　忽然，领头的库斯塔星人从腰带上摘下光剑剑柄，兹拉一声打开一道紫色光刃，杨鹰早已看出，这个领头人是一个准大师级别的高手，其他库斯塔星人也都已经觉醒，实力在上位到下位不等，而两名歌星人都是上位级别，距离库斯塔星人一方相差甚远。

　　看见两群人要打，大街上的外星人顿时一哄而散，有些想要离得远远的。不想被波及，还有些则跑得不远就停下，显然想要观战。

　　周围的店铺也不慌张，首先请走了所有的顾客，然后立刻关门打烊，每个店铺都升起一个浅色防护罩，将店铺笼罩在内。

　　“我们也避一避吧，万一被波及就不好了。”皮皮那夫发现自己看不出杨鹰在想什么，便自发提议道，“执法队很快就会得到消息，我们等一会儿就行。”

　　“也好，我们后退一点。”杨鹰笑了笑，回头退了三十多米，来到街角处加入了围观大军。

　　此时，两名歌星人也从腰后拿出两根笛子模样的乐器，约有二十厘米长，握在手上轻轻一挥，发出一声悦耳的响音，一道光刃从笛子的一端伸长而出。

　　杨鹰眉头一抬，心道原来歌星人竟是用这样一件乐器来做光剑的剑柄，只不过可惜的是，两名歌星人的光剑，都是蓝色的普通型光剑。比起库斯塔领头人的紫色光剑要低上一等。

　　库斯塔星领头人冷笑一声，似乎在笑两个歌星人自不量力，举起光剑便砍了过去，与此同时，旁边十来个库斯塔星人，也纷纷打开光剑或光杖，向两名歌星人斩去。

　　从光剑下落之势来看，杨鹰看得出库斯塔星人未必想要杀人，但是将两名歌星人削成人棍，狠狠羞辱一番的想法，却是很明显的。

　　这对歌星人男女似乎是情侣。两人背靠背，艰难防守着四面八方传来的攻击。

　　两人手中的光剑在挥舞之时，剑柄会发出音乐般的笛声，杨鹰一听便感觉出来这是一种音波攻击，通过听觉影响中枢神经，令敌人动作迟缓，难以集中精神。

　　不过此时音波的威力都集中在交战区域，散逸出来的很少，能看出两名歌星人的控制力不错。

　　除了挥舞光剑时的音乐，两名歌星人在战斗的同时还开始哼歌，声音悠扬动听，哪怕激烈的战斗，也没有令两人失去节奏。

　　杨鹰暗暗点头道：“这应该就是传说中歌星人的绝学——歌音，果然比笛声更厉害，竟能通过声音控制他人的行动。”

　　场中一个下位级别的库斯塔星人，似乎被歌音影响到，将光剑一转便向身边自己人砍去。眼看就要砍上了，但瞬间，库斯塔领头人便出现在他身旁，一脚踹上去，将他踢向了路边的防护罩。下位库斯塔星人重重撞在了防护罩上，并没有穿过去，而是身上仿佛过了电流一般激烈地抖动了两下，又摔了下来。

　　“没用的东西，这点歌音都承受不了，参加战斗也是累赘，还不快滚出战场！”领头人对着那人咆哮道。

　　下位库斯塔星人一听，不敢反驳，手脚并用，急忙向远处爬去。

　　“看来，库斯塔星人对歌音的抵抗力很高，十来个人中，只有一个下位的受到影响退出，另外还有两个下位，竟然坚持了下来。”杨鹰暗道，“果然不愧为歌星人的世仇。”

　　两名歌星人虽然各自保护着对方的后背，却在围攻中渐渐落入下风。库斯塔星人数量占优，而且一招一式均是势大力沉，在力量上胜过了体型纤细的歌星人，特别是库斯塔领头人，一手剑术刚猛凌厉，加上紫色光剑等级上的优势，令两名歌星人拼剑的时候畏首畏尾，几乎每次拼剑，两名歌星人都被打得动作变形。

　　见歌声已经无效，两人将歌声一变，变得异常虚无缥缈，似乎远在天边，又好像近在眼前。

　　杨鹰暗暗点头：“歌音果然不止这一种，这首歌听起来……嗯，也是通过听觉来进攻中枢神经，不过却是使敌方陷入幻觉。”

　　又有一个中位和一个下位的库斯塔星人被这首曲子影响，眼中的敌人骤然消失不见，光剑乱挥了两下，便被打飞出去。

　　打飞他们的，仍然是库斯塔领头人，显然也将两人当成了累赘，但这次连骂都懒得骂了。

　　又过了几招，两名歌星人已经被压制到了极点，库斯塔领头人挥舞着紫色光剑见缝插针，在两人身上留下一道道或深或浅的伤口，光剑宛如一条寻找致命机会的毒蛇，不放过一丝破绽。

　　高等文明种族中能出来旅行的，也都具备两把刷子，杨鹰便发现旁观者中有十几人掌握了精神力量，但是却没人上去帮忙，心中暗想：“看在佳优娜的面子上，还是我来帮上一把吧。”

　　杨鹰心中一动，一股无形的念力发出，旁人都未注意到。

　　这股念力开始震荡空气，发出声音，神族发音说话便是用的这种手段，不过杨鹰用此不是为了说话，而是模拟两名歌星人的歌音法术。

　　模拟出来的歌音和真正的歌音在音速音调方面完全一致。两股声音完美地结合在了一起，就像一股，旁观者都没有注意到这种改变，但是场中的库斯塔星人，却忽然感到歌音的威力忽然间成倍增长，侵入他们中枢神经，控制了他们的感官。

　　库斯塔领头人只觉得眼前一黑，耳中一震，视觉和听觉一瞬间完全被剥夺，勉强抵挡了几招，就被砍伤手腕，紫色光剑脱手而出。

　　而其他库斯塔星人更加不堪，三两下就被收拾殆尽，两名歌星人看着倒在脚下的一群库斯塔星人，不由面面相觑，说不出话来。

第四百八十一章 贸易中心


　　双方的战斗刚刚结束。就见一架飞行器由远及近，来到大街上空悬停，杨鹰稍一抬头，见那飞行器的底部画着一个繁复的标志。

　　一旁皮皮那夫指了指那个标志，回头对杨鹰道：“那就是执法队，能加入他们的，都是我们巴安特人中的高手。从这个标志看，来的应该是第三队。”

　　杨鹰点了点头，看着飞行器打开舱门，从中跳下来十来个章鱼人，落到大街上，将歌星人和库斯塔星人一起围住，杨鹰多看了几眼，发现这群章鱼人都已掌握了精神力量，实力至少也和地球的中位念能士相当，其中领队的那个章鱼人打扮和其他的章鱼人有所不同，竟然还是个大师级的高手！

　　见到他，皮皮那夫眼睛一亮，有些自豪地对杨鹰道：“贵客您瞧，这样的执法队，本岛上一共有十四支。而在我们巴安特星球。要成为一名执法队员很不容易，第一级的实力只能在外围打杂，要正式入队，至少也需掌握第二级的精神力量才有可能，但是第二级的高手哪怕修炼到顶峰，也只能竞争副队长的位置，队长级则是他们可望而不可即的，因为只有第三极的超级高手，才能成为一名队长。”

　　“领队的那位，就是队长么？”杨鹰向前方努努嘴道，脸色平静之极。

　　自从进入了银河系，地球上那套区分实力的等级制度便不再适用，要改为和银河系接轨了。念能寺的学徒级，跑到银河系中便是第一级；所有的正式念能士，从下位一直到准大师，都算第二级；大师级高手都是第三极。

　　此时，皮皮那夫还不知道身边就有一个更强的巅峰大师，听杨鹰问起，便兴奋道：“是啊，没想到今天竟然还能遇到第三队的队长，想必也是因为这场冲突的双方，是歌星人和库斯塔星人的缘故。”

　　说到这里，他还一脸神秘的表情，放低了声音道：“贵客，其实今天这场冲突还算好的，双方都只有第二级的实力，上个月还发生过一起第三极超级高手之间的冲突。天哪。您能想象两个队长级的人物在城市中大战的景象吗？我当时就在远处，正好看见了那场战斗，我以我的信誉担保，那个场面实在太可怕了，吓得我当时就逃了。听说，最后还是那位传说中第三极巅峰的总队长大人亲自出手，才将那两个超级高手擒拿下来。”

　　皮皮那夫叹了口气：“早知道我跑啥呀，要是能亲眼看见那神秘之极的总队长，冒一点小小的危险有算得了什么？”言语中，显得非常后悔的样子。

　　卡特琳娜听见皮皮那夫这么说，立刻发出银铃般的笑声，往杨鹰这边看了一眼，她在歌星语方面并不熟练，但基本上听还是能听得懂一些：“长官，他要是知道你和那个总队长处于同一层次，怕是眼珠子都要瞪出来了吧。”

　　杨鹰笑了笑，不发一语，皮皮那夫却听不懂卡特琳娜在说什么，也就只当没听见了。

　　这时，执法队队长已经了解清楚了情况，他一听两名歌星人叙述完战斗过程。就猜道旁观者中有高手出手了，而且能让场中十几名第二级精神能力者都没感觉，出手的人至少也有第三极的实力。

　　执法队队长往周围围观者人群中扫视了一圈，目光移到杨鹰一行人身上时顿了顿，他这是头一回在巴安特星球上看见人类，因此觉得十分陌生，不过也就停顿了一下，便移开了目光。

　　看了一圈下来，他还是无法分辨出到底是谁出的手，也就算了。在他看来，第二级的纷争，还是不要扯到第三极人物的身上，以免将事情给复杂化。

　　他对几名执法队员吩咐了几句，将两名歌星人和地上一群库斯塔星人都带上飞行器，又提取了街上的监视录像，并喊上了几个周围店铺的店员作为人证，一起登上飞行器，向来的方向返回。

　　见他们离去，皮皮那夫搓了搓手：“贵客们，麻烦已经过去，我们继续前进吧。”

　　众人逛了一个下午，看了上百个店铺，杨鹰总共花出去大约四百万歌星币，这用歌星币算起来看似不多，但是换算成地球币却有六亿，不过杨鹰并不在乎。巴安特星球上的各种水族特色商品令人大开眼界，在地球的确见不到，价值更在这个数值之上。如果回去时顺便带一船货回到地球上拍卖，这点花销全部赚回来不说。恐怕还能轻轻松松翻个几十倍！

　　皮皮那夫见杨鹰一行人出手阔绰，精神倍增，越逛越兴奋，一张嘴从头到尾没停过，恭维话说得犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　杨鹰知道他当中介人，必然是捞中介费的，自己买多少东西，他都能得到相应的回扣，不过何必计较这点小事，利益带来动力，这不是很正常么。

　　在逛街的过程中，杨鹰还买到了不少介绍猎户臂各地风土人情的电子书籍，像是旅行家或探险家的游记，还有各族官方出版的旅游指南，不仅图文并茂，还附带着大量全息视频，甚至还有许多更为精细的星域图！

　　这些都是杨鹰现在所急需的东西，宛如雪中送炭，来得正是时候。

　　当晚，杨鹰一行人入住巴安特。迪尼的涉外酒店，为了接待外星宾客，这里装饰得异常豪华。卡特琳娜和杨鹰住一间房，她很喜欢酒店墙面上荡漾的水纹，有着这颗星球的特色。

　　第二天，众人继续逛市场，逛完东边逛西边，逛到太阳落山，便返回酒店。

　　第三天，皮皮那夫提议道：“贵客们要不要去贸易中心看一看？”

　　位于巴安特。迪尼城市中央的贸易中心是城中专门进行巨额交易的地方，大批量资源买卖或是单价极为高昂的物品，都只在贸易中心才有出售，那里只接受大额订单。如果囊中羞涩的话，去了也是白去。不过皮皮那夫观察了两天，认为杨鹰一行人绝对是囊中鼓鼓，有充足的资格进入贸易中心。

　　“也好，你带路。”

　　杨鹰一行人这两天已经基本上逛遍了全城，原本也打算去贸易中心看看，如今皮皮那夫主动提议出来，也是正合他意。

　　众人进入贸易中心大楼，见这里的气氛果然大不一样，在这里来回走动的人比外面少得多，皮皮那夫在一旁介绍道：“贸易中心的第一层提供信息咨询，第二层以上都是各大店铺，我们可以先去信息终端看一看，这里出售的东西，都能在信息终端上找到。如果不介意看不到实物的话，甚至可以直接在终端上敲定一切交易。”

　　几个章鱼人迎了上来，他们显然认识都皮皮那夫，用巴安特语问候了几声，又往杨鹰这边看了几眼。

　　皮皮那夫和他们打了一声招呼，然后用歌星语对杨鹰道：“他们和我一样，都是中介人，在羡慕我找到了一个大客户。”

　　几个中介人听了，也换歌星语道：“早知道，我们也去停机坪直接拉客户了，在这里等了半天，来的都是已经找到中介人的客人，实在太没效率了。”

　　“去停机坪日晒雨淋，还未必能拉到大客户，很可能忙碌一整天，一事无成，你们等在贸易中心里环境安逸，而且一旦拉到客户，就是大客户，也不必羡慕我。”皮皮那夫回答道。

　　“也有道理。”几个中介人都点了点头，道别一声，便转身离开了。

　　等离开他们很远一段距离后，杨鹰对皮皮那夫道：“你那话说得很妙。一下子便打消了他们和你抢生意的心思。”

　　皮皮那夫转过头来笑了笑：“贵客果然目光犀利，瞒不过您。他们几个生性懒散，只要找到一个能说服自己的理由，就能心安理得地不去努力，但是要成大事，他们这样却是不行的。”

　　他带着杨鹰一行人穿过底楼大厅，来到一条通道上，通道两旁都是紧闭的房门，总共有二十多个房间。

　　“许多大客户不喜欢别人看他选货，因此信息终端都放在独立的房间里。”皮皮那夫上前去打开一扇房门，“贵客请。”

　　杨鹰等人走进房间，扫视了一眼，房间面积大约有五十平方米左右，中央放着一台全息投影仪，十几个屏幕正漂浮在空中，滚动播放着各种货物的资料。

　　皮皮那夫简单地说明了一下信息终端使用方法，这并不复杂，都是最简单触摸式操作，杨鹰听完之后，便上前抓了一个屏幕操作起来，先是把语言选择歌星语，然后便开始翻阅信息，一件件物品在他眼前飘过，旁边一般还附着一串歌星文说明性文字。

　　幽灵特工们分散到房间各处角落，站在那里一言不发，卡特琳娜来到杨鹰身边，她对于阅读歌星文并不擅长，也就不看了，只是陪在杨鹰身旁。

　　有时候，杨鹰看到一些不错的东西，会转头问她的意见，而她也就按照自己的心思来回答。

第四百八十二章 拍卖会


　　巴安特星球的海底有着许多太阳系内十分珍稀的矿藏。杨鹰一页页翻下来，光是矿产类就看见了十几种值得购买的矿石，再看看售价，如果都换算成歌星币的话，甚至比地球上同类矿产的价格更便宜！

　　虽然这些矿石只接受一百亿巴安特币以上的订单，而且必须用等值的高等文明货币支付，但这个条件对杨鹰来说并不困难，换算成歌星币，也就是五千万而已。

　　不过杨鹰并没有下手订购，只因价格虽然没有问题，却并不代表什么问题都没有，问题在于运输。

　　一百亿巴安特币的矿石，再怎么精炼体积也小不下来，哪怕在这里锻造成方锭，也有数百万吨的重量，数十万立方米的体积。

　　巨兽号是战舰，不是运输舰，虽说运输上万吨的物资，对巨兽号而言只是并不困难，但是运输数百万吨，却超出其所能。

　　杨鹰在思考的时候。转头看见皮皮那夫，心中一动，问道：“皮皮那夫，这里的矿石动辄数百万吨，其他高等文明种族购买后，又是如何运输的？”

　　“当然是找运输公司来运输了。”皮皮那夫对杨鹰问这个问题有些吃惊，在他看来这是常识，所有人都知道，因此他一时间没反应过来，呆了两秒钟，才回答，“高等文明的航行技术那么发达，又怎么会缺少做物流生意的人。在这里，许多人都是下了矿石订单后，再通知本族的运输公司来把矿石运输回去，这不就解决了么。”

　　“原来如此。”杨鹰点了点头，但这个答案对他来说却没有用处，地球还不存在能跨越恒星系的运输公司，如果有，也只有自己能开，而现在可以进行空间跳跃的战舰他已经有了，运输舰确从未想过。

　　这次回去后，也许该考虑一下建造可以进行空间跳跃的运输舰，避免下次再发生这种情况。

　　至于这一次，眼见着大笔资源放在眼前，杨鹰也不想放弃。

　　“只要找一个运输公司就行，地球没有。还不能找其他人的么？嗯，歌星人就不错，他们应该有通往地球的航路，而且他们负责运输，我付报酬，算是商业关系，也不算谁欠谁的。”杨鹰心中做出了决定，便对几个矿石商人下了订单，约定待会儿去楼上看货。

　　杨鹰又翻看了片刻，忽然门外有人敲了两下房门，几名幽灵特工暗暗开始戒备，杨鹰挥挥手，让他们不必担心。

　　皮皮那夫上前开门，发现正是刚才那几个中介人，他出去和他们交流了几句，回来时一脸喜色，道：“贵客，好消息，有一批古洛草刚刚上市，为此贸易中心决定举行一场拍卖会，您一定不能错过。”

　　“哦。古洛草，那是什么？”杨鹰问道。

　　“香料！您来到巴安特星球，却没听说过古洛草吗？”皮皮那夫睁大了眼睛，显得无比惊讶。

　　杨鹰看他那个表情，就知道古洛草必然是某种极为著名的东西，自己的表现似乎有点孤陋寡闻了。

　　由于杨鹰是从高等文明来的贵客，皮皮那夫并没有深究下去，只当杨鹰一行人来自远方，从未听过古洛草的名声，他认真解释道：“古洛草是在巴安特星球的深海中生长的香草，它带有一种奇妙而特殊的芬芳，整条猎户臂也找不出第二种，是巴安特星球上最受人欢迎的产品，在猎户臂最权威的十大香料中排名第三！这种顶级香料在全银河系都是硬通货，如果您来的巴安特星球，却没带一点回去，以后想起来，恐怕会十分懊恼的。”

　　“是么？”杨鹰翻阅了一下信息终端，翻到古洛草一栏，发现介绍中讲解道，古洛草点燃后会散发出梦幻般的香气，可以令人平心静气，有助于修炼精神力量，达到事半功倍的效果，不过后面还跟着一句话，效果仅限于第一级和第二级，古洛草的香气对第三极高手无效。

　　“还能有助于精神力量的修炼？”杨鹰眉头一抬。

　　“只是平心静气，更容易进入状态而已，并不是闻着就能增加精神力量。”皮皮那夫虽然没有觉醒精神力量。但显然对古洛草有着相当的了解，“其实许多顶级香料都有这种作用，古洛草不过是作用更大一点，而且只对精神力量的量变有帮助，至于质变，还是得靠自己修炼。很多人看中古洛草，并不是因为它对修炼的促进作用，而是为了那股梦幻般的香气，许多根本不会修炼的富豪，也经常用古洛草的香气来点缀自己的房间。”

　　杨鹰看着古洛草价格一栏，上面写的是正在等待拍卖。

　　“拍卖还有半个小时开始，消息已经通知到全部中介人，有资格参与竞价的客户，会很快集中到这里来。”皮皮那夫道，“如果您不嫌早的话，我们现在就过去吧，拍卖厅在地下一层，去早了可以抢个好包厢，要是去晚了，恐怕包厢就全部被抢走了。”

　　杨鹰想了想，又和卡特琳娜对视一眼，笑道：“那便走吧，正好买点回去。给白白用。”

　　一行人来到地下一层，拍卖厅门口，此时来这里的人还不多，皮皮那夫上前和几个章鱼人交流了几句，神速办好了使用包厢的一切手续，然后一个章鱼人便给众人带路，来到一个包厢门口，包厢的号码是十八号，杨鹰看了看，发现这里总共也就二十个包厢，显然自己再稍微晚一点。包厢就没了。

　　进入包厢后，眼前是一整片单向玻璃，令包厢内的人可以看见外面，而外面的人却看不见包厢里，而包厢的外面便是拍卖大厅。

　　众人又等了一会儿，期间见包厢下方的大厅里人头攒动，许多人听闻古洛草上市拍卖，立刻一窝蜂地涌到了这里，只是由于包厢已经人满，一群高等文明种族挤在拍卖大厅里，熙熙攘攘，好不热闹。

　　皮皮那夫趁机简短的介绍了一下巴安特星球的拍卖流程，它和地球类似，都是喊价，每次有最低加价的模式。

　　拍卖时间到了，只见一个章鱼人拍卖师推着一辆手推车，走到台前。手推车上有着十个罐子，每一个不过巴掌大小，拍卖师轻轻打开一个罐子，顿时一股幽香从中散发开来，向众人涌去，前排几个来自高等文明种族的外星人变得有些陶醉。

　　随着香气继续飘开，连杨鹰在包厢里也闻到了，果然这股幽香非常特殊，难以用言语形容，却可以令人精神一振，这还是未点燃的情况，据皮皮那夫所说，这种香气和点燃后的效果相比，完全不可以道里计。

　　此时，拍卖师觉得香气已经弥漫到整个大厅，达到了他的目的，便将盖子重新盖上，又用极有煽动性的言语介绍了一下古洛草的特殊之处，并告诉场中众人过了这个村就没这个店了，至少一个月后才有下一批上市，千万不要吝惜金钱。在调动起台下众人的情绪后，他又说这次上市的古洛草将被分成十份，分开拍卖，至于其总重量，杨鹰算了一下，大约相当于地球的两千克。

　　“就这么点？”杨鹰向皮皮那夫问道。

　　“您难道以为古洛草很多么？如果不是因为它的稀有，又怎会吸引这么多人的竞争？”皮皮那夫一副理所当然的表情。

　　“第一份，底价，一千万巴安特币，每次至少加价一百万，须用等值的高等文明货币来支付！现在开始！”拍卖师大声喊道。

　　“两千万！”一开始，便有人加价加了一倍。

　　杨鹰笑道：“底价算起来才五万歌星币，够便宜的。”

　　“根据以往的经验，如果没有二百万歌星币，也就是四亿巴安特币，是拿不下任意一份的。”皮皮那夫笑道，“这也是我们巴安特星球最重要的外汇收入渠道之一，毕竟像您这样的大客户，不会经常出现。”

　　此时，价格正在疯狂飙升。

　　“五千万！”

　　“一亿！”

　　“一亿两千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“两亿！”

　　仿佛巴安特星球的货币是废纸一般，那些高等文明种族毫不吝惜，直接将一个个大数字喊出了口。

　　“四亿！”这个声音出自杨鹰隔壁的包厢。

　　顿时，拍卖大厅中气氛一僵，没想到这么快就喊到了四亿。

　　“还有人加价吗？四亿，十七号包厢的客人出价四亿！还有没有！”拍卖师大吼道，“四亿一次！四亿两次！”

　　“四亿一千万！”又一个包厢出声道。

　　“好！六号包厢，四亿一千万！还有没有人要加价？！”拍卖师环视一周，“梦幻般的古洛草，她可是整个猎户座旋臂排名第三位的顶级香料，现在四亿一千万！”

　　“四亿两千万！”这次是十号包厢。

　　“四亿三千万！”十七号包厢继续出价。

　　“四亿三千一百万！”六号包厢紧接着出价。

　　不过，显然他们都不想在第一份就拍出高价，影响到后面的九份，六号包厢出价之后，便是一片沉寂。

　　“四亿三千一百万，还有人出价吗？”拍卖师显然是想要将价格拍的越高越好，拖延了好一会儿，才喊道，“一次，两次……”

　　“四亿四千万！”十八号包厢里，杨鹰出价了。

第四百八十三章 再遇歌星人


　　四亿四千万的报价之后。没有人再往上加价，其他竞价者顶多心中暗骂一声，第一份就报这么高干什么，以后还有九份呢！

　　于是，第一份古洛草被杨鹰顺利拿下。

　　第一份的价格显然有些偏高了，第二份的价格便降了下来，四亿两千三百万，被十号包厢拿下，接下来几份价格大多在四亿三千万到四亿五千万之间，到了后来，价格开始往上升了。

　　杨鹰出手第一份之后，又花四亿两千万拿下了第三份和第四份，四亿三千万拿下了第七份，然后便打算收手了。

　　第七份刚刚落入杨鹰手中，第八份的成交价格却陡然升到了五亿！

　　许多竞价者都在暗叫倒霉，十八号包厢的人如此不惜本钱，这么昂贵的香料竟然一次拍了四份，要知道物品拍卖出的价格远在实际价值之上，这些香料到手后哪怕运到一万光年外贩卖，卖出的价格也不过刚刚弥补了运输费而已，根本没有什么利润空间。

　　来第二类补给星市场的一般都不是什么有钱人。古洛草买来也不是给自己用的，因此有一份到手，便心满意足了。

　　如今出来一个神秘人物横插一手，一下子拍了四份回去，剩下的人除非放弃，否则要抢剩下的份额，就要多出一点血了。

　　不久后，第九、第十份也以超过五亿的高价拍卖完毕，台上的拍卖师一双眼睛眯成了缝，显得非常高兴，说了两句场面话后，便宣布拍卖会就此落下帷幕。

　　杨鹰对这场拍卖会还是很满意的，巴安特人行事的风格非常简约，从这场拍卖会中就能看出来，他们并没有在拍卖古洛草的前后加进其他拍品，虽然那样做可以最大限度利用古洛草带来的人气，但他们还是在拍卖会一开始便直奔主题，这种简约的风格极大节省了竞拍者的时间。

　　十八号包厢里，皮皮那夫两眼放光，杨鹰一次出手竟买了四份，大大出乎他的意料之外，他却是不知，杨鹰这是把古洛草作为有助于修炼的药材，给白白买的，而不仅仅是奢侈品。

　　皮皮那夫的态度愈发谦卑，举止愈发恭敬，笑道：“大贵客。主办方很快会送货过来，请稍等片刻。”

　　他这话说完，也就过了两个呼吸的时间，包厢的门铃声便响了起来。

　　“这么快就来了！”

　　皮皮那夫起身去开门，正好见门外面站着两个章鱼人，他放两人进来。

　　“这位就是四次出价的贵客了吧，您好。”两个章鱼人来到杨鹰面前，先做了一番自我介绍，他们中一人是此次出售古洛草的商人，另一人则是拍卖场的管理人。

　　章鱼商人将一个扁平的金属盒子放在桌面上，伸出触手般的手指，在盒子顶部轻轻一划，盒子顶顿时像积木一样自动分开，四个装古洛草的罐子整整齐齐码放在里面。

　　“您需要验货吗？”章鱼商人问道。

　　杨鹰用念力一扫便知，正是原装货没错，便道：“不必了，直接交易吧，用歌星币。”

　　“好，四份古洛草，总共十七亿一千万巴安特币，换算成歌星币是八百五十五万。”拍卖场管理人拿出一个付款器。设定好数据，给杨鹰确认。

　　之所以由他来交易，是因为这笔买卖在拍卖场中进行，拍卖场需要抽成，不会让章鱼商人和杨鹰单独交易，这也是他出现在这里的原因。

　　杨鹰确认没错后，拿出歌星戒指，在付款器上一刷，付款手续便成功了。

　　离开了拍卖场后，杨鹰又向贸易中心的上层走去，他不久前还下了一些矿石订单，需要和那些矿石商人打一下交道。之后又花了一个小时的时间，才将交易细节敲定下来。

　　由于地球还没有能跨恒星系运输物资的运输舰，这笔交易一时间还不能进行，杨鹰留下了部分定金，让那些矿石商人先将货物准备起来，等他联系上歌星人的运输公司，再将货物运回地球。

　　事情办完之后，众人离开了贸易中心，杨鹰对皮皮那夫这三天来的服务赞了两句，这段时间里，杨鹰可以感觉到皮皮那夫的那股认真劲，的确是个很敬业，也很勤奋的顶级中介人哪。

　　不过，双方的合作，恐怕到现在就要结束了。

　　皮皮那夫也知道杨鹰一行人很快就要离去，也十分可惜道：“贵客您真的不再多留一段日子吗？”

　　杨鹰笑道：“我还有更多的地方要去，留在这里已经没有什么事情可做了，再说。以后说不定某一天，我还会来巴安特星球的。”

　　皮皮那夫眼睛一眯，笑了，四只手摆出一个章鱼人特有的姿势：“那太好了，如果贵客您再来巴安特星球，可不要忘记顶级中介人皮皮那夫啊。”

　　“我想要忘记东西也不容易，不必担心我会忘记你。”杨鹰看得出来，皮皮那夫做出的这个姿势有着一种祝福的味道，“这三天来，你的报酬，我们也来结算一下吧。”

　　“不不不……”皮皮那夫四只手横在面前，像是要阻挡杨鹰付给他报酬，“您在城里消费产生的抽成，已经足够我数钱数到手软了。有您这样的贵客，些许佣金又算得了什么，我愿意免费为您服务……对了，下次您再来也是这样。请让我送您到停机坪吧。”

　　这时，他们边说边走，正好路过一座扁平的建筑，建筑门口有两个守门的章鱼人，都穿着宽松黑色的长袍，一脸警惕的表情，盯着路过的杨鹰等人。还有一个年纪较大，看似中年的歌星人，站在门口好像在等人。

　　杨鹰看出这个歌星人有着准大师的实力。

　　建筑的大门有十米多高，门上画着一个符号，杨鹰看了一眼，发现正是前天街上骚乱时，将歌星人和库斯塔星人带走的那个第三执法队，所使用的符号。

　　皮皮那夫也转头一看，惊道：“咦，竟然走着走着，来到了第三队的队舍。也不知前天那件事情处理得怎么样了。”

　　话音刚落……

　　嗡嗡——

　　一阵声响，大门缓缓打开，当初那一男一女，两个在街上大打出手的歌星人走了出来，陪同两人一起的，还有那个第三极的队长。

　　“长官，是他们……”卡特琳娜轻声在杨鹰耳边说道。

　　“嗯，正好我们要找歌星运输船，他们便送上门来，不能放过。”杨鹰也低声回答道。

　　皮皮那夫见两人又用自己听不懂的语言对起话来，由于这三天里看见多了，也就习惯了，只当自己没听见，悠然自得。

　　大门口。

　　“这次是库斯塔星人先动的手，你们也算是受害者，而且也没有一个库斯塔星人被你们杀死，所以你们可以走了。”队长对两名歌星人说道。

　　“那十几个库斯塔星人呢？”两名歌星人同时问道。

　　“他们被你们砍成了残废，需要经过一个星期的治疗，才能恢复。”队长回答道。

　　“那可太好了！”两名歌星人互相击掌，显得很高兴的模样。

　　“咳，咳……”门口的中年歌星人咳嗽了两声，板着一张脸，一副不悦的表情。

　　歌星人男女立刻收起了兴奋的表情，低下头来，低声道：“对不起，船长，给您添麻烦了。”

　　中年歌星人脸色柔和下来，道：“算了，你们两个没事就好。倒是你们能把十几个库斯塔星人砍成残废，本事见长啊。听说里面还有一个准大师级别的高手。”

　　“那是围观人群中有高人相助。”队长插嘴道，他往杨鹰这边瞥过来一眼，眼神一变，显然也是想起了当天曾经在大街上见过杨鹰一行人。

　　皮皮那夫向他挥挥手，算是打招呼，杨鹰则是点了点头，稍微表达了一下善意，队长没发现杨鹰一行人有什么不对。便回身进入队舍，在他背后，大门缓缓关上。

　　“还真是个高傲的人呢，巅峰大师向他表达善意，竟然一点回复都没有。”卡特琳娜轻笑着揶揄道。

　　“呵呵，不是有句话叫不知者不罪么，他看不穿我的修为，会这样也是正常。要是别人无视我，我就生气，岂不是成了气球，天知道哪天就吹爆了。”杨鹰笑道。

　　中年歌星人听见他们的议论，看了过来，见到杨鹰一行人，眼神一变，似乎在思考，过了一会儿两眉一抬，眼神中透出一股惊讶。

　　杨鹰主动迎了上去，用歌星语道：“你好，船长先生，我们能不能借一步说话？”

　　两名歌星人男女对着杨鹰看了两眼，也认出了杨鹰曾经在大街上出现过，不过却没有说话，向中年歌星人看去。

　　中年歌星人想了想，点头道：“好。”

　　来到一片空地上，中年歌星人问道：“阁下莫非是亚特兰蒂斯人？”

　　原来也是个误会的，杨鹰心中暗道。

　　“不是，我是地球人。”杨鹰直接否认。

　　“地球……地球……”中年歌星人沉吟了一会儿，似乎正在记忆深处搜索这个地方。

　　“地球？不是佳优娜当大使的地方么？”女性歌星人忽然插嘴道。

第四百八十四章 离开巴安特


　　“你认识佳优娜？”杨鹰心中好奇。没想到这里也有佳优娜的熟人。

　　“是啊，我和佳优娜在同一所学校学习过，我还和她住同一个房间呢，不过佳优娜太厉害了，是修行歌音的天才，不仅修成了第三极，还当了外交官，我距离她可差得远。”女性歌星人笑道，从她的语气中透出对佳优娜的浓浓仰慕。

　　“就是，就是，想当初，佳优娜在学校里可是大众情人哪。”男性歌星人也露出了向往的表情。忽然间，他脸色一僵，机械地转过头来，只见女性歌星人身上正涌出一股杀气，将他刺得寒毛直竖，骨髓冰冷。

　　“呵呵，大众情人是吗？”女性歌星人脸上露出微妙的笑容，却令空气陡然降低了几度。

　　这时，一个声音打断了这个气氛。

　　“我想起来了，地球不就是那个距离我们和库斯塔星人领地边界不远的星球么？由于银河公约中有高等文明不得主动对低等文明出手的规定。库斯塔星人还专门弄了一个远古军团来对付地球人。但是地球人怎么会出现在这里？你们应该距离空间跳跃技术还有着很长一段路才是。”中年歌星人毕竟是准大师，记忆力超群，很快就在记忆深处翻出了有关地球的资料。

　　“那已经是过时的消息了。”杨鹰笑道，“远古军团已经全灭，而地球人也掌握了空间跳跃技术，成为了高等文明的一员。”

　　“什么！这是何等跳跃式的发展，简直令人无法相信！”中年歌星人惊讶道。

　　“事实如此。”杨鹰说道，“说不定船长先生下一次回到歌星，就能得到这条新闻。”

　　中年歌星人点了点头：“既然这样的话，你来找我们又是为了什么？”

　　杨鹰说道：“只因地球掌握空间跳跃技术的时间还不长，还没有一艘能进行空间跳跃的运输船，而我在这里购买了不少矿石资源，需要运输船替我运回地球，所以……”

　　“所以，就想要找歌星运输船来做这件事情，也因此找上了我们，是吗？”中年歌星人已经明白杨鹰的来意。

　　“是的。”杨鹰点头道，“我想请船长先生帮我联系一下歌星的运输公司，并支付船长先生一笔中介费用，不知意下如何？”杨鹰在手上比了个数字。

　　中年歌星人一见，哈哈大笑起来，想也没想就道：“当然可以，有钱当然要赚，我们出来到处跑不就是为了利润么？运输船你是现在就要，还是过几天？”

　　这样一来，问题便解决了吧。

　　杨鹰见他同意，也笑了起来：“当然是现在。我马上就要离开巴安特星球了。”

　　“正好，我们也是正要离开巴安特星球，我们可以一起去停机坪，在这里无法进行超光速通讯，只有回到我的飞船上才可以。如果不是为了他们两个……”中年歌星人向歌星人男女瞥去一眼，两人立刻做出一副忏悔状，“如果不是为了他们两个，我们前天就该离开了。”

　　杨鹰知道如果没有超光速通讯，要用常规方式联系到歌星的运输公司，恐怕要等至少一千年才可以，一千年……

　　杨鹰道：“就这样决定了。”

　　“我去叫一艘飞行器来。”

　　皮皮那夫见两方人取得共识，便拿出自己通讯器，呼叫来了一艘飞行器。

　　众人登上飞行器，很快便回到了停机坪。

　　当杨鹰见到歌星人的飞船时，不由叹道巧合真是无处不在，飞船赫然停在距离巨兽号不远的地方，正是当初巨兽号降落到巴安特星球时，杨鹰曾经注意到的那一艘歌星飞船！

　　就连当初那个坐在船首唱歌的歌星少女，也仍在原来的地方唱着歌，她见众人归来，高兴地站了起来。大声打着招呼，还向杨鹰这边投来好奇的目光。

　　船长带着众人来到船首的驾驶室，杨鹰是第一次走进歌星飞船，却也没有感觉到什么特别的感受，歌星飞船以华丽、唯美的艺术化出名，但是在这两个方面，歌星飞船都比不上神族飞船。

　　神族飞船那才叫艺术化到了极点，符合神族追求完美本质的外观，和强大的实用性结合在一起，既代表着美轮美奂的艺术成就，又是无比强大的战斗机器。

　　早已熟悉神族航母的杨鹰，再看见歌星飞船，便觉得云淡风轻，没有什么看头。

　　中年歌星人船长见了，还以为杨鹰过去上过歌星飞船呢。

　　驾驶室里，在船长的操作下，杨鹰将提货单据通过超光速通讯发到了某个歌星运输公司，只过了几分钟，对方就传来回应，接下了这笔运输交易。

　　超光速通讯用的是迥异于空间跳跃的技术，远比空间跳跃迅速，不过只能用于信号传输，实体物质是无法用这种技术转移的。

　　显然，歌星的运输船再快，也要在杨鹰离开之后，才会抵达，不过杨鹰早已将巴安特星球上的联络工作托付给了皮皮那夫，身为顶级中介人，他对于这一系列步骤都非常熟悉。

　　“请放心把事情交给我吧。皮皮那夫以顶级中介人的身份向大贵客保证，一定会把这件事情做得漂漂亮亮的。”皮皮那夫十分自信地说道。

　　“那就都交给你了。”三天的接触已经足够杨鹰看清皮皮那夫的为人，他有能力，也有愿望将此事做好。

　　将各种手续办妥之后，杨鹰顺带记下了歌星运输公司的联络方式，在自己的运输公司开张之前，恐怕就只能靠他们了。

　　结束掉和运输公司的联络，杨鹰把许诺的中介费用划给中年歌星人：“多谢船长相助。”

　　“不必客气，希望我们以后还有合作的机会。”船长显然通过刚才的提货单据，看出杨鹰是一个大财主，至少比他有钱得多。

　　“希望如此。”杨鹰笑道。

　　双方交换联络方式后，杨鹰便带着卡特琳娜等人返回了旁边的巨兽号，准备离开巴安特星球。

　　“咦，他的飞船竟然就停在距离我们不远的地方，真是个巧合。记得前天在大街上和库斯塔星人起冲突的时候，他也在旁边，也是一个巧合，从执法队出来再遇上仍是一个巧合，都认识佳优娜又是一个巧合，最后一起离开巴安特星球，还是一个巧合，这些天里的巧合可真是不少。”在船长身旁，女性歌星人板着手指算道。

　　船长听了。低头沉思了一会儿，歌星人男女道：“你们两个先出去一会儿，我要向歌星那边问一点事情，我很快就出来。”

　　歌星人男女互相交换了眼色，点点头，离开了驾驶室，两人似乎已经和好如初，行动显得非常默契。

　　船长将自己一人关在驾驶室里，过了不久，驾驶室的门重新打开，船长一脸魂不守舍的模样走了出来。歌星人男女立刻迎了上去：“船长，您怎么了？您到底问了什么，怎么好像丢了魂似的？”这个模样完全颠覆了中年歌星人在他们眼中那沉稳的形象。

　　“刚才那个人，地球人杨鹰。”在交换联络方式的时候，船长知道了杨鹰的名字，“他……他是个巅峰大师！”

　　“什么！”两人顿时惊骇莫名，全部歌星人中最强大的便是唯一的第四级高手娅斐，她守护了歌星人已有万年之久，而身为第三极巅峰的杨鹰，已是第四级以下最强的级别，可想而知给他们两个年轻的歌星人带来了多大的震撼。

　　“现在看来，当初在大街上暗中帮你们一把的，应该就是他了。”船长双眼找不到焦距，恍如梦游一般，道，“那可是第三极巅峰啊，足以写下一篇传说的人物，竟然刚才就站着我面前……”

　　与此同时，杨鹰一行人回到了巨兽号，来到舰桥，杨鹰和卡特琳娜各自入座：“巴安特星球的行程已经结束，我们该去下一个目标了。”

　　霍华德将半张脸转过来，回答道：“遵命，长官。”他又把头转回去，一脸严肃地对着众参谋下令，“我们起航，去下一个目标！”

　　巨兽号点燃了尾部推进器，缓缓升向天空，升到上千米高的空中，还没离开大气层，便浑身光华一闪，冲进了超空间！

　　当杨鹰在太阳系外进行他的旅程时，庄园城中忽然来了一个客人，她乘坐一艘普通的飞船，来到庄园城的港口。

　　飞船停稳后，舱门打开，西塞莉。兰顿。这位在念能寺中也极少抛头露面的女巅峰大师，从飞船中走了出来。

　　“是兰顿大师么？请问您来庄园城有什么事情？要是找团长的话，他并不在这里。”卡利亚在港口将她拦住，不久前他忽然得到消息，说念能寺的兰顿大师正在向庄园城而来。

　　由于此事显得有些蹊跷，卡利亚便来到港口想要试探一下。

　　兰顿大师心中暗道：“佳优娜果然说得没错，巅峰大师杨鹰已经离开了太阳系，如果要摸清特兰佣兵团的底，现在恐怕是最好的机会了。”

第四百八十五章 殿下


　　兰顿大师一直在提醒着自己。特兰佣兵团杀死了第四级哈德克，而她虽然是一名强大的巅峰大师，却也威胁不到这个神秘的佣兵团。

　　快要八年了，殿下到底在何处，还是一点音信都没，但想来不会离开太阳系，要找到殿下，还需要继续留在太阳系里，借用念能寺的信息渠道。因此和特兰佣兵团正面对抗殊为不智，在找到殿下之前，自己的行动一定要隐秘！

　　兰顿大师微微一笑：“杨鹰团长竟然不在吗？那太可惜了，我对他闻名已久，好不容易抽出空来，想要拜访一下呢。”她脸上丝毫不露痕迹地微笑着，带着一种与生俱来的优雅气质，好像真的很可惜似的，忽然，她语气发生一个转折，“可是，虽然我来得不是时候，但也跑了这么远的路。让我进去喝杯茶，总是可以的吧。杨鹰团长的城堡，我可是耳闻已久呢。”

　　卡利亚脸色古井无波，心中的疑惑却一直没有放下，兰顿大师的言行举止实在令他这个经验丰富的情报高手感到反常。她正好挑杨鹰不在的时候前来，光是这一点就值得怀疑，另外双方本就没有打过什么交道，一下子上门拜访，显得唐突了一点。

　　只是对方毕竟是念能寺的长老之一，连进来喝杯茶的要求都拒绝的话，也太小家子气了。

　　“既然这样，请进。”卡利亚让出道来，做了个请的动作。

　　兰顿大师笑容灿烂，礼貌地一点头，步伐轻盈，款款地走过卡利亚身边，向里走去。

　　在城堡后面的树林里，一个娇小而矫健的身影正在树木间高速穿梭，繁茂而参差的树叶枝杈犹如一张立体式的大网，给她的前行造成了不小的障碍，一不小心就会被某个方向伸出树枝挂到。

　　不过小身影的身手灵活之极，仿佛一只灵猴一样，在树枝间穿梭游刃有余，在某条树枝上稍伸脚一点，或是将手轻轻在树枝上拍一下，就能借这股力滑翔出十几米远，每当将要挂到某条树枝时。她都能先一步做出反应，只将身体微微一动便将其让过，哪怕许多条树枝生在一起，相互间的间距小到只有一条缝，她也能快速而轻柔地将几条树枝拨动，分出一个口子穿过去。

　　小身影一眨眼便来到了树林边缘，在眼前最后一根树枝上用力一蹬，整个人咻地飞了出去，在空中转体一千零八十度，又翻了两个跟头，双脚稳稳落到了地面上。

　　啪啪啪——

　　她面前想起了拍手声。

　　“很好，比起上次又有进步，多余的动作减少了一些，穿越树林的时间也快了两秒钟。你非常努力啊，白白。”

　　白白开心地笑着，她抬起头，一双明亮的大眼睛晶莹剔透，透出期待的目光：“刀锋哥哥，杨鹰哥哥到底什么时候回来？他去了太阳系外面好几天了，我好想他。”

　　“还早呢。”给白白拍手的正是刀锋，他上前摸了摸白白的头。笑道，“至少也要十天半个月吧，更长也有可能，毕竟要去的地方不少，如果情况有变，还会临时增加新的目的地。不过不要急，他会给你带礼物回来的。”

　　“比起礼物，我更想他早点回来。”白白嘟囔道，她无聊地踢着草地，忽然踢出一只粉白色的蝴蝶来，白白立刻眼睛圆睁，放出欢喜的光芒，闪电般伸出手向蝴蝶一抓。

　　区区蝴蝶，又怎么逃得出第二级高手白白的五指山，被一把抓住，徒劳地拍打着翅膀。

　　白白把蝴蝶拿在手中，仔细端详了几秒钟，又将手举过头顶一抛，把蝴蝶放生了：“要飞得高高的哟！”她兴奋地喊道，看着蝴蝶越飞越高，白白变得更加高兴，连连拍手，又笑又跳。

　　虽然有着下位念能士的实力，快接近中位了，但她毕竟还是个孩子。

　　刀锋在一旁看着她，脸上露出笑容，这时，他转头看向城堡方向，在港口通向城堡的青石路的尽头。一个美丽的倩影正在卡利亚的陪同下，缓步向这里走来。

　　与此同时，兰顿大师也感觉到了刀锋的目光，转头看了过来，瞬间，她便像遭到了晴空霹雳，整个人惊呆了。

　　她的目光聚焦到了白白身上，眼中透出浓重的难以置信和不可思议的目光。

　　白白那头柔顺的银发，乍一看纯白无暇，却由无数种彩光混合而成，其中朦胧变化，瞬息万千，越看越觉得优美而华丽。

　　白白的眼睛也很有特色，瞳孔看似漆黑无华，却又闪闪发亮，好像将银河星璇纳入其中，强烈吸引着他人的目光。

　　在兰顿大师的记忆里，哪怕放眼整个银河系，也只有少数几人才拥有这种特征，而其中一人正和白白年纪相当，同时也是她在地球这八年来日思夜想，盼望着再次见面的……

　　“殿下！”

　　巅峰大师西塞莉。兰顿立刻激动起来，脚步一错。几个闪身就向白白冲来。

　　特兰佣兵团竟然在她之先找到了她的殿下，实在令她感到百感交集。她因为怀疑特兰佣兵团是仇人派来的敌人，而来到了庄园城，却在庄园城里看见了寻觅已久而不得的殿下，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　只是特兰佣兵团早已找到了殿下，如果真是仇人的话，又为何殿下如今仍然活着？

　　这个问题她暂时没有心思去想，去深究，只因殿下已然近在眼前，又在特兰佣兵团手中。她下意识认为特兰佣兵团来历不明，不足取信。因此把各种念头都抛诸脑后，她此时只想着，先把殿下抢到手再说！

　　她起步时距离白白还有两千多米，但是巅峰大师的闪身速度犹如子弹，一个眨眼就能闪到白白面前，但是结果她并没有做到。

　　她在半路上被拦了下来。

　　刀锋后发而至，在半途中将她挡住，两人同时拔剑，三道金色光刃猛烈对拼在一起，兰顿大师一道，刀锋两道。

　　气浪冲天而起，劲风将四周的青草压趴下，青草倒下的方向都是远离两人的方向，就像以两人为中心辐射出去一样。

　　兰顿大师倒退了两步，却没有撼动刀锋的脚步。她觉得持剑的右手发麻，只此一招，她便知道，刀锋的念力强度更在她之上，几乎和孔离大师相差无几。

　　“哪里迸出来的这么多巅峰大师？一个杨鹰走了，竟然还有！”虽然面对着杀死第四级哈德克的势力，兰顿大师已经有了对方很强的觉悟，但是刚来便又碰上了另一个不下于杨鹰的巅峰大师，却令她不由暗暗叫苦。

　　为了避免战斗余波伤及白白，刀锋并没有使出全力，而他发现兰顿大师也是如此，也没有使出全力，显然是有所顾忌。

　　“从刚刚的情况来看，西塞莉。兰顿的目标应该是白白。”刀锋心中暗道，“白白自从被我救出来后，几乎没有在外面露面过，兰顿如果真的认识白白，应该是早就认识的，说不定还在白白进入桑托斯秘密实验基地之前！”

　　双方的光剑你来我往，招式都精妙之极，却并不用力。

　　兰顿大师急于摆脱刀锋的纠缠，使出了各种小巧功夫。身形在小范围内闪转腾挪，一把剑在手中宛如活物，挥洒自如，只是她内心中的焦躁，却使她无法将剑术发挥到极致，她很快便注意到了这一点，立刻按下心头的情绪，全神贯注于手中的剑，要将刀锋这块拦路石搬开。

　　刀锋并没有展开刀锋皇帝形态，但是剑术上也并不输给兰顿大师，他当初在冥王星上，和还没突破的哈德克进行鏖战之时，吸取了哈德克的杖术经验，日日推敲至今，剑术已然突飞猛进。说起来，实战一直比苦练更能磨练剑术，对于过目不忘的大师级高手来说，更是如此。

　　有句话叫听君一席话，胜读十年书，用在剑术上，也是如此，和哈德克一战，令杨鹰在许多旧的疑惑上茅塞顿开，还开拓了许多新的领域，使得成为巅峰大师时间更长的西塞莉。兰顿，对他也没有办法。

　　“白白可能来自于太阳系外，这位一直以来都保持神秘的兰顿大师可能也是如此。一定要把西塞莉。兰顿留下来，好好问上一问，然而在此之前，先得向她施加一点压力。”刀锋暗暗想道，他心中一动，其他的杨鹰分身立刻得到了他的想法。

　　瞬间，又有四个分身来到了战场外围，一人出现在草地的另一头，一人出现在城堡的塔楼，一人出现在湖边，还有一人出现在树林边缘白白的身旁。他们并没有直接加入战斗，只是将目光射过来。

　　兰顿大师感觉到身上的压力，心中的苦意越来越浓，对方的巅峰大师实在太多，竟然出动了五人将她围上，而且实力都在她之上！

　　对她而言，已经一点胜算都没有了，恐怕只能放下剑，先投降，了解一下对方到底是什么意思。

　　又过了几招，两人都明白对方并没有在这里大打出手的意思，剑术上也变得攻少守多，有默契向对方表达了停战的意图。

　　又过了一招，兰顿大师陡然一抽身，向后退去，同时道：“我认输了，但是请听我解释。”

第四百八十六章 白白的身世


　　兰顿大师说完，便将光剑关闭。抛向刀锋。

　　见她已经放下了武器，刀锋也将光剑收起，接过她的光剑道：“说吧，我来听你的解释。”

　　兰顿大师沉默了两秒钟，似乎在思考着什么，往白白的方向又投去一眼，见白白正在睁大了眼睛往这里看来，眼神显得非常惊讶，身上却并没有受到伤害的迹象，又回想起第一眼见到白白时，她脸上洋溢着开心的情绪，兰顿大师心中下定决心，转过头来，指着白白道：“我是为了那个孩子而动手的，这点相信你也看得出来。只是，你们知道那个孩子是谁么？”

　　说完话，她便紧紧盯住刀锋的眼睛，想要看出点什么，这也是她的试探，试探特兰佣兵团是不是和那边有关系。

　　刀锋耸耸肩道：“我没有必要回答你的问题，现在你打输了。应该回答我的问题才是。”

　　兰顿大师深深地看了刀锋一眼，自嘲地摇了摇头：“算了，这个问题是显而易见的，如果你们知道她的身份，就不会像现在这样对待她。刚才也是我太过于紧张，才会惹出这场事端来，对此我十分抱歉。”她躬身道。

　　“你还没说到点子上。”刀锋提醒道。

　　“是的，我没说到点子上，因为我怕我说了之后，你们对她的态度会发生重大的变化。”兰顿大师严肃地说道，“请相信我，这个孩子的身份关系重大，你们留着她会给你们带来灾难，请将这个孩子让我带走吧。”

　　刀锋眉头一皱，竟然从兰顿大师口中听到这种说法，实在令他感到惊讶，但是仅仅靠一句话，就要带走白白，简直是痴人说梦。

　　“你们的佣兵团长杨鹰曾经对佳优娜说你们是从真人类帝国来的，我是因此而来，想要探探你们的底，但是现在我可以确定，你们不是。”兰顿大师继续道，“你们如果真是从帝国来的，就会知道那个孩子的体貌特征，但是你们不知道，所以你们不是从帝国来的。”

　　“真人类帝国？不是亚特兰蒂斯帝国么？”刀锋问道。

　　“真人类的意义，你清楚吗？”兰顿大师哼了一声。

　　刀锋摇摇头。

　　“所谓真人类，便是天生拥有第三极灵魂本质的人类，在从第二级晋升第三极时，不存在瓶颈的人类，便是真人类。”兰顿大师高傲地说道。

　　刀锋听了心中一震，天生第三极灵魂本质，不就和神族一样了么？

　　兰顿大师又道：“所谓亚特兰蒂斯帝国，那不过是外人和帝国平民的说法，而真正的帝国贵族，对帝国的称呼只有一个，那就是真人类帝国！只因帝国的贵族都是真人类，天生第三极的灵魂本质，而那些平民虽然人口众多，却天生只有第二级的灵魂本质，被称为亚人，他们如果突破不了瓶颈，就无法晋升第三极。亚特兰蒂斯是真人类的帝国，掌控者是帝国的贵族阶层，是属于真人类的国度，而不是亚人类的国度。因此是真人类帝国！”

　　显然，她对真人类三个字非常执着。

　　刀锋沉吟着，上上下下打量了她一遍：“你是帝国贵族？真人类？”

　　刀锋那审视的目光令兰顿大师很不舒服，怒道：“是又怎样？！”

　　“你晋升大师级没有瓶颈？”刀锋紧接着问道。

　　“没错！”兰顿大师板着脸回答道，“就像地球觉醒者从念能学徒级晋升下位念能士，也即是从第一级晋升第二级时，不存在瓶颈一样，对于真人类来说，并没有准大师这个级别，可以直接从上位晋升入大师级，就像水到渠成，那便是天生的超凡入圣。”

　　果然和神族一样。刀锋心中颇有感慨，那群天生第三极灵魂本质的帝国贵族，敢自称为真人类，也的确不是徒有其名，天生的超凡入圣，和凡人相比，又怎会不生出一丝优越感来。

　　“好了，我已经清楚了真人类和真人类帝国的意义，那么接下来回到正题。”刀锋道，“告诉我白白的身份。”

　　“白白？”兰顿大师并不知道这个名字，想了想，才明白刀锋指的是她的殿下，她心中顿时涌起一股怒气，上前两步几乎和刀锋面贴面，怒道，“这是什么名字！我实在无法用语言形容这种程度的恶劣，那是亵渎！竟敢用这种名字来称呼她，如果在帝国。我一定会竭尽所能，让你们受到最严厉的制裁！”

　　她竟然为一个名字而做出如此激烈的反应。

　　刀锋道：“我不是正在问你她的身份么，先告诉我她的身份，再讨论名字的问题吧。”

　　此时，白白在一个分身的保护下，并没有靠近这里，她还在奇怪为什么刀锋会和这个刚来的大美人一见面就开打，而且两人的动作都快到她看不清，打着打着却又停下来说话，这一切都令白白一头雾水。

　　不过，那位应该是头一次见面的大美人，好像总觉得在哪里见过似的，她将她的疑惑对身旁的杨鹰分身说了。

　　“是吗……”分身道，“也许你们以前真的见过。”

　　而另一边，兰顿大师这一次总算是正面回答了：“她是帝国大贵族之女，她的父母地位很高。”

　　“既然这样，她是一个大贵族之女，又怎么会来地球？”刀锋又问。

　　“因为有人想要杀她，而想杀她的人，也是帝国大贵族，势力更是庞大之极，远不是你们一个佣兵团可以对付得了的，哪怕你们拥有更多隐藏实力也是一样！我打个比方。把猎户臂排名前三位的三个种族加在一起，各方面能动员的力量，距离那人也差得远！”

　　猎户臂前三位的种族，每一个都比歌星人或库斯塔星人更强，三个加在一起，都比不过想杀白白的人，那人果然够恐怖。

　　刀锋又道：“你说的是她为什么逃离帝国，但你们又是怎么来地球的呢？还有这些年你为什么不在她身边，她身边为什么一个护卫都没有，要知道，我找到她的时候。她的境遇可是非常凄惨的。”

　　“凄惨？到底发生了什么？”兰顿大师一听，顿时连声追问。

　　“别忘了你现在的处境，先回答我的问题。”刀锋毫不妥协。

　　兰顿大师接连问了几次，都一无所获，只能先回答道：“那件事已经快八年了，她当初还是一个婴儿，而我当时距离巅峰还差了半步，是我抱着她穿过一层层截杀，来到了地球。而我们来的方式，并不是乘坐飞船空间跳跃而来。”

　　“那是什么方式？”刀锋立刻追问，同时心中暗想，难道除了空间跳跃之外，还有另一种星际旅行的方式么？

　　“有的，通过亚特兰蒂斯星际之门。”兰顿大师回答道，“当初帝国疆域横跨全银河，在各地都建立了星际之门，虽然到了今天，帝国疆域缩水了一半，但那些留有帝国后裔的星球上，仍有许多建立有星际之门，只是都被封闭了而已。”

　　“原来如此。”刀锋暗道，“神族中也有星际之门，沟通连接任意两个地方，亚特兰蒂斯也能做到，看来他们的技术非同一般，需要提高注意。”

　　只见兰顿大师继续说道：“为了带着她逃跑，我使劲全力杀出重围，却也身受重伤，勉强激活了一座星际之门，来到了地球，接着我又把地球的星际之门给毁了，避免追杀者追来。由于星际之门的南极的冰川下，气候寒冷之极，我虽用念力给那孩子做了一个持续时间颇长的保护罩，但之后就面临油尽灯枯，我用了最后的力量穿过冰层，浮上海面。当时我实在伤得太重，在做完这一切后，就晕了过去。醒来以后，发现我被路过的一艘船救了上来，但是那她却不见了。”

　　“看来，白白因为你做的保护罩而活了下来，一直漂流到被人拾起，也因此被人发现了她的不凡，然后辗转到凯撒集团位于火星桑托斯市的秘密实验基地，被当成了小白鼠，直到一年多前，特兰佣兵团对凯撒集团动手，才将她救了出来。”刀锋把接下来的事情补充完整。

　　兰顿大师立刻变得手脚冰凉，当时在动手时，杨鹰曾经发起过一波舆论攻击，桑托斯实验基地里在做些什么，早已上过新闻，兰顿大师也有所耳闻，取一个“白白”的名字，都会令她感到亵渎，至于活体试验……

　　“凯撒家族！我要去灭了他们满门！”兰顿大师激动起来，身上冒出滚滚气浪，带着几乎凝结到实质的杀气。

　　“冷静一点，凯撒家族在变革期间，就已经全部灭尽了，当时团长给他们剩下的那些人，都没能活下来。”刀锋劝说道。

　　好不容易，兰顿大师才冷静下来。

　　“对了。”刀锋见她冷静了，又问，“刚才你说白白是大贵族之女，到底是多大的贵族？你不必找借口敷衍，也不必撒谎，因为无论如何，我不会将她交给你，以你的实力也抢不到，你的答案如何并没有区别，如果你想要让我更清楚地了解以后会遇到的麻烦，还是直说吧。”

　　兰顿大师皱了皱眉头：“哪怕惹上杀身之祸，你也要追根究底吗？你能代表杨鹰或是你们整个集体的意见？”她目光灼灼地看了过来，神态异常严肃。

　　“你已经躲了八年也没见你惹上什么杀身之祸，白白也依旧好端端的，不要把问题想得那么悲观。”刀锋道，“另外，我可以代表集体的意见，你顺便也把白白的真名告诉我吧。”

　　兰顿大师沉默良久，才缓缓道：“殿下她，是帝国的二公主，真名，苏菲米娅。昂。亚特兰蒂斯。”

第四百八十七章 兰顿大师


　　“苏菲米娅。昂。亚特兰蒂斯。”刀锋在口中重复了一遍。点头道，“好，很不错的名字。”

　　兰顿大师将下巴高高翘起，傲然道：“那是当然，相比你们起的什么白白来，要好无数倍，不，两者根本不能相提并论！”

　　刀锋笑了笑，语气陡然一转：“你说白白是公主，也就是皇室了，连皇族都有人敢追杀，真人类帝国竟是如此的不太平吗？或者她只是被封了一个公主的名号，本身和皇室没有血缘关系？”

　　“胡说！殿下她是皇室的直系，皇帝陛下的亲生女儿！”兰顿大师十分生气，如果不是光剑已经交出，恐怕就要以拔剑相威胁，不过说到后来，语气又软了，显得有些底气不足。

　　“只是帝国皇室的荣光已经不像万年前那样凛然不可侵犯，现在贵族势力尾大不掉，几个大贵族羽翼丰满。成了一方诸侯，他们养着强大的私军，连皇室也只能用平衡的手段来制约他们。而想杀殿下的那个大贵族，桑德沃公爵更是其中翘楚，势力庞大之极，甚至有着发起一场内战的能力。”兰顿大师唏嘘道。

　　刀锋眉头一皱，一个公爵竟然连皇帝的女儿都敢追杀，真人类帝国君权旁落由此可见一斑，这是一个帝国走向末世的征兆啊。

　　“那个桑德沃公爵，莫非是像王莽、董卓那样的存在？”刀锋想了想，还是举了中国古代的例子，想要问得更清楚一些。

　　“应该还没到王莽、董卓那个程度。”兰顿大师显然知道这两人的名字，她虽然不是地球人，但是在地球上生活了近八年，再加上超凡的记忆力，使得她比许多地球人都更了解地球的历史。

　　不过，刀锋发现她说这话的时候，语气犹犹豫豫，显得不太肯定，心中暗道：“看来那个桑德沃公爵就算没到那个程度，也差得不远了。”

　　刀锋转头看了看白白，觉得她做这个公主，也未必会开心，看了一眼，又转过头问：“帝国皇帝知道桑德沃公爵追杀他女儿么？”

　　“不知道！”兰顿大师这次回答得很快，“我自从八年前带着殿下逃出来，就一直没和帝国联络过。对于帝国这八年来发生了什么。一无所知。”

　　“是这样么……”刀锋沉默下来，他暂时没有什么想问的了。

　　两人之间安静了十来秒钟。

　　“能不能……”兰顿大师打破了沉默，“我是说能不能让我在这里服侍殿下？”她的脸上写满了恳求，“殿下这些年来受了这么多苦，那都是我的错，今天好不容易再次遇上，无论如何请不要拒绝我的请求，拜托了！”

　　刀锋眉头一皱：“你是一名巅峰大师，让你和白白在一起，万一把她拐跑了怎么办？”

　　“这……”兰顿大师脸色沉了下来，“我可以用我贵族的荣誉起誓，不会做出这种事情。”她现在心里最重要的就是和不再和殿下分开，其他方面已经顾不上了。

　　刀锋摇头道：“真人类帝国的贵族都已经开始反抗主君，哪里还有什么贵族的荣誉？”

　　“那是他们，不是我！部分贵族抛弃了贵族的荣誉，不代表所有贵族，帝国还是有许多贵族拥护皇室的！皇室有着普通贵族无可替代的东西！”兰顿大师激动地喊道，她的双目紧紧盯着刀锋，对刀锋质疑她的荣誉感深感不瞒。

　　刀锋哼了一声：“我不是真人类帝国人，并不了解你的荣誉感，如果你想要留下来的话。至少要有一个能说服我的理由。”

　　兰顿大师紧紧捏住拳头，过了一会儿，她叹了口气：“我无法用语言打动你，不如你直接说吧，想要怎样才能让我留在殿下身边。”

　　她的神色异常认真严肃，刀锋也则注视着她的眼睛，从那双眸子里，可以看出她的决心，她是无论如何不会再放过这次机会了。

　　刀锋看到这里，心中一动，嘴角翘起一段弧度，抬起右手，掌心冒出橙黄色的光芒：“放松你的心灵！”

　　“你……”兰顿大师大惊失色，“想要影响我的心智吗！”

　　“没错。”刀锋做出一副冷漠的面孔，“如何，接受吗？接受的话，就让你留下来。”

　　兰顿大师一听，拳头捏得更紧，如非她的体质超凡入圣，或者会被捏出血来。

　　刀锋见她内心正在挣扎，又道：“需不需要给你几天时间考虑考虑？”

　　兰顿大师狠狠盯着刀锋，眼神中露出一股恨意，片刻后又转向白白的方向，见她的殿下正用那双晶莹透亮的眼睛看过来，她的眼神变得柔和下来。

　　“……好吧。”她的眼角似乎有一些湿润，但还是斩钉截铁地回答，“这是我欠殿下的，八年来的苦难，就让我偿还给她吧。”她将眼睛闭上。

　　刀锋上前将泛光的右手按在她额头上。将自己的精神力量灌入她的脑中，只觉一路上顺畅之极，根本没有半点窒碍，顺顺当当进入了她的内心深处，触及了她的灵魂，仿佛她的整个精神世界都已经向自己敞开，只要自己想，就能对她的内心深处进行观察和改变。

　　而西塞莉。兰顿则感觉到一股极为强势的精神力量入侵到她的精神世界，整个人本能似的战栗起来，想要调动精神力量反击，但她又立刻将其压制住。她感到那股外来的精神力量在她精神世界里巡视，这种感觉令她感到非常难受。

　　正当她苦苦忍耐的时候，忽然间，外来精神力量如潮水般退去，丝毫没有对她的精神世界造成什么影响。

　　死里逃生的兰顿大师心神骤然一松，睁开眼睛：“怎么不动手？”

　　刀锋将右手收了回来，脸上带着满意的笑容：“没有什么好动手的了，这本来就是一个试验，试探你的反应罢了，如今我见识到了你的决心，便算你合格了吧。你的荣誉感，我算是有一点明白了。”

　　刀锋本来就没想过要真正使用精神控制，要是真这么做了。自己可就成了反派人物，而反派人物往往不会有好下场的。

　　经过这一场走钢丝一般的试探，他已经达到了他的目的，兰顿大师的诚意无可附加，完全值得信任。白白那个孩子能有这样一个人不惜一切地去关心她，实在是幸运之极。

　　“你的意思是我以后可以跟在殿下身边，是这个意思吗？”兰顿大师再次确认道。

　　刀锋点头道：“是这个意思。”

　　兰顿大师心中一喜，总算是苦尽甘来，只要能再次护卫在殿下身边，哪怕被影响心智都能接受，区区一场惊吓。又算得了什么？

　　她轻轻移动脚步，便想要向白白方向闪身而去。

　　“慢着”刀锋喊道，令她动作一顿，“还有一件事，苏菲米娅。昂。亚特兰蒂斯这个名字，以后不要再提了，你也不能向她透露她的真实身份，她现在是我们家的白白，你也只能叫她白白，这个名字还是她自己坚持的，如果你想叫她的真名，就在心里叫吧。”

　　兰顿大师回过头来，狠狠道：“好！但是你要让我教导她帝国礼仪，还有全套帝国贵族式教育，我不能让殿下脑袋空空地长大！”

　　“可以！”刀锋道，“要不要我给你做个介绍，白白她现在并不认识你。”

　　“哼！”兰顿大师头也不回地缩地而去，两步便来到白白身边。

　　刀锋微微一笑，看来她虽然不再计较，但还是没有原谅自己刚才惊吓她的行为，如此想着，刀锋脚步一错，跟了上去。

　　其他的分身此时已经杳然无踪，兰顿大师来到白白面前，语气显得有些激动：“殿……白白，你还记得我吗？”

　　白白刚才在一旁看见了全部过程，不过由于听不见两人说话的声音，就像在看无声电影一样，看得一知半解的，对于这位刚才还和刀锋打架的女巅峰大师，虽然隐隐感到熟悉和亲切，却也没有一下子就把对方当成自己人。她将求助的目光看向刀锋，令兰顿大师感到心里很不平衡。

　　刀锋笑着对白白道：“这位是西塞莉。兰顿大师，她很喜欢你，要和她好好相处。”

　　“嗯！”白白重重一点头。

　　“还有，以后兰顿大师会教你一点东西。”刀锋往兰顿大师那边瞥去一眼，“尽量学吧。”

　　“好的。”白白再次点头。她转向西塞莉。兰顿道，“兰顿大师你好，我叫白白。”

　　“你好，白白……”虽然不喜欢这个名字，但兰顿大师眼中还是透出喜悦的光芒，伸出手抚摸着白白的脸颊，感受着那股真实感。忽然，她脸色一变，眼神充满了压迫感，“刚才十秒钟内，你的动作总共出现了一百四十二个错误，今天是第一天，可以原谅，但是等我的礼仪课程正式开始之后，一定要把这些不好的习惯统统纠正过来！”

　　白白浑身一颤，虽然她还不知道礼仪训练到底是什么东西，但敏锐的感觉告诉她，自己好像陷入了虎口之中，前景一片灰暗……

第四百八十八章 惊见矽矿


　　在距离太阳系极远的地方。巨兽号正在超空间里进行跳跃，舰桥中，杨鹰面前漂浮着一系列金色的书页，书页上一幅幅精美的插图都在运动着，那插的不是图，是视频，甚至全息视频！

　　这是一本刻在数据盘内的电子书，书名是《猎户臂物产大全——运货船长必备的指路明灯》，而杨鹰的手边还有一张数据盘，是一本《各地风土人情指南——看似平常的动作可能孕育着危险》，这本他已经看完了。

　　这些书都是在巴安特星球的市场上买到的，那里有一间专为来往船只的船长服务的书店，里面出售各种有关星际航行的书籍，介绍各地物产，人文环境，地理环境，还有星域图什么的，不过这些东西价格超贵，每一本售价少则数千，多则数十万歌星币。

　　毕竟信息代表着财富，特别是那些星域图。更是财富中的财富。

　　这一次，杨鹰的目标是一颗名叫法鲁的星球，这是一颗由低等文明赫雅人开设的第二类补给星，资源丰富，星球上有着很多对高等文明有用的资源，再加上赫雅人天生很会做生意，因此在这一颗星球上，建起了一个极为庞大而全面的市场。

　　事实上，这里是附近最大的一个货物集散中心，许多高等文明种族也在这里做买卖，把自己文明的货物，或从其他低等文明处购买来的货物在这里进行买卖，各取所需，货物的数量和质量比起巴安特星球来，更高了好几层。

　　杨鹰便看上了这一点，根据一本介绍法鲁星球的书籍记载，这颗星球的市场上出现的货物非常全，仅次于高等文明的星际大都会。许多高等文明种族甚至会向赫雅人出售技术，虽然最关键的空间跳跃技术是不可能教给他们的，但是其他方面的先进技术，赫雅人可着实引进了不少。

　　很多人相信，以赫雅人如今的高速发展速度，很可能会在法鲁星球两百个公转周期内，完成晋升高等文明的伟业。

　　杨鹰想去看看，能不能找到什么商机或是其他的机会，毕竟自己不能等着坐吃山空，需要更积极地创造财富。并转化为生产力才是。

　　过了片刻，巨兽号离开了超空间，他们已经来到了法鲁星球外轨道。

　　巨兽号降落到星球上，杨鹰仍旧是带着卡特琳娜和几名幽灵特工下了飞船，出现在他们面前的是一座非常未来化的城市。

　　这里高耸的大厦比比皆是，形状或如尖塔，或如方柱，腾空的飞路穿梭在高楼大厦之间，宛如彩带般飘逸，又如磐石般坚固，车流在飞路上川流不息。

　　刚下飞船，便有许多赫雅人迎了上来，他们显然也是和皮皮那夫一样，干的是中介人或是导游的工作，杨鹰审视了一番，对他们都不怎么满意，可能由于法鲁星球的商业太过发达，赫雅人大多显得圆滑而精明，说起话来也是说一分，留一分，眼睛总盯着别人的钱袋子。杨鹰以巅峰大师的敏锐直觉，选择了其中一个相对最为诚实的赫雅人，但是这个人距离皮皮那夫却还是差得远。

　　赫雅人浑身蓝色皮肤，而且皮肤表面十分粗糙，双手都有六根手指，双眼大得像灯泡一样，还长着一张锥子般的尖嘴，说起话来声音很尖利。

　　“客人，我们这座城市分为上下两层，就在您脚下差不多二十层楼左右的下方，便是下层世界，而我们现在所在的地方，便是上层世界，上层世界的地面全部是人造的，被固定在这个高度，以区分上层和下层。”赫雅人导游用尖利的歌星语说道，优美的歌星语发音从他口中发出来，根本听不出一丝优美的味道来。

　　“为什么要这样分呢？”卡特琳娜好奇地问道。

　　赫雅人导游咧嘴一笑：“当然是为了更好地建设上层世界，您不觉得周围环境非常干净整洁吗？”

　　杨鹰和卡特琳娜向周围环视一圈，的确，大街上可谓纤尘不染，人造地面甚至油光呈亮，一些清扫机器人不时在街上路过，将一些垃圾扔掉，污渍洗掉，然后若无其事地离开。

　　见杨鹰和卡特琳娜认可，赫雅人导游道：“要知道，光凭清扫机器人，是扫不出如此整洁的环境的。之所以能如此干净，是因为那些会弄乱环境的人，都被打发到下层世界里去了。当然保护环境只是部分原因，还有那些人的受教育程度，是否有过犯罪史，都会被纳入考虑，哦对了，还有一个连家庭影响力，也是重要参考。”

　　“还真是一个势利，又不讲情面的城市啊。”卡特琳娜惊叹道。

　　之后众人边走边说，杨鹰和卡特琳娜了解到法鲁星球两极分化严重，大多数城市都分两层，而下层世界经常向上层世界发动叛乱，却又由于手中掌握的技术和资源根本不够的缘故，每每被上层世界镇压，每次镇压过后，上层世界对下层世界的压迫都会更进一步。

　　见钱眼开、矛盾尖锐、发展迅速，这便是其他文明对赫雅人做出的评语。

　　来到市场，只见这里大楼密集，人流众多，高等文明种族的数量更在巴安特星球之上，杨鹰悄然影响了导游的精神，让他把各族背景交代了一遍。导游知道得并不全，大概只能说出来一小部分，还有一些本身影响力不大的高等文明种族，他们的资料根本不在导游的脑中。

　　如今对第二类补给星和猎户臂各族情况有了初步了解的杨鹰，已经摸到了在这类地方行事的尺度，做起事来渐渐放开了手脚，不再像在巴安特行星那样小心翼翼。

　　这里的店铺大多已经规模化了，不像巴安特星球那样分散，同一个类别的商品大多放在同一个区域内，整个市场聚集着来自各地的特色商品，琳琅满目。令人目不暇接。

　　杨鹰一行人在这里逛了一整天，连十分之一都没逛到，杨鹰出手的次数不多，都挑着一些有特色，或是有很强实用性，或是卡特琳娜喜欢的东西购买下来，不过就算这样，一天下来也花了近一亿歌星币。

　　“这些东西太贵了吧，花了这么多歌星币，买来也不会一直用，不值得的。”卡特琳娜对着一箱子制作精美，形态各异，风格奇特，璀璨夺目的各式首饰，两眼早已被闪花了，心中无限欢喜，却还是把眼睛移开，一副心疼的模样，“如果把这些全部穿上，那不是成了宝石人了？”

　　“来自银河各地的宝石，配上你不是正好吗？”杨鹰笑着说道，“如果不想变成宝石人，那就一天一件轮着戴，总有一天能戴光的。”

　　“典型的暴发户思想！”卡特琳娜笑着揶揄道。

　　“这不是为了你嘛，便让我奢侈这一次吧。”杨鹰笑道。

　　从第二天开始，杨鹰精简了步骤，许多雷同的东西一眼扫过便不再留恋，速度果然变快了不少，而且越来越快。

　　法鲁星球果然著名，连英仙臂的高等文明种族都能看见，甚至还有第三极巅峰的高手，前前后后总有五六个，期间由于人流密集，种族间关系复杂，发生了不少事端，不过基本上都是杨鹰不认识的种族，本着多一事不如少一事的态度。杨鹰对他们不管不问，只是做着自己的事情。

　　如此这般到了第四天，杨鹰一行人基本上已经逛了大半，这两天里，就能返航了。

　　“值得注意的东西已经不多了，不过法鲁星球好东西的确不少。”杨鹰转头对卡特琳娜道，他此时正站在商场的自动长廊上，脚下的磁力悬浮垫带着他在磁轨上缓缓前行，卡特琳娜在他身边。

　　“逛完法鲁星球，我们就提早回去吧，这里的东西已然十分全面，逛完这里，我们再去其他地方，效率便不高了。”卡特琳娜轻声道，“庄园里新来了一位兰顿大师，还有白白竟然成了一个公主，而且是银河系中最大帝国的公主，实在太出乎人意料之外了。也该快点回去看看，白白该想我们了吧。”

　　“是落难的公主。”杨鹰笑道，“而且现在正在落难呢，整天被兰顿大师教训，眼泪汪汪地做那些符合帝国公主礼仪的动作，每一个动作都要重复成千上万次，直到成为本能，连白白那样的天赋都被操练得要死要活的，实在是有趣。”

　　刀锋的眼睛把一切都看在眼里，于是杨鹰也就知道了。

　　杨鹰在说话的时候，眼睛也不忘在四周观察，各种琳琅满目的商品摆满了橱窗，但是身为巅峰大师的杨鹰只需要扫一眼，就能将其全部映入心底。

　　忽然，杨鹰眼神一凝，目光如利刃般射向一旁这一层楼尽头的墙角，准确地说，是墙角堆着的一堆矿石中，几块水晶般的矿石。

　　“莫非……”杨鹰心中剧震，那矿石实在太像他所知的那种物质了。

　　杨鹰拍了拍卡特琳娜，带着一行人穿过这层楼，径直来到墙角，捡起一块水晶石仔细瞧了瞧。杨鹰的目光几乎要看透水晶石的分子排列，虽然他还做不到这一点，不过已经足以让他认清手中这块水晶石。

　　一股前所未有的喜悦感充斥了杨鹰的心灵，先是荡起一圈圈涟漪，进而化作滔天巨浪！

　　“我们恐怕要晚一些回去了。”杨鹰回头对卡特琳娜说道，他举起手中的水晶石，“这是矽矿！”

第四百八十九章 交涉


　　卡特琳娜当然清楚矽矿的重要性。杨鹰建立特兰公司，是为了收集资源，而离开太阳系，逛各星球的市场，收购那么多矿石，也是为了资源，但是这些资源哪怕再珍稀，也远远不及漂浮大陆上存在的矽矿。

　　矽矿是物质的结晶，神人两族都能以其特有的技术，将矽矿转变成各种已知的物质，但是这种过程是不可逆的，其他物质无法变成矽矿。

　　光是这一点，便足以说明矽矿的重要性，虽然矽矿在漂浮大陆上储量并不少，而且随着杨鹰修行的进步，还能在大陆边缘新扩张出来的土地上找到新的矿源，但毕竟不是无限，矽矿是不可再生的资源。

　　杨鹰到处收集资源，正是为了替代矽矿的使用，在太阳系里并没有出现过自然状态下的矽矿，杨鹰也因此一直都以为矽矿只存在于漂浮大陆上。如今却在法鲁星球上见到，又如何能不激动！

　　“恭喜长官。”卡特琳娜轻笑道。

　　杨鹰来到旁边最近的一间铺面，找到一个蓝皮肤的赫雅人店长，直接问道：“外面角落里那堆矿石，是从哪儿来的？”

　　这位店长刚才就见杨鹰一行人风风火火地来到矿石碓前，显然目的明确，心里便打起转来，觉得自己发现一个商机。他搓着手，露出一个职业化的笑容：“客人，外面那堆石头放在那里好久了，我都有些记不清楚了呢。不过，您可以瞧一瞧本店的特色商品，如果您多买一些东西回去，说不定我一高兴，就想起来了！”说着还打了个十分明显的眼色，一股奸商的气质油然而生。

　　“都说赫雅人要钱不要命，但竟然连高等文明都敢敲诈，果然不愧为他们响彻银河的死要钱名声。”

　　杨鹰见到他这副模样，心中哪里还不清楚，眼神一凝，一个魅惑术便直接发了出去，同时再次问道：“你立刻告诉我，外面那堆矿石是从哪里来的？”

　　“您还是先看看本店的商品吧，我实在不记得。”店长竟然没有松口的打算。

　　杨鹰再次使出魅惑术：“你是记得的，赶快说出来。”

　　“不不不……我不记得。”店长把头摇得像拨浪鼓一样，“我已经回答了许多次，客人您为什么就不相信呢？您哪怕问再多次。仍然是这个回答。就算您是那些掌握精神力量的存在，第一级，第二级，第三极，管他呢，会一些影响心智的小把戏，但是那对我没有用，您瞧……”

　　他指了指自己的脑袋：“我们每个赫雅商人都做过脑部植入手术，脑子里有一片思维保护芯片，由猎户臂排名第一的加兰星人发明，虽然价钱贵了一点，但可以让我们免疫心智控制法术，否则哪敢和那么多形形色色的高等文明种族做生意，岂不是要赔死了？”

　　杨鹰没有生气，一个小店长的刁难，他只当清风拂山岗，不值得大惊小怪，反而有点想笑的感觉，心中想道：“有趣有趣，宇宙里真是无奇不有，书中介绍法鲁星球的风土人情时。特别提到过赫雅人这一个群体，当时没有放在心上，只有正面遇上了，才知道书中所言非虚。群体中某一个个体能做到这个程度并不奇怪，但书中说他们一个群体都是这样，实在是令人不得不惊叹，赫雅人死要钱到了这个程度，也算是宇宙中的一朵奇葩了。”

　　说起来，自己手下的战斗克隆人也有类似的配备，脑中的智脑可以帮助他们免疫魅惑术的影响，不过没想到加兰星人也有类似的技术，不过他转而一想，这样正常，技术是客观存在的，没有只准自己研究出来，别人研究不出来的道理。

　　虽然杨鹰相信再强的思维保护芯片，也挡不住精神控制的强制力量，但是难说这种芯片会不会和智脑一样，在发现无法抵御外来精神力量侵蚀的时候，进行自毁。

　　以赫雅人要钱不要命的习俗来看，这是相当有可能的，一个宁可去死也不愿意赔钱的种族，是何等适合商人职业的一族啊！

　　最后，杨鹰还是在店长的商店里花了一百万歌星币，买了一些中小型机械产品，其中有一个是店长特别推荐的，能翻译十万余种语言的高智能翻译机器人。

　　等银货两讫，店长才喜笑颜开道：“客人，您看。我这个记忆还真是混蛋，您问的东西直到现在才想起来，真是教您破费了。”

　　杨鹰道：“好啦，废话少说，那堆矿石到底是从哪儿来的？”

　　店长点了点头：“话说外面那堆石头，其实是一个欣布人船长放在我这里寄卖的，您如果需要的话，我可以替您联系他，他应该还没离开法鲁。”

　　“好，我需要尽快见到他。”杨鹰稍微回想了一下，便想起这个欣布人，是猎户臂高等文明中排名比较靠后的一个种族，只占有几个恒星系而已，在高等文明种族的层面上没什么地位，当然，相对低等文明种族来说，已经是巨无霸了。

　　一行人在店中等了半个小时左右，就见一个身影急匆匆地走了进来，叽里咕噜地说了一段话，众人都没听懂。

　　杨鹰打量了一下来人，见他浑身皮肤布满褶皱，一张脸长得和驴脸差不多，不过身材却是魁梧之极。正是欣布人的标准体型。

　　店长上前和欣布人交流了几句，便一起走了过来。

　　店长笑道：“客人，您听不懂欣布语吧，那实在太好了，哦不对，我并不是想要冒犯您，我是想说，这说明您刚刚购买的翻译机器人现在立刻就有表现的机会了，您看，本店真诚为顾客服务，连您没想到的。都替您想到了！”

　　这里有一个事实需要摆出，一个翻译机器人价值三十万歌星币，而在法鲁星球，只要花三十歌星币，就能雇佣一个精通歌星语和欣布语的翻译整整三天。

　　杨鹰对店长的厚脸皮不置可否，回头递了一个眼色，一名幽灵特工一点头，来到刚刚购买的翻译机器人前，打开背后的电路板，拨动开关，将其全面启动。

　　机器人是类人形态，只有双手双脚，浑身包裹着银色的铁皮，它抬起头，双眼亮了起来，转头看了看，胸口弹出一个全息投影头，投射出一个全息控制面板，上面列举了几十种常用语言。

　　杨鹰上前，伸手点了歌星语。

　　机器人将全息投影一收，用歌星语问道：“谁是我的主人？”

　　“我。”杨鹰道。

　　机器人环视一圈，见没人提出反对意见，便点头道：“您好我的主人，请为我设定一个名字。”

　　“4-PO。”

　　杨鹰看到这个翻译机器人，就想起了星球大战里有一个礼仪机器人名叫3-PO，而眼前这个翻译机器人和3-PO的外形颇为相似，便顺延一位，给它起了个4-PO的名字。

　　“是，主人，翻译机器人4-PO，随时为您服务。”4-PO的声音是合成电子音，听起来空空荡荡的，和智慧生物的嗓音十分不同。

　　欣布人一直在旁边看着，见翻译机器人已经初始设定完毕，上前两步来到杨鹰面前，叽里咕噜说了一段话，4-PO替他翻译道：“这位欣布人说他叫拉尔船长。他问主人，您就是想要购买他的货物，也就是门外墙角下那堆矿石的人吗？”

　　“告诉他，我需要知道他的矿石是从哪里采集来的，如果他的回答让我满意，我便买下这堆矿石。”杨鹰并没有直接说出自己的目标是矽矿，而是把整堆矿石都算了进去。

　　4-PO转过身去，叽里咕噜对欣布人拉尔船长问了几句，拉尔船长也回答了几句，4-PO转回来道：“拉尔船长说，他是一个星际探险家，而这些矿石是他和他的船员在探险过程中，冒着生命危险，从一颗美丽而危险的星球上采样下来的。那颗星球有完整的大气、陆地和海洋，星球上遍布着绿色植被和大大小小的野兽，而且至今尚未有人踏足。”

　　“哦天哪，拉尔船长又在说他幻想出来的故事了。”店长摸着头说道。

　　“如此听来，那是应该是一颗非常适合居住的星球，拉尔船长身为第一个发现人，应该早已飞黄腾达了才是，任何一个高等文明种族，对于发现居住星的探险家，都有着最高级别的奖励，足以让他功成名就，流芳百世，而且子孙后代都能过上最奢侈的生活。”

　　杨鹰不需要仔细打量，就能看出眼前的拉尔船长脸色十分憔悴，浑身透出一股颓废的气息，根本不像是一颗居住星球的发现者。

　　4-PO把杨鹰的话翻译给拉尔船长，拉尔船长顿时变得激动起来，叽里咕噜说了一长串话，4-PO等他说完了，转过头来翻译道：“拉尔船长说，那颗星球上的野兽非常危险，在采集矿石标本的时候，便受到了猛烈攻击，一半船员因此死去。而飞船升空时，飞天的野兽也加入进来，打伤了飞船的通信系统和导航系统，虽然他勉强逃进了超空间，却迷失了方向，在宇宙里漂流了两年时间，才被另一艘船发现，回到了文明世界，然而那颗星球的坐标，已经找不到了。”

第四百九十章 离开法鲁


　　“找不到了？偌大一颗适宜居住的星球。巨大的财富之源，竟然就这样找不到了？”杨鹰不由为拉尔船长感到不幸，这就像在地球上一个无产者中了一亿的彩票，想要去领奖，却发现彩票丢了一样。

　　而一亿彩票和一颗居住星的价值相比，简直就像一滴水相比大海，那是根本无法形容的天壤之别，拉尔船长遇到这样的大喜大悲，竟然还没发疯，可见他的精神已经是难得的坚韧了。

　　“你们在航行的时候，就没有留下一点记录吗？如果让你回到那次旅程的出发地，你能不能重新再现去往那颗星球的航路？”矽矿事关重大，杨鹰不想放过任意一个可能。

　　经过一阵叽里咕噜，4-PO对杨鹰道：“拉尔船长说，这是没用的，他已经试过了一切能用的办法，如果有用，他就不会在法鲁星球上落魄了。他们航行的记录都储存在飞船导航系统中，导航系统被毁后，他们虽然拼了命修复资料，但是去往那颗星球的航路图已经确认丢失。无法恢复。拉尔船长的航行日志丢在了那颗星球上，而船上的领航员也死在了那里，拉尔船长和另外几个幸存的船员，哪怕在深层催眠的情况下，也回忆不起当时的航路。”

　　“是这样么。”杨鹰摇了摇头，这可太不幸了，现今的深层催眠这个概念，早已超越了旧地球时代心理学中的催眠术，成了有精神力量介入的深奥法术，高等文明种族中更是如此。如今连地球上的深层催眠也已经发展到了一种非常辉煌的程度，若由一个大师级高手施展的话，可以令受术者重现内心中任何一段记忆，而且纤毫毕现，清晰如身临其境。

　　连深层催眠也无法找到的记忆，便意味着这段记忆并不存在，也就是说拉尔船长在航行时有所疏忽，对自己的船在往哪个方向开都不知道。

　　“告诉拉尔船长，他的工作做得不称职，身为一名船长，甚至不了解船的航向。”杨鹰对4-PO说道。

　　4-PO叽里咕噜把杨鹰的话翻译过去，拉尔船长顿时两眼冒火，说话速度也变得急促，像机关炮一样说了一长串话，几乎像是在胡言乱语了。

　　不过，4-PO不为所动，它竟然听明白了拉尔船长的全部话语，又转过头来。以没有一丝波动的机器音对杨鹰翻译了出来。

　　“拉尔船长说，主人并不明白身为探险者会遇到何等程度的危险，他们去探索的地方，都是前人未到的危险地域，任何一场意外都能改变既定航线，很少有探险船能依照计划航行。身为探险船长在短时间内失去对航向的掌控，是常有之事，并非不可饶恕的失误，很多船长都是在意外发生后，再通过导航系统重新计算航线，而他一直以来也是这样做的。”

　　“拉尔船长还补充说，在广阔的宇宙空间中，强大的电磁风暴能瞬间将一艘船瘫痪，杀伤力极强的宇宙辐射可以在几秒钟内消灭整艘船上的船员，无边无际的气体云可以使任何探测设备失去效用，万一遇到小行星带障碍，不小心撞到一颗，就是全军覆没的后果。有些气体云里还藏有危险至极的宇宙生物，它们依靠呼吸气体云生存，体型庞大不下于战舰。”

　　“拉尔船长又说，他在那次旅途中就遇到一群十几头太空鳐。它们口中喷出电磁炮威力不下于六级镭射炮，只有用战舰才能消灭它们，光凭他一艘探险船，除了逃就没有办法了，也是因为逃得太急，才失去了既定航线。后来他们又陆续遇到了几次危险，使航线偏离得更厉害，而当他们摆脱了一系列危险，打算重新计算清楚航线的时候，就来到了那颗星球所在的恒星系。”

　　“原来如此。”杨鹰听完4-PO的翻译，点了点头，对拉尔船长道，“那样看来，你们至少也掌握着遇到太空鳐以前的航线，你们有没有凭借这个请求欣布高层的帮助？他们应该会对一颗新居住星球的发现抱有强烈兴趣吧，毕竟欣布人的势力范围并不大，只拥有个位数恒星系的他们，应该不会放过任意一个拓展领地的机会。”

　　4-PO把杨鹰的话翻译过去，拉尔船长刚才发泄了一通，已经冷静多了，听见杨鹰问起此事，叹了口气，颇为落寞地说了几句。

　　4-PO转过头来道：“拉尔船长说，他的确上报过这个发现，也引起了欣布高层的兴趣，但是就算知道了遇到太空鳐的地方，再加上他和幸存船员的记忆，也只能推断出一个六百光年范围的大致区域，欣布人为此派了一支五千艘战舰的舰队。前去寻找那颗星球，但是刚才他也说过了，那块区域中非常危险。结果舰队损失惨重，却只探索了百分之一不到的地方，因此他们便放弃了。”

　　杨鹰点了点头，以欣布人那点家当，的确撑不住这样的消耗，他见拉尔船长这副落寞颓废的模样，又问：“你之所以留在法鲁，也和此事有关吧。”

　　一阵叽里咕噜。

　　4-PO道：“拉尔船长说是的，舰队凄惨返回，却没有一丝进展，他就成了泄气桶和替罪羊，被逐出欣布，永远不准再回去。如今带在身边的，除了一艘飞船之外，就只有这堆从那颗星球上采集的矿石，他还指望着把这堆矿石卖了，好赚取一笔费用购买一批货物和能源，转行当运货船长。”

　　杨鹰心中盘算了一下，点头道：“好吧，虽然你没有给出我期望的答案，但是这堆矿石。我还是决定购买下来。另外，你必须把有关那颗星球的一切告诉我，包括遇到太空鳐的地点，以及之后你们是怎么应对的，凡是你知道的，我都要知道。”

　　经过4-PO的翻译，拉尔船长顿时眉开眼笑，连连点头，还从口袋里拿出一张数据盘递到杨鹰的面前。

　　“这是什么？”杨鹰接过数据盘，来回翻看一下，上面并没有留下什么说明性的字迹。

　　一阵叽里咕噜。

　　4-PO道：“拉尔船长说。这是他当初在进行深层催眠之后，为了防止自己再次忘记，而留下的资料备份，凡是他和幸存船员知道的都储存在里面，哪怕他现在再去回忆，也不会比数据盘里的东西更多了。作为购买矿石的感谢，他将这张数据盘免费附送。”

　　“非常好。”杨鹰将数据盘收了起来。

　　“咳咳……”店长上来拿出一个银河通用付款器，将这笔交易完成，另外收取了部分中介费用。

　　这些事情都作完后，店长唏嘘着对杨鹰道：“这位客人，您莫非对那个居住星球感兴趣，看在您在我这里消费了不少的份上，我劝您一句，还是不要奢望了，那是九死一生的冒险。拉尔船长在法鲁期间，对不少人说过这件事，有上百个知名探险家听了他的蛊惑，都去寻找那颗星球，他们大部分空手而归，小部分甚至一去就没了消息，探险家都是各族的精英，连他们都找不到，是否真的存在这颗星球，还真难说。您就当拉尔船长在幻想吧。”

　　杨鹰并没有理他，也许拉尔船长会幻想，但是矽矿可不是靠幻想就能想得出来的。

　　店长自讨没趣，也就不再劝说，哼了一声，一脸不听本人言，吃亏在眼前的表情，转身回到柜台后面，等待下一个顾客上门。

　　而拉尔船长脸上有些犹豫，眼珠子左右转了转，最后还是说了两句话。

　　4-PO翻译道：“拉尔船长说，他并不想骗我们，只是那堆矿石的价值其实并不大，他从那颗星球上带出来的矿石。其中大部分稍微有点用处的，都被欣布那边扣留了，只有这些被欣布矿产专家定义为无用垃圾的石头，才能带出来。”

　　杨鹰心底却是冷笑一声，物质的结晶，万能的矽矿，竟然被定义为垃圾，看来欣布人也不过如此。

　　只是这位拉尔船长人倒是不错，这话他完全可以不说，自行离去，但他还是说了。至于让他在交易之前就说出来，杨鹰并没有这个奢望，出售货物的人自贬货物，那不是做好事，那是在犯傻。

　　这笔交易中，拉尔船长以期望值以上的价格，卖出了一笔他认为没有价值的货物，而杨鹰则以几乎可以忽略不计的价格，买到了一个矽矿的消息，更何况还附带一颗居住星！

　　这笔交易，是双赢的结果。

　　拉尔船长说完，便转身快步离去，他还要去好好选择一批货物，将这笔本钱发扬光大。

　　杨鹰一行人告别了商场，返回巨兽号，继续留在法鲁星球已经没有什么意义，杨鹰只想尽快去寻找矽矿。

　　虽然没有在拉尔船长口中得到期望的情报，即矽矿所在星球的确切地点，但从某种情况来说，这比他期望的更好，因为这代表着那颗星球仍然是无主的，尚未有人找到。

　　只要能先别人一步找到那里，杨鹰就有把握将其独占下来！

第四百九十一章 寻觅


　　离开了法鲁星球。巨兽号进入超空间，开始向拉数据盘中记录的，太空鳐出没的地点跳跃而去，数据盘里的资料杨鹰没花多久就看完了，说实在的，的确不多。

　　自从拉尔船长遇到了太空鳐之后，基本上就只有一些描述性的东西，可靠性并不高，没有一个确切的坐标可以参照，等到了太空鳐位置后，就只能靠大规模的搜索来寻找那颗星球了。

　　“从数据盘上的信息来看，拉尔船长虽然不记得航向，但是航行的总里程数还是记得的，总共跳跃出三百光年的距离，如果以太空鳐位置为球心，三百光年为半径，划一个球，那颗星球就在这个球的范围里。”

　　舰桥内，杨鹰正和霍华德商量着，等到了地方该如何进行下一步。

　　“想来欣布人也是这样做的吧，直径六百光年的球形范围。内部环境复杂，小行星、气体云、宇宙磁暴，射线爆发，都不容易对付。数据盘上说太空鳐位置在一个气体云和小行星混杂的地方。要知道，光是气体云就很麻烦，气体云一般密度小，但是范围极广，几十上百亿公里毫不意外，气体可以衰减所有的光信号，电磁波也无法传出太远，进去后就是两眼一抹黑，还需要注意不撞到小行星，对战舰操控也是一个重大考验，也难怪欣布人铩羽而归。”

　　霍华德一页页翻阅着数据盘上的资料，同时提出自己的意见。

　　杨鹰道：“类似的环境，那片星域里还有不少，好在没有黑洞之类的不可抗力，我相信我们能够应付这点困难。”

　　“那是当然的。”霍华德笑道，浑身透出一股自信的气质。

　　这次跳跃进行了整整七天，行程约两千光年，终于来到了目标星域。

　　参谋大声报告道：“我们已经接近了太空鳐位置，准备脱离超空间，三，二，一，脱离！”

　　观察窗外笼罩的光幕瞬间一闪而逝，变成一片雾蒙蒙的景象。

　　突然。杨鹰心中涌起一股强烈的警兆，立刻喝道：“小心前方！”

　　紧接着，一个参谋便报告道：“正前方出现小行星！就要撞上了！”

　　“大和炮立刻聚能，发射！”霍华德脸色不动，张口便下了命令，语气稳如泰山。

　　此时，观察窗外出现一个巨大的影子，巨兽号正前方正有一颗直径两公里的小行星迎面撞来，短短的距离几乎一闪而逝。

　　不过在撞上之前，巨兽号的舰首完成了聚能，橘红色的能量团猛然发射，打在小行星上，强光骤然爆闪，就像前方出现了一个小太阳，在强光中，小行星崩解开来，碎成小石块，向四面八方打去。

　　“小心冲击！”霍华德高声提醒道。

　　话音刚落，巨兽号就剧烈震荡起来，碎石拍打在外部装甲上，啪啪啪。如雨滴一般密集。

　　过了一会儿，震荡渐渐变小，接着停止。

　　杨鹰点了点头，他很满意霍华德在突发事件中的表现，一直面不改色心不跳，那是一种发自内心的从容淡定，建立在对战舰的充分了解上，直面一切困难，仿佛无所畏惧。

　　“报告损伤！”霍华德说道。

　　“外装甲轻微受损，第二、四、十一区受到震荡，舰上有人受伤。”一名参谋报告道。

　　“这点小震荡，不会伤到哪儿去的，让他们去医疗室，过会儿给我一份详细统计报告。”霍华德命令道。

　　“动力、武器、通讯、循环等各系统运转正常，虽有部分线路受损，但已经移交给备用线路。”又一名参谋道。

　　“让SCV进行修理，尽快回复完好。”霍华德又下了一个命令。

　　“是！”参谋回答道。

　　各方面忙碌了一阵，总算把突发事件的后遗症全部解决，霍华德转过头来，对杨鹰道：“长官，刚从超空间出来，就遇到了这种意外，看来我们的运气不太好啊。”

　　“没关系。”杨鹰笑道，“换一个角度来看，说不定我们已经把这次旅程的坏运气都消耗完毕了，剩下的说不定都是好运气。”

　　这时，一名参谋报告道：“长官，舰长，周围没有出现生物反应。找不到太空鳐的存在。”

　　霍华德道：“这再正常不过了，欣布人一支舰队前来扫荡，又怎能放过区区十几只太空鳐？”

　　他转向杨鹰道：“长官，我们已经到了球心，该做进行下一步了。”

　　“正该如此。”杨鹰抬起右手，金光一闪，立时放出上千艘观察者，在巨兽号周围密密麻麻地排列着。

　　“去！搜索周围，记录所有的蛛丝马迹，发回巨兽号上来。”

　　杨鹰向观察者下令道，与此同时，观察者得到了命令，向四周分散而去，深入气体团中，收集着各种信息。

　　“欣布人已经来过一次，希望他们没有过于破坏现场，这里是未知航线的起始点，如果能分析出拉尔船长是从那个方向逃离的，会对我们的下一步有很大的帮助，能减少许多时间。”

　　杨鹰对霍华德说道，不过他内心中对此也只是抱着试试看的想法，五千艘战舰到这里一游，不留下点痕迹根本说不过去。必须走得更远一点，才能发现有价值的信息。这些信息通过巨兽号主电脑的高速计算，可以大致推测出事发当时的景象，信息收集得越多，推测越准，杨鹰打的主意是，就算找不到最可能的方向，至少要排除最不可能的方向。

　　事情发展正如杨鹰所料，周围不是没有痕迹，而是痕迹太多，大大小小的战舰在周围开过。碎石、残骸、战斗痕迹比比皆是，要从中看出拉尔船长的探险船是走得那条路，便犹如大海捞针般希望渺茫。

　　第二天，观察者继续走远，消息便渐渐变得有价值起来，和着拉尔船长和幸存船员们的描述，已经排除了几个可能性几乎不存在的方向。（每一架观察者，算是一个方向）

　　第三天，排除的方向更多，达到了五十多个。

　　第四天，排除的方向达到了上百个，杨鹰对此感到十分高兴，这说明事情正向着更好的方向发展。

　　“长官，四天下来，观察者在气体云中已经发现了二十三艘各族探险船，更远的地方还不知道有多少，他们似乎也和我们打着同样的主意。”霍华德在总结四天情报的时候，向杨鹰报告道。

　　“没关系，他们顶多就一艘船，一艘船上又能载有多少探测器，哪儿能和我们的观察者相比，不必理会他们。”

　　虽然都是高等文明种族的飞船，但是杨鹰并不认为他们能在自己面前占领先机，神族观察者已经升级到了第四代，在无障碍区域，速度可以达到亚光速，而且观察范围更广，也更为灵活，而且最重要的是，数量更多！杨鹰在漂浮大陆上，还有数万观察者随时待命，在侦查方面，杨鹰相信任何一艘探险船，都比不过自己。

　　杨鹰并没有主动去和那些探险船联系，也不去接近他们，不过在第四天的傍晚，一个艘探险船向巨兽号发来一条请求通话的信息。杨鹰让参谋接通，并喊来了4-PO来进行翻译。

　　发来信息的是一个身体如水缸一样肥胖的伯克人，他们正好是周围一片星域的霸主，也是猎户臂排名第九的高等文明种族。

　　具体翻译过程省略，那位伯克人自我介绍说，他是一支探险船队的船长，名叫毕博巴恩，他的船队由五艘探险船组成，而且已经说服了气体云中近一半的探险船临时加入他的船队，一起为寻找那颗居住星而努力，想要让杨鹰的巨兽号也加入其中。

　　杨鹰问毕博巴恩：“为什么找上我们这艘船？”

　　毕博巴恩答道：“因为你的船一看炮火配置，很明显就是一艘战舰，战舰虽然火力强大，生存力强，但是对能量的消耗极大，远超普通探险船，对探险家而言并不经济，用战舰当探险船的探险家不是没有，但并不多见。不过现在我们位于危险的气体云中，要是能有一艘战舰加入，对更好的生存很有用，所以我希望你能加入我们。”

　　杨鹰又问：“要是找到了那颗居住星球，又如何分配？”

　　听到4-PO的翻译，毕博巴恩眼神尖锐起来，似乎对杨鹰接连发问很不耐烦，身为猎户臂第九位的强势种族，前八位他都清楚，其中并没有杨鹰这样外表的地球人，因此他心里涌起了一股强势，既然他已经主动放下身段前来结交，杨鹰却表现得不识好歹，难道一个排位靠后到连他都记不住的种族，还想独占那颗居住星球不成？

　　“要是发现居住星球自然归集体所有，但是我们伯克人有权以一个适当的价格，将你们手中的星球所有权购买下来。”毕博巴恩冷冷道，“这已经很优惠了，总比你白跑一趟强，难道你认为光凭一艘战舰，就能把周围六百光年范围全部侦查一遍吗？”

　　杨鹰微微一笑：“看来我们话不投机，就别再强求了。你们找你们的，我找我的，谁都不妨碍谁，就这样吧。”说完，杨鹰便切断了联络。

　　啪！

　　毕博巴恩一拍扶手，第三极的精神力量骤然爆发，怒道：“狂妄，你等着，一定教你后悔！”

第四百九十二章 太空鳐


　　来自毕博巴恩的通讯并没有影响杨鹰的心情。巨兽号的主电脑仍在计算着观察者发回的情报，分析当初拉尔船长逃跑的方向。

　　比起那些各族探险家，杨鹰还有一个优势，那就是拉尔船长给他的那张数据盘，上面记载了拉尔船长和他幸存船员深度催眠下的回忆，远比外面那些探险家道听途说知道得多，信息就是力量，杨鹰掌握着更多的信息，就有更多的力量！

　　这一片气体云显然是太空鳐的栖息地，观察者已经发现了不止一百条太空鳐，在气体云中穿梭着，它们身体扁平，有着长达五百米的双翼，一条远远看去细细的尾巴，近看也有十来米粗！它们有着强大的领地观念，遇到外来探险船，就会口喷电磁炮发起攻击，威力相当于六级镭射炮，普通的探险船吃上一发，就是九死一生。

　　杨鹰对这种太空鳐很感兴趣，它们的单体战斗力甚至比虫族高等空军空中卫士和吞噬者更为强大。当然，它们显然不具有虫族最强大的武器——繁殖力，否则恐怕早已成为银河各族最强大的敌人，甚至各族都未必能发展得起来。

　　虽然太空鳐没有这个繁殖力，但是虫族却有，这也是杨鹰对它们感兴趣的原因，虫族除了繁殖力之外，还有另外一个令人恐惧的特点，就是它们能吸收其他生物的优秀基因，并以极快的速度融入自身，达到快速进化的效果。

　　银河系中大多数生物都是碳基生物，连太空鳐也是，杨鹰从巴安特星球购买的大量电子书籍中读到过太空鳐的说明，此时正好用上。

　　打定主意弄几头太空鳐给虫族试试后，杨鹰便驾驶一艘幽灵战机向侦查到的一群太空鳐飞去。

　　这群太空鳐正好十头，栖息地远离其他探险船，杨鹰来到这里，通过观察者确认周围没有旁观者后，便动手了。

　　轰隆隆——

　　杨鹰一出手便是强大的心灵风暴，身为第三极巅峰的他，如今使出的心灵风暴足以将十头太空鳐全部笼罩在内！

　　太空鳐齐齐嘶叫了一声，声音尖锐无比，然而它们却看不见隐身在幽灵战机内的杨鹰，它们没有眼睛，用的是红外线感应来发现敌人，但是幽灵战机的隐形连红外线也一起隐去了，使得它们来回巡视了一番。一点敌人的迹象都没。

　　可能由于太空鳐本就使用电磁炮作为攻击的缘故，对闪电的耐受性很好，杨鹰一道心灵风暴打下去，只让它们集体受伤，却没有杀死一头。

　　紧接着，第二道心灵风暴又轰了过去！

　　轰隆隆——

　　这下，可将太空鳐真正惹恼了，它们剧烈地翻滚着，向四周狂喷电磁炮，电和光组成的雷球带有强大的毁灭气势，远处一颗两百米直径小行星被炸到，立刻在一片爆炸声中粉身碎骨！

　　不过，攻击力再强，打不中又有什么用？

　　杨鹰发现了太空鳐的另一个缺点，侦查手段太过单薄，不比虫族有着领主，连隐形都能探出来。

　　轰隆隆——

　　第三次攻击过后，十头太空鳐已然奄奄一息，毫无生气地漂浮在空中，浑身焦黑起泡，一副离死不远的模样。

　　杨鹰这才驾驶幽灵战机过去。飞身跳出驾驶舱外，由于它们并非漂浮大陆出产，杨鹰只能一个个用身体接触的方式，将其收入漂浮大陆之中。

　　此时在漂浮大陆上才虫族领地上空，一头头太空鳐凭空出现，掉落在地面上，周围的虫族立刻蜂拥而上，将其分而食之，很快太空鳐就瘪了下去，向骨架的方向发展。

　　“万能的主人，感谢您供给我们如今精美的食粮，在您的光辉照耀下，虫族必将前途无量！”虫族中第一个领主，马屁精巴尔带着一大群虫族领主对杨鹰歌功颂德。

　　“巴尔，吃掉这些太空鳐，你们能将它们的特点融入自身吗？”杨鹰并没有关注他们的马屁，直接问道。

　　“它们是叫太空鳐吗！当然可以！”巴尔先是确认，然后又转折道，“不过这些生物和我们进化的路线略有不同，它们使用的电磁炮是能量攻击手段，攻击力虽然强，但是消耗很大。虫族主力部队用的都是生物攻击手段，像是孢子、生物酸、生物炸弹之类的，这些攻击消耗小，效果好，性价比远远超过电磁炮，更适合数量庞大的虫族来使用。”

　　不过紧接着，巴尔又惶恐道：“当然，如果万能的主人更想要强大的攻击力。我们完全可以按照太空鳐的版本，进化出一种拥有强大能量攻击的虫族生物来。”

　　杨鹰想了想，还是摇头道：“不必这么做，你说得很对，按照你们的种族天性来净化即可，虫族是本质完美化的种族，我要是干涉你们的进化路线，就不像原来那么完美了。”

　　“果然是智慧无边的主人，愿您的意志永远指导虫族。”巴尔再唱了一遍颂歌，然后道，“当然，这些太空鳐也不会浪费，首先它们是极好的食物，甚至比起死去的虫族更好，因为它们的体内中蕴含着极大的生物能量，体型又大，一头就胜过一百万头牛，能促进虫族进行更快更好的繁殖，生产出更多的下一世代。而且它们的基因中也有值得借鉴的片段，也能让其他兵种受益。”

　　“食物吗？”杨鹰低头看去，见广阔无边的紫色菌毯上，大量虫族正在啃食着太空鳐，吃得不亦乐乎。便点了点头，返回了现实世界。

　　接下来两天，杨鹰仍然抽出空来，去找太空鳐的麻烦，总共近百头太空鳐被杨鹰扔进了漂浮大陆，等虫族领地将它们消化后，地面铺的菌毯都厚了五成。菌毯就像培养基，给整个虫族领地供给营养，所有虫族建筑都要在菌毯上才能生长发育，菌毯更厚，便意味着能支撑强度更大的生长发育。

　　这两天下来。排除的方向越来越多，已经有超过八成的观察者向巨兽号返回，它们已经完成了任务，它们负责的方向，拉尔船长路过的可能性很低。

　　又过了一天，绝大多数的观察者都向巨兽号返回，杨鹰这一天也没去找太空鳐，因为此时剩下的观察者只剩下六架，这六个方向都是真假难辨，看起来都有可能。

　　“能将目标缩小为六个，已经是意外之喜了，我们完全可以一个个找过去。寻找数据盘里提起的那些标志物，如果找不到，就退回来换一条路。”杨鹰说道，“我们走吧。”

　　巨兽号调整了方向，向着六条道路中的一道航行了过去。

　　另一边，毕博巴恩得到了巨兽号离去的消息：“那群狂妄的家伙，这些天里一直在周围转悠，怎么忽然就选了一个方向走下去了？肯定有问题。”

　　“船长，我们怎么办？”船上的大副问道。

　　“反正这些天我们也没找到什么线索，跟上去瞧瞧。”毕博巴恩翘起了下巴，傲慢道。

　　巨兽号舰桥内，毕博巴恩的跟踪很快就被发现了。

　　“舰长，长官，那个伯克人正跟在我们后面。”参谋报告道。

　　“是偶然，还是有意？”霍华德沉声问道。

　　“看情况，应该是有意。”参谋回答道。

　　“还真是一群阴魂不散的家伙。”霍华德摸着下巴道，“三天前才拒绝过他们，现在竟然还明目张胆地跟上来了。”

　　“根据那本《各地风土人情指南》中记载，大多数高等文明种族都不喜欢被人跟踪，在探险时尤其如此，探险家的世界都是弱肉强食，而跟踪这种行为被普遍认为是带有强烈恶意的。被跟踪者进攻跟踪者，是再合理不过的行为。毕博巴恩竟敢这么做，实在是太肆无忌惮了。”杨鹰说话的时候，脸上在笑，只不过笑容比较冷。

　　毕博巴恩显然也是知道跟踪的危险。他把他船队中的五艘飞船聚起了四艘，分得很开跟在巨兽号后面，四艘飞船可以应付大多数突发事件，而且就算遇到最糟情况，全军覆没，也能剩下一艘飞船把消息传出去，再加上伯克人在这片星域的霸主地位，足以让大多数人投鼠忌器，不敢发起攻击。

　　“看起来毕博巴恩还有点脑子，只可惜没有用的方向不对，而错得最厉害的，就是没事来招惹我。”杨鹰打定主意要给毕博巴恩一点颜色看看，“霍华德，我们掉头，向他们发起警告炮击。”

　　“好的，长官。”

　　几个命令一下，飞船开始掉头。

　　伯克人飞船上。

　　“船长，事情不太对，他们正在掉头，会不会要向我们发起攻击？”大副的声音有些颤抖。

　　“他们敢！在我们伯克人的地盘上探索新星球，也就罢了，还敢进攻伯克人的探险者，那是对伯克人最大的挑衅！他们敢开炮，我就向高层反映，调兵来把他们轰成碎片！”毕博巴恩挥舞着双手叫嚣着。

　　话音刚落，一发六级镭射炮就从他飞船旁边划过，险之又险，几乎差半米就要击中，镭射光映照着毕博巴恩难看的脸色，大副更是差一点坐到了地上。

第四百九十三章 毕博巴恩的愤怒


　　“这是警告炮击。他们这是在藐视我们！”

　　毕博巴恩眼中冒火，伯克人在这个星域向来说一不二，他本人也是伯克人探险家中的知名人物，社会地位不低，已经很久没有遇上敢向他开炮的人了。

　　那艘战舰里的人到底是从哪儿蹦出来的？胆子这么大，为什么他没有印象？

　　不对！有印象！

　　毕博巴恩忽然心中闪过一个场景，身为第三极高手的记忆回溯能力产生了作用，从尘封的记忆中回想起了杨鹰等人的外观特征。

　　“是的，过去我见过和他们外形一样的种族，莫非……他们竟是亚特兰蒂斯帝国的真人类！”

　　毕博巴恩感到背脊发寒，寒气直冲大脑，冷得他一个激灵。

　　探险家为了应付各种突发状况，一般都具备着广博的知识，亚特兰蒂斯帝国虽然已经闭关锁国两万年之久，连记载他们的文献，在两万年的历史长河中，都由于各种不知名原因而失传了绝大部分，但还是有少数文献逃过了这一命运，它们被保存在一些历史悠久的高等文明种族内，而且只有部分有专业需求的人，才会去了解它们。

　　伯克人的历史不算短。存有少量这类文献，毕博巴恩身为探险家，也曾读过，只是岁月轮转不休，他早已将其放在记忆深处蒙尘。

　　“传说中的亚特兰蒂斯帝国辉煌无比，却又极端保守，他们独占两个旋臂，两万年不与外人往来，曾经有无数探险家为了一腔热血冲进人马臂和三千秒差距臂，想要一窥那个曾经独霸银河的文明，却一去不归，无一例外。”

　　“另一方面，真人类也从来不曾离开过他们的领土，唯一一次例外，便是一万年前，猎户臂排名第一的种族格伦瓦尔人，和英仙臂排名第一坦星人，联合起来妄图侵略亚特兰蒂斯，结果史无前例的庞大舰队一去不回，还引来了亚特兰蒂斯的猛烈报复。”

　　毕博巴恩越想，心中越是发颤：“根据文献记载，亚特兰蒂斯派出舰队进入猎户臂和英仙臂，仅仅七天就将那两个种族连根拔起，连两族中几个第四级的超级存在，也被一概轰杀，形神俱灭。如非发生了这件事，加兰星人今天应该还在猎户臂的高等文明种族中排在第二位。而这件事发生之后。再也没有人敢提起亚特兰蒂斯的名字，真人类成为各族的禁忌。只是刚才那艘战舰……应该是真人类没错，他们不是闭关锁国了么，为什么会出现在这里？！”

　　见毕博巴恩变得焦躁起来，大副感到脑中一头雾水，他从未见过船长露出过如此表情，一副天要塌下来的样子，不由上前喊了一声：“船长？毕博巴恩船长？”

　　毕博巴恩浑身一震，从思考中回过神来，向大副看去：“什么事？”

　　“那艘战舰开炮向我们挑衅，我们要不要报告最近的驻军，让他们派几艘战舰支援我们，去把他们干掉！”大副握紧拳头，做了一个狠狠砸下的姿势。

　　“混账！”毕博巴恩一拳轰在大副的脸上，把大副轰飞出去，撞在驾驶室的门上，“敢叫驻军，不想活了！”

　　周围船员顿时噤若寒蝉，他们心中纳闷了，刚才船长不是还说，一旦对方敢开炮。就立刻呼叫军队支援，把对方轰成碎片么，怎么对方真的开炮了，船长的态度却陡然转了一百八十度，好像对方才是老大，自己只是蝼蚁？

　　“呼叫军队的事，不许再提，谁再提，老子扔他去喂太空鳐！”

　　毕博巴恩如果不是一个第三极的高手，此时恐怕已经汗流浃背，如果对方是真人类，怎么能喊驻军？出动军队去攻击真人类这种行为，早在万年之前，就被格伦瓦尔人和坦星人证明是愚蠢之极，下场只有一个，身死族灭！

　　想到这里，毕博巴恩暗道不好，他想起之前的行为恐怕已经惹怒了那些真人类，必须澄清这个误会，否则伯克人也许就要步格伦瓦尔人和坦星人的后尘！

　　“快，替我接通那艘战舰的通讯，立刻，马上！”毕博巴恩大喝道。

　　巨兽号的舰桥内，一名参谋报告说：“舰长，长官，伯克人的飞船发出通讯请求。”

　　“难道他们怕了？”杨鹰对参谋道，“接进来。”

　　4-PO就在杨鹰身边，随时待命。

　　参谋操作了一下，一面光屏在杨鹰面前打开。只见毕博巴恩露出一张难看的笑脸，笑道：“不知您怎么称呼？刚才我们那是在开玩笑，一个误会而已，希望您千万不要在意，哈哈哈……”

　　杨鹰隐隐感到有些奇怪，为何此人前倨而后恭？

　　毕博巴恩干笑了两声，又问道：“您想要寻找那颗星球，不知要不要帮忙啊？我和我的探险船队可以鼎力相助！”

　　杨鹰愈发觉得奇怪了，仅仅一发警告炮击也不该让毕博巴恩变得如此好说话才是。所谓事出反常必有妖，杨鹰不想接受不明就里主动送上门的帮助，便道：“我们不需要帮助，你走你的路，我走我的，就可以了。”

　　毕博巴恩连连点头：“那太好了，既然您对那颗星球有意思，我就不在这里打扰了，我立刻会伯克星球去，祝您好运！”说完，他立刻断开了联络。

　　紧接着，毕博巴恩的探险船队就像逃难似的掉转了头，向后方逃去，逃到一片开阔地，就使出了空间跳跃。冲进超空间，不知所踪。

　　“真是奇怪。”杨鹰低声自语，一艘飞船使用空间跳跃，在进入超空间之前有一段加速距离，就像飞机跑道一样，要求航路上没有任何障碍，而气体云里还有不少小行星，很可能还没进入超空间，就撞在一颗小行星上粉身碎骨。

　　“逃得如此夸张，看来他似乎误会了什么。”杨鹰沉吟片刻，忽然眼前一亮。“对了，这种诚惶诚恐的表现，就像当初的佳优娜一样，他很可能也把我们误会成了真人类。”

　　想通了这一点，毕博巴恩的表现就不那么难理解了，真人类帝国占据半个银河，实力之强远胜于伯克人，毕博巴恩先是着急道歉，紧接着又惊慌撤退也在情理之中。

　　杨鹰此时还不清楚真人类在猎户座和英仙座两条旋臂留下的绝顶凶名，有关真人类的资料实在稀有，普通种族只是知道亚特兰蒂斯是个禁忌，只有两条旋臂中地位越高的种族，才对真人类的强大越是了解，也越是恐惧。

　　想明白毕博巴恩可能把自己一行人当成了真人类，杨鹰也没有去解释的打算，毕博巴恩已经逃得不知所踪，想追上去也找不到方向，虽然有种技术叫超光速通讯，但是超光速通讯和普通通讯用的是两种模式，之前和毕博巴恩通讯用的都是普通通讯模式，要切换成超光速通讯模式，必须知道毕博巴恩那艘飞船的超光速通讯频道，而他已经走了，又到哪儿去问去？

　　“别管他了，我们继续寻找那颗星球。”杨鹰说完，往椅背上一靠，闭目养神起来。

　　“是，长官！”舰桥内的众人答道。

　　如此又搜索了半天，巨兽号飞出了气体云，周围的星空变得清晰起来。

　　“根据拉尔船长的描述，他们飞出气体云后，便进行了四十二光年的空间跳跃。”霍华德说道，“我们也跳跃，超光速引擎准备！”

　　“超光速引擎，准备完毕！”

　　“启动！”

　　巨兽号被一层光幕包裹着，骤然提速，冲进超空间。

　　过了三个多小时。巨兽号从超空间中冲出。

　　“采集周围的环境情报，根据拉尔船长的描述，他们刚刚从空间跳跃出来，就侦查到了一次小规模宇宙磁暴的发生，他们在磁暴抵达之前再次进行了长达一百二十光年的超空间跳跃，如果这里就是磁暴发生的地点，虽然已经过去了快两个月，也该有蛛丝马迹留下。”霍华德命令道。

　　过了片刻，一名参谋回答道：“报告！没有发现任何磁暴迹象。”

　　“这说明我们走错路了，回去再来！”

　　虽然没走对方向，但杨鹰并不失望，总共也就六个方向，已经去掉了一个，还有五个，两天内必能完成。

　　另一边，毕博巴恩的探险船队来到伯克人势力范围内的某颗第一类补给星，这里完全由伯克人开设，是伯克人探险家的聚集地。

　　一下飞船，毕博巴恩就见一个和他同样肥胖的伯克人走了过来：“呦，这不是毕博巴恩船长么？据说你得到消息，去寻找一颗无主的居住星球去了，怎么这么快就回来了？莫非是那个消息是假的，让你白跑了一趟？”

　　毕博巴恩看见此人，眉头一皱，此人也是一个伯克人中的探险高手，和他一直是竞争关系，两人一直不对付：“沃伦加斯，别说风凉话了，我这次算是倒了血霉，竟然遇上了传说中的真人类，连他们都加入了寻找那颗星球的行列，还能有我的份么？”

　　“什么，你遇上了真人类？哈哈哈……”沃伦加斯也是一名第三极高手，也对真人类有所了解，不过他忽然想起之前听到的一个消息，顿时哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”毕博巴恩还以为对方在嘲笑自己。

　　而事实是，沃伦加斯就是在嘲笑他：“毕博巴恩老伙计，你一定是被骗了，你肯定没听说过，不久之前，歌星人做出声明，承认一个叫地球人的种族，成为高等文明种族的一分子，而地球人是两万年前真人类留在猎户臂的后裔，亚人类！你八成是遇到了地球人了，竟然把亚人类当成了真人类，你还真是，叫我怎么说好呢，哈哈哈……”

　　“啊啊啊！！！”

　　毕博巴恩一听，顿时双目血红，怒发冲冠，他知道沃伦加斯不会在这个问题上撒谎，而且此事一旦传开，自己必将成为伯克人探险家的笑柄。他脸色骤然变化着，忽然转身就往飞船上走。

　　他的大副刚刚要下船，却见船长一脸杀气往回走，问道：“船长，您这是做什么？”

　　“少废话，跟我走。”毕博巴恩把那些准备下船的船员都赶回船上，“那些叫什么地球人的欺人太甚，不报此仇，我又如何在探险界立足？给我联络军方，问他们调点战舰来！”

第四百九十四章 埋伏


　　“已经是第三个方向了。”杨鹰看着光屏上显示的侦查结果。说道，“前两个方向都已经排除，这第三个方向，也没有磁暴爆发的迹象，我们回去吧，还剩下三个方向。”

　　“是，长官。”众人答道。

　　巨兽号又调转舰首，向气体云的方向猛地一冲，进入了超空间。

　　在超空间航行的过程中，一名参谋忽然道：“长官，有情况，留守在气体云中的观察者传来情报，发现那支伯克人探险船队又回来了，他们还带着五艘战舰出现在气体云中。”

　　“看来，毕博巴恩已经发现我们不是真人类了。”杨鹰脸上并没有惊讶的表情，“这也正常，当初让佳优娜放出消息，把空间跳跃技术的帽子盖在地球人头上，就是为了让别人这么认为，毕博巴恩还觉悟得晚了一些。”

　　“毕博巴恩这次带着战舰来，显然是来者不善。我们需要想办法应付他们才是。”霍华德认真道。

　　“没错，要计划一下，高等文明种族的战舰，我们还是第一次遇到吧。”杨鹰虽然这么说，但脸上却不存在一丝担心的神色。

　　探险这种活动竞争十分激烈，风险高，又包含着巨大的利益，因此探险家一般都有军方背景，这种事情地球历史上就发生过多次，对于毕博巴恩能找来军舰相助，杨鹰和霍华德都不觉得有什么奇怪的。

　　重要的是，如何对付他们。

　　伯克人是周围一片星域的霸主，在猎户臂也颇有地位，和他们关系恶化，会有不少后遗症。现在还只是两个探险家之间的矛盾，但如果打沉了对方的军舰，问题就严重多了。

　　杨鹰打开光屏，将至今为止的进展显示出来，首当其冲的就是那幅六百光年直径的球形星域图，看了片刻，杨鹰打定了主意：“从这份星域图上看来，这个大球的范围大部分都处在伯克人的领地之内，我们如果要在这片星域发展，也许可以藏起来一时半刻，却不可能长久地隐藏，势必在以后的某个时刻，要和伯克人打上交道。到那时，关系交恶应该是不可避免的。只因伯克人一旦得到那颗星球，根据猎户臂各族制定的公约，那颗星球所属的恒星系，以及周围的大片空间都会划给伯克人所有，就像旧地球时代时，划分领海的规则一样。”

　　“当然，这对于其他种族也是如此，只是伯克人领地距离这里最近，他们得到那颗星球的作用也更大，万一发现了那颗星球的确切位置，必然会引起伯克人高层的高度重视。而当他们知晓我们占领了那颗星球，可想而知，他们不会对我们露出友善的面孔。”杨鹰把自己的想法娓娓道来。

　　霍华德笑道：“既然关系交恶是不可避免的，些许矛盾也就不必太在乎了。反正我们没有求着他们的地方，也没有义务让他们满意。”

　　“这点说得很对。”杨鹰笑道：“毕博巴恩在得知我们不是真人类后，想必不会再有退缩的想法，在五艘战舰的支持下，他只需要一番威逼利诱，就能把其他各族探险家绑上他的战车。探险家们都是精通太空追踪学的人物，找起东西来，比军队更为专业，再给他们一点时间，说不定还会被他们找出拉尔船长当时的航线。”

　　霍华德点头道：“长官的意思我明白了，毕博巴恩的船队威胁到了我们的探索工作，要先下手为强，摆脱他们的纠缠。只是要对付那五艘伯克战舰，一艘巨兽号是不够的，需要投入更多的战列巡洋舰。”

　　杨鹰脸上露出一个神秘的笑容：“其实不必这么做，我们不必这么早就得罪伯克人，我有一个计划，你替我分析一下……”杨鹰将他的计划说了出来。

　　“就我看来，这个计划很有胜算！”霍华德听完后，眼前一亮，拍掌笑道。

　　巨兽号重新定位了脱离超空间的地点，并没有出现在气体云中，而是在气体云外，距离毕博巴恩的船队足够长，由于气体云能衰减几乎所有信号，杨鹰和霍华德相信，这个距离已经足以躲避伯克战舰上探测器的扫描。

　　“他们没有发现。”杨鹰用观察者监视着毕博巴恩的船队，发现对自己的到来无动于衷，显然还没侦察到。

　　“接下来，就开始行动吧。”杨鹰驾驶着一架幽灵战机离开巨兽号，隐形后，深入气体云内。他虽然看出以后他和伯克人的关系不会友好，但也认为没有必要现在就去正面攻击他们，对于新兴的高等文明地球而言。这种行为实在是惹祸上身。

　　杨鹰想着，最好的情况，就是把那支船队打掉，又能不让伯克人认为是自己干的。

　　只是自己和毕博巴恩的过节已经被许多人知道了，不仅是气体云中的各族探险家，而且毕博巴恩用空间跳跃离去后，也可能把这里的情况透露出去。

　　因此就算动手动得干净，使得毕博巴恩神秘失踪，外界也会认为是自己干的。

　　不能秘密动手，也不能光明正大动手，剩下的选择，只能找个替罪羊了。

　　好在杨鹰知道气体云中就有一种非常好的替罪羊——太空鳐！

　　强大的攻击力，充足的数量，哪怕欣布人五千战舰，也饮恨于此，更何况毕博巴恩只带来五艘战舰？

　　气体云中的观察者还留有不少，杨鹰对太空鳐的分布也有了解，很容易便找到了一群，然后杨鹰使出了精神控制感召了这一群十多头太空鳐。

　　太空鳐虽然体型庞大，但是头脑简单，不过是大型的野兽罢了，以杨鹰第三极巅峰的精神力量，配以神族精神控制法术。要控制太空鳐并不困难。

　　接着杨鹰又收服了两群太空鳐，使得总数上升到了四十头。

　　四十头太空鳐在气体云中排成四排，每一排十头，每一头体宽五百米，哪怕不算间隔，一排也有五公里长，如果在地球上，也算得上气势磅礴了，但是在宇宙里，距离沧海一粟，都有着相当长的距离。

　　杨鹰带着太空鳐部队。向毕博巴恩开去，半个多小时后，他来到毕博巴恩的必经之路上停了下来，之所以停在这里，是因为这里有一颗直径八十公里的小行星，足以将太空鳐部队埋伏下来。

　　他让太空鳐趴在星球表面，等着毕博巴恩和他的船队上门。

　　此时在毕博巴恩的探险船上，毕博巴恩正在大发雷霆：“等找到那个地球人，我一定要叫他后悔，竟然让我毕博巴恩闹出这样大一个笑话！他们不久前才得到歌星人的承认，这说明了什么？说明他们在不久前还是一个低等文明种族，这群下溅的家伙，才刚刚掌握空间跳跃技术，也敢和我们伯克人作对，简直活得不耐烦了！”

　　发泄了一通，他对周围的船员道：“立刻给气体云中其他的探险家下达最后通牒，要不就加入以我为首的伯克人探险船队，要不就滚出这片星域！告诉他们，那颗星球我毕博巴恩要定了，只有发现星球的隆重名誉，才能抵消那个笑话带来的不良影响！”

　　船员们不敢在这个时候违逆船长，便把这条信息如实发送出去，收到这条信息的各族探险家顿时大怒，不过碍于五艘战舰的存在，没有敢直接打过来的。

　　一部分探险船经过思考，退出了这片星域，而另外一部分，则向毕博巴恩靠拢，并发出了同意加入的信息。

　　见自己一句话就能改变局势，毕博巴恩这才稍微消气，但是那群地球人的杀意一直萦绕在他脑中，令他打定主意，要是再次遇上那艘地球人的战舰，哪怕对方同意加入他的船队，他也不会接受，而是立刻要求五艘战舰开火将其消灭，谅一个刚刚脱离低等文明行列的地球。也不可能给他造成什么麻烦。

　　这时，他的船队渐渐靠近了杨鹰埋伏着的小行星。

　　杨鹰见他们进入攻击范围，又等了一会儿，等他们深入进来，才下令道：“是时候了，太空鳐们，动手！”

　　瞬间，四十头太空鳐集体起飞，向船队喷出致命的电磁炮！

　　“船长，前方出现好多太空鳐，有三十，不四十头！”船员用恐慌的声音报告道。

　　“什么！”毕博巴恩惊讶地喊道，四十头太空鳐，就算对付五艘伯克战舰，也是大占优势的，“快，掉转方向，快撤！”

　　这时，电磁炮打进船队中，杨鹰一开始就瞄准了五艘伯克战舰中的旗舰，一次电磁炮齐射，显示命中了战舰的防护罩，紧接着防护罩便崩解开来，电磁炮剩余的能量把那艘战舰打得到处爆炸，火焰布满全身，零件四散开去。

　　接着，太空鳐的第二波攻击又打了出去，同时对面的四艘战舰也进行了一轮反击。

　　有四头太空鳐分别被四艘战舰的七级主炮击中，浑身爆炸开来，被六级镭射炮攻击到的太空鳐，却只是受伤，还能继续战斗。

　　而电磁炮第二波攻击的目标，却是杨鹰在幽灵战机里，看见毕博巴恩和他的五艘探险船正在掉转船头逃跑，便让太空鳐瞄准五艘探险船，再喷出电磁炮。

　　“船长，我们后面电磁炮追来了！”一名船员惊慌道。

　　“立刻启动超光速引擎，空间跳跃！”毕博巴恩大声道。

　　“不行，做不到，我们前方全是战舰爆炸炸出来的零件，现在冲过去，根本进不了超空间，船体就会被零件打爆的。”大副道。

　　“那快闪避！”毕博巴恩怒道。

　　“啊！来不及了！”一名船员双手抱头。

　　毕博巴恩只觉得船体一震，眼前闪过一片剧烈的闪光，口中暗骂一声，便什么都不知道了。

第四百九十五章 继续搜索


　　毕博巴恩的探险船也有防护罩保护，只是这艘船在杨鹰关照下。被整整十五六发电磁炮连续击中。

　　所谓探险船，在设计之初最注重的是灵活移动和续航能力，本来就不是为了战斗而设计，防护罩远远不如战舰，能抗住三四发电磁炮已属难得，又如何能撑过如此密集的轰击？

　　几乎在一瞬间，探险船的防护罩就被击破，然后整艘船体被电磁炮给完全淹没，一阵爆炸过后，原地只留下一堆最大不过拳头大小的残骸。

　　杨鹰在幽灵战机内点了点头，这波攻击是由他亲自控制的，他的念力修为已经到了第三级最高极限，巅峰中的巅峰，掌握优势火力消灭一个第三级的毕博巴恩，只是举手之劳罢了。

　　毕博巴恩死了，而他的探险船队已经在这波攻击中全灭！

　　“还剩下四艘战舰，正该将他们一并解决，也好让伯克人高层了解这片气体云的危险，打消后来者跟进的念头，想那欣布人在这里损失了数千艘战舰，才明白是不可为，伯克人只损失五艘战舰加五艘探险船，如果能就此迎难而退，相比他们已经好得多了！”

　　杨鹰继续控制着三十余头太空鳐。向四艘战舰喷吐电磁炮，一炮接一炮，毫不留情。

　　一些其他各族的探险船这时出现在附近，他们由于之前毕博巴恩的威逼利诱，正在向这里靠拢，而当他们接近这里时，却发现毕博巴恩的船队遭遇了太空鳐，正在交火，而且处于下风。

　　他们不约而同地停在了战场周边，丝毫没有前进一步的打算。

　　毕博巴恩的嚣张和强势早已令他们不瞒，虽然为了不白跑一回，他们一时妥协，同意共同行动，但这不意味着他们就此和毕博巴恩成了一伙。如今看到毕博巴恩遇难，几艘战舰也凶多吉少，他们反而要拍手相庆一番。

　　毕博巴恩一死，他们就解放了，可以继续自由地进行探险，而不是为人打工，只分一点汤头。

　　“报应来得真快！这个毕博巴恩。刚才还想着要领导我们，现在去领导鬼吧！”这是怨气十足的声音。

　　“本来还想找个机会，暗中把毕博巴恩干掉，没想到太空鳐竟然在我之先，这样也好，省得我动手了。”这是阴险狡诈的声音。

　　“探险家是银河系最高危的工作。星空中处处都是危机，连第三级高手都未必保得住性命，但正因为如此，星空才如此充满着魅力，也只有最强的男人才能征服星空！”这是豪气干云的声音。

　　那些个探险船长都用各自的语言发表了一通言论，但没有一人为毕博巴恩的死而惋惜。

　　三分钟后，另外四艘战舰也被击毁，不过杨鹰手下的太空鳐，也只剩十余头了。有二十艘逃生艚逃了出来，在太空鳐一阵乱轰下，炸掉了一大半，仅仅数艘逃出了战场，慌张张找了一片空地，跳进了去。

　　还有三百多架伯克战机，在战斗之初就被放了出来，像苍蝇般围绕着太空鳐攻击，不过太空鳐皮糙肉厚，虽然体表连连发生小爆炸，却并不影响它们的攻击，疼痛反而激起了它们的凶性，攻击得更狂暴了。

　　太空鳐除了能口喷电磁炮之外。还能在体表形成一层电磁网，就像太阳系桂冠级战列巡洋舰拥有的金网，可以抵挡部分攻击，并剌接触到电磁网的金属物造成伤害。

　　这招一出，伯克人的战机顿时哑了火，一两级的镭射炮打上去，就像给太空鳐挠痒痒一样，不植一提。

　　伯克人战机中，还有近二十架是由精神力量者驾驶的王牌战机，他们的攻击更快也更灵活，瞄准了太空鳐的几个要害连连进攻，突破了电磁网，给太空鳐造成了不小的伤害。只是仍旧影响不了大局。

　　当战舰全灭之后，伯克人的战机依然没有停止攻击，这些舰载机上并没有安装超光速引擎，无法逃进超空间，不过他们还是可以选择用常规方式逃离战场，然后再等待救援的，只是他们选择了放弃这个机会，想要消灭剩余的太空鳐，为同伴报仇。

　　“的确是些不错的战士，不过指挥官还是不够冷静，既然大局已定。太空鳐这些野兽还打它干什么。哪怕打赢了也没有用处，只会带来更多的牺牲罢了。”

　　杨鹰摇摇头，他此时的位置在小行星的背面，开启隐身状态掩护自己的同时，还借着小行星掩护自己的存在。

　　之所以这么小心，这是因为他还不能确认伯克人的战舰以及各族的探险船，其侦查高备能不能看穿隐形状态。气体云中的观察者至今尚未被发现过，不过那可能和观察者一直都距离各族探险船较远，以及周围密布的小行星有关！

　　隐形不是无解的，杨鹰对此早有心里准备，只要宇宙中存在侦查隐形的原理，银河系内其他种族就有研究出来的可能。

　　在对各族科技进程还不完全熟悉的现在，杨鹰认为凡事多小心一些。是不会有错的。

　　最终，在又干掉了一头太空鳐之后。伯克人战机部队开始向后撖离。他们没有打穿太空鳐厚皮的好办法。而太空鳐也没有战舰撑起弹幕的本事，难以对付这些体型小的战机。电磁炮打他们，就像大炮打蚊子。效率和命中率都极低。

　　一场大战过后，各族探险船各自离去，继续他们的探险旅程，而杨鹰也将剩余的太空鳐带到没人的地方收入漂浮大陆，将它们给虫族加餐。毕竟以后如果还需要再用到它们的话，他可以随时从气体云里重新控制一枇，气体云是太空鳐的栖息地，太空鳐在这里生存了不知道多少年，总数之多，难以统计。

　　那些死去的太空鳐，杨鹰没有去动它们，伯克人在得到这里的消息后，很可能会派观察队来，总不能留给他们一个打扫过的战场，否则智商正常的都会怀疑有问题。

　　不久后，杨鹰回到了巨兽号。径直来到舰桥，霍华德已经等候多时。起身道：“长官，欢迎回来，真是一场意料中的精彩战斗，想必那些伯克人逃生艇回去之后，就会把他们受到太空鳐攻击，近乎全军覆没的消息报告上去，而这里的各族探险船，都是见证人。”

　　杨鹰笑了笑；“你应该看过了整场战斗，怎么样，感觉如何？伯克人的战舰和舰载机，以及其他各方面武器的数据，都分析过了么？”

　　这场战不仅是为了狙击毕博巴恩的探险船队，也是为了收集伯克人战舰实力的数据，一窥高等文明的军事力量。

　　在杨鹰落座之后，霍华德说道：“根据这场战斗的场面来看，那五艘战舰应该还不是ˉ伯克人最好的战舰。甚至只能算是中等。”

　　“说说你的理由。”杨鹰靠在椅背上，他对霍华德的话并不意外，甚至他自己也有着同样地想法。

　　“根据以往我们搜集到的情报。歌星人和库斯塔星人手中都掌捱着七级和八级的舰载镭射炮技术，他们手中最强战舰，据说都安装着四到六门八级镭射炮，而伯克人虽然比他们差，但是在猎户臂的排名也有第九，到第四第五的差距也不该差很多。他们拥有配备八级镭射炮的战舰，我是不会奇怪的。”霍华德说道。

　　“的确不奇怪。”杨鹰点头道。

　　“当然，具体情报还需要去搜集。我认为长官可以用精神制的手段，控制一些消息灵通人士，向我们提供情报。”霍华德认真地提议道。

　　“可以。”杨鹰点头道，不过现在最重要的是找到那颗星球，找到矽矿，其他的以后再说。”

　　“那是当然。”霍华德说道。“令天出现的伯克人战舰，最强不过一门七级镭射炮的主炮，有几门六级的副炮，说起来，和我们的巨兽级相差仿佛，如果他们拥有配备数门七级镭射炮的战舰，或是配备八级镭射炮的战舰，就在巨兽级之上了。”

　　“嗯，我们的巨兽级在太阳系能称王称霸，但是在地方更广的银河。比我们强的还是有很多，不能小视啊。”杨鹰沉吟道，“不过巨兽级用来自保已经有余了。小米加步枪，也能打赢飞机大炮。”

　　虽然可以这么说，但那毕竟是没有办法的事情，杨鹰心中暗忖，如果有飞机大炮的话，谁还用小米加步枪呢？

　　好在新一代战列巡洋舰，也已经研发完毕，第一艘已在不久前在漂浮大陆上正式开始建造，杨鹰将其命名为牛头人号，其理论上的各方面性能，都在巨兽号之上！

　　聊完了这次战斗的事情，巨兽号继续投入到寻找那颗星球的搜索中。这次他们的目标是第四个方向。也许是因为解决了毕博巴恩事什，把他们此行的坏运气真正消耗完毕。巨兽号从超空间出来之后，一名参谋便报告道：“长官，舰长，这里有磁暴的痕迹！”

第四百九十六章 发现星球


　　“终于找到了！”另一个参谋摸着胸口感慨道。

　　“别急。要等找到那颗星球，才算是真的找到！”霍华德听到找到磁暴迹象的时候只是点了点头，脸上没有其他多余的表情，一张铁石面孔。

　　“是！”众参谋高声回应道。

　　“根据拉尔船长的描述，他们在磁暴到达之前，再一次进行了空间跳跃，航程一百二十光年，当时并没有改变航向，我们也就不改变方向，继续跳跃吧。”杨鹰笑着说道。

　　“好的，长官！”

　　巨兽号再一次冲入了超空间，飞速远去。

　　杨鹰的航向，是通过太空追踪术计算了各种痕迹后得出的，主电脑计算速度越高，加入的参数越多，误差范围也就越小。

　　杨鹰为了寻找这颗星球，调动了漂浮大陆上的数百位控制中心管理人，他们都和墨菲、凯文一样，是人脑和电脑的有机结合体，他们在墨菲的带领下，也加入了计算行列。把观察者传回的各种信息统一纳入计算。算出了当时拉尔船长的航路方向，误差值非常小，小到每开出一光年，才会有一百公里的误差。

　　当然，计算出的可能值共有六个，这也是之前判断出六个方向的原因。

　　至于太空追踪术的由来，则是杨鹰手边上的一本电子书《如何当好探险船长——太空追踪术篇》十个小时过后，巨兽号飞出超空间，他们已经来到了继气体云、宇宙磁暴之后的第三个标志地点。

　　“侦测到强脉冲，还有强大的重力扭曲现象，果然是第三个标志地点，中子星！”参谋报告道。

　　中子星是大恒星坍缩而成的致密天体，体积未必很大，但是密度极为恐怖，一立方厘米能有一亿吨的质量，仅次于宇宙最强大的自然灾害，黑洞！

　　“我们距离中子星有多少？”霍华德立刻问道。

　　“三亿五千万公里，这个距离足够远了，不会被重力圈卷进去！”参谋回答道，“我们在开始时的设定起了效果，没有按照拉尔船长的航程，也没有遇到拉尔船长那样的意外。”

　　“当时拉尔船长的船，就被重力圈卷了进去，好在只是重力圈的边缘，没有让他直接撞到中子星上去，真是倒霉的人哪，总是遇到这样那样的意外。”霍华德的脸上也露出一丝笑意。

　　“接下来。拉尔船长进行了最后一次跳跃，约有一百四十光年，三次跳跃总里程三百光年出头，然后就找到了那颗有矽矿的行星。”

　　杨鹰起身，看着观察窗外的景色，说道：“如今只剩最后一步了，也是最麻烦的一步，拉尔船长的探险船在重力拉扯下，船首方向显然不是他能控制的，而且中子星周围空空荡荡，都被吸附到中子星上去了，没有一个参照物，哪怕想用太空追踪术，也是巧妇难为无米之炊。我们首先就要确定，拉尔船长到底是走得哪个方向！”

　　“报告舰长，长官，关于这个问题，我有一个想法。”一个参谋忽然出声道。

　　“说。”杨鹰知道战巡上的参谋都有着深厚的天文学、物理学以及其他相关学科的造诣，提出的建议都不会是空谈。

　　“是，长官。”参谋说出了他的建议，“那颗星球既然是居住星。则必然处在一个恒星系之内，我们可以测量周围全部恒星和我们的距离，找到一百四十光年距离内的恒星，这能大大缩小我们的目标数量。”

　　杨鹰和霍华德对视一眼，这是个好主意。

　　“说得好，就这么办！”两人同时道。

　　巨兽号上精密光学仪器和光谱分析仪器都不缺，要测量恒星距离只是个时间问题，杨鹰甚至又从漂浮大陆上召唤出了二百艘战列巡洋舰，划分了星空，各自负责一片，使得效率增加了两百倍。

　　周围一个外人都没有，此时不用召唤更待何时？

　　杨鹰已经离开太阳系近一个月，在刚出来的时候，他还只有一百艘战巡，如今这个月的批次也已经下线了，比上个月更多，又有一百艘战巡建造完毕，使得他手中的力量倍增，达到了二百艘。

　　又过了两个小时，所有数据采集完毕，也完成了分析和计算，巨兽号的舰桥内，一名参谋向杨鹰汇报道：“舰长，长官，距离这里一百四十光年左右，符合条件的恒星系，总共有十六个！”

　　“很好！”杨鹰心中涌起一股兴奋，只觉得目标已然近在眼前，“立刻派遣十六艘战列巡洋舰。分别探索那十六个恒星系！”

　　随着命令的下达，十六艘战巡分别掉转舰首，向那十六个恒星系进行空间跳跃，而杨鹰则遣回了其他战巡，和巨兽号一起留在原地，等待着他们的消息。

　　终于，过了大约六个小时，一条众人期待已久信息，通过超光速通讯发到了杨鹰的面前。

　　“发现目标！”

　　“信息来自第五号恒星系！”参谋大声报告道。

　　“通知其他战巡，都向第五号恒星系靠拢，我们在那里会合。”杨鹰眼中精芒暴闪，那是一颗新的星球！无主的居住星！很快就要属于他了！

　　巨兽号向着第五号恒星系冲进了超空间，航行了六个小时的路程，来到了目的地。

　　出现在众人眼前的，是一颗美丽的星球！

　　在星球外轨道，可以清晰地看见蓝色的海洋，绿色的森林，白色的云彩，黄色的土地，凹凸不平的地势，形成山脉、河流、大湖、冰川，大海上岛屿成群，海上一团旋风卷起云彩。以肉眼难辨的速度，缓缓地飘动着。

　　“好一颗居住星球！”杨鹰感慨道。

　　“是啊，真美。”

　　卡特琳娜此时就在舰桥内，站在杨鹰的身边，杨鹰喊她一起来看新的星球，果然卡特琳娜一见如此美景，眼睛顿时就亮了起来，不过她的手仍然紧紧抓住杨鹰的手，只看了一会儿，就收回了注意力，又集中到杨鹰身上。

　　“真想再说点什么。但是语言又如何能形容一颗星球的壮观，虽然曾经去过巴安特和法鲁，但是那毕竟是别人的星球，又如何能和自己的相提并论？回味无穷，回味无穷！”杨鹰心潮涌动，他很享受现在这种感觉。

　　卡特琳娜见到杨鹰高兴，自己也觉得高兴起来，比看到窗外那颗星球更为高兴。

　　过了片刻，杨鹰做了一个深呼吸，道：“我们下去吧。”

　　“是，长官！”

　　巨兽号缓缓向下降去，先是遇到大气层，摩擦使得巨兽号表面的装甲都升温发烫，发出红光和火星，不过影响不到舰桥内部。

　　跟着巨兽号一起下降的，还有五艘其他的战巡，他们是比巨兽号先到达这里的，另外还有十艘正在向这里靠拢。

　　随着巨兽号的速度越降越慢，红光和火星渐渐消失，从观察窗向外看去，地面上的树林已然清晰可见。

　　地面和空中的野兽都紧张起来，它们对巨兽级战巡这样的庞然大物心生恐惧，见战巡向地面靠拢，纷纷四散而逃，一时间惊起飞禽走兽无数！

　　“看来我们的威慑力比拉尔船长强多了，没有野兽敢主动攻击我们。”杨鹰笑着说道。

　　“舰长，长官，发现矽矿，发现矽矿！”参谋大声报告着，他把后面一句重复了两遍。

　　“放到主屏幕上。”杨鹰说道。

　　“是，长官！”

　　舰桥前方展开一面大光屏，显示出在茂密的丛林环抱下，宽阔的叶片之间，竖立着一丛丛高大的水晶丛，锐利的棱角，冰蓝的镜面，阳光普照之下。反射出五彩斑斓的光圈，如彩虹般美不胜收。

　　接着，画面一转，转到另外一个悬崖峭壁之下，那里也有着一丛丛水晶蓬勃生长着，然后又转到一个河岸边上，那里又是同样的景象。

　　“看来这里矽矿的储量不低，光是在随便选择的降落地周围，就能找到这么多，更何况整个星球了。”杨鹰暗暗点头，这当然是一件再好不过的事情，矽矿这样的战略资源多多益善，从来不会嫌多。

　　巨兽号降落到地面上，这里是林中的一片空地，地面上铺满了青草和野花，草和花的模样都是地球上没见过的新品种，带给人不少新鲜感。

　　巨兽号腹部的舱门打开，首先下来的是几十辆坦克，他们仍然是地面火力输出的最重要兵种，不可或缺。之后布雷车和巨型机器人也跟了下来。

　　接着是数百名步兵，其中陆战队员随着他们的装备升级到第五代，已经有着向机甲化发展的趋势，装甲更为厚重，动力更大，武器辅助设备的反应也更灵敏，而收割者和掠夺者，他们浑身都包裹在厚厚装甲之内，那已经是单兵机甲了。只有幽灵特工仍然是一身轻装，不过武器装备也已经更新换代，更能适应各种环境下的特种作战。

　　所有部队一接触地面，就立刻展开布防，随时防备着本地野兽的进攻。

　　杨鹰和卡特琳娜最后下船，两人抬头看着头顶的蓝天白云，低头看着脚下的青草绿地，鼻中还闻到一股清香，感到心情舒畅之极。

　　一股清风吹来，吹起卡特琳娜的头发，卡特琳娜伸手挽了挽，笑道：“长官，给这颗星球起个名字吧。”

　　杨鹰微微一笑：“嗯，我想想……就叫艾尔吧。”

第四百九十七章 把这颗星球命名为艾尔


　　艾尔（Aiur）这个名字。是杨鹰回想起星际背景中神族的故乡而起的，他在看到这颗星球的第一眼，就决定让神族在这里安家。

　　这颗星球上遍布植被，天空和海洋俱是纯净之极，好一派原始的自然风光，如果把虫族放在这里，别的不说，这片难得的自然环境就撑不过几年，到时候菌毯遍地，树木枯萎，虫子乱爬，把好好一颗蓝绿色的星球变成紫色的鬼蜮，那可实在太浪费了。

　　如今漂浮大陆上三族中的人族已经扎根在太阳系，杨鹰一直想要在银河系给神虫两族寻找一个安家落户的地方，漂浮大陆的地盘毕竟有限，资源同样有限，只有广阔无边的现实世界，才是三族未来发展的方向。

　　本来杨鹰还打算从长计议，先熟悉一下银河系的环境，对银河各大高等文明种族有一个更深的了解，然后再决定下一步的计划。

　　这次离开太阳系。杨鹰给自己定的主要任务是用眼睛看，连收集各种矿石资源，都只是附带的事情，但计划毕竟不如变化快，没想到才出来不久，就能找到一颗无主居住星，还附带大量矽矿！

　　杨鹰感到自己的心脏正在嘭嘭跳动，哪怕他身为一名顶级的巅峰大师，在这种情况下，也感到心潮澎湃！

　　杨鹰放任这股感觉充斥着自己的心灵，眼前的世界是如此美丽，如此广大，如此动人心魄，正等着自己去征服，还有什么能比现在这种情况更令人感到高兴！

　　心情平复下来之后，杨鹰和卡特琳娜交流了一些对这颗星球的看法，忽然，杨鹰心中一动，转头往草地边缘看去，他感到那边丛林中有东西在靠近。

　　过了片刻，镇守在那里的几十名陆战队员也似乎发现了什么，端起手中的高斯枪，就像树丛中开火，同时枪声也对周围的部队示警，所有人顿时警觉起来。

　　尖锐的子弹如风暴般将树枝叶片撕裂，留下一大片断枝残叶，不过在树木间。却有一些黑影快速地穿梭着。

　　它们的动作非常迅捷，比起地球上的猎豹更快上几分，普通人的视线根本跟不上它们，不过却逃不过高斯枪的枪口。陆战队员身披动力装甲，头盔内配备的辅助瞄准系统，早已将它们完全锁定。

　　杨鹰早已超凡入圣，一双眼睛洞若观火，那些黑影的速度在他看来，就和静止没什么差别。

　　那是数十只有着精瘦的身体，健美的肌肉，头部呈三角形，没有眼睛的强壮生物，看起来就像狒狒，不过比狒狒要强壮得多。

　　它们在树林中行动如风，但还是在十秒钟内，就被穿透力极强的高斯子弹打成了筛子。

　　“就这点程度，还没小狗强。”杨鹰下了这个评语。

　　降落后的第一件事，便是开辟一个安全的据点，各部队展开之后，就占据了这片草地的各处要点，搭起了无死角的立体火力防御带。任何企图冲击防线的生物，都只有死路一条。

　　过了两分钟，又有一只二十米高的大型猛兽向这里冲来，它体型像霸王龙，浑身长着鳞片，头顶两角，皮糙肉厚，不过一辆架起来的坦克将炮口转向它，只一炮就将其前胸后背打穿了一个大窟窿，血肉炸飞出去，就像下了一场大雨。而它当时距离草地还有两公里的距离。

　　几乎在炮声响起的同时，天空中又有一群飞禽向下方俯冲而来，它们长着锐利的牙和爪，背后一双膜翼展开整有两米宽，动作灵活，又喜成群结队，一上来就是成千上万！

　　顿时，激烈的枪声此起彼伏，陆战队员抬起枪口向天空扫射，巨兽号也运用战舰背部的防空炮，组成密集弹幕，和陆战队员一起编织出一条死亡之网。

　　不过对方的数量占优，杨鹰见状，又从漂浮大陆上召唤了两千陆战队员，以及五百台巨型机器人，这下己方火力立刻呈现出压倒性的优势，两分钟内就将这群飞行生物消灭了大半，天空中不停向下掉尸体，砸在地面上血流成河。

　　余下的飞行生物终于害怕了。它们怪叫着，分散逃去，显然已被杀得胆寒。

　　在巨兽号登陆的同时，外轨道上十几艘观察者分散开来，渐渐包裹了整个星球。

　　嘟嘟……

　　杨鹰腰间的通讯器响了，拿起来一看，一个全息投影打开，是霍华德。

　　“长官，对这颗星球的初步分析已经出来了。”

　　“继续说。”杨鹰道。

　　“这里有负责的参谋，请让他来向您解说，他对这个更为了解。”霍华德让开位置，换成一个表情严肃，着装一丝不苟的参谋。

　　参谋先是敬了一礼，然后道：“报告长官，星球的平均半径是6033.5公里，比地球略小，地表重力是地球的98.3%，陆地总面积约是1.5亿平方公里，比地球更多，另外空气中含有百分之四十的氧气，这可大大超过了地球，初步分析下来，这颗星球上的植物造氧能力超过了地球植物……”

　　杨鹰点了点头。他刚刚来到外面时，就觉得星球上的空气呼吸起来非常舒畅，虽然他已经对氧气没有需求，但并不是舍弃了呼吸，那时他便猜到这是因为空气里氧气特别充裕的缘故。

　　听参谋将初步分析的结果一一道来，杨鹰了解到这颗星球的环境非常适宜居住，连任何改造都不需要就能直接移民，唯一的问题只是星球上的原有生物。

　　“……现在，观察者已经将星球表面的每一处都纳入观察范围，没有发现任何智慧生命的迹象。”

　　“我明白了。”杨鹰一直在等这个消息。

　　结束通讯后，杨鹰来到一片空地。伸手一招，只见金光爆闪，一支神族部队被召唤了出来，当先的一人浑身笼罩在紫色火焰中，正是光影执政官卡斯。

　　“这颗星球叫艾尔！这里不存在智慧生物竞争者，只有一些四肢发达的野兽，是我们的理想家园，神族勇敢的战士们，你们需要和人族配合，在这里建立第一个神族据点。”卡斯一出现便立刻下令道。

　　“是，议长！”一众神族战士分散开来，加入到防线之内。

　　十几个神族探针开始选址召唤神族建筑到来，神族的空间技术发达异常，通过探针定位，就能把漂浮大陆上的建筑召唤到现实世界。

　　很快，就见草地上亮起一团团白光，这些白色光团像是漩涡一般旋转着，其中渐渐显露出各种神族建筑的模样。

　　首先出现的是一座大型的金字塔状建筑，那是神族核心，行使着主基地的功能，接着还有几十个水晶塔陆续传送而来，水晶塔是神族建筑的能量来源，周围没有水晶塔，神族建筑就无法工作。

　　神族中只有核心和水晶塔两种建筑，可以直接传送过来，其他建筑的传送必须借助水晶塔的力量，因此也必须传送到水晶塔周围。

　　等情况稳定一些的时候，一些高阶圣堂武士和黑暗圣堂武士主动提出，要进入丛林中开展主动防御，他们不再满足于在原地被动守卫。

　　杨鹰知道神族战士都是高傲而勇敢的，他们在太阳系中出手的次数很少，而像狂热者这样拥有战斗狂热的战士，早已手痒到无以复加的程度，战斗本身便是他们提高战斗力的捷径，因此杨鹰也没多说什么，直接同意让他们进入丛林，主动清扫隐藏着的危险生物。

　　神族都是第六感灵敏的存在。探索丛林对他们来说易如反掌，杨鹰让每个圣堂武士都带一队狂热者协助他们，又给他们每队增派了几名陆战队员跟着，充当远程火力支援人员，由于丛林中地方小，坦克和龙骑兵这样的大型兵种施展不开，不过对手只是稍微有一把力气的野兽，难不倒神族的战士。

　　与此同时，在天空中，布满了人族的幽灵战机，瓦尔基里护卫舰，还有神族的海盗船，侦察机，他们都在到处游荡，协助着地面部队进行扩张。

　　神族海盗船可以发射毁灭性的中子光束，攻击频率极快，还带有溅射作用，最善群战，它有种特殊技能名为分裂网，可以隔绝单个方向的攻击，不过分裂网一旦发出，就无法移动位置，一般用来对付地面目标。而侦察机就是那游戏中三个人口的Scout，配备导弹和光子机枪，一般用作侦查，但是在面对技术落后的种族时，也能当作战斗机来用。

　　在这样空地一体化的推进中，大量原住生物被消灭，这些生物不比虫族拥有一个统一的主宰，它们打起来如一盘散沙，根本不是神族和人族混合部队的对手。

　　“看来，我们拿下这颗星球，不会有很大的问题了。”杨鹰得到各条战线都在平稳推进的消息后，笑着对卡特琳娜道。

　　“可是长官，这颗星球实在太大，还不知道有多少凶猛的飞禽走兽，神族战士至今也不过一百万，哪怕加上人族也就一千万，既要消灭那些有威胁的猛兽，又要尽量不破坏生态平衡，这不是短时间内能完成的任务啊。”卡特琳娜说道。

　　“不要紧。”杨鹰笑道，“我们可以先走城市包围野外的路线，以城市为据点，慢慢清理野外生物，现在先挑选几个地方，准备建立第一批城市吧。”

第四百九十八章 除后患


　　一天之后，草坪已经大变样。和昨天相比完全不同，到处是金色的建筑，华丽的弧线，璀璨的宝石，都是一派神族风格。

　　几百座光子炮台错落有致地分布在草丛各处，光子炮台是神族特有的防御建筑，对空也对地，在过去，光子炮台的威力只相当于二级镭射炮，不过随着神族技术的进步，早已开发出许多型号来，最原始的那种被称作小型光子炮台，而随着威力的不同，还有相当于四级镭射炮的中型光子炮台，以及相当于六级镭射炮的大型光子炮台。

　　大型光子炮台一旦处于攻击状态，可以升起百米高，打出的光球大如一幢两层楼别墅，射程足以打到星球外轨道，十万公里以内命中率极高！

　　当然，暂时没有用得上的地方，只在据点中心制造了一座。其他都是中小型的光子炮台，应付据点的防御，却也够用了。

　　随着几十个传送门建立完毕，这个据点就和其他神族领地连接在了一起，哪怕没有杨鹰，也能直接从太阳系获得补给，从漂浮大陆获得兵源。

　　期间又来过几波兽潮，各种各样稀奇古怪的兽类冲击着据点的防线，不过很少有能穿过森林中圣堂武士防线的，高级圣堂武士使出一招心灵风暴，就能灭掉一群，而黑暗圣堂武士挥舞着双刀，左右劈砍之下，也留下了不少切成各种形状的尸体。

　　这些野兽的尸体也没有浪费，在传送门建立完毕之后，就有专人将其收集起来，送进传送门，送到漂浮大陆上的虫族领地，连昆虫和植物也不曾放过，都采了一些标本，送到了虫族的手上。

　　这颗星球与世隔绝不知多少亿年，特有的生物何止数百万种，它们的基因库就是一座宝库，可以给虫族的进化提供充足的原料和模板，一旦它们的DNA被虫族吸收，杨鹰相信虫族很快就会产生一些新的兵种。

　　虽然杨鹰不想让虫族踏足艾尔星球，但是将这些征服星球过程中产生的副产品。送到它们应去之处，也是应当，毕竟无论神族还是人族，都用不着它们的尸体。

　　在来到艾尔星球的第三天，第一个据点的防御已经非常稳固，周围五十公里都被清理干净，虽不能说所有的野兽都已击毙，但剩下的小猫两三只，已经确认它们不会给据点带来麻烦了。

　　在第一个据点建造过程中，神族至高议会已经在商量着其他据点应该放在何处，通过观察者拍摄的星球表面地图，至高议会的议员们各抒己见，最后划定了另外九个地方，作为开辟第一批据点的位置。

　　这段时间里，杨鹰并不在艾尔，他和霍华德一起乘着巨兽号返回到气体云中，将拉尔船长留下的痕迹全部抹掉。

　　此时，气体云里仍然有一些不肯放弃的探险家，而自己可以通过太空追踪术找到艾尔，那些探险家也可以，只是他们不像自己拥有大量观察者。因此需要更多的时间罢了。

　　为了避免这种可能性成为现实，那些痕迹绝对不能再多留一刻！

　　另外，杨鹰还记得当时决定了，等发现了这颗星球，就去找几个对银河各族情况比较熟悉的人，将他们控制后询问各族的情报。

　　而探险家就是这样熟悉情况的人，他们见多识广，交游广阔，到过许多地方，有着许多其他人没有的渠道，更何况他们大多有着军方背景，对各族的军备也颇有一番见识，是最符合要求的人物了。

　　趁着他们还在气体云里，杨鹰想趁着抹去痕迹的时候，顺便找几个探险家施加精神控制，气体云刚刚吞噬了欣布人五千艘战舰，又灭了毕博巴恩的船队，凶名正是如日中天的时候，趁现在让几个探险家失踪，不过是再正常不过的事情了。

　　巨兽号再次回到气体云中，通过观察者，杨鹰已经知道自从毕博巴恩丧命之后，不少探险家都打了退堂鼓，已经离开了气体云，仍然留下的，都是一些意志坚定，或者幸存侥幸之辈。

　　“把两点钟方向的两块石头，还有十一点钟方向的三块石头打碎！”杨鹰对炮手说道。

　　“是，长官！”炮手按照杨鹰的命令。轰出了镭射炮，把那些石头打成碎片。

　　“好，再往里进去一点，把一点钟方向，靠上面一点的那块石头，看见了吗？也把它打碎。”杨鹰继续道，既然他清楚太空追踪术，自然能反其道而行之，找出抹去痕迹的方法，甚至还能设置一些误导，让那些用太空追踪术分析痕迹的人，得到自己想让他们得到的结果。

　　等到杨鹰满意的时候，各种痕迹已经抹得干干净净，哪怕计算能力再强的电脑、光脑、超脑，还是其他什么脑，都不可能再算出拉尔船长的航线了。

　　杨鹰松了一口气：“好了，艾尔星球已经安全了，接下来便是找几艘倒霉的探险船，控制他们！”

　　“长官，您来看看这个。”一名参谋说道，他把画面放大，“这是观察者发来的图像。”

　　杨鹰一见，心中吃了一惊。画面上显示的是一支伯克人探险船队，五艘探险船，和毕博巴恩的船队几乎一模一样，如果不是他确认已经杀死了毕博巴恩，而且船队中领头的那一艘探险船，和毕博巴恩的探险船挂的标志略有区别，他几乎就要认为那就是毕博巴恩的船队了。

　　这支探险船队被二十艘伯克战舰保护着，其中十五艘看得出来，和毕博巴恩上次带着的战舰是同一型号，而另外五艘要大上一圈，四门狰狞的镭射炮显示出。它们的威力，比起另外十八艘战舰，也要打上一筹。

　　“这群伯克人，竟然带着更大的舰队来了，还有配备四门七级镭射炮的强大战舰，他们这次来，莫非是为毕博巴恩报仇？”杨鹰沉吟着，低声自语道，“十五艘和上次一样的战舰，每艘一门七级炮，五艘新出现的战舰，每艘四门七级炮，总共三十五门，另外还有上百门六级炮，如果和上次一样摆出四十头太空鳐，恐怕不够撑一个照面的。”

　　杨鹰环视了一圈舰桥，见众人都在等自己的命令，心中一想，便道：“别去理他们，把目标放在其他探险家身上，现在通向艾尔的所有的线索都已经被抹去，没必要再生出事端。”

　　这批伯克人带来的部队不弱，如果要用太空鳐对付他们，至少也要两百头以上，如此庞大的太空鳐群，在整个气体云中都不常见，而且精神控制不是普通法术，消耗颇大，用两百次精神控制，就为了对付一支船队，杨鹰暗忖并不值得。

　　有这个精力，还不如去对付其他探险船更好。

　　听到杨鹰的话，霍华德等人都没有提出反对意见，便执行下去了。

　　巨兽号没有靠近那支伯克人船队，而是把目标放到气体云边缘的几艘探险船身上，很快便选定了第一个目标。那是一艘通体灰色，在陨石群中一点都不显眼的菱形探险船。正在看似漫无目的地航行着。

　　杨鹰没让巨兽号出动，而是派出了两个分身，驾驶着隐形幽灵战机，向那艘探险船靠近过去。

　　过了近两个小时，才接近到那艘船的周围，这里已经是陨石群的极深处，距离其他探险船很远，而且陨石遮挡了雷达波，给杨鹰动手制造出了一个好环境。

　　杨鹰连幽灵战机都不用，两个分身进入了刀锋皇帝状态，有使出了隐形，然后便直接飞出驾驶舱，用念力裹住自己飞过虚空，摸到那艘船的外壳上，一个在前，一个在后，然后同时拔出隐形光剑，一剑刺了进去！

　　顿时，飞船上下响起了尖锐的警报声！

　　两分身在船体上各自划了一个圆，船内的气压将船板冲了出去，他们顺势冲进了飞船。

　　进入飞船之后，船身上的两个大洞竟然开始缩小，一个分身回头看了眼，发现边缘处正在蔓延出液态的金属，而大洞逐渐变成了小洞，直至最后都被液态金属封盖起来，止住了空气流失。

　　进入船尾的分身只听耳边传来几声嘶嘶声伴随着摩擦声，正在向他靠近，很快船上船员的身影就出现了，他们长得就像传说中的蛇人，没有脚，靠尾巴蠕动来前行，浑身光滑长有鳞片，一张脸却和人类相似，不过眼中长着竖缝的瞳孔，还有一条开叉的长舌，不住地向外吐信，另外，他们都长有一双灵活的手，只是手上只有四根手指。

　　进入船头的分身正好在驾驶室旁边，立刻一脚蹬开了驾驶室，见船长一行人都在驾驶室里。

　　“发生了什么事！”

　　蛇人船长斯夏希是一名修炼到第二级极致的精神力者，也就相当于太阳系的准大师，他见驾驶室的门突然洞开，顿时知道事情不妙，随手打开一把光剑，戒备起来。

　　分身一挥手将驾驶室的舱门关闭，一个大漩涡定住了整个驾驶室中的蛇人，上前将手伸向斯夏希，掌心放出橙色的光芒。

第四百九十九章 斯星人和尼姆人


　　杨鹰的念力比起斯夏希高了数十倍。而且本质更胜一个级别，此时将精神控制的法术施加在这位蛇人船长身上，顿时如水银泻地，势如破竹，仅一秒钟，就轻轻松松打垮了斯夏希微弱的反抗，完全将他控制住。

　　驾驶室中其他船员一动不动，表情、动作都定格在大漩涡术发动的那一刻。分身用第三极巅峰念力催动的大漩涡术已经将他们的思想都冻结住，等大漩涡能量消散，他们回过神来的时候，连自己被定住的记忆都不会有。

　　“设定飞船航向，找一颗陨石撞上去。”

　　分身对斯夏希命令道，他用的是传心术，直接将想要表达的意思打入斯夏希的脑中，而不必通过语言，杨鹰还不懂蛇人的语言。

　　在使出精神控制的时候，分身顺便就解开了蛇人船长身上的大漩涡术，否则以斯夏希的精神力，至少也要五分钟才能让神智重新运转起来，而那些普通船员，除了一名大副之外。更是连精神力量都不具备，恢复需要的时间更长。

　　蛇人船长此时已经变成杨鹰忠诚度一百的手下，他毫不犹豫地将飞船的方向设定为不远处的一颗大陨石，飞船向着那颗陨石撞去。

　　分身见状，也没多说，让主灵魂将蛇人船长收入了漂浮大陆，又和船尾的分身一起，重新在舱壁上挖了两个洞，离开了这艘飞船。

　　在两分身离开后十秒钟，飞船便重重撞在大陨石上，爆炸成一团蓝色的火球！

　　两分身在一旁见火球中没人逃生出来，再靠近看了看，确认没有生命反应之后，便返回幽灵战机，驾机离去。

　　“一艘探险船上，船长是经验最为丰富的，其他船员的价值差得远，他们连精神力量都没觉醒，又能记得多少知识？舍了也不可惜。”杨鹰暗自思索道。

　　得了一个蛇人船长，杨鹰并没不满足，又在气体云里等了半天，才找到机会又拿下一艘探险船。

　　第二个被杨鹰看重的，是一艘圆滚滚的飞船，派了分身用光剑切进去后，只见船上的船员都是一种身高不足一米，矮胖如球的种族。

　　他们的皮肤呈灰色，长着粗短的四肢。浑身肌肉虬结，一眼看去仿佛石头一般，不过他们的脑袋很小，看不出脖子，头顶却尖尖的，整个头看起来就是个三角形，一只黄豆般的眼睛长在三角形的中央，左顾右盼，灵活异常。

　　由于整艘船全是球形，船内难以分辨方向，分身随便抓了一个船员，用传心术加魅惑术问道：“快带我去船长那里。”

　　那船员听命，立刻四肢相抱缩成一团，就像一个保龄球一样，向一条通道滚去。

　　见到如此有特色的行路方式，分身也感到颇为意外，宇宙里果然千奇百怪无一不有，他还是头一次见到有人滚着走路的！

　　“记得描述各地风土人情的那部书中曾经讲过，猎户臂高等文明种族排名第五十二的尼姆人，浑身坚硬如铁石，力量大到可以举起两倍于身体体积的铅球。两腿粗短不善奔跑，以滚动代替。他们想必就是尼姆人吧。”

　　分身闲庭信步跟了上去，来到驾驶室，一剑将门劈开。

　　门内的尼姆人船长反映极快，头还没回就直接跳了起来，在空中一个倒滚翻，手上已经出现了一把光剑，兹拉一声打开，向分身斩来。

　　由于体型因素，尼姆人的光剑普遍较短，剑刃只有普通光剑六成左右，看起来就像一把短剑，而他们使剑时的身法也以爆发力极强的腾跃以及地面的翻滚为主。

　　分身没有出剑，只是向着空中飞来的尼姆人船长伸出手掌一推，一股磅礴的念力喷涌而出，尼姆人船长只觉得一股巨力将他的身体向后推去，距离敌人越来越远，还撞翻了几个自己人。

　　分身见他也只是第二级极限的水准，也不多话，直接扔出一个大漩涡术，然后又重复了一遍在蛇人飞船上所做的事情，控制船长，设定航向，撞向陨石。

　　轰！

　　看着尼姆人飞船撞毁在陨石上，又确认无人逃出后，分身便返回了巨兽号。在巨兽号的舰桥中，杨鹰将蛇人船长和尼姆人船长一同召唤了出来。

　　“你们会说歌星语么？”杨鹰想着探险船总是到处跑，而两名船长又是准大师级别的高手，会多种语言并不奇怪。

　　“会！”“会！”

　　果然。两名探险船长都说会。

　　杨鹰眉头一抬，笑道：“这样就好，你们会说歌星语，以后会方便很多。先报上你们的名字和种族。”

　　“斯夏希，斯星人。”蛇人船长道，斯星人在猎户臂高等文明中排名第二十七。

　　“波里，尼姆人。”尼姆人船长道。

　　“好。斯夏希，波里，你们对银河系各文明种族的了解有多少？”杨鹰见两人十分配合，虽然在意料之中，却也很高兴，心中暗暗点头。

　　“如果是猎户臂的高等文明的话，我还有些了解，其中最了解的就是我们斯星人自己的军事力量，但是如果问起低等文明，我就不太清楚了。”斯夏希老老实实回答道，虽然说的是歌星语，但他的声音总是带着嘶嘶声，可能是由于声带构造不同的缘故。

　　“我和斯夏希一样，只对我们本族的军事力量了解较深，对于其他高等文明，只是知道一些公开披露的情况，还有一些道听途说的消息。但涉及高等文明各族的军事机密，像是军事科技前沿之类的核心情报，我是不清楚的。”波里恭恭敬敬道，他的声音略显厚重和干涩，给人一种值得信任的感觉。

　　“能知道一些表面情报已经够了，深入的情报搜集工作不急于一时，至于低等文明，我对他们的军事力量并没有兴趣。”

　　杨鹰对两人的回答已经十分满意，他们两人脑中的信息已经足够建立一个猎户臂情报库的结构框架，此行的最初目的可以说已经达成了。

　　杨鹰转头对霍华德喊了一声：“霍华德，我们回去艾尔。”

　　“是。长官！”霍华德点头道。

　　巨兽号开始掉转舰首，向气体团外飞去，准备踏上回艾尔星球的路。

　　不过，刚刚转向几分钟，杨鹰心中忽然响起一阵强烈的警兆，正在感应警兆的来源，旁边一名参谋忽然大声喊叫道：“舰长，长官，设备侦测到大能量反应，这里很快会爆发一场宇宙射线雨！”

　　宇宙射线雨是一种影响范围极广，爆发和结束都很快的能量释放现象，大多由高能伽马射线或高能粒子射线组成，蕴含巨大的能量，甚至有时候一场射线雨爆发出的能量，相当于一颗恒星一年所能爆发出的能量总和！

　　对于战舰来说，这是一种极为恐怖的宇宙自然灾害，一旦位于射线雨的范围中，远比被镭射炮打中更加危险！

　　“射线抵达这里还要多久？”杨鹰追问道。

　　“五分四十二秒！”参谋的双手在操作台上快速地敲打，很快把结果计算出来。

　　“我们离开气体云还需要多久？”霍华德紧接着问道。

　　“至少十分钟，不过我们应该能在附近找到一个可供我们进行跳跃的开阔地。”另一个参谋回答道。

　　斯夏希这时好似闲暇地说了一句：“当初欣布人五千艘战舰，就是因为宇宙射线突然爆发而损失惨重，当时我们这些探险者都以为气体云里已经爆发过一次宇宙射线，下一次爆发就不会来得这么快，所以才来到这里想要碰碰运气，没想到竟然这么快又遇到了一次爆发，只是不知道这次是上次的余波，还是上次是这次的前奏。”

　　“如果是前者，那么这次的威力不大会比上次强，如果是后者就麻烦了，比上次强上几倍也是有可能的。”波里补充道。

　　“是这样么……”杨鹰听到宇宙射线将要爆发的时候，心思便活络起来，他心中头一个冒出的念头竟然不是尽快逃离，而是那支伯克人船队，他们应该也在宇宙射线爆发范围之内，而宇宙射线是重创了欣布人五千艘战舰的大灾难，就算伯克人的科技远胜欣布人，也未必能在宇宙射线中全身而退。

　　“也许这是一个机会。艾尔星球就在伯克人控制的星域边缘，等发展起来了，很容易和伯克人打上交道，能有一个对伯克人知根知底的人物，对以后制定计划很有利。”

　　杨鹰心中暗暗想着，这支带着二十艘战舰的探险船队，本来不值得耗费大量精力出手，但是如果他们在宇宙射线中出了事情，杨鹰并不在意趁火打劫。

　　“立刻分析一下伯克人船队周围的环境，看看他们能不能逃过宇宙射线！”杨鹰对参谋吩咐道。

　　经过一系列计算分析，两分钟后，参谋回答道：“他们不能！”

　　“很好，你们先去漂浮大陆待一会儿，避免受到宇宙射线的影响，等我办完事情，就把你们召唤回来。”杨鹰抬起右手，金光一闪，将巨兽号遣回漂浮大陆。

　　然后驾驶着一架幽灵战机，隐形起来，向伯克人探险船队飞去。

第五百章 圆满完成


　　伯克人船队显然也发现了宇宙射线即将到来的情况。有欣布人前车之鉴，他们也不敢小视宇宙射线的力量，立刻改变航向，向远处一片密集的陨石群飞去。

　　此时杨鹰凭借着强大的驾驶技术，以及比时间更快的反应速度，驾驶着幽灵战机在密集的陨石区内穿梭，向伯克人船队接近。看见他们的应对方法，杨鹰不由心中一动，周围一片本来就布满各种陨石，比巨兽号那边密集得多，如果说巨兽号还有找到地方跳跃的机会，而伯克人的船队就没有这个机会了。

　　“看来，他们没有选择徒劳地逃跑，而是想要借助陨石来遮挡部分射线。果然打得好主意，伯克人船队的指挥官做出了正确的选择。宇宙射线的突然爆发是生死大事，能在这个时候克制内心的慌乱，做出正确的选择，已经非常难得了。”

　　杨鹰沉吟着，继续向伯克人船队靠近。分布在气体云中的观察者仍然在向他提供情报，使得杨鹰可以把握住宇宙射线到来的时机。

　　宇宙广大无边，外表看似静谧幽深。却是一个艰险万分的地方，各种极端环境不知有多少，杨鹰身为一名巅峰大师，已经可以肉身遨游太空，真空、射线都难以伤到他的身体，因此才有胆量来到在宇宙射线中算计伯克人。否则就算换成一个二级的精神力者，在宇宙射线爆发的环境中，也要首先担心自己的生命安全。

　　“宇宙射线已经击毁了两架观察者……第三架了，也许宇宙射线过后，气体云中的二十架观察者都无法幸免。观察者虽然能够隐形，却毕竟不能把无死角的攻击也避过去，还有十秒钟，宇宙射线就要到达这里。”

　　金光一闪，杨鹰将幽灵战机一收，他的位置已经十分接近伯克人的船队，杨鹰使出了隐身术，又躲在一个直径二十多米的小行星后面，等待着机会的到来。

　　十秒钟的时间一到，杨鹰只觉得一股破坏性的力量骤然降临，到处充斥着庞大的能量，范围笼罩了周围上亿公里。

　　杨鹰一抬头，看见虚空中现出一条一眼望不到头的彩光带，杨鹰明白那是宇宙射线射在气体云上造成的类似极光的现象。

　　光在这里将自身的美丽演绎到了极致，那是如此的绚丽无比，五彩缤纷，变化万千，有时如彩带。有时如火焰，有时如幔帐，无不美轮美奂，震撼人心，任何景象都难以与之媲美！

　　只不过和美丽相对的，这种能量是如此的暴烈，仿若无穷无尽，带着摧垮一切的气势，压在杨鹰的等离子护罩上，使无形的等离子护罩显露出有形的形态，那是一个蓝白色浑圆的大光球！

　　等离子护罩虽然只是薄薄的一层，甚至连厚度都没有，但在射线的攻击下，丝毫没有顶不住的迹象，坚如磐石，岿然不动。

　　“这股射线还冲不破等离子护罩，但这只是射线中极微小的威力，犹如大海中的一滴水。而现在周围上亿公里的范围，都充斥着这种强度的能量，实在是难以用语言来形容的震撼！”

　　杨鹰此时切实感受到宇宙的不同，这种不同之处以一种强势的。无与伦比的美景向他展现出来，远比言辞能描述的最高境界高上千万倍，哪怕倾尽银河各族的语言，也难以形容。

　　杨鹰在射线中虽然无事，但那些伯克战舰的运气就不那么好了，射线射来十秒钟内，就有一艘战舰被耗光了防护罩，直面射线的侵袭，先是引起了能量过载，接着又发生了一连串爆炸，战舰抵挡不住，凌空炸裂开来！

　　“欣布人的战舰，也是这样毁去了大半，不得不将搜索行动草草了事。这股宇宙射线来得正好，伯克人死一个毕博巴恩还不够，还想继续探索艾尔星球，对他们而言，那只是一颗居住星而已，但是对我来说，那确是大量矽矿的来源，又怎能允许你们这么做下去。希望宇宙射线再次出现的消息，可以震慑伯克人别再打艾尔星球的主意。”

　　杨鹰看着眼前一艘又一艘伯克战舰轰然爆炸，心中暗暗想道。

　　宇宙射线持续了六分钟，终于过去，留下一片满目疮痍，除了战舰之外，体型稍微小一点的陨石，也被打成碎片，甚至化作了尘埃不见踪影。却使得气体云中的烟尘稍微浓密了一些。

　　杨鹰暗道一声是时候了，此时二十艘战舰，只有四艘生存下来，而且舰身上的爆炸一直没停过，人员和零件被爆炸抛入了宇宙，显得凄惨至极。

　　至于那五艘探险船，只有主船还算完整，却也失去了大部分动力，其他四艘基本上都发生过全部或部分爆炸，成了宇宙中漂流的棺材。

　　杨鹰脚在陨石上一点，身体向前冲去，金光一闪召唤出千余只自爆蝙蝠，密密麻麻围绕在他身边，杨鹰向那些战舰的方向一指，自爆蝙蝠立刻向那边冲去！

　　自爆蝙蝠这种生物只要一爆炸，浑身血肉都会转变成爆炸的力量，几乎留不下一丝残骸，是偷袭暗算，不留痕迹的最好帮手。

　　有着这波宇宙射线作为背景，杨鹰就算把这支船队全灭，也只会被人认为是在宇宙射线下全军覆没，那是正常之极的事，如果不是船队指挥官应对得体。此时他们很可能一艘飞船都剩不下来，真正全军覆没了。

　　之前斯星人斯夏希和尼姆人波里全船失踪，也能推到宇宙射线上去，简直可以说，这是宇宙再为杨鹰作掩护，千载难逢的机会。

　　轰轰轰！！！

　　自爆蝙蝠遵从杨鹰的意志，向各自的目标撞去，一次次剧烈的爆炸此起彼伏，每一只自爆蝙蝠爆炸，都能带来六级炮全功率轰击的效果，何况此时他们的战舰早已被宇宙射线打得千疮百孔。更无法用防护罩阻挡自爆蝙蝠的进攻。

　　十分钟内，剩下的战舰就全被击沉，连一架战机或是一艘逃生艇都没逃出来，这很大程度上是由于宇宙射线的威力太大，将各种机械设备几乎破坏得彻底的缘故。

　　在自爆蝙蝠扑上去的时候，从战舰里冲出几个精神力者，不过只有一两级，修为不值一提，被杨鹰金光一闪，召唤出分身三下五除二消灭殆尽，没有影响到自爆蝙蝠的攻击。

　　而见到消灭战舰的工作已然完成，杨鹰和两个分身，继续向着探险船的主船飞去，来到主船边上，杨鹰从袖中飞出一把隐形光剑，在船身上开了一个口子，冲进了内部。

　　伯克人以肥胖为美，因此肥胖者极多，杨鹰在探险船主船内部行走的时候，就发现旁边走过的几个伯克人中几乎没有一个瘦子，肥肉将宇航服撑开，令人看得只觉好生滑稽，他们大多形色匆匆，显然对此突发事件乱了阵脚。本来已经撑过宇宙射线的几艘战舰，为什么突然间又爆炸了呢？

　　由于侦查系统已经被射线击毁，他们没看见自杀蝙蝠冲撞战舰的一幕，因此也只是觉得紧张和奇怪，并没有感到大祸临头。

　　除了他们的指挥官，和毕博巴恩同为伯克人顶尖探险家的沃伦加斯。

　　他听说了毕博巴恩的死讯，由于两人竞争已久，心中不免起了兔死狐悲物伤其类的感觉，而且毕博巴恩还是听了他的讽刺，才返回气体云找杨鹰报仇，结果却死于太空鳐的电磁炮。

　　在沃伦加斯看来，他至少也要替完成毕博巴恩做一些事情，比如杀了气体云中的地球人，满足毕博巴恩报仇的遗愿。当然，如果能顺势找到那颗居住星球就更好了，他沃伦加斯在替同僚报仇的同时，还顺便找到了一颗居住星球，好心有好报，这个噱头摆出来，足以让他的声望提升几倍！

　　不过，沃伦加斯可没想过竟然再次遇到了和欣布人一样的问题，宇宙射线如此频繁密集地发射，远远超过了他的意料之外！

　　而好不容易撑到了射线结束，沃伦加斯又感觉到新的危机正在一步步接近，当他运起第三极精神力量加持的目力，看见剩下四艘还算完整的战舰被一些小型生物撞得爆炸时，他心中暗道一声：“危机已然不可避免。”

　　杨鹰用魅惑术向一名伯克人问出了驾驶室所在，便向驾驶室走去，由于身上罩着隐形术，没有引起任何伯克人的注意。

　　来到驾驶室门前，杨鹰挥剑砍开驾驶室舱门，只见沃伦加斯右手紧握银色的光剑，指着门口，他显然已经准备好了迎战。

　　不过，在压倒性的劣势面前，沃伦加斯再怎样努力也是徒劳，杨鹰挥剑上前只两招就打飞了他的光剑，将他擒下来，又使出了精神控制的法术。

　　沃伦加斯身为第三极高手，对精神控制的抵抗力远远胜过斯夏希和波里，不过也只是给杨鹰添了一点麻烦而已，杨鹰和两个分身一起施法，两分钟内就打破了他的精神防御，把服从自己的意志打入沃伦加斯的内心深处。

　　之后，杨鹰把沃伦加斯收入漂浮大陆，让十余只自杀蝙蝠把探险船主船炸得粉碎，便再次召出了巨兽号，离开气体云，向艾尔星球进行空间跳跃。

第五百零一章 神族城市


　　此次出行耗时两天有余。当巨兽号再次回到艾尔行星的时候，杨鹰来到巨兽号的瞭望台向下看去，只见神族的第一个据点已经和他离开的时候完全不同了。

　　占地一百平方公里，上万幢金色的建筑鳞次栉比，错落有致。最外围是由人神两族的部队，还有光子塔和盔甲电池组成的严密防御体系，再往里看，是居住区，工厂区，圣堂区，军营区四个大区，这里俨然已经成了一座完整的城市！

　　一座城市只花了两天就建造起来，这是何等的奇迹！

　　杨鹰相信就算是歌星人，甚至猎户臂最强的加兰星人看到这个景象，也会感到无比震惊！

　　而造成这个奇迹的，只是一群探针（神族农民）而已！

　　神族开辟殖民地不需要重新建造建筑，只需要让探针设定好方位，就能直接把建造好的建筑传送过去，一个探针在一夜间为一千座建筑定位，也不过是正常的水平。

　　而眼前的这座神族城市，则是将漂浮大陆上现有的一座神族城市给完整地搬了过来！因此五脏俱全！

　　此时在军营区内。有六百多座传送门整齐地矗立着，正在源源不断地向外出兵。

　　神族的狂热者、龙骑士、圣堂武士、执政官、金甲虫，人族的陆战队、喷火兵、医疗兵、幽灵特工、收割者、掠夺者、布雷车、坦克、巨型机器人，都以编队的模式一队队从传送门内走出，神族和人族都派了专人等候在传送门前，他们一出来，就会给他们安排任务。

　　在军营区的上空还漂浮着三百多座星际之门，神族的运输机、侦察机、海盗船、航母，人族的运输船、幽灵战机、瓦尔基里护卫舰、巨兽级战列巡洋舰，都在门中进进出出，好不忙碌。

　　各支部队按照各自的任务登上特定的运输船，这里人神两族的运输船都是混编的，人族士兵会上神族运输机，而神族战士也会上人族运输船。

　　当一批运输船装载完毕之后，就起飞向东西两边飞去，两族空军会护卫他们抵达目的地，也会顺便提供一些火力支持。

　　站在瞭望台的边缘，杨鹰可以远望到，在这座城市东西两边各三四百公里处，已经开辟出了第二和第三个据点，第二据点建立在一条大河的上游，而第三据点建立在这条大河的入海口。话说回来，第一据点的位置也靠近这条大河的中游。

　　新造的两个据点此时才刚刚建立一个雏形，核心主基地和水晶塔已经具备，但是还有大量功能建筑处在白色光团状态，还有几个小时才能从漂浮大陆的神族领地传送过来。

　　杨鹰让巨兽号降落在军营区东边的空地上，这里已经被清理成一个停机坪。

　　神族在艾尔行星的发展计划。已经全部交付给至高议会来制定，通过和光影执政官卡斯的精神链接，杨鹰随时关注着事态的发展。

　　从现在各支部队遇到的情况来看，艾尔行星上有着很多肉体力量强大的野兽，以及毒虫之类的麻烦事物。两天内，几十上百场战斗打下来，这些野兽的确表现得可圈可点，人族参谋部和神族至高议会都有这个共识，这些野兽的攻击力和战斗意识远胜地球上的虎豹豺狼，甚至古时的肉食恐龙比起艾尔行星的同行来，也显得逊色不少。

　　这颗原始的星球上多的是能用爪子撕裂铁皮，用利齿咬碎钢筋，行动如风，心思诡诈的野兽，种类繁多，数量庞大，每个兽群有一两千头野兽只是平常之事，数万甚至十万以上的兽群，也遇上过两回。
第一回就是初次登陆艾尔行星时，遇到的那波空中飞禽的攻击（后来被命名为艾尔翼龙），第二回却是巨兽号回来之前的那个夜晚。一种长得很像地球上狼的生物（后来被命名为艾尔狼）聚集了十几万头，趁着夜幕冲击了据点，不过它们连最外围的防线都没冲过去，最后抛下了五六万具尸体，四散逃去。

　　坦克炮击，子弹风暴之类的先不说，光是三千名高级圣堂武士站在防线后面放心灵风暴，组成一道雷之障壁，就能让艾尔狼群无法越雷池一步。毕竟艾尔狼不是虫族，就算虫族派出十几万小狗来攻击，在没有其他兵种支援的情况下，也只能在心灵风暴面前堆尸体。

　　两日来，在人神两族压倒性的优势下，凡是主动凑上来进攻的野兽或兽群，都只是在找死而已。

　　当初拉尔船长之所以在这里吃了大亏，是因为他们只有一艘探险船，人数和火力比起正规军队相差甚远，试想一艘探险船，十来个船员，再多又能带多少武器呢？

　　杨鹰走下了巨兽号，在城市中漫步，脑中回想着自己不在时发生的事。

　　半小时后，杨鹰来到城市中央的神族核心，在这座金字塔形的建筑中，找了一间附带阳台的大厅，当作会议室，将气体云中控制的三个探险家召唤了出来。

　　伯克人沃伦加斯、斯星人斯夏希、尼姆人波里，三人刚刚被召唤出来，看见大厅里的装饰风格。眼中都闪过一丝惊讶，他们这是头一回看见黄金镶水晶的神族装饰风格。

　　片刻后，三人将目光转回杨鹰身上，恭敬道：“大人。”

　　杨鹰点了点头，和他们攀谈起来，他急于对这条银河加深了解，三人的到来正是解了燃眉之急，他们都是经验丰富的探险家，每人都到过猎户臂许多地方，和几十上百个种族打过交道，可谓见多识广，知识渊博，其中以伯克人沃伦加斯尤甚。

　　作为第三极的精神力者，沃伦加斯的知识量丰富到了令人惊叹的程度，他不仅对猎户臂上大多数高等文明种族有着深入的了解，还通晓整个猎户臂所有高等文明种族的语言，当然，刚刚提升到高等文明行列的地球通用语，他还没来得及学，不过这只是细枝末节，杨鹰并不在意。

　　“沃伦加斯，伯克人的探险船队已经先后两次在气体云中全军覆没，你说说看。伯克人还会继续寻找这颗星球么？”杨鹰向这个肥如水缸的伯克人提问道。

　　“依我看来，不会。”从沃伦加斯的语气听起来，他似乎十分肯定。

　　“为什么？”

　　“因为两次宇宙射线爆发的间隔时间太短。”沃伦加斯侃侃而谈，“两个多月前，欣布人来到这个气体云中，被宇宙射线打得损失惨重，仅仅过了两个多月，宇宙射线再次爆发，这个时间非常不正常，不应该这么早，宇宙射线如此庞大的能量。哪怕宇宙也不是想爆发就能爆发的，就像地壳板块运动引发地震和火山爆发一样，需要一个能量积累的过程。”

　　“可是它毕竟爆发了。”杨鹰道。

　　“是的。”沃伦加斯点头道，“第二次爆发如此迅速，显示出气体云中的能量正在快速积累，某些天体运动正在变得异常剧烈，而且能引发宇宙射线的，可不是普通的天体运动，比地壳板块运动要强大得多，百亿倍，千亿倍，甚至万亿倍！都有可能。”

　　“沃伦加斯船长的意思，莫非是？”斯夏希和波里同时惊讶道。

　　“说直接点，到底是什么？”

　　杨鹰催促道，他还是没听出来沃伦加斯是什么意思，毕竟他一直都在地球，这还是他第一次踏上银河大舞台，和这些早已熟悉银河的探险家们比起来，杨鹰的知识量大大不如。

　　沃伦加斯见杨鹰都这么说了，也不敢卖关子，直接道：“气体云中很可能会诞生一颗新的恒星！”

　　“什么！”杨鹰没想到竟会是这个答案。

　　沃伦加斯继续道：“银河系中每年都会增加十来颗恒星，新的恒星都是在气体云中诞生的，气体云中的主要气体是氢气，其密度很小，范围很广，气体扩散力和万有引力处于一个微妙的平衡状态下，只要气体云中某块地方的氢气密度达标，就会打破这个平衡，引力会将周围的氢气吸过来，形成一个氢气团，新的氢气加入，会使氢气团产生的引力更大，再将更远地方的氢气再吸过来，陷入循环。直到吸到的氢气足够多，氢气团核心处的压力抵达临界点，点燃热核反应，就变成了一颗新的恒星！”

　　“新恒星现在还没出现。恐怕还在形成过程中，这个过程可能会要几个月，甚至一两年，这说明宇宙射线还会再次爆发，直到新恒星出现并稳定为止。”波里用他特有的厚重声音补充道。

　　沃伦加斯点了点头：“在气体云中短时间内出现两次宇宙射线的爆发，最大的可能就是新恒星将要出现，这点我能猜到，其他伯克人也能猜到，只要消息传回去，那片气体云很快会被伯克军方划为极端危险地带，至少伯克人不会再派探险船队来了。”

　　杨鹰思忖自己去气体云一趟，就是为了免除后患，如今后患免了，主要目的已经达到，还得了三个探险家能询问消息，这个结果已经再好也不过了。

　　“接下来，给我说一说高等文明种族的事情吧。”

第五百零二章 猎户臂各族


　　“关于高等文明种族。大人想要知道些什么？”沃伦加斯问道。

　　“首先，银河中第四级的高手，到底有多少？你们伯克人有没有第四级，有几人？”这是杨鹰最想知道的问题之一，当初哈德克实在给他留下了深刻印象，一人干掉了六百万虫族，还只是得了第四级的皮毛，而真正的第四级高手，恐怕远比哈德克要强得多。

　　“银河系具体有多少，我不清楚，不过猎户臂有名有姓的第四级高手，总共二十六位，隐姓埋名的就不知道了，可能藏在某些低等文明中不为人所知，不过总的来说，应该不会超过四十位，我们伯克人没有第四级的高手，一人都没有，几人就更不用说了。”沃伦加斯摇了摇头。

　　“连猎户臂排名第九的伯克人，都没有第四级高手么？”

　　库斯塔星人和歌星人分列四五名，排名还在伯克人之上。他们族中也只有一名第四级高手，伯克人没有，这似乎也说得过去。不过杨鹰之前还以为，第四级高手会更多一些，有名有姓二十六名，这个数字出乎意料的少，猎户臂总人口何止万亿，明面上的二十六名第四级高手，分到整个猎户臂里，实在不够分的，甚至二十八个大星域，每个星域连一人都分不到。

　　沃伦加斯这时伸出右手的三根手指，说道：“猎户臂中，拥有超过一名第四级高手的种族只有两个，就是加兰星人和洛亚人。加兰星人不用说想必大人也清楚，他们是猎户臂实力最强的高等文明，供奉着三位第四级高手，其中两位是加兰星人本族，另外一人却是从加兰星人控制的一个低等文明中诞生的。”

　　“贝达克是吧，我知道他。”斯夏希插了进来，“第四级高手不论出身，高等文明低等文明，都可能出第四级高手，贝达克的例子很典型，他出身低等文明种族，成为第四级后，带着全族投靠了加兰星人。成了加兰星人治下的一个少数民族，全员享有加兰星的公民权，加兰星人还支援他们高等文明的技术，使得他们享有高等文明的生活。”

　　“那他们还有自己文明的传承么？”杨鹰转向斯夏希问道。

　　“有，他们的习惯和文化都保留着，只不过没有主权，其他高等文明种族并不承认他们是一个独立的高等文明，只把他们当作加兰星人的分支看待。”斯夏希嘶哑地说道。

　　“原来如此。”杨鹰点了点头，他还没怎么和加兰星人打过交道，这些事情也就当故事来听，听完就算，也没什么在意的。

　　“接下来是洛亚人，他们是猎户臂排名第三位的种族，族内也有三名第四级，不过三人都是洛亚人出身，一个外族都没有！”

　　沃伦加斯说到这里，语气中透出一股惊叹之意：“洛亚人地盘不大，人口不多，但高手却多得很，比加兰人还多，是整个猎户臂公认最适合修炼的种族。他们的人口、科技，都不比第四位的库斯塔星人强，但三极以上高手数量是库斯塔星人的十倍有余，而且洛亚三名第四级高手，更是每人都胜过库斯塔星人的第四级高手卡拉古尼斯！想那库斯塔星人好战，却也不敢惹到洛亚人身上。”

　　“除了加兰星人和洛亚人之外，其他的高等文明种族最多只供奉着一名第四级，甚至还有一名第四级庇护多个种族的情况出现。”沃伦加斯叹了口气，“要修炼成第四级实在太难，绝大多数惊才绝艳的第三极巅峰，都倒在了通往第四级的道路上，而一突破到了第四级，立刻成就长生不老，神通广大，第四级以下的攻击一概无视，哪怕被击杀也能复生，只有另一名第四级，才能真正杀死第四级！”

　　他还不知道杨鹰已经干掉过一个第四级的哈德克，不过杨鹰现在想的不是这个，而是哈德克曾经对他说过的，第四级高手耶稣在猎户臂柯图因星域庇护着几十颗星球的事，便问了出来。

　　“大人，您问的耶稣，呃……我并没有听过这个名字，他也是第四级高手吗？柯图因星域我倒是知道，不过却没去过，听说那里非常落后，欣布人就生活在那里，他们在猎户臂排名百名开外。却已经是柯图因星域最强的种族了，我从没听说欣布人有什么第四级高手能供奉，或者可能您说的那位耶稣，就是我刚才说过的那种隐姓埋名的第四级高手也说不定。”沃伦加斯说道。

　　杨鹰见他没听说过，也就没再问下去，这时正好大厅外面光线一暗，杨鹰来到大厅外的阳台，抬头一看，只见一艘华美的航母正在空中缓缓巡航，舰身表面隐隐闪烁着蓝白色的流光溢彩，却把阳光给遮住了。

　　航母在空中巡航的时候，带着轻轻的嗡嗡声，非但不像是噪音，反而听起来有着一股深沉的乐感，令人感到信赖。

　　三名探险船长也跟着杨鹰走到阳台上，看见头顶上飞过的航母，虽然可以从他们的眼神中看出他们吃了一惊，但很快平复下来，他们也是见过大场面的人，一艘航母还无法镇住他们，不过当他们看向阳台外井然有序的城市，终于将震惊放在了表情上，只因这座城市出现得是如此突兀。而街上奔跑而过的神族战士，竟全部是精神力者！

　　不过，他们并没有把震惊说出口，对于这颗他们苦寻已久的星球上，为什么会突然间出现一座如此规整的城市，也闭口不谈，他们并不是被召来问问题的，而是来回答问题的，他们需要做的，只是等候着杨鹰的询问。

　　杨鹰在阳台上看了会儿风景，转头问：“加兰星人第一。洛亚人第三，那么第二呢？排名第二的应该是赛克罗人，他们又有什么特殊的地方？”

　　沃伦加斯回答道：“赛克罗人！他们只供奉着一名第四级高手，还不是他们本族的，不过赛克罗人最强大的是科技，他们拥有猎户臂最先进的军事技术，也是猎户臂唯一将舰载镭射炮技术发展到第十级的高等文明种族，连加兰星人都没有啊！”他对十级镭射炮着重强调，那可是满功率状态下，一炮就能灭尽一颗行星表面所有生物的毁灭武器。

　　“十级么……”杨鹰沉吟了片刻，“你把各族的军事力量，也和我说一说，从伯克人说起。”

　　“是。伯克人拥有三十支舰队，每一支都有一万两千艘到一万八千艘战舰组成，舰队里的战舰通过体型和镭射炮能级来区分，中小型战舰配备四到六级的常规镭射炮作为主炮，大型战舰配备七级镭射炮一门到六门，还有超大型战舰，舰身长度是大型战舰的两倍，配备八级镭射炮一门到四门。”

　　沃伦加斯已经不再把自己当作一个伯克人，将自己所知道的有关伯克人军事方面的情报，毫无保留地对杨鹰和盘托出。

　　杨鹰回想起当初见过的伯克战舰，算起来都属于大型战舰，只配备一门七级炮的伯克战舰，舰身也有差不多一公里长，而配备四门七级炮的，更有一点五公里长，如此算来配备八级镭射炮的超大型战舰，至少也要有两公里长了。

　　“九级镭射炮，伯克人没有么？”

　　“没有。”沃伦加斯恭敬地回答道，“只有加兰星人和赛克罗人，才掌握九级镭射炮的制造技术，而且八级镭射炮技术也只普及到猎户臂排名前十的种族中，像是斯星人和尼姆人也只是掌握了七级镭射炮的技术而已。”

　　斯夏希和波里也出声附和了沃伦加斯的说法，三人你一言我一语，就将银河四大旋臂之一的猎户臂中，高等文明势力之间的军事力量。给大致阐述清楚了。至于英仙臂，这条旋臂和猎户臂的发展水平相近，三名探险船长虽然对英仙臂并不像对猎户臂那样了解，但是也多少能给出一点情报。

　　一场长谈进行了半天，杨鹰得到了自己急需的知识，对猎户臂内的各族势力的军事、科技、外交等各方面都有了一个更深入的了解。

　　猎户臂并不太平，这是杨鹰的第一感觉，高等文明中，像是歌星人和库斯塔星人这样敌对种族不在少数，一些地方至今仍在战争状态下。

　　高等文明种族的发展时间，大多比地球人类整个文明史都要长，许多种族之间的矛盾由来已久，虽然未必有歌星人和库斯塔星人那样绵延数千年的敌对历史，但是数百年，几十年的敌对关系仍然是有的。

　　地球人在大家都是人类的情况下，还喊得出非我族类其心必异，高等文明种族之间更是如此，许多矛盾开始还很小，但是一旦爆发，就成了种族之间的争斗，容不得一丝情面，结果伤亡越来越大，仇恨越积越深，就成了敌对种族，想停也停不下来了。

　　弱肉强食，适者生存，放眼宇宙这也是通用的法则，杨鹰在交谈结束之后，便让人给三位探险船长安排地方住，自己则站在阳台上，看着脚下的城市和天空大地上行进的部队，思索着未来的道路在何方……

第五百零三章 返回太阳系


　　五日后，人神两族的扩张趋于平和。艾尔行星上已经出现了十座神族城市，牢牢地扎根下来。

　　十座城市周围十公里方圆的地域都被部队清理过，各种猛兽、毒虫、食人树之类的危险生物，都被除掉后通过星际之门送到虫族手中，以图废物利用。连艾尔翼龙这样的飞行类兽群，也知道城市不好惹，自行迁移，不再出现在城市上空。

　　只是超过十公里的野外还是老样子，各种凶猛生物横行，而且攻击性变得更强，那些到更远的野外去探险的小分队，随时可能受到攻击，只有战技最精的神族战士才会被派到那么远的地方，每队还至少有一名至高议会的普通议员带队，就算这样，他们仍旧常常厮杀到浑身被血液沾满，变成一个个血人回来。

　　至高议会的普通议员共有三百六十人，每人都能通过精神力网络得到神族集体的加持，如今这个加持的量恰恰超过十万。这也意味着，每一名普通议员都有着第三极的念力强度，毕竟神民都有着第三极的灵魂本质。从第二级上升到第三极，不需要经过瓶颈。只要精神力够了，就能一蹴而就。

　　而作为核心议员三十六位神民，更是每人有着一百万精神力的加持，已经成就了第三极巅峰境界，虽然才是初入此门，但神族圣堂传承的精神力修炼法门和战斗法门，已经能让他们将第三极巅峰的实力完全发挥出来。

　　每当想到至高议会的发展速度，杨鹰也是赞叹不已，这种加持的力量不止是通过神民人口增长而来，更是通过神族每一名战士不懈的修行来获得提高，每当神民自身的力量增长一分，对集体的加持也就增长一分。

　　傍晚，杨鹰陪着卡特琳娜散步看夕阳，只见西边的天空中，漫天红霞衬托着一颗血红的大火球缓缓落下山头，两人一边欣赏美景，一边说着悄悄话，渐行渐远，来到在市郊，正好看见狂热者泰罗特带着一队人马归来，在血红阳光的照耀下，那群神族战士当真是浑身浴血，身上沾满粘稠的血液，除了红色一点其他颜色都看不出来。

　　泰罗特是神族第一名狂热者，也是杨鹰造出来的第一个神族战士，整个神族中除了欧丁之外。就属他资格最老，如今泰罗特已经是至高议会的核心议员，一身精神力战技可谓登峰造极，双剑在手，等闲千余头的兽群，要杀起来，也就是一分钟的事情。

　　卡特琳娜当场就转过头去，虽然身为医疗兵的她不惧血液，但是看到神族战士浑身都被浓稠的血液包裹，有些甚至已经凝结成紫块，她身为一个少女总是会感到不舒服的。

　　杨鹰拍了拍她的手，面色如常和泰罗特打了声招呼：“收获不错吧。”

　　泰罗特用念力震荡空气回答道：“是不错，议长阁下，宰了三千多头，还有几十头一千吨往上的家伙。”

　　至高议会的议长是光影执政官卡斯，但杨鹰身为卡斯的本体，众神民也称呼杨鹰为议长，和卡斯有着同样的地位。

　　泰罗特带队消失在街角后，卡特琳娜才回过头来，心有余悸道：“太惊人了，神族战士身上沾这么多血。他们就不觉得不舒服吗？神族有等离子护罩，要挡住血液易如反掌，泰罗特更是一名巅峰大师，就算没有等离子护罩，也能不让血液沾身才是。”

　　杨鹰笑道：“这不是挡不挡得住的问题，只是神族和人族有一些观念不一样，神族战士认为敌人的鲜血是证明他们武勇的标志，不会刻意把血挡开。”

　　卡特琳娜若有所思，道：“这如果让地球上的人知道了，恐怕他们大多数都会觉得野蛮吧。”

　　“哪有的事。”杨鹰摇头道，“举例来说，打猎自古以来就是一项高贵的运动，杀死你的猎物，用猎物的血肉装点自己，无论是把血涂抹在身上，还是把动物的头做成标本放在房间里，都是为了证明自己的勇气和力量，这源自弱肉强食的生物本能，符合自然的规律。”

　　顿了顿，杨鹰似乎觉得还不够，继续道：“说起来，各族在上古时期不拥有科技的时候，都是求生艰难，不用双手杀出一条生路就无法生存，当时哪儿有野蛮的说法。如今技术发展了，资源丰富了，不必再为了生存而使双手染满鲜血，于是就安逸了，把染血称为野蛮。用物欲横流、勾心斗角代替纯朴的心灵，殊不知距离自然心性越来越远，神族不过是把这种自然心性保留下来罢了。”

　　“这也是自然吗？可是他们这些天来杀了几百万头各种野兽了，不是在破坏自然吗？”卡特琳娜不解道。

　　令卡特琳娜没想到的是，杨鹰直接承认道：“这几天的确是在破坏自然。”

　　卡特琳娜不由感到疑惑，杨鹰拉着她的手，到一旁的树木墩子上坐下，这个树木墩子的直径有两米有余，年轮密密麻麻地堆在一起，显示出这颗树至少也有三百年的树龄了，不过在城市扩张的过程中，仍然被毫不留情地砍倒。艾尔行星上与之树龄相近，甚至生长时间更久的树木也数不胜数。

　　两人坐下后，杨鹰继续道：“有个事实是无法避免的，就是对于这颗星球来说，我们是外来的侵略者，这颗星球的自然中没有我们的位置。你看我们在登陆这颗星球的时候，周围的野兽曾经群起而逃跑，却又过了不久就卷土重来，又带了更多的兽群。从某种程度上，这也是大自然对我们的排斥。神族要在艾尔行星上生存，需要做的事情还很多，现在只是刚刚开始。”

　　“大自然有思想吗？”卡特琳娜问道。

　　“有的。”杨鹰认真回答道。“当然，和我们人类的思想不一样，大自然并不是智慧生命，不过身为巅峰大师，我可以感觉到大自然对我们的恶意，只因我们的存在和大自然格格不入，就像外来细菌侵入人体，会受到人体的排斥，免疫系统会自发把细菌消灭一样。”

　　“我明白了。”卡特琳娜了然地点了点头，她是医疗兵，用细菌来比喻。她更容易理解。

　　“好在我们这些细菌更加厉害，这颗星球的免疫系统打不过我们。”杨鹰打趣道，让卡特琳娜娇笑起来，“神族这些天破坏了城市周边的自然环境，就是为了给以后的发展留出一片受到自然影响最小的根据地，然后凭借这片根据地，神族才能有时间将自己融入大自然中，甚至改造这大自然，让她接纳我们。”

　　沉默了片刻，卡特琳娜轻叹道：“希望等神族可以尽快融入大自然，将这颗星球的生态环境尽可能完整的保留下来。”她将头靠在杨鹰胸口上，感受着那股温暖，心中一片宁静。

　　杨鹰点头道：“那是当然，神族比人族更容易融入自然，只需要一点时间罢了，以后再来艾尔行星，说不定就能看见茂密的丛林和神族的建筑完美结合在一起。”

　　卡特琳娜抬起头来：“我们要回太阳系去了吗？”

　　“是啊，明天就回去。”杨鹰笑道，“你看，建立城市，采集动植物标本，调查矿产，收集所有能收集的信息。这些事情已经都走上了正轨。这几天里，我们也里饱览了艾尔行星的风光，我们去过星球上最高的山峰、最深的峡谷、最美的湖泊、看过日升日落、碧海潮生，也该够了。虽然还有其他的景致，但想要一次看完的话，看到后来也就没意思了，下次再来看吧。”

　　“随你。”卡特琳娜微笑道，“离开一个多月，我也有些想太阳系了，还有些想白白，也不知道她这个落难公主现在落难到了什么程度，真想看一看。”

　　“是该看一看，她被西塞莉。兰顿训练了三个星期礼仪，举止已经变了很多，和我们走的时候大不一样了。”

　　杨鹰一直通过刀锋关注着白白的情况。西塞莉。兰顿还在观察期，能不能信任她还需要继续留意，这段时间里，刀锋从没让她离开过自己的视线。

　　好在兰顿身为巅峰大师，可以餐风饮露，没有生理需求，每天除了给白白上课，就是在静室中冥想打坐，否则很多时候会有尴尬。

　　第二天一早，杨鹰和卡特琳娜登上了巨兽号，在停机坪上迎送的人并不多，只有几名至高议会的核心议员，杨鹰并不想铺张。

　　来到舰桥，卡特琳娜忽然想起来一件事情，问道：“长官，沃伦加斯他们三个探险家怎么处理？”

　　“他们已经在几天前，通过传送门去了太阳系。”杨鹰回答道，“参谋部需要就近获得他们的知识，于是喊他们去做顾问了。”

　　“原来是这样。”卡特琳娜点头道。

　　“起飞了！”霍华德说道。

　　巨兽号从地面升起，来到千米左右的高空，光华一闪，冲进了超空间，向太阳系飞去。

第五百零四章 库斯塔星人的威胁


　　这次巨兽号在超空间航行了六十多个小时才回到太阳系。从超空间出来后，距离庄园城已经不远了。巨兽号停靠到庄园城的港口，一群人走下了飞船，领头的杨鹰伸了个懒腰：“呼，终于到家了。”

　　刀锋、兰顿、白白，还有卡利亚等几十个人，他们知道巨兽号的归期，早已等在舱门外面。

　　看见杨鹰一行人走下飞船，白白眼神立刻就亮了起来，刚要冲上前去，动作才做到一半，忽然耳边响起一声咳嗽，声音虽然不大，却犹如惊雷一般，使得小女孩顿时僵住了，她往身后兰顿的方向看了一眼，稍稍变了个姿势，肩一收，身子一挺，把脸上大笑的表情变成微笑，整个气质立时一变。显得优雅高贵起来。

　　杨鹰心中暗笑，白白不愧为修行天才，普通礼仪动作当然难不倒她，不过真人类帝国贵族中有的是大师级高手，对身上的每一块肌肉，每一根神经，脸上的每一个表情，每一个眼色，都能控制到完美的境地，因此对礼仪动作的要求也就水涨船高。

　　这段时间里兰顿训练白白的时候，刀锋都在旁边看着，对真人类帝国的贵族礼仪留下了极为深刻的印象。

　　从外在动作到内在气质，帝国贵族的礼仪都对人有着极端刻薄的要求，哪怕呼吸、抬头、低头，这样最简单的动作，都有上百个要领，精确到面部每一块肌肉。走路更是要全身配合，有成千上万个动作要领，都要一一注意。

　　刀锋曾经找兰顿私下问起过原因，兰顿回答道：“这套基本礼仪是帝国传承数十万年形成的结晶，作为一名帝国贵族，礼仪动作是最起码的基础，如果在举止上有瑕疵，哼，要知道，贵族中多的是第三极的高手，他们的眼睛可都是雪亮的。任何细小的瑕疵，都会被他们看出来，连基本礼仪都做不到，在帝国贵族的眼中，就是暴发户的象征！”

　　当刀锋还在唏嘘帝国贵族那苛刻眼光的时候，兰顿又继续说道：“这还只是基本礼仪，只是给殿下打基础而已，接下来还有繁杂数十倍的皇家礼仪，都要让殿下学好了，否则让殿下长大后成了一个连礼仪都不懂的暴发户公主，我又如何对得起皇后陛下和大公主殿下的托付！”

　　这下刀锋真的是无话可讲了，走一步路都要上万个动作要领，这还只是打基础，天知道帝国皇室是怎么绵延流传下来的。

　　白白是二公主，她上面还有一个姐姐和一个哥哥，兰顿则是大公主的闺中密友，当初白白刚刚出生的时候，皇室似乎嗅到了某些不安定因素，嘱托兰顿带着白白逃出来，不久便一路被人追杀，逃到了地球。

　　杨鹰脑中瞬间闪过这一切。见眼前白白听了兰顿一声咳嗽，气质一下子变得无比优雅和高贵，再和她稚嫩的脸庞结合在一起，杀伤力极大，让人忍不住涌起一股想要保护她的感觉，小女孩款款上前两步，微笑道：“杨鹰哥哥，卡特琳娜姐姐，欢迎你们回来。”

　　卡特琳娜见了心中欢喜，急忙上前两步，将她抱起来，亲昵道：“我听说了，这些天你在训练礼仪，有没有觉得很辛苦？”

　　白白想了想，轻声道：“有一点……不过没关系，小事一桩啦。”

　　“嗯，白白真坚强，不肯诉苦呢。”卡特琳娜笑了笑，在白白耳边说了几句此次外出的趣事，白白立刻就高兴起来。

　　兰顿走上前来，眼中非常复杂，只因在她眼前之人，就是神秘的特兰佣兵团团长：“杨鹰团长，你好。”

　　“兰顿大师，久仰大名，欢迎来我们这里做客。”杨鹰笑道，“白白这些天里给你添了不少麻烦，我在这里先行谢过。”

　　“没什么，这是我该做的。”兰顿也不知道杨鹰是个什么想法。说了两句，便不说了。

　　众人来到城堡，杨鹰把从巴安特星球拍卖到的古洛草拿出两罐来，递给兰顿道：“以后白白要冥想的时候，把这个点了，香气有助于专注。”

　　兰顿打开罐子的封口，一股浓郁的香气扩散了出来，仿佛一闻就能贯通人的四肢百骸，令人神清气爽。兰顿眉头展开，笑道：“好，这座城堡里的各种用具都是地球生产的，虽然在地球上已经算得上十分奢华，但却配不上帝国皇室，本来我还在想，反正是落难人，将就点算了。没想到杨鹰团长一出去，就带回两罐古洛草，这是我至今见到的唯一不辱没殿下身份的东西，也是个意外之喜吧。”

　　杨鹰对兰顿变着方地说自己的庄园城寒酸并不在意，为这点小事都要生气，岂不是整天成了气罐子，他没有如此狭隘的心胸。

　　杨鹰这次出行带了不少礼物回来，给庄园城的众人一一分发完毕。有些人不在庄园城的，则把礼物打包，派人送过去。

　　如此热热闹闹过了一晚上，第二天，有人找上门来了。

　　“梅林大师，佳优娜大使，真是稀客。”

　　杨鹰在城堡中迎接了两人，来到一间会议室中分宾主坐下，然后杨鹰道：“梅林大师还从没来过庄园城吧，佳优娜大使也就来过一次，只是这一次不知两位一起来又是为了什么事？”

　　“事情是这样的。”佳优娜沉吟道。“杨鹰团长应该知道，我们歌星人在不久前，已经正式承认地球人是高等文明种族的一员。”

　　“对，我知道。”杨鹰点头道，“我在太阳系外面也听说了，这还要谢谢你们歌星人。”

　　杨鹰心中明白歌星人之所以这么做，是因为认为他是从真人类帝国来的，才会卖这个面子，否则地球真的突破到高等文明的程度，想要获得歌星人的承认，在外交上还得做出很多努力才行。

　　不过杨鹰现在想来，当初自己也不能算是在骗人，因为的确有一名真人类帝国的公主殿下在特兰佣兵团里，凭借白白的身份，借用一下真人类帝国的名义，并不能算是过分吧。

　　“可是问题就出在这个承认上面了。”梅林大师叹道。

　　“到底发生了什么事？”杨鹰见梅林大师的表情，便觉得这个问题可能不小。

　　“还是我来说吧。”佳优娜接过话来，“猎户臂各族有一个公约，也许杨鹰团长也听过，就是高等文明，不能主动对低等文明发动战争。”

　　“这是为了保护低等文明，不至于被技术占压倒性优势的高等文明夺去家园，或被奴役而设立的，是一个很好的公约，我的确听说过。”杨鹰点头道。

　　佳优娜又道：“当初的库斯塔星人，之所以弄出一个远古军团来对付地球人，也有这个公约的因素在内，他们没有向远古军团提供高等文明才有的技术，像是空间跳跃和七级以上的镭射炮，又把远古军团上报成为附属于库斯塔星人的种族，因此远古军团被划入了低等文明，库斯塔星人用这个手段绕过公约，向地球人施压。当然，远古军团成为低等文明，只是一个借口而已，猿人从未摆脱过生物兵器的命运，直到灭亡。”

　　“我明白了。”杨鹰点了点头。他已经猜到发生了什么事，“你想说的是如今远古军团没了，地球又成为了高等文明的一分子，库斯塔星人就能堂堂正正向地球人宣战了，是吗？”

　　“是。”佳优娜眼中现出一股担忧，“有消息说，库斯塔星人已经在准备以地球人毁灭他们附属种族的名义，把地球人列为他们的敌对种族。”

　　地球以后要直面库斯塔星人的威胁了！

　　杨鹰听了这个消息后，并没有感到吃惊，参谋部已经得出过相关推测，杨鹰早已有了心理准备，面对库斯塔星人，总比面对真人类帝国要容易，两害相权取其轻。

　　从三名探险船长哪里获得的消息显示，库斯塔星人的势力虽然比太阳系庞大得多，他们需要防备的敌人却也不少，光是一个歌星人就和他们相差仿佛，再加上其他几个和库斯塔星人敌对的高等文明，牵制了他们几乎大部分的军事力量。

　　参谋部认为，就算库斯塔星人把地球列为了敌对种族，也没什么好怕的，他们一时间打不过来。

　　佳优娜见杨鹰一副从容的表现，心中暗道：“果然不愧是真人类，如果库斯塔星人惹到他们头上，恐怕万年前猎户臂第一的格伦瓦尔人就是他们的前车之鉴。”

　　佳优娜对杨鹰有信心，但梅林大师不知道真人类的事情，他对地球人和库斯塔星人敌对的前景并不看好，对杨鹰道：“杨鹰大师，我代表念能寺来问一声，你对库斯塔星人可能的动作，有什么对策吗？”

　　变革过后，在人类新的上层建筑中，念能寺和特兰一系都有着举足轻重的地位，出了那么大的事，念能寺来问一声也是正常。

　　杨鹰点了点头，梅林大师既然代表念能寺，就不能简简单单应付过去，他喊来一名幽灵特工：“去把第四十七号备用计划拿过来。”

第五百零五章 悠闲的日子


　　过了一会儿，幽灵特工将那份第四十七号备用计划送了过来。那是一张表面刻着四十七的数据盘。

　　杨鹰接过，又将其递给梅林大师：“请看，这是我们针对库斯塔星人可能出现的一些行动，所设计的应对措施，大师可以在这里看完。”

　　“好。”梅林大师将数据盘插到腕表的插口上，将里面的内容显示了出来，梅林大师一目十行，飞快将整篇计划看完。

　　梅林大师在翻页的时候，佳优娜也目不转睛地盯着看，随着光屏上一页页翻过，她心中越发惊讶：“没想到，特兰佣兵团竟对库斯塔星人的有着如此清晰的了解，虽然远不如我们歌星人，但是能掌握到这份计划的程度，说明特兰佣兵团已经在高等文明中，建立了消息渠道，才第一次离开太阳系，就有这样的成果，实在太不容易了。”

　　梅林大师看到结束，将光屏关闭，点头道：“如果前提没错的话。你们推出的结论也该是正确的，库斯塔星人短时间内无法对太阳系发起直接的攻击。”

　　说这话的时候，他将目光看向佳优娜，佳优娜轻轻点了点头，确认了这份计划前提的正确性。

　　梅林大师转过头，似乎松了口气，却有没有完全将眉头松开：“不过时间一长，库斯塔星人总会抽出空来的，他们随便派出一支舰队，战舰数量就超过了整个地球军，而且火力更是胜过地球军两个能级，可以说，他们只需要半支舰队，不，四分之一支舰队，就能将整个太阳系化为一片火海。”

　　“一个高等文明种族，也不是库斯塔星人想灭就能灭的。”杨鹰转向佳优娜，“所谓敌人的敌人就是朋友，我想当库斯塔星人正的打来的时候，歌星人以及库斯塔星人其他的敌人，都不会坐视我们被消灭。”

　　“是的，我们歌星人不会坐视此事的发生。”佳优娜认真说道。

　　身为歌星大使，佳优娜对此事相关细节的了解，远比杨鹰和梅林大师多，她知道当时这个提案交到库斯塔皇帝面前的时候，争论得很厉害。

　　连好战的库斯塔星人对于是否将地球人列为敌对种族，也是慎之又慎。只因他们知道了地球人刚刚干掉第四级的哈德克！

　　库斯塔星人的第四级高手卡拉古尼斯，是哈德克是师父，他对哈德克是什么看法暂且不论，但是当初他们师徒关系维持了许多年，就算哈德克来到了太阳系，卡拉古尼斯对他的状态也能隐隐有所感应，当哈德克晋升第四级，卡拉古尼斯便立刻感应到了。

　　当时他还下了命令，要召回远古军团修复关系，把猿人的地位提升到和库斯塔星人一样，拥有同等的公民权，就像加兰星人三大第四级高手中的贝达克，加兰星人也是这样将他招揽到的。

　　只要可以把哈德克招揽过来，库斯塔星人就会成为继加兰星人和洛亚人之后，猎户臂第三个拥有不止一名第四级高手的种族。

　　不过，这个命令刚刚下达不久，卡拉古尼斯又感到哈德克形神俱灭，当时便大发了一通雷霆，一声震天动地的怒吼哪怕在数百公里外也能听见。

　　招揽计划偃旗息鼓，不过地球人干掉了第四级的哈德克，着实令库斯塔星人震惊到无以复加。因此对是否将地球人纳入敌对种族举棋不定。

　　“库斯塔星人也许已经派人来到太阳系侦查当时的具体情况了，只是不知道他们的探子到底在哪里。”佳优娜分心二用，一边听杨鹰和梅林大师说话，一边想自己的事情。

　　“……就这样吧，杨鹰大师，我还要回去和长老会汇报这份第四十七号备用计划的事情，就不再多留了。”梅林大师起身说道。

　　佳优娜见了，也立刻起身道：“我也该回去了，大使馆内还有些公务要处理。”

　　杨鹰见两人都说要走，也不挽留，送他们离开城堡。

　　回到城堡里，杨鹰路过底楼大厅，瞥过大厅四周墙壁上挂着的几十幅油画，忽然想起了理事会、加勒比海盗团和拜猿教三个组织，自从变革开始之后，已经很久没有听过他们的消息了。

　　想了想，杨鹰喊来了卡利亚，想要问一问手下这位情报头子，有没有关于那三个组织的最新情报。

　　“长官问的是理事会、加勒比海盗团和拜猿教吗？”卡利亚赶来听杨鹰问起此事，摇头道：“我也有段时间没有收到过他们的消息了，幽灵特工部队至今没能将他们挖出来，实在是我们的失职。当初我们对理事会动手的时候，还没把他们完全摸清楚，虽然留了一些钉子在里面，但理事会的几个核心人物从来没联系过他们，似乎已经把那些钉子抛弃了。”

　　在巨兽级战巡下线之后，杨鹰曾经问过孔离大师和金。赛勒等那批人，不过已经为时太晚，虽然那批人对理事会有着更深的了解。但理事会核心人物早已被杨鹰杀得胆寒，不知躲到哪里去了，连后来变革开始后，也一直没有找到他们的影子。杨鹰只能感叹一声，上千年的历史传承，理事会果然根深蒂固，后路留得非常隐蔽，让幽灵特工也找不到。

　　卡利亚继续道：“加勒比海盗团自从冥王星战役结束之后，就解散了大部分兵力，海盗王带着小部分的铁杆支持者隐藏到小行星带深处，至今尚未发现他们，不过我们已经出动了五万架观察者进行地毯式搜索，不会放过任何一个线索，现在已经把整个小行星带侦查了百分之六十一，相信纳布逃不了多久。”

　　“至于拜猿教……他们也藏了起来。”卡利亚皱眉道，“估计他们藏在普通人之中，平时不怎么显山露水，自从赫拉斯死后，也没听说过他们再对普通人出过手，根据长官的说法，如今的拜猿教应该在那个名叫尤利西斯的原猿之使者手中，远古军团灭亡后，拜猿教应该没有了行动目标。而今他们新的行动目标暂时不明，有待继续观察。”

　　没有得到什么有建设性的消息，杨鹰挥手让卡利亚退下。

　　接下来的一段日子，是杨鹰自穿越以来，过得最为悠闲的，自家在太阳系的敌人不是消灭就是遁走隐藏，没有一个好端端在那边的，在太阳系外的敌人只有库斯塔星人一家，其他高等文明种族杨鹰并没有去招惹，或者说虽然招惹了，却没有留下任何痕迹。伯克人、斯星人、尼姆人，都不知道杨鹰曾经控制过他们族内的探险家，还以为他们都已经死在气体云中爆发的那波宇宙射线里。

　　杨鹰每天陪着卡特琳娜东走走，西逛逛，不时去看白白练习礼仪动作，由于小女孩天真烂漫，不时会闹出一点笑话来，就像开心果一样，总能让人开心起来。

　　杨鹰本体在到处游玩的同时，分身仍然在漂浮大陆上修炼，熟悉各种法术的运用，剑术上的修行也没落下。他总算从兰顿那里得到了很久以前就想要的念能寺内部法门，总共上万种各类法术剑术，包罗万象，有自古流传下来的，也有念能寺立寺三百年来，一代代大师级高手自创的，每一种法门都蕴含着前人的智慧，往往令杨鹰看得废寝忘食，喜不自胜。

　　其中给第一级念能学徒和第二级念能士修炼的法门，杨鹰看了一眼就不再去注意，这些法门对他而言已经显得十分粗浅，一看即会，随手就能使出，不必专门修炼。

　　只有给第三极念能大师修炼的法门，才会让杨鹰仔细揣摩，并让分身演练，他已经到了第三极的极点，正是触类旁通的时候。

　　杨鹰如饥似渴地吸收各种法门，令他出手时的变化越来越多，一剑斩出，便带着上千种后续变化，后招绵绵不绝，能应付各种突发状况。

　　这也意味着杨鹰的防御圈更加稳固，念力虽然没有增长，但运用手段却进步了许多，把好钢用到了刀刃上。

　　只是这些法门毕竟只是应敌手段。对突破第四级没有帮助，不过杨鹰已经满足了，念能寺有史以来，也没有一个能突破到第四级的巅峰大师，因此想要在念能寺找到突破第四级的方法，是不切实际的。

　　悠闲的日子很快就过去了……

　　这天，卡利亚找到了杨鹰，说道：“长官，有情况。”

　　杨鹰此时正在一片草地上空飘着，就像坐在一个空中隐形沙发上一样，看兰顿教白白跳贵族舞蹈，跳舞显然比起走路更为复杂，白白一直被兰顿喝令重来，一张小脸倔强地不肯放弃，因为杨鹰就在她旁边看着。

　　一听卡利亚说有情况，杨鹰降了下来，脚踏实地，转头问道：“什么情况？”

　　“地球刚刚晋升为高等文明，最近有些高等文明种族派人前来结交。”卡利亚先是交代了一下背景，然后进入正题，“今天有一支库斯塔星人的船队，也打着友好的旗号，来到了太阳系！”

第五百零六章 库斯塔来访团


　　太阳系地处银河边缘。算是偏远之地，没有军事价值，没有经济价值，资源比起银心来也差得远，一直就没被高等文明种族重视，只有探险船才会来碰碰运气，最近数百年内，也唯有歌星人才和地球建立了正常的外交关系。

　　其他高等文明的探险船或曾来过地球，有的甚至比歌星人更早，给地球留下了不少UFO传说，但也只是来转了一圈，见地球有人占了，就毫不犹豫离去，没有正常建交的意图。

　　但最近歌星人宣布承认地球为高等文明，这就不同了，一个高等文明就算地处偏远之地，但毕竟是高等文明，和低等文明有着本质差距，可以纵横星海，不再受恒星系的束缚，有了和其他高等文明种族打交道的资格。

　　地球刚刚经历一场变革。上层建筑全被推倒重塑，临时政府根基还浅，外交部面对上门来要求和地球建交的各族外交官，着实忙乎了好一阵子。不过就算忙到死，他们也乐在其中，因为和高等文明建交带来的好处是在太大了。

　　成为高等文明给地球带来的不光是危机，各种好处更是滚滚而来。举个最简单的例子，银河各族有一份公约，要求高等文明不得将某些先进技术提供给低等文明，公约中专门为此列了一张单子，空间跳跃技术便名列头一位。

　　这是高等文明为了维护自身地位，防止先进技术泛滥令他们无法控制，所制定的公约，这个公约得到大多数高等文明的支持，就像过去地球上有一个《防止核扩散条约》，也是这个道理。

　　不过地球在晋升为高等文明之后，那些原有的技术壁垒便不复存在，可以通过外交手段，获取一些在低等文明时期无法得到的技术支持，光是这个好处，就能让临时政府的外交官像是打了兴奋剂一样，整天神采奕奕，发挥出十二万分的努力来。

　　但是今天，整个外交部的气氛陡然一变，走廊上静悄悄的，人和人擦身而过，都不怎么说话。只有一些平时相熟的人，才会聚在一起窃窃私语，一股诡异的气氛在外交部大楼中蔓延开来。

　　“你知道吗？库斯塔星人派人来了。”

　　“当然知道，他们是远古军团那群大猴子的靠山，来地球显然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心嘛。”

　　“库斯塔星人是银河系里有数的大势力，莫非是打了小的出来老的，要为那群大猴子报仇？”

　　“不会吧，那支船队不是打着友好交流的旗号么？”

　　“你个小娃娃还要多磨练磨练，友好不是靠嘴皮子说出来的，外交官的话能信么？你连这都想不通，以后还想当外交官？赶快回学校再学两年去！免得以后把全人类都卖了，还帮人数钱呢！”

　　各种小声的议论此起彼伏，这些外交官和未来的外交官们，大都对库斯塔星人的来访抱着悲观态度。

　　此时在一间会议室里，外交部的头头脑脑正围坐在一起开会，研究这一突发事件。

　　“大家倒是说一说，我们到底该不该接待他们？毕竟是库斯塔星人制造出远古军团，他们是半个世纪战争的幕后黑手，地球人的敌人。”

　　“也许是这样，但是诸位不要忘了。我们一直只是和远古军团作战，库斯塔星人并没有直接参与进来，地球人和库斯塔星人从来不是敌对关系，我们过去还不配！但是现在我们配了，就一定要成为他们的敌人吗？那是螳臂当车，会给地球带来灭顶之灾的！不要为一时之气，葬送全人类的未来。”

　　“哪怕拼尽全人类最后一滴血，我们也不该和敌人妥协，轰轰烈烈的死好过苟且偷生！我们要告诉库斯塔星人我们不是好惹的，不会因为他们摆出一个友好的姿态，就忘记半个世纪的血海深仇！”

　　“有血性虽好，但你是个极端自私的家伙，竟想着捆绑着全人类，为个人的血性去流血牺牲！”

　　“都别吵了！库斯塔星人还没到，你们就窝里反了吗！别开口闭口都是全人类的，你们还没到这个程度！”

　　一声大吼，使会议室安静下来。

　　过了片刻，才又有人道：“库斯塔星人和歌星人敌对，如果我们接待库斯塔星人，会不会惹怒歌星人呢？”

　　“可能会吧。”

　　“这的确是个问题，歌星人不比库斯塔星人差，又和我们有两三百年的交情，无视歌星人个感受，去抱库斯塔星人的大腿，那只有傻瓜才会去做！我们惹不得库斯塔星人，更惹不得歌星人。”

　　又是一阵沉默。

　　良久，才有人说：“诸位，库斯塔星人插着友好的旗帜来到太阳系，我们还有选择吗？有句古话这么说。叫弱国无外交，我们地球算啥，库斯塔星人一脚就能踩死，他们没有主动把我们列为敌对种族，不得不说，我是感到庆幸的。我认为，就算不原谅他们发起了半个世纪的战争，也不该主动和他们交恶，不如先去听听他们的要求再说。至于歌星人方面，只能联络佳优娜大使，请她务必理解我们的决定了。”

　　众人一阵商议，终于同意了。

　　歌星人大使馆，佳优娜看着从地球外交部发来的公函，眉头轻皱，最后还是叹了口气：“库斯塔星人却是将地球人的心态看准了，才使出的这个手段，也罢，虽然我能理解，但是身为歌星外交官，有些事情还是不得不去做的。”

　　于是，一封措辞严厉的谴责，从歌星大使馆送到了外交部，让外交部的官员着实出了一身冷汗。

　　对于佳优娜来说。以谴责来应对此事，已经是仁至义尽，身为歌星大使，要是对此事情不管不问，这个大使就做得失职了。

　　下午，距离外交部不远的停机坪上空，几艘库斯塔风格的飞船缓缓降落下来。

　　飞船停稳后，舱门打开，十几名库斯塔星人从中走出，临时政府总统金。赛勒、梅林大师、外交部长、库斯塔语翻译和一群外交部官员，早已等在停机坪上。

　　这场会面显然有些尴尬。只因古语有云，仇人见面分外眼红，偏偏仇人势大，招惹不起，只能隐忍不发，又如何好受？

　　如果只是一介匹夫的仇恨，哪怕仇人再强，也能上去拼个你死我活，杀一个够本，杀两个赚一个，也是应当，就算事迹传开，别人也会赞一声快意恩仇，是条汉子。

　　然而仇恨放大到族与族的层面，快意恩仇却是毒药，一举一动关系到千万人的生死，又如何容得下胡来？哪怕恨不得将仇敌全族大卸八块，把血肉放入口中嚼吃，也要把这股气忍下来，用理智来对待。

　　距离停机坪一万米外，有一座五十来层的高楼，此时杨鹰站在高楼的顶端，一双眼睛将停机坪上发生的一切看得真真切切，宛如就在眼前。

　　忽然，杨鹰回过头来：“屠心大师也来了吗？”

　　兰顿自从认出白白之后，就一直待在庄园城没回念能寺，由于她向念能寺请过假，没有被人怀疑，杨鹰此时面对念能寺的人，也没有什么心虚的感觉。

　　杨鹰的话音刚落，一身灰袍的屠心大师就出现在他身后。屠心大师脸上须发直竖，眼睛往停机坪上看了一眼，又转向杨鹰道：“杨鹰大师也来了，我来是要看看库斯塔星人到底想要搞出什么花样！”

　　杨鹰见屠心大师一张冷面，目光中却蕴含着无尽杀气，整个人如利剑出鞘一般，知道这位念能寺长老也是个快意恩仇之辈。笑道：“还能有什么花样，不都是恶心人的嘛，形式上的区别又有什么意义？”

　　屠心大师眼睛一亮，似乎对这话深感同意：“没错，这些库斯塔星人，总不会是真为了友好而来，区别只是手段而已，本质却都是为了恶心我们的。”

　　“以金。赛勒的眼光也足够看出来，只可惜就算看出来，也不得不虚与委蛇几句。”杨鹰指着停机坪道。

　　此时在停机坪上，金。赛勒等人将库斯塔来访团引入外交部大楼，在进入大楼之前，库斯塔来访团的团长忽然一转头，目光穿过一万米的距离，向杨鹰这边看来。

　　杨鹰和屠心大师都能清晰看见他眼中跳跃的光芒，屠心大师立刻神目如电逼视回去，空气中仿佛响起了剑气破空的声音。

　　如果有人注意的话，还能发现在双方中间的虚空中，响起了劈劈啪啪地爆响。

　　那个库斯塔星人露出一个意味深长的笑容，转头走进了外交部大楼。

　　“那带队的，是个巅峰大师。”屠心大师收回了眼中剑光，冷冷道。

　　杨鹰点了点头，道：“至少这说明，库斯塔星人对此行还是有些重视，不过有梅林大师在那里，想来也不会出什么大乱子。”

　　屠心大师见库斯塔一行人已经全部进入外交部大楼，也没有继续谈话的意思，便道：“我去外交部里瞧瞧，杨鹰大师要来吗？”

　　“我就不了。”杨鹰摇头道。

　　“那么杨鹰大师保重吧，我去也。”屠心大师一点头，脚步一错，身形一闪，不知所踪，消失得干净利落。

　　“屠心大师也保重吧。”杨鹰说道。

第五百零七章 馅饼包铁饼


　　屠心大师虽然是个快意恩仇之辈。但是杨鹰知道他不会为了自己的一丝快意，而去和库斯塔来访团拼斗，快意恩仇之辈不是莽夫，念能寺的长老又岂会分不清场合？就算他要杀库斯塔星人，也不是现在。

　　如今变革的余波已经渐渐平息，在新的上层建筑重新建立起来的同时，杨鹰也趁机把一些自己人推了上去。当初他曾经拓展出很多政治型、经济型、艺术型和对其他各行各业有所精通的克隆人，现在正是用上他们的时候。

　　杨鹰虽然没有进外交部，但是在外交部里发生的事情，通过特兰公司在外交部的关系网，还是很快就让他知道了。

　　这支库斯塔来访团的团长名叫隆格，他的确是一名第三极巅峰的人物，而且曾经和哈德克一起拜在卡拉古尼斯门下学习，哪怕在库斯塔星人中，也算一个不小的人物了。

　　杨鹰一听他的背景，就不由产生了一些猜测，莫非他是由卡拉古尼斯派来的？而能引起卡拉古尼斯兴趣的，恐怕只有第四级哈德克的死因。

　　不过，在外交部里，隆格并没有直接提起此事，而是大谈特谈库斯塔星人对地球人发展速度是如何的推崇。想要和地球人建立友好的外交关系，并承诺提供一系列技术支持，帮助地球人搭好一个高等文明的根基。

　　在地球外交官员看来，这就像天上砸下来的馅饼！歌星人虽然对地球人十分友好，但也从未有过如此慷慨的许诺，哪怕这次首先承认地球人成为高等文明种族的一员，也不曾提起过技术支持的事情。

　　杨鹰却是明白，这是因为歌星人是看在“真人类”的面子上，才承认地球的高等文明地位，而不是真认为地球人拥有高等文明的地位，所以技术支持也没有提上日程。

　　但在外交部里，却渐渐响起了一些声音，认为地球出了个特兰公司，已经掌握了空间跳跃，以及七级镭射炮等等高等文明的标志技术，显示出地球已经切实拥有高等文明的资格。歌星人承认地球高等文明的地位，却对支援技术闭口不谈，在这方面显示出的诚意，却是不如库斯塔星人。

　　之前佳优娜提出的谴责，也被提了出来，认为这是歌星人企图干涉地球的决策，地球想结交哪个文明，那是地球的事，你歌星人又怎能指手画脚？在某些人看来，如今的地球已经是一个高等文明，而近三百年内，歌星人在太阳系已然渗透得太深。再这样下去地球岂不是要成为歌星人的附庸？

　　一面倒向歌星人，既要和库斯塔星人敌对，又可能成为歌星人附庸，还不如引入库斯塔星人和歌星人平衡，然后实力较弱的地球，就能在夹缝中生存下来。

　　“这些声音的出现，也是库斯塔星人早就预料到的，他们只是动动嘴皮子，就能让人恶心，偏偏顺着他们的意，做出这些恶心事的，还是地球人。想做两头草，哪儿有那么容易？天上掉的馅饼大多是包着铁饼的，一砸就把人砸得头破血流。”

　　杨鹰得知后，唏嘘不已，一场变革虽然推翻了上层建筑，但是就像之前想的那样，只是治标不治本，底层人物被提拔到上层之后，行事手段和思考模式，就渐渐向原来的上层人物靠拢。虽然没有过去那些上层人物的底蕴，翻不出多少浪来，但是这个趋势却是实实在在存在的。再过几十年，指不定还得再次变革一回，把新一批上来的蛀虫再杀一遍。

　　当白眼狼可以获得短期利益，但是失去的却是长远利益，杨鹰相信如果地球同意和库斯塔星人建立友好邦交，库斯塔星人是不会吝惜这点技术支持的。

　　但是得到了这些技术支持，地球人又能胜过库斯塔星人么？答案显然是否定的，那时候库斯塔星人随便找个理由翻脸，地球人再求歌星人出手帮忙，如果歌星人还肯出手，那才叫傻瓜呢！

　　库斯塔星人这招直指地球人立身之本，信誉！

　　失去了信誉就找不到真心的合作者，作为刚刚进入高等文明层面的地球，如果给其他高等文明的第一印象是见利忘义，恐怕地球人以后也只能去和一些无信无誉的种族厮混了，再想重新建立信誉，非得花上十倍百倍的力气不可！

　　“好在政府方面，金。赛勒还压得住，正拖着库斯塔星人，应该是在想办法婉拒。”

　　之后的几天里，杨鹰也一直在关注着事态的进行，外交部里那几个也不知道是白眼狼还是鼠目寸光的家伙，已经被找了各种由头踢了出去，而库斯塔星人提出建立友好关系的要求，也没有得到过正面的回应。

　　此时歌星人和库斯塔星人，似乎都在观望地球人最后的决定。

　　三天后，杨鹰邀请金。赛勒来到庄园城。

　　他是个大忙人。当来到庄园城的时候，已经格林尼治标准时间的晚上了，庄园城的人造太阳已经落山，露出一片亘古长存的璀璨星空。

　　“当初，我们也是在这片星空下，在你的庄园城里，决定发起这场变革，我还以为不会这么快就再来。”金。赛勒指着星空，微笑着说道。

　　这位临时政府大总统的头上多了许多白头发，自从变革开始以来，他的休息时间非常少，每天都有干不完的事情，调理地再好，也顶不住疲劳。不过从他一双精光闪闪的眼睛中可以看出，他的精神没有丝毫的颓废，信心和决心仍然强大。

　　“地球晋升高等文明和我有关，带来了不少麻烦，赛勒总统，倒是让你受累了。”杨鹰说道，“不过对于地球来说，这也是个机遇，如果迈过这条坎，以后就能走上发展的快车道。”

　　“这我又何尝不知道。能在我的任期里。看到地球晋升高等文明，我作为一个总统，已经比地球历史上所有的总统更加幸运了，些许疲累算得了什么？世上有的是人想要这份疲累，我还不给呢！”金。赛勒爽快地说道。

　　两人谈了些闲话，然后就进入了正题。

　　“库斯塔星人这次是用友好来当刀，当真是笑里藏刀，想要斩掉我们的盟友，这个时候只要地球站队不稳，失去了歌星人的支持，立刻就要落入库斯塔星人之手。任人宰割。”金。赛勒最近一直在忙这个，说起来语气有些忧虑，“拒绝是一定的，但是如何拒绝，却是个问题。虽然库斯塔星人在各条战线都有战斗，我们在他们眼中无足轻重，但是要对付地球，也不需要他们投入多少重视，随便派出一支分舰队，就能把太阳系打下来。”

　　“在如何去拒绝库斯塔星人的方面，我帮不了你。但我建议你还是去找佳优娜，地球决定拒绝库斯塔星人的招揽，想必她也不会坐视地球因此而受到库斯塔的报复。”杨鹰提议道。

　　“已经找过了，不过就算有歌星人的支持，这件事仍然需要办得委婉一点，否则库斯塔星人派报复部队来太阳系，就算歌星人把他们击败了，人类也会受到波及。我们太阳系毕竟地方小，容不得两大族在这里开战。”

　　杨鹰看到金。赛勒殚精竭虑，虽然想帮上一把，但其实也做不了什么，他的特兰公司提供一点技术不成问题，但在外交方面却做不到比金。赛勒更好了。

　　杨鹰心中想道：“好在我没有心思去控制地球的政府机构，否则现在头痛的，说不定就是我。”

　　要关注全人类的衣食住行，对外关系、利益分配，责任实在太大，各种繁杂事务以及衍生出来的无边烦恼，足以拖累杨鹰以后的修行寸步不进。

　　又交谈了一会儿，金。赛勒说起一件事：“杨鹰团长，库斯塔星人曾经问起过当初远古军团灭亡的细节，他们想要全部细节，而且为此开出了高价，特别是哈德克的死因，他们非常急切地想要知道。”

　　杨鹰暗道此事早在预料之中，库斯塔星人果然对哈德克的死很感兴趣：“外交部是怎么回答的？”

　　“拖着。”金。赛勒耸耸肩道，“不过他们总会知道的。你们趁着这几天，尽快做些准备吧，库斯塔星人可能会盯上你们。”

　　“我明白了，多谢告知。”杨鹰说道。

　　事实上，库斯塔星人得到消息的速度比金。赛勒想得要更早一些。

　　金。赛勒回去地球后，第二天一早，库斯塔星人便兵分三路，一路留在外交部，一路去冥王星探查情况，一路向庄园城而来。那种紧张的态势，似乎他们也已经看出来，地球人的拒绝近在眼前，要抓紧时间办事了。

　　一艘灰色的库斯塔飞船停靠在庄园城的港口，船上的是库斯塔来访团团长隆格一行人。

　　隆格身高两米，灰色皮肤，身如顽石，棱角分明，一双眼睛犹如两团火焰，光华慑人。

　　他身后一名随从道：“隆格大人，这个特兰佣兵团竟然可以杀死第四级的高手，不会是地球人在说谎吧。”

　　另一名随从却道：“在隆格大人的面前说谎，那根本是不可能的。”

　　“是不是他们杀了哈德克，去见上一面，就见分晓。”隆格表情淡淡的，等船停稳了，便转身向舱门走去，两名随从立刻跟上。

第五百零八章 隆格


　　“来得不慢嘛，竟直接找上门来。似乎还隐隐带着一股战意，看来我这些日子来的修行结果，正好可以趁此机会检验一番。”

　　此时坐镇城堡中的却不是杨鹰，而是刀锋，他从精神世界中感觉到一股扰动，顿时明白有一名第三极巅峰高手来到了附近，接着便得到了港口发来的报告，说库斯塔来访团团长隆格要求见杨鹰。

　　刀锋让港口不必理会他们，放他们进来，然后飞身出了城堡，身形如电，向港口方向飞去，他一身宽松的修士袍被劲风吹得猎猎作响，很快港口就出现在他眼前，不过刀锋没有飞到港口，而是在距离港口不远处的一处丘陵降落下来，坐在一个观景台里等待库斯塔一行人的到来。

　　等待时，刀锋暗暗思忖着：“好在准备做得早，昨晚金。赛勒提醒了一声，今天凌晨天还没亮，本体、卡特琳娜和兰顿就带着白白去月球游玩。卡利亚他们也都去了漂浮大陆，否则一场巅峰之战下来，却是难以令战斗不波及到他们。而且待会儿还是周旋一下，尽量别在这里交战为好，就算伤不到人，伤到花花草草也不好啊。”

　　在观景台上等了一两分钟的时间，库斯塔来访团一行人就从港口中出来，领头的隆格面色一变，骤然抬头往丘陵上看了一眼，正好和刀锋目光相对。

　　刀锋只觉得他一双眼睛在赤红色的光焰大炽，一股灼热的气息顺着目光向自己刺来，这和他之前在停机坪上的所作所为如出一辙，不过当初那次试探被屠心大师接下，而这次却轮到了自己罢了。

　　“见个人就要试探，这招已经不新鲜了，不过也好，教你知道神族雷电法术的厉害。”刀锋双眼一睁，眼中仿佛另有一个世界，而这个世界正在演绎一场雷暴，一条条电蛇飞窜游弋，瞬间穿过虚空直射隆格而去。

　　神族雷电法术是杨鹰看门的招数，更何况刀锋念力已达第三极的极限，更胜隆格一筹。

　　隆格只觉得自己的光焰被对方不知名人物眼中的雷电一劈，轰然爆散开来，两眼一酸，几乎忍不住闭上眼睛，不由暗道：“这个来历不明高手好厉害。记得几天前看见楼顶上的两个高手，一个是念能寺的长老屠心，另一个就是特兰佣兵团的团长杨鹰。丘陵上的那个人在情报中从未提起过，不是说地球人只有六个第三极巅峰，怎么又出来第七个？念力还如此深厚。只是战斗不是靠念力深厚就能赢，我的战技经过老师的指点，打起来未必会输给他。”

　　虽然隆格最后还是忍住没有把眼睛闭上，但是眉头却紧皱着，还颤动了好几下，表情很不自然，旁人都能看出他是在死撑，显然是输了一招，几个库斯塔随从见大人吃亏，脸色都不太好看。

　　“跟我来。”

　　这场试探一发即止，隆格运转一下念力，就恢复过来，不过表情已经不复原来的淡然，透出一丝凶悍，带着几名随从闪身来到丘陵下方，喝道：“你是什么人？和特兰佣兵团是什么关系？”

　　隆格可以说一口上好的地球语，否则也不会被派来地球当这支来访团的领头人。刀锋悠闲地起身，看着隆格等人，心中暗想：“这群库斯塔星人还说是来访团，我看来犯团还差不多，见人就试探，好个肆无忌惮。”

　　他心中转过许多念头，脸上却是笑了两声，道：“我是特兰佣兵团上校指挥官刀锋，你就是库斯塔来访团团长隆格吧，果然修得一身好修为。”

　　如今特兰佣兵团是家大业大，指挥官的军衔也是水涨船高，将军级别的没有三百也有二百五，不过刀锋还是老样子，带着上校军衔。当然，对刀锋而言军衔只是个名义而已，没有什么实际意义。

　　听到“好修为”三字，隆格顿时咬牙切齿，只道刀锋在讽刺他，眼中的光焰飘忽不定，也不知在心里把刀锋诅咒了多少回，但是一个不再意料中的第三极巅峰高手，也令隆格不得不更加重视。

　　想起自己来太阳系的任务，隆格上前一步盯着刀锋道：“你是叫刀锋么，既然身为第三极巅峰，想来在特兰佣兵团里有着相当地位，我问你，远古军团军团长哈德克，是怎么死的？”

　　这些天里，隆格一行人到处收集当初冥王星一战的资料。不过当初那一战从头到尾都由特兰佣兵团包办，过程太过隐秘，根本无外人知晓，隆格查到现在，也只是知道动手的是特兰佣兵团而已。

　　刀锋一听他开门见山，却是笑了起来：“你想问哈德克的死因，可就算我知道，我为什么要告诉你？”

　　“因为我们强，因为我们代表伟大的库斯塔星！我们用四分之一支舰队都能扫平太阳系，你区区地球人，也敢回避隆格大人的问题吗？想想那样做的后果，就算你是第三极巅峰也负不起！”隆格身后一个随从厉声道。

　　刀锋见一个精神力量只有第二级的库斯塔随从都敢如此嚣张，心中又好气又好笑，却也明白这是因为库斯塔星和地球的差距实在太大，就像过去地球上的发达国家相较非洲部落，整一个天壤之别。那随从仗着自己是库斯塔星人，靠山比天大，根本不认为地球人敢出手动他。就算刀锋是第三极巅峰的高手，在他眼中恐怕也像一个未开化的部落酋长一样，不值一提。

　　隆格见随从插话，却也没有阻止，有些话他这个领头人不适合说，但是让随从说了却没事。顶多在踢到铁板的时候，训斥随从两句，仍能继续往下谈。

　　忽然，隆格脸色一变，见一条雷龙从刀锋身上涌起，向随从身上缠绕而来，隆格手一挥，一个念力屏障挡在那个随从面前，但是雷龙半路转变了方向，声势暴增数十倍，向隆格打来。隆格大吼一声，浑身涌起滔天赤红色光焰，在他面前组成一个盾牌，但是却又雷龙一分为二，一条大的雷龙仍然打向隆格，另一条小的雷蛇却转向那个随从。

　　大的雷龙打在赤红光焰组成的盾牌上，将盾牌表面打出一个个波纹，没能打穿盾牌，不过这条大雷龙只是刀锋为了引开隆格注意力所发，主要还是那条小的雷蛇，趁着隆格挡大雷龙的时机，瞬间打碎了念力屏障，缠到那随从身上，把随从电得浑身焦黑，直冒青烟。

　　那随从被电得剧烈惨叫起来，隆格大怒，伸出手掌一吸，随从身上的雷蛇顿时被他吸入掌中，不过那随从已然皮开肉绽，趴到在地面上，出的气多，进的气少。

　　杨鹰最近参考念能寺的法门，和神族雷电法术结合，使用起来更加多变，刀锋特别注意了让雷蛇攻击随从的大脑，从他七窍内钻进钻出，将他脑中的蛋白质统统电得变性。

　　大脑是一个智慧生物的根本之地，也是最为脆弱的器官之一，第二级精神力者仍然无法突破大脑的极限，一旦大脑受损，就是个植物人的下场，就算治好了也会变成白痴。不过第三极精神力者已然超凡入圣，突破了大脑的限制，哪怕大脑受到严重损伤，也能渐渐恢复。

　　当然，精神力者一般都能深入锻炼器官，增加其防御力。也能用精神力量保护器官不受外来攻击影响，但是那随从只是第二级的精神力者，和刀锋差的太远，哪怕那条雷蛇只是刀锋很小一部分力量，也足以打破他的防御，煮熟他的大脑。

　　隆格一看那随从就知道发生了什么事，哪怕救回来也废了，他被那条大雷龙牵制，无法将自己的随从保护好，在刀锋和其他随从面前失了面子，叫他如何能咽得下这口气？

　　“好你个刀锋，竟敢攻击库斯塔来访团的人，谁给了你如此大的胆子？”

　　隆格大吼一声，袖子里飞出一把光剑剑柄，隆格握住剑柄打开光刃，只听兹拉一声，金色的光刃照亮了周围，一股杀气弥漫开来。

　　“哼，泥菩萨尚有三分火性，你纵容你的随从也该有个限度，哈德克都死在我们特兰佣兵团的手中，想要在我们的地盘上放纵，也该看看自己有几条命再说。”

　　刀锋从腰间摘下光剑，兹拉一声打开，同样一条金色的光刃，照亮了隆格闪烁不定的脸。

　　是的，特兰佣兵团消灭了第四级哈德克，那是铁打的事实，胜过一切滔滔雄辩，卡拉古尼斯亲自确认，太阳系有能杀死第四级的力量，而如今这种力量很可能就掌握在特兰佣兵团的手中，隆格将光剑指着刀锋，僵持住了，既没有上前厮杀，也没有收回光剑。

　　刀锋之所以毫不犹豫地将那随从电成焦炭，也是有自己的思量，特兰佣兵团是屠过第四级的，那是最大的资本，可以虚张声势，可以讨价还价，可以凭此震慑库斯塔一行人。

　　如果在此退缩半步，库斯塔星人凭借深厚的背景，必会更加肆无忌惮，得寸进尺，不达目的誓不罢休，从隆格纵容那随从的表现就能看得出来，此风决不可长，务必要以雷霆手段将其打压下去，然后才能想办法对付库斯塔来访团。

第五百零九章 隆格


　　见隆格僵在那里不动手。刀锋也没想真和他在庄园城里打上一场，将花花草草掀翻无数，便送上一个梯子道：“隆格，这事从头到尾都由这个随从引起，如今他已经为此付出了代价，何必为他再伤了和气？”

　　有这焦炭似的随从在先，隆格也不会认为刀锋心怯，他此时正好也是不上不下的，也就顺手接下了这个梯子道：“哼，我们此次来是为了追查哈德克的死因，其他的我可以暂且搁置，但是以后是否和你计较，却要看你是否把哈德克的死因告诉我，如果得不到事实真相，我定不和你客气！”

　　隆格将光剑收回袖中，他虽然接下了这个梯子，却一点没有想要示弱，一股身为库斯塔星人的傲气不允许他在地球人面前示弱。

　　刀锋可以看出他用传心术向后面几个随从吩咐了几句，然后那几个随从便上来把那焦炭抬起来，向港口而去。

　　一般太空船上都会有医疗设施，因此刀锋猜测大概是送那随从去治疗了。虽然大脑被煮熟这个症状也不知道库斯塔星人的技术是不是能治好，但这不关刀锋的事，他已经出手惩戒了那个随从，也就不去记恨了，以后是生、是死、是瘫、是傻，就看那随从的造化。

　　刀锋让隆格一行人进到观景台里，然后便交谈了起来。

　　很显然，这种交谈只是扯皮，双方内心里都有芥蒂，不可能推心置腹，说着说着便争辩起来。

　　刀锋和隆格毕竟都是第三极巅峰的人物，思维极快，反应灵敏，都能把话语当成武器，直指对方话语里的破绽，然后自己扯东扯西，直说得天花乱坠，地涌金莲，古代佛门修行中，就有辩才无碍的法门，据说佛祖在世说法的时候，舌绽莲花，能说得铁树开花，顽石点头，当真是把语言艺术修炼到了惊天地泣鬼神的层次。

　　几个库斯塔随从在一旁听得都呆了，他们从来没见过说话都能有这么多花样，有攻有守。步步陷阱，还夹杂有声东击西、欲擒故纵等各式计谋，就像高手比剑，又像战场上排兵布阵，进攻如水银泻地，防守又滴水不漏。只能暗叹第三极巅峰高手，果然不是他们可以揣测的。

　　争辩持续了半个小时有余，虽然比起古代僧人辩经动辄几天几夜来差得远，但隆格已经看出来，哪怕再争辩下去，也休想从眼前这个刀锋上校的口中得到一丝消息。

　　有焦炭随从的例子在先，隆格明白自己用库斯塔星人的名义硬压是没用的，就连搬出卡拉古尼斯的名字，也被刀锋几次话题一转，轻巧地卸了开来。虽然刀锋嘴上说对成为第四级已有万年之久的卡拉古尼斯十分敬重，但隆格根本不信，刀锋仍旧对冥王星一战的具体细节守口如瓶，每次他一把话题扯到这里，刀锋就顾左右而言他。

　　“够了！”隆格刷地站了起来，目光中照射出熊熊怒火，“我不和你胡搅蛮缠。无论如何，老师授命我来太阳系调查哈德克的死因，我绝不会让老师失望，既然我已经使出了各种手段，费尽了口舌，你都不肯透露当天到底发生了什么，我只能认为和你讲道理是行不通的了。特兰佣兵团的团长杨鹰呢？我要见他，你让他来和我说话。”

　　“团长不在，将这里留给我负责。”刀锋悠闲道，“就算让团长来和你说话也是一样的，何必再白费口舌。”

　　兹拉一声，隆格飞出袖中金色光剑，指向刀锋道：“好吧，我就不再白费口舌了。如果今日你不给出一个令我满意的答案，这一战就不可避免。”

　　“靠谈话的确解决不了我们之间的矛盾，这一战看起来的确不能避免了。”刀锋起身，脸色变得认真起来，“不过这里山清水秀，却是不好开战，毁了这一方山水，要打的话，去火星吧，那里空地方多，我陪你打上一场。”

　　“可以，如果我赢了，你要告诉我当时在冥王星发生的一切细节。”隆格喝道。

　　刀锋哼了一声：“如果你输了呢？”

　　“我立刻带队离开太阳系！”

　　隆格毫不犹豫地说道，不过他在心里却认为他有着卡拉古尼斯教导的战技，甚至比当初的哈德克获得的传授更多，虽然在刚才试探的时候吃了点亏。但真的打起来，却不会输给眼前的刀锋。

　　“那就一言为定了。”

　　刀锋基本上能猜到他的想法，思忖道：“有个第四级的当老师就如此信心百倍么，可惜地球上出过更多的第四级高手，却都到星海中遨游去了。过去还有些不明白，但当真正离开太阳系，看到银河的璀璨，才明白在他们眼中，地球实在没什么好待的。只是这次地球晋升高等文明是因我而起，库斯塔星人直接威胁到地球，我也不能袖手旁观。”

　　又想道：“打这样一场也好，金。赛勒他们正在想一个委婉的回绝，这次决斗就是个机会，如果利用得好，应该可以暂时度过这次难关了。”

　　约好了决斗时间，隆格一行人便离开观景台，不想多留一刻，直接回到港口，登上自己的飞船离开了庄园城，向火星驶去。

　　同时，隆格将安排这场决斗的消息通知了外交部，顿时引起了外交部一片哗然。

　　这些天，外交部一直在求爷爷告奶奶。拜了诸天神佛，想让库斯塔星人平平安安来，平平安安走，不要惹出事端来，但谁想到竟然会出这种事情。

　　“那个隆格，竟然要参加一场决斗，还要我们在火星安排一个地方供决斗所需，这可怎么办好？”

　　“决斗的对手是谁？听说隆格今天去了特兰佣兵团的庄园城，莫非是和团长杨鹰决斗？”

　　“不是，隆格发来的公文上说，是和特兰佣兵团中的第三极巅峰高手。上校指挥官刀锋进行决斗。我怎么从来没听过这个名字？”

　　“我听过，在木星撤退战役和木星战役中都曾出现过他的身影，是特兰佣兵团下属一名觉醒者，但是从没听说他已经成了第三极巅峰，这个级别不是对应念能寺的巅峰大师吗？”

　　“什么？不，不对，这怎么可能？难道特兰佣兵团里除了杨鹰之外，又出了个巅峰大师？他们是妖怪集中营吗？”

　　外交部里的官员这下迷糊了，怎么可能神不知鬼不觉又出来一个巅峰大师？虽然他们不是觉醒者世界的人，但是对觉醒者的世界也有些了解，杨鹰晋升巅峰大师还不到一年，就又出了一个刀锋，如果巅峰大师也能一个个蹦出来，还让不让人活了？

　　“赶快在通知火星方面，先安排出一片场地来，再把这个消息通知总统、念能寺，还愣着干什么，快去！”

　　“是！”

　　外交部一阵忙碌下，决斗的消息传了开来。

　　“格林尼治标准时间，明天中午十二点，在火星决斗么。”金。赛勒在他的总统办公室中得到了消息，他手边上放着一杯浓咖啡，由于这些天睡得很少，如果没有这种饮料提神，恐怕随时可能睡过去，“出战的是刀锋，没想到特兰佣兵团闷声不吭又多出一名巅峰大师来，如果这场决斗打赢的话，那就是一个拒绝库斯塔星人的好机会，他们主动退出，然后再顺水推舟一把，就能成事。”

　　距离总统府不远的歌星大使馆，佳优娜也在第一时间听说了此事，却是惊讶了好几分钟没有回过神来。

　　“刀锋上校也成了巅峰大师，这样特兰佣兵团是真人类势力应该确实无误了，否则地球人不可能修炼得这么快。要是只出了杨鹰一人修炼如此神速，还可能用天赋奇佳。基因突变什么的来解释，但再加上刀锋上校，两人都有如此迅速的修炼速度，连猎户臂最适合修炼的洛亚人都做不到，恐怕只有亚特兰蒂斯人，才有可能。”

　　在太平洋曼德岛上。

　　“太阳系第七名巅峰大师！”屠心大师惊讶道，“特兰佣兵团里除了杨鹰之外，竟然又出了一名巅峰大师么？这速度也太快了一些吧。”

　　“也许还会有第八、第九、第十……”孔离大师说道，“特兰佣兵团用的显然不是地球人的手段，不过这暂且不提，我们在这里乱猜也没用。我们和杨鹰见面也不止一两次，难道你还看不出他是个对俗世的权柄没有兴趣的人么？特兰佣兵团的变强对地球有利。”

　　“我也没说不利。”屠心大师说道，“有些事只有特兰佣兵团能做，而念能寺不能做，就像这次决斗，如果是我的话，恐怕根本没办法把库斯塔星人拖到决斗台上，就算我勉强和那个隆格打上一场，不管输赢，只会把事情变得更糟，但是刀锋上校去和隆格打，却正好相反，会把事情变得更好，只因他们干掉过第四级的哈德克，能让库斯塔星人忌惮，而念能寺却做不到这一点。”

　　还有其他许多地方，都上演着类似的场景，此时，地球各方面的目光都在向火星看去，集中在这场决斗之上！

第五百一十章 火星决斗


　　第二天中午，火星上一片无名荒漠的中心。周围寸草不生，地面都是硬邦邦的岩石，不过有一个好处就是非常平坦，这片荒漠足有数万平方公里，供两名巅峰大师交战，也算够了，这里就是刀锋和隆格的决斗场地。

　　天空中有几艘飞船正悬停着，除了参加决斗的双方，外交部和念能寺也各自派来几艘飞船，关注这场异常重要的决斗。

　　其中一艘飞船里，刀锋透过舷窗看见外面的环境，又看见其他几艘飞船，包括隆格的飞船，心中古井无波，为了这场决斗而做着准备。隆格不是一个可以随手打发的对手，他得到过第四级高手卡拉古尼斯的指点，而且由于生来就是库斯塔星人，比起猿人哈德克所学的要更多，更全面，这是不争的事实。

　　不过刀锋并不认为隆格会强过哈德克，哈德克的强大大部分来源于他自己。而不是别人的传授，只是自己当初对付哈德克的时候，是六个刀锋皇帝一起上，如今这场决斗却只有刀锋一人，而且众目睽睽之下，变身成刀锋皇帝也受到了限制，只能凭剑术和法术的真本事。

　　在剑术和法术方面，刀锋由于修行时间短，火候不足，都不占优势，唯一的优势，是刀锋的念力更为深厚，已经达到了第三极的极限。

　　时间已经非常接近十二点，忽然，天空中一道闪光，一艘外表非常漂亮的飞船来到了荒漠上空，一出现，就和隆格的那艘库斯塔飞船对峙起来。

　　“那应该是佳优娜的飞船吧，本来还以为有库斯塔星人的地方就看不见她，没想到连她也来了。她这次来，难道是为了告诉库斯塔星人，歌星人会给地球人撑腰么？歌星飞船出现的时机非常准，决斗马上就要开始，库斯塔星人想要做点什么都来不及了。”

　　刀锋看十二点到了，就打开舱门向下一跳，身体向下坠去，在落到地面之前十厘米处骤然一顿。然后轻飘飘地落到地面上。

　　库斯塔飞船上，隆格也跳了下来，在空中向歌星飞船望去一眼，哼了一声，两脚重重踏在地面上，以两脚为中心踩出两圈裂纹，向外辐射出十米有余。

　　隆格挥手取出光剑，兹拉一声打开，这场战斗没有裁判，直到一方死亡或认输为负，否则战斗就会一直持续下去。

　　刀锋也从腰间摘下两把光剑，分别拿在左右手上，兹拉两声打开，做好了战斗准备，由于没有裁判，十二点一到，战斗就已经开始，双方都已经可以出手，大战一触即发。

　　两人身上忽然涌起冲天气浪，刀锋的气浪中夹杂着细小的雷电噼噼啪啪作响，而隆格头顶全身赤红色的光焰。照得半边天也变成了红色。

　　这种光焰显然是一种特殊法门，杨鹰过去从未见过，但可想而知，八成和卡拉古尼斯有关。

　　两人在战斗刚开始的时候，都没有急着动手，而是催发自己的力量，就像热身一样，让自己在动手时可以更好的发挥出自己的力量。

　　忽然，两人同时动了，刀锋脚步一错，身形冲向隆格，而隆格也作出了同样的事情，三把金色光剑在空中碰撞，强大的冲击波就像烈性炸药爆炸一样，四散开去。

　　两人都在一秒钟内十次发力，最后刀锋更胜一筹，右手一剑弹开隆格的光剑，左手一剑就要像隆格脖子砍去。

　　隆格瞬间向后闪去，闪开了抹脖一剑，但刀锋紧跟上来，丝毫没有放松。

　　隆格知道自己念力不如刀锋，心中暗道：“老师常说，念力是根本，剑术法术都是枝叶，根本扎得越深，枝叶就越是繁茂。刀锋的剑术不比我高，但是念力却胜过我许多，天知道他是怎么练的，有这一个优势。便掩盖过他在剑术上的火候不足。”

　　几十招剑术比拼下来，隆格见自己占不到上风，而且刀锋手中两把光剑，使用的是一种他没见过的精妙剑法，他手中一把剑有些压制不住，防御圈不断缩小，虽然凭借几次反击，隆格稍微扳回来一筹，但是总的来说，扳回来的部分不足以弥补失去的部分，每次不过是防御圈稍微撑开一点，就又被压缩了回去。

　　刀锋和隆格的光剑对峙，也是略有所得，他虽然有分身帮忙，修炼经验积累极为迅速，但是在实战经验方面，却比不过这些从底层一步步修炼上来的巅峰大师。

　　然而实战经验才是对进步最为有用的经验，所谓读万卷书不如行万里路，就是这个道理，杨鹰最近研究念能寺各种法门，修炼经验积累了很多，正需要通过实战来验证之前修炼过程中得到的一些猜想是对还是错。

　　“好一身念力！”

　　忽然，隆格大吼一声。不握剑的左手拍出一团光焰，向刀锋打来。

　　刀锋右手一剑闪电般斩出，劈散了那团光焰，不利光焰是何种秘传，只要是以能量为体，就会被光剑吸收。

　　隆格喝道：“不错，再接我这招！”左手一张，连续放出几十团光焰，光焰仿佛有着自己生命一般，在空中划过一条条刁钻的路线，向刀锋烧来。

　　刀锋不管不问。双手光剑仿佛化作两道金色闪电，速度飞快，自双手手腕向前，手掌已经模糊不可见，只因动作太快，眼睛捕捉不到的缘故。

　　隆格见状立刻将一把光剑舞动成团，在身体四周布下一道网络，泼墨不进，刀锋双剑速度虽快，他那一把剑至少也能抵挡一阵。

　　说时迟那时快，数十团光焰此时才刚刚抵达刀锋身前，却忽然间爆散开来，正是因为撞到了等离子护罩。

　　等离子护罩虽然自由厚度都看不见的一层，但是坚固之极，无论物理攻击还是能量攻击，如果不先把护罩打碎，都伤不到里面的刀锋。

　　几十团光焰都被这薄薄一层挡了下来，没有找到任何突破口，也不存在任何突破口。

　　一招失利，隆格顿时落入下风，一把光剑和刀锋两把光剑正面拼速度，又岂是容易的事情？哪怕哈德克在第三极巅峰的时候，这么做也是死路一条。

　　瞬间几十招下来，隆格只觉得顾此失彼，防御圈被快速压缩，却连一丝反击都做不到，心中大为惊怒，大喝一声使出了大招，他身上各处毛孔不停向外冒着光焰，顺着身体汇聚到左手，将整个左臂到左掌全部包裹在内，又将左手向刀锋推来。

　　光焰从他掌心脱手而出，转而化成一条外形古怪的生物，非蛇非龙，额头有尖角，身体却也是长条形，刀锋知道这必然是某种库斯塔星球上的生物。不和地球类似。

　　当然，形状只是次要，问题在于威力，光焰组成的长条形生物如莽牛一般撞在了等离子护罩上，虽然被护罩挡住，刀锋却感到一股大力将自己猛地向后推去，隆格的左手仍然保持着推的姿势，原本蔓延整个左手的光焰却仿佛被长条形生物抽走一样，从肩膀开始变回正常的手臂，直到手腕和掌心。

　　掌心一点光焰消失之后，长条形生物就完全脱离了隆格的左臂，变成了一条自由自在的生物，挥舞着八只看似锐利的爪子，向刀锋抓来。

　　刀锋已经被长条形生物推出了十多米远，见距离隆格愈来愈远，顿时就举起右手剑就向长条形生物斩了下去！

　　一剑轻松将其斩首，不过刀锋心中却感到一股警兆，顿时脚步一错，身形一闪向一旁闪去，刹那间，长条形生物轰然爆炸开来，这是一个极为猛烈的爆炸，范围笼罩了百米开外，在爆炸的中心铁定不好受。

　　好在刀锋已经事先冲出了一步，已经接近了爆炸范围边缘，爆炸冲击波被等离子护罩挡下，没对护罩造成很大影响。

　　不过隆格却冲了过来，他的冲锋带着一股一往无前的气势，仿佛能击破面前的一切，手中光剑指向刀锋突刺，仿佛天地间只有这一个目标。

　　他的时机掌握得非常好，速度已经飙升起来，几乎瞬间就能来到刀锋面前，在他看来，刀锋想要躲已经来不及了。

　　但刀锋却大喊一声：“来得好！”当下就反冲了过去，力量比拼是刀锋最不怕的，手中双剑交叉向前一举，就像一把剪刀一样，向隆格冲去！

　　轰！

　　一声巨响，双方撞在一起，刀锋起步只用了一步，脚下踏出两个深深的脚印，没有把速度提升到最高，这一次冲撞，他又被撞得倒退，两只脚在地面上犁出了两行深沟，而隆格的情况也不好，他被撞得倒飞出去，只觉得刚才撞上了一座大山，手都感到发麻，念力运转一下才恢复过来，在空中翻了五六个跟头，才落到了地面上。

　　不过隆格刚刚落地，就发现刚才的情况颠倒了过来，刀锋刚才一停下，就立刻脚步一错，发起反冲锋，整个人气势如虹，此时已经差不多来到他面前，两把光剑猛然向他斩下！

第五百一十一章 不是一个人


　　隆格心中暗骂一声。刀锋只踏出一步都能将他击飞，如今经过更长距离的冲刺，冲势更增数倍，还没冲到跟前，隆格心中就响起阵阵警兆，知道这股冲力非同小可，不过此时他要发力已经太晚，只能双手握住剑柄，鼓起全身念力迎了上去。

　　三剑相交，又是一声巨响，比刚才那次对拼更胜一筹，刀锋这回准备充分，不仅一步不退，还将隆格再次重重击飞，同时脚步一错，就要跟上去乘胜追击。

　　“隆格吃了这下攻击，可比上一次吃亏多了，哼，活该，最好打死算数！”歌星飞船内，一个歌星少女正在为隆格处于下风而拍手称快。

　　“辛妮迪。话不能这么说，如果把隆格被打死在太阳系，事情就闹大了，库斯塔星人哪怕为了面子，不做出点的反应都不成，到时候倒霉的却是地球人啊。”

　　佳优娜站在这位叫辛妮迪的歌星少女身旁，见她口无遮拦，便提醒了一句。

　　辛妮迪大方地挥挥手道：“别紧张啦，这个我当然知道，只是随口说一句而已，又不是真的想把它变成现实，就算我想，那个刀锋会这么做吗？”

　　“应该不会吧。”

　　“这不就得了，这些库斯塔星人这么可恶，逞一逞口舌之快又有什么，你这丫头就是喜欢大惊小怪的。”辛妮迪摆出一副姐姐的模样教训道。

　　身为歌星驻太阳系大使，第三极高手的佳优娜，听见她的教训非但没有不悦，反而真的像一个妹妹一样，脸上露出不好意思的表情。

　　两名歌星少女脚下所立的地板是透明的，她们就像站在虚空中一样，对下方的决斗过程一目了然。

　　“对了。”辛妮迪笑道：“我来考考你，刚才那次对拼的时候，刀锋和隆格相撞，你看见了些什么？”

　　佳优娜回想了一下，语气有些不确定地道：“……当时两人之间有些模糊，好像他们在相撞的那一瞬间。各自出手攻击对方，大概交换了三招吧。不过具体怎样，我看不出来，辛妮迪你快点告诉我吧，你在姥姥门下修炼到了第三极巅峰，看见的肯定比我多。”她上前拉住辛妮迪的手摇了两下。

　　“好吧，仔细听了。”辛妮迪指着下方道：“隆格不愧为卡拉古尼斯最为器重的弟子之一，在刚才相撞那一刻，他和刀锋互相之间不是交换了三招，而是交换了七招，不过他们动作太快，如果由一个第二级精神力者来看，也会认为是刀锋直接将他撞出去，他们又怎么知道在那一刹那中，两人还能有这么多的动作。”

　　佳优娜不依道：“怎么就听你说那隆格厉害，另一边刀锋不也出了七招，也是一样厉害，不，更厉害……”

　　“哦？更厉害是么？”辛妮迪将脸凑了过去，仿佛要仔细将佳优娜浑身上下看个透彻。

　　佳优娜被看得发慌，向后退了半步：“辛妮迪。干什么呀？你这目光怪吓人的。”

　　“我在想，你这么帮那个刀锋说话，是不是有什么更深层次的原因？”辛妮迪拉长了语调，语气中有些调戏的意味。

　　“没有！”佳优娜一口否认道，“只是过去和他说过几句话，有些熟而已，那时候他还在第二级呢！”

　　“真的吗？”辛妮迪靠近她耳边，说悄悄话：“不要担心啦，告诉我没事的，我会帮你保密的。”

　　“当然是真的，你再这样，我不理你了！”佳优娜一把将她推开。

　　这时，下方的动静再一次激烈起来，交战的两道身影行动都是极为迅速，就见一团蓝白色的雷光和一团赤红色的火光，在地面上闪转腾挪，一个瞬息便出现在数百米外，在高速的运动中，夹杂着激烈的对拼，场面异常凶险。

　　两道身影所过之处，原本平整的地面都被踩碎，变得坑坑洼洼，碎石乱飞，快如子弹，如果这里不是一望无际的荒漠，而是一座城市中，如此激烈的战斗必然导致严重的后果。

　　雷光和光焰再一次接近，金色的光剑互相劈砍，发出兹兹连声。被雷光包裹的刀锋此时越打越是畅快，在最近修行期间积累下的一些疑问，都在实战中一一检验，这是分身和分身演练所无法比拟的，因为分身毕竟都是以杨鹰的思考模式来思考，有些地方想不通就是想不通，只有通过和其他高手实战触类旁通，才能解决。

　　在漂浮大陆上，杨鹰将自己现有的十二个分身留下了六个，随时处理着刀锋获得的实战经验，每当略有所得，便立刻展开演练，争取尽快把所得的经验完全吸收，化作自己的力量后，再通过刀锋施展开来，用隆格来印证。

　　由于刀锋念力深厚，根基扎实之极，开花结果也更为容易，任何招式一经领悟，就能信手使出，毫不为难。

　　在这场决斗中，刀锋绝不是一个人，而是一群人！

　　几十个回合之下。随着刀锋将剑术法术愈发完善，已经把隆格的救命招式逼出了好几种，隆格只觉得自己的对手越来越强，本来还能勉强打个平手，如今却觉得对方每一剑都奔着自己的破绽来，应付起来越来越困难。

　　“好厉害的刀锋，竟然能在实战中一眼看透对手的招数并加以破解，吸收对手的优点，攻击对手的缺点，这个战斗天赋委实令人惊怖。”

　　念能寺派了屠心大师作为代表，前来关注这场决斗。他当然能看出刀锋此时的状态，但这已经打破了他的常识。在实战中要一边要应付敌人，一边还要看透敌人的招数，取长补短，分心两用，这种情况除非一方比另一方强上许多才可能出现，但是刀锋和隆格一开始差距并不大，刀锋能做到这个程度，除了战斗天赋实战太过强悍之外，他就找不到其他的解释了。

　　屠心大师并不清楚，刀锋身后还有一个精神完全共鸣的巅峰大师后援团，帮他处理着各种信息，别说分心两用，就算分心多用，也不成问题。

　　地面上，刀锋仍在稳扎稳打，虽然他此时已经可以在一百招内解决战斗，但是他却不急于将战斗结束，因为他想要更广泛的了解库斯塔星人的战技。

　　任何一名第三极巅峰的高手，都是一位大宗师级别的人物，到了这个程度，大多涉猎广泛，对各种法门都有所了解，每一人都是活字典。而隆格身为卡拉古尼斯的弟子，更是正宗中的正宗，对各种库斯塔星人的战技，想来都不陌生。

　　刀锋一剑剑向隆格劈去，对其施加强大的压力，却又不至于一下子把隆格压垮，他谨慎地控制着战斗场面，让隆格以为自己仍然有获胜的希望，不停把自己的得意招数一个个使出来，展现在他面前。

　　空中的旁观者屠心大师和辛妮迪，都已经看出了刀锋的意图，不过隆格当局者迷，一时间落入刀锋的陷阱，没察觉自己败局已定。

　　“这个刀锋。还真是个坏蛋哩，不过我喜欢。”辛妮迪两眼放光道。

　　“嗯，这样也好，看来这场决斗胜局已定，可以通知金。赛勒开始准备了。”屠心大师微微一笑，拿出个通讯器发了条信息出去。

　　不过，隆格也不是傻瓜，他渐渐发现了刀锋的意图，心中怒道：“这个混蛋，竟然如此小看我，在战斗中分心不说，还敢耍我！”而更令他难以接受的是，刀锋耍他竟然还耍成功了，岂不是说明，他距离刀锋差得远！

　　“啊！！！”隆格大吼一声，浑身光焰爆炸开来，向四面八方扩散而去。

　　刀锋脚步一错，闪身避开了光焰，刚想上前继续施压。

　　“住手！”隆格大喝，“此战我认输了！”他将金色的光刃关闭，剑柄也收进了袖口，显示出不再交战的模样。

　　刀锋停下了脚步，笑道：“就这样认输了吗？不再多试两手？”

　　隆格冷笑道：“你当我还会上你的当？我技不如人，再打下去也不过是徒然，只是更增耻辱罢了。”

　　“那么决斗的赌注？”

　　“当然不会抵赖，库斯塔来访团今天就离开太阳系！”

　　隆格暗道此时歌星人正在看着，他已经感觉到那艘歌星人飞船中有一名第三极巅峰的高手，如果在这里出尔反尔，被歌星人四处传播开来，自己的脸皮就丢到家了。

　　“好吧。”刀锋也收起了两把光剑，挂在腰带上。

　　这时，空中念能寺飞船中，屠心大师的声音响彻全场：“今日决斗，以地球方面，巅峰大师刀锋的胜利告终！”

　　顿时，各艘飞船内都想起了庆祝声，不管是地球人还是歌星人，对于这场决斗的胜利，都是感到高兴的，最为兴奋的就是那些外交部的官员，终于可以和库斯塔来访团说再见了。

　　隆格不想再多留片刻，哼了一声，冷着一张脸，飞起到空中，返回库斯塔飞船，接着库斯塔飞船掉头向星空中飞去，在火星之外冲进了超空间。

第五百一十二章 歌星人的方案


　　库斯塔飞船离去后。天空中其他的飞船都降落下来，几个外交部官员刚下飞船，想往这里凑，和刀锋认识一下，却见歌星飞船降落后，船上走下来两名歌星少女，其中一名他们认识是大使佳优娜，还有一名却是不认识。两名歌星少女先他们一步来到刀锋面前，几个外交部官员面面相觑，用眼神交流了一下，还是决定再等一会儿。

　　屠心大师也下了船，见到佳优娜身边的那名未知少女，心中大致猜到了她是谁，便一同来到刀锋面前。而特兰佣兵团的飞船也降落到了地面，这次从船里出来的，却是杨鹰，杨鹰身为特兰佣兵团的团长，手下巅峰大师要进行决斗，总是要来看看的，杨鹰不想做反常的事情。

　　杨鹰、刀锋、屠心大师、辛妮迪以及佳优娜五人围聚在了一起，众人先将目光投向从未见过的歌星少女。

　　“这位是跟随姥姥学习的辛妮迪。如今修为也已经达到了第三极巅峰，她是来帮助我应对隆格的。”佳优娜先是做了一番介绍。

　　“诸位好，这场决斗令我大开眼界，深感不虚此行。”辛妮迪的嗓音和佳优娜一样，都是优雅动听之极，甚至比佳优娜更胜一筹。

　　一番寒暄之下，众人便都认识了。

　　“刀锋大师的剑术法术都令人印象深刻，最厉害的莫过于当场破解隆格的招数，令他一点脾气都没有，若是论实战能力，我认识的人中很少有能和你相提并论的，也许只有战斗种族洛亚人，才能找到这样的天才。”

　　辛妮迪对刀锋完胜隆格感到十分高兴，便说了两句好听话。她显然也知道刀锋是“真人类”，虽然内心中对刀锋之前的表现非常惊讶，却也没觉得异常，毕竟对于神秘而强大的真人类来说，在他们身上发生任何事情，都是有可能的。

　　“做得好。”屠心大师的话不多，不过却充分表达出了他内心的想法，刀锋之前的表现，已经超过了他的想象。

　　刀锋笑了笑，他虽然经过一场大战，但衣服上却连一丝尘土都无，他的等离子防护罩还没被打穿呢，此战可谓毫发无伤。

　　杨鹰也和刀锋装模作样地交谈了两句，上演了一番特兰佣兵团内和气融融的景象。

　　祝贺的话说完。辛妮迪又道：“隆格一行人虽然走了，但是库斯塔星人不会就此善罢甘休，刀锋大师、杨鹰大师、屠心大师，你们对如何应付库斯塔星人，有什么计划吗？”

　　杨鹰心中一动，思忖道：“她既然这么问，看来她也有准备。”

　　歌星人对第三极高手也是用大师来称呼的，杨鹰便直接问道：“辛妮迪大师对此有什么建议吗？”

　　“我也想问同样的问题。”屠心大师说道。

　　“的确有一个方案，也许可以参考一下。”辛妮迪微微一笑：“地球已经是一个高等文明，作为歌星的盟友，如果因为不肯倒向库斯塔星人，而遭到报复，歌星人也不能坐视不理，这件事已经被我们歌星的女皇陛下和内阁大臣们知晓，经过商议，愿意开放对地球的军工壁垒，而且会提供一笔军事援助。我们会提供一套完整的恒星系防御体系，一旦建立完毕，足以防御一支库斯塔舰队的攻击，这样一来，至少库斯塔星人要动太阳系。就要再多考虑考虑了。”

　　屠心大师立刻道：“这件事，需要和总统商议一下。”

　　“这是当然。”辛妮迪微笑道，“兹事体大，具体如何实施，仍然需要和地球高层交流。”

　　杨鹰也在一旁思索起来，歌星与地球联合工业集团一直以来都不曾插手军工领域，而如今由于地球已经有了高等文明的名义，却是可以松绑了。

　　这会影响到特兰公司的军工生意，不过也是没办法的事情，而且跨出恒星系之后，高等文明就进入了资源爆炸的时代，银河里有的是无主的恒星系，就算里面没有居住星，矿产星总是能开出来不少的，太阳系里这点损失，完全可以在其他恒星系中得到弥补，说到底金钱对杨鹰的意义不大，重要的是供给三族发展所需的资源。

　　一番初步交谈之后，辛妮迪提出要去歌星大使馆深谈，众人都同意，于是那群外交部官员就被晾在那里。四名巅峰大师和一名歌星大使，想要做什么并不需要经过他们的批准，于是五人径直上了歌星飞船离开火星，穿过超空间返回地球，来到歌星大使馆。

　　期间屠心大师已经通知了金。赛勒和孔离大师，还有其他一些有资格参与进来的人，在歌星大使馆内开了一间虚拟会议室，得到消息的人，无论在太阳系的哪一个角落。都推掉了各自的日程安排，加入到这个会议之中。

　　“……内阁授权我向诸位提供两个方案，其一，整个防御体系无偿提供，不需要地球人花一分钱，出一分力……”

　　辛妮迪将歌星内阁的方案缓缓说出，会议桌边的人一听，都觉得这个条件实在优厚，但都没吭声，只因宇宙里没有白吃的馅饼，条件里必然还有附加条款。

　　“但是……”辛妮迪说了一个“但是”，不少人心中暗喊一声：“果然！”

　　“但是太阳系要加入我们歌星人的军事联盟，对抗以库斯塔星人为首的另一个军事联盟。联盟的主要宗旨是联盟中任何一个成员受到攻击，其他成员都要出兵援护。”辛妮迪将但是后面的内容说了出来。

　　众人顿时一片哗然，交头接耳起来，如果加入这个军事联盟，太阳系就算真正卷进了歌星人和库斯塔星人的矛盾，虽然库斯塔星人来打太阳系的时候，可以得到歌星人和其他各方的支援，但是歌星人和其他各方受到库斯塔星人攻击的时候，太阳系也要派出军队驰援。歌星人和库斯塔星人的战争史比人类近代文明史更长，一旦卷入进去，就意味着太阳系从此陷入战争漩涡不可自拔。

　　好不容易打倒了远古军团。又通过变革铲除了一大片毒瘤，正准备享受一段时间和平年代的众人，对此这个条件有些难以接受。

　　“有一个问题，原地球军已经接受了改编，成了新地球军，由于没了远古军团这一大敌，新地球军的阵容只有原地球军的四分之一，而且更重要的是，军方没有掌握空间跳跃技术，这种情况下，太阳系根本无法履行条件中的协同防御。因为我们的战舰根本跑不到另一个恒星系！”

　　说话的是李约瑟，他之前遇刺受伤，但在二十六世纪发达的医术下，已经好得差不多了，他如今是新地球军的总司令。

　　由于没有了外敌，新地球军如今的敌人只有太阳系内海盗，还有一些变革中逃过一劫，没有斩除的毒瘤，他们大多成了私人武装集团，甚至恐怖分子，给上层建筑重建工作造成了不少麻烦。

　　李约瑟在说话的时候，不时向杨鹰这边瞟来一眼，杨鹰知道自家手中掌握着空间跳跃技术，李约瑟虽然不明说，但显然不可能对空间跳跃一点想法都没有，这是他所在的位置决定的。

　　辛妮迪也往杨鹰这边看来一眼，想看看“真人类”对此有没有看法，见杨鹰一脸云淡风轻的模样，辛妮迪想了想，对李约瑟道：“如果地球愿意加入我们的联盟，我们愿意出售一批拥有超光速引擎的战舰给地球，并提供兵员的培训，让他们学会操纵。”

　　一群旁听者觉得有些失望，不提供核心技术，光卖成品，等军方研究出自己的空间跳跃技术，还不知道要等几百年上千年呢，技术层次差得太远，连将超光速引擎拆卸研究，也不过是浪费而已。

　　而且辛妮迪说的是“出售”而不是赠送，想那歌星战舰又岂是便宜货？要从歌星人手中购买战舰武装地球军，加入歌星人和库斯塔星人的战争漩涡，这个选择实在前途渺茫，不选！不选！

　　“辛妮迪大师刚才说了还有第二个条件，不知是什么？”金。赛勒咳嗽了一声，问道。

　　“第二个条件，是地球不加入我们的联盟。这个防御体系我们仍然会提供，但却是出售，而不是赠送了。”

　　辛妮迪报出了一个数字。

　　众人再次大哗，虽然在座的人都经常和天文数字打交道，但是辛妮迪报出的数字也太天文了，相当于太阳系整整十年的生产总值。

　　“当然，可以用分期付款，五十年付清。”辛妮迪补充道，“实际上，这已经低于成本价了，而且运输和人员培训也当成附赠品。这是考虑到地球如今的承受能力，才制定的价格，相信地球在成为高等文明之后，生产力会很快走上一个大台阶，说不定十年之内，就能还清这条防御体系的款项。”

　　一阵交头接耳后，金。赛勒代表所有人发言道：“我们需要时间考虑考虑。”

第五百一十三章 前哨基地


　　引进这一条恒星系防御体系的决定非同小可。价值太阳系十年的生产总值，不是少数人可以决定下来的，一旦拍板就是人类有史以来最大规模的工程，高等文明级别的工程！

　　歌星人提供的这条防御体系，哪怕在高等文明中也是属于十分先进的，地球虽有高等文明之名，但在本质上距离高等文明还差了两千年，要吃下这条防御体系，非得让全人类使出吃奶的力气不可。

　　不过哪怕吃起来再困难也要吃，面对库斯塔星人无时不在的威胁，除了让太阳系尽快拥有高等文明级别的防御力，别无他法。

　　引进恒星系防御体系的议案，是变革过后临时政府面临的最重大的议案，自从金。赛勒牵头几十个议员，在临时议会中提交了这份议案，议会立刻就变成了沸腾的油锅，议会大厅里每天，每个小时，甚至每一分钟，都在前所未有的激烈争辩中度过，各路议员仿佛吃了兴奋剂一样。在演讲台上各抒己见。

　　歌星人提供的第一个方案首先被否决，太阳系好不容易摆脱远古军团，结束了半个世纪的战争，又掀翻了原来压在头上的上层建筑，正是休养生息，重建家园的时候，此时贸贸然加入高等文明之间的征战，那当真是不知死字怎么写了。

　　有的人提议既然成为高等文明就要面对库斯塔星人，那么地球主动放弃高等文明之名，继续安于当低等文明，不是可以免除这个危机吗？

　　不过说这话的人很快就被骂得体无完肤，几乎被当成蠢才和反人类分子的典型，笑话，成为高等文明代表着技术壁垒的降低，高层贸易的发展，增加的福利足以使得全人类在短时间内跟上几层楼，得到跨越式的发展。

　　一个低等文明要成为高等文明是何等的艰难，本来还要两千年才有希望，如今提前到手，正是等闲人求也求不来的大好事，应该加倍珍惜，不惜一切代价去保护它。为了节省十年生产总值就把这个机会推回去，不是人类的罪人又是什么？

　　一番论战下来，最终还是得出了统一意见，决定接受歌星人的第二个方案，斥巨资引进恒星系防御体系。

　　临时政府将正式的公函发到了歌星大使馆，而歌星方面反应很快。派出谈判代表团只花了一天就敲定了一切细节，将整个工程分成三期，五天后就有一支歌星工程船队来到太阳系，开始第一期工程。

　　而整个恒星系防御体系的具体施工方案，很快就来的了杨鹰的桌上。

　　这个防御体系中首先包含着一套覆盖整个太阳系的超空间侦察器，可以侦察到飞船进出超空间引发的空间波动，有了它，飞船通过空间跳跃进出太阳系，就不会神不知鬼不觉了。

　　还有就是地球和火星两颗重要行星，拥有人类一半的人口，也是全人类的精华所在，其防守也是最重要的。这里将会布置超空间干扰器，可以在半径三百万公里范围内，阻断空间跳跃。

　　再加上两颗行星各有一千两百门七级和一百二十门八级的轨道防御炮，以及全方位实体武器（如导弹）拦截镭射网，以及堵路的太空雷（平时处于静默状态，哪怕飞船不小心撞倒也没什么，但一旦侦察到入侵，立刻激活），足以将星球守得固若金汤。

　　第一期工程先完成地球部分，火星部分留到第二期工程再解决。

　　最后。还有五个战斗堡垒，这也是防御体系中技术含量最高的武器，只有高等文明才造得出来，这种和太空城差不多大小的移动要塞上，配备了强大的火力和坚固的防护罩，每一个都可以和一千艘库斯塔主力战舰打得有声有色，不过战斗堡垒上却没有配备超光速引擎，因此不能进行空间跳跃，是只能在恒星系中，才能使用的防御性武器。

　　这五个战斗堡垒先是拆成零件分批运输过来，然后在太阳系进行组装，第一期工程期间，只会组装一个。

　　以上只是恒星系防御体系中最主要的部分，其他还有些零零碎碎的东西，在此略过不提。

　　引入恒星系防御体系的决定传开后，在民间引发了巨大的轰动，毕竟这条防御体系是在是天价，好不容易半个世纪的战争结束，还花这么大一笔钱引入军备，这个数字比打远古军团的半个世纪中耗费的军费总和，还要多上几倍！

　　这种情况下，如果民众还能安之若素，笑一笑就过去，那实在是不正常了。

　　不过，民众到底如何抗议，临时政府如何安抚，都不关杨鹰的事，杨鹰明白无论民众再怎么闹，就算推翻了政府再换一届。也无法改变这个既成事实了。

　　这件事情过去后，杨鹰再一次将目光投向了太阳系外，神族已经有了艾尔行星，但是虫族在现实宇宙中，仍然没有立足之地，而且人族也该有一颗属于自己的行星，才能得到更好的发展。

　　虽然杨鹰看在自己五百年前曾为地球人的份上，不想和地球人抢太阳系，但是在太阳系外寻找可以住人的星球，却不会有什么心理负担。毕竟人类还局限在太阳系内，周围的地盘全是无主，谁先占领便算谁的。

　　杨鹰选定了星空中最接近地球的三十个恒星系，派出三十艘战列巡洋舰，去那边侦察地形。

　　参谋部根据三个探险船长的探险经验，做出了一份结果预计，认为此行至少也能开出五六个矿产星来。

　　矿产星的要求远远低于居住星，在理论上，任何一个恒星系都能开矿，问题只是开矿的成本罢了，毕竟同样两颗不适宜居住的星球，有大气层胜过没大气层的，平均零下一百度胜过平均零下两百度的，有些星球上的环境太极端。大大增加了在星球上开矿的成本，便不适合当矿产星。

　　才派出去不久，以比邻星为目标的那艘战列巡洋舰就发回了侦察报告，比邻星距离太阳系4.22光年，只需要半个小时不到就能抵达。

　　“看来比邻星那里并没有一个星球可以够得上矿产星的标准，环境都太极端了。”杨鹰看了那艘战舰的报告，笑道，“记得电影《阿凡达》的故事，就发生在比邻星系中的一颗名叫潘多拉的星球上，本来还在想，如果真的让我发现了潘多拉星球。该如何处理。但实际上深想下去，却是不可能的，如果真的有这个潘多拉星球，歌星人早该发现了。”

　　之后，那些战列巡洋舰就陆续将侦察报告发了回来，其中第三份和第七份报告都带来了好消息，在他们负责侦察的恒星系中，各有一颗适合开矿的星球，不需要对星球环境进行改造，只需要造一个可以给矿工提供保护的矿场，就能立刻开矿。

　　至于矿工，再也没有比SCV更适合的了，SCV是太空工程车，拥有各种方便的机械臂，在采矿方面独具一格，而且太空工程车也能保护内部的人员不受外部环境的伤害，哪怕在真空中，也能非常完美地运作。

　　不过，到了第十三份，却遇到了一件意外的事情。

　　“长官，派往第十三号恒星系的战巡遇到麻烦。”卡利亚得到了消息，第一时刻报告给了杨鹰。

　　“什么麻烦？”杨鹰一听十三这个数字，就有一个预感，这个麻烦八成不小！

　　三十个恒星系被由近及远编了号，第十三份报告便对应第十三号恒星系。

　　“第十三号恒星系中发现一个库斯塔星人的前哨基地，他们要求扣留我们的战巡，不过战巡还是逃了回来，但受到了几下攻击，舰体受到轻伤，他们在超空间中发回了这份报告。”卡利亚将事情经过说了一遍。

　　“库斯塔星人的前哨基地有多大的规模？”杨鹰问道。

　　“那个基地看起来还没建造完成，不清楚库斯塔星人预计建造多大的规模，不过根据那艘战巡的报告，基地里现在还有一半的建筑没有建造完毕。”卡利亚顿了顿，又道，“基地现在驻扎有大约一百余艘战舰。”

　　“这里周围除了太阳系没有其他智慧文明，在靠近太阳系的地方开基地，驻扎战舰。显然是有些不怀好意。”

　　杨鹰想了想，道：“把这个消息通知总统、还有歌星大使馆，临时政府和歌星人谈判的时候，曾经有过一条，写进了协议之中，说到万一在恒星系防御体系建造完毕之前，就收到攻击，歌星人会帮助我们防御，先看看他们的反应再说。”

　　“是，长官。”

　　卡利亚依照杨鹰说的，将消息发了出去，很快，金。赛勒和佳优娜就有了反应。金。赛勒立刻让李约瑟整顿新地球军，士兵销假，进入二级警戒状态。而佳优娜直接联络过来，和杨鹰谈了几句，说她已经通知了歌星方面，三天内会有一支支援舰队到来。

第五百一十四章 猎户臂佣兵公会


　　“库斯塔星人办事还真是直接。来访团刚刚回去，就又回来了吗？当时隆格是自愿回去的，而他在地球的时候，外交部并没有慢待他。”

　　杨鹰对面前的卡利亚说道，如果不是这次派人四处勘察矿产星，恐怕这个前哨基地就在无人关注的情况下，秘密地开了出来。

　　“现在他们还只是开辟了一个前哨基地，具体是否会进攻太阳系还不一定，也许只是想凭此窥探太阳系的一举一动。如果库斯塔星人想要进攻的话，恐怕他们的战舰已经来到了我们头上，又何必建造一个前哨基地？节外生枝！”卡利亚说道。

　　“你说的有道理，不过不管是进攻还是窥探，这个基地都很危险，有了这个基地，库斯塔星人要是想动手，立刻就能朝发夕至。”

　　杨鹰来到窗前看了看星空，亘古长存的星光静谧地分布在漆黑的幕布上，仿佛对宇宙中发生的一切漠不关心，而且过去、现在、未来都会如此。

　　每次看着星空，无论在心里想着什么，杨鹰都能立刻平静下来。他会想，自己内心中的这点思量，摆在无边无垠的星空之下，也是微不足道的吧。

　　“我们等着，看看歌星人有什么应对方式。另外我们派出的侦察部队有消息了么？不要让库斯塔前哨基地，破坏了我们的侦察工作。”杨鹰背对着卡利亚说道。

　　“是，长官。我们的侦察工作仍在继续，实际上，第十四号恒星系不久前传来一个好消息，那里有两颗行星，可以开发成矿产星。”卡利亚对着杨鹰的背影说道。

　　“这不是很好么。”杨鹰笑了起来，转过身道：“剩下十六个恒星系如果再有什么消息你离开高速我，现在你先下去忙你的事情吧。”

　　“是。”卡利亚应了一声，敬了一礼，退出了房间。

　　接下来，其他的恒星系也渐渐传回侦察报告，不过没有再次出现两颗矿产星聚集在一个恒星系的事情，最后三十个报告全部发回之后，统计下来，总共找到八颗矿产星，还在预计数字之上！

　　要知道从三十艘战舰出发，到所有的报告出炉，总共也就十二个小时的时间，在这半天里发现了八颗矿产星，这就是属于高等文明的资源爆炸时代！不愁资源会枯竭的时代！

　　那第十三艘战巡拖着受伤的舰体也回到了太阳系，途中经过舰载SCV的修理，已经大致无碍。舰上的舰长和舰员把事情经过对参谋部更加详细地叙述了一边，又把舰上电脑主机中保存的资料取出，经过汇总后，得出结论是这个前哨基地，只是在现在看来，的确只是为了窥视太阳系而存在的。

　　两天后，在地球轨道上忽然闪过一连串耀眼的彩光，一支由两千艘战舰组成的歌星分舰队驶出了超空间，来到太阳系。

　　这支舰队，是被派来听从辛妮迪命令的。

　　虽然隆格已走，但辛妮迪至今仍然留在太阳系，杨鹰猜测她应该和歌星的军方有着很深的关系，甚至可能她本人就是歌星军方的高级将领。歌星人是个女性地位高于男性的种族，最高元首是女皇，内阁高官也多由女性担任，上层社会中更是女性占有绝对优势，恐怕这也和歌星的第四级高手娅斐是女性有关。

　　歌星舰队刚到不久，辛妮迪就在歌星大使馆召开了一场虚拟全息会议，金。赛勒、李约瑟，还有孔离屠心两位大师都参与了进去，杨鹰也收到了参加会议的邀请。

　　“诸位。感谢杨鹰团长和特兰佣兵团，在第十三号恒星系中发现了库斯塔星人的前哨基地，我认为应该趁他们立足未稳，立刻发起进攻，将他们连根拔起！”

　　歌星人是一个爱好和平和音乐的种族，这里有个前提，便是在没有库斯塔星人存在的情况下，一旦遇到和库斯塔星人有关的事，歌星人立刻就变了一副表情，仿若苦大仇深的模样。

　　“从现在的情况看来，库斯塔星人未必会来进攻太阳系，只是观望而已，需要动用这么激烈的手段，将他们除去吗？”新地球军总参谋长，伦道夫元帅提问道。

　　没错，伦道夫已经达成了他的官迷梦想，成为一名元帅，因为邓肯和施密特两位元帅，都死在了原地球军总部大楼，亚历山大本来是邓肯一派的人，在变革期间投诚后，为了避祸主动要求退休回家养老，原地球军的四大元帅已去其三，只剩李约瑟孤零零一人，于是原第三舰队司令伦道夫上将，就顺势晋升成了元帅，接掌了重编后的新地球军总参谋长的职务。

　　“请放心，这次行动将和地球无关，完全由我们歌星人发起。也完全由我们歌星人负责，不必地球军出一兵一卒，只是出于礼貌，才向诸位通报一声，地球政府就当不知道此事即可。”

　　辛妮迪声音清脆，悦耳动听，但是说出来的话，却是斩钉截铁，甚至还含有一丝杀气，令伦道夫只觉得脊柱上升起一道冰流，直冲脑颅，不由打了一个寒颤。

　　佳优娜又火上浇油地补充道：“歌星人和库斯塔星人的舰队，在任何地方相遇，都会打上一场，这只是最普通的事情，根本没什么好犹豫的，遥远的星空中，每天都有不少姐妹战死在和库斯塔星人的战斗中，我们在这里只是收取一些利息而已。”

　　话都说到了这个份上，众人还能劝什么呢？

　　会议结束后，辛妮迪来到杨鹰身边道：“杨鹰大师请借一步说话。”

　　杨鹰见辛妮迪一脸淡然，看不出她喊住自己的原因，但也想听一听她要说什么。便点了点头。

　　两人来到隔壁一间小会议室，辛妮迪走的是门，而杨鹰则直接穿墙进去了，这只是个全息影像。

　　“杨鹰大师执掌特兰佣兵团，有没有想过以后再做些什么呢？”辛妮迪一脸认真地问道。

　　说实话，杨鹰最近也在思考这个问题，自从远古军团灭亡之后，特兰佣兵团在太阳系就没有了敌人，小行星带内还有零星的海盗，不过翻手间就能灭掉，丝毫没有挑战性。

　　而像是理事会、加勒比、拜猿教。这些稍微能引起他关注的势力，却又早已隐藏无踪，就算找出来，也不再有过去特兰佣兵团还弱小时，所带来的强烈挑战性。

　　杨鹰手中掌握的是一支军事武装，没有敌人的军事武装却未必是一件好事，没有敌人，就没有实战，没有实战，军队的发展就会减慢，许多战术光凭想当然是不成的，需要通过实践来验证，而最好的实践，莫过于实战，要时时刻刻保持军队的战斗力，就要给军队找一个敌人，最少也要有个假想敌。

　　理事会、加勒比、拜猿教，已经无法胜任这个假想敌的角色，需要找新的。

　　杨鹰沉思起来。

　　辛妮迪见杨鹰没有说话，又道：“据我所知，特兰佣兵团不是地球正规军，而是佣兵吧，可以被雇佣参与战争的佣兵？”

　　“没错。”杨鹰点头道。

　　“既然这样，杨鹰大师可知道，猎户臂也有佣兵这个行业，而且为数非常不少。”辛妮迪微微一笑。

　　“猎户臂也有佣兵？”

　　这倒是杨鹰不知道的事情，他手下三个探险船长肯定知道此事，不过招降的时间太短，还有很多东西没来得及问。

　　“是的，高等文明之间也有征战，又怎么会少了佣兵？”辛妮迪缓缓说道，“其实在猎户臂，佣兵这个集体拥有庞大的实力，甚至形成了猎户臂佣兵公会，一个强有力的跨星际组织，不被任意一个高等文明所控制。”

　　杨鹰心中涌起了一丝兴趣：“愿闻其详。”

　　辛妮迪点了点头，她这次来找杨鹰就是为了此事：“佣兵公会接受各种任务委托。大多是和战争有关，或者至少需要一些冒险的工作，只要是高等文明，无论哪个种族都能加入。像是战斗种族洛亚人为了锻炼自身，便有很多成为佣兵，到处参加战争锻炼自己。而科技最先进的赛克罗人，也通过佣兵的渠道试验他们的新武器。加兰星人则是两者都有。”

　　“通过佣兵？他们的正规军做不到吗？”杨鹰问道。

　　“加兰星人，赛克罗人和洛亚人的正规军很少出战，站在他们的高度，那些敌人早已被他们或是吞并或是消灭，要知道不是每个种族都像我们歌星人和库斯塔星人一样，势均力敌战斗了千年之久，还没分出胜负。”辛妮迪摇着头道，“猎户臂头三族已经没有了势均力敌的敌人，他们互相之间也没有仇怨，不会轻易开战，因此能让他们修炼自身，测试新武器的，只有在佣兵领域中了。”

　　“原来如此。”杨鹰心中暗想，猎户臂头三族也和自己遇到了类似的麻烦，而辛妮迪都说到了这里，意图已然十分清晰，“辛妮迪大师是想推荐我去佣兵公会？”

　　“杨鹰大师说得没错。”辛妮迪点了点头，她往四周瞧了一眼，放低声音道，“当然，我只是说一个提议罢了，听说杨鹰大师志在太阳系外，我想佣兵公会是一个不错的台阶。”

第五百一十五章 消灭前哨基地，开辟矿产星


　　杨鹰细细询问了一下有关佣兵公会的情况。辛妮迪早有准备，她将手轻轻一挥，掌心便凭空出现了一张数据盘，她将其递到杨鹰面前：“这里是一份猎户臂佣兵公会的介绍文件，请接收。”

　　“多谢。”

　　杨鹰伸出右手食指在数据盘上一点，一个巴掌大小的绿色数据框立刻浮现在数据盘上，上面用银色的歌星文字显示着：“是否接收数据？”下面还有“是”和“否”两个选项。

　　杨鹰点了一下“是”，于是整张数据盘立刻化作一道光，融进了杨鹰掌心。杨鹰伸手在虚空中一抹，几个光屏出现在他面前，海量的数据流在光屏上流过，有影像有文字，那正是辛妮迪传送过来的文件。

　　杨鹰一目十行将其记在心中，在分心多用的同时，还有余力发出一声感慨，先进的技术已然打破了虚拟和现实的交界，辛妮迪手中的数据盘并不是实体，而只是个虚影，用来代表这个数据包。

　　这个虚影可以是一张数据盘，也可以是一张纸，一支笔。或是一朵花，一块石头，甚至太阳月亮，青山绿树都可以，毕竟重要的是无形的数据包，给它一个有形的虚影，只是为了使传输过程更容易操作罢了。

　　对于杨鹰来说，辛妮迪的提议正是瞌睡送枕头，为他指出了一条可行之路，毕竟佣兵是杨鹰的老本行，做起来轻车熟路，有仗打，有地位，还能得到一些情报途径。

　　飞快地看完这份文件，杨鹰将几个光屏全部关掉，对辛妮迪道：“辛妮迪大师，你的提议对我非常有用，真不知该如何感谢你才好。”

　　当杨鹰在看文件的时候，辛妮迪就在一旁看着，没有催促一声，显得非常耐心的样子，此时听杨鹰要谢她，立刻摇手道：“哪里，只是举手之劳罢了。”

　　虽然这对她而言，的确是举手之劳，但是能伸出举手之劳来帮助自己，显然也不会毫无原因。世上没有无缘无故的爱恨，也没有无缘无故的帮助。

　　杨鹰心中一想，便猜到她之所以主动提供佣兵公会的资料，八成也是由于认为自己是“真人类”的缘故，心里叹了一声，说道：“对了，辛妮迪大师是怎么会认为我志在太阳系外？”

　　辛妮迪抚着胸口，微微一笑：“只是感觉而已。”

　　“感觉么，果然不愧为一名巅峰大师啊。”杨鹰恭维了一句，又道，“这个人情我承下了，以后如果有需要我帮忙的地方，请尽管告诉我一声，只要力所能及的范围内，我当尽力而为。”

　　辛妮迪的笑容更加绽放开来，得到“真人类”的承诺，让她喜出望外，本来就算杨鹰不这么说，她也不会在乎，她给出这份文件只是结一个善缘。

　　而杨鹰之所以承诺，是因为他认为善意向来是相互作用的。付出善意也是一种投资，单方面的善意得不到回报，就不可能持久（母爱除外，那是不求回报的）。今天他给出一个承诺，下次再有好事情，辛妮迪就会想到自己，谁知以后会不会有更好的机遇呢？一毛不拔的铁公鸡是成不了事的。

　　之后，杨鹰又向辛妮迪请教了一些文件中看到的问题，辛妮迪也一一做出了答复。

　　好在文件中的资料够全，杨鹰也只有两三个问题需要解答，都问完后，杨鹰笑道：“辛妮迪大师，我再次感谢你提供的这个信息，现在时间也不早了，已经打扰了你不少宝贵的时间，不如就先告辞了吧。以后再联络。”

　　辛妮迪也道：“正好我要去安排进攻库斯塔前哨基地的事宜，我们下次再联络。”

　　“再见。”杨鹰一打响指，他的虚拟影像骤然消失不见。

　　庄园城中央城堡，杨鹰的书房中，杨鹰将虚拟设备关闭，拿出一张空白的实体数据盘，接在设备上，把那份暂存于设备内的文件输入到实体数据盘里。

　　然后，他喊来了卡利亚。

　　“这份文件是猎户臂佣兵公会的介绍，辛妮迪给的，你和参谋部交流一下，然后告诉我结果。”杨鹰将数据盘交到了卡利亚手上。

　　“是，长官。”卡利亚接过数据盘，杨鹰便让他下去了。

　　歌星人的办事效率不低。舰队当天就开拔，将库斯塔星人打得措手不及，他们的前哨基地还没建造完毕，虽然因为上次被杨鹰手下战列巡洋舰逃跑，明白自己已经暴露而有所防范，还向后方请求了增援，但没想到歌星人这么快就来，他们的增援还在路上。

　　因而前哨基地的留守兵力不是歌星人优势兵力的对手，经过半夜的激战，整个前哨基地都被连根拔起，连带战舰都没逃掉几艘。

　　第二天一早，歌星舰队得胜而归，不过回来的舰队仍旧损失了一百余艘战舰，另有数百艘战舰带伤，伤亡人数相当可观。

　　杨鹰立刻联络歌星大使馆，表示祝贺和慰问，顺便问起了战况。

　　回答他的仍是辛妮迪：“好在发动地早，他们的援军还没抵达，让我们有足够的时间和兵力，把整个前哨基地的库斯塔星人全部包围，给予最大的杀伤。等把前哨基地和守备基地的舰队消灭后，正好他们的援军也抵达了，之后又是一场大战。库斯塔星人援军的数量比我们的舰队少，加上前哨基地，才可能对我们产生威胁，但是我们已经干掉了前哨基地，援军再来也不过是给了我们各个击破的机会罢了。”

　　“想必这是一场酣畅淋漓的大胜吧。”杨鹰说道。

　　“正是如此。”说起战果，辛妮迪显得非常高兴，“我们击沉或是重伤的库斯塔战舰有一千两百艘，是我们自身伤亡的十倍，要知道我们总共派出的兵力也只有两千艘而已，能取得如此大胜是十分罕见的，一年都未必能碰上一次。我们回去后肯定会受到表彰呢。”

　　“那我先恭喜你了。”

　　“其实这场胜利和你们也是分不开的。”辛妮迪说得非常诚恳，“如果不是你们发现了前哨基地，我们也就不会有这个大胜的机会。”

　　“我心领了，不过这件事还是不要出现在官方文件中的好。”

　　“这是当然，此事从头到尾，都会由歌星人负责，不会提到地球一句。”

　　“那样就好。”

　　此战过后，关于前哨基地的事件，无论歌星人和库斯塔星人如何打嘴仗，甚至真打仗，都已经不再是太阳系的事情，不过库斯塔星人显然不肯这么简单地放过地球，不时还会通过外交手段敲打一下地球人的神经。

　　就像当初在地球上，美国指责伊朗企图制造核武器，污蔑伊拉克拥有大杀器（还以此为理由发动战争，最后什么都没找到，仍然吊死了傻大木），三天两头要弄出点事情来，如非哈德克之死仍旧是个迷，令库斯塔星人有所顾忌，还不知道他们会嚣张到一个什么程度。

　　在库斯塔星人的压力下，太阳系的防御体系仍然在不紧不慢地建造着，而杨鹰的领地也在太阳系外扩张了起来，首先就是八个矿产星。

　　本来第十三号恒星系中，库斯塔星人建造前哨基地的那颗星球，也能开辟为矿产星，但那个恒星系杨鹰暂时没有染指的打算，先拖延一阵，等风波过去后再说吧。

　　接下来的一个星期，杨鹰陆续踏上了那八个矿产星，一一在星球上建立起人族的矿产基地，好在漂浮大陆上的人族建筑都能起飞，杨鹰可以一把召唤出成百上千，比神族传送城市还方便一些，只是这个工作只能由他自己来做，他走到哪里就在哪里召唤出人族建筑，而神族则可以交给探针来完成。

　　每找到一处适合的矿脉。杨鹰便使出金光一闪，放出许多人族建筑，依矿脉的大小，放出的建筑数量也有不同，它们都在空中漂浮着，各自寻找空地扎根下来。

　　当然，杨鹰也还不忘在矿区周围的隐秘地方，建立起神族的星际之门，便于运输矿石，和其他据点互通有无。

　　在七天之内，杨鹰在八颗矿产星上，总共开辟出了一千六百四十八条矿脉，放下了十万余座人族建筑，还留下一百六十万SCV，以及护矿部队若干。

　　这已经基本上是人族可以抽出来的极限了，如此一场大迁徙做下来，连漂浮大陆上的人族领地都冷清了许多。

　　然而，八颗矿产星上闲置的矿脉仍然很多，杨鹰只挑了一部分价值最高，最是急需的矿脉率先开发，占星球上全部可开采矿脉的千分之一都不到。

　　有了如此充沛的资源支持，杨鹰对未来充满了信心，他仿佛看见了自己带着数以万计的战列巡洋舰，在星海中笑傲的景象。

　　不过事情还是要一步步来，在将八颗矿产星上采矿业的初步结构搭建起来之后，杨鹰便着手准备再次离开太阳系，进行一次远行，参谋部已经将佣兵公会的资料研究完毕，认为加入佣兵公会是可行的，因此，杨鹰决定近期就去这个佣兵公会看看。

第五百一十六章 维达星，维达城


　　维达星，距离地球三千光年。整个星球都是猎户臂佣兵公会的财产，其表面一半是荒漠，一半是海洋，一丝绿色都无，地表许多凹凸不平的山脉纵横交错，看起来就像伤疤一样狰狞。

　　辛妮迪给出的资料中显示，维达星球本来并未孕育过生命，但是气温非常适宜居住，于是佣兵公会稍稍改造了一下星球的大气成分，并用一些大功率空气净化设备把成分固定下来，替代绿色植物的作用，就可以当成居住星用了。

　　这一天，在维达星外三千万公里处，一艘方方正正的战舰从超空间中跃出，缓缓地向维达星驶去，正是巨兽号和杨鹰一行人。

　　“这颗星球对超空间的干扰竟然达到了三千万公里，半径是地球那套设备的十倍，算成其覆盖的空间，就有一千倍，不愧是一个跨文明的星际组织啊。”巨兽号的舰桥内，杨鹰有些感慨地说道。

　　这种功率的超空间干扰设备。哪怕送给地球，地球也用不起，那可是需要不间断消耗能量的东西，而且能干扰到超空间，消耗的能量又岂是小数目？

　　维达星能支撑地起这个消耗，也从侧面说明了佣兵公会的实力。

　　而且根据资料上说的，维达星还只是一个分部，如果是总部的话，防御体系比维达星更严密十倍！

　　之所以来分部而不是去总部，是由于佣兵公会的总部坐落于加兰星人的势力范围内，距离地球一万四千光年，以十万倍光速进行空间跳跃的话，至少也要一个半月才能抵达，而到维达星只需要十来天。

　　杨鹰只是想来注册一个佣兵团，在分部就能办理，何必多跑这一万一千光年呢？

　　三千万公里的距离，巨兽号用常规航行模式飞过，降落到维达星上。

　　从某种程度上来说，维达星是一个第一类补给星，不过不是由某个高等文明开设，而是由佣兵公会开设，并专门为佣兵服务罢了。

　　维达星上有一座主城，也就是维达城，佣兵公会分部就建立在城市的中心，除了维达城外，星球上还有几十座城市，或者说大型兵营更合适一些。许多本部靠近这里的佣兵团，都在维达星上建有兵营，驻扎部队，有的佣兵团甚至把本部都搬来了，全团都驻扎在维达星上，以便近水楼台，先得任务。

　　当然，维达星的每一寸地皮都属于佣兵公会，要在这里建兵营，除了在佣兵界需要有一定地位之外，还需要支付一笔相当可观的租金，规模稍次一点的佣兵团，都支付不起。

　　规模庞大的佣兵团是有限的，因此维达星上地广人稀，还有许多空地方。

　　停机坪上，巨兽号的舱门打开，杨鹰带着沃伦加斯和4-PO走了下来，其他人他没有带，都让他们留在了飞船内，等他的消息。

　　沃伦加斯已然经过了一番完整而深入的整容，从皮下组织、肌肉到脸部骨骼都不同了。哪怕熟人都认不出来，至于他那肥胖的身材，实在没有什么掩饰的必要，伯克人大多都是肥胖如猪，还以此为美。

　　办好了各种入城手续，两人加一个机器人，就在大街上逛了起来。

　　沃伦加斯边走边对杨鹰介绍起来，他虽然被精神控制，但是一生的经验还在，身为一名高级探险家，他对佣兵公会并不陌生。

　　“沃斯，公会里说歌星语么？”

　　为了避免沃伦加斯的名字引出事端，杨鹰和沃伦加斯下船之前就已经定好，在维达星称呼他为沃斯。

　　“当然，加兰星语、赛克罗语、洛亚语、库斯塔语和歌星语是佣兵公会五大通用语言，在这里可以说歌星语，不必担心有人听不懂。”沃伦加斯回答道。

　　杨鹰点了点头，往两旁看去，直接身边走过的人大多随身带着武器，遇到精神力者的比例很高，而且从他们的眼神和姿态来看，显然也以杀伐决断的人物为多，一身杀气都足以惊得百米内鸟兽绝迹。

　　也难怪城里很少看见动物。

　　“维达星上本来资源就不多，矿脉又少，质量又低，开采起来也不方便，原有的几条矿脉被开采殆尽之后，整颗星球就被原主人卖给了佣兵公会开分部，否则这整颗星球。恐怕就要被荒废了。”沃伦加斯边走边说着。

　　来到城中心的佣兵公会分会大楼，两人和一个机器人走了进去。

　　进去后四处一瞧，杨鹰暗暗点头，虽说这里只是分会，但也显得非常气派，大楼进去后便是一个水晶大厅，空中几十个大大小小光屏，或圆或方，甚至彩带圆环型的无一不有，上面滚动播出着各种委托消息，而地面上则是人头攒动，几百个各族人士挤在一个大厅里，但大厅却不显得挤，就像刚刚好一样，人来人往，川流不息，有着一种大庭广众的感觉。

　　大厅走到底，有着一排接待窗口，窗口后面坐着一些穿着统一服饰，却来自各个种族的公会工作人员。

　　杨鹰来到一个无人的窗口，问道：“会说歌星语么？”

　　“当然会，这是标准通用语言之一。”窗口中是一名长着马脸，四只眼睛分别长在四个触角顶端一眨一眨的外星人。

　　“我希望注册一个佣兵团。需要做些什么？”杨鹰问道。

　　“团长的官方身份证明文件，还有一百万加兰星币的保证金，再填写一张表格。”马脸外星人显然驾轻就熟。

　　“可以。”杨鹰将一张数据卡递了过去，这是地球临时政府开具的身份证明文件，已经和高等文明接轨，在几个月前，地球还没有资格开出这样的文件来。而以杨鹰和临时政府的关系，这样的身份证明他想要几份就能弄到几份，里面的资料天南地北一通胡侃，也没有问题。

　　马脸外星人将数据卡在一部机器上一刷，用一只眼睛盯着屏幕。另外三支眼睛都看了过来，道：“原来你是重新成为高等文明的地球来的，欢迎加入高等文明的行列，我刚才还在想，过去怎么从来没见过你这样的种族。”

　　他往沃伦加斯看去一眼：“竟然还有一个伯克人，你们又是怎么混在一起的？”

　　“偶然相遇，比较谈得来。”杨鹰随便编了一个借口，他看出马脸外星人也只是随口问一问，对答案没有深究的意思。

　　马脸外星人果然没有深究下去，他将刷完的数据卡递了回来，又道：“接下来是保证金，新注册的佣兵团还没有积累到信誉，雇主对你们不知根底，会害怕你蓄意违反佣兵的规矩，像是绑架雇主、携款潜逃之类的，因此要用交保证金的方式，来让雇主放心，雇主不放心的佣兵团，是不可能得到任何一个任务的。交了保证金，一旦你们违规，保证金就会立刻没收，新佣兵团等级低，接不了太高的任务，基本上一百万加兰币应该够用了。”

　　也许是认为地球人刚刚从低等文明升起来，马脸外星人生怕杨鹰不懂，因此讲得特别精细。

　　杨鹰知道他是好意，也就不怎么在乎了：“如果用歌星币来支付，一百万加兰币是多少？”

　　马脸外星人操作了几下，道：“按照今天的汇率换算下来，是一百九十万六千四百二十二歌星币。”

　　“付了。”杨鹰将歌星戒指在付款器上刷了一下。

　　“接下来就是表格了。”马脸外星人打开一道光屏，上面显示出一张表格，马脸外星人又交代了一些填写要领，不过一个新建的佣兵团，也不需要许多繁琐的东西，其中大部分可以一笔掠过，最重要的，就是佣兵团的名字和团徽。

　　佣兵团的名字自然还是特兰佣兵团。至于团徽，杨鹰想了想，就按照星际2中人族的代表徽章，画了上去，以一个红色盾牌为背景，盾面是一条呈V型弯曲的手臂，手臂上方有一个正五角星。

　　马脸外星人接过表格，点点头道：“画得还真不错，能直接在光屏上把这东西画出来，你是个精神力者吧，或者艺术家也能做到，但是艺术家来当佣兵，这就不太可能了。”

　　马脸外星人一边说，一边双手飞快地操作着，话说完的同时，他也操作完毕，将一张磁卡交到杨鹰的手上：“特兰佣兵团，已经在我这里备案了，现在是零级佣兵团，当你们完成第一个任务的时候，将自动升级为一级佣兵团。除了零级之外，佣兵团一共分为七级，任务也分为七级，你们零级佣兵团只能接一级的任务，可选的任务和具体的规矩，可以在本大厅内任意一个信息终端下载，欢迎你们加入佣兵公会，下一个！”

　　杨鹰心中暗忖：“特兰佣兵团在地球早已超越了佣兵的极限，远远超过了超级佣兵团，没想到进入银河系，却又要从零级开始，还是尽快提升等级为好。对了，可以那样……”

　　佣兵的规矩早在辛妮迪的资料中便有提起，杨鹰忽地想起上面有一条：假如一个三极以下的佣兵团中有一名第三极巅峰高手加入，就可以立刻升级为三极的佣兵团。

第五百一十七章 第三级巅峰的轰动效应


　　精神力者一旦修炼到第三极巅峰。在猎户臂就能得到普遍的尊敬，毕竟搜遍整个猎户臂也不过二十六个第四级的存在，第三极巅峰身为仅次于第四级的高人，享有崇高的地位就不足为怪了。

　　马脸外星人见自己已经说了“下一个”，但杨鹰一行人却没有离开的意思，就又问了一句：“你们还有什么事吗？”

　　杨鹰说道：“佣兵团的规矩我也知道，里面有一条是有关第三极巅峰的。”

　　“哦……”马脸外星人显露出一丝兴趣，仔细地打量了杨鹰一眼，道，“第三极巅峰的高手！你说的莫非是那条，没到三极的佣兵团直接晋升三极的规定？”

　　杨鹰笑了笑，道：“就是那一条。”

　　马脸外星人惊讶道：“你们佣兵团里还有第三极巅峰的高手吗？那可是非常尊贵的人哪！”

　　杨鹰问道：“如果我想用这一条规定直接将我的佣兵团升到三极佣兵团，应该做些什么？”

　　“真有第三极巅峰高手吗？”马脸外星人那张脸上的四个眼睛都瞪到了极限，几乎连眼珠子都要弹了出来，刷的一声站了起来，连声问道，“是谁？谁是第三极巅峰？他来了吗？”四个眼睛转来转去，忽然转向一旁的沃伦加斯，“莫非是这位伯克人？”

　　杨鹰皱了皱眉头，他可以猜出马脸外星人的想法，马脸外星人显然是看轻地球人只是刚刚进入高等文明。哪怕有第三极巅峰的高手，也不至于富余到了可以派出来做佣兵的地步，而伯克人的概率显然大得多了。

　　沃伦加斯撇了撇嘴，道：“我不是。”

　　马脸外星人又把四只眼睛转回来，眼中的热切几乎像最狂热的粉丝，不是伯克人，机器人更不可能，眼前只剩下这位地球人团长了。

　　不知何时，周围已经安静了下来，原本嘈杂的大厅就像是个梦一般，刚才马脸外星人把“第三极巅峰”叫得太响，这里又是佣兵的聚集地，耳目灵便又听得懂歌星语的不在少数，马脸外星人在大喊大叫的时候，他们就把注意力投到了这里，从一开始只有近处的几十个外星人注意，然后飞快传染到几百人，他们在将目光投到杨鹰一行人身上的同时，还窃窃私语，用各种语言重复了“第三极巅峰”这个令他们魂牵梦绕的词。

　　此时正好大厅外有几个佣兵走了进来，见到这个安静的气氛，还以为走错了路，往四周瞧一瞧，见这里是佣兵大厅没错，顿时向周围的人问起了消息，然后也加入了围观人群。

　　周围各族外星人的表现，让杨鹰更加了解到。第三极巅峰高手的地位在猎户臂是何等的崇高。

　　“如果您就是第三极巅峰的高手。”马脸外星人不自觉的将原来“你”的称呼换成了“您”，他的身体已经激动得微微颤抖，他伸出手指向大厅中央，“请看那边！”

　　杨鹰回过头，见大厅中央有一个高度约有四米的高台，又有一根直径两米的红色光柱穿过高台，从地面一直连通到约有二十米高的天花板。他刚刚进入大厅时就见过这根光柱，只是那时没去注意，只是以为这是一种装饰物，或者传输能量的通道（类似高压电线般的存在）罢了。

　　“用手去触摸一下那根光柱，光柱会根据触摸者精神力量的不同，而展现出不同的颜色，不具备精神力量的生命体，摸上去会变成橙色，而第一级的菜鸟摸上去，则会从橙色向黄色过渡，第二级的人摸上去，会过渡到绿色，第三极的人摸上去，会过渡到蓝色。哪怕在同一等级中，颜色也不是一成不变的。而是随着精神力量的造诣越深，越向下一级的颜色靠近，当第三极的高手继续变强，蓝色也会越来越深沉，到了第三极巅峰，就成了紫色。”

　　马脸外星人详尽地叙述道。

　　“他说得没错，这根光柱是一种测试精神力的设备。”沃伦加斯说道。

　　“那好，我就去试一试。”

　　说罢，杨鹰一转身，在大厅中一众外星人的目光中，走上了高台，伸手向光柱摸去。

　　在他的手触到光柱的一瞬间，光柱颜色骤变，从红色跳到橙色，黄色，绿色，直到蓝色，每个颜色几乎都不停留，一闪而逝，犹如火箭般蹿升上去，到了蓝色后，又渐渐加深，最终出现了一抹紫色！

　　在整个过程中，大厅内一阵窒息，在紫色出现后，又是一顿，忽然猛地爆发出一片喧哗。

　　“真的是第三极巅峰！”

　　“今天是我的幸运日吗？竟然在大厅里看见了一个第三极巅峰！”

　　“我上一次看见光柱变成紫色，还是两个标准年之前，没想到今天再一次看见一名第三极巅峰的高手。加入了佣兵的行列。”

　　“赶快去打听打听他是谁，一定要请他加入我们佣兵团……什么？他自己组织了一个佣兵团？太可惜了……”

　　“啊！你们快看，光柱的变化还没结束！”

　　杨鹰还没将手抽离，而光柱的颜色在变出了一抹紫色之后，竟然继续加深，变成了深紫！

　　“天哪！这个人哪怕在第三极巅峰高手中，也是属于修为最精深的，你们看光柱的颜色变得如此深紫，我这辈子还没遇到过！”

　　光柱在大厅中也算一个主要光源，照耀的范围不小，在变成深紫以后，光芒更是透出大厅，连佣兵公会大楼之外的人也看见了。

　　“紫色？大家快看！佣兵公会里透出紫色，有第三极巅峰高手现身！”

　　“咦，不对，紫色还在加深，又变成了深紫？弟兄们，快来看上帝！”

　　一波又一波的人被深紫色光辉吸引着，涌向佣兵公会，这恐怕是维达星近期最大的新闻了。

　　光芒最后定格在深紫，深得如紫黑色，杨鹰见光芒不再变化，就抽回了手掌。光柱的颜色渐渐退了回去，从紫色变回蓝色，又变回绿色，黄色，最后恢复成最初的红色。

　　环视一圈，杨鹰见整个大厅里的人都沸腾了，一众外星人都在激烈地交头接耳，看来的眼神中充满了热切，其中不乏第二级精神力者，甚至还有第三极的高手。

　　当然，除了热切之外。还有些其他的情感，像是刻意的淡漠、轻蔑、不屑、高傲、挑衅，等等不一而足，像是将众生百态直接展现在杨鹰的面前。

　　“嘿，又理会你们作甚？”

　　杨鹰对四周射来的目光视若无睹，径直走下高台，来到马脸外星人的窗口，问道：“接下来还有什么步骤，一并办完吧，让我的佣兵团尽快升到三极。”

　　“是，是，请，请……”马脸外星人太过于激动，说起话来都有些结巴，他死命地摇了摇头，好像要把各种思绪抛飞一样，然后回过神来，道：“抱歉，阁下，一级、两级这样的低级佣兵团的工作，在我这个窗口还能办理，但是三极就算中级佣兵团了，我没有权限晋升你们，请到楼上办公室办理，相信这次本地的分会长会直接接待你们的。”

　　话音刚落，马脸外星人就收到了一条内部信息，他看完之后，对杨鹰道：“果然如此，分会长大人刚刚给我一个命令，让我请诸位到二楼的主会客室见面。请让我带路。”

　　“那么请吧。”杨鹰点了点头，这也正常，马脸外星人在底楼大厅坐窗口，旁边还有上百个和他差不多的工作人员，他职权显然非常有限。

　　马脸外星人立刻关了窗口，来到外面，给杨鹰带路上楼。

　　期间，杨鹰旁变总是有些人想要套近乎。加上大厅外面还有许多各族外星人见了深紫色光芒，正在赶来，有将大厅挤得水泄不通之势。

　　有几十个佣兵公会培养的专业保镖原本分布在大厅周围，他们好像得到了通知，立刻过来组成了人墙，开出一条道来，让杨鹰一行人上楼。

　　好在大厅里的都是各族佣兵，毕竟不是狂热的追星族，来的目的也就是在远处看上一眼传说中的第三极巅峰高手罢了，没有引起什么骚动。

　　不过经此一事，杨鹰的名声可是大大传播了开来。佣兵是非常八卦的，无论散播消息还是打探消息，都是他们擅长的事，此时大厅内的各族人回去后，大都会把今天的事情绘声绘色地讲给人听，而杨鹰的形象也深深地刻入了他们的脑海。

　　在大厅一角，几个黑袍人一直目送着杨鹰，直到杨鹰上楼，再也看不见为止。他们浑身上下都被黑袍包裹着，一点形象都不外露，旁人连他们是什么种族都看不出来，哪怕一些第三极的高手，运起目力可以看穿普通的衣料，却也无法看穿他们的黑袍。这种能阻隔精神力窥视衣料虽然到处都有得卖，但是价格却异常昂贵，等闲人是用不起的。

　　“没想到，在这里还能遇上一个第三极极限的高手，恐怕此人已经到了仅差一步，就能踏入第四级的程度，如果可以请到他，我们这次的行动，应该就能有更大的把握……”

第五百一十八章 连升三级


　　佣兵公会的二楼明显要比一楼清净许多。银白色的走廊上少有人走，杨鹰一行人上楼后，就在马脸外星人的带路下，将一条走廊走到底，来到一扇十米高的大门前。

　　话说起来，大楼中几乎每一扇门都非常高大，十米左右也不过比普通的门稍大一圈而已，杨鹰猜测，这样做八成是为了迁就一些天生身材高大的种族，毕竟猎户臂内的智慧生物体型有大有小，虽然大多和类人体型相差不远，但是特别高大和特别矮小的，也不在少数。

　　当众人来到门前时，大门自动打开，露出门后一个特别宽广的房间。

　　从门这边的墙到另一边墙，至少有五十米，左右墙相距也有将近四十米，房间内的装饰风格迥异于地球，或是杨鹰所知的任何一个文明。

　　房间内很空旷，一眼望去全是空空荡荡的地面，只有在对面墙下。房间的中线上，才有一个办公桌，一条红地毯从办公桌那边铺到门前，正好将房间分割成相等的左右两边。

　　“做得好，你可以下去了。”办公桌后的身影，对马脸外星人道。

　　“是，分会长。”马脸外星人敬了一礼，向后退了出去。

　　“正是稀客呀，请过来说话。”分会长笑着对杨鹰招了招手，他的身高比正常人类稍矮，皮肤是非常纯粹的乳白色，体表看不见一丝毛发，显得光滑之极，他的手脚十分纤细，但脑袋很大，而且浑圆到了可以反光的程度，一双漆黑的大眼睛像是灯泡一般，撑满了眼眶，看不见眼白，就像两个纯黑色的玻璃球一样。

　　杨鹰一边打量着他，一边走上前去，这位分会长，是一名加兰星人！

　　来到办公桌前，两把椅子分别升起，一张大，一张小，大的那张显然是给沃伦加斯坐的。而小的那张，却正好符合杨鹰的体型。

　　至于4-PO，它站着坐着没有差别。

　　“请坐。”分会长伸手一引。

　　杨鹰和沃伦加斯分别落座后，分会长看着杨鹰，笑道：“杨鹰团长，你这是第一次见到加兰星人吗？”

　　“的确是这样，分会长先生。”杨鹰回答道。

　　“以后我们就会熟悉了。”分会长指着自己道，“我先自我介绍一下，我的名字是法莱斯，佣兵公会维达分部管理人，别人都叫我分会长，当然，杨鹰团长叫我法莱斯也可以。”

　　“好的，法莱斯先生。”杨鹰笑道：“我的名字已经被你叫了出来，我也就不必自我介绍了吧。”

　　“呵呵，当然，第三极巅峰的存在，总是值得尊敬的。”法莱斯的语气非常柔和，说的也是歌星语，杨鹰发现，法莱斯本身也是个第三极的高手。举手投足之间，都能将他的意念表达出来。

　　法莱斯又转向了沃伦加斯，眼光一亮，道：“如果我没看错，这位伯克人也是一名第三极高手，连他也追随在你的身边，实在令我惊讶。”法莱斯本身就是第三极高手，才能看出实力相近的沃伦加斯，在杨鹰没有用心收敛气息的情况下，也能隐约感到杨鹰的修为水准，而不像马脸外星人那样，第三极巅峰站在他面前，却一无所知。

　　“我和杨鹰团长比较谈得开，而且他是一名第三极巅峰高手，我跟着他能有不少收获。”沃伦加斯也用事先就有的借口回答道。

　　三人又说了几句，杨鹰道：“根据那条佣兵公会的规矩，我希望法莱斯先生能将特兰佣兵团升级成三极佣兵团。”

　　“这当然不成问题。”法莱斯摊开手，笑道，“请将那张记录佣兵团数据的磁卡给我，我来处理一下。”

　　杨鹰把马脸外星人给他的那张磁卡取出，放在法莱斯的手上。

　　法莱斯将磁卡插入某个机器，又打开几个光屏，手指灵活地就像穿针引线，在各个屏幕上跳跃着，以眼花缭乱的动作操作了一番，同时问了杨鹰几个问题，毕竟对三极佣兵团和对零级佣兵团的要求是不同的，有些资料需要更加精细。

　　“本来，普通三极佣兵团是不需要我亲自出马的。五级和六级的佣兵团，才会需要我亲自接待，不过对于杨鹰团长这样的第三极巅峰高手，本身地位就不比六级佣兵团的团长差了，更何况底楼大厅里的测试器显示出的颜色是深紫色，而不是普通的紫色，杨鹰团长的实力不凡，更胜普通的巅峰大师，恐怕维达分部里除了我之外，其他人还没有招待阁下的资格。”

　　法莱斯边说边做，很快就把各种手续办好，身为分部最高负责人果然方便，各种手续一气呵成，不靡费一点时间，做完后，他将磁卡拔出，交给杨鹰道：“都完成了，你们从现在起，就是三极佣兵团，可以接三极以下的任务。”

　　“对了。”杨鹰接过磁卡后，问道，“我们现在仍然没有信誉的积累，但是可接的任务等级升了两级。需不需要再加上一份更高额的保证金呢？”

　　“那大可不必。”法莱斯摇了摇头，“杨鹰团长，你是一名第三极巅峰，甚至第三极极限的高手，你的存在本身就是信誉！没有人会认为，一名第三极巅峰的高手，会因为一些三极以下的中小任务，就赔上自己的信誉，那点东西算啥？你完全可以用正常的手段得到更多，至少也要达到七级的超级任务，才可能值得让你付出信誉的代价。”

　　“原来我自己已经成了一块活招牌。”杨鹰笑着道。

　　“正是如此。”法莱斯说道。“根据一般规律，在杨鹰团长这样的高手带领下，三极佣兵团只是一个最基础的开端，特兰佣兵团可以很快升级到五级以上！五级和六级便可称之为高级佣兵团，到了这个级别，佣兵的真正魅力，才能渐渐体现出来……”

　　双方又交谈了一会儿，杨鹰听法莱斯说了不少佣兵公会的事迹，自己也提起了一些太阳系内的事情，如远古军团，还有歌星人和库斯塔星人的矛盾。

　　“库斯塔星人和歌星人之间的战争持续的时间太久，已经卷入了上百个低等文明，并导致他们的毁灭，地球人的根基太浅，提醒你们的政府多多小心，不要贸贸然参与进去，那是一个无底洞，扔多少命进去都不够填的。”法莱斯忠告道。

　　“多谢你的提醒。”杨鹰觉得现在是离开的时候了，便道，“现在时间也不早了，我便告辞了吧。”

　　“一路走好。”法莱斯起身，行了一个猎户臂通用的道别礼节。

　　杨鹰和沃伦加斯也站起身来，同样行礼后，带着一直没派上用场的4-PO，离开了法莱斯的办公室。

　　离开时虽然没人带路，但是杨鹰和沃伦加斯都能记忆回溯的人物，原路返回只是小菜一碟，走廊上还遇到一些人，他们显然都认出了杨鹰就是那个让测试器发出深紫光芒的第三极巅峰高手，而且就是为了杨鹰而来，他们怀着各种目的上来搭话，或是招揽的，或是想混个脸熟的，甚至还有要拜师的，杨鹰对此一概无视，径直走下了楼。

　　下面的人群依然熙熙攘攘，而且比之前更为密集。不少都是新来的，看见杨鹰下楼，就一个劲地把目光投向这里。

　　十几个传心术在第一时间传到了杨鹰耳边，内容和之前在二楼见到的几人大相径庭，杨鹰对他们都没兴趣。

　　杨鹰一边走。一边用念力开道，凡是挡在他面前的，都会自动被拨开到一旁，路过一个信息终端的时候，沃伦加斯用传心术问道：“要不要在信息终端上查一查，现在有什么任务好接？”

　　“不必。”杨鹰也用传心术回道，“那张佣兵团身份磁卡，除了记录身份之外，也是登陆佣兵公会内部网络的通行证，带着它，哪怕回到巨兽号上，都能登陆佣兵公会的系统，查找各种我需要的信息。”

　　这里指的网络，用的都是超光速通讯模式，哪怕远在地球这样的银河偏远地带，也能随时登陆。

　　“是，我明白了。”沃伦加斯就像什么事情都没发生过一样，继续跟着杨鹰往外走。

　　“阁下，请留步。”一个声音出现在杨鹰耳边，杨鹰不管不问，继续向前走。

　　“阁下，我们有要事相商，这里有一个大任务，也许阁下会有兴趣参与。”那个声音依旧不依不饶地说道。

　　杨鹰往传心术传来的地方看去一眼，见几个穿得严严实实的黑袍人，正站在大厅的角落中，杨鹰想了想，认为问一问也好，就算没兴趣，就当没听见就行，便打了一个传心术回答道：“是什么样的任务？”

　　声音回答道：“如果按照佣兵公会的分级，我要委托的任务足以达到七级！”

　　杨鹰笑了两声，道：“这个任务等级真高，就算交给我，我也不能接呀，我们才是个三极佣兵团。”

　　声音立刻道：“这是佣兵公会的规矩，如果以佣兵公会为平台的话，你们的确不能接，但是我们直接雇佣你们，跳过佣兵公会，就不必遵守这个规矩了。”

第五百一十九章 弗林内乱


　　声音说的没错，佣兵这个职业本身就是给钱办事。佣兵团级别和任务级别的设置，只是为了佣兵公会的管理方便而施行的。雇主要是不在意佣兵团的等级，佣兵团也不在意任务的难度，大可私下达成协议，对此佣兵公会也不会阻挠，只要这个任务还没在公会发布过。

　　只是杨鹰觉得有些事情还是要量力而行，七级任务的难度极为恐怖，是佣兵公会任务等级划分中的最高一等，只有猎户臂最顶级的佣兵团才能应付，那些七级佣兵团无不高手如云，科技先进，人多势众，任何一个都能轻轻松松解决哈德克还没晋升第四级时的远古军团，就算哈德克晋升了第四级，如果受到七级佣兵团的攻击，也只能救得了他自己，然后再为族人报仇而已，远古军团的其他猿人只有覆灭一途。

　　杨鹰沉吟了一下，认为七级的任务，还不是现在的特兰佣兵团可以染指的，如果五级还能试一试。于是便回答道：“有没有资格接是一回事，有没有能力接是另一回事，我们这支佣兵团才刚刚建立，贸然接受最高级别的任务，不是明智之举，这超过了我们能力范围之外，请恕我无能为力……”

　　“不，不，这个七级的任务不像你想的那样，我们还请了其他一些优秀佣兵团加入，不是让贵团孤军奋战，具体情况说来话长，请给我们一个解释清楚的机会，如果我们解释完了，阁下还是认为不接，那么我们就死心，不会再来打扰。”几个黑袍人急切道。

　　杨鹰被说动了，如果只是听一听的话，也没什么损失，而且七级的任务并不常见，只有一些影响范围极大极广，困难度极高的，才能称为七级任务，现在反正有空，了解一下也好，便道：“听一听倒是可以。”

　　几个黑袍人见杨鹰有意，又道：“这里人多。不适合谈论要事，如果阁下有时间，大可找个安静的地方，让我们把事情经过说个明白。”

　　“好吧，你们说个地方。”

　　此时，杨鹰一行人渐行渐远，已经来到大厅门口，就要走出大楼，厅里厅外的人仍有不少在谈论刚才的紫光异象，言语中对杨鹰一行人指指点点。

　　不过杨鹰虽然引人注目，却并没有人知道他正和黑袍人在谈话，因为传心术的波动非常小，又隐秘，黑袍人中使用传心术和杨鹰交流的又是一名第三极的高手，如此一来，除了交谈的双方可以知道谈话的确切内容，厅里其他人也只有少数几个第三极的高手，可以隐隐感觉到传心术的波动，却也不知道传心术的来源和内容。

　　黑袍人说了一个地址，见杨鹰一行人离去，然后便互相点了点头。也毫不引人注目地离开了大厅。

　　杨鹰在维达城内逛了一圈，来到城市外围的一座酒店，黑袍人报出的地址就在这个酒店里。4-PO找来一个服务人员，问到了地址，那是顶楼餐厅的一个包房，一行人便径直上了顶楼，来到包房门前。

　　早已有一个黑袍人等在了那里，见众人到来，便将门打开，把众人迎了进去，又关上了门，守在外面，他显然是一个保镖的角色。

　　包房里还有另外三名黑袍人，其中一人起立，对杨鹰行了一个欢迎的礼节，说了一句杨鹰没听过的语言，声音清脆，连沃伦加斯都没听懂，杨鹰一听，心中暗忖：“是个女的？”。

　　好在4-PO懂得这种语言，立刻翻译道：“主人，她说的是，阁下能来实在太好了。”

　　这次不是用传心术交流，因此有了语言之分，说话的黑袍人显然是三人中的领袖，从她的位置在三人中间，就能看出。

　　杨鹰心中一动，这八成是黑袍人的本族语言，既然说了。显然不会对他隐藏身份，于是点了点头，和沃伦加斯各自落座，4-PO来到杨鹰身后站着，杨鹰向黑袍人发问道：“你会说歌星语么？这样可以直接交流。”

　　黑袍人领袖又说了两句，4-PO翻译道：“她说她并非精神力者，无法用传心术，学习能力也只是一般，没能掌握五大通用语，虽然加兰星语和赛克罗语她都懂一点，但是还不足以用来交流，实在惭愧。”

　　黑袍人又对左右说了一句，然后她抬起双手，掀开帽檐，将自己的连衣帽放了下来，露出了真容，她的外表看上去果然是个女子，而且年纪很轻，有着淡黄色的双眼，瞳孔是竖缝，脸上有一层细密的墨绿色鳞片，仿佛玻璃般透着光，顺着颈部蔓延到衣领之下。可以猜想到她全身都是如此，鳞片搭配着她和人类相似的精致五官，别有一番情趣。

　　杨鹰最近曾恶补过一阵猎户臂常识，记得这个外表属于高等文明中的弗林人，弗林人在猎户臂的排名九十八，虽然在一百名以内，但在高等文明中显然也没什么地位，也就比欣布人那样的要好一些。

　　另外两人也做出了同样的动作，他们也是弗林人，一男一女，年纪显然比她更大一些。杨鹰可以感觉到两人都拥有第三极的精神力量，而且都对少女恭敬异常，看起来不是仆人就是管家的角色，反观外面那个当保镖的，只有第二级的精神力量，顶多相当于一个中位念能士。

　　杨鹰心中暗惊，能让两名第三极的高手当仆人，这名弗林少女显然不简单，不是有着显赫的地位，就是有着显赫的家世。

　　弗林少女微微一笑，说了两句，4-PO翻译道：“主人，她说她的名字叫哈芬，这次请您来，就是为了那件任务的事，作为礼节，本该由她来为您分说，但是要用翻译的话，恐怕会有一些偏差——天哪，这弗林女人竟然怀疑4-PO会翻译错误，词不达意，实在太小看我4-PO了！”

　　4-PO虽然是机器人，却也有着自我意识，能进行自主判断，可以说，它是个已经产生智慧的机器人，因此也会表达喜怒哀乐，在翻译过程中抱怨了一句，然后又接着道：“……为了让您更加了解事情经过，还是由她的管家用传心术来解说整件事情的来龙去脉。”

　　这时，少女身旁的那个男性中年弗林人咳嗽了一声，发出了一道传心术，传进了杨鹰和沃伦加斯的耳中：“为了节省诸位的时间，我就尽量长话短说了，不知诸位有没有听说过弗林主星上最近发生的一件大事？”

　　杨鹰摇了摇头，示意不知，但是沃伦加斯却道：“我曾经听到过一些消息。弗林境内现在很不太平，前段日子有十几颗星球联合起来发起了一场政变，企图脱离弗林王国的统治，独立出去，并自称为弗林共和国，现在弗林王国和弗林共和国正在打内战，是有这回事吗？”

　　沃伦加斯毕竟在不久前还是伯克人探险家，消息灵通，虽然最近失去了消息渠道，但是一两个月前的消息，还是记得很清楚的。

　　“什么弗林共和国？那是叛军！是一群贪婪的，居心叵测的家伙！”管家异常愤怒道，不过杨鹰和沃伦加斯都不说话，管家的怒气很快就平息了下来，“抱歉，说起那些叛军有些怒火上升，我并不是针对你们。”

　　“没什么，继续说。”杨鹰道。

　　管家点了点头，又摇了摇头，整个人显得非常落寞，“一个月前还是这样，但是事情的发展很快，这个消息已经过时了。”管家叹了口气，道，“弗林王国在一场重要会战中战败，叛军已经攻下了弗林主星，国王陛下和王后陛下被俘虏了。”

　　“莫非弗林王国已经不存在了吗？”沃伦加斯惊讶道，“这么快？”

　　“那是因为叛军卑鄙地收买了王国军的将领，临阵倒戈葬送了大部分忠心的舰队，否则那场会战的胜利者必将是我们！”管家又怒了起来，他显然是弗林王国的铁杆支持者，对弗林共和国不屑一顾。

　　“成王败寇，这件事已经发生，现在说又有什么用？”沃伦加斯道。

　　“弗林王国还没亡呢！”管家的语气充满了固执，“只要两位陛下还没死，王国就还在，就算两位陛下殉国，只要王室还留有一人，王国就能重建，老夫有生之年，必定能看到叛军败亡的一天，而找到阁下这位第三极巅峰的高手，就是为了请您和您的佣兵团加入一场恢复王国正统的巨型任务！”管家目光灼灼盯着杨鹰道。

　　杨鹰思考起来，扭转一个高等文明的政变，是何等的困难？影响又是如何的巨大？这显然够得上第七级任务的标准。

　　就算是五六级的高级佣兵团，也不可能和任意一个高等文明种族对抗，但那些七级的超级佣兵团，已经有能力和排位一百位靠后的高等文明较量一番。

　　杨鹰思考了片刻，道：“先说一说你找到的合作方，还有报酬和任务要求，让我好好地考虑考虑。”

第五百二十章 任务细节和刺杀


　　管家当时也在佣兵公会的大厅里。知道特兰佣兵团只是一个新建的佣兵团，背景也不深厚，本来他还怕杨鹰不欲介入此事，听了就走，见杨鹰没有第一时间拒绝，心中放下了一块大石，脸色微微一松道：“我们也知道扭转一个文明进程，特别是高等文明进程是如何的困难，因此做了不少准备，如今准备已经做得差不多了，处在发动的边缘，在发动前夕能遇到阁下，未尝不是命运的安排，请先别急，听我一一道来。”

　　杨鹰心中暗道：“好话说了一大堆，还不是为了让我接这个任务，我还想他们怎么会找我们一个新建三极佣兵团来做七级任务，原来是已经到了万事俱备只欠东风的地步，只差临门一脚了。”

　　“说起我们的合作方，其实这次外出搬救兵，辅助王室平定叛乱。总共派出有七支人马，都是在弗林主星最危难时刻，由国王陛下和王后陛下亲自派出的，分别由两位陛下的七位儿女率领，而我们只是其中之一。”管家直起了身子，一股久居上位的威势自然而然地显露出来。

　　他伸手引向少女道：“这位其实是国王陛下最小的女儿，第四王女，哈芬公主殿下。”

　　“原来是王室成员。”杨鹰和沃伦加斯起身对着少女行了一礼，这是银河惯例，反正也没有什么损失。

　　少女立刻起身还礼，显得十分谦卑的样子，众人虽用传心术说话，但是声音也会传进她的耳中，让她知道谈话的过程。

　　沃伦加斯问道：“记得弗林王室这一代有三个王子，四个公主，这次想必都派出来了吧。为什么国王和王后不走呢？”

　　管家叹了口气，回答道：“只因两位陛下要与主星共存亡，誓死不肯离去，否则老仆就算拼了一条性命，也要将两位陛下带出来。”

　　杨鹰见少女脸上露出一丝悲戚，心里产生了一些想法：“果然又是个公主，为什么说又呢？因为家里还有个白白嘛……难道我特别有公主缘分？”又想道，“公主出行，有两名第三极高手保护，在国难当头的时候，也算较为周全了，不过他们处事不秘。把身份暴露给我这样一个和他们才初次见面的人，难道不怕我动手把他们擒下交给弗林共和国领赏？而且如此看来，路上还不知道泄露了多少消息呢。”

　　管家显然也对此心知肚明，不想给面前的高手留下一个己方办事能力不行的坏印象，立刻道：“想必两位也在奇怪吧，我们和两位才初次见面，这么快便告知公主殿下的身份，其实之所以这么做，也是有原因的，两位难道以为我们在找上两位之前没有做过调查么？”他说的“两位”显然指的是杨鹰和沃伦加斯，4-PO被他自然而然地忽略了。

　　管家笑了笑，转向对杨鹰道：“我们的情报显示，不久前歌星人曾经发布声明支持地球文明成为一个新的高等文明，而阁下就是来自地球的没错吧。”

　　不理4-PO在身后低声嘀咕，杨鹰点了点头，直接承认道：“没错，不愧是王室，获得的情报非常正确，但是我身为地球人，又和此事有什么关系？”

　　“有关系！关系很大！”管家非常自信道，“地球是由歌星人引荐。进而成为高等文明的，歌星人和库斯塔星人的矛盾全银河闻名，想必地球现在也在受到库斯塔星人的威胁吧，我们甚至还查到在地球文明晋升之前，就受到过远古军团的攻击，而那远古军团也是库斯塔星人的工具，可以说，地球和库斯塔星人的关系就算不敌对，也绝对不好。”

　　“莫非这事还扯上了库斯塔星人？”杨鹰惊讶道。

　　“是的，那些叛军的背后就是库斯塔星人，如果没有那群战争疯子的支持，也不会有那么多人胆大包天，敢背叛王室！”管家忿忿道，“而且最先承认那个什么弗林共和国合法地位的，也是库斯塔星人那群混蛋！歌星人可是一直在反对！”

　　杨鹰不由暗叹一声：“这个宇宙还真小，竟然又是库斯塔星人搞出来的事情……”

　　管家笑道：“正是因为知道您是地球人，才会相信您可以保守这个小小的秘密，不至于让库斯塔星人高兴，您说是吗？”

　　杨鹰点了点头，忽然笑道：“老人家，你也一大把年纪，还是不要您您您叫了，我听了不太习惯，直接叫我杨鹰就可以。”虽然管家的外边看起来和中年人相差仿佛，但是沃伦加斯经验丰富，用传心术告诉杨鹰这位管家的年纪不小，如果换算成地球的单位，至少也有百岁开外。

　　管家正好也想拉近关系，便高声道：“好胸襟。我就按照歌星人的习惯，称呼你为大师，也算尊重你是一名第三极巅峰高手。”顿了顿，他又道，“杨鹰大师，现在那七路人马中，大王子去了歌星，请求歌星人相助，如果没有一个和库斯塔星人势均力敌的存在，是很难扑灭叛乱的。而剩下六位王子王女，便奔赴各方组织援军，他们中有的是去找友好邻邦请求支援，有的就是去雇佣佣兵，就像我们。”

　　管家指了指哈芬公主，他自己和那名女性第三极高手，又道：“前几天，大王子发来一个好消息，他成功得到了歌星人的支持！现在七路援军已经基本上组织起来，我们也雇佣到了两支六级佣兵团……”

　　“等等！”杨鹰打断道，“为什么不直接去雇佣七级佣兵团呢？”

　　管家苦笑道：“说来惭愧，因为雇佣七级佣兵团的花费太大，叛军在攻下主星之后，已经冻结了大部分王室账户。国库也被他们握在手中，王室能支配的财富所剩不多，加在一起都不足以雇佣一支七级佣兵团去和弗林共和国开战。”

　　杨鹰点头道：“好吧，你们雇不起七级佣兵团，却也雇佣了两支六级佣兵团，为什么还要找我们？我们才刚刚升入三极佣兵团而已。”

　　“这就要说到具体的任务了。”管家说道，“其实我们之前在佣兵公会大厅里，看见深紫色光柱出现的时候，就知道你是我们要找的人，相比你们这支佣兵团，我们更在意的是你本身的实力。杨鹰大师！两支六级佣兵团再加上其他六路援军，在正面战场上相信已经够了，我们希望雇佣杨鹰大师你，是有一个特殊的任务，需要真正的高手才能去做！”

　　“让我猜一猜，该不会是去刺杀敌军将领吧。”杨鹰脸上似笑非笑。

　　“并非如此。”管家摇了摇头，又正色道：“但是也差不多，而且更加艰难，我们希望杨鹰大师去做的，是去刺杀叛军的最高首脑，辛格列尔伪总统！”

　　“胡闹！”杨鹰拍案而起，是个人都想得到，这种刺杀一国总统的事情，要是做了，后患无穷，各种麻烦必将纷至沓来，杨鹰虽然不怕麻烦，却也不想惹麻烦，“你们要刺杀谁尽管去找职业杀手即可，银河如此广大，要找个第三极巅峰的杀手虽然不容易，却也不会找不到。”

　　“没错。”沃伦加斯也附和道，“猎户臂最著名的十大杀手之王，据说都是第三极巅峰的高手，要杀人大可找他们去。”

　　“4-PO，我们走。”杨鹰一挥手，就要离席。

　　哈芬公主急了，就要起身挽留，她身边那位女性弗林人轻轻伸出手，按住她的肩膀，道：“杨鹰大师说的也对，人各有志，他不是杀手，今天我们和他巧遇，本就是见他念力深厚至极，到了第三极极限的地步，才想请他一试。既然他不肯，我们自去找杀手，不要麻烦人家了。”

　　这话也是用传心术说出来的，杨鹰脚步一顿，回头看了一眼，道了一声：“你们保重，希望你们的王国可以顺利光复。”

　　“杨鹰大师也保重，希望以后后会有期。”三名弗林人都起身行礼道。

　　杨鹰点了点头，转身离去，但是才刚刚走出一步，一股致命的杀气忽然充满了整个房间！

　　“不好！小心！”杨鹰第一时刻就知道杀气不是来自三名弗林人，他们绑在一起都没这个修为，那是第三极巅峰高手才有的杀气！

　　只见房间中央靠近天花板的地方，骤然出现一个银色的圆球，有拳头般大小，表面有几个指示灯正在忽明忽暗，给人一种极端危险的感觉。

　　“是高能炸弹！快躲！”管家大惊失色，和女性弗林人护住哈芬公主向窗口冲去，想要跳下大楼，但是银色圆球在出现的那一刻就放出了耀眼的光芒，猛的爆炸开来！

　　那一瞬间，杨鹰已经判断出三人难以逃离，如果只有两名第三极高手，顶多受一些伤，就能逃出去，但是加上一个没有精神力量的哈芬公主，恐怕两人使劲全力，也只能保住公主的全尸而已。

第五百二十一章 卷入


　　“炸弹的目标到底是谁？要来杀我的话。只能是库斯塔星人，不过以这个炸弹给我的感觉，恐怕还威胁不到一名巅峰大师，那么就是哈芬公主一行人了吧，说到底，他们的行踪还是泄露了，又牵连上了我，但不管如何，那个将炸弹传送进来的第三极巅峰高手，他的杀气是针对所有房间里的人，恐怕就算想置身事外，也不行了。哪里来的混账，既然敢向我动手，还想杀我，我又怎么饶得了你！”

　　在思考的同时，杨鹰的身体已经动了起来，发出一个传心术让沃伦加斯照顾4-PO，脚下脚步一错，瞬间闪身到了三名弗林人身后，爆炸冲击波携裹无边热浪猛烈轰来，打在杨鹰周身的等离子护罩上。却像大海撞上了礁石，炸得波开浪裂，小部分从两旁绕过，大部分反弹了回去！

　　砰！

　　三名弗林人破窗而出，爆炸冲击波紧接着就把整个楼层的窗户全部崩飞，炸成了水晶碎片，爆炸发生在酒店的顶楼，这里最起码有一百层高，碎片顿时如爆雨般砸向了外面的大街！

　　但是危机还没结束。

　　才刚刚冲出窗口，就有几道镭射光束从几条街外的一个楼顶射来，目标直指哈芬公主，管家和女性弗林人，那是哈芬公主的女仆长，一起打开光剑，两把光剑都是银色，在空中挥舞起来，想将光束全部弹开，但是光束实在刁钻，两人才各自挡了两道，就觉得力不从心，还有几道光束是实在挡不住了。

　　这时，杨鹰越过了他们，挡在了光路上，手中金色光剑晃人眼，舞成了一团光幕，挡开了所有镭射光，同时虚空踏步。身形连闪，留下一串残影，几步就来到了对面的楼顶，楼顶上看似空无一人，但镭射光就是从这里射出来的，杨鹰知道这八成是某个精擅隐形术的高手，就像他自己一样。

　　来到楼顶上后，由于距离靠近，杨鹰已经可以通过第六感隐隐感应到敌人的存在。

　　“你是谁？”杨鹰一剑向感应到的方向斩去，但只见虚空中亮起了另外一道金色剑光，将杨鹰这一剑挡住。

　　“……”隐形人一言不发，只是施展开精妙的剑法，一剑剑向杨鹰斩来，由于他身体隐形，又手持无法隐形的光剑，看起来就像一把金色光剑凭空飞舞，和杨鹰交战一样。

　　几招过后，杨鹰就觉得隐形人身经百战，剑术异常狠辣，招招都从出人意料的地方刺来，甚至比赫拉斯和隆格更胜一筹。杨鹰遇到的第三极巅峰高手中，只有哈德克可以胜过眼前这个隐形人。

　　“好剑术！”

　　杨鹰的战斗热情点燃了，立刻让十个分身放下手中之事，全力推敲隐形人的剑术，同时将手中光剑舞动如飞，和隐形人僵持起来。有十个分身相助，经验吸取速度快上十倍，每进行一场全心全力的战斗，都能让他感到自己的进步。

　　双方都是仅次于第四级存在的高手，交战的劲力四散飞逸，几个呼吸的时间内就将地面打得开裂，两人踩碎了楼顶，掉进了顶楼。

　　“快看，快看，高手对战！”户外的一些外星人，见到如此激烈的战斗场面，又如何能不起哄？他们都是些热血分子，平时对打打杀杀最感兴趣，对高手之间的大战更是最爱不过，不少外星人被天上掉落的碎石、碎玻璃、碎其他什么的东西砸中了脑袋，不由骂骂咧咧了几句，退开到远处。

　　三名弗林人飘落到地面上。

　　“果然不愧为第三极巅峰高手，如果不是杨鹰大师，我们三人恐怕都无法幸免于难。”管家心有余悸道。

　　女仆长为哈芬公主检查了一下身体，见无大恙，松了一口气，道：“这是怎么回事，我们的行踪怎么泄露了？那个要杀我们的隐形人到底是谁？”

　　管家摇头道：“行踪如何泄露了我也不知，但是那个隐形人。恐怕就是我们之前在房间里交谈的时候，提到的十大杀手之一，那种杀气做不得伪，只有杀人如麻之辈，才能带来如此压迫感。”

　　哈芬公主惊魂未定，捂着胸口道：“这可如何是好？对方可是以杀人为职业，杨鹰大师能不能对付那人？此时本来和杨鹰大师无关，却将他牵扯进来，真是好生对不起他。”

　　“这个以后再说吧，公主。”女仆长焦急道，“现在我们还没脱离危险，不如离得远些，躲藏起来要紧。”

　　哈芬公主立刻摇头道：“不行，杨鹰大师毕竟是为了我们而牵扯进来，我们又如何能丢下他离去？绝对不行！”

　　女仆长紧张道：“公主，现在不是说这个的时候，您的生命要紧，怎么可以轻涉险地？还是赶快走吧。”

　　“不，现在正是说这个的时候。”哈芬公主的语气却是异常的固执，“如果只在平常时候把道理放在嘴上，危难时刻就抛诸脑后，那么就活该我们国破家亡。我身为王室成员，有些事情平民能做。贵族能做，但是我不能做，我是国民的表率，任何时候都是！”

　　“公主，不要任性了！”女仆长和管家交换了一个传心术，就要打晕公主带走。

　　忽然，一个声音从三人身后响起：“说的好啊，难得你一个丝毫没有精神力量的小姑娘，能说出这么有骨气的话来。”这句话却是用弗林语说出来的。

　　三人回头一看，只见一个加兰星人缓步走了过来。

　　“是法莱斯会长吗？”管家上前问道。

　　“是我，早就听说弗林王室派人到处组织军队。没想到竟然维达也有。”法莱斯打量了三人一眼，又看向正在大战的高楼，那幢楼上正在四处起火，不时引发一两场爆炸，各种建筑材料的碎屑乱飞，“你们惹出的乱子还真不小，竟然在维达城里出现了一场巅峰之战，记得上一次还是三年前。在那幢大楼里战斗的，是特兰佣兵团的杨鹰团长吗？”

　　“是的。”哈芬公主道，“对此我们十分抱歉，但是挑起此事的，却是伪弗林共和国的叛军，他们雇佣了一名厉害的杀手。”

　　“哎！”法莱斯伸手阻止了她，“这就不必多说了，政变本身就是双方互不相容的事情，他们杀你们，你们杀他们，你敢说，你们找上杨鹰团长不是为了刺杀弗林共和国的人？”

　　哈芬公主低下头，无话可说。

　　法莱斯又道：“本来这事发生在维达，我是很生气的，但是刚才听你说的那些话，就算了，我会把账单寄给弗林共和国，等大楼里的战斗结束后，你们也尽快离开这里。”

　　“好的。”哈芬公主回答道。

　　法莱斯点了点头，转身就走，身形一闪便无影无踪。

　　这时，一个肥胖的身躯从酒店里挪了出来，正是沃伦加斯，他身上有些许擦伤，但是正在以肉眼可见的速度愈合，显然并无大碍。他一只手抓着一名黑袍人，正是当众人在谈话时，守在门口的保镖，另一只手则拿着一个机器人的头，这个头还在不停地出声：“噢。太悲惨了，可怜的4-PO，身体都四分五裂了，我是个做文职的翻译机器人，战斗这种野蛮的行为与我无关。”

　　沃伦加斯用手指一弹它的脑袋，道：“住嘴，回去让SCV来修理你！反正你的核心记忆芯片都在脑袋里，其他都有替代品。”

　　4-PO立刻闭嘴，一声不吭，就像个雕像一样。

　　哈芬公主见了，立刻迎了上去，说了几个音节，却卡住了，4-PO翻译道：“她说，谢谢你，呃……”

　　“沃斯。”沃伦加斯知道她卡在了名字上。

　　哈芬公主显得十分高兴，说了一段话，4-PO继续翻译道：“她说，感谢你救了她的随从。”

　　“告诉她，顺手而已。”沃伦加斯把手上那个昏迷的弗林人交给管家，然后便看向远处交战的大楼。

　　此时，大楼的上半部分已经陷入了火花，在大楼中，杨鹰和隐形人的战斗仍未结束，双方剑来剑往，不时使出一两招法术，在狭窄的空间中，到处布满光剑砍过的焦痕，墙壁犹如纸糊的，一撞就破。

　　杨鹰一开始还无法适应对方的打法，隐形人一剑剑都刁钻到了极限，几乎都是从最不可能，最出乎人意料之外的角度刺来，每一剑都攻向杨鹰思维中的盲点，如非杨鹰可以预知到隐形人的剑路，防御圈守得滴水不漏，恐怕还撑不到现在。

　　但是随着时间的过去，十个分身带来的优势渐渐显露了出来，杨鹰现在就是在一边学，一边破解对方的招数，虽然隐形人的剑术千变万化，但是仍然有一些万变不离其宗的东西，杨鹰正在渐渐摸到他的脉络，把他的剑术精髓学到手。

　　“这个隐形人的剑术果然有其独到之处，似乎可以和黑暗圣堂武士的战技互补，也好，就让我试上一试。”

　　杨鹰心中一动，整个人瞬间隐形，这显然出乎隐形人意料之外，杨鹰在狂攻几招后，趁机拉开了距离，收起闪耀的金色光剑，换上了看不见的隐形光剑。

第五百二十二章 追杀


　　隐形人见杨鹰隐形术不在他之下。已经非常惊讶了，但是见杨鹰将金色的剑光也隐去，心中更加警觉起来。经过一场较量，隐形人已经清楚了杨鹰的难缠，不仅念力深厚，而且剑术越来越强，本来还有些不适应他的打法，却很快就赶了上来，到了如今甚至隐隐克制住他剑法的变化，令他运转起来越来越困难，如今整个人都消失不见了，一定有阴谋！

　　忽然，一股锐利的压迫感向他涌来，隐形人立刻举起光剑一档。

　　兹！！

　　一声巨响，气浪四散，隐形人被杨鹰推着向后退去，撞穿了一堵一堵又一堵的墙壁，好不容易才卸开这股力道。

　　“看不见的光剑！”

　　这是隐形人第一次开口，说的却是杨鹰听不懂的语言，当然，杨鹰可以大致猜到他的意思。自己用的隐形光剑，想来是对方梦寐以求的神兵！毕竟对于修炼隐形术的人来说，要是能够做到完全隐形，谁还肯拿着一把金色的光剑招摇过市？

　　“你手中的光剑是从哪儿弄来的？告诉我产地，或者把你的光剑卖给我也好，开个价吧！”隐形人一边接着杨鹰的招，一边还想求购杨鹰的武器，见杨鹰没听懂，还变着方的说了几种语言，把佣兵公会五大通用语言说了个遍，杨鹰却没有给出一丝回应。

　　其实，当他说到库斯塔语的时候，杨鹰就听懂了，毕竟远古军团的猿语脱胎于库斯塔语，杨鹰要学也是简简单单的事，但是他又何必回应隐形人的要求呢？隐形人在不久之前，还想将那个包房里谈话的所有人一起干掉。

　　“这是一个误会，我的目标不是你，是那几个弗林人！”隐形人又将这句话用五大通用语言说了出来，他确信杨鹰至少听得懂其中一种。

　　但是杨鹰回应他的，是第二把隐形光剑，杨鹰双手双持，将黑暗圣堂一脉的剑术全面施展开来，左挡右刺，右挡左刺，双剑飘飘，直刺隐形人周身破绽。

　　任何阻挡在剑路上的东西。无论桌子椅子，各式物品，全被切成两半，甚至多块，在战斗刚开始的时候，还能看见一些人影，但是打到现在，整幢大楼里能撤的都撤了，两人打穿了十几层楼，一个人影没看见。

　　隐形人的剑路被杨鹰看得越来越清楚，甚至隐形人每出一剑，杨鹰就立刻能攻其破绽，逼他一剑都使不完，就要变招，几十招过后，隐形人的防御圈已经被逼到了极限，只有招架之功，毫无还手之力。

　　杨鹰见时机成熟，接连使出三剑，右手一剑刺向隐形人下盘，被隐形人一剑挡住。左手一剑又斩向隐形人头颈，隐形人后退半步，挥剑回击，再次挡开，但杨鹰紧接着又是右手一剑自下而上一撩，就要将隐形人斩成两半。

　　忽然杨鹰感到一股警兆，却是不管不问，右手光剑径直斩了过去，只听兹一声，等离子护罩挡开了一道如太阳般耀眼的光束，但是这道光束蕴含着强大的力量，却令杨鹰动作一顿，使得隐形人得以拉开距离，手中光剑回转挡住杨鹰的撩阴一剑，退开几步重振旗鼓。

　　“原来如此，这个隐形人也会双持，不过他是右手剑，左手镭射手炮罢了。”

　　杨鹰之前挡他镭射光的时候，就感觉到光束蕴含的能量远胜镭射枪，达到了三极镭射炮的威力，片刻之前攻他的那一炮，更是达到了四级镭射炮的水准，应该是聚能了吧，而且竟如此凝练，就算用光剑将其挡开，也不免受到一些影响。

　　隐形人退开之后，一时没有继续攻击，他见自己的剑术已然被看破，心中的震惊无以复加。使出了压箱底的招数，才勉强挣脱开来，杨鹰剑术胜过他，还有等离子护罩防身，隐形人一想，顿时知道自己要杀杨鹰，那根本是做梦。

　　杨鹰看出他有一丝退意，却有如何肯放他离去，立刻身形一闪，便冲了过去，隐形人见了心中虽怒，却也不肯继续鏖战，立刻劈开大楼的外墙冲了出去。

　　“哪里走！”

　　杨鹰紧跟着他冲出大楼，在空中身形连闪，同时右手握住剑柄一指，一道雷电从指间迸发而出，隐形人将光剑背在身后，将雷电挡下，还借力让自己逃得更快一些。

　　与此同时，隐形人还将镭射手炮不停向杨鹰打来，想要阻碍杨鹰攻击，双方你追我逃，很快冲出了几千米开外。

　　“你是什么人？”在空中。杨鹰喝问道。

　　“收人钱财，与人消灾，你说我是什么人。”隐形人听杨鹰说歌星语，非但不怒，反而大喜，他就是怕杨鹰不肯和他交流，让他无法得知隐形光剑的出处，只要杨鹰肯和他说话，他便觉得有希望获取一把隐形光剑，“这样吧，你告诉我你光剑的来源。我告诉你我是谁，还放弃这次任务，你看如何？”

　　“嘿嘿，想得够美。”杨鹰冷笑道，“你当你是什么人？手下败将还敢谈条件？简直痴心妄想！你不说，我打到你说！”

　　说话间，杨鹰已经接近了隐形人的后背，他们之间距离本就不远，杨鹰念力雄厚更胜一筹，因此脚力也有优势，虽然隐形人使出一切手段企图阻挠杨鹰，却仍旧让杨鹰渐渐追了上来。

　　两人几乎同时踏上另一幢大楼的楼顶。

　　“给我停住吧，大漩涡！”杨鹰心中一动，整幢大楼的楼顶都笼罩在深红色光芒之下，隐形人不得不挥剑劈砍，挡住大漩涡能量的侵袭，他能感觉得到，一旦被大漩涡法术抓住，他就麻烦了。

　　挥剑令隐形人的动作减缓下来，杨鹰趁势上前右手举剑突刺，气势如虹，隐形人心中怒道：“如果能拉开一点距离，他就无法感应到我的存在，我就能安全离去了，没想到竟然跟得这么紧！”转手就是一道镭射光束向杨鹰轰了过去。

　　杨鹰左手一剑挡开光束，由于早有准备，速度竟丝毫不减，仍旧右手一剑向隐形人刺去，同时左手手指轻轻一弹，发出一道无声无息的反馈术。

　　隐形人挥剑将反馈术吸收，虽然他不知道这是什么，却有着极为恐怖的预感，比刚才的大漩涡更为危险！

　　“好诡异的法术，早知道就不要招惹他了，怪只怪情报误差太大，没提到那个哈芬公主身边竟然还有这样一个第三极巅峰高手的存在，而且他的念力还比我更深厚。在把高能炸弹传送进去的时候。偏偏又距离那个酒店包房太远，害的我没能看清此人的实力，只是以为那个第三极的肥猪伯克人，才是他们这一行人的首脑，实在太大意了！”隐形人左支右绌，已然落入完全的下风。

　　又过了几招，隐形人卖了个破绽，拼着受了点伤，腹部被杨鹰刺了一剑，却趁机舍了杨鹰，再次逃遁。第三极高手身体超凡入圣，更何况第三极巅峰，这点伤势看起来虽重，但其实不会影响他的生命。

　　杨鹰越追越远，渐渐离开了维达城范围之内，来到城外一个小山谷中，给隐形人身上再添两处伤势，隐形人对从杨鹰手中得到隐形光剑已经不再抱希望，很显然这次如果能逃脱一条命已经非常不容易，再多奢求，恐怕真要死无葬身之地了。

　　刚刚进小山谷不久，杨鹰忽然感到头皮一麻，只听天上传来一阵呼啸声，竟然飞来一架银色战机！这架战机仿佛有着智能，一出现，就将铺天盖地的镭射向杨鹰打来，而隐形人则趁机向战机冲去，战机立刻打开驾驶舱，恭迎主人归来。

　　杨鹰抬头看去，见这架战机身后还跟着五六架战机，正在不停向银色战机开火，从那个架势来看，那五六架战机竟然都由第三极高手操纵的战机！

　　“这个隐形人，还准备了智能战机接应么？”杨鹰霎时间退后了几千米，抬头看着战机升空，向星球外飞去，心中暗道：“我一个第三极巅峰，追杀另一个第三极巅峰，果然不是那么容易的事情，现在既然来了这么多搅局的人，便暂且放你一马吧。你用炸弹炸我却没伤我一根汗毛，我却留下了你两根手指和半片肝脏，下次再敢来招惹我，必叫你丧命于我手下！”

　　银色战机速度极快，很快就无影无踪，而那五六架战机紧随其后，追了过去，也很快无影无踪，杨鹰自然不会多留片刻，转身返回了维达城。

　　路上，杨鹰用通讯器呼叫了沃伦加斯，得知他此时已经回到了巨兽号，送4-PO给SCV修理，又问起哈芬公主一行人。

　　沃伦加斯回答道：“他们现在仍然在出事的酒店，他们的房间就订在那里，而且今晚就准备离开维达，因此也没有换酒店的意思。好玩的是，酒店不清楚他们是惹来祸端的人，还给他们免了所有的住宿费……还有一件事，他们在离开维达之前，希望和大人再见一面。”

　　“嗯，那么就再和他们见一面。”杨鹰停下脚步，抬头看着银色战机消失的方向，身形一闪，消失在原地。

第五百二十三章 隐形人的身份


　　返回维达城，城里又恢复到之前熙熙攘攘的景象。街上人来人往，许多都在谈论刚才那场巅峰之战，此战前前后后摧毁了五六幢大楼，还有十几幢大楼受到战斗波及，外墙上出现一些裂痕和大洞，不过谈着谈着，他们就发现，真正看见战斗过程的人几乎没有。

　　杨鹰听了心中暗笑，两个隐形人的战斗又能让他们看见些什么。信步走到战斗开始的酒店下，沃伦加斯已经等在酒店门口，见杨鹰来了，立刻迎了上来：“长官，顶楼饭厅已经被那个炸弹全部毁了，哈芬公主一行人现在在他们的套房里。”

　　“好”杨鹰点头道，“带我去。”

　　两人上楼，来到那个套房门前，沃伦加斯按了一下门铃，管家很快开门把两人迎进房中。

　　来到客厅，哈芬公主已经等在客厅里，见了两人，脸上惊喜交加。起身恭恭敬敬行了一大礼，道：“哈芬真诚感谢杨鹰大师的救命之恩，真不知该如何用语言来形容此时我内心的感激之情，如果这次不是杨鹰大师出手，恐怕我和我的同伴已经在那场刺杀中成为了亡魂。”

　　当然，她说的弗林语杨鹰和沃伦加斯都听不懂，是管家用传心术翻译的。如今4-PO正在修理，管家就接过了翻译的职责。话说管家其实掌握有五十余种高等文明语言，否则也无法胜任管家的工作，而歌星语作为猎户臂传播最广的语言之一，他当然也会。他之所以用传心术而不是说歌星语，是因为传心术直达本心，不限语言，可以让坐在一旁的哈芬公主也听懂，否则都用歌星语交谈，哈芬公主什么都听不懂，就只能坐在那里当蜡像了。

　　当下在客厅里，众人分宾主坐好，杨鹰传心道：“哈芬公主不必客气，当时那个杀手的杀气也针对了我，说明他也想杀我，我不过是正常还手而已，修炼至今，我还从未遇上过如此不问青红皂白，就直接向我动手的人，又怎能不给他一点教训？”

　　管家传心道：“哈芬公主从刚才开始，就一直在担心。觉得很对不起杨鹰大师，将你和这位沃斯大师平白无故扯进这件事情中，要知道那些当杀手的人，他们的心性大多暴戾而刚愎，而能修炼到第三极巅峰的杀手，更是变本加厉，思维极端，异于常人，如今杨鹰大师和那杀手一动上手，以后恐怕还会有波澜。”

　　“不怕，不怕。”杨鹰笑道，心里却思忖着：“我如今拥有十二具可使出第三极极限念力的分身，加上自己就是十三人，能一下子干掉十三个我，恐怕只有第四级的存在出手才行，那个第三极巅峰的杀手，就此退避便罢，我也懒得理他，如果敢再找我麻烦，定叫他把命留下。”

　　想起那杀手，杨鹰取出两截断指。放到桌面上，问道：“管家先生见多识广，能不能从这两截手指上，推测出那个杀手是哪个种族？”

　　“哦？我看看……”管家显然对杨鹰可以带回杀手的两根手指感到惊讶，第三极巅峰的高手要是出手相争，打个一两小时不分胜负是常事，如果实力相近，打个三天三夜，也不过是平常之事。不过他转念一想，想起佣兵公会大厅的紫光异象，心中暗道：“果然不愧为把精神力量修炼到第三极极限的人物，能把那个杀手击败，留下两根手指，也没什么好意外的。”

　　管家拿起一截断指，见断指的皮肤呈青色，粗糙异常，指尖有长约两厘米左右的锐利指甲，边缘寒光闪闪，管家将这截断指来回翻看了一会儿，又拿起另外一截断指观察起来，他的脸色渐渐凝重，不时向杨鹰打量了一眼，眼中透出一丝惊讶。

　　在管家检查断指的时候，杨鹰左右看了看，问道：“对了，这里怎么只有公主和管家先生，还有那位在包间中出现过的女大师呢？”

　　“女仆长在维达城里的医院，我们中有人受伤了，她去那里照看一下。”管家暂时放下两截断指。回答道，“说起来，这还要感谢沃斯大师，如果不是他将人从火场带出来，恐怕我们将永远失去一位同胞。”

　　“原来如此。”杨鹰点头道，“管家先生请继续吧。”

　　管家又低下头去，又仔细检查了一会儿，似乎终于确定了，叹了口气，把两截断指都放回桌上，传心道：“没想到竟然是那个人。”

　　“有结果了吗？”杨鹰身体微微前倾，语气中毫不掩饰自己的兴趣。

　　管家点了点头，传心道：“杨鹰大师果然厉害，老夫实在佩服之极，竟然连那人也被你切下了两只手指。”

　　“那人到底是谁？”虽然被人佩服是一件挺高兴是事，但是杨鹰现在更想知道那个和自己大战了一场的对手究竟是何人。

　　“若我没有记错，这两根断指，应当属于海森人，那是猎户臂排名第八的强盛种族，而猎户臂十大杀手之王中，就有一个海森人，他名叫塔林，排名第四。擅长在无形中接近敌人，一身隐身术可谓登峰造极。”管家严肃道，他忽然一拍大腿道，“是了，我早该知道，用传送术将炸弹传送到目标身旁爆炸，是塔林曾经在几次任务中用过的手段。”

　　杨鹰回想起那个隐身人的战斗方式，又问：“他是不是还擅长左炮右剑，在光剑格斗的时候，还会抽冷子给对手一发镭射炮呢？”

　　“这个……我也不清楚。”管家似乎因为回答不出来，而显得讪讪的。传心道，“那些个杀手之王都是些神秘人物，他们有什么本事，擅长些什么，外面都只有些传言，并无切实考证，连王室也只能得到些一鳞半角的情报。不过塔林擅长隐身术这一点，应该还是非常可靠的。”

　　“那八成就是这个塔林了。”杨鹰把战斗过程稍微讲述了一下，又问：“你们的行踪是怎么泄露的？莫非在路上还告诉给别人知道过？”

　　“这……”管家一脸难色，摇头道，“我们对此也没有丝毫头绪，除了我们一行人之外，知道我们行踪的人不多，但都是非常可靠的人，他们都在脑中植入了思维保护芯片，哪怕影响心智的法术，顶多也只能杀死他们，而无法让他们开口。”

　　“也就是说，他们要背叛，也只会凭主观意愿而背叛，是吗？”

　　“不，他们的家族都是少则十几代，多则几十代之前，就开始为王室服务，他们对王室的忠诚是毋庸置疑的！”

　　通过传心术，杨鹰可以直观地感觉到管家斩钉截铁的肯定，如果不是因为自己是他们的救命恩人，管家兴许早就提出激烈的反对了。

　　杨鹰摆摆手道：“也罢，此事既然我已经决定不再参加，那么你们的行踪是如何泄露的，也和我无关，听说你们今晚就要离去，这样也好，维达城已经不再安全，多留一刻，就更增一分危险。”

　　“说的对，我们也是这样考量。”管家赞同道。“现在我们就是在等受伤的人在医院中恢复，然后就我们就立刻离开维达星。”

　　维达星的医疗设施非常先进，让内外伤快速痊愈更是重中之重，普通的轻伤几分钟就能治疗完毕，哪怕重伤，在治疗舱里睡个几小时也够了，那个受伤的保镖虽然伤势不轻，但是等到日落时分，怎么着也能恢复正常。

　　不过，距离日落还有两三个小时时间，这段时间里，还是不能排除他们一行人再次受到攻击的可能。

　　杨鹰想了想，道：“这样吧，看在我们相识一场的份上，我就在这里留到你们离去为止，如果再有宵小之辈前来骚扰，我就一并将他们打发了。”

　　“啊！那就太感谢了。”管家立刻感激道，如果能有一名第三极巅峰高手保护，那在离开维达星前，他们就安全多了。

　　“可是，我们已经被你们救了一次，还没报答，又怎么好意思再次接受你们的帮助。”哈芬公主有些坐立不安，却又不好推辞，毕竟这是他们现在所急需的，她思考了一会儿，道，“不如这样，你们是佣兵，这就当成一个任务，我们支付报酬，雇佣你们在我们离开维达星之前保护我们，总不能让你们这样白白的出手帮忙，我们已经欠你们够多的了。”

　　管家将她的话翻译了过来，杨鹰看见她那急迫的表情，便点头道：“好吧。”如果自己不收的话，显然她不会心安理得接受自己的帮助。

　　杨鹰同意后，哈芬公主显得非常高兴，双方又随便谈了一会儿，谈的都是些小事，对于刺杀弗林共和国总统的事，无论哈芬公主还是管家都没有再次提起。

　　哈芬公主对谈话非常精通，知识面也非常丰富，总是能找到新的话题，不会让场面冷下来，只是由于语言不通，只能让管家来翻译，效率低了些。

　　杨鹰见哈芬公主脸上略有倦色，知道她经过这一番惊吓，情绪波动不小，再加上不具备念力，过去锻炼也少，导致身体比较虚，就主动提出让她在离开前先去休息一会儿。

　　哈芬公主进里间去休息之后，杨鹰来到阳台上，倚靠着栏杆，看着太阳渐渐落下山去，维达星也是自西向东转，太阳从东边升起，西边落下。

　　两三个小时内，他就一直保持着这个姿势，直到后面传来管家的声音：“杨鹰大师，女仆长发来联络，保镖的内外伤势已经痊愈，正在回酒店的路上。”

第五百二十四章 送行和暗流


　　杨鹰回过头去，对管家道：“既然保镖已经没事。也该是你们离开的时间了。”

　　管家来到阳台上，答道：“是的，杨鹰大师，多谢你的照顾，我们已经收拾好行装，打算现在就走，直接去停机坪和女仆长以及保镖会合。”

　　杨鹰点了点头：“这样也好。”

　　转身回到了室内，见哈芬公主已经披上了黑袍，一旁走来一名黑袍侍女，手上拿着另一套黑袍递给管家，管家将黑袍接过来，穿戴在身上，接着管家拎起一个不知由什么动物皮制作的旅行箱，跟在哈芬公主身后。

　　哈芬公主再次对杨鹰隆重地行了一个大礼：“杨鹰大师，救命之恩以后必当图报，只是这次道别之后，哈芬要去赴国难了，也不知何日可以平定叛乱，下次再见也不知道是什么时候。”管家将这段话翻译了出来。

　　杨鹰道：“没事，没事，不必将这个放在心上。我已经说过，对付那个杀手，也有我个人的原因在内。”

　　哈芬公主道：“杨鹰大师心胸豁达，不在意这点小恩小惠，但是对于我们来说，却是天大的事情，等日后弗林王国击退了叛军，随时欢迎大师光临敝国，哈芬作为东道主，必将以上宾之礼招待。”

　　被一个美丽的少女这样千恩万谢，杨鹰心里也感到颇为舒畅，便道：“反正也到现在了，我家乡有一句话叫救人救到底，送佛送到西，我就送你们到停机坪。”

　　“多谢。”

　　哈芬公主一行人再三谢过，然后便下了楼，退了房间，乘上一部早已叫好的飞行器，杨鹰和沃伦加斯也跟了上去，一路上平平常常，没有任何意外发生。

　　到了停机坪，和女仆长及保镖会合，双方在哈芬公主的飞船下道别，杨鹰目送他们上飞船，又退开几步，见飞船关了舱门缓缓上升，在空中速度渐增。越来越快，最后飞出大气层，骤然一闪，进入超空间。

　　飞船离去后，杨鹰和沃伦加斯也回到了巨兽号上，他此行的目的，就是注册一个佣兵团，顺便看看有没有什么值得去做的任务，如今佣兵团注册完了，还直接升到三极，而现有的任务，趁着刚才在酒店套房中的时候，也查看了一番，没发现什么特别有兴趣的。

　　继续留在这座维达城里，已经无事可做，于是，杨鹰也有了返回的想法。

　　至于以后再要看任务，凭借那张三极佣兵团的磁卡，可以在猎户臂内几乎任意一个角落，收到佣兵公会网络发布的消息，虽然由于网络延迟。比起维达城内要晚上一些，但现阶段也够用了，杨鹰决定等以后特兰佣兵团发展出更大的规模，再考虑在维达城驻兵的问题。

　　回到巨兽号的舰桥之后，杨鹰便吩咐霍华德开船返航，自己坐在贵宾座上，脑中回想起在此行的所见所闻，忽然一拍脑袋：“哎呀，当时拒绝太快，忘记问她，弗林王室对这个任务，究竟愿意出个什么价，要刺杀一国首脑，报酬想来不低。”

　　巨兽号升空后不久，也开始了空间跳跃，冲进超空间，不过方向却是不同于弗林一行人的另一个方向。

　　维达星距离地球三千光年，路程需要十天左右，这还只是在超空间内航行所需的时间，在杨鹰看来，跑这么远的路，一路上全都在超空间内度过，除了赶路就是赶路，实在太过无聊，因此对路线稍微做了些变动，设了三个中继站，一路游山玩水，不，游星玩海。一边游玩，欣赏宇宙千奇百怪的风景，一边向地球返回。

　　其实，早在从地球到维达星的路上，巨兽号也是辗转通过了三个中继站，才来到目的地的，不过回去时杨鹰选了一条和来时不同的路线，换了另外三颗星球作为中继站，也是为了更合理地利用这次外出。

　　三天后，巨兽号到了第一个中继站，便冲出超空间，出现在众人眼前的，是一颗近乎纯白色的星球。

　　杨鹰回忆起一些资料的介绍，眼前这颗星球是一颗第二类补给星，地表除了冰就是冰，而且星球的名字太过冗长拗口，杨鹰就直接称呼其为冰星，表面虽然是冰壳，看起来寒冷无比的样子，但是在冰层下面，却是流淌着生生不息的地下水。

　　星球外轨道有引导船，杨鹰跟着一艘引导船降落到星球表面，打开舱门后。只觉得一股北极来的寒风猛的吹拂上来，心中暗道：“难怪资料上说，这颗星球上来的人很少，这么寒冷的气候，高等文明的人谁会来受罪啊。”

　　几个冰星人就等在巨兽号下面，他们身高两米有余，身宽体阔，动作矫健，身体素质极佳，浑身披着厚厚的白色毛发，足以帮助他们抵御严寒的侵袭。由于毛发过于浓密，几乎整张脸都被遮住，只留下一双冰蓝色闪闪发亮的眼珠子，看起来炯炯有神。

　　这些等在船下的显然都是向导，杨鹰让4-PO上前问了几句，选出了一名会说歌星语的向导，遣散了其他人。

　　4-PO毕竟是杨鹰花了三十万歌星币买来的，用一次就放到角落里吃灰尘实在太浪费，它现在经过了SCV们的改造，性能更为优越，而且渐渐熟悉了给杨鹰当跟班的身份，将它自己的能力一点点挖掘出来。

　　杨鹰和冰星向导谈了两句，便决定带着沃伦加斯和4-PO一起去冰星大市场看看，向导喊来了冰星上特有的一种交通工具——雪梭，也就是在光滑冰面上开的交通工具，速度极快，不在地球悬浮车之下。

　　雪梭半小时内就拉着他们来到了冰星的市场，这里就像是地球上爱斯基摩人的聚集地，所有建筑都以冰为建筑材料，根据冰星向导的介绍，冰星人设计了一些配方加入水里，等水凝结成冰，就能比混凝土更加坚固，甚至可以凭冰砖建造一百层以上的高楼！

　　冰星的市场就建立在这样一座冰的城市之中，杨鹰走在街上，看着左右全是水晶宫一般的建筑，还有水晶摩天大楼，通体浑然如一，就像用一块完整的大冰块挖掘而成。

　　向导指着两边的房屋，意气风发的模样显得非常自豪，他解说道：“用冰砖砌成建筑特别简单，把冰砖一块块叠上去，然后烧化两块冰砖之间的缝隙，等水重新凝结之后，缝隙就消失了，这样一来，整个建筑都溶于一体。坚固度之强，可想而知。星球上有些数千年前的城市遗迹，那里的房屋至今仍然屹立不倒，还能住人进去。”

　　“好，既好看，又好用，还防火，防地震，唯一的缺点就是对气温有特定的要求，无法普及，如果这里的气温再高一些，还能保住城市景观的话，恐怕来参观的人就会络绎不绝，只是这是不可能的，气温高了，这美丽的水晶城市就保不住了，也算是鱼和熊掌，不可兼得。”

　　在市场绕了一圈，杨鹰买了不少冰星特产回去，冰星人一开始并不住在冰星表面，而是住在地下，依靠地热和地下水延续种族，不停发展至今，和银河系内大多数种族的发展路线迥然有异，着实有不少很有特色的东西。

　　这里最著名的特产是一种冰酒，度数极高，哪怕在零下一百度也不会结冰，根据向导的说明，这种酒在饮用时最好冰到零下六十度以下，喝入口中的一刹那会感到冰冷，接着酒精的劲道上来了，反而会觉得浑身热乎乎的，体验一把冰火两重天的感受。

　　这种酒号称就算旅者遇难，即将在冰天雪地中冻毙，只要在还有一口气的时候，喝上一口，就能立刻活血生热，去除寒气，从死亡线上拉回来。

　　杨鹰着实买了不少冰酒，足有五百吨上下，够他喝上好一阵子了。

　　来到冰星的第二天中午，杨鹰就逛完了市场，让商家把各种东西打包送到巨兽号上，由于冰星物产虽然特色十足，却并不丰富，因此杨鹰只花了一天多就逛完了市场，买回去的特产也没到需要叫专门运输船帮忙运输的程度。

　　等杨鹰回到巨兽号后，巨兽号便启程向第二个中继站驶去。

　　与此同时，在冰星上一个再普通不过的小楼内，两个冰星人穿得藏头露尾，来到地下室，打开一面冰墙，冰墙上现出一个模糊的身影。

　　“有什么事情要汇报？”模糊身影冷冰冰地问道。

　　“事情是这样的，属下等发现了前一段日子打伤塔林大人的那个地球人。”两名冰星人恭恭敬敬回答道，不敢有一丝隐瞒。

　　“那个杨鹰在冰星！”模糊身影的声音顿时波动起来。

　　“不，他现在不在了，根据情报，他的飞船已经在半个标准时之前离开了冰星，进行空间跳跃，不知所踪。”一名冰星人回答道。

　　“又走了吗？我明白了，他是想在回地球之前，还要找几个中继站落脚，哈哈，那太好了，通过维达星、冰星和地球三点，就能大致算出他返航的航线，提前做出准备，你们两个立了大功，我会给你们在上头美言几句。”模糊身影道。

　　“多谢大人。”两名冰星人大喜过望。

第五百二十五章 索米星，遇熟人


　　杨鹰还不知道有人正在关注自己的行踪。在离开冰星后，又过了三天，巨兽号来到了他选定的第二个中继站——索米星。

　　索米星，也称索尔星，和杨鹰之前去过的巴安特、法鲁、冰星等等都不一样，这里是第一类补给星，也就是说，开设这颗补给星的是一个高等文明，而事实上，站在索米星背后的高等文明，就是歌星人。

　　由于现在歌星和地球的外交关系还算不错，杨鹰来到索米星也没有做什么特别的准备，他并不认为自己会在歌星人的地盘出什么事情。

　　又向前行驶了一会儿，巨兽号进入星球重力圈，开始向星球表面的港口城市下降，周围的飞船多了起来，有的升，有的降，这幅熙熙攘攘的景象，远胜杨鹰以前到过的第二类补给星。

　　“第一类补给星一般每天都有成千上万艘飞船起降。”舰桥内，杨鹰自言自语道。“而据说那些将交通、物流、经济、金融等多功能汇聚于一体的星际大都会，更是有着每天数十上百万艘飞船的光顾，可谓川流不息，每天都创造着无穷无尽的财富。”

　　沃伦加斯接过杨鹰的话，说：“我们伯克人有两颗有着星际大都会资格的星球，我都去过，那里的繁荣景象比起这个索米星更胜无数倍，二者之间的差距不可以道里计。”

　　“我们接触到大气层了，预计还有二十分钟降落到地面。”霍华德提醒道。

　　“好的。”杨鹰应了一声。

　　“索米星我曾来过。”沃伦加斯说道，“记得这里有一个兵营，但是驻军不多，五六千人而已，另外还有三座港口城市。三座城市加在一起，总共有五十余个大型停机坪，可供总数十万艘飞船起降，在第一类补给星中，排名中游。”

　　杨鹰转向沃伦加斯，道：“第一类补给星上，是没有市场的吧。”

　　“没错。”沃伦加斯点头道，“市场这种东西，只有低等文明开设的第二类补给星上才有，如果高等文明想要做生意，要不就直接运货去居住星，要不就是去星际大都会，或是一些次等的商业星球，那里才是做生意的地方，而补给星。就像它的名字一样，只是作为补给之用罢了。”

　　顿了顿，他又道：“当然，任何有人的地方，就有商业的存在，哪怕第一类补给星也不会任何市场都没有，只是这里能买到的都是些日常用品，没什么好稀罕的。”

　　杨鹰点了点头，道：“有个见多识广的人在身边，果然不一样。”

　　沃伦加斯也不谦虚，昂首挺胸，腆着个大肚子，一副我很有本事的模样，伯克人向来不知道谦虚为何物，杨鹰虽然改变了他效忠的对象，但是对他的性格什么的，却没有多做改变。

　　又过了一会儿，巨兽号稳稳地降落在一个停机坪上，杨鹰下了船，往四周瞧了一眼，见这里果然不像第二类补给星那样。会有一群向导围上来。

　　放眼望去，只见停机坪上数百艘飞船各行其是，来自各个种族的船员来来往往，上上下下，显得秩序井然。

　　“现在首先要去登记，第一类补给星和第二类补给星不同，这里有着十分严格的入境管理。”沃伦加斯也下了船，往四周看了看，指着停机坪边缘的一幢五层楼建筑说道。

　　“好，我们走。”杨鹰点了点头，就向那幢大楼走去，沃伦加斯在他身后跟上。

　　这幢大楼就像地球上机场的安检关口，检查来人有没有携带危险物品，如微型核弹，或细菌病毒之类的，还有就是甄别来人中有没有银河通缉犯，避免有人犯了事，来此躲藏。

　　杨鹰既没有携带危险物品，自己也不是通缉犯，沃伦加斯已经做过完全的整容，容貌和原来大为不同，身材也更胖了一些，因此不必担心被人认出。

　　在关口前排队的时候，忽然间杨鹰听见身后传来一声惊呼：“你莫非是地球的杨鹰大师！”

　　没想到在这里还能遇到认识自己的人，杨鹰回头一看，见二十米外有一个歌星少女正在向他招手，而在她身边还围着有五六个老老少少的歌星人，这位歌星少女此时正挽着一名男性，而在她面前还有一名中年人明显是他们中领头的。他见了杨鹰，也露出一副惊喜交加的面容。

　　“原来是你们哪。”杨鹰很快就认出了他们，正是当初在巴安特星球上遇到的那群歌星人，招手的歌星少女和她身旁的男性歌星人，当初曾在巴安特。迪尼的大街上和一群库斯塔星人交战，落入下风，最后还是他出手相助，才将库斯塔星人都砍趴下的。

　　周围一些各族来的外星人，听见歌星少女的叫喊，都把注意力集中了过来，因为她喊的是“杨鹰大师”，而歌星人喊的大师，一般都是指第三极的高手，虽然银河系这么大，掌握精神力量的人总数不少，但和更为庞大的人口基数比起来，就显得相当稀少了，第三极已经是凤毛麟角，就像地球人在大街上遇到了一个在福布斯排名前一百位的富豪，是值得他们来瞻仰一番的，如果他们知道杨鹰是第三极巅峰，恐怕还会引起一阵骚乱。

　　当时在巴安特分别之后，中年人船长就查出杨鹰原来是地球的一位巅峰大师级高手。对于整条船上都没有一个第三极存在的他们来说，巅峰大师实在是个了不起的人物，当时上到船长，下到船员，都还唏嘘了很久，怎么没趁机结交一下，没想到在索米星上，双方再次相遇了。

　　少女想和杨鹰打一声招呼，一把拉住她的男友就顺着长队向前走，其他夹在她和杨鹰之间的各族外星人，虽然对她类似插队的行为有些不满。却也没有把不满表现出来。她的男友苦笑着，向那些被插队的人赔不是，同时还保证等他们说完了话，一定会回到队列中的原来位置。

　　少女来到杨鹰面前，挠了挠脑袋，道：“真巧，杨鹰大师，我们又见面了。”

　　“是很巧啊，你们常来索米星吗？”杨鹰之所以这么问，是因为想起索米星是歌星人的地盘，便随口问一问。

　　少女连连点头：“是啊，是啊，我们的船就在周围一带运货，索米星是经常来的，这里可以说是我们的据点呢。”

　　杨鹰笑道：“既然这样的话，待会儿你们有时间的话，可要带我好好游览一番才行。”

　　“那是当然，你救过我们的命呢，这只是小事一桩，船长正好放了我们两天假，就带你们在这里转上一圈吧。”少女往沃伦加斯那边看去一眼，又凑近了过来，放低声音道，“杨鹰大师，你身边这个大胖子，也是你的同伴吗？”

　　“呃哼！”沃伦加斯咳嗽了一声。

　　“哎呀，耳朵真不错。”歌星少女吐了吐舌头。

　　“这位是沃斯……大师。”杨鹰拖长了语调介绍道，用的是传心术。

　　少女倒吸一口冷气，脸上顿时露出一个等待挨训的表情。

　　“没事，不必在意，沃斯大师的肚里能撑船，是不会在意你喊他大胖子的。”杨鹰往沃伦加斯那里投去一眼，沃伦加斯眉头一抬，点了点头，传心道：“算了，也没什么大不了的。”

　　“那就好，谢谢沃斯大师。”少女拍了拍胸脯。一副心有余悸的模样，不敢再乱说话。

　　杨鹰那份地球的身份证明在索米星果然很好用，没费什么力气就过了关，至于沃伦加斯的身份文件是他自己解决的，杨鹰却是没想到这位伯克人探险船长，竟然还有着伪造证件的本事，不过仔细想来，这也没什么好奇怪的，第三极精神力者都可以轻易做到博学多才，手上有几门绝活再正常不过了。

　　来到大陆外面的大街上，杨鹰又等了片刻，七八名歌星人才走了出来，他们都是同一艘船上的船员，不过和杨鹰相熟的，也就只有船长以及歌星少女和她男友这一对，或者还能加上另一位歌星少女，就是总是坐在船首唱歌的那位。

　　“杨鹰大师，在巴安特星球的时候，你怎么不告诉我们你是一名巅峰大师呢？”少女好奇地问道，“你可知道，你走后我们后悔了很久，一个活的传奇就在我们面前，却没有认出来，那种感觉实在令人抓狂啊！”

　　杨鹰却笑着反问道：“那么你倒是告诉我，我为什么一定要告诉你们我是个巅峰大师呢？”

　　“这个……”少女挠了挠头发，嗯嗯啊啊了许久，摇头道，“好像没有理由的样子……”

　　杨鹰说道：“这不就得了，反正现在你们也知道了，我们又在这里巧遇，就把这事给忘了吧。”

　　离开大楼后，船长做了分工，让少女和她男友给杨鹰和沃伦加斯带路，逛一逛这座港口城市，而其他几个歌星人虽然也想一起去，和一名巅峰大师在一起待个半天，以后吹嘘也有个资本，不过船长问了问杨鹰的意见，杨鹰说觉得一群人上街太过招摇，船长为了避免惹得杨鹰不快，就拒绝了他们的自荐，带着他们走了另一条路。

第五百二十六章 游览城市


　　“杨鹰大师，你该不会是第一次来第一类补给星吧。”歌星少女一脸好奇的表情问道。

　　“哦？”杨鹰问道。“你怎么会这么想？”

　　“因为……”少女一脸自信的表情，理所当然回答道，“像这样的港口城市实在没什么好看的，也就第一次才有一点新鲜劲。”

　　“呵呵，被你猜到了。”杨鹰也没想掩饰什么，直接就承认了。

　　此时，他们已经走在了城中的大街上，路上杨鹰问出歌星少女的名字叫菲琳，而她位那存在感有些淡薄的男友，名字叫何克。

　　两人对这座港口城市都很熟，用他们的话来讲，自从上了船长的船，每个标准年至少有五分之一，是在这里度过。

　　“呐，因为是港口城市，专门为路过的船员服务，所以酒吧呀，赌场呀，夜总会什么的特别多，都是为了给那些在单调的超空间里呆了几个星期的船员们放松心情而存在的。”说起那些服务场所，菲林一脸很鄙视的表情。“切，那些死男人，就喜欢流连这种地方。”然后还瞪了何克一眼，“你可不许去，知道了吗？”

　　“……这个。”何克有些犹豫。这个动作立刻惹怒了少女，一双秀丽的眼睛中瞬间涌起一股杀气，向何克发出冷冽的电光，何克打了个激灵，马上认识到自己的错误，赔笑道：“亲爱的菲林，酒吧总是可以的吧。”

　　“哼。”菲林放过了他，道：“放过你了，酒吧就算了，但是记得不许多喝酒。”

　　何克连连答应，杨鹰在一旁看着好笑，外星版的“野蛮女友”，倒是比周围的高楼建筑好看多了，他笑道：“听说歌星人中女性的地位要比男性高，今日一见，果然名不虚传。”

　　“哎呀。”菲林好像又想起来，自己正在给杨鹰当向导，心中暗道：“怎么刚才就变得旁若无人了呢？这下完蛋了，给一个巅峰大师看笑话了。”她一边想着，还一边往何克那边瞥去一个充满杀气的眼神，心中又道：“都怪你！”

　　何克被她看得一寒，闭上嘴不敢说话，他可是知道自己女友的厉害。此时多说多错，还是少说为妙。

　　一行四人在大街上走着，杨鹰不时问起周围的建筑是什么功能，菲林与何克也把向导的工作做得尽心尽责，不仅有问必答，而且知无不言言无不尽。

　　“那是什么？”杨鹰指着几百米外一个矮平的建筑问道。

　　菲林看了一眼：“那个呀，是竞技场，城市里人来人往的，管理很不方便，更何况许多种族间有着世仇，一见面往往大打出手，有时候把事情变得更加复杂，竞技场的设立就是为了这个，专门给人决斗的场所。”

　　杨鹰点了点头，在银河系中，像歌星人和库斯塔星人这样的世仇太多了，留个地方给人打架，也是无奈之举。

　　“那个呢？”杨鹰又指着另一边一座菱形的建筑问道。

　　“那是音乐厅，我们歌星人最常去的一个地方。”菲林回答道，“杨鹰大师也知道啦，我们歌星人都很喜欢唱歌。音乐厅就是我们向众人展示歌喉的地方，当然，在音乐厅唱歌比较正式，如果我们平常想唱歌的话，随时随地都能唱的。”

　　“原来如此。”杨鹰点头道。

　　“对了，说起音乐厅，我想起来一件事情。”菲林指着音乐厅，说道，“正好就在那边的音乐厅里，今晚会举行一场歌赛，我们船上的希尔娜，就是经常在坐在船首唱歌的那个女孩，她可是船长的女儿哦，她报名参加了歌赛，正好今晚她要上场。可是决赛呢！”

　　杨鹰问道：“她一报名就参加决赛吗？”

　　“当然不是。”菲林摇头道，“希尔娜在十天前就通过网络报名了，而且也在网上的虚拟音乐厅中进行了一场预选赛，并脱颖而出，她是预选赛第一名呢。”

　　“听起来很不错嘛。”杨鹰笑着道，他记得当初在巴安特听到过希尔娜的歌声，的确非常优美。

　　菲林点点头，忽然叹了口气，表情变得落寞起来：“只是可惜……”

　　“可惜什么？”杨鹰问道。

　　“可惜她总是怯场！”菲林唉声叹气道，“已经不是第一次了，希尔娜在虚拟音乐厅里还能表现出正常的水准，但是一旦到了真实的音乐厅，下面无数观众将目光注视在她身上，她就会立刻脑中一片空白，大失水准。连说话都跑调了，何况唱歌。”

　　“啊！”菲林忽然捂住嘴，“抱歉，杨鹰大师，让您听这些鸡毛蒜皮的事，您恐怕对这个没什么兴趣吧。”

　　“没事，没事，挺有趣的。”杨鹰笑着说道。

　　“那就好，我还以为杨鹰大师这样的人物，整天都在关心类似于种族未来，新资源的开发，科技发展方向，战争与和平，或者至少是自身修炼这样的大事，看不上这样一个小小地方的小小歌赛呢。”菲林高兴道。

　　“这个……地球那里有比我更适合的人在关心这种问题。”杨鹰打了个哈哈，暗暗抹了把汗，心道：“真是惭愧，歌星的巅峰大师们难道整天都在想这种事情么？”

　　“沃斯大师，您怎么不说话？”何克见自己插不了嘴，就找上了沃伦加斯。

　　沃伦加斯拖着肥硕的身躯，打了个哈欠：“没啥好说的。”

　　他是真正属于对这座小小城市没什么兴趣的人物，虽然歌星人比伯克人更为强盛，但是他可是去过星际大都会的。眼界要高得多，这里只是一座港口城市，当然不放在他的眼里。

　　何克见他不愿说话，也就不再打扰他。

　　四人绕着城市逛了一圈，时间接近傍晚，在菲林的指点下，杨鹰品尝了一番歌星人的美食，看起来歌星人的味觉和人类的味觉相差不大，他们的食物杨鹰尝着感觉还挺不错，虽然巅峰大师之身早就可以不吃不喝不睡，但杨鹰并不想禁止口腹之欲。

　　等离开餐馆的时候。太阳已经差不多落山了。

　　菲林看了看时间，笑道：“时间正好，我们去音乐厅吧。”

　　于是他们来到音乐厅，正好在接近门口的时候，看见船长一行人。

　　“船长！是我们哪！”菲林离得很远就发了个传心术过去，船长身为准大师，自然是听见了，回头向众人招了招手，众人走了过去。

　　“杨鹰大师，沃斯大师，你们也来听歌赛吗？”船长惊喜地问道。

　　“是的。”杨鹰点了点头。

　　“那太好了，他们两个没给你们添麻烦吧？”船长指着菲林和何克问道。

　　“当然没有，他们十分热情好客。”杨鹰将两人跨了一通，菲林和何克都是十分高兴的样子。

　　“船长，希尔娜已经进去了吗？”菲林看了一圈，见希尔娜不在周围，便问了一句。

　　“是的，我们也该进去了。”船长伸手引向门内道，“请，希尔娜要是知道杨鹰大师来看她歌唱，还不知道会高兴成什么模样哪。”

　　“是不知道会紧张成什么模样吧。”菲林低声道，声音虽轻，却瞒不过周围几个拥有精神力量的人。

　　船长叹了口气，也不知在想些什么。

　　忽然，杨鹰感到有一道视线落到自己身上，回头一看，见几百米外一幢高楼的墙面上，趴着一只小虫，顶多只有小指甲盖大小，外表披着仿生外壳，看起来就像一只真的虫子，但杨鹰却知道，这只虫子是一种间谍装备，而且正在观察自己。

　　心中一动，发出一股念力，如利箭般准确射中了那虫子，虫子瞬间就被压扁。贴在了墙面上。

　　杨鹰回过头来道：“好了，我们进去吧。”

　　“杨鹰大师，您刚刚在回头去看些什么？”由于杨鹰刚才那个回头实在有些突兀，船长有些疑惑地问道。

　　“没什么，只是有些在意而已，现在没事了。”杨鹰笑着说道，这件事他也不怎么清楚，不知从何说起，也就不说了。

　　“那好，我们进去吧。”船长老于世故，知道刚才一定有些什么发生，但是杨鹰既然不说，他也就不问了。

　　刚进入音乐厅，就有一件重要的事情摆在众人面前，那就是买票。

　　杨鹰还想自己来买，船长却急急忙忙阻止道：“杨鹰大师，沃斯大师，你们来捧场，已经是希尔娜的荣幸了，又怎能让你们破费？再说杨鹰大师上次曾经救过菲林和何克，虽然用区区两张歌赛的入场票根本不够报答千分之一的恩情，但至少也是些心意，请不要推辞了。”

　　杨鹰想了想，接受了这番好意：“既然船长先生如此热情，我也就却之不恭了。”

　　来到音乐厅大厅，众人的位置位于观众席中靠前的地方，众人落座后，又过了不久，歌赛便开始了。

　　几十位年轻的歌星人陆续走上舞台献歌，其中有男有女，光影效果伴随他们的歌声起着变化，展现出各种色彩缤纷的景象，给观众视觉和听觉的立体享受。

　　杨鹰和旁边的几位歌星人说说笑笑，表面上在关注着歌赛，但心里仍旧没有放下那只仿生虫子，巅峰大师的第六感告诉他，这件事还没完！

第五百二十七章 塔林再来


　　能走上决赛舞台的歌星人。在歌唱一道上都有两把刷子，虽然在歌星人眼中只是一个小地方的小歌赛，几乎没什么地位，但比起太阳系中水平最高的演唱会，仍然胜过许多，这一来是因为歌星人都有一副好嗓子，二来这是由于歌唱已经渗入了歌星人生活的方方面面，在整个大环境上，就远胜于太阳系。

　　当然，此时出现在舞台上的歌星人都没有具备精神力量，不曾修炼过歌音，虽然比人类强，却也没有到天壤之别的程度，杨鹰回想起当初在太阳系的谷神星上听佳优娜演唱会时，听到的那种无边空灵之音，再听眼前的歌星人的歌唱，就觉得他们的嗓子也只是不错而已。

　　杨鹰心中思忖道：“也难怪地球人听了佳优娜的歌声后，只觉得余音绕梁，三日不绝，再听其他的演唱会，就味同嚼蜡。一点感觉都没有了，曾经沧海难为水，实在是水平相差太远之故。只是刚才在音乐厅门口的那只虫子，也不知道对方是敌是友。”

　　在城市另一端的一间密室之内，有一个浑身被黑布包裹得滴水不漏的人影，就像个木乃伊一般，他看着眼前没有信号的屏幕，发出一声冷笑：“终于找到了，他果然来了索尔。”

　　人影起身走出密室，穿过弯弯绕绕的通道，来到了一个紧闭的房门前，躬身禀报：“大人，果然如情报预料中的那样，地球人杨鹰出现了。”

　　房间内，在空空荡荡的黑暗中，发出一个低沉的声音：“在哪儿？”

　　“就在本城的音乐厅，地址是……”人影将音乐厅的位置说了一遍。

　　“你的监视有没有引起对方警惕？”门内的声音问道。

　　“他将我的监视虫击毁了，但应该不知道是属下在监视他。”黑布人影恭恭敬敬道。

　　“哼！我就知道以你们那点手段，想要监视第三极巅峰的高手，简直有如漆黑的旷野中点燃火把一样明显，不过，你已经做得够好了，退下吧。”房中人命令道。

　　“是。”黑布人影直起腰，刚想离去，又有些犹豫。

　　“怎么了？”房中人问道，“为什么还不走？有什么问题么？”

　　黑布人影再次躬身道：“大人，您上次被那个杨鹰打伤。如今再找上门去……”

　　“混账！”房门骤然打开，强烈的气浪将人影按在了走廊壁上，人影呼吸困难，口中几乎说不出话来，只能含糊不清地叫上两声。从房内的黑暗中缓步走出一个身影：“本大人的事，你一个喽啰也敢管吗？”

　　“不敢……属下不敢。”黑布人影艰难地回答道。

　　“哼！如非在索尔星上需要个人帮我跑腿，光是看你胡乱说话，我就要让你受尽宇宙中一切酷刑，然后再以最痛苦的方式将你杀死，现在你捡回一条命，以后要记得什么话可以说，什么话不能说。”房中人正是杨鹰在维达星击伤并击退的杀手塔林，他一听黑布人揭他疮疤，顿时就勃然大怒。

　　“属下，属下一定记住，一定记住。”黑布人连连保证道。

　　“滚吧！”气浪停了下来，黑布人落到地面上，连声喘着粗气，也不敢多留一刻，立刻手脚并用逃离了此地。

　　房中人的身影渐渐消散于虚空之中，一个低沉的声音似乎在自语道：“我塔林是杀手之王。从来都不是和人正面交战的莽夫，实力的差距不是主要的问题，重要的是利用一切有利因素将目标杀死……想当初，我在第三极的时候，就能将第三极巅峰的人物杀死，如今同为第三极巅峰，我又何愁杀不死那个杨鹰？！哈哈哈……”

　　参加决赛的歌星人一个接一个的上场，此时赛程已经近半，又有一名参赛者献歌完毕，自我感觉表现得还不错，高高兴兴离开了舞台。

　　“下一个就是希尔娜了，希望不要出什么岔子才好，希望姥姥保佑，让希尔娜正常发挥吧。”菲林紧闭着眼睛，一双手互握，放在胸口，低声地祈祷着。

　　“姥姥？是指歌星守护神娅斐大人吗？”杨鹰问道。

　　“那是当然了，除了那位姥姥，还有谁能在当下保佑我们可怜的希尔娜呢？”菲林理所当然地回答道。

　　在一片掌声中，希尔娜从舞台后面走了出来，可以看出，她的表情有些急促，脚步也不规律，好像还有些发抖，低着头，一步，一步，好不容易来到舞台中心，把头稍微抬起一些。往观众席上一看，顿时又低了下去，呼吸也变得急促起来。

　　“完蛋了，这个丫头，又在怯场。”菲林唉声叹气道。

　　船长一手拍了拍额头，摇头道：“这孩子，真是……”

　　杨鹰能看出，希尔娜一直在给她自己鼓勇气，一双拳头捏得紧紧的，不过效果却是一般。

　　接着，她用颤抖的声音先是自我介绍了一番，同时还在往观众席上看去，想要找到船长一行人，很快就找到了，不过当她看见杨鹰也在观众席上，顿时眼睛就怔住了，一句话说到一半停了下来，卡住了。

　　菲林一见，急忙传心道：“傻丫头，赶快冷静下来！不要重蹈覆辙！”

　　希尔娜这才回过神来，不过更为局促了，一双手都不知道该放在哪里好，杨鹰见了。也传心道：“别怕，我们在巴安特星球上见过，当时你唱得很好，比之前上台的参赛者都好，我很期待你能在这里发挥出更好的水准，一定要努力啊。”

　　也不知是杨鹰的安慰起了效用，还是因为紧张超过了限度，使得物极必反，总而言之，希尔娜在听了杨鹰的传心术后，眼神一紧。整个人气质大变，一股自信的感觉油然而生。

　　接着，她便打着拍子，音乐响起，开口唱了起来。

　　才唱了几句，大厅里的观众便觉得眼前一亮，耳边传来的美妙音符令他们陶醉其中，一时无法自拔，现场几个评委也都互相之间点了点头，显然对希尔娜很满意。

　　“好，非常好，就这样保持下去，难得难得，希尔娜超水平发挥了呢！”此时菲林显得比希尔娜还要紧张，眼睛一眨不眨地盯着台上，口中念念有词。

　　杨鹰笑了笑，知道再这样下去，如果后面的人水平和前面的人差不多，那么希尔娜夺冠大有希望。

　　就在希尔娜一首歌就要唱完的时候，忽然间，杨鹰感到一股铺天盖地的杀气骤然爆发，一股冰冷晦涩的精神力量笼罩了整个大厅。

　　“这个感觉，是塔林那个家伙！”杨鹰脑中刚刚闪出这个念头，只见天花板轰一声爆碎，碎石被一股沛然念力猛地加速，向下重重砸来！

　　杨鹰眼尖，见天花板碎片中还夹杂着大量小型炸弹，虽然体积不大，但是给杨鹰的感觉都是高爆炸药，他在一瞬间把整个大厅内的环境纳入眼中，心中思忖道：“场中大多是不具备精神力量的普通人，顶不住一个天花板的砸，更何况炸弹掉落，几乎可以让整个大厅全灭，恐怕只有船长一行人可以脱身。塔林的目标显然是我，但却拉上这么多无辜者，莫非想要推给我当累赘么？”

　　又想道：“是了。他是个杀手，为了杀人不惜一切才是本色，他知道我身为巅峰大师，第六感灵敏之极，超越了时间，想要无声无息地将我暗杀，而不使我的心灵产生警兆，那根本不可能，他只能借用这些外部环境，来束缚我的手脚。他此时先动手，已然占据先机，如果我全力反击，厅内观众自然无法幸免，一个小小的音乐厅大厅又怎能容纳一场巅峰之战？而他却无所顾忌，只需要使出全力将我杀死，旁人死伤多少毫不在意，果然好算计。”

　　说时迟那时快，就在电光一闪的瞬息时间内，杨鹰脑中转过了这许多念头，他当然不能坐以待毙，也不想让整个大厅内的观众都因他而死，于是乎……

　　“便用这招吧！”杨鹰双手一合，一团冰蓝色的光芒四散开去，瞬间笼罩了整个大厅！

　　光芒消散之后，只见大厅内的每个人都被封冻在了厚厚的冰球之内，神态动作完全定格，有些人甚至还在抬头的过程中，还没来得及将眼睛看向上方。

　　上面的天花板碎片落到了冰壳上，就像撞到了铁石一样碎裂开来，紧接着夹杂在碎片内的高爆炸弹猛然爆炸，整个大厅都被炸碎，建筑碎片飞起到百米之高！

　　在猛烈的爆炸中，杨鹰身形一闪，向空中冲去，随手拔出两把金色光剑，对着从天而降的另一把金色光剑重重一斩！

　　兹！

　　一声巨响，掀起一阵猛烈的冲击波，这股冲击波甚至比那些高爆炸弹一齐爆炸还要猛烈，再次将音乐厅上下摧残了一遍。

　　一瞬间，杨鹰和塔林过了数十招有余，光剑对拼如暴雨般连绵不绝，杨鹰毫不留手，一剑剑直指塔林全身要害，塔林的剑术已经被他摸透，数十招下来，杨鹰反客为主，占据了上风。

　　很快，笼罩在音乐厅上的尘埃渐渐散去，只见音乐厅这个建筑已经成了残垣断壁，但是仍然有数百个大冰球，丝毫未损地分布在音乐厅的残垣断壁中，甚至连音乐厅外的大街上也有不少人被冰封了，冰球内人物的栩栩如生，虽然被砸过，被炸过，却安然无恙。

第五百二十八章 静止力场


　　塔林身为猎户臂排名第四的杀手之王。也是修炼到第三极巅峰的超级高手，手下人命无数，对人心的把握早已到了炉火纯青的地步，他本以为面临事关整个大厅内的人命抉择，至少可以让杨鹰犹豫一瞬间，任何人在面临如此重要的突发状况时，都会有这样的犹豫，第三极巅峰高手也是如此，而在实力相当的高手之间的较量中，这一瞬间的犹豫，就能影响战斗的结果。

　　然而他没想到的是，杨鹰竟然丝毫没有犹豫，只是用了一个怪招，将所有人冰封起来，然后就使出了全力和他相争，比起正面的剑术对抗，他不是杨鹰的对手，于是立刻就处于下风，不过更令他震惊的是，杨鹰使出的怪招，竟然把整个音乐厅中的人都保护了下来。无论是建筑碎片砸，还是高爆炸弹炸，甚至巅峰之战的余波，都无法伤害到这些普通人一根汗毛。

　　“这是怎么回事？这是什么招数？”塔林的防御圈被杨鹰双剑越压越小，压力急剧增加，而这时，一个肥硕的身体也冲了上来，正是沃伦加斯，他也加入了战斗，手持一把银色光剑，和杨鹰一起围攻塔林！

　　其实杨鹰使出的这招冰封，就是星际一代中，神族最后也是在某种程度上最强的一种战斗飞船——仲裁者的特殊技。

　　仲裁者的建造时间比航母更长，只有强大的执政官才能操纵，它所拥有的是战略性的力量，可以提供一个隐形力场，遮蔽本方的部队，也可以制造一个虫洞，把友军部队不论远近召唤到自己身边，还有就是杨鹰刚才使出的这一招，静止力场！

　　杨鹰并没有把仲裁者召唤出来，但他仍然可以用念力以及一种仲裁者的初步替代品，来模拟出仲裁者的法术，所谓的仲裁者初步替代品，从外表看起来只是一枚小戒指，带在杨鹰的右手上。

　　当然，由于没有仲裁者上能量矩阵的增幅。静止力场的范围有限，但是覆盖一个音乐厅，加外面小半条街，以他巅峰大师的念力，还是可以支持的。

　　被静止力场笼罩的人或物品，其本身的时空就被定格，无法被伤害，也无法动弹半分，哪怕外面核弹爆炸，也伤不到里面分毫，在防御上，可谓坚不可摧。

　　塔林不知此事，一手苦心营造的优势被立刻逆转，杨鹰毫不犹豫地使出全力，腾在空中压着塔林猛攻，两把光剑左右飘忽不定，刺向塔林的破绽，再加上沃伦加斯在一旁骚扰，令塔林左右遮拦不定。

　　以沃伦加斯的实力，和精通刺杀的塔林对抗，说不定一个照面就被解决。但是有杨鹰在一旁，沃伦加斯每当遇到危险，杨鹰一阵猛攻之下，总能让塔林收招防御，无法全力攻击。

　　战斗的余波扩散开去，打在音乐厅的残垣断壁上，把本就稀里哗啦的残骸打得更加残破，但是碰到了大冰球，却丝毫没有作用，就像清风拂山岗，明月照大江，大冰球纹丝不动。

　　又过了几十招，塔林知道大势已去，再留没有意义，只是自取其辱，再次拼个受伤，留下一只左臂，整个人飞遁而去。

　　杨鹰不想在城市里展开追逐战，否则到处扔静止力场，非得引起骚乱不可，而不扔，又会造成伤亡惨重。

　　此时这里战斗的情况已经传开，杨鹰可以感觉到一艘歌星战舰正在向这里开来，而一些路过的各族外星人也纷纷驻足围观，他们看见一堆大冰球，便对着冰球指指点点，用各种语言谈论起来。

　　“算你走运。”杨鹰哼了一声，收起了两手的光剑，和沃伦加斯一起降落到地面上。

　　过了不久。歌星战舰飞到了城市上空，很快战舰上便降下了一群歌星人战士，在音乐厅周围拉起了警戒线，阻止围观者的靠近，随着战舰一起降落的，还有一名有着准大师实力的指挥官，他找到了事发现场唯一比较正常的两个人，杨鹰和沃伦加斯。

　　“我是索尔星军事基地的最高指挥官，请问两位大师，这里究竟发生了什么？”歌星人指挥官指着一堆大冰球问道。

　　他之前在战舰上，用光学影像看见了杨鹰、沃伦加斯和塔林的战斗，不过由于塔林使出了隐身术，因此从画面的情况看，更像是杨鹰用两把金色光剑和沃伦加斯用一把银色光剑，与一把虚空中飞舞的金色光剑战斗的景象。

　　这个景象已经足够他确认，杨鹰是一名巅峰大师，而沃伦加斯也是一名大师级高手，这已经足够引起他的重视，在索尔这样一颗第一类补给星上，最高指挥官就是他一名准大师，连一名第三极的高手都找不到。

　　第三极高手是如此稀少，基本上五亿人中才出一个，索尔星上的总人口。算上外来人口，也不过一千万上下，让一名第三极高手来这里管理治安，还不如去应付库斯塔星人来得更有意义。

　　因此，当看见一名巅峰大师和一名大师站在面前，指挥官也只能好声好气地询问。

　　“有一个第三极巅峰的杀手，名叫塔林，他想要刺杀我，被我赶走了。”杨鹰据实回答。

　　“什么！难道这里发生了两个巅峰之间的战斗吗？”歌星指挥官顿时震惊了，不过回想起当初在光学屏幕上看到的那把凭空飞舞的金色光剑，这样一来。便能讲通了，“原来是他，那个擅长隐形术的塔林。”

　　“没想到……”歌星指挥官转头看了一眼倒塌的音乐厅，“竟然在音乐厅发生了一场巅峰之战，那些被冰封的人，难道都伤亡了吗？”

　　“这倒不是，他们没事，冰封很快就结束了。”杨鹰说道。

　　正好他话音刚落，几百个看似厚厚的冰壳骤然消失，被冰封的人恢复了知觉，在原大厅那个倒塌了一半的舞台上，希尔娜还在继续全身心地投入她的歌唱，却忽然发现大厅变成了废墟，顿时尖叫起来。

　　评委和观众也发现自己一眨眼，大厅就变得不一样了。

　　他们在被静止力场笼罩的时段内，思维也都静止了，整个过程都不在他们脑中，最多记得刚开始时天花板的爆炸，接下来的记忆，就从现在开始。

　　指挥官在得知冰封的效果之后，不由惊叹道：“好厉害的法术，果然不愧为巅峰大师级的人物。”顿了顿，他又道：“只可惜，打塌了音乐厅，恐怕要让不少同伴伤心一阵子，这个音乐厅的历史非常悠久，超过两百年呢。”

　　“对于战斗殃及音乐厅的结果，我感到非常抱歉，并愿意赔偿音乐厅的损失。”此事毕竟由自己而起，杨鹰觉得自己应该负责，至于自己的损失，总要找那个塔林讨回来的。

　　“大师能有这个想法，那实在太好了。”歌星指挥官也不推辞，又放低了声音，请求道，“只是索尔星上发生了一场巅峰之战，这个实在不是我这个小军官可以解决的。如果可以的话，希望大师能多留几天，等上头派人下来仔细调查一番，那么我就感激不尽了。”

　　“这可不符合我们的行程安排哪。”沃伦加斯插了一句，在他看来，杨鹰大人既然已经同意赔偿，歌星指挥官只是一个准大师竟然还得寸进尺，想让他们留下等那上头来的人调查，岂不是太掉身份？

　　杨鹰点头道：“我也觉得，留在这里没什么益处，还是尽早离去为好，避免节外生枝。”

　　“这样一来，我也很难办哪……”歌星指挥官知道自己人微言轻，哪怕索尔星上所有的军力加在一起，也未必留得下面前两人，只能在两人面前大倒苦水。

　　另一边，事情到了这个份上，歌赛显然无法继续下去，不过歌星人对歌显然是非常敬业的，几位评委商量了一下，当场宣布，这场歌赛将会延期半个月举行，等新的音乐厅重新建造起来。

　　清理废墟加上重建的工作，以歌星人的建筑技术和工作效率，半个月怎么着都够了。

　　不少观众还在奇怪，为什么音乐厅瞬间变成了废墟，而他们还安然无恙，歌星指挥官派了一队士兵过去安抚他们。

　　过了不久，船长一行人走了过来，他们已经大致猜到，音乐厅发生的事情和杨鹰有关。

　　希尔娜也和他们在一起，她的眼角有一些湿润，显然对自己好不容易有一回超水平发挥，但歌赛却中途中止而耿耿于怀。船长身为她的父亲，安慰了她几句，说她能超水平发挥一次，就能有第二次，才把她说得喜笑颜开。

　　“老船长，你来了。”

　　“当兵的，我怎么不能来？”

　　指挥官很明显认识船长，船长一来，就让他加入了谈话，杨鹰一想，这也正常，毕竟他们两人都是准大师，有共同语言，而船长的船上还有如菲林和何克这样的精神力者，显然地位并不一般，不像外表所显示的这样，只凭着一艘运货船行走天下。

　　老船长听了指挥官向外倒的苦水，想了想，便说：“当兵的，你想想看，杨鹰大师是地球人，你总不会没听过地球人吧，最近新闻里老讲他们，你说你把杨鹰大师留在索尔星，等着上头的人来，有什么意思？如果上头的人还没来，那个塔林反而又来了，那还不把这座城市给拆了？依我看，还是尽快让杨鹰大师回去要紧，地球哪里不是有我们的大使馆么，就让佳优娜大使来操心这个问题吧。”

　　“这……”所谓熟人好说话，指挥官仔细思考了一番，倒也点头了，“既然老船长都这么说，那样也好。”

第五百二十九章 第三中继点


　　将各种善后事宜全部办理妥当时。已经到了午夜时分，星空一览无遗，有三个月亮高高挂在空中，给地面提供了良好的照明。

　　“好吧，基本上这样就可以了。”歌星人指挥官合上一份电子备忘录，又将另外一个副本递了过来，“杨鹰大师，等你们回到太阳系的时候，请把这份备忘录副本交给歌星大使馆，我会把这里的事上报，想必大使会接手此事。”

　　杨鹰将备忘录副本收了起来，答道：“我会的，如果没有什么其他的事情，我就回去了。”

　　“您请便。”歌星指挥官说道，他回头喊来一个歌星人士兵，“准备一架飞行器，送杨鹰大师和沃斯大师去他们想去的地方。”

　　“不必。”杨鹰推辞道，“我们自己回去就可以。”

　　“那样也好。”指挥官又把那个士兵叫开，问道，“不知杨鹰大师什么时候离开这颗星球？回去就走吗？”

　　“是的。”杨鹰点了点头，“我在这里给这座城市添了不少麻烦。还是尽快离开为妙。”

　　“那么，祝大师一路顺风。”指挥官说道。

　　“谢了。”杨鹰和他道别之后，又来到一旁的老船长一行人面前，道，“多谢诸位款待，特别是菲林和何克，带我游览这座城市，还有希尔娜，抱歉搅了你的歌赛，我现在就要走啦，如果你们以后有空的话，大可来地球一游，到了那里，只要找到特兰佣兵团，就说是我朋友，他们会带你们来见我。”

　　“我们会的。”船长说道。

　　回到停机坪，杨鹰和沃伦加斯登上巨兽号，几步来到舰桥内，只见霍华德和一众参谋都已各就各位，显然等了许久。

　　“长官，城中的事情我已经听说了，我们现在就走吗？”霍华德问道。

　　“走吧，本来好好的心情，都被那个塔林破坏了，此事从一开始就与我无关，塔林在维达星上进行刺杀的时候将我卷入不说，如今更不依不饶。想置我于死地，还将许多无辜人命无情利用，为的就是杀我更方便一些，这等作为实在可恶。该死！”杨鹰心中动了杀意，于公于私，塔林绝不可留！

　　霍华德一边吩咐众参谋准备起航，一边说道：“长官，这个塔林是一个星际杀手集团的王牌杀手，有自己的势力和情报渠道，隐蔽所遍及整个猎户臂，我们要找到塔林，恐怕并不容易。”

　　“的确不容易。”杨鹰坐了下来，整了整衣衫，道，“这也是我们目前面临的最大问题，我们的幽灵特工在太阳系可以通行无阻，毕竟外形都是人类，混进人类社会很容易，但是到了银河，各族外星人有着千奇百怪的外貌，生活背景也各不相同。要重新组建起一个有效的情报渠道，是一个短时间内无法完成的任务。”

　　在他们说话的时候，巨兽号的尾部推进器已经完成点火喷射，舰体起飞向空中升去，到了高空，杨鹰往窗外看了一眼，又道：“也许，不需要我们去找他，我有一些预感，塔林仍然没有罢休，他还会送上门来，我们说不定不用等很长时间，就会有这个机会。”

　　霍华德点了点头，又问：“长官，那么我们还要不要去第三个中继站？或者直接回太阳系？”

　　杨鹰想了想，答道：“还是去第三个中继站吧，去那里故地重游一番，也是一场乐事。而且直接回太阳系的话，太阳系是我们的老巢，说不定吓得塔林不敢出手了。”

　　参谋大喊一声：“高度足够，超光速引擎准备完毕，前方无障碍，随时可以进行空间跳跃！”

　　“超光速引擎启动！”霍华德下令道，“目标第三中继站……巴安特星球！”

　　“是！”

　　巨兽号周身披起了一层光幕，骤然一闪，冲进了超空间，无影无踪。

　　又过了三天左右，巨兽号冲出了美丽、壮观又单调的超空间，再一次来到了当初踏足银河的第一站。巴安特星球！

　　在舰桥的窗外，这颗行星依旧是一如既往的深蓝，无边无际的海洋主宰着星球的表面，许多白云点缀其间，形状变化多端，令人感叹大自然的伟力。

　　和上次一样，巨兽号降落到那座大岛之上，在停机坪上停稳之后，杨鹰带着沃伦加斯走下飞船，只见又有几名章鱼人中介人迎了上来。

　　“客人您好，欢迎来的巴安特。”几名中介人纷纷用各种语言和杨鹰打着招呼，想要招揽生意。

　　不过沃伦加斯却上前两步，将他们拒绝，巨兽号在下降过程中，已经把杨鹰到来的消息，通知给上次为他服务的顶级中介人皮皮那夫，而皮皮那夫的回答是马上就到。

　　果然，才过了片刻，就见远处一架飞行器快速地飞了过来，见到停机坪上停着的巨兽号，立刻就转向开来，来到巨兽号旁边降落。

　　“啊，贵客。好久不见，巴安特顶级中介人皮皮那夫为您服务。”长着四只手，四只脚的章鱼人，从飞行器上走了下来，见了杨鹰顿时大喜过望。

　　杨鹰来到他面前，道：“上次那批货交给你办，你做得很好，我已经收到了，这次还是由你替我们带路，最近有什么好玩的事情么？”

　　“多谢贵客的称赞……好玩的事情有是有，只可惜已经过了。”皮皮那夫一脸可惜的表情。“如果您早来十天就好喽，正好可以看见我们引以为豪的水下赛艇世界锦标赛，其中最后一场分站赛是在本岛的近海举行的，在巴安特。迪尼就可以轻松观看到，整个巴安特星球最强的几位水下赛艇选手，在水下的赛道上展开急速的奔驰，实在令人热血沸腾哪，只可惜十天前已经比完了，决出了年度总冠军，现在看不到喽。”

　　“既然已经结束了，那就别去提它了。”杨鹰问道，“除此之外呢？”

　　皮皮那夫绞尽脑汁地想了想，忽然道：“现在时间还早，巴安特。迪尼上次贵客来时，已经差不多逛遍了，想来这次再逛一圈，也没什么意思……不如这样吧，上次我不是说过，我们巴安特人居住在海底城市中，不如就带贵客去看一看我们的海底城市，如何？”

　　杨鹰自然是同意，笑道：“好，当然好，海底的城市我还没见过，正该开开眼界。”

　　“只是有一点，要事先说明一下。”皮皮那夫变得认真起来，说道，“我们的海底城市一般并不欢迎外星人住宿，这是我们巴安特人的传统，希望您能理解，白天可以进去参观一下，但是到了晚上，还是请回到陆地上来住酒店。”

　　杨鹰点头道：“我尊重你们的传统。”

　　皮皮那夫一听，顿时眉开眼笑：“那就没问题了，请跟我来。”

　　刚想给杨鹰带路，忽然，他一拍脑袋：“对了。巴安特。迪尼的贸易中心里，最近又有一批古洛草上市，拍卖会定在今晚，贵客要不要去看看？”

　　“古洛草么……也好，再拍一些回去吧。”杨鹰点头道，上次拍到手的古洛草，已经送了一半供白白修炼之用，现在只用了一小部分，剩下的还能用上一段日子，但是这段日子之中，他未必会再来巴安特，因此打算多买一些储着，以备后用。

　　杨鹰和沃伦加斯登上皮皮那夫乘来的飞行器，先到停机坪管理中心办理入境手续，轻车熟路一路下来，顺顺当当办理完毕，然后又到巴安特。迪尼，换了水下巴士入海。

　　巴安特人的水下巴士是一种双层交通工具，中间呈圆柱形，头部浑圆，尾部尖尖，有一个大功率螺旋桨负责动力。

　　水下巴士贴近海底行驶，杨鹰透过舷窗，可以尽览海底风光，看得见各种美丽的水生生物，像是色彩斑斓，奇形怪状的鱼，还有各种姿态优美，漂浮荡漾的水生植物。

　　杨鹰看见一支庞大的鱼群接近水下巴士的时候，纷纷受惊逃离，从一大团瞬间扩散成一堆小鱼群，心中想道：“可惜这次出来，把卡特琳娜留在了太阳系。最近扩张得厉害，她负责的医疗兵部队积攒下许多公务，有不少十分紧急，离不开她，如果她在的话，一定会喜欢这海底的景象吧，下次一定要带她来看看。”

　　水下巴士开了一个小时左右，便抵达到目的地，杨鹰从舷窗向外看去，直接不远处的海底出现一个巨大的城市，城中灯光耀眼，就像天上的繁星点点，和地面上的城市比起来，别有一番风味。

　　“贵客，你们两位要不要换上水下行动的服装，我们巴安特人可以直接从水中汲取氧气，因此我们的城市都泡在水里，没有空气的。”皮皮那夫提议道。

　　“不必。”杨鹰摇头道，“我们两人都不需要氧气。”

　　“都……都不需要氧气？！”皮皮那夫浑身一震，口中结结巴巴起来，“难道……你，你们，都是，都是……第三极高手！”

第五百三十章 水下城市


　　杨鹰上次没在皮皮那夫面前出过手。就算在大街上相助菲林和何克，也是暗中通过精神力量模拟歌音来帮助，一点没有暴露出自己的本事，也没人看得出来，因此皮皮那夫还一直不清楚杨鹰是一名巅峰大师，如今乍听杨鹰说起自己和沃伦加斯不需要氧气，顿时就像被一根闷棍敲到了脑袋，变得晕乎乎了。

　　“你们两位都是第三极高手，那也就是和队长们差不多的实力么？”好不容易，皮皮那夫从口吃中恢复过来，立刻眼中放光地问道，好在此时水下巴士内空空荡荡，只有他们三人，否则这样大声喊叫必会引起轰动。

　　皮皮那夫在来的路上也曾想和沃伦加斯攀谈一番，但是在沃伦加斯眼里，皮皮那夫不过是一个低等文明出身的章鱼人，根本没有和他搭话的资格，如果放在过去没遇上杨鹰的时候，就算遇到这种情况，也是派手下出面交涉，现在跟着杨鹰。两人都没带其他手下，因此他也就爱理不理的了。

　　皮皮那夫吃了几次闭门羹，知道沃伦加斯不愿意说话，也就不再搭话了，毕竟这个大胖子是大贵客杨鹰带着的人，还是高等文明中排名第九的伯克人，他皮皮那夫就算不满意，又能做点什么？什么都做不了。

　　如今，听闻两人竟然都是第三极高手，那么过去的种种，就自然而然迎刃而解，沃伦加斯不理他是因为双方地位差得远，杨鹰搭理他是因为修养好，总而言之，在皮皮那夫眼里，队长级人物做的事情不论正确与否，都是情有可原的。

　　“不就是第三极高手么，宇宙里多的是，何必大惊小怪，连你们的巴安特。迪尼，都有十四名第三极高手，甚至其中还有一名第三极巅峰的总队长呢，我在高等文明开设的第一类补给星上，都不曾见到如此华丽的守护阵容。”杨鹰出言安抚道，他并没有说出自己已经是第三极巅峰的事实，否则看皮皮那夫这个模样，非得发心脏病不可。

　　“这里怎么能和第一类补给星相提并论？”皮皮那夫摇头道。“第一类补给星的治安，凭借的是开设种族的背景，震慑宵小之徒，不敢闹事，而我们这样的低等文明，地位太低，可以说，任何一个可以抵达巴安特星球的高等文明种族，背景都比我们深厚，为了保持治安，只能摆出强大的治安阵容。”

　　他叹了口气：“十四支治安队，已经将星球上数十亿巴安特人全族的实力都压上，才有这等规模。比起第一类补给星那样的轻描淡写，差得太远了。唉，说到底，光有一些高手有什么用？还是得整个种族都强，才是真正的强……不对，我不是在说两位没用，只是突然有些感慨而已。”他突然回过神来，显然是担心杨鹰和沃伦加斯听了不悦。

　　“这是正理。”沃伦加斯对皮皮那夫说出了第一句话，然后又沉默起来。

　　而杨鹰自然不会因这点小事而不悦。他的心胸还没这么狭窄，只是说道：“好了，说这个也没什么意思，我看水下巴士应该快停了，我们也该下去了吧。”

　　“先要等注水，否则门一开，海水就要涌进来。”皮皮那夫说道。

　　这时，水下巴士停了下来，并没有打开舱门，而是在广播中放出了一段巴安特语，并且接连播放了三次。

　　“看，这就是要求船内所有人小心注水，对于我们巴安特人来说，在水中呼吸就像本能一样，不必在意，然而对于那些在陆地上成长的外星人来说，在注水前穿戴好水下装备，就十分重要了。”皮皮那夫解说道，“水下巴士的运作都是全自动控制，三次警告过后，接下来就是注水。”

　　话音刚落，四周就有海水涌进来，水流湍急，很快就铺满了整个地面，接着在一分钟内，把整个舱室也灌满了还水。

　　“两位贵客请走这边。”皮皮那夫的声音在水中听起来有些不一样，但又让人觉得，本来就该这样，比起在陆地上。空气中，更为自然。

　　一旁供人出入的舱门打开，皮皮那夫带着杨鹰和沃伦加斯走了出来。

　　海底的水压不低，不过皮皮那夫本就是原住民，因此显得轻松自如，而杨鹰和沃伦加斯的实力都足以藐视这股压力，一行人在还水的包围下，就这样走进了城市。

　　比起地面的巴安特。迪尼，这里又是另一种风格，根据皮皮那夫的介绍，巴安特人建造海底城市使用的是一种特殊建筑材料，哪怕在深海的压力和海水的侵蚀下，也能长时间保持坚固，这座建筑材料的发明，在他们的历史上是一件大事，发明者被当成类似地球上的爱迪生之类的人物，爱迪生给人类带来了光，而这种建筑材料给巴安特人带来了安全。

　　皮皮那夫说道：“海洋广大无边，隐藏着许多危险，在过去很长一段时间内，巴安特人都在和巨型海怪做着斗争，大约一千五百年前才拥有一个比较稳定安宁的环境，而环境的改善和这种建筑材料的发明密不可分。”

　　皮皮那夫不知从哪儿弄来了一艘潜水艇。就像地球上的小轿车大小，而作用显然也和小轿车类似，三人乘坐在里面，皮皮那夫轻车熟路，作为驾驶者，开着潜水艇在城市中到处乱逛，讲述着巴安特人城市变迁，以及城市里留下的一些名胜古迹。

　　与此同时，在巴安特。迪尼的沙滩边上，一个身材瘦高的身影缓步走来，此人一身黑衣。外边裸露的皮肤呈淡蓝色，脸型狭长，脸上长着鲶鱼般触须，一双眼睛冷冰冰的，似乎不蕴含任何感情。

　　他身旁跟着一名章鱼人中介人，一脸讨好的表情，显然知道雇主很不好惹。

　　“猎户臂排名第八的海森人，一定要小心应付，他看起来不是善类，刚才眼睛盯着我一看，差一点就出汗出得脱水了。”章鱼人暗中抹了一把汗，心中暗道，“说不定，这个海森人还是个精神力者，是的，一定是这样，只是不知道他有没有队长级那么厉害……不可能吧，哪怕放眼银河，队长级也是如此稀少，又怎是这么简单就能遇到的。”

　　“那艘船上的人，都去了那座城市么？”这个海森人，正是追踪巨兽号而来的塔林，巨兽号的行程路线，早已在几天前就被算计出来，塔林知道巨兽号会来巴安特星球，因此在索尔星失利之后，拖着伤体立刻登上飞船，紧跟着巨兽号来到了巴安特星球。

　　在超空间的三天里，通过治疗，他被砍下的左手已经恢复原状，之前战斗造成的内伤也已经调理完毕，整个人正处于最佳状态，不过他清楚哪怕在最佳状态下，也无法在正面战斗中战胜对手，前两次的失利已经证实了这一点。

　　章鱼人回答道：“是的，那艘船上的人找了皮皮那夫当中介人，我问过了。皮皮那夫定了三个水下巴士的位置……”

　　“好了。”塔林打断道，“之前已经说过的东西，不必再废话。”

　　章鱼人立刻闭上了嘴巴，他在心里奇怪这个海森人为什么会问起皮皮那夫雇主的行踪，这很明显不是一个友善的行为。

　　“莫非他们两人有仇？”章鱼人心中暗暗思忖。

　　不过他没将这个问题问出来，虽然他不具备念力，第六感并不敏锐，但他的工作就是天天和人打交道，审时度势的本事还是有的，他看出现在不是问的时机，心中暗暗打定主意，等一会儿找到机会，就离开去找治安队汇报这里的情况，这个海森人非常可疑！

　　塔林往章鱼人身上看了一眼，令章鱼人浑身打了个冷颤，只觉得一股寒气从脊椎骨向上直达脑干，自己的一举一动似乎都被看穿一样。

　　“这个客人实在太恐怖了，我还是尽快脱身为妙，生意不做不要紧，命没了才是大问题，再这样待下去，恐怕真的性命都要堪忧了。”章鱼人咽了口口水，讪笑了两声，企图蒙混过关。

　　塔林却不理他，一抬手，后面又上来四个黑衣人，都是全身包裹在黑袍之内，看不出脸色，只觉得他们浑身冒着寒气，仿佛随时可以杀人一般。

　　此时，海面上浮起一辆水下巴士，在他们面前打开舱门。

　　“走吧，别让我们的‘朋友’等急了。”塔林冷冷道。

　　“是，大人。”四个黑衣人同时应声，其中一人在路过章鱼人身边时，骤然拔出一把银色光剑，银光一闪，就将章鱼人斩成两半。

　　“嘿，心里藏着这点小心思，在这里谁都瞒不过，想要去告密，只有死路一条。”动手的黑衣人随手关闭了光剑，挂回了腰上，就像做了一件微不足道的事情，“不过，就算你不打算去告密，你的结局也早已注定了，只有死人才能最好的保守秘密。”

　　除了塔林之外，剩下四个黑衣人竟然都是第三极高手！

　　一行五人鱼贯而入，水下巴士本就无人驾驶，只按程序运作，对外面的情况丝毫不闻不问，等人都进去后，便关闭舱门，潜入了水中。

第五百三十一章 过一过二不过三


　　巴安特人的水下城市的确令人耳目一新。他们从未开化时起，无数年来都生活在水中，早已发展出了一套和地球风格迥异的动力系统，将水力利用到了极限。

　　海中潜藏的洋流，海底深埋的热水，都被巴安特人利用到了极致，城中到处可见透明的水管，将磅礴的水力送往各处，驱动着许多动力器械，撑起了巴安特人的日常生活和工业生产，像是煮饭烧菜，出门代步，机械制造，都能看见水力的存在。

　　皮皮那夫还介绍杨鹰乘坐了一次“管道车”，这是一种极具特色的巴安特交通工具，和地铁较为相似，在一根粗长的水管中，行驶着筒状的列车，由几节车厢组成，车厢的外壁和管道的内壁紧贴，管道内壁由某种特殊材料制成。摩擦系数为零，完全不会阻碍列车的行进，然后通过前后水压的差异，令列车快速前行，速度比地铁还要快上几倍，而且能耗极低，污染更是几乎不存在。

　　到了傍晚时分，杨鹰一行人和皮皮那夫又回到了水城的入口处，这里是出入城市的主干道，周围的章鱼人来来往往，显得热闹非常。

　　杨鹰最后向城市中看去最后一眼，道：“水城风光果然别有特色，只可惜一天时间看不了许多东西。”

　　“那么不如明天再来，您看如何？”皮皮那夫提议道。

　　杨鹰笑了笑：“还是不了，我们星球上有句话叫乘兴而来兴尽而归，我的兴致已经尽了，该走了。”

　　“唉，好不容易盼到您来，没想到才留一天……”皮皮那夫摇了摇头，说道，“不过有一天也好，总比没有强，请让我送您回去吧。”

　　“还是别回去了更好！”一个冰寒刺骨的声音道。

　　随着这个声音，只见九道镭射光束猛地射向杨鹰，同时，一道白色的水线由远及近如电光般射来，白色水线中还蕴含着一道金光。速度快到了极点，一瞬间就来到了杨鹰面前。

　　“塔林！你果然来了！想必早就埋伏在这里了吧。”

　　杨鹰瞬间闪身拔剑，闪过六道光束，击中三道，将其反弹回去，紧接着双手一合，一团冰蓝色光芒闪过，把周围来往的章鱼人全部封冻。

　　塔林不愧为资深杀手，在动手之前心灵古井无波，和海水溶于一体，将自己被发现的概率降到最低，只有在动手的那一刻，才把积累已久的杀气猛然爆发开来，使精神达到顶点，在震慑敌人的同时，还能将自己的实力推升至极限。

　　他带来的四名第三极的杀手，也在同一时刻动手，每人射出两道镭射光，加上塔林的一道，总共九道。

　　不过，杨鹰有着比时间更快的感觉。早在他们动手前的一刻，就产生了感应，哪里还不清楚他们在此埋伏了许久，对付了光束之后，不慌不忙将周围封冻住，避免殃及池鱼。

　　这道白色的水线，正是由于塔林在水中拔剑，光剑的光刃灼烧海水，将海水瞬间气化所引发的局部海水剧烈沸腾的现象，杨鹰看得很清楚，白汽中的金光，正是塔林的光剑，而塔林自己又隐形了。

　　“所谓过一过二不过三，你一而再，再而三的前来刺杀我，今日容不得你，接招吧！”

　　兹！

　　杨鹰右手一抬，手起一剑斩在塔林的光剑上，海水剧烈气化引发的白汽在两人之间猛烈向外喷射，几乎形成一堵墙，杨鹰左手又是一剑向塔林刺去，塔林将光剑一折一架，将这剑挡了开去。

　　与此同时，四个第三极的杀手又发出第二波攻击，八大镭射光束再次射向杨鹰，杨鹰将双手光剑舞动成一团光幕，将所有的光束反弹回去，令那四名第三极杀手上蹿下跳，不得不将大部分精力放到躲避上。

　　沃伦加斯也拔剑上来帮忙。而那四名第三极杀手也杀了下来，众人战成一团。

　　“别在这里打，找个距离城市远一点的地方，好办事。”杨鹰用传心术给沃伦加斯传了一句话，然后一个翻身向远处冲去，沃伦加斯舍了敌人，紧随其后。

　　“休想逃之夭夭！今日带了帮手来，就是要取走你的性命！”

　　塔林为了一雪上两次失败的耻辱，报杨鹰伤他两次的大仇，已经将他能找到的高手都找来了，他所在的杀手组织中只有他一个第三极巅峰，虽然还有十几个第三极高手，不过除了来的四人之外，其他的不是距离太远，就是有任务在身。

　　不过，在塔林看来，以他们五人的实力，已经有五成的把握，可以将杨鹰和沃伦加斯击杀。虽然这个把握不算高，但是当杨鹰回到太阳系后，这个把握就更小了。

　　塔林在杨鹰身后猛追的时候，心中暗暗想道：“我已经刺杀过他两次，想必引起了他足够的注意。他回到太阳系后，谁知道还会不会出来，就算出来，身边的防护也会更加严密，另我难以下手，我只能赌这一次了。”

　　双方就这样打打追追，追追打打，十几分钟后，来到了一条宽阔又深不见底的海沟。

　　“走，我们下去！”杨鹰对沃伦加斯道。

　　“是！”沃伦加斯一点头，跟着杨鹰向海沟下冲去。

　　“追！”塔林带着四个杀手紧跟着向下追去。

　　双方越沉越深。渐渐接近了近一万米的深度，还没见低，杨鹰心中想道，地球上最深的马里亚纳海沟也不过一万一千多米而已，没想到这里竟然遇到一个差不多深的。

　　此时，周围的水压已经达到了大气压的一千倍左右，一只钢瓶在这里也会被压成一团，哪怕第三极的高手，在上头亿万吨重的水压下，也只能苦苦支撑。

　　沃伦加斯的动作已经有些迟滞，而塔林带来的四个杀手，显然也好不到哪儿去，四人中最弱的一人，已经有顶不住的迹象。

　　“哼，真是狡猾，降到如此深度，莫非是想要用他一个手下的牺牲，废掉我带来的四个帮手么，简直是自寻死路！”

　　塔林冷笑一声，用传心术对四个杀手道：“在这种环境下，对方要挥剑和躲避都很困难吧，就用你们的镭射手炮好好招待一下他们！”

　　“是！”

　　四个杀手把八个枪口对着杨鹰和沃伦加斯，连续不断地激发镭射光束，如暴雨般向杨鹰和沃伦加斯打去。

　　杨鹰挥起剑来仍然十分灵活，两把光剑舞成光幕，把光束反弹回去，而沃伦加斯却差了些，左支右绌，显得狼狈不堪，如非那四个杀手还要躲避杨鹰反弹回来的光束，恐怕沃伦加斯早就中光束了。

　　塔林看出了这个情况，道：“集中火力打那个大胖子，先解决他们一人在说！”

　　杨鹰看了看左右，感觉了一下水深和水压，暗道一声：“是时候了！”

　　“哈哈哈……”他忽然笑了起来，传心道，“塔林。如果你以为我降到这么深，只是为了让那四个杀手发挥不出实力来，那就错了。”

　　塔林眉头一皱，还没反应过来，只见面前金光一闪，杨鹰身边出现了六个身影。

　　狰狞的外骨骼，锐利的骨刺，舒展的骨翼，光泽的护甲，虽然海底没有光照，漆黑一片，但是第三极高手的目光锐利无比，都能看清这六个身影的外表。

　　正是杨鹰的分身，刀锋皇帝！

　　此时，四个杀手还没来得及把枪口转向沃伦加斯，杨鹰突然伸手一指，发出一道大漩涡术，把那个有顶不住迹象的杀手定在原地，那人虽然想躲，但是水压已经压得他难以动作，只能眼睁睁看着自己被命中。

　　同时，六个刀锋皇帝也各自发出一道大漩涡术，向塔林和另外三个杀手打去。

　　塔林暗道不好，立刻挥剑乱劈，将射向他的深红色光芒劈开斩断，只见海底深处深红色光芒的乱闪一通，一场混乱下来，四个杀手全被定住，只有塔林一人幸免。

　　杨鹰揭开了谜底：“叫你下到这个深度，就是为了不让你逃走啊！塔林，你害我赔偿一个歌星音乐厅的重建费用，今天便要你赔来！”

　　杨鹰和六个刀锋皇帝转守为攻，一个闪身就冲到塔林一行人面前，杨鹰和两个刀锋皇帝对付塔林，另外四个刀锋皇帝则分别抓住一名动惮不得的第三极杀手，将精神控制的法术灌入他们大脑。

　　“你们想干什么！”塔林一见就知道不好，自己中计了！

　　“我需要一个遍及猎户臂的消息源，后来思前想后，你们这个杀手组织很有利用的价值，就把你们的壳借给我吧！”杨鹰双剑齐飞，向塔林斩去！

　　“荒谬！”塔林一边抵挡，一边喝道，“区区地球，才晋升高等文明一年不到，和低等文明又有什么区别？就算举全族之力，想要吃下我们的组织，也要小心撑破了肚子！”

　　杨鹰笑道：“撑破与否，看情况不就知道了！”

　　在杨鹰想来，第三极高手，怎么看都是组织的中坚人物，不会什么都不知道，只要能将这四个杀手扭转阵营，获取他们所知的全部情报，那么要将这个组织弄到手，似乎也不是不可能。

第五百三十二章 一个场景引发的推想


　　若比正面交战，一个杨鹰就打得赢塔林。更何况再加上两个刀锋皇帝，刀锋皇帝的战斗本能更在人类形态的杨鹰之上，几招就将塔林打得遮拦不定，身上连连挂彩。

　　塔林想逃，但是头顶上亿万吨的海水又压制了所有人的身法，光是顶住这无边无际的压力，就需要消耗大量的念力，他想逃也逃不出多远，就算用上缩地，速度也慢到了一种令他难以忍受的程度。

　　杨鹰的念力比塔林深厚，刀锋皇帝也是，而在这深海之中，这些优势便放大了许多，杨鹰闪转腾挪起来，比塔林更为轻松。

　　塔林打又打不过，逃又逃不掉，几十招下来，竟被杨鹰和刀锋皇帝攻破防御圈，又砍掉四肢，削成了人棍！

　　杨鹰和两名刀锋皇帝立刻上前，先是一招大漩涡术将他定住。接着又对着他使出了精神控制，杨鹰心中思忖道：“现在看看，能不能把你也一并控制了，如果可以的话，你知道的，一定比那四个第三极的更多！”

　　杨鹰和刀锋皇帝心灵相通，三股念力源于一体，配合起来亲密无间，很快打碎了塔林的精神防御，向核心冲去。

　　“竟敢使出这种手段妄图控制我，实在太卑鄙了，休想得逞！”塔林虽然动惮不得，但他的核心思想却依旧顽固不化，在精神控制的力量下，丝毫没有投降的意思。

　　“就你这样的杀手，平生杀人无算，各种手段无所不用其极，还和我说卑鄙！”杨鹰控制着三股念力继续渗透进去。

　　“住手！如果你再继续企图控制我，我就将我的灵魂燃尽，叫你得了一场空！”塔林愤怒的声音在杨鹰耳边回响。

　　但杨鹰认定此人死不足惜，毫不在意地说道：“一场空就一场空，就当杀了你，也是一样，竟想用你自己的生命来威胁我，莫非以为我会在乎你这条命不成？”

　　此时，另外四个刀锋皇帝已经完事，四个第三极的杀手有三个控制成功。还有一人却使出了一招秘法，将自己的灵魂泯灭，只剩下一个空壳，因此控制失败。

　　四个刀锋皇帝抽出空来，也将精神控制的力量深入塔林脑中帮忙，七股念力通力合作，渗透攻势的威力立刻成倍增长，动摇了塔林的意志。

　　塔林见七股念力在自己脑中侵蚀进来，灵魂防线节节崩溃，知道自己已然无法幸免，于是也不多说，脑中冒出一股银白色的烈焰，飞快向外面烧去，很快便将整个身体烧着，变成了一个银色的火炬。

　　杨鹰只觉得银焰将自己的念力也烧着了，这种灼热的感觉仿佛就是塔林临死的怨念，充满着仇恨和报复，于是立刻把精神控制的念力收回，只是银焰就像一块牛皮糖，似乎还要跟着这股念力回到他的体内，如影随形地跟了上来。杨鹰皱了皱眉头，立刻截断了这股念力，才觉得好过一些，六名刀锋皇帝也是如此。

　　“燃烧灵魂，果然怨念够深！”

　　这一烧，让杨鹰和六个刀锋皇帝都少了一半的念力，不过并不伤及根本，只要深度冥想一下，几天内就能恢复原状，而且杨鹰的念力可以在本体和各分身之间调剂，在收回了六个刀锋皇帝后，杨鹰心中一动，就调来了和损失相当的念力，把自己的实力恢复到第三极极限的水准。

　　至此，一场大战尘埃落定，杨鹰一方大获全胜，全灭了敌人不说，还凭空多了三个第三极杀手跟班，另有一整个杀手组织在望，收获着实不小。

　　“沃伦加斯，我们走。”杨鹰对沃伦加斯说了一句，便向上浮去。

　　“是。”沃伦加斯立刻跟上。

　　在上升过程中，杨鹰的脑中回想起一个场景，是在七股念力令塔林的精神产生动摇时，从他脑中释放出来，被杨鹰窥视到的。

　　场景发生在一个密室中，塔林躺在一个医疗舱里，身体周围全是放满药物的营养液，而他正用自己的念力引导着药力。修补自己受损的手指和肝脏。

　　这个场景，显然是在维达星上，双方第一次战斗之后发生的。

　　良久，伤处全部修补完毕，手指和肝脏重新长出，连皮肤也修补地十分完美，一点疤痕都不曾留下。

　　他排掉了营养液，打开医疗舱，披上一件外袍。这时，一个一身黑衣，一眼看去就像个小喽啰的人，走过来说：“塔林大人，雇主发来一个联络，想请大人谈话。”

　　他眉头一皱：“接过来。”

　　喽啰操作了几下，一个全息屏幕在塔林面前打开，屏幕上是一个衣着考究，体表覆盖着绿色细鳞的弗林人，看起来很年轻，但是一张脸非常淡漠，好像别人都欠了他的钱似的。

　　“维达星上的事情我已经听说了，没想到啊没想到，堂堂猎户臂十大杀手之王中，排名第四的塔林。竟然连一个小姑娘都杀不死。”年轻的弗林人毫不掩饰自己对塔林的不瞒。

　　“哼。”塔林眼中凶光一闪，“乳臭未干的小子，我塔林还轮不到你来说三道四，这次目标身边有出乎意料之外的高手，你们给我的情报里根本没提到，这才让她逃过一劫，下次再动手，一定将她解决。”

　　“哼，那个高手根本不是哈芬公主身边的，情报里当然没有！”年轻弗林人说道，“根据我们的最新情报。你所谓的那个高手是一个新建佣兵团的团长，佣兵团就在你进行刺杀之前不久注册，由于团长是第三极巅峰的高手，直接连升三极。哈芬公主出来找援军，想来是找到了他们，却又正好被你撞上。听说他和公主已经谈吹了，分道扬镳。”

　　“这么说来，下次刺杀那个公主的时候，就能不费吹灰之力了，不是么？”塔林哼了一声，“你这个家伙，难道就是为了说这点废话而专门发来一个联络吗？那么我就不奉陪了。”说着，他就要去关闭通讯器。

　　“慢！”年轻弗林人阻止道，“我联络你，当然不只是为了说这个，而是有一个新的委托。”

　　“什么委托？”塔林收回了关闭通讯器的手。

　　“就是那个坏事的佣兵团长，他打伤了你，如果要你去杀了他，你能做到吗？”年轻的弗林人目光炯炯地问道，能和一个巅峰大师兼杀手如此谈话，这个年轻人显然也不是普通的人物。

　　“嗯？”塔林的眼睛眯了起来，“虽然他是一名第三极巅峰，但是如果我要杀他的话，当然能做到，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”年轻的弗林人毫不犹豫道。

　　“那好，这个委托我接下了，一定将他杀死，把人头带给你看。”塔林一拍桌子，就定了下来。

　　“呵呵，我就知道塔林大人一定不会拒绝这个雪耻的机会。”年轻弗林人笑了笑，又道，“塔林大人就不觉得奇怪，我们为什么会想要杀死他吗？他已经和哈芬公主分道扬镳了。”

　　“我觉得奇怪，你就会说吗？”塔林冷冷道。

　　“当然……不会！”年轻弗林人耸耸肩道，“保密雇主的身份，不管雇主的隐私，都是杀手行业的规矩。塔林大人身为杀手之王，自然是知道得清清楚楚。这也是一个杀手组织赖以生存的基础哩。”

　　“这个不用你提醒。”塔林说道，“除了增加这个委托还有其他的事情么？”

　　“没了，祝塔林大人一路顺风，顺利取得那人的头颅，带给我看。”年轻弗林人微微一笑，关闭了全息屏幕。

　　“塔林来杀我，原来不止为了私人恩怨，还有弗林人委托他来杀我，为什么呢？”杨鹰一边上浮，一边思考道，“那个年轻的弗林人，应该是弗林共和国的，他既然已经知道我和哈芬公主分道扬镳，却仍然要杀我，如此看来，八成不是因为弗林内乱的缘故。可是除此之外，还能有什么其他的原因？”

　　想了许久，仍是想不通，忽然在接近水面的时候，脑中灵光一闪：“对了，弗林共和国的背后是库斯塔星人，如果和弗林内乱没有关系，很可能和库斯塔星人有关，库斯塔星人知道特兰佣兵团的名号，而且一直对特兰佣兵团干掉哈德克的经过很感兴趣，上次派了隆格来太阳系试探不成，这次就利用塔林来试探，他们绝对干得出这种事情来！”

　　虽然没有切实的佐证，但是杨鹰认为这种可能性最高。

　　“塔林一来实力够，他比隆格更强一筹，二来如果事情败露，隔着弗林共和国和杀手组织两层跳板，也足以让库斯塔星人隐藏在幕后。如果不是这次机缘巧合，从塔林的脑中直接得到了真相，恐怕还不知道他刺杀我的背后有雇主的委托。要是我是库斯塔星人，遇到这个机会，也会用出这种手段来，这群浑身上下包括脑子里也都是石头的家伙，我不去招惹你们，竟然还一次次招惹上门，莫非当我好欺负不成！”

第五百三十三章 保保罗特总队长


　　库斯塔星人究竟在此中扮演了什么样的角色。由于情报太少，杨鹰还不清楚，不过从各种迹象来分析，他们显然和此事脱不了干系。

　　只是杨鹰心里如明镜似的，知道现在的自己和库斯塔星人的实力差距犹如天壤之别，直接摆明车马和库斯塔星人对着干并不明智，这不是匹夫之间的好勇斗狠，该如何对付这个传承了数万年，在猎户臂排名第四的强势种族，还需从长计议。

　　脑中转着各种念头，杨鹰忽然心中一动，用传心术对沃伦加斯和三个新招降第三极杀手道：“你们待会儿出去，巴安特星球上不是没有高手，刚才一番打斗可能引起某些人的注意，我先上去探一探，你们有没有办法隐蔽离开？”

　　“没有问题，行动完毕后撤离现场，是刺杀的基本功，这里有无穷无尽的海水做掩护，如果还走不了，那我们也就活不到现在了。”一名杀手回答道。

　　“很好。”杨鹰满意道。“沃伦加斯跟着我，你们三个各自离去，到停机坪那里会合。”

　　“是！”三名杀手各自离去。

　　这里已经距离海面不远，又往上了升了不久，杨鹰和沃伦加斯就浮出了海面，果然感到周围有人，抬头一看，只见天空中连续出现了十几个章鱼人的身影，他们站在虚空之上，就像站立在透明的地面上一样，完全无视万有引力的存在。

　　当先一个章鱼人年纪老迈，脸上皮肤褶皱不平，一双眼皮耸拉着，站姿松松垮垮，似乎无精打采的样子，如果不是因为他站立在虚空之上，别人必定会以为他只是一个年迈的老人。旁边总共十三个章鱼人都穿着治安队队长级制服，而老章鱼人的一身行头尤其庄严，一眼看去就知道是重要人物。

　　“老先生有礼。”杨鹰打了个招呼，“如果我没猜错，想必老人家就是巴安特十四支治安队的总队长吧。”

　　老章鱼人眼睛睁开了一条缝，用沧桑的声音道：“不错，老夫正是，不知阁下如何称呼，高手过境，老夫保保罗特本该远迎，只是原先不知。倒是怠慢了。”

　　“哪里哪里，我是地球人杨鹰……”杨鹰说了几句客套话，便问道：“不知老人家带着各队队长前来，有什么事吗？”

　　“事情是这样的……”老章鱼人顿了顿，道，“我得到线报说，在水城入口处发生了一场战斗，便去看了看，虽然旁观者都被冰封，清醒过来时战场已经转移，他们什么都不知道，但从现场留下的迹象可以看出，交战双方只在那里动手了没几招，招招威力不俗，是第三极巅峰高手的手笔，想来其中之一，就是你了吧。”

　　“是我。”

　　杨鹰并没有掩饰自己的修为，老章鱼人可以感觉到杨鹰体内蕴藏的汹涌澎湃的精神力量，而杨鹰也同样能感觉到老章鱼人的实力不俗。

　　老章鱼人听了杨鹰的回答，道：“我首先要感谢你，能在战斗时顾及周边路人的性命。将他们都保护住了，没受到战斗余波的影响。”

　　杨鹰道：“好说，举手之劳，没什么好谢的。不过老人家怎么知道保护他们的人是我，而不是我的对手？”

　　“因为我问过皮皮那夫，他说他记得身边闪过一道冰蓝色光芒，然后就什么都不知道了，你是皮皮那夫的雇主，不是你，又是谁？”

　　杨鹰笑道：“原来如此，皮皮那夫还好吧。”

　　“他很好。”老章鱼人沉吟道，“只是老夫作为治安队的总队长，不得不请问一句，到底在海下发生了什么？和阁下做对手的人是谁？你们两个第三极巅峰的高手为何在巴安特星球开战？”

　　杨鹰做出一副思考的表情，缓缓道：“此事说来话长，而且和巴安特星球其实没有一丝关系，那个向我出手的人是为了一些外星球的事情而来的，已经被我轰走了。我保证他不会再回来。”

　　他并没有说出塔林已死，而是放了一个烟雾弹，想着尽量拖延时间，以免消息传出去，引起杀手组织的警觉，给下一步计划带来麻烦。

　　“这一战差点造成许多伤亡，你什么都不说，就想要蒙混过关吗？”某个队长脾气有些暴躁，显然对杨鹰的回答不满意，觉得他们一方人多力量大，就直接喝问了出来。

　　在杨鹰说话之前，老章鱼人忽然伸出一只手拦住了那个队长。低声喝道：“你都说了是‘差点造成许多伤亡’，事实是根本没人伤亡，你不要这么好斗。”

　　“可是……”那个队长还想说出自己的意见。

　　“没什么可是，听我的。”老章鱼人将他打断，想了想，又对杨鹰道：“你能保证，和你交战的对手不会再回来了吗？”

　　“可以。”杨鹰自信满满地答道。

　　“既然这样，那我就不再追究了。”老章鱼人说道。

　　“总队长！”那个脾气暴躁的队长又想说话。

　　“住口，这事就这样定了。”老章鱼人不容置疑地道。

　　“是！”那个队长愤愤不平，但还是服从了总队长的威严。

　　老章鱼人又转向杨鹰，说道：“听皮皮那夫说，你来巴安特星球是为了在旅途中休息一下，而且参加古洛草的拍卖后，明天就走，是这样么？”

　　“是这样没错。”杨鹰回答道。

　　“好！”老章鱼人道：“为了答谢你在战斗时仍不忘保护路人，我也不能只凭嘴上说一说，不如就把这一批上市的古洛草送你一半，作为谢礼，而贵方也别等晚上的拍卖会了，直接上路，你看如何？”

　　杨鹰这算听明白了，原来老章鱼人还是有些不信，想要破财消灾。尽快把自己这个瘟神送走。其实杨鹰自己也有早些离开的想法，因为这次招降了三个第三极的杀手，他正想要尽快去布置一切，以免时间一久，失去了良机，兵法说兵贵神速，正是这个道理。

　　于是，杨鹰便道：“好，那就这样定了，我现在就回船上去，后会有期。”

　　老章鱼人道：“请自便吧。古洛草我会派人送到贵方的船上去，祝你们一路顺风，后会有期。”

　　杨鹰对沃伦加斯发了个传心术，道：“走！”两人飞出海面，腾空向陆地方向飞去。

　　十几个章鱼人留在原地，那个脾气暴躁的队长见杨鹰已经飞远了，便向老章鱼人询问道：“总队长，就这样放他们走吗？”

　　老章鱼人道：“当然，莫非还要大战一场，把他们抓起来不成？”

　　“这……”那个队长沉默起来。

　　“这好像和总队长以前的行事方法有些不一样。”另一名队长说道。

　　老章鱼人观察了一下其他队长的表情，见他们也都有些疑惑，沉吟了片刻，说道：“说得不错，这回之所以处置得如此宽松，也有其他的原因。”

　　十三位队长面面相觑一番，一名队长问道：“不知这个原因，我们能不能知道？”

　　老章鱼人道：“其实说穿了也没什么大不了的，刚才在见到这个杨鹰的时候，我忽然看到了一丝未来，这个人对我们巴安特人十分重要，我们将能借助他的力量，令整个种族更上一层楼。”

　　“您又预见到了未来么！”

　　十三名队长顿时哗然，保保罗特总队长在年轻的时候，曾经离开巴安特星球游历，后来拜在一名第四级高手门下，并获得了祝福，身上加持了一丝第四级的精神力量，融入血脉之中，从此就拥有了预言师的潜质，可以在某些机要的当口，预知到未来的发展趋势，使他不至于犯一些后果严重的错误。

　　由于这种预言力量的存在，令巴安特星球少走很多弯路，还避免了许多麻烦，如今，这种力量再次显现出来。

　　“如果是总队长的预言的话，我们无话可说。自当服从总队长的一切决议。”十三名队长恭恭敬敬地道。

　　“很好，事情已经办完，我们也别杵在这里了，都回去！”保保罗特下达了命令，一个折身，一马当先向陆地飞去。

　　“是，总队长！”十三名队长也都一折身，跟着他向陆地方向飞去。

　　杨鹰和沃伦加斯此时已经回到了停机坪，登上巨兽号，又等了片刻，三名第三极杀手也陆续到来，他们都精擅隐形术，来时没有引起一丝混乱。

　　杨鹰让人将他们安顿下去，同时安排他们和参谋部的人员会面，争取尽快弄出一个收服那个杀手组织的计划来，又过了不久，保保罗特派来送古洛草的人就到了。

　　这一批上市的古洛草共有十六罐，送来一半，就是八罐，比杨鹰上次在拍卖场中拍到的多了整整一倍，由于有言在先，杨鹰也就笑纳了，还拿出二十坛冰酒，让送来古洛草的人转送给总队长和诸位队长，算是回礼。

　　既然东西已经收下，杨鹰也不好意思继续留在这里，便吩咐霍华德立刻起航，离开巴安特星球，返回太阳系。

第五百三十四章 游说


　　在超空间中航行的这段时间中。参谋部综合三名第三极杀手所知的情报，做出了一份瓦解并接收那个杀手组织的计划，那个杀手组织的名字翻译过来叫“影刀”，正好和黑暗圣堂武士的别名一模一样，这也令杨鹰更加觉得，自己夺取这个组织是理所应当的事。

　　计划做出之后，杨鹰便将三名第三极杀手送去了漂浮大陆，再通过漂浮大陆上的星际之门去艾尔行星，然后兵分三路，全面启动了这个计划。

　　三路中的每一路都只有两人，两人已经足够了，一名第三极杀手领路，再有一名刀锋皇帝作为保险，刀锋皇帝还能随时召唤主灵魂进驻，然后从漂浮大陆上召来千军万马，一人即可成军，几乎可以应对任何突发事件。

　　三路人马的具体行动暂且不提，在离开巴安特星球的第三天凌晨，杨鹰回到了太阳系。

　　太阳系仍旧是原来那个样子，杨鹰不在太阳系的时候，库斯塔星人偃旗息鼓。自从前哨基地被歌星舰队击毁，就没有再来打扰，也不知在酝酿着什么阴谋。

　　此时，在太阳系各地都开始破土动工，为了建造那条从歌星人那里，花费了十年生产总值，才买来的人类有史以来最奢华的防线。

　　这条防线不愧是歌星人出手，虽然只有一个雏形，却已经胜过了地球军打造出来的任何一条防线，巨大的零件日夜不停地使用超大型运输船运来太阳系，然后组装起来，变成一个个庞然大物。

　　举个例子，杨鹰曾经看过效果图，等整个防御体系施工完毕，将会有一圈环状的长城，在赤道轨道把地球和火星套起来，就像土星有土星环一样，地球和火星也将拥有人造的地球环和火星环。一旦发生战争，这种长城般的建筑，就会立刻变成威力无穷的武器和堡垒。

　　超空间干扰器就布置在环上，一千两百门七级和一百二十门八级的轨道防御炮，以及全方位实体武器拦截镭射网，也都集成在环上。可以说，这两条环就是地球和火星的武装带，防御力量的核心，如果失去了两条环，地球和火星剩下的防御就像是一层内衣。根本无法穿出去见人了。

　　回到庄园城，杨鹰和卡特琳娜小别胜新婚，从港口到城堡，仿佛有着说不完的话，不过杨鹰前脚刚刚踏上城堡的阶梯，后脚就听手下报告，说佳优娜找上门来，已经到了港口。

　　杨鹰看了卡特琳娜一眼，见她也看了过来，不由说道：“要不，先让她等等，谁让她来得这么急呢。”

　　“还是让她过来吧，她可是个大忙人呢。”卡特琳娜善解人意道。

　　“好吧，既然你都这么说了……”杨鹰对一旁吩咐道，“派一辆车，去接佳优娜大使来城堡。”

　　过了不久，派去的车就接到了佳优娜和她的几个随从，返回了城堡。

　　杨鹰让人带佳优娜来书房见面，双方见面后先是一阵礼节性的对话。

　　接着杨鹰说道：“佳优娜大使，你此行是不是为了索尔星上的刺杀事件来收尾来的？”说话间，他拿出了那份电子备忘录交了过去。“这是索尔星军事指挥官让我带给你的备忘录。”

　　佳优娜将备忘录接过，笑着说道：“的确有一小半是为了这件事，毕竟是公务嘛，总要走一个程序，音乐厅的摧毁和重建费用已经计算好了，电子账单也已经在昨天寄到了特兰佣兵团。”

　　“我会让人把帐划过去。”杨鹰点了点头，又问，“你说这只是一小部分，剩下的又是什么？”

　　佳优娜沉默了一会儿，道：“杨鹰大师也知道弗林王国发生的叛乱吧。”

　　“当然知道。”杨鹰回答道，“我被人刺杀，就是因此而起。”

　　“其实关于这场刺杀的事，我曾经和哈芬公主交谈过，她让我想你转达歉意，将你卷入这场纷争，并非她所愿。”

　　见杨鹰有些惊讶的模样，佳优娜微微一笑，道：“是的，弗林王室的哈芬公主，她现在在歌星的保护之下，不久前，弗林王国的大王子来到歌星求援，我们已经答应了，将协助弗林王室镇压叛乱，恢复国土。”

　　杨鹰问道：“是因为库斯塔星人在弗林共和国身后吗？”

　　佳优娜点了点头，自顾自地说了下去：“库斯塔星人在暗中推动弗林王国的叛乱，企图把弗林人拉入他们的阵营，因为弗林人的地理位置很不错，他们领地范围内可以找到上百种珍惜矿藏。制造各种先进武器材料都能自给自足，发展军事十分容易。如果弗林人加入了库斯塔人的军事联盟，就像给他们的心脏打了一针强心剂，弗林人的资源加上库斯塔星人的武器技术，可以在很大程度上增强库斯塔星人的军事力量，因此我们不能坐视。”

　　说到这里，杨鹰大致猜到了佳优娜的来意，道：“佳优娜大使，莫非你想劝说我也参与进去？”

　　“说实话……是！”佳优娜直接承认道：“请不要把弗林内乱当成一件小事，我们正在集结一切可以集结的力量。”

　　这话如果从别人口中说出来，杨鹰未必会重视，毕竟弗林王国距离地球有五千多光年，一束光在地球还是奴隶社会的时候从那里出发，时至今日才刚刚来到太阳系，这么远距离发生的事情，如果不是和自己切身相关，又何必去多管闲事。

　　不过，说这话的是佳优娜，杨鹰自认欠了她不少人情，直接拒绝的话，说不出口。

　　杨鹰皱了皱眉头，问道：“集结一切可以集结的力量？有这么严重么？”

　　“有！”佳优娜认真地说道，“库斯塔星人在弗林人身上耗费了大量精力。他们从很久以前就开始了渗透，直到最近才猛地爆发出来，各种迹象显示，库斯塔星人对弗林的觊觎之心极为坚定。根据我族和库斯塔星人的战争史，可以推测出这场弗林内乱发展到最后，很可能会引发一场歌星军事联盟对库斯塔军事联盟的大会战。然而弗林之事又不能不管，否则库斯塔星人得了弗林，就会更难对付，所以现在任何力量对于我们来说都是宝贵的。”

　　杨鹰沉默了，从佳优娜的话听起来，弗林内乱已经变味。不再是弗林王国和弗林共和国之间的争斗，那只是一个导火索，如今歌星人和库斯塔星人也要加入进去，进行更广泛，更危险的博弈。

　　要加入这种层次的争斗漩涡，并不是一件小事，虽然帮着歌星人打库斯塔星人，正是杨鹰所喜闻乐见之事，但是一时间要将其决定下来，杨鹰也不免觉得这太草率了一些。

　　佳优娜见杨鹰长时间不说话，心中猜测了一番杨鹰会担心什么，试探地问道：“杨鹰大师是不是在担心参与进来会把库斯塔星人的目光吸引到太阳系？给太阳系招来大祸？”

　　杨鹰点头道：“也有这样一层意思在里头。”

　　佳优娜一听笑了，说道：“这个问题应付起来也简单，特兰佣兵团不是已经在猎户臂佣兵公会注册了么？只要以佣兵团的名义行事，这样至少在明面上，可以把责任推给雇主，不必担心有人指责你们的行为代表地球，至于暗面上，你们参与不参与并没有差别，难道一味退让，库斯塔星人就不会暗中对地球下手了吗？”

　　杨鹰嗯了一声，佳优娜说的未尝没有道理，佣兵公会的诸多条例中，就有一条说明佣兵行为不代表其所在种族，只要地球正规军不出现在战场上，地球就不需要为此负责。

　　忽然，杨鹰心中一动，问道：“不在佣兵公会中注册的佣兵团是不被承认的，会被当成地球的军队看待，辛妮迪建议我去佣兵公会注册，莫非就是为了现在？”

　　佳优娜立刻摇摆着双手，说道：“这个……辛妮迪姐姐从来没和我说过，不过她建议你去注册佣兵团的时候，我族还没答应协助弗林王国复国呢。”

　　“可是，那个时候弗林王国的大王子应该已经来到歌星了吧？”杨鹰问道。

　　佳优娜想了想，点了点头：“是。”

　　杨鹰心中思忖道：“那就对了，辛妮迪八成是猜到事情发展的趋势。知道歌星上层迟早会答应弗林人的请求，所以才未雨绸缪，建议我去注册佣兵团，好个深谋远虑的女子。”

　　佳优娜说到这里，已经把能说的都说了，见杨鹰没有直接答应下来，令她有些失望，不过还是振作了精神，道：“这件事并不小，杨鹰大师多思考一些时间吧，三天内给我个答复即可。”

　　“好。”杨鹰也想让参谋部分析一下，再做决定，便回答道，“三天内一定给你个答复，就这么定了。”

　　佳优娜离去之后，杨鹰并没有去召集参谋部，而是派了一个分身去做这件事，同时暗叹有分身就是方便，他自己则陪着卡特琳娜，在花园里散散步，或是在观星台上看看星星，弥补出门近一个月，没有陪在她身边的损失。

第五百三十五章 同意


　　随着杨鹰踏上银河舞台是时间逐渐增长。他对库斯塔星人的了解也更加深刻，这群战争疯子其实没什么好怕的，杨鹰对此有着清醒的认识，自从修成大师级境界，像是恐惧、焦躁、忧虑、憎恨等负面情感就无法影响到他，一颗心纤尘不染，精神世界就如明镜止水一般，他并不怕库斯塔星人，这不是无知的狂妄，而是建立在了解自己和了解敌人基础上的自信。

　　库斯塔星人有一个和他们不相上下的敌人，牵制了他们绝大部分的精力，又由于长久的侵略行为，而在猎户臂有极差的口碑，大多数高等文明种族都提防着这群战争狂人，除了一些和他们相似战斗狂热分子和害怕被他们攻击的胆小鬼，没有人愿意搭理他们。

　　只要不带头和库斯塔星人叫板，把他们的注意力全部吸引到身上，那群战争疯子也不会把有限的精力放到他身上，他们有着太多的事情要去注意，太多的敌人要去提防，因此有太多的漏洞可以给他钻。让他有着游刃的余地。

　　三天之后，杨鹰联络了佳优娜，告诉了她自己的思考后的决定，同意带领特兰佣兵团参与弗林王国复国之役，他心中思忖着，这也算是还了歌星人一个人情。

　　“那实在太好了。”佳优娜一听，顿时喜笑颜开，又道，“先跟你说一下现在的情况，我族和库斯塔星人都还没走上前台，而且在未来较长一段时间内，这个情况会保持下去，我们和他们都需要这段时间来准备充分。而弗林内乱在现阶段的主题，还是弗林王国和伪共和国叛军之间的纷争。”

　　由于歌星人从未承认过弗林共和国的合法性，因此佳优娜对弗林共和国的称呼是伪共和国叛军。

　　她接着道：“弗林王室正在组织讨伐军，现在各路援军都在菲尼斯星球集结，那里是弗林王国仅剩的不多的领地之一，你们也可以去那里加入讨伐军。我建议你们就用哈芬公主的名义加入，杨鹰大师你对哈芬公主有救命之恩，这样以后行事起来也好方便一些。我可以为你们和哈芬公主牵线搭桥，就当上次在维达星时，你们接受了她的雇佣，如何？”

　　“好，就这么办。”杨鹰同意了。

　　接下这个任务后，杨鹰立刻传令下去准备出征，弗林王国在猎户臂高等文明中排名第九十八，科技。特别是军事方面并不是非常出色，最高不过七级炮，而且现役战舰中最强的，也不比巨兽级战巡强多少。

　　他们坐拥丰富的矿产资源，却没有将其变成合格的军事力量，也因此才惹来觊觎，在库斯塔星人的眼中，这群站着茅坑不拉屎的弗林人，根本不配拥有这么丰富的矿产资源，不抢你的抢谁的？

　　当天下午，杨鹰把卡利亚叫来书房，询问军队建设情况。

　　这个书房已经成为了杨鹰常用的办公场所，这里有全套的先进办公用具，杨鹰坐在办公桌后面，而卡利亚直挺挺地站在办公桌之前，报告道：“长官，我们现在一共建立了五十三个步兵、装甲兵、空军混编的集团军，加上独立的装甲军、装甲师、特种军、特种师等等，总兵力在一千二百万上下……”

　　“……宇宙军方面，截止至昨天，有三百二十艘巨兽级战巡。三千六百艘护卫舰，以及五十万幽灵战机，加上舰载登陆部队，总兵力也有二百万以上……”

　　“……现在有十个集团军被派到了艾尔行星上，协助神族开拓家园，还有二十个集团军驻守在太阳系各地，保护特兰公司的产业，这两部分兵力需要去掉……”

　　“好了。”杨鹰打断道，“我本来就没想动用陆军方面的兵力，只需要出动宇宙军就够了，三百二十艘巨兽级战巡，就他们吧，其他的带多了，也用不上。”

　　“遵命，长官。”卡利亚应了一声，顿了顿，又道，“长官，有一句话，我还是想说，只是不知道该不该说。”

　　“这有什么该不该的，你在我面前提起，不就是为了让我叫你说吗？”杨鹰笑了笑，道，“说吧。”

　　“是，长官。”卡利亚敬了一礼，沉声道，“我认为弗林内乱和我们的关系不大，我们的资源可以自给自足。也没有必要贪他们那一点报酬，何必节外生枝，踏进这趟浑水之中？若叫我来说，还是把重点放在建设上，尽快增强实力要紧。”

　　“你这话说得在理。”杨鹰先是肯定了他的建议，接着又道：“参谋部也有不少人和你有同样地想法，都跟我提过意见了，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　卡利亚问道：“那么长官又是怎么回复他们的？”

　　杨鹰站起来，绕过桌子，拍了拍卡利亚的肩膀道：“原因有很多，我只说一个我认为是最重要的。我们手中掌握着强大的力量，一个选择可以影响许多人，不仅能影响地球人，还能影响外星人，如何使用这种力量，本就是一个非常严肃地问题。”

　　“弗林内乱牵扯到歌星人和库斯塔星人的实力对比，歌星人到现在没有做过一件对不起我的事情，反而帮了不少忙，也可以算是朋友了吧，还是欠了她们人情的朋友，朋友有事，需要我们帮助的时候不去帮。只关注自己的利益，这样的发展有什么意思？”

　　“选择什么都不管，对此事放任自流，看着弗林人打生打死，以后歌星人和库斯塔星人也打生打死，只当视而不见听而不闻，然后关上门发展，看着自己的战舰越积越多，实力越来越雄厚，这样就能高兴了吗？错了，这是被力量的增长蒙蔽了双眼。看不到比力量更重要的东西！”

　　“这种事有第一次就有第二次，接着还有三四五六次，再这样发展下去，这条路的终点就是唯利是图，抛弃一切，这是一条很有诱惑力，却又最恶毒的邪道，用这条邪道未必能战胜敌人，却一定战胜不了自己，这种被利益控制的人是成不了第四级的！”

　　卡利亚心中一惊，这还是杨鹰第一次透露出要修成第四级的目标。

　　“这也算是一股野心吧……或者说执着？志向？管他呢！”杨鹰眼中闪着坚定不移的目光，道，“这三天里我想了很多，我不认为修炼到第三极巅峰就可以止步了，我想要晋级第四级，虽然我在基础上比别的第三极巅峰差了不少，知识、见识都有许多不足之处，但是先从立下这个目标开始，我一定要修成第四级！到时候带来漂浮大陆的发展，才能在根本上给人神虫三族带来质的变化！”

　　“长官的目标，就是我们的目标。”卡利亚明白了杨鹰的意思，躬身道，“那么我这就去准备了。”

　　“去吧”杨鹰说道，“另外不必担心库斯塔星人，只有我手中还有漂浮大陆，那么我们就立于不败之地，哪怕再危急的情况，要撤回来还是易如反掌的。”

　　“是。”卡利亚又行了一礼，退出了书房。

　　佳优娜行事雷厉风行，第二天一早，杨鹰接到了哈芬公主的联络。

　　这些天不见，只见全息屏幕上的哈芬公主又显得消瘦了一些，她露出一个笑容，说道：“杨鹰大师，我听歌星人说，你答应接受我的委托了。”

　　“是的，综合了各种情况。我还是决定参加。”杨鹰点头道，“自从在维达星一别，发生了不少事情。”

　　“我知道，我听人说，塔林后来找上了你，这一切因我而起，正是不知该如何表达我的歉意。”哈芬公主一脸惭愧的表情，抽了抽鼻子，泫然欲泣。

　　“别哭，别哭。”杨鹰还要倒过来安慰她，“这事怪不到你头上，而且你不是托了佳优娜大使道过一次歉了么，别去想它了。”

　　“杨鹰大师，你真是好人！”哈芬公主拿出一块细致的手帕，擦了擦眼角，顺便发了一张好人卡过来。

　　杨鹰心中也没在意，他本来就没想过和这位异族公主发生些什么超越啥啥的关系，他在通讯器上按了几下，打开一个全息图像，上面出现一个弗林人的身影，正是那个在塔林记忆的场景中和塔林联络的弗林人。

　　“哈芬公主，你见过这个人吗？”杨鹰问道。

　　哈芬公主放下手帕，脸上一下子变成了惊讶：“见过，他是叛军伪总统的心腹手下，在伪共和国中担任国务秘书的职位，本身还是第三极巅峰高手，在叛军中的地位举足轻重。”

　　“那便是了。”杨鹰将图像收了起来。

　　“杨鹰大师，你怎么会有这个人的图像？”哈芬公主好奇地问道。

　　“我抓到塔林的一个手下，然后经过一番手段，顺藤摸瓜，发现这个人是雇佣塔林杀人的雇主。”杨鹰还是没有说出塔林已死的消息，而是把情报来源按在了塔林某个不知名的“手下”身上。

　　“原来如此，杨鹰大师果然厉害。”哈芬公主没有怀疑，敬佩地道。

第五百三十六章 影刀


　　那些跨星际的杀手组织行事极为隐秘。隐蔽性之强是出了名的难查，等闲人等根本无法查到杀手的雇主，就算弗林王室这样的一国之尊，虽然历史悠久，发展的情报组织可以遍布猎户臂，但他们的手也伸不到“影刀”的身上。

　　不过另一方面，他们也不需要去查雇主是谁，因为这是显而易见的，除了那群叛军，还会有谁会花大价钱请出塔林这般人物，至于雇主具体是叛军中的哪一个，这又有什么区别？

　　哈芬公主受到刺杀后，虽然没让人去查，但也明白要查清楚这个，需要花费多么巨大的精力，而杨鹰却这么快就查出了雇主的具体形象，实在令她眼前一亮，心中暗道果然没看错人。

　　看着哈芬公主眼中直冒小星星，杨鹰脸上古井无波，没有表现出任何尴尬（这恐怕也有着修成大师境界后心如止水的缘故），只是平平常常道：“这没什么。只是巧合罢了。”

　　哈芬公主心中想道：“果然不愧为杨鹰大师，有着这么厉害的本事，竟还如此谦虚。”嘴上却也顺着杨鹰的意思说了几句，把这件事情揭过了，又问道：“杨鹰大师既然要来，不知道什么时候出发？哈芬一定在菲尼斯静候，到时候一定要尽地主之谊才是。”

　　杨鹰回答道：“很快就出发，估计十五个标准日之内，我的舰队就能抵达菲尼斯。”

　　“舰队？”哈芬公主的脸色产生了一个细微的变化，由于消息传到她耳中时，说得并不全面，她并不清楚杨鹰会带着舰队来，还以为他只是答应受雇去刺杀伪共和国总统而已，“这不要紧吗？我听说地球才刚刚进入高等文明，还是因为发展出超空间引擎，加上歌星人的支持才……噢，对不起，我不是那个意思，杨鹰大师，你别多想啊，我是不小心才乱说的……不过，这场战争实在很危险，如果战舰没有七级镭射炮的话，会很吃亏的。”

　　她这是担心地球的军事科技比弗林还差，指不定连七级的镭射炮都没有，战舰来了也是炮灰，不过说到一半。忽然想起来杨鹰就在面前，这么说不是在不给杨鹰面子吗，于是立刻表达了歉意，只是事关重大，她说得支支吾吾，最后却还是加了一句，希望杨鹰可以了解战场的危险程度。

　　她这点心思，杨鹰都看得出来，心中思忖：“像她这样的有心人哪，在任何地方遇到困难，都是应该得到帮助的。”口中说道：“没有关系，七级镭射炮我们有，不要小看我们啊。”

　　哈芬公主一听，还以为杨鹰误会，着急道：“杨鹰大师，我真的不是小看你们的意思。”她解释了好几句，直到杨鹰明确表示相信她才消停下来，说道：“那么就这样定了，十五个标准日，我在菲尼斯星球等待大师的到来。”

　　话分两头，再说杨鹰派那三个第三极的杀手带路。带三个分身去抄“影刀”的老底，几天下来也有了不少收获。

　　“影刀”是一个相当成熟的杀手组织，各部门分工明确，大致上可以分成三个部分，行政部门、情报部门和执行部门。

　　从三名第三极杀手口中得到的情报显示，“影刀”的行政部门，也就是他们的总部，位于海森联邦境内的一颗偏远的星球上，负责整个组织的运作以及接任务的事宜，总部是整个组织的大脑，也是杨鹰首先要对付的目标。

　　三个分身中的一个就来到了这里。

　　猎户臂排名第八的海森联邦，哪怕在偏远的星球上也有远胜地球的发达城市。

　　“影刀”的总部看起来很光明正大，是一幢二百米左右的高楼，位于一个闹市区中，旁边不远处就是一个海湾，清凉的海风徐徐吹来，加上天空正在下着的绵绵细雨，显得非常惬意。

　　数十万辆悬浮车在城市上空开来开去，有的甚至开到了三百米的高空，车水马龙显得好不热闹，不过这些悬浮车的引擎是完全静音的，一点噪音污染都没有，而且这些车子的外形也是光怪陆离，令人开足眼界，丝毫不会感到厌烦。

　　“都是海森人，塔林就出自这里吧。”分身看了一眼窗外“影刀”的总部大楼，转头对一旁正在开车的第三极杀手问道。

　　“是的。”这个杀手也是一名海森人，名叫克林，他浑身漆黑一片。只有眉心长着一只眼睛，胡须都是和手指差不多长的细细触手，或急或缓地蠕动着，“我和塔林都是在同一期被影刀选中，送到训练营里训练成杀手的。”

　　说起这个训练营，三名杀手虽然都是从那里出来的，但对于那里的位置却都语焉不详，只知道位于一颗原始星球上，外人没有发现，只有五个杀手组织共同分享，借那颗星球的环境训练杀手，五个组织的杀手在进行训练的同时，时常互相杀戮，这是被五个杀手组织上层默许甚至鼓励的行为，只有最残忍最优秀的杀手，才能从那颗星球走出来。

　　由于进出那颗星球的路都由专人负责，杀手只负责乘上飞船，等飞船进了超空间就是一抹黑，四面八方都一样，无法分辨方向，因此在那颗星球训练的杀手，都不知道星球具体的坐标，组织上层也不允许他们询问。

　　“占据一颗星球的隐秘杀手训练营么？很有意思……”分身脸上微微一笑。不过旁边的杀手却看不出来。

　　分身此时在身上披着一层黑袍，还拉上了连衣帽，把身形和容貌全都遮掩住了，就像初次遇见哈芬公主一行人时，在他们身上穿着的黑袍一样，可以隔绝外来视线，包括探测仪器和精神力量的透视。

　　悬浮车继续向影刀总部大楼靠近，分身往大楼的方向看了一眼，只听克林说道：“大人，根据影刀应付突发事件的一般流程，杀手在行动中失去联络三个标准日。就会自动认为任务失败，想塔林和我们四人一起行动，却一起失去联络这种大事，是一定会在总部开会进行讨论的，今天正好是三个标准日过去的日子，行政部门的头头脑脑应该都在大楼顶楼开会。”

　　他指着大楼道：“大人您看，现在大楼门窗紧闭，全部防御设施也已经开启，这就是高层在大楼中开会的征兆。”

　　分身将精神力量集中在双眼，只见眼中的大楼外笼罩着三层薄薄的防护罩，防护罩上凝结着强大的能量，一看就知不好对付，道：“这幢大楼的防护措施十分到位，这种程度的防护罩，连第三极巅峰高手要打破它们，都不是一时半刻的事情，否则只需要开着悬浮车往顶楼一撞，就能直面那些影刀的头头脑脑了。”

　　克林说道：“一个组织被一个高手杀到灭门的事件屡见不鲜，塔林也曾做过这种事情，影刀作为一个杀手组织，自然对此十分忌惮，他们对高层人员的保护可谓不遗余力。不过堡垒再坚固，也会从内部被打破。如果大人让我去，以我的身份，他们八成会放我进去，然后我就能在大楼中制造混乱，争取把防护罩给关闭，而大人也能趁机行事。”

　　“不，我们不能打草惊蛇。”分身摇头拒绝，道，“我有一个更好的办法，虽然我要消灭大楼中的人物易如反掌，但这样只能把影刀击溃，再要全面接收过来，就难上加难了，特别是他们的情报部门掌握着猎户臂各处的秘所，那才是我最需要的东西。最好能将他们完整无缺地接收过来。”

　　“那么我们该怎么办？”克林问道。

　　“我们等。”分身说道，“等头头脑脑开完会议，各自离去的时候，分别缀上他们，然后到隐秘的地方各个击破，用精神控制把他们转变到我的阵营里。相信影刀的头头脑脑们，不会总是处在如此严密的保护之下。”

　　“既然这样。这幢大楼的地下还有不少隐秘通道，大人请听我说……”克林将悬浮车停到距离大楼不远的地方，把这幢大楼的结构向分身和盘托出，又道：“影刀的首脑人物一共有七人，我们才两人。”

　　“人数不是问题。”分身打断道，“你瞧好了就是，告诉我各条秘道的出口。”

　　“是。”克林打开一幅城市地图，将各条秘道的走向标示出来。

　　分身心中一动，召唤了主灵魂附体，然后金光一闪，从漂浮大陆上再次招出了六个分身，他们出现在了悬浮车外，而且一出现就是隐形状态。

　　七个分身心灵相通，立刻分散开来，有的来到大楼另一个方向蹲点，有的就到那些秘道的出口处进入秘道，再返回到靠近大楼的秘道起始处蹲点。

　　这些秘道四通八达，从大楼地下出去的共有三条，然后节节分叉，最后总有一百多条分支，也有一百多个出口，如果不尽量靠近大楼的话，还真盯不过来。

　　等各个分身都到位后，又等了半个小时左右，机会终于来了！

第五百三十七章 潜入影刀总部


　　分身坐在车内，只见影刀总部大楼外笼罩的三层防护罩骤然消失不见。紧接着底楼大门向两旁打开，一列车队从中开出，同时在大楼上大约一百米和一百五十米两处，又各有一个大门打开，从中开出一列车队。

　　由于是悬浮车，哪怕大门开在半空中，也不必担心车子掉下去。

　　与此同时，三条秘道也各有一列车队开过，总共六支车队，几乎在同一时间离开了大楼！

　　克林听了分身的叙述后，立刻道：“七个首脑中走了六人，那么现在留在大楼里的，应该只剩下会长一人了。”

　　分身说道：“那么我们就对付剩下的那个会长。”

　　其余六个分身分别缀上了一个车队，很快就远去无踪。

　　克林虽然看不见六个隐身的分身，不过已经知道了他们的存在，因此并不担心离开大楼的六个车队，说道：“现在防御系统刚刚关闭，想必守卫也在懈怠，正是出手的好时机，不过有一点需要注意，大楼外面的防护罩虽然关闭。但是楼内的特种监视器仍然开动着，这种监视器可以侦测到强大的精神力量，可以侦测到第二级和第三极高手，连收敛气息也没有用，一旦发现入侵者，立刻就会报警。同时也会启动一整套措施，让楼内的首脑人物撤离。”

　　分身问道：“隐形状态下也会被发现吗？”

　　克林道：“会的，当初安装好整个防御体系的时候，组织就让塔林去测试过，他很快就被发现了，报警声响得整幢楼都能听见，连塔林的隐身术都无法避免这种特种监视器。”

　　分身沉默了片刻，通过精神共鸣，所有的分身和杨鹰的本体都在同一时间得知了这个情况，心中都是叹了一口气，这还是第一次面对能侦测隐形的侦察设备，塔林的隐身术比黑暗圣堂武士的隐身术弱上一筹，在行动时还会泄露出一丝杀气，但是毕竟差不到哪儿去，能侦测到塔林，九成九也能侦测到他。

　　不过，这毕竟是迟早的事情，沃伦加斯在加入杨鹰的阵营中后，早已将海量情报说了出来，因此杨鹰很清楚，猎户臂中有不少高等文明种族掌握着侦测隐形的科技力量，迟早有一天。他将无法凭借隐形横行天下，对于这一天的到来，他早有准备。

　　分身想了想，笑了：“只有第二级、第三极的高手才会被发现吗？第一级呢？”

　　“第一级？”克林摇摇头，“第一级的存在感太弱，还没到会被特种监视器发现的程度，不过等闲第一级高手，甚至连楼中的防御武器一关都过不了，而且总部大楼中总会有一名第三极高手坐镇，会长自己也是第三极高手，一个第一级高手就算进去了也翻不起多少浪来。”

　　“翻不了浪吗？”分身冷笑一声，将自己的行动计划道出，然后和克林商量了片刻，道，“你留着这里等着。”

　　克林虽然是影刀中最高级别的杀手，但是对总部的了解也只是泛泛，他所知道的已经通过传心术全部传给了分身，因此去还是不去也没什么差别。

　　分身脱下一身黑袍，变身成刀锋皇帝形态，然后把大部分精神力量转移到其他还有空的分身身上，把自己的精神力量压制到第一级。然后使出隐身术，走出了悬浮车。

　　进入大楼，只见左右两边都是些说说笑笑的人，对他的到来丝毫没有发现，还在交谈着一些不知所谓的话题，一点紧张感都没有。

　　这时，旁边走过来一个明显是头的人物，对着一群人呵斥了几句，海森语分身听不懂，不过显然是在说那些人的懈怠，于是这群刚才还没一点正形的人马上就变得一脸认真的模样，开始做起事来。

　　分身知道，这群人不过是些外围组织的人，甚至他们自己还不知道已经来到了杀手组织大本营，楼上全是为杀手组织服务的人员，之所以让他们在这幢大楼里工作，是因为杀手毕竟不是一个合法的职业，影刀的总部也需要一个合法的身份，才让一些外围组织的人来伪装员工，开了一个保安公司，但实际上却是干着杀人的买卖。

　　走过一个特种监视器，见警报声并没有响起，分身笑了笑，继续向前走，他并没有直接上楼，而是来到大楼的安保控制室，这里位于地下一层，占地颇广，有几十个技术人员在这里工作。监督着大楼内的大部分区域。

　　在控制室一角有一个小房间，门上挂着一块电子标牌，海森的文字分身虽然看不懂，不过他在外面的时候，就问过了克林，因此知道标牌上的这些字意味着什么，他就是为了找这些字而来的。

　　“保安主管办公室，没错，就是这里了。”分身来到门前，在门旁的窗口向里看去，只见一个身材臃肿的海森人正躺在一张靠椅上，听着音乐哼着歌，非常享受的模样。

　　“一个第二级下位的家伙，小意思。”分身虽然只有第一级的精神力量，却有第三极巅峰的身体素质，加上如今对剑法的领悟，对付普通的第二级高手，也就是一招的事情，但他并不是来杀人的。

　　此时正好走来一个海森人，他手上捧着一杯饮料，按了一下门上的对讲机，里面的保安主管一见是他，就把门打开了。分身顺势跟了进去。

　　来人把饮料方向后，保安主管二话没说就一挥手，将来人赶了出去，然后拿起饮料细细地品尝了一口，继续听他的音乐。

　　房间里播放的音乐，分身一听就听出来是来自歌星人，心中不由暗笑一声，然后看左右无人，房中也没有特种监视器，立刻恢复全部实力，以第三极巅峰的精神力量。发出一招精神控制，把保安主管拉入了自己的阵营。

　　保安主管甚至没有做出一丝抵抗，双方的精神力量差了几百倍，实在太远了。

　　分身现出身形，用传心术命令道：“关掉整个大楼的特种监视器。”

　　保安主管同样用传心术回答道：“我做不到。我的权限只能关掉整幢大楼下半部分的特种监视器，大楼上半部分的监视系统，由另一个保安控制室管理。”

　　“另一个保安控制室，在哪里？”分身问道。

　　“第四十二层。”保安主管立刻回答。

　　“告诉我你对这幢大楼的一切了解！”分身又道。

　　又经过一番传心术交流，这幢大楼内的防御体系基本上印入了分身的脑中，接下来，分身也没提让他关闭特种监视器的事，只让他该怎么办就怎么办，然后重新隐形，转移了精神力量，离开保安主管室寻路上楼。

　　经过一番有惊无险的路程，来到第四十二层，分身发现这里几乎每一个角落，都按照了特种监视器，根本是无死角的监视，而且走廊上来回的人也从楼下那种几乎全是海森人的场景，变成了各种族都有，来回的人中大多是巡逻队，他们一丝不苟地在走廊上巡逻，不少身上带着杀气，或者是一脸淡漠，又或者是脸上表情丰富，眼睛深处却是冰寒刺骨的人物。

　　分身暗道一声：“这里才是真正的影刀，这些巡逻的也许只是最低级的杀手，却也都掌握了精神力量，竟然连一个普通人都没有。”

　　也多亏了黑暗圣堂武士的隐身术，虽然分身才有第一级的精神力量，却能瞒过巡逻的第二级杀手的耳目。

　　“该怎么混进去？”当分身发现保安控制室里也是这样的情况，层层叠叠多方位无死角的监视，想要再轻松重复下面那一次招降过程，几乎不可能。

　　“莫非真的要打草惊蛇？”分身思考起来。

　　这时，派出去的另外六个分身，传来了第一个好消息。已经有一名分身靠近影刀的首脑成功施展了精神控制，将七名首脑中的一名纳入掌中。

　　当那个分身趴在车顶上隔空施展精神控制法术的时候，那种无法掩盖的橙黄色光芒笼罩在目标头上，的确引起了不少保镖的注意，而那名目标本身也是第二级上位的精神力者，稍微抵抗了一下，不给他刚想向保镖喊救命，就被突破了心防，整个人被转变了过来。

　　几名保镖也是精神力者，他们感觉到精神控制发出时那股澎湃的精神力波动，立刻询问那名首脑发生了什么事，同时还想要向其他人示警，分身见了立刻让被控制的首脑呵斥他们住手。

　　接着，为了把这些保镖灭口，分身还让首脑踩了刹车，撞上了后头的车子，制造了一场车祸，又使出简化版大漩涡术，将那些保镖定身，同时借那首脑的手，送他们归西。

　　等前后车子里的保镖来到那首脑的车前时，看到的只是愤怒的首脑，在大声痛斥那些保镖的刺杀行为，至于那道橙黄色光芒，已经没有人知道了。

　　“好！已经有了一个，我又何必在此举棋不定，打草惊蛇就打草惊蛇，只有能把七个首脑控制住，剩下的人还能闹翻天吗？就算捅了篓子，能控制个四五个，也足够把影刀收入囊中了。”一众分身都下了决定。

第五百三十八章 得手


　　打定了主意，众分身也立刻行动起来。此时有两个车队已经抵达到目的地，一个是酒店，一个是豪宅，另有三个车队在路上，跟着他们的五个分身立刻动手，把橙黄色光芒向目标扔去。

　　杀手组织中一切以力量说话，虽然位子在影刀的行政部门，并不需要去接任务杀人，但是这些个首脑人物至少也有着第二级中位的力量，而且对于如何防范杀手，有着极为深刻的了解。

　　在橙黄色光芒临身的时候，五个首脑都在第一时刻作出了反应，有的想要向旁边的保镖求援，有的想要用传心术吼出有人正在试图控制他们的思想。

　　不过，这些举动都是徒劳的，杨鹰的一众分身以几十上百倍的精神力量施展的精神控制，不是他们能抵抗得了的，如果他们有第三极的精神力量，可以试图将灵魂燃烧或是泯灭，但分心使用传心术，只会令他们更快地被控制。

　　接着自然是将所有看到橙黄色光芒的保镖全部灭口。理由仍旧是栽赃他们企图背叛影刀，并刺杀首脑。

　　“各个分身都动手了，我也不能落后啊。”在影刀总部大楼中的分身知道其他人已经基本上得手，心中底气也足，看着保安控制室内无所不在的监视，哼了一声，道：“躲不了，我就将你统统敲碎！心灵风暴！”

　　只需要两千的精神力量就可以施展心灵风暴，更何况杨鹰现在拥有的第一级精神力量最高可达五千，于是整个房间顿时闪起耀眼的电火花，噼噼啪啪，将各种仪器、监视器全部劈个稀巴烂，一刹那就报废了。

　　猛烈的电流还流过了房间里所有的值班人员，一时间哀嚎遍地，虽然他们都是一级或是两级的精神力者，但是心灵风暴对他们来讲仍然是致命的，就像一个人的力气可以拉弓射箭十几次，但是只需一箭就足以将另一个和他一样强壮的人射死。

　　发出心灵风暴之后，分身并不停留，立刻恢复了第三极巅峰的实力，向楼上奔去。在接近顶楼的时候，分身忽然停下脚步，只觉得面前出现一堵无形的墙壁，一拳打在墙上，震起一圈圈涟漪，自语道：“竟然是一堵力场墙！”

　　这时，整幢大楼都震颤起来。地面开始疯狂地抖动，墙壁出现一条条裂缝，大楼的外墙上掀起了一层层波浪，整个碎裂开来。

　　一艘飞碟形状的飞船从大楼内破壳而出，向空中快速上升！

　　同时，其余六个首脑分别得到了总部收到袭击的消息，此时他们都已经被控制，消息也被杨鹰的六个分身截获下来，用传心术和这些首脑们交流了一下，得知原来那幢大楼的顶楼就是一艘飞船，只要受到攻击，会长认为超过了能应付的极限，就会启动飞船逃跑。

　　这是总部大楼最后一层防御，除了会长本人和其余六大首脑之外，没有其他人知道，连塔林也不曾被告知，更何况克林了。

　　大楼内的分身看着大楼崩塌，飞船上升的景象，心中想道：“本以为还会受到那个留守的第三极杀手的狙击，但是到了这里连一丝抵抗都没有，就直接想逃了吗？”

　　他两脚一蹬。如炮弹般向空中飞去，控制着飞行轨迹绕过力场墙，但是接近飞船时，却被飞船防护罩挡了下来。

　　此时已经在光天化日之下，分身知道星球上的警察部门很快就会得到消息，看见这样一艘飞船升空，甚至可能出动军队。

　　“不能拖，需要速战速决。”他伸手按在防御罩上，手心在一阵巨响中发出一片闪耀的电流，正是光明执政官的闪电术。

　　嘈杂的雷电声几乎可以把人的耳膜刺穿，哪怕在远处听见，也会令人感到皮肤发麻，身如电亟。

　　“会长，我们正在受到攻击，攻击力量极强，恐怕来自一名精擅雷电法术的第三极巅峰高手。”飞碟的驾驶舱里，留守总部的第三极杀手正在向会长报告着情况。

　　“把能量的一半提供到防护罩上，另一半给超光速引擎充能，尽快达到进入超空间的条件！”影刀的会长吩咐道。

　　这位会长并不是海森人，他的脸很长，像是个驴脸，鼻孔很大，下巴上长着一撮胡须，最令人印象深刻的，是一双昆虫般的复眼，一个物品在他的眼中分散成了成百上千个，眨也不眨，冷冰冰的令人毛骨悚然。

　　“会长，我们的总部怎么办？那里还有我们不少人。”一个船员问道。

　　“先别管总部了。来人中有巅峰大师，有着压倒性优势，留在总部里的人是必然会死的。”会长的语气丝毫没有波动，好像总部里的人都已经死了一般。

　　飞碟外的分身见一道雷电没有打穿防护罩，心中一动，召唤主灵魂附体，又金光一闪，召唤出三个分身！

　　总共四个分身同时举起手，四道耀眼的电流轰然打在飞碟防护罩上，顿时将防护罩打得忽明忽暗。

　　“会长，大事不好，对方的攻击力提升了四倍，飞船外有总共四个第三极巅峰出手了！”第三极杀手急忙道。

　　“什么！”影刀的会长一拍扶手，整个人刷地站了起来，“超光速引擎还需要多久？”

　　“十秒钟！”第三极杀手道。

　　“来不及了，快将所有能量集中的防护罩上！超光速引擎暂且搁置。”会长大声道。

　　“是！”几个船员立刻操作起来，忽然一名船员惊慌道，“不好，来不及了，防护罩崩溃了！”

　　这时候，四个分身再次出手，耀眼的电流在防护罩上轰然炸响，只见防护罩再次忽明忽暗了几回。一下子消失，而电流直冲冲轰在了飞碟上。

　　驾驶舱里，几个船员面前的控制面板全部短路闪起了电火花，而他们也被殃及，粗如儿臂的电流缠绕在他们身上，令他们快速抖动起来，一阵青烟从头顶冒起，火苗飞速流窜，将衣服燃烧殆尽，电光之中似乎可以看见他们的骨骼结构。

　　“系统过载，飞碟要爆炸了！”那个第三极杀手大吼一声。打开一把银色光剑在地面上一划，顿时将地面切出一个窟窿，“会长快走！”

　　“想走？想得美！”一个声音从窟窿中响起，紧接着四个刀锋皇帝从那窟窿里蜂拥而入，不仅全身隐形，而且手中握着两把隐形光剑。一进来也不多说，两人一组分别向会长和那个第三极杀手包抄而去。

　　仅仅两个回合，那会长和第三极杀手都被击飞了光剑，代表精神控制的橙黄色光芒笼罩在了他们头上。

　　这个杀手倒是十分的忠义，在精神控制完成之前，就将灵魂泯灭，分身从他脑中得到的，只是对影刀会长的一片赤胆忠心和绝对不肯事二主的决心而已。

　　不过影刀会长的表现相较起来，就差得远，虽然他有将灵魂泯灭的机会，但是却没有选择这条路，分身能感觉到他的想法是“留得青山在，不怕没柴烧”，想要暂且屈从，等待以后有机会就立刻反噬，分身心中冷笑一声：“如果能让你反噬，那还叫精神控制么？”

　　于是随手将会长脑中的这段反噬的念头全部删了，只留下服从自己命令的念头。

　　片刻后，飞碟在空中凌空爆炸，四个分身带着会长冲了出来，几个闪身立刻隐匿无踪。

　　等在大楼外面的克林也得到分身的传心术，知道事情已经得到圆满解决，顿时大喜，立刻驾车离去，到事先预定的会合地点，去和分身会合了。

　　又过了不久，城市中的警务人员来到现场，查看了一番大楼剩下的残骸，以及不远处砸烂了半幢楼的飞碟残骸，也不知定了一个什么罪，把大楼里剩下的人全部拉去警局询问。

　　此时在现场的影刀杀手，只要还活着都已经撤退。他们都有秘密联络的地点，会在那里等待着组织的召唤。受伤的杀手也都被他们带走，甚至连重要资料，也都是能带的带走，不能带的摧毁，将现场处理得干干净净，没给警方留下一丝把柄。

　　至于现场还留下的，就是那些做伪装用的外围组织成员，他们又能知道些什么？进了警局，过了不久就被放了出来。

　　此时，影刀七首脑已经被杨鹰全部控制，另外两路的行动也就顺势取消了，他们的目标本来是两个重要的分部，本来那里各有一名首脑人物负责，不过现在首脑人物都集中到了总部，一网打尽之下，也就不需要再打分部，多费力气了。

　　当日晚间，七名首脑在城中一处秘所重新聚集起来，向那些在总部失散的杀手们发出了召集令，让他们重新回到七首脑的指挥下，影刀经营多年，早有备用的指挥中心，总部大楼被毁造成的损失很快就弥补过来。

　　不过，那些重新集结起来的杀手们并不知道，影刀早已不再是原来的影刀，已经变成了特兰佣兵团的附庸组织，不过从某种程度上来说，归附在杨鹰旗下，也是在影刀的历史上，翻开了新的一页。

第五百三十九章 杀神星


　　在秘所内，影刀的内部会议开完之后。会长连同其他六名首脑解散了众影刀成员，来向杨鹰的分身汇报情况。

　　一个宽敞的房间内，分身坐着，影刀七首脑站着。

　　影刀会长上前一步，用歌星语说道：“大人，其他人已经安抚下来了。我们在这颗星球上收买了几个高层官员作为保护伞，这座城市的要害部门中也有我们的人，刚才已经联络了他们替我们解脱，加上我们没有留下什么实质上的东西，想必总部大楼被毁一事可以很快压下来。”

　　分身问道：“你说的这些高层官员可靠吗？会不会因为你们总部大楼倒了，塔林也死了，就墙倒众人推？”

　　一名首脑也走上前一步，恭敬地回答道：“当然可靠，上周我还和星球总督一起喝过下午茶，我说一句话，连这座城市的市长也不会驳我的面子。”

　　会长又补充道：“而且，塔林的死讯还没传出去，连我们也只知道塔林在任务中失去了联系，又怎么会到处去宣扬他已经死了的消息呢？”

　　分身点了点头，忽然想起克林曾经说过的有关训练杀手的那颗秘密行星的事，便对七首脑问了出来。

　　“那颗行星？”七首脑一听。虽然他们出身的种族各异，外貌也是各有不同，但是脸上都露出了凝重的表情。

　　“大人，那颗星球可不简单哪。”七首脑异口同声道。

　　“怎么个不简单法？”分身问道。

　　七首脑互相看了看，最后推出会长来回答：“大人，那颗星球的名字叫杀神星，顾名思义，那是有第四级存在坐镇的星球啊！”

　　分身咻地站起身来，惊问道：“什么！你说那颗星球上有第四级的存在，这是怎么回事？赶快据实道来。”

　　“是。”会长躬身道，“要说起杀神星，那可是杀手一行中最神秘的一颗星球，它的历史已经超过了一万年，一直都是训练杀手的地方，现在那颗星球上有五个杀手组织驻扎，而我们影刀就是其中之一，而那站在杀神星背后的第四级高手，也是一万多年前一名从事杀手职业，并晋升为第四级的存在。”

　　分身道：“再具体一些，那个第四级存在具体是谁，你们知不知道？”

　　会长沉吟了一下，道：“要说起那位存在……这……大人可知道现今杀手世界的格局？”

　　分身摇了摇头：“你说，我需要知道些什么？”

　　会长说道：“在如今的猎户臂，杀手组织并不少，其中拥有第三极巅峰修为的杀手，也不在少数……”

　　“慢着。”分身打断道，“不是只有十个杀手之王吗？怎么说不在少数？”

　　会长笑了笑。答道：“杀手之王是只有十个，而且他们也都是第三极巅峰高手，但是谁说出了他们之外，就没有第三极巅峰的杀手了呢？只因名声叫得响的只有他们十个，所以被评为杀手之王罢了，相较而言，声名远播的杀手，反而不如默默无名的杀手，来得更有隐蔽性，您说是么？”

　　“没错。”分身点了点头。

　　会长继续之前的话题，道：“到底有多少第三极巅峰高手以杀手为职业，哪怕我也不清楚，不过有一点可以肯定，猎户臂各大高等文明种族中，第三极巅峰高手从事杀手职业最多的，一定是洛亚人！”

　　分身道：“猎户臂排名第三的洛亚人吗？”

　　“正是那群战斗疯子！”会长咬牙切齿，但神色上却似乎对洛亚人十分崇拜，“洛亚人武风极盛，崇尚个人修为，为了提高自己的实力，他们会不惜进行各种艰苦和残酷的修炼。而当一名杀手和各类高手交手的机会很多，这是难得的实战机会，许多洛亚人都会不惜性命一试，洛亚人拥有三位第四级的存在，其中一个就是从杀手晋升而来。”

　　“那个存在当初就是在杀神星上进行杀手的训练，当时的杀神星还不叫杀神星，至于具体叫什么名字，由于已经过了一万多年，早已无人提起。那位存在当杀手的时候杀戮无数，最终修成第四级，又反过来占了那颗星球，于是那颗星球就被称为杀神星了。”

　　分身又问：“那么你们影刀又怎么会成为杀神星上五个杀手组织之一？”

　　会长恨恨道：“让我们驻扎在杀神星上，还不是给那些洛亚人陪练的。那位存在晋升第四级后，就夺取了他原来的组织，也就是如今猎户臂排名第一的杀手组织——杀戮之刃，之所以还要安排另外四个杀手组织在杀神星，是为了给杀戮之刃的年轻杀手更多锻炼的机会。”

　　“杀神星上的情况看似是五家混战，其实是其他四家陪着杀戮之刃训练，这种训练的危险程度很高，经常有某一家的训练营被一锅端，全员被屠杀殆尽的情况出现，如果碰的不巧，再遇上那个杀手组织在外面的人员也受到重创，整体被打残，就会失去在杀神星上继续驻留的资格，换另外一个强大的杀手组织进驻，我们影刀也是因此在两百年前得以进驻杀神星，是如今杀神星上五大组织中最弱的一个……”

　　会长将杀神星的情况娓娓道来，在杀手们的世界中。一直流传着杀神星的传说，因此接到杀神星的召唤，基本上没有那个杀手组织会反对，就算偶尔有反对的，也会在很短时间内就湮灭在历史洪流中。

　　杀神星的环境虽然危险至极，能走出的杀手百中无一，但是在那个环境里锻炼出来后，就能独当一面，哪怕修不成第三极高手，也是第二级中的佼佼者。

　　因此影刀七首脑虽然心里多多少少都在恼恨杀戮之刃拿他们当陪练，却没有撂挑子的想法。毕竟在这群杀手眼中，人命不值钱，到那里弄不到人？能培养出超级杀手才是最重要的。

　　继续问下去，竟又发现这位会长原来并非出身高等文明种族，而是影刀组织从某个低等文明种族中招募来的，后来扔到杀神星上过了一遭，成为第三极高手，接着又花了几十年时间一步步往上爬，直到坐上影刀最高首脑的位子。

　　“难怪我从未听过长得像你这样的高等文明种族。”分身问道，“原来连低等文明的人都能来当杀手吗？”

　　“科技能分出高等文明和低等文明，但是力量和智慧却不分，出身低等文明的个体自己出不了恒星系，除了依附高等文明之外。又有什么办法？”会长倒是有切身之痛，说的是头头是道，“高等文明不干涉低等文明的文明进程，这个禁令早已存在，但高等文明从低等文明中带一些个体离开他们恒星系的行为太普遍了。只要有足够的才华，低等文明的人要走上银河大舞台也很容易。”

　　分身心中暗叹一声，为了一颗星球惹上一名第四级高手连带他身后强盛的洛亚人并不划算，恐怕只能无限期搁置原来对杀神星的觊觎，不过那颗星球本来就不是自己的，现在一听希望渺茫，也没感到什么沮丧。挥挥手道：“好了，汇报就到此为止吧，你们中有谁是主管情报工作的？”

　　“我是。”一名首脑上前了一步。

　　分身打了一个响指，旁边走过来两名幽灵特工。

　　分身指着幽灵特工，对那个首脑道：“你和他们交流一下情报工作，他们会告诉你怎么加入我们的情报体系。”

　　两名幽灵特工都懂歌星语，因此和影刀的首脑交流起来，并没有障碍。

　　“是。”那名首脑毫不犹豫地道。

　　分身满意地点了点头：“可以了，你们都退下吧。”

　　七名首脑和两名幽灵特工应了一声，纷纷退出了房间，分身一人来到房间一角早已放好的垫子上，打坐冥想起来。

　　太阳系，三百二十艘巨兽级战列巡洋舰已经准备完毕，战舰上载满舰载机和陆战部队，正在庄园城外列阵等待出发。

　　在庄园城的码头上，杨鹰挽着卡特琳娜的手，和兰顿以及哭得一塌糊涂的白白道别：“就送到这里吧，我们是去打仗，又不是去送死，快的话两个月，慢的话半年也就回来了，白白你就别哭了。”

　　这一说，白白反而哭得更厉害了，断断续续地说着：“半年哪……呜呜……时间好长……”

　　杨鹰叹了口气，道：“这里不是还有很多人陪着你，像是你兰顿姐姐，你不会寂寞的，我会尽快回来的嘛。”

　　从兰顿的脸色看，她显然对白白这样失态的举动非常不满，认为这对于一名帝国公主来说是极端不符合礼仪的行为，但她也知道现在劝是没有用的，说不定还会造成逆反心理，让以后的教导更加困难。

　　她眼珠一转，看到卡特琳娜，心里涌起一股担心，用传心术问杨鹰道：“你一定要带卡特琳娜去吗？优势再大的战场也不安全，更何况弗林王国这一回并不占优势。她一个不具备精神力量的弱女子。上战场磕着碰着，都会有危险的。”

　　“她的安全由我来保障，第四级存在来，也伤不到她。”杨鹰对此有着绝顶自信，只需要金光一闪，就能让卡特琳娜转移到安全的漂浮大陆去。

第五百四十章 抵达菲尼斯


　　卡特琳娜听了杨鹰的话。心里甜丝丝的，笑道：“我相信他，一定能将我保护好的。”

　　兰顿有些欲言又止，似乎想要说什么，张了张樱口，却还是把话咽进了肚里，杨鹰也没在意，道：“时间不早了，还有十分钟巨兽号就要出发，你带着白白回去吧。”

　　兰顿点了点头，轻轻拍了拍白白的肩膀，牵着她的小手往里走去，白白倒也乖巧，虽然眼泪汪汪，却没有拖着不肯走，乖乖地让兰顿牵着，只是她走几步回一下头，不舍之意溢于言表。

　　不过，杨鹰并不担心看不到白白，虽然刀锋跟着他一起走，但他还留了其他分身在这里。不管怎么说，太阳系是他第一个据点，也是一个重要的据点，又怎能不留人防守！

　　等她们拐过一个弯，看不见了，杨鹰转头对卡特琳娜道：“上船吧，正好最近研究院又搞出了几种新武器，不如趁此机会试验一番……就从这架医疗运输机开始。”

　　在港口处停着的，正是一架通体白色，机身上画着红十字的医疗运输机。

　　杨鹰和卡特琳娜走进机舱，关闭了舱门，连接舱门的栈桥自动收缩回去，医疗运输机脱离港口，转了个方向，向巨兽号飞去。

　　医疗运输机内十分整洁，四周一片洁白的颜色，靠边有两排座位，座位上还附带着固定身体用的安全带，在降落到有大气层的星球时，由于飞船和空气摩擦，会产生颠簸，没有个固定的地方，人就会东倒西歪，毕竟不是每个人都能脚踏波浪不动摇的。

　　卡特琳娜演示了一下，她按了一旁舱壁上的一个按钮，只见天花板一开，落下一个简易手术台。卡特琳娜笑道：“有这样一个机关台，一旦士兵在前方受伤，想要紧急处理起来就方便多了，直接把士兵送到医疗运输机上，就能进行外伤处理，加上治疗之光和治疗之液，基本上可以让任何外伤迅速恢复。”

　　她转过脸来，面对杨鹰柔声问道：“要不要试一试？”说着，她从手术台上拿起一把锋利的手术刀，就要向手指划去。

　　“哎！慢着！”杨鹰立刻用念力制止了她的自伤行为，“我信你还不成？为了这点小事，就要割破自己的手指，多划不来啊？”

　　卡特琳娜被念力制住，双手动弹不得，只能连声告饶，保证自己以后不再这样做了，杨鹰才收了念力。

　　卡特琳娜将手术刀放回手术台上，又继续向杨鹰解说着舱内的各种设置，她说的这些东西杨鹰都曾在医疗运输机的图纸上看见过，脑中一回忆，那些资料就如同在眼前一般清晰洞彻。比卡特琳娜知道的还细致，不过她既然想说，杨鹰也就乐意听，当然，亲身示范是不许的。

　　上了巨兽号，来到舰桥，杨鹰向霍华德确认了各艘战舰都已经准备完毕，正要下令起航，忽然一个联络信号发到了巨兽号上。

　　杨鹰让参谋接通联络，只见光屏上出现一个英姿飒爽的身影，银白的肌肤，紧束着长发，一身打扮干净利落，正是歌星守护神娅斐的亲传弟子辛妮迪，她看起来像是在一个战机驾驶舱内。

　　“杨鹰大师，好久不见。”辛妮迪打了声招呼。

　　“辛妮迪大师，不知现在找我有什么事么？”杨鹰问道。

　　“是这样的。”辛妮迪笑了笑，道，“听说你要去菲尼斯，顺便载我一程吧，我马上就要到了，请求登舰。”

　　杨鹰觉得有些奇怪，自己都快出发了，怎么现在才来要去搭顺风车？而且她怎么也要去菲尼斯了？于是便问道：“你也要去菲尼斯？那么监督太阳系防御体系的任务怎么办？”

　　辛妮迪理所当然地说道：“当然是交给佳优娜了，监督工程这种工作，又不是只有我能做。”

　　“既然这样……”杨鹰想了想，点头道，“那么好吧。”

　　与此同时，参谋报告道：“有一架战机正在快速接近中！速度每秒钟三万公里。是开启了流星光环系统的巅峰大师级战机。”

　　“那就是我啦，千万别当成靶子打了，余下的等我登舰了再说吧。”说完，辛妮迪就切断了联络。

　　过了不久，辛妮迪的战机来到了杨鹰的舰队里，速度也降到了和舰队差不多的程度。巨兽号发出一道牵引光束，将辛妮迪的战机引入机库。

　　杨鹰让霍华德起航，和卡特琳娜说了一声稍等，然后自己来到舰上的会议室，又派人把辛妮迪也带来这里。

　　片刻后，辛妮迪来了，她见了杨鹰，十分高兴地道：“杨鹰大师，还好，总算让我赶上了。”

　　双方寒暄了几句，各自落座，杨鹰道：“辛妮迪大师，你要搭船的话，提前几天告知一声，不就不用这么急了？”

　　辛妮迪说道：“延误你们的时间十分抱歉，这次让我去菲尼斯的命令下得比较急，而我的座机又是专为战斗而设计的，虽然可以进行空间跳跃。但是续航能力不高，无法直接抵达菲尼斯，如果路上要拐去补给星补充能量，就需要多跑不少冤枉路了。我想与其麻烦一艘歌星飞船带我去，还不如坐杨鹰大师的顺风车，于是就厚着脸皮来了，希望你不要介意啊。”

　　杨鹰笑了笑，道：“不过晚了几分钟的时间，也在误差允许范围之内，没什么需要道歉的，只是辛妮迪大师这次去菲尼斯星球。不知是为了什么事情？不过如果不方便的话……”

　　“其实也没什么不方便的。”辛妮迪说道，“叛军针对弗林王室的刺杀行动还没结束，自从哈芬公主在维达星遇到刺杀以后，类似的事件最近一直都有发生，昨天又发生一起，出手的是两名大师级杀手，差点将哈芬的姐姐，二公主杀死了。现场有两名王室护卫被杀，好几人受伤，包括一名大师级的保镖，也受到了重伤。”

　　“虽然好不容易击退了两名杀手，二公主却中了杀手的精神冲击，陷入了脑假死状态。歌音理论上可以治愈这种精神上的创伤，不过动手的是大师级高手，要解开至少也要大师级高手才行，考虑到大脑是一种极为精密的器官，具体操作只有巅峰大师才能胜任，最好就是由我们几个姥姥的门徒出手。而姥姥门下其他的姐妹们各有各的事情，算下来，就我最有空闲，于是就让我跑一趟菲尼斯，顺便在那里住上一段日子，避免杀手进一步袭击。”

　　“原来如此，可怜那二公主了。”

　　杨鹰心里明白，那两个大师级杀手，八成是影刀在顺服之前派去的，分身全面攻陷影刀组织的时间也正好是昨天，还没来得及将原来的任务取消，影刀里除了第三极巅峰的塔林，还有十多名第三极的杀手，塔林失去了联络，但是生意还是要做，因此才会继续派出杀手，对弗林王室进行刺杀。

　　与此同时，在许多光年以外的影刀秘所之中，杨鹰的分身下了一道命令，停止对弗林王室的刺杀行动。

　　会议室里。杨鹰让人去给辛妮迪准备舱室，辛妮迪谢过，正要走出会议室的时候，杨鹰忽然问道：“对了，辛妮迪大师，当初你建议我去佣兵公会注册佣兵团，是不是就是为了今天呢？”

　　辛妮迪停住了脚步，回头一笑，道：“杨鹰大师，你说呢？”说完，便头也不回地走出了门。

　　杨鹰看着会议室的大门关上了辛妮迪的背影，自语道：“是啊，这不是显而易见的么？还用得着问……”

　　接下来几天里，舰队都在超空间里度过，不过杨鹰的巨兽号却是有了福气，辛妮迪每天都在给她安排的房间里练歌，她的声音时而高亢洪亮，时而婉转细约，就像古人说的余音绕梁，三日不绝，整艘战舰就像每天都在开音乐会一样了。

　　只可惜，舰上大多都是脑中一根筋的战斗克隆人，说起战略战术可以滔滔不绝，作战技巧更是一级棒，然而对于美妙的音乐和歌声却是一点兴趣都没，只有医疗兵们多愁善感一些，经常聚到辛妮迪的房间外面听她唱歌，连卡特琳娜都在杨鹰面前夸辛妮迪唱得好听。

　　悠扬的歌声伴随着整艘战舰，度过了这十几日在单调超空间中的生活。

　　到了最后一天，目的地终于到了。

　　杨鹰和哈芬公主约好了十五个标准日内抵达菲尼斯星球，而在第十五个标准日刚刚过到一半的时候，菲尼斯星外闪过一片光华，就见三百二十艘巨兽级战列巡洋舰编队整齐地冲出了超空间，缓慢地向菲尼斯星球靠近。

　　“长官，有联络信号。”参谋报告道。

　　“接过来。”杨鹰说道。

　　此时在舰桥里，除了杨鹰和卡特琳娜之外，还有辛妮迪，由于临近目的地，杨鹰特意叫她出来看看。

　　发来信号的是菲尼斯星球上的军事基地，询问杨鹰这支舰队的身份，星球上的防御体系已经全面启动，炮口都指向了他们，万一回答不能让星球守军满意，立刻就有一通炮火轰上来。

第五百四十一章 又闻轨道轰炸


　　见菲尼斯守军这样紧张。辛妮迪对杨鹰道：“请让我来和他们交涉。”

　　杨鹰点了点头，辛妮迪在歌星身份显赫，又是被派来给弗林二公主治疗的，由她出面说两句话，比自己这个只是接了委托的佣兵有用得多。

　　果然，辛妮迪一表明身份，所有锁定他们的武器系统在刹那间全部撤去，全息屏幕上的弗林军官换成了一名衣着华丽，富有贵族气息的弗林青年。

　　“我是哈莱尔，弗林王国的第二王子，您就是来救治我妹妹的辛妮迪大师吗？快请登陆吧，我们已经等了很久，王室医生说如果再拖下去，恐怕我妹妹的大脑损伤就无法挽回了，现在我们兄弟姐妹几个急得都快发疯了。”

　　哈莱尔也是现在菲尼斯星球防御体系的指挥官，这些天来他和其他王室成员实在是等得焦头烂额，一日三惊，当他听见辛妮迪到来的消息，恨不得请她立刻瞬移到星球的表面，给二公主哈尔温治疗。

　　结束通讯后，他立刻把救星终于到达菲尼斯通知给其他几位王室成员。在坏消息接连不断的现在，这个难得的好消息总算让他们精神一振。

　　菲尼斯是一颗炎热的星球，星球表面只有三十分之一是水，其他地方却有着大片大片的沙漠，只有少量的绿洲可以供人居住。

　　弗林王室的临时居所就在星球上最大的一个绿洲里，杨鹰将其他三百一十九艘战列巡洋舰留在太空，只让巨兽号向星球表面降落。

　　此时在星球外的太空还停有一些各有来历的战舰，总数约有十万朝上，显然都是弗林王室请来的援兵，有其他各族的正规军，也有不少是佣兵，巨兽级战巡的体型在这些战舰中算是比较中等的，这里最大的战舰足有两三公里长，总体积甚至超过五十艘巨兽号。

　　巨兽号降落到王室绿洲，在停机坪上停稳，打开舱门，辛妮迪一马当先走了下来，杨鹰紧跟其后。

　　卡特琳娜已经被杨鹰劝去了漂浮大陆，在他看来，毕竟这是要打仗，而战场上任何事情都可能发生，卡特琳娜没有战斗力，还是漂浮大陆最安全，另外杨鹰也不想让她离自己太远了，漂浮大陆深藏在他的灵魂之中，是和他最接近的地方，去那里再合适不过。

　　二十多个弗林人早已在停机坪上列队等着。杨鹰注意到领头的那名中年军官身怀精神力量，而且已经达到了第三极的程度，辛妮迪一下船，他就走上来用歌星语说道：“辛妮迪大师，诸位王室成员和王室医生已经在二公主殿下的病房里等着您了，请快随我来吧。”

　　他往杨鹰看过来一眼，杨鹰并没有掩饰自己的修为，中年军官见又出现一名第三极巅峰的高手，心中一惊，加了一句道：“和您一起来的地球人，我们会做出妥善的安排。”

　　辛妮迪点头道：“好，这位杨鹰大师是四公主哈芬请来相助的，你们不要怠慢，事不宜迟，你快带我去二公主那里吧。”

　　“请走这边。”中年军官一听杨鹰是哈芬公主找来的，对旁边一名青年军官使了一个传心术，要他好好招待，然后伸手一引，在前头带路，和辛妮迪风风火火地离开了停机坪。

　　青年军官走上来敬了一个弗林式的军礼，道：“杨鹰大师。由于二公主殿下的病情逐渐恶化，四公主殿下已经在病房里过了三天三夜，暂时无法接见诸位，请先随我去临时营地，我会在那里给诸位安排一个住所，等二公主殿下病情好转，再帮你们联络四公主殿下，您看如何？”

　　杨鹰对此表示理解，毕竟发生了这种事情，哈芬公主需要一些时间来平复她的内心也是正常。

　　青年军官带着杨鹰一行人来到一处临时营地，营地并不在绿洲里，而是建在绿洲东边的沙漠，在一望无际的沙地上，布满了密密麻麻的军用营帐，沙漠别的没有，空地却到处都是，用来建营地也是物尽其用。

　　青年军官划了一大片营地给杨鹰，数百个土黄色的大营帐整齐地排成几十排，可以轻轻松松装下一艘巨兽号上的所有人，青年军官还说如果地方不够还能再找他申领。

　　青年军官的态度十分殷勤，一是因为杨鹰一行人是哈芬公主请来的，王室成员的地位在菲尼斯星球上仍然十分崇高，另外杨鹰本人还是一名第三极巅峰高手，这也是一个十分重要的原因。

　　菲尼斯白天的气温最高可达八十摄氏度，普通人在太阳底下待几分钟就会中暑，多待一会儿甚至会有生命危险，不过在帐篷中却有着十分完善的空调设备，可以自由调节室内温度，哪怕想要调成西伯利亚。在技术上也是可行的。

　　至于消耗的能量则完全不必担心，高等文明享受着资源爆炸和能源爆炸的时代，有一颗恒星就能源源不断地提取能量，因此菲尼斯星球上供应的能量十分充足。

　　在这里浪费并不可耻，反而节约没有必要。

　　到了傍晚的时候，那位给辛妮迪带路的中年军官造访了杨鹰的营帐，说奉了哈芬公主的命令，请杨鹰去绿洲行宫见面。

　　绿洲行宫占地五平方公里左右，看得出来并不是临时建成的宫殿，而是一座有历史的古建筑，走进其中，只见四处都有绿荫遮盖，古树参天。

　　此时太阳尚未完全下山，气温虽有下降，却仍在六十度上下徘徊，但越是往里走，气温越低，等到走过一条宽二十米，长二百米的长廊，气温已经从外面的六十度降到了二十五度左右，湿润的空气清爽怡人。

　　左右两个大池塘里还有些不知名的鱼儿在悠闲地游着，好像对水面以上的世界漠不关心的模样。

　　杨鹰跟中年军官来到行宫右边的一间偏殿，在一个会客厅里见到了哈芬公主。

　　十五个标准日没见。哈芬公主明显地瘦了一些，一张脸愁眉不展，好像在想着什么悲伤的事情，不过却给人一种更为成熟的感觉，老管家和女仆长陪在她左右，他们的气色也比上一次在维达星上见面时差了几分。

　　双方寒暄了一阵，各自分宾主坐好。

　　哈芬公主说道：“杨鹰大师，这次多谢你送辛妮迪大师前来，二姐的伤势……总算赶上了！”说到这件事，她的脸上才带上了一丝笑容，“现在这种时期。正需要这样的好消息来支撑我们战斗下去。”她说的仍旧是弗林语，老管家在一旁同步用歌星语将这段话翻译了出来。（顺带一提，上次杨鹰和哈芬公主在联络时，也有人做同步传译，为节省字数，以后不再做类似说明。）

　　“起点和终点都一样，只是顺路罢了，没有我们，辛妮迪大师也会找到另一艘歌星飞船及时赶到的。”杨鹰并不觉得自己做了什么惊天动地的大好事，只是实话实说，“我看公主你气色不太好，是不是累了？不，不像，是发生了什么不好的事情吧。”

　　哈芬公主点了点头：“最近的坏消息总是一个接一个到来，有时候真不知该怎么办好了。”她的声音有些颤抖，说到后来，更像是在哽咽。

　　杨鹰道：“哦？到底发生了什么，我才来了不久，许多事情还不太了解。”

　　哈芬公主抓着胸口，徐徐平复了心中的伤感，叹了口气，道：“杨鹰大师，你还没听说吧，昨天忠于王室的利菲尔星球被叛军攻破，叛军执行了灭绝政策，用轨道轰炸覆盖了整颗星球，还将民众在火海中挣扎的影像拍摄下来，在整个弗林境内散播，企图动摇那些仍旧忠于王室的人。”

　　说着说着，她的手就越捏越紧，呼吸也变得紊乱异常，令人看得一把揪心，生怕她就此晕厥过去。

　　“竟然这么残忍？”虽然杨鹰自己也曾在冥王星做过类似的事情，但那是人类和猿人的种族之争你死我活，不像弗林人打的是内战，杨鹰听到这种令人发指的行为，立刻拍案而起。怒道，“他们做这种事情，不怕激起民愤吗？”

　　哈芬公主苦涩道：“还有更加无耻的，叛军把那份影像说成是走投无路的王国军进行自杀式毁灭行动，宁可拖着民众一起死，也不愿意让他们被共和国所用，说我们王室是一群腐朽又冷血的屠夫，在星际各族中败坏王室的名声！”

　　会客厅里一阵沉默，杨鹰却是没有想到一来就能听见如此重磅的消息，要是弗林共和国真的能做到如此冷血又无耻，那倒真的要刮目相看了。

　　“这样都能把黑的说成白的么？那支执行轨道轰炸的舰队呢？”杨鹰皱着眉头问道，“难道整支舰队里就没有一个说公道话的吗？”

　　哈芬公主摇了摇头：“根据叛军的说法，那支由两万艘战舰组成的舰队在返航的时候不幸遇到宇宙磁暴，全军覆没了。”

　　“那还真是太巧了。”杨鹰叹道，“灭绝敌人的一颗星球还敢栽赃到敌人头上，是为脸厚，为灭口将自己一支舰队全灭，是为心黑，脸厚心黑具备，这群叛军，厚黑学修炼得十分到家呀。”

第五百四十二章 价值一颗星球的任务


　　哈芬公主说到伤心处。仿佛想起了那颗星球上哀嚎的民众，眼中流下泪来，泣不成声。

　　“要说坏消息，其实还不止这一个。”管家见哈芬公主已经无法再说下去，就接着说道，“最近又发生了另一件事，让这里人心惶惶，不可终日。”

　　“愿闻其详。”杨鹰说道。

　　管家沉吟道：“不久之前，叛军发出消息，说要公开处决两位陛下，定下的日期就在三天之后，对于是否派人去营救两位陛下，王室和军方正分成两派吵个不休。”

　　“这不是很明显一个陷阱么？”杨鹰想了想，点头道：“这种用烂的陷阱，也最难对付，实实在在的一个阳谋。”

　　这个阳谋成立的关键就是弗林王室成员之间的关系亲密到什么程度，国王和王后，也就是几位王子公主的父母，能不能影响到几位王子公主的理智。

　　不过，杨鹰从哈芬公主的表情就看得出来，弗林王国的王室不是那种父子兄弟之间视如仇寇。为了一个王位宝座设下阴险计谋一箩筐，不惜杀父杀子杀兄杀弟，将一切有碍宝座的绊脚石统统砸掉的无情王室。

　　管家叹了一口气：“利菲尔星球的民众之殇，两位陛下的生命之忧，再加上哈尔温公主殿下遇刺，导致重伤垂死的坏消息，这些日子以来将许多人压得喘不过气来，与此相比，在战场上节节失利，已经显得微不足道了。”

　　“好在哈尔温公主殿下已经被辛妮迪大师救了回来，总算是在这乌云密布的大地投下了一束阳光。”女仆长说道，她拿出一块手绢替哈芬公主擦了擦眼泪，轻轻劝了两句。

　　哈芬公主重新振作起来，勉强露出一个笑容，道：“是啊，如今哈尔温姐姐已经脱离了危险，其他的困难，我们一定也能一一克服的。抱歉杨鹰大师，让你看到我失态的样子，一定很难看吧。”

　　杨鹰摇头道：“没有的事，想必公主殿下最近过得很艰难吧，偶尔发泄一下也是应当。”

　　随着交谈的继续，哈芬公主渐渐将弗林国内的战况徐徐道来，此时王国军正面临着水深火热的考验，正面战场上面对叛军节节败退，在宣传战、电子战、情报战等方面也落入下风，战况明显对王室不利。期间哈芬公主几次欲言又止，脸色变幻不定，显示出她的内心正在挣扎。

　　见她几次出现这种情况，女仆长叹了口气，似乎不忍心看她再这样煎熬下去，道：“殿下，还是由我来说吧。”

　　“不……”哈芬公主面露难色，“这种事情要说，就一定要从我的口中说出来。”

　　“公主殿下，到底是什么事？”杨鹰虽然嘴上这么问，但是心中已经大致猜到哈芬公主想要说什么。

　　哈芬公主沉默了片刻，缓缓道：“是这样的，杨鹰大师，我曾经希望雇佣你去刺杀伪共和国的总统，这次本来也想向你提出同样的请求，至少十五个标准日前，我是这样想的，但是由于情况发生了变化，我的请求也发生了变化。”

　　她起身来到杨鹰面前，郑重其事地向下跪去，说道：“杨鹰大师。我请求你救救父王和母后。”

　　当然，这一跪最后还是没能跪下去，因为在她发力的同时，这个意图就被杨鹰看了出来，用一股念力托住她的身体，固定她的膝盖，让她无法跪下，不过话还是说了出来。

　　“你何必要这样？”杨鹰问道。

　　“我明知此行危险万分，叛军必然准备了重重陷阱，就等着有人去劫囚，也许连巅峰大师也无法活着回来，可是……可是我也没有其他的办法了。”

　　哈芬公主双腿无法打弯，只能直挺挺地站着，道：“杨鹰大师，我们几个兄弟姐妹们商量过，尽各自所能去找第三极巅峰的高手，组成一支最精锐的小队，去把父王母后营救出来。我知道杨鹰大师的精神力量已经达到了第三极的极限，普通的巅峰大师都不是你的对手，如果说宇宙里有谁能救出父王母后，还能全身而退，除了那些根本找不到行迹的第四级存在，就只有第三极极限的高手了。”

　　杨鹰沉吟了片刻，心中一动，哈芬公主顿时飘了起来，飘到她的位子上落下，坐得四平八稳。

　　“殿下！”管家和女仆长来到哈芬公主身旁，哈芬公主觉得身上压制她的念力已经消失，轻声道：“没关系。我没事。”

　　她深呼吸一口气，见杨鹰正在思考，决定将最重的筹码压上去，又道：“杨鹰大师，叛军摆明了是在设局引人上钩，要救我父王和母后，比刺杀伪共和国总统更为危险，可是他们两位对于我们兄弟姐妹来说是无价的，我们也愿意用最珍贵的宝物来交换他们的安全。我们经过商量，决定向参加这次行动的小组成员支付一项特殊的报酬，那就是一颗尚未开发，而且适宜居住的星球！”

　　此言一出，杨鹰也不由动容，不久前还在惋惜杀神星已有个第四级的存在占了，令他难以动手，没想到今天竟然听到一颗未开发的居住星球！

　　“你们为什么不去开发那颗星球呢？”杨鹰问道。

　　“因为距离太远！在猎户臂旁边的英仙臂！”哈芬公主咬着嘴唇道，“那位找到星球的探险家因为偶然撞进一个虫洞而发现了那颗星球，后来历经千难万险重新踏上归途，返回了国内，将这颗星球的消息报告给了王室，王室重重奖赏了他，但是那颗星球距离我们太远了，就算发展起来。也没有本事将其守住，因此才做出了保密和不做开发的决定。”

　　“这已经是几十年前的事，当初王室买断了那颗星球的一切信息，叫那位探险家连他的后代也不许告诉，如今探险家早已病死，经过王室的侦查，他的子孙后代的确不知道这颗星球的存在。因此世间知道那颗星球具体位置的，只剩下父王和大王兄。”

　　“本来依照父王的想法，是想将这颗星球作为王国最后的后路，当未来的某一天，因为天灾人祸使得王国灭亡。就带着最后的遗民，去那颗星球开垦，用双手重新挣出一片天空，但是父王母后毕竟是我们最亲的人，如果能救出他们，就算用这颗星球作为救援队伍出生入死的报酬，也是应该的。”

　　杨鹰低声道：“英仙臂的一颗星球么？的确是个好报酬……”

　　哈芬公主屏息等待着，她已经将自己所有的筹码摆了出来，就看杨鹰答应不答应了。

　　杨鹰心中想道：“如果那是一颗无人知晓的星球就好了，只是无人知晓的话，也不会传到我的耳朵里，另外弗林王室想拿那颗星球作为报酬，岂不是任务成功后，还要和其他人分享？待我问个清楚。”

　　于是他问道：“哈芬公主，现在接受这个任务的巅峰大师有多少？要是任务成功了，他们都能得到那颗星球的坐标么？”

　　哈芬公主点了点头，道：“是这样，只是现在还没有一名巅峰大师接受这个任务，事实上，杨鹰大师，你是王室询问的第二位巅峰大师，这个决定是我们在辛妮迪大师救治了哈尔温姐姐后，在那病房里讨论决定下来的，我们问的第一人就是辛妮迪大师，不过……却被拒绝了。”

　　杨鹰虽然不知道此时菲尼斯星球上到底有多少巅峰大师，但是他相信至少十位肯定是有的，王室请来的援军里，无论佣兵团还有王国军中都有高手，十个还只是保守估计。

　　想到这里，杨鹰不再犹豫：“我答应了，不过有一个前提，这次行动不需要什么行动小组，我们特兰佣兵团出手就足够了。”

　　依哈芬公主的话来看，现在知道这颗星球存在的只有弗林王室和辛妮迪。只要自己能救出国王和王后，就能获得弗林王室的最高友谊，而辛妮迪还以为自己是亚特兰蒂斯帝国人，也不会给自己下什么绊子。但是等知道这颗星球存在的人多了，指不定会闹出什么麻烦，横生枝节。

　　居住星对于任意一个智慧种族而言，都是最宝贵的财富，杨鹰认为知道它存在的人越少越好。

　　“可是……这怎么行？那里如此危险，就一个特兰佣兵团去拯救他们，一旦有什么闪失，不止你们会有生命危险，父王母后的生命也会……”哈芬公主一听杨鹰要独占这个任务，顿时就患得患失起来。

　　杨鹰道：“这样吧，你去向辛妮迪大师询问一下，问问她特兰佣兵团是否有这个资格独占这个任务，再决定是否答应，你看如何？”

　　辛妮迪知道特兰佣兵团拥有干掉第四级哈德克的实力，杨鹰相信如果哈芬公主去她哪儿问，必然会得到对自己有利的答案。

　　“这……好，杨鹰大师，请稍等片刻，事不宜迟，我现在就去问一问。”哈芬公主深深地看了杨鹰一眼，起身离开了会客厅。

第五百四十三章 航向首都星！


　　绿洲行宫内另外一个房间中。辛妮迪正在和几位王子公主说话，交换对战事的意见，这时忽然听见门外的走廊上响起一连串脚步声，哈芬公主正急匆匆地向这里跑来。她在听了杨鹰的话后，心中急于求证，就让管家留下继续接待杨鹰，自己带着女仆长飞快来见辛妮迪。

　　“辛妮迪大师！辛妮迪大师在吗？”她一边喊着，一边冲进了房间。

　　“哈芬，这么匆匆忙忙的像什么话。”大王子哈伊德是一个相貌英俊，举止神态又显得十分沉稳的人，他的语气有些严厉，显然对自己的妹妹就这样冒昧地跑进来感到不满。

　　“没事，没事，她是来找我的。”辛妮迪挡在大王子面前，一脸和善地对被兄长训斥，变得有些拘谨的哈芬公主道，“你不是去见杨鹰大师了么，找我有什么事？”

　　哈芬公主喘了两口气，道：“是有关于劫狱救父王母后的事……”

　　“什么！”

　　“杨鹰大师他答应了吗？”

　　“他怎么说？”

　　哈芬公主的话音刚落，房间里其他几位王子公主瞬间变得比刚才的她更着急起来，哈芬公主见到自己哥哥姐姐们一双双期待的眼神。有些不知所措，辛妮迪在一旁看见，微微一笑，安慰道：“别急，慢慢说。”

　　哈芬公主露出一个感激的笑容，便将事情经过大致说了一遍，最后道：“……杨鹰大师让我来问辛妮迪大师，所以我就来了。”

　　“那位杨鹰大师竟然要单独去救父王和母后吗？特兰佣兵团有这个能耐？”大王子也将目光看向这里最了解特兰佣兵团辛妮迪，想要征得她的看法。

　　大王子这样还算好的，其他几位王室成员却都你看看我，我看看你，一脸很没信心的模样。

　　他们都曾听哈芬讲起过特兰佣兵团的事情，一个刚刚晋升高等文明的种族，一个刚刚注册的三极佣兵团，就能从势力庞大的叛军手中将防卫严密的国王和王后救出来么？更何况叛军绝对已经准备好了陷阱，就等鱼儿上钩了。

　　辛妮迪并没有马上回答，她在思索杨鹰接下这个任务的原因，特兰佣兵团在她眼里和地球的关系并不大，而是由亚特兰蒂斯帝国的真人类建立的佣兵团，地球空有高等文明之名，却无高等文明之实，可以忽略不计，需要考虑的也只有杨鹰的想法而已。

　　“从杨鹰大师的提议来看，他是想要独占那颗位于英仙臂的原始星球，尽可能不让消息传出去，可是堂堂真人类，难道也会为了一颗星球而接下这个任务吗？”辛妮迪想了想。还是想不出其他的解释，“算了，杨鹰大师既然这么说，应该有他的把握，连第四级的哈德克都死在特兰佣兵团的手中，要救出国王夫妇，应该难不倒他们。”

　　想到这里，辛妮迪决定为杨鹰撑腰，道：“我认为杨鹰大师所言非虚，特兰佣兵团的确有救出两位陛下的实力。”

　　“真的吗！”

　　“那太好了！”

　　作为歌星的上层人物，辛妮迪的保证要比杨鹰的话可信得多，几位王室成员放下心来，同时涌起一股喜悦之情。

　　“太好了，父王母后有救了！”哈芬公主欣喜地说道，“我这就去见杨鹰大师。”说完，她就要转身离去。

　　“等一等，我也去。”大王子哈伊德也跟了上去。

　　“对，我们也去。”仿佛能传染似的，其他几位王室成员也纷纷提出要见杨鹰。

　　“既然这样，大家就一起去吧。”辛妮迪大方地说道。

　　除了二公主哈尔温刚刚脱离危险，尚在昏迷之中外。王室中其他三位王子和三位公主，以及他们各自的随从浩浩荡荡向杨鹰所在的会客厅走去，路上遇到的侍从女官都面露惊容，互相窃窃私语，不知行宫里又来了哪个身份显赫的人物，值得王室成员大举出动前去迎接。

　　众人来到会客厅，哈芬公主把杨鹰介绍给了一众王室成员。

　　由于事关两位陛下的性命，几位王子公主不敢有一丝马虎，礼数上周全之极，在一旁辛妮迪的帮腔下，杨鹰应对起来也得心应手，很快就将任务流程敲定下来。

　　出发的日子定在第二天一早，几位王室成员当场喊来几名情报官员，将有关国王王后被囚禁的细节资料送上，让杨鹰在出发前做到最好的准备。

　　大王子说道：“父王和母后被囚禁在首都星，现在那里是叛军防御最严密的地方，如果杨鹰大师决定什么时候动手，请事先告知我们一声，我们会在同时采取正面佯攻，吸引叛军注意力，希望能给大师的行动减小压力。”

　　“这恐怕就是叛军所希望的吧，虽然空间跳跃技术可以让舰队直接出现在首都星外，但是那里已经是叛军的地盘，孤军深入很容易被包围，消灭王国军的有生力量很可能也是这个陷阱的目标。”辛妮迪打算劝说大王子放弃这个想法。

　　“那么就由我来带队！”二王子哈莱尔自荐道，“兄长是未来的国王，不能轻易涉险，就留在菲尼斯等我们的消息吧。”

　　“哈莱尔！”大王子哈伊德认真地看着他，最后一掌拍在他肩膀上。“你一定要活着回来！”

　　辛妮迪摇了摇头：“我已经说了佯攻舰队很危险……”

　　“辛妮迪大师，你不必劝了。”大王子打断道，“我们何尝不知道此行危险之极，但是任何一个能增加任务成功几率的可能性，我们都要尝试，就算叛军没有设下陷阱，首都星也汇聚着十余万叛军舰队，就算杨鹰大师再强，要带着父王和母后穿越这样的防线，希望也十分渺茫，毕竟父王和母后都不是精神力者，行动力有限。必须让叛军的舰队有事做，才能给救援行动创造机会。”

　　辛妮迪叹了口气：“好吧。”她放弃了劝说的打算，转向杨鹰道，“杨鹰大师，一切就靠你了。”

　　杨鹰点了点头：“既然已经接下了这个任务，无论如何，只要两位陛下还活着，我就一定会将他们救出来。”

　　当晚，杨鹰回到了临时营地，带回一堆情报资料，交给参谋部研究对策，根据大王子的说明。在首都星上还有不少忠于王室的人，可以为这场行动提供帮助，如果需要，甚至还能召集到几支游击队。

　　不过，杨鹰手上有的是部队，倒也不那么在乎那一点军力。

　　参谋部连夜分析对策，对比地图，策划逃跑路线，到了天明，已经形成了ABCDE五套计划，每个计划还包含许多条分支。以及应对各种突发事件的手段，能在一夜间将海量的陌生的资料进行分析处理，再想出对策，形成计划，这样的事情连思维能力强到非人境界的巅峰大师也无法做到。

　　杨鹰之所以能走到现在还稳稳当当，就是因为他知道集体的智慧总是比个人的智慧更加完善。每次遇到大行动，他都只抓大方向，而具体的战术策划，都交给参谋部来完善。

　　一夜过去，菲尼斯星球的太阳再一次升起。

　　停机坪上，巨兽号宛如一座小山一样停着，在舰身下的影子里，哈芬公主代表整个王室前来替杨鹰送行。

　　“杨鹰大师，父王和母后的安危就拜托给你了。”哈芬公主又是一夜没睡，原本就由于担心二公主病情而十分憔悴的面容，现在更显得憔悴了一分。

　　“放心吧，我会把两位陛下带回来的。”杨鹰说道。

　　哈芬公主露出一个笑容，道：“我这里有一个好消息，就在刚才不久，二姐她已经醒过来了，辛妮迪大师说，她很快就能恢复健康，变得和以前一样。”

　　“那可真是恭喜。”杨鹰笑道，“这是个好兆头，也许预示着这一次的行动会顺顺利利的，没有任何差池。”

　　“如果真是这样就好了。”哈芬公主微笑着道。

　　“公主，时间差不多了。”女仆长在一旁提醒道。

　　“我知道，杨鹰大师，那你快上路吧，我和其他人会在这里等着你们的好消息。”哈芬公主后退了两步，眼中透出期待的眼神。

　　“好。”杨鹰也道了一声别，然后转身上了飞船，过了不久，巨兽号浮空起航，在空中光芒一亮，冲入了超空间。

　　与此同时，菲尼斯星球外轨道的舰群中。有五万艘战舰点火起航，几乎占了星球外集结战舰的一半，这支舰队就是二王子哈莱尔率领的佯攻舰队，他们驶出了不远，也陆续进入超空间，向首都星驶去。

　　他们并不会直接到达首都星，而将在首都星周围一光年的地方埋伏下来，等待杨鹰的信号。宇宙无比广大，任何一个地方都能藏人，相较而言光速就慢得可怜，一光年的距离已经足够长，足以让他们隐藏下来，不虞被叛军部队发现，而只要得到杨鹰的信号，他们也能在十几秒内出现在首都星外围，提供佯攻支持。

第五百四十四章 林中接头


　　杨鹰的另外三百一十九艘巨兽级战列巡洋舰。也混在五万艘舰队里一起开向首都星，不过他们跳出超空间的终点和其他战舰有所不同，是和杨鹰的巨兽号一路。毕竟杨鹰还是习惯自己的舰队自己指挥，并不打算托付给二王子。

　　约莫过了三十个小时左右，三百二十艘战列巡洋舰跳出超空间，出现在弗林首都星所在恒星系之外，舰队小心地避开恒星系监察系统的监视，来到一片陨石带中隐藏起来。

　　这个监察系统的监视范围也在大王子给出的资料中有所提及，叛军在攻陷首都星后，并没有对恒星系的防御体系作出很大的更改，资料上说得很清楚，监视范围最远到哪里，有哪些地方可以躲避，就像打游戏有攻略一样，不费吹灰之力，杨鹰的舰队只是顺着资料上说的去做，就躲开了叛军的监视网。

　　停好舰队之后，杨鹰驾驶着一架幽灵战机离开巨兽号，开启隐形状态飞进恒星系，针对超空间入侵的侦查笼罩了整个恒星系，一旦侦查到出入超空间引发的能量波就会离开报警。如果不想打草惊蛇，只能用常规飞行模式飞进去。好在杨鹰的战机上搭载有亚光速引擎，飞起来不比光速慢多少。

　　弗林人的科技还没达到可以侦查隐形的地步，虽然资料上说当初为了保卫王室的安全，王国曾经从其他高等文明手中引进了一些先进的侦查设备，经过参谋部的分析，认为它们可以达到侦查隐形的效果，但从那批设备只是为了防卫王宫、行宫、内阁、国防部等要害部门才进口的，从设备功率和总进口量来看，显然只有在室内才可能遇上它们，也就是说整个恒星系内的广大宇宙空间都很安全。

　　幽灵战机毫不引人注目地飞进了首都星，从太空中看下去，只见这颗星球的表面充满了绿色的生机，有大片大片的森林和草地吸引着来客的眼球。

　　幽灵战机继续向下降落，来到一座城市上空，这座城市东面依山，西面傍水，一条大道贯通南北，充满外星风味的建筑此起彼伏。

　　在城市的中心建有一片巨大的宫殿群，一座高耸的城堡占据了城市的最高点，如果在城堡的塔楼上眺望，足以看清整座城市的面貌。

　　这里就是弗林王室世世代代生存的王都，那宫殿群便是整个弗林历史最悠久的建筑之一——王宫。

　　幽灵战机在城郊的一个树林中降落下来，林中树木非常茂密，杨鹰找了一块被树木环绕的空地将战机停稳，施展了隐形术，将自己隐身。然后打开驾驶舱盖，跳到地面上，抬手金光一闪，将战机收入漂浮大陆。

　　杨鹰在等人，为了配合这次营救行动，王室在首都星的内线专门派出一名联络员，负责和他沟通，传递最新情报，而这个树林就是计划中接头的地方。

　　过了不久，杨鹰感到有人正在向这里靠近。

　　“来了么……”他向一个方向看去，只见那个方向响起稀稀疏疏的声音，一个纤细的人影拨开树枝，从林中走了出来。

　　她穿着王宫中的女官服，紧致贴身，又绣着各种花纹，看起来显得高贵典雅，不过她年纪很轻，一张精致的脸蛋和脸上细密的鳞片交辉相印，带有一种异样的美感，向外散发着强烈的吸引力。

　　“怎么还没到？”她来到空地上看了一眼，见没人。脸上露出失望的表情，用极低的声音自语道。

　　忽然，她感到有人在他的耳边说：“早就到了！”

　　这个声音立刻让她警觉起来，转身往四周看去，却见四周一点来人的影子都没。

　　“是谁？”她紧张道，“谁在吓唬我？”她做出一副担惊受怕的模样，脸色惶恐不安。

　　杨鹰心中暗赞一声，以他巅峰大师的敏感程度，当然可以感觉到她的表情都是伪装出来的，心中一想就知道这是为了掩饰她的身份和来意，毕竟自己没有表明身份，她还无法确定自己就是她要等的人，在信任自己之前，她显然会一直装下去。

　　于是，杨鹰又用了一次传心术，将一个接头暗号在她耳边说了出来。又经过一番看似无逻辑的对答过后，弗林少女显然相信了杨鹰就是她所等的人。

　　“能现身一见吗？”少女又来回看了几圈，仍然找不到杨鹰所在，有些沉不住气了，便直接说出要杨鹰现身的话来。

　　“可以，我就在你背后。”杨鹰在她背后现出身形，少女猛地一回头，却见杨鹰被一身黑袍罩得严严实实，看到就和没看到没什么两样，不由嘴一撅，生起气来。

　　“现在的情况怎么样？”杨鹰也不管她在想些什么，直接切入了正题。

　　少女见到一名看不见面目的黑袍人也有些害怕，听到杨鹰问起也不再使小性子，指了指宫殿方向说道：“两位陛下现在都被关在城堡的地牢里。地牢有三层，两位陛下都被关在最底下的第三层，最里面的一个小房间里。”

　　杨鹰又问：“他们现在境况还好吗？有没有受到什么拷打？”

　　“拷打？就凭那群叛军他们敢！”少女脸上生出一股怒气，一发即收，叹道，“曾经有人这么提议过，不过伪共和国几个大佬讨论了一番，认为此举有失他们的脸面，两位陛下毕竟地位崇高，交游广阔，要处决他们还可以推说是政体不合，可要是在囚禁他们时进行不人道的虐待，那就是实实在在野蛮人的行为。”

　　“现在有几个君主制的高等文明种族正在关注两位陛下的境况，而且弗林举国上下仍然有不少王室的同情者，要是这时候闹出虐待君主的丑闻来，会大大削弱伪共和国的统治，破坏他们在整个星际的名声，由此产生的直接结果就是使下级官吏对他们的命令阳奉阴违，各地游击队层出不穷，王国军得到更多的星际援助，等等……”

　　杨鹰道：“听起来是个好消息，两位陛下身体还好的话，带他们逃出去就更增一份把握了。”

　　“真的吗？”少女眼前一亮。立刻拿出一个手掌式全息投影仪，就像一面小镜子，打开后放出一个袖珍版王宫模型。

　　就着这个模型，少女将城堡内的地形和兵力分布、陷阱摆设、巡逻频率、监视器位置等各种详细情况一一道来，还提出了几条进攻和撤退的路线，说完之后，她就用一种希望被表扬的眼神看过来。

　　杨鹰一看就知道，那些进攻和撤退的路线是由她自己想出来的，因此特别希望能得到肯定，又回想起参谋部制定的ABCDE五套计划，其中有一套C计划和少女提出建议的类似。只是和少女的提议比起来严谨得多。

　　不过，那是集体的智慧，少女一人能想到这个程度，已经很不容易了。

　　“你说的办法很有可行性……”杨鹰将少女夸了一通，令少女十分高兴，对眼前这个黑袍人的好感度大增。

　　“唉。”少女叹了口气，“只可惜为了打听清楚这些情报，有不少人被叛军抓了起来，希望你能救出两位陛下，不要让他们白白牺牲。”

　　“那是当然。”杨鹰说道。

　　在两人说话的时候，忽然间远处响起轰隆隆地响声，杨鹰和少女转头一看，就见远处有近十辆五层楼房高的巨型装甲车，正在往林中开来，这些装甲车排成一线，以摧毁一切的气势，将林木碾压过去，惊起各种鸟兽无数，拼命地四散逃去。

　　“不好，我的行踪可能暴露了。”少女心里咯噔一声，手忙脚乱，不知该如何是好，“糟糕了，王宫里八成知道我不见了，怎么可能，明明安排好的……”

　　“叛军将两位陛下处死，本来就是为了吸引王国军来救，对王宫里盯得紧一些，只是正常之事，又有什么好惊讶的？”杨鹰对开来的巨大装甲车很不以为然，对少女道，“你跟着他找个地方避一避，看你没有掌握精神力量，战斗力可以忽略不计，剩下的就交给我吧。”

　　“什么叫战斗力可以忽略不计？！”少女气鼓鼓地道，“还有，你说的‘他’是指谁呀？这里除了你我。难道还有其他人吗？”

　　“有啊。”杨鹰指着她的身后道，“那不是吗？”

　　少女再次猛地一回头，顿时无法抑制地惊叫起来，在她身后赫然有一名和杨鹰一样黑袍裹身，却又看不见面目的人！

　　这正是杨鹰召唤出的一具分身，只见分身一把将少女抱起，也不管少女举起小拳头无力地敲打抗议，脚步一错，缩地无踪。

　　杨鹰转过头来，心中一动使出隐形术，身体瞬间淡入空气中，就像不存在一样，然后也是脚步一错，缩地向城堡奔去，既然少女的走失很可能已经被发现，那么弗林国王和王后很可能被转移到别处，此时一寸光阴一寸金，正该抓紧时间，尽快动手。

第五百四十五章 意料之内的埋伏


　　所谓受人之托忠人之事。为了尽可能少让人知道那颗秘密星球的存在，杨鹰主动包揽了营救国王夫妇的任务，大话既然已经说了出去，自然要言必行，行必果，把两位陛下完好无损地救回去，否则说了却做不到，那可实在无颜见人了，既对不起相信自己的几位王室成员，也对不起为自己作保的辛妮迪。

　　因此，杨鹰对这次营救任务的态度是十分认真的，不会允许两位陛下在他的眼前伤到一根毫毛。

　　这些装甲车的体型虽巨，火力虽猛，但在杨鹰眼中也就和雕像一般，他就像一团空气，很容易便通过了装甲车的防线，来到高耸的宫墙之下，脚下一点，跃了进去。

　　王宫里一如意料地守备森严，三步一岗，五步一哨。还有一队队卫兵在不停地巡逻。

　　这些卫兵都穿着轻型全身甲，头上带着战术头盔，头盔的形状就像一枚放大的鸡蛋，前圆后尖，在眼睛的地方有一片一字型的镜片，杨鹰想起刚才那位少女向他提供的情报中提起过，这些卫兵的战术头盔内配备有生命探测器，视野内活的生命体都会被捕捉到，也是一种能看透隐形的装备。

　　不过在杨鹰眼中，这些装备毫不足虑，就算设备能看穿隐形，但是卫兵的视线捕捉不到他，又能起什么作用？以巅峰大师的能力，想要不让这些普通人看见，难道还需要特意隐形么？

　　仿若将自身化作一阵清风，杨鹰闲庭信步从这些卫兵身边走过，丝毫没有引起注意，几个闪身，就来到了中央城堡前。

　　杨鹰将精神力量集中到眼睛，抬头看了一眼高耸的尖塔，只见尖塔外笼罩着一层五彩缤纷的壳，从光芒强度来看，这个防护罩上显然汇聚着极为庞大的能量。

　　与此同时，杨鹰心中忽然一动，停下了脚步，只见面前城堡的们豁然洞开，一个衣着考究的年轻弗林人从门洞里走了出来：“欢迎。欢迎，我从精神世界的扰动中感觉到有一位客人驾临，而且还是一位难得的高手，特来拜会一番，不知阁下到底是谁，有着如此深邃的精神力量，又何必藏头露尾，尽管把真面目现出来瞧瞧吧。”

　　杨鹰见此人十分眼熟，正是当初雇佣塔林行刺哈芬公主一行人的弗林共和国国务秘书，他也是一名第三极巅峰高手，在王室提供的情报中有他的名字——瓦提。

　　“塔楼已经被防护罩封锁，城堡大门是进出塔楼的唯一通道，我从前天开始就在这里等，已经等了很久了，但是等来的猎物之少，实在出乎我的意料之外。亏了，太亏了。”

　　在瓦提打开城堡大门的同时，数十个身影从王宫之外瞬间腾空而起，闪电般向着城堡冲来，在一个呼吸都不到的时间内，就出现在了城堡之下。将杨鹰团团包围起来。

　　杨鹰往四周看去，只见这群新出现的埋伏者中大约有一半是弗林人，而另一半则有着不同的外貌特征，不同的服装打扮，或是长着三只眼，六只耳，或是体型巨大，肌肉发达，或是浑身长毛，野性彪悍，或是干脆没有人形，七手八脚，宛如野兽。

　　但有一个特征是他们都有的，那就是他们都是高手，总共六七十人没有一个在第三极之下，而最内圈的十人，包括瓦提在内，都是第三极巅峰的高手！

　　显然，这群人中一半是弗林共和国的高手，另一半是佣兵、杀手、赏金猎人之类的人物。

　　瓦提见杨鹰还不现身，脸上露出一个冷笑，他自持手下有许多高手，面对一个杨鹰底气十足，根本不担心会出岔子，对方只是一个第三极巅峰，而自己这边有十名第三极巅峰，再加上这么多第三极，无论怎么想，要输也难。

　　只是在他的预料中。这个陷阱应该还能吸引更多敌人前来，至少也要陷掉五六个第三极巅峰的高手，才能给予王国军重创，如今发现来的只有杨鹰一人，令他觉得有大炮打蚊子的感觉，实在不值得摆出这个大阵仗。

　　“瓦提，周围我们都感应过了，的确只有他一个人来，不过不排除他还有后援的可能。”一名第三极巅峰的弗林人说道。

　　“哼，才派一名第三极巅峰进入王宫行动，后援又能强到哪儿去？不必理会！弗林王室的那群小鬼竟然能忍到这个程度，我低估了他们，高估了国王夫妇在他们心中的影响力。嘿嘿，竟然才派了你一人来送死，你是不是在哪儿得罪他们了？”

　　瓦提气定神闲，就像一只高傲的猎鹰面对自己的猎物，居高临下地对杨鹰说道：“其实我也算是一个和平主义者，没一定有要杀你的理由。不如你加入我们吧，去向那些明知这里有陷阱，却仍然派你前来的伪善王室报仇，只要你同意，我就会宽恕你的性命。”

　　此时杨鹰仍然没有现出身形，只有内圈十名第三极巅峰才能从精神世界感觉到杨鹰的存在。稍远一些的第三极，甚至连杨鹰的存在感也觉得模模糊糊，似有似无，只是没有表现出来罢了。

　　“瓦提，还和这个藏头露尾之辈说什么？”内圈十人中，一个浑身毛茸茸像是野人一样的佣兵高手喝道，“竟然我们这么多人来迎接你，你还不肯现身，实在太不给我们面子了，不教训一下怎么行！当我们大白天出来陪你晒太阳吗？”

　　“对！”“没错！”“教训教训他！”旁边许多人起哄道。

　　距离王宫很远的一座小丘上，杨鹰的分身抱着少女间谍来到丘顶。正好看见了一群人影蜂拥而起冲进王宫的景象。

　　“他们竟然安排了这么多高手埋伏！”少女面如死灰，整个人好像失去了力量，脚一软跪在青草地上，陷入了深深的绝望之中，“这么多第三极，甚至第三极巅峰，瓦提怎么可能一下子聚集起来呢？太狡猾了，这样一来，要死多少人才能救出两位陛下？难道只能看着两位陛下被叛军处决吗？”

　　她抽泣了两声，抬起头来，对杨鹰的分身道：“你的同伴虽然是第三极巅峰，但是单枪匹马进入王宫，哪怕实力再强，也逃不出来了，你也是第三极巅峰，可是去了也不过徒增伤亡罢了，你还是快逃吧。”

　　分身忽然大笑起来：“哈哈哈……”

　　“你笑什么？到现在你还笑得出来吗？”少女红着眼睛道，敌方准备充足，防卫坚不可摧，两位陛下性命堪忧，但是眼前本该来救他们的人，却在大笑，这令她愤怒异常。

　　分身道：“你还真是容易绝望，就对我们一点信心都没有吗？”

　　“信心？你的意思是？”绝望的少女好像看到眼前出现最后一根稻草，眼神中又出现一丝希冀，心中祈祷着能从分身口中说出一个奇迹来。

　　“呐，你看你身后。”分身指了指她背后，瞬间主灵魂进驻，一道无形的金光闪过。

　　少女又一次回头，一双眼珠子顿时定住了，只见她的背后并不是出现了一个黑袍人，而是出现了整整十一个黑袍人！她敢发誓，刚才他们还不在那个地方！

　　眼神呆滞，表情呆滞，动作呆滞，少女仿佛化作了一个石像，脑中只想道：“难道。他们都是第三极巅峰？”

　　“我们去了，你在这里小心些。”分身说了一声，十二个黑袍人身形一闪，如利箭般向王宫飞去。

　　少女拼命地摇头，脑袋都快摇晕了，这才回过神来，发现自己不是在做梦，心中重新燃起了希望。

　　在城堡大门口，叛军一方的高手几乎在同一时刻，感觉到了十二股强大精神力量的接近。

　　“你！”瓦提感到自己被愚弄了，恼羞成怒，战意勃发，浑身喷出冲天的气浪，怒喝道，“你只是一个饵，一个让陷阱发动，把我们所有人引出来的饵！”

　　“随你怎么想吧。”杨鹰脚步一错，闪电般冲向瓦提身后的城堡大门，同时手上摸出两把隐形光剑，左手劈出一剑，斩向瓦提的脖间。

　　仿若一石激起千层浪，所有人顿时动起手来，瓦提兹拉一声打开光剑，凭感觉挡住杨鹰一剑，但杨鹰右手紧跟着又是一剑刺来，指向瓦提的腰眼，角度可谓刁钻之极，以瓦提现在的姿势来看，这是他最难防守到的地方。

　　瓦提大喝一声，上下半身猛地一扭，以违反人体力学规则的动作，瞬间将腰一折，躲开了这一剑，同时将光剑转了半圈，向杨鹰反击刺去。

　　此时，其他九名第三极巅峰已经解决，光剑、光杖、镭射枪炮之类的武器纷纷向杨鹰打来，杨鹰将双手光剑舞成光幕，兹兹声的频率如雨打芭蕉一般，各路攻击全被挡开。

　　一众叛军高手正要持续攻击，打破杨鹰的防御圈时，十二个分身从天而降，加入了战团，一出手就是强大的心灵风暴，闪耀的电光、电蛇、电火花，带着无穷的毁灭气势，将整个城堡大门前的广场化作了一片雷霆的领域！

第五百四十六章 冲上塔楼


　　上一次杨鹰出动十三人。还是在准大师时期，为了对付赫拉斯而出动的，如今面对叛军的庞大高手阵容，杨鹰再次祭出了分身大法。

　　双方在城堡大门前展开了一场混战，杨鹰十三人集体隐形，用的也是隐形光剑，动手无声无息，只有在接近的时候，才能凭借第六感感应到一些出手的轨迹。

　　杨鹰十三人不是普通的第三极巅峰，而是已经将第三极修炼到极限，念力接近三百万的超级高手，在场的人中若论念力深厚，叛军中十个第三极巅峰里没一个胜过杨鹰的。

　　杨鹰派了五个分身牵制住叛军十个第三极巅峰，另外七个分身冲进旁边第三极高手的人群中，顿时就像虎入羊群，大杀四方。

　　几乎转瞬间叛军中就有牺牲者出现，一名实力稍弱，念力才二十万左右的第三极高手被一个分身手起一剑刺死。紧接着第二回合又有两名第三极高手被砍杀，叛军的气势顿时一滞。

　　七个分身见机同时使出大漩涡术，满地红光，将十来个第三极定住。众分身上前刷刷几剑，顿时将他们刺死，接着又使出一招大漩涡术，这回定住了七八个，再上前剑光一闪，令他们人头落地。

　　短短十余秒钟，已经有二十余个第三极高手殒命于此，其余人见了胆寒不已，第三极巅峰杀人如麻的他们不是没见过，就算他们出现在战场上，凭着一把光剑在一个呼吸的时间内斩杀几百个士兵也像玩似的，毫不费力就能达到。

　　可是他们何尝见过杀起第三极高手也这样砍瓜切菜的人物，才这点时间，已经有近三分之一的第三极被杀死。

　　“目标实力超出估计，瓦提，你当初是怎么跟我们说的，还说万无一失，简直是害人不浅！”一个三眼六耳的第三极巅峰怒叱道，他是一个佣兵团长，有几名第三极的手下也加入了这次陷阱行动，光是刚才大漩涡术大杀四方的时候，就有两名手下被杀，令他肉痛不已。

　　“这么着急，那就快把你的对手砍死，然后去帮你的手下吧！”

　　瓦提咬牙切齿，他正和另一个第三极巅峰的弗林人正在左右夹攻一个分身，两个弗林人将剑术法术使用到极致。完全施展开来，却仍旧压不倒杨鹰的分身，只见分身两手光剑守得滴水不漏，防御圈宛如钢铁长城，坚不可摧，一时间要将分身击败根本不可能。

　　“砍死对手，你开什么玩笑，那要等到几时，我的人就要被杀光了！”三眼六耳大喝一声，直接舍了对手，截住另一名正在追杀他手下的分身，激烈对战起来。

　　其他几个二打一的组合也纷纷拆散，场面上变成十打十，十个叛军方面的第三极巅峰，和十个杨鹰的分身打得你来我往，激烈异常，一旁三四十个第三极高手也突破了分身的阻挠，外围和内圈的战场合在一起，成了一场混战。

　　杨鹰还多了两个分身，仍然在以很高的效率屠戮叛军一方的第三极，战团混乱。更易浑水摸鱼，只管往人多的地方扔出大漩涡术，虽然最初时的大漩涡术不分敌我，但是随着杨鹰对这门法术的精通，已经修改了这个弊端，可以在范围内选择目标，避己定敌。

　　瓦提见自己这么多人仍然抢不到上风，心中怒意更甚，暗自大骂狡猾的王室，也不知用了什么手段招揽到这么多黑袍人，从黑袍人的剑术和法术的路数来看，显然都是出自一门，而且清一色念力浑厚之极，世所罕见。

　　忽然，他定神一数人群，顿时大惊失色，十三个敌人如今就剩下十二个，还有一人不知所踪！

　　本来第三极巅峰高手在战斗的时候，都能做到眼观六路，耳听八方，对整个战场都有一个精确的估计，不会犯这样的低级错误，但是杨鹰十三人都在隐形状态下，站在稍远一点，就难以发现，要在一团乱战中分清到底有十二个隐形人还是十三个隐形人，简直难如登天。

　　瓦提心道：“不好，一定是去就国王和王后两人了！早就应该带上生命探测器才是，哦不。这也不成，在如此激烈的战斗余波中，生命探测器虽说是金属质地，却也撑不住多少时候，气浪一来，立刻化为碎粉，带了也是白带！混账，到底该怎么对付这群隐形的第三极巅峰高手！”

　　塔楼顶层，关押国王和王后的房间里，这里的摆设非常简陋，只有两张床，一张桌子，两把椅子，此时两张床上各绑着一名弗林人。

　　两人的服侍都很简单，其中一名男性弗林人已经步入老年，虽然他只穿着一身单衣，却掩不住他久居上位的气势，而另一名女性弗林人的年纪也和男性弗林人相差不远，却由于保养得很好，而显得年轻，可以看得出来，哈芬公主的脸型气质和这位女性一脉相承。

　　“陛下，外面怎么如此吵闹？会不会是我们的儿子和女儿派人来救我们了？”弗林王国的王后问着。

　　房间的窗户已经被封死。灯光也非常暗弱，由于厚厚的墙壁加上外面的防护罩，使得声音难以传递进来。

　　不过外面的大战实在激烈，光是余波已经波及了大半个王宫，许多美轮美奂的宫殿一场战斗下来，就成了废墟。宫中女官、侍从、卫兵都拼了命地逃跑，呼声震天，只想尽早远离这个危险的地方。

　　宫殿倒塌声，鼎沸的人声，战斗的呼喝声，还有法术引发的爆炸声。雷霆的炸裂声，这些声音加在一起，如山崩海啸一般汹涌，哪怕穿过保护塔楼的防护罩和厚厚的墙壁后，被削弱了不少，却仍旧传到了两位至关重要的囚犯耳中。

　　“想必是的，外面正在激烈的战斗，否则也不会被我们听见。”国王得知有人正在救援他们，却并不显得高兴。

　　王后跟了国王几十年，儿女都有了七个，显然不会对政事一窍不通，叹道：“陛下，你还在担心叛军设下陷阱这件事吗？”

　　“当然，我又怎能不担心？”国王摇着头道，“哈伊德他们最终还是没能忍下来，既然派人来救我们，恐怕伤亡就惨重了，现在叛军势大，忠于王室的力量每一分都是宝贵的，不应该浪费在我们两个身上，万一因此令王国失去了反攻的力量，那么我又有什么脸面去见历代的先祖？我宁可他们不来救，如果我的死可以换来王国的重生，那么我的死就是值得的。”

　　“陛下，我愿意陪你一起死。”王后动情地说道。

　　国王和王后在被软禁的过程中都已经有了觉悟，也曾经想过自杀，以免让王国残余力量再受到重创，只是最后被救了下来，叛军为了避免他们再做同样的事情，把他们都绑在了床上，除了一张嘴之外，浑身动惮不得。

　　此时，杨鹰已经进入城堡大门，登上塔楼，来到塔顶，他将十二个分身留在外面牵制敌人，给自己留下了宽裕的时间和空间。

　　石梯和走廊上安装的各种警戒设备。还有守卫的卫兵都难不倒他，杨鹰闲庭信步，轻松度过，再不济用光剑切割一通，就能开出一条道来。

　　来到塔顶，只见一个红漆大门紧紧地关闭着，门前还有一层血红的光膜，杨鹰看出这是一堵能量网，也是一种防御工事，能把接触到它的敌人烧成灰烬，威力比高压网强多了。

　　杨鹰上前用光剑一刺，想试一试这张能量网，就见光剑刺入能量网后陡然短了半截，将光剑拔出来后，又恢复原样。杨鹰心道好一张能量网，由于能量并非实体，可以阻挡光剑的切割，而且由于体积庞大，功率更在光剑之上，竟然连光刃也无法穿透！

　　不过杨鹰并不担心，这只是一件死物而已，很容易对付。

　　杨鹰将光剑沿着能量网的边缘切割过去，将能量网发生器全部斩毁，能量网是虚的，但是发生器却是实的，受到光剑的克制。

　　一圈斩下来，能量网越来越稀，继而消失无踪。杨鹰上前一剑刺入红漆大门，划了一个圈，伸手凌空一抓，将两片半圆形的大门吸了出来，扔到一旁。

　　房间里，国王和王后听见大门被破开的声音，顿时想要看看来人是谁，只是由于全身都被绑着，头转不过来，无法得到有效的视角。

　　由于瓦提太过于相信自己布置的陷阱天衣无缝，同时为了增加诱饵的真实性，好让王宫里的奸细把消息传给弗林王室好让他们来救人，瓦提大胆地将国王和王后直接锁在塔楼的最高层，等着王室派人来进陷阱，而这就给了杨鹰方便。

　　“两位就是弗林王国的国王和王后吗？”杨鹰用传心术问道，“我是受到弗林王室雇佣，来救你们出去的。”

　　国王和王后一听，都露出喜色，虽然他们已经做好了死的觉悟，但是一旦有生的机会，两人还是会选择生。

第五百四十七章 功成撤退


　　参谋部为杨鹰拟定了ABCDE五套计划。不过在杨鹰看来，如果没有什么意外情况发生的话，只需要A计划就够用了，其他的都是备用计划。

　　国王夫妇都不是精神力者，身体实在太脆弱了，就像瓷器一样易碎，外面的战斗余波对于他们来说太过恐怖，只要稍微碰到一点，就是筋断骨折的下场。

　　国王夫妇就是一对累赘，再高的高手也难以把他们安然救出，这也是瓦提有恃无恐的原因之一。

　　而所谓的A计划，十分简单，杨鹰一挥剑，斩开了国王夫妇身上的束缚，还没等两人谢字出口，就施展了一个幻术，让两人睡去，接着拉着他们进入漂浮大陆，找了一家医院，托给两名医疗兵照顾，并命令医疗兵。调理好两位陛下的身体，但不能让他们醒来，然后就返回了现实世界。

　　两位陛下一到漂浮大陆，累赘自然就没了，甚至可以说任务也已经完成，因为只要主灵魂一转移，随时可以在另外一个地方，将他们召唤出来。

　　刚刚回到现实世界，杨鹰就感到瓦提正在发疯似的冲上来，显然已经发现自己不在战团之中。

　　“现在才想到，已经晚了。”

　　杨鹰脚步一错，冲出房间，在下楼的旋梯上迎面遇上瓦提，杨鹰仗着居高临下之势，双手光剑一劈！

　　瓦提心中有感，大喝一声，抬剑格挡，同时浑身冒出一股浓烈的寒气，瞬间周围的空气温度狂降，几乎到了绝对零度！

　　左右上下都被漆黑的冰霜覆盖，几乎所有的光都被这层黑冰所吸收，周围变成漆黑一片，伸手不见五指，这股阴冷的感觉甚至蔓延到了精神世界，如果是一个实力稍差一点的人，被这股寒气一激，不仅肉体会冻僵。精神也会被无比的孤寂和恐惧所充斥，普通人更是只要在远处看上一眼，就会感到灵魂战栗，手脚冰冷，动弹不得。

　　蓦然，漆黑的空间中炸起一声巨响，闪耀的电光照亮了漆黑的空间，冰层噼噼啪啪爆碎开来，地面震颤不已，恢弘的雷鸣声浩浩荡荡涌向四周，瓦提双手握剑紧紧抵住胸前，数十条电蛇从杨鹰的手中发出，击打在他的光剑上，将他猛然打飞出去，瓦提只觉得双手发麻，差点握不住剑。

　　强烈的冲击波甚至击碎了塔楼的外墙，建筑材料的碎片像是炮弹一般被炸了出去，打在外面的防护罩上，又反弹回来，向地面上落去。

　　瓦提震惊于杨鹰敢在这个地方使出威力如此巨大的法术，喝道：“你疯了吗？国王和王后就在塔楼顶上的房间里。你这招法术的威力会波及到他们的！”

　　杨鹰不答，身形一闪向他冲去，一步就追上瓦提后退的身形，左右手交替挥剑向他斩去，双方你来我往，光剑对拼声连绵不绝。

　　而塔楼被双方一次次对拼的气浪冲击，很快就变得千疮百孔，大片大片的碎块陆续崩解下来，整座塔楼开始向一旁歪斜，显得摇摇欲坠。

　　在距离首都星一光年的一片区域内，二王子哈莱尔和他带来的五万艘舰队正静静地等待着杨鹰的信号。

　　哈莱尔在舰桥内来回踱步，不时看看时间，一张脸焦急万分，心里对杨鹰至今没有传来一丝消息感到不安。

　　“到底怎么了？杨鹰大师应该已经进入了首都星才是，怎么一点消息都没有？”哈莱尔停下了脚步，问一旁的参谋有没有新的消息，得到没有的答复后，又继续踱步起来。

　　虽然杨鹰并没有反对王室派出这支舰队替他吸引注意力，但也没有想过要用这支舰队，至少在A计划中，并没有这支舰队的位置。

　　这也他一番好意，毕竟首都星外摆明了有埋伏，说不定这五万艘战舰来到首都星的时候，就会发现弗林共和国方面已经准备了几倍的舰队，就等着他们入瓮了，杨鹰想来自己的A计划不需要他们也能成事，就没有给他们发信号，想给王国军多留下一点元气。

　　在王宫里，塔楼终于不堪激战。倾倒下来，塔顶撞在防护罩上，碎成成千上万块碎片，如暴雨般落下，砸坏了部分城堡，在墙壁、地面、天花板上砸出了不少窟窿。

　　在铺天盖地的烟尘中，杨鹰飞身窜出了塔楼，十二个分身和他心灵相通，知道是撤退的时候了，也在同时各出大招，击退各自的对手，和本体会合之后，杨鹰十三人闪身向王宫外遁走，很快就消失地无影无踪，共和国一方的高手们停下了脚步，并没有追上去。

　　这场大战在城堡大门口留下近四十具第三极高手的尸体，余下的几乎个个带伤。

　　杨鹰的分身也没有全身而退，由于可以随时换身体，因此分身有时候不惜以伤换伤，打起来几乎是不要命，打到后来许多弗林共和国花费高价雇来的高手几乎就不肯出力了，特别是那些第三极，他们被杀得胆寒。不肯再接近分身，只是在外围用法术轰。

　　分身处于隐形状态，距离稍微一远，就难以摸到他们的位置，这使得那些第三极发出的法术命中率很低，但就算是这样，他们也没有接近的打算，虽然走上战场的人都是在玩命，但是在他们心里，玩命和送死仍然是泾渭分明的，没有自知之明的人。早已经死在战场上了。

　　见敌人撤退，共和国一方的高手们松了一口气，十二个分身带给他们的压力着实不小，不仅念力浑厚，而且眼睛看不见，十二人就能压着他们几十个人打！

　　众人面面相觑，用传心术交流起来。

　　“我们要不要追上去？”

　　“嘿嘿，你说追上去能打得赢么？”

　　“……估计不能，就算能，我们也死得差不多了。”

　　“那不就得了，弗林共和国开出的价钱，还不足以让老子卖命。”

　　“别给自己脸上贴金了，就算我们全死光了，恐怕也干不掉他们。”

　　“哼，老子被砍了一剑，差点就要完蛋，打到现在没撤退，已经够给弗林共和国面子了。”

　　“瓦提那个家伙，竟说这会是一场歼灭战，我们一方会占据绝对上风，那绝对是凭他那可怜的大脑想出来的臆测，王国军居然派来了这么多高手……”

　　“还歼灭战，没被歼灭就已经不错了！伤了这么多人，死了这么多人，看瓦提那小子怎么交代！”

　　“话说回来，瓦提呢？”

　　“他刚才追到城堡里去了，好像敌人趁刚才那场混战，混进去一人，为了确认那两囚犯没被劫走，他也去了塔楼。”

　　“塔楼已经倒塌了，他怎么还没出来？”

　　“难道……莫非……”

　　众人将目光看向倒塌的塔楼，眼神中露出一丝惊惧。

　　“走，快去看看。”

　　他们飞速来到倒塌的塔楼下，只见原地只剩下一堆高高的废墟。

　　一个弗林共和国军官打扮的第三极巅峰急忙道：“快，清理废墟，把石头搬走，找瓦提和两个囚犯。活要见人死要见尸！”

　　此令一出，这些高手顿时分成了两部分，一半由弗林共和国军方派出的高手，有四名第三极巅峰，和十五名第三极高手，都运起各自强大的念力，搬运巨石向下挖去，而他们收买的佣兵、杀手和赏金猎人中的高手，却在一旁看着好戏。

　　在他们互相间的交谈中，还透出些许幸灾乐祸的味道。

　　这群弗林共和国雇佣而来的高手组成成分很复杂，有佣兵、杀手、赏金猎人等等，其中有的是独行侠，有的是结伴行动，有的隶属大佣兵团，手下还有许多士兵由他们统帅。然而，他们中却有一半左右死在了刚才的战斗中。

　　在活着的人中，有些人见熟人被杀，心中无比愤怒，需要找人指责，虽然杀死他们熟人的是来袭的杨鹰十三人，但是这十三人从招数上一看就能看出是出自同门，而且念力浑厚之极，竟然都是第三极极限。

　　而这些佣兵、杀手、赏金猎人中又有谁能对付整整十三个第三极极限呢？

　　甚至他们中还有人在想，能教导出十三个第三极极限的人，又会是谁？恐怕连传说中的第四级存在，也凑不出十三个第三极极限的门徒吧。

　　敌人太强，一点报仇的希望都没有，哪怕去恨也是徒然，只会给自己心里添堵，于是他们只能迁怒到制定任务的瓦提身上。

　　一块块巨石被搬走，废墟越来越低……

　　“看，是瓦提！”

　　众人一看，只见废墟之下，露出半只手臂，手背上覆盖着绿色的鳞片，再往上就是一片残破的衣袖，众人都是过目不忘的人物，他们都认出来，这是瓦提的衣袖。

　　几股念力将压在那只手上的石头全部搬开，看到的东西让所有人心中一惊。

　　那是一具无头无脚的尸体，被斩首，又被腰斩，只剩下上半身，而身上穿着的，正是瓦提的衣着。

　　“瓦提被杀了！”这个声音顿时在众人之中响起，众人的心更加沉了下去，虽然外面死了这么多第三极，但是第三极巅峰却没有战死一人，除了瓦提之外的九人依然健在，只是身上多多少少带些伤势罢，然而瓦提却不在了。

第五百四十八章 返回菲尼斯（上）


　　众人继续搬走石块。把一堆废墟清理干净，总算找到了瓦提的头颅和下半身，把一具身体凑齐，而国王和王后却一丝影子都没。

　　“瓦提死了，国王和王后不知所踪。”一个弗林共和国军官怒吼一声，一掌劈出，将旁边一堵五米高的残壁劈成碎粉，“那些隐形人到底是什么来历，瓦提虽然不是武职，但他也算出自名门，一身修为不弱，哪怕对手也是第三极巅峰，也不该在这么短时间内就分出生死！”

　　第三极巅峰高手之间也是有强有弱，弱的败给强的并不意外，但是敌人只花了几分钟的时间就干掉了瓦提，这只有双方实力相差太远的前提下才有可能。

　　因为第三极巅峰高手的精神力量已经非常积累到非常雄厚的地步，打起来精力绵长，又能预知敌人攻势，反应速度超过了时间，在此基础上形成的防御圈可以说天衣无缝，一剑毙命是不会出现在这个层次的较量中的。最常见的就是拉锯战。

　　在平常时候，第三极巅峰之间的战斗至少也要耗费半天时间，才能分出胜负，而直接分出生死，更是很少见的事情。

　　众人都觉得瓦提就算打不赢对手，至少也能逃出来求救才是，连求救都做不到，瓦提的对手又该强到何等程度？

　　一股诡异的气氛从众人心底产生，有些被弗林共和国高价雇来的高手，渐渐萌生了退意。

　　事实上，杨鹰和瓦提交上手之后，就知道自己的实力虽然在瓦提之上，但要在短时间击杀对方是不可能的，可是放过瓦提，他又心有不甘。

　　瓦提是塔林的雇主，在塔林脑中的那个场景里，杨鹰曾清晰地看见，给塔林下命令刺杀自己的，就是此人。这是一个想杀自己的人，而且把杀意化成了实际行动，虽然没给自己造成很大的损失，却也造成了不小的麻烦，杨鹰不会放过这种行为，今天既然撞上，自然有冤报冤，有仇报仇，过了今天。还不知道下一次碰面会在什么时候。

　　在塔楼倒塌之前，杨鹰手上金光一闪，召唤出第十三个分身，变身成刀锋皇帝形态，加入了对瓦提的围攻，刀锋皇帝拥有强到恐怖的战斗本能，杨鹰一身所学在刀锋皇帝的手中发挥到了极致，各种战技被完美地捏合在一起，并产生无穷变化，化腐朽为神奇。更可贵的是，这种变化不需要苦思冥想，而是在战斗中随手使出，如羚羊挂角不着痕迹，又是最符合战况的应对方式。

　　杨鹰从兰顿那里得到念能寺历年来的积累之后，就将念能寺战技和神族战技结合，神族战技虽然博大精深，却是专为神族贴身打造，应用在人类身上就有细微的不谐调，这种不协调会在战斗中放大，所谓差之毫厘谬以千里，就是这个道理。特别是在和高手的较量中，些许破绽都会酿成大祸。

　　当初杨鹰六个第三极极限的刀锋皇帝一起上，都没能奈何得了同为第三极极限的哈德克，也有这个原因在内，现在有了念能寺的战技补充之后，杨鹰的战技就完善了许多。

　　念能寺中汇聚了人类数千年来的修炼法门，再加上念能寺成立后数百年来的推陈出新，各种战技简直浩如烟海，如今神族和念能寺的战技都被杨鹰浓缩于一身，再由刀锋皇帝的战斗本能施展到淋漓尽致的地步，等闲第三极巅峰都不是对手，几乎在刀锋皇帝出现的同时，就把瓦提逼上了死路。

　　瓦提的战斗力不弱，在第三极巅峰中也勉强算得上处在上游，但是刀锋皇帝遇强越强，被瓦提精奥的战技一激发，本能的反击更是精奥数倍，妙到了毫巅，再和本体一夹击，双方在刹那间交换了数十招，终于被杨鹰和刀锋皇帝击破了瓦提的防御圈，一剑将他腰斩，再一剑将他斩首。

　　瓦提在死前一刻，曾经想要施展传心术向外面求救，第三极巅峰使出的传心术哪怕要覆盖一颗星球，也只是等闲之事，而且快如电光，瞬息就能把信息传达给目标，不过刀锋皇帝早有准备。一招大漩涡术打断了他的施法，使得瓦提死在无声无息之中，直到杨鹰遣回刀锋皇帝，打塌了塔楼逃走，瓦提之死才被人所知。

　　弗林共和国一方的高手们在瓦提的尸体前商量了一下，就各自解散了，不少人脸上仍然带着心有余悸的表情，这一战猛恶之极，弗林共和国方面损失惨重，几位出身共和国军方的高手都在想着该怎么向上头汇报，这场计划中的歼灭战被他们打得五劳七伤，看管的两名重犯也是活不见人，死不见尸，可谓实实在在败到极点了。

　　再看杨鹰十三人逃出王宫之后，见后面没有人追，便遣回了所有的分身，来到他放下弗林少女的小丘陵，正好看见弗林少女一脸焦急的模样，一双娇手拧在一起，踩着小碎步，轻声自语道：“到底王宫里发生了什么事？打得这么厉害，真是急死人了。”

　　“你的情报有误哦，两位陛下没被关在城堡下的地牢里。而是被关在塔楼上。”杨鹰的声音忽然出现在她背后。

　　“啊！”少女猛地一回头，见是杨鹰，顿时怒道，“你又吓我！”

　　杨鹰和分身都是一身黑袍，看不清面目的模样，而且每次都在少女神经紧绷的时候出现在她身后，令少女那颗纤弱的心脏有着向神经质发展的趋势。

　　不过紧接着对国王和王后的关心占据了上风，少女猛地上前拉住杨鹰的双臂，着急地问道：“怎么样了，你救出两位陛下了吗？”

　　她回想到杨鹰刚才说的她情报有误的事，忽然间一种可怕的想法充斥了她的内心。她寻思道：“为什么这个黑袍人会抱怨我的情报有误，难道是因为情报的缘故，令他没能救出两位陛下？是了，他刚才说两位陛下被关在塔楼里，而塔楼已经在他们的战斗中倒塌了，莫非两位陛下在那时候和塔楼一起……两位陛下都是凡人之躯，顶不住这些超凡入圣者的战斗余波啊……”

　　少女越想越糟糕，杨鹰孤身一人前来见她，而其他十几个黑袍人同伙和两位陛下都没有跟在他身边，如果两位陛下被救出来的话，会这样吗？

　　见少女自顾自地陷入想象中不可自拔，杨鹰回想起自己当时让十二个分身拖住战团，潜入城堡之后，的确先去了地牢，下了三层，到了最里面那间房间一看，两位陛下没有看到，微波熔炉、切割激光、强酸毒液等各种各样的陷阱倒是有不少，然后回想起塔楼外强大坚实的防护罩，才猜测国王和王后在塔楼上，于是上了塔楼，找到了两位陛下。

　　当时整个城堡下方的地下建筑，都由于一连串陷阱的爆发而塌陷，杨鹰靠着等离子护罩挡住了陷阱的攻击，否则冲出地下的时候不免要灰头土脸，如果不是在地牢里浪费了一点时间，也许当他救了两位陛下冲出城堡的时候，瓦提还没注意到战团里少了一个杨鹰。

　　“情报工作里一丝失误就可能造成巨大的损失，她今天弄错了地牢和塔楼，没能酿成大祸，不过要是这次来的不是我而是其他人，那可就不一定了，也许国王和王后真的就会死在塔楼里。”杨鹰思忖道，“现在让她误会一会儿，给她一个深刻的教训，如果能吃一堑长一智，下次行动的时候不再失误。想来也是一件好事吧。”

　　少女本来还有一丝希望，希望能从杨鹰嘴里听到两位陛下已经得救的消息，但是杨鹰的沉默令她这最后一丝希望也熄灭了，她以为杨鹰是默认了任务失败。

　　“两位陛下驾崩了吗？为什么！为什么会这样！”少女松开杨鹰的双臂，捂着脸跪了下来，泪水从她眼睛里夺眶而出，顿时泣不成声。

　　过了三秒钟，杨鹰觉得这次情报失误已经给她留下足够深刻的印象了，才道：“不要哭啊，两位陛下已经成功救出来了，这是好事，你哭什么呀？”

　　少女的哭声轻了下来，然后渐渐停止，她抬起头来，用通红的眼睛盯着杨鹰，问道：“是真的吗？”她的声音颤抖着，仿佛是一个垂死之人，看见了最后一根救命稻草。

　　“当然是真的，他们现在在安全的地方，我的同伴们正在照顾他们。”杨鹰说的也是事实，安全的地方在漂浮大陆，照顾他们的是他手下的医疗兵。

　　少女的眼神渐渐变得尖锐，显然已经出离愤怒了：“你耍我吗？那你刚才还不说话，简直要吓死我了！”

　　“你的情报出了问题，受点教训是应该的。”

　　杨鹰手一挥，少女只觉得自己被一股柔和的力道托起，一股微风吹走了身上粘着的草叶，她想要反驳杨鹰的话，却又不知道该从何说起，自己给出的情报的确出了问题，如果面前换成王国军的情报部门，这么严重的失误足以让她上军事法庭。

第五百四十九章 返回菲尼斯（下）


　　少女知道自己不占理。可是总觉得杨鹰的做法令她气不过来，好好的话不说，偏偏装沉默，故意让她误会，还出了这么大一个丑，当着他的面哭得梨花带雨，不是耍她是什么，少女不由恨得牙痒痒，拿出一块手绢擦了擦眼角，只觉得眼前的杨鹰怎么看怎么可恶，心中暗道：“太恶劣了！八成你们都是长得面目可憎，才全身披着黑袍，连脸都不露。对，一定是这样！”

　　不过无论如何，这次的失误是牢牢刻在她的心里，是这辈子都不会忘记了。

　　在对杨鹰的愤怒下，连两位陛下被救出来的消息，也无法令她感到高兴了，少女现在只想着自己要是一名第四级高手就好了，这样就能满世界地追杀眼前的黑袍人，任凭自己将他搓圆捏扁。好好出一口恶气。

　　杨鹰的声音打断了她的想象：“你现在很可能已经暴露了身份，回王宫太危险了，你有没有撤出首都星的渠道，没有的话，我送你一程。”

　　这也是杨鹰回到这个小丘上的主要原因，少女不是精神力者，又暴露了身份，留在星球上实在太危险。

　　“我有途径。”少女现在说的每一句话都是气冲冲的，就像开炮一样，恨不得自己说出的话变成炮弹，将眼前黑袍人的耳朵炸掉，不过她似乎想起什么，脸色忽然一变，语气也软了下来：“但……现在叛军在星球上到处抓人，只要他们认为有间谍嫌疑的人，都被关起来了，我们的人好不容易才维持着几条可用的途径，每用一次，暴露的可能性就增加一分。如果你能把我送出首都星的话，我跟你走。”

　　少女心里很不甘心，不甘心在杨鹰面前低头，对方这么耍自己，但自己偏偏有求于对方，有气出不了，她很清楚自己这样的间谍在首都星上过的是如何的小心翼翼，为了自己一点气，就让他们冒着暴露的危险送自己离开。那样她心里可过不去。

　　杨鹰点头道：“那就这样吧。”他忽然伸出一根手指，对着少女的额头遥遥一点，少女顿时觉得眼皮沉重，睡了过去。

　　杨鹰上前接住她，送她去了漂浮大陆，就放在国王和王后的身旁，同样对医疗兵嘱咐了一遍。

　　回到现实世界，杨鹰往天空看了一眼，暗道：“想必弗林共和国很快就会封锁整个星球，大肆寻找两位陛下的踪迹，我也要快些离去才是。”随即他脚步一错，又隐去身形，消失得无影无踪。

　　在他消失后不久，整个天空骤然亮了起来，光影一闪一闪，仿若繁星。

　　只见一支庞大的舰队驾临在王宫头上，战舰密密麻麻，层层叠叠，数都数不清，蜜蜂般的战机被到处洒下，一边发出令人烦扰的嗡嗡声。一边四处巡逻，进行地毯式搜索。

　　这支舰队本来是为了给王国军派来的舰队编织陷阱用的，但是得知国王夫妇被救走，便立刻赶来封锁整颗星球。

　　在弗林共和国高层的眼中，国王夫妇两个普通人在短时间内是根本逃不出首都星的，只要封锁得及时，仍然有将国王夫妇失而复得的机会。

　　各种各样的扫描波以王宫为中心，向四周扩散而去，无论肉眼还是探测器，弗林共和国使用了所有他们能想到的侦查方式，但是一天下来一无所获，不少军方大佬因此获罪，被革职查办。

　　距离首都星一光年的地方，王国军牵制舰队中，哈莱尔王子已经等得十分焦急了。

　　这时，参谋忽然以一种极为惊讶的语气，大声道：“殿下，杨鹰大师传来通讯，他已经带着两位陛下离开了首都星，任务结束，不需要我们出场了！”

　　“你说什么！”哈莱尔大步流星赶到那名参谋身旁，一把抓住参谋，把他拉开座位，自己坐了上去：“杨鹰大师，是杨鹰大师吗？”

　　杨鹰此时坐在幽灵战机里，背后是愈来愈远的首都星，他开着通讯器，和哈莱尔王子的旗舰通话：“是我，王子殿下。很抱歉这回没有你出场的机会呀。”

　　哈莱尔心中百味杂陈，在这里焦急地等了几个小时，却得知完全白等了，不过另一方面，这也令他松了口气，明知那里有陷阱，还带着舰队去送死，这种事情能不做，还是不做的好，他振作了一番精神，问道：“杨鹰大师，父王和母后的身体好吗？”

　　“他们的精神很不错。”杨鹰从驾驶舱往外看去，只见弗林共和国的舰队已经布满了首都星的表面，几乎一点缝隙都不留了，又道，“很快你们就能相见了，你们先准备撤退吧，首都星这里至少集结了二十万艘战舰，正等着你们上门呢。我们到二号地点会合，我会把两位陛下送到你的旗舰上。”

　　“好，好，就这样办。”哈莱尔兴奋地关闭了通讯，回头对舰桥内的众人道：“父王和母后失陷敌手许多天。令我们整天担心忧虑，他们是王国的象征，仁慈，智慧，他们爱着我们，也受到我们所有人的爱戴，如今他们被救出来啦，大家为此而欢呼吧！为了国王和王后！”

　　“噢！为了国王和王后！”舰桥内立刻响起一片欢呼声，随着消息的传递，整艘战舰，乃至整个舰队都变得喜气洋洋。毕竟愿意执行这种敢死任务的，都是弗林王国的中坚力量，能够不伤一人完成任务，自然是再好不过的事情了。

　　杨鹰回到巨兽号上，就通知霍华德返航，然后把国王夫妇和少女特工放了出来，放在舰上的医疗室，发出一道精神力量，将他们唤醒。

　　三人徐徐睁开了眼睛。

　　“我们这是在哪儿？”王后看清了自己所在的房间，却发现十分陌生，装饰摆设都不是弗林的风格。

　　“这里大概是佣兵的船。”国王想得更周全一些，看见杨鹰就在一旁，问道：“是你把我们带出来的吗？”

　　杨鹰没听懂弗林语，便用歌星语问了一句，好在歌星语国王也会说，否则杨鹰恐怕就要去找4-PO过来了。

　　“陛下！”一声清脆的呼喊从一旁传来，国王夫妇往一旁看去，就见少女特工已经爬起来，跪在他们床前，“陛下……”少女百感交集，眼见两位陛下身体健康，心中不知道该说什么好，只是不停地喊着陛下。

　　“你是伊德妮，宫中女官，你在我的殿里做过事。”王后见了少女，露出喜色道，“好久没见了，叛军没有为难你吗？”

　　“还好，叛军并没有对宫里的侍从女官动粗，只是带我们去问话，然后又调来了很多卫兵，让我们很难和外面联系。”伊德妮道，“不过情报部门还是联络到了我，总算能为两位陛下做一些事情……”她说到这里忽然一个停顿，她想起自己查出一个假情报，差点害得两位陛下无法获救，顿时无法再说下去。

　　“辛苦你了。”国王对伊德妮说完。又转向杨鹰道：“也辛苦你了，不知我该如何称呼你？这艘飞船现在又飞向何方？”

　　杨鹰做了一番自我介绍，并把任务细节也交代了一些。

　　国王道：“也就说，我们现在正在向哈莱尔率领的舰队靠拢，是这样吗？”

　　杨鹰点头道：“没错，我们现在就在超空间里，正在向会合地点赶去，很快就能到了。”

　　话音刚落，众人只觉得脚下微微一震，杨鹰笑道：“我们到了，请随我来。”

　　杨鹰带着国王夫妇和伊德妮来到机库，乘上一架医疗运输机，由于两位陛下身份显赫，直接让运输机送过去太过失礼，杨鹰觉得自己送他们一程也是应该。

　　运输机飞出巨兽号，只见不远处有整整五万余艘战舰静静地停在那里，哈莱尔的大舰队比杨鹰的舰队先到一步。

　　顺着战舰识别信号，运输机找到了位于舰队中央的旗舰，进入旗舰的机库，运输机打开舱门，就见哈莱尔带着几个王国军高阶将领早已等在下方，稍远处还有一个完整的欢迎方阵，国王夫妇一走出舱门，欢迎方阵里立刻开始演奏音乐，将机库布置成一个简易的典礼。

　　“父王，母后！”哈莱尔上前两步，单膝跪在两位陛下面前，国王夫妇上前将他拉起来，三人抱在一起，好一幅久别重逢的场景！

　　杨鹰听见身边响起一阵抽泣声，转头一看，果然是伊德妮，她正拿着一块手绢捂着鼻子，显然被感动了，见杨鹰看过来，立刻别过头去，遮住脸不让杨鹰看。

　　王室一家三口说了好一会儿话，才想起杨鹰还在一旁看着，哈莱尔走过来，带着身边几个将领和稍远处的欢迎方阵，集体向杨鹰行了一礼，用诚恳的语气感谢了一番杨鹰的努力，杨鹰说了两句祝贺的话，然后就提醒他们这里不是菲尼斯星球，还没到安全的地方。

　　王室一家显然也有同样地想法，见杨鹰主动提出，也就顺势答应下来，杨鹰留下国王夫妇和伊德妮，乘着医疗运输机返回巨兽号，然后整支舰队再次启动，进入超空间向菲尼斯星球返航。

第五百五十章 去后方


　　在舰队回到菲尼斯之前。国王夫妇营救成功的消息就先一步抵达了，整个绿洲行宫都陷入了欢乐的海洋，在舰队返回之后，一个规格极大的庆祝仪式已经准备完毕。仪式的主角自然是国王夫妇，但是最显眼的却是杨鹰。

　　国王夫妇和哈莱尔已经在路上从伊德妮口中得知了事情经过，十三个第三极巅峰的出手，令他们大吃一惊。第三极巅峰在银河各地受到普遍尊敬，平常人想见一个都难，更何况十三个！

　　稍后首都星上的王国情报部门就把更细致的情报传了过来，城堡大门前死伤一片，三四十个第三极高手魂飞冥冥，伪共和国的国务秘书瓦提之死，更是王冠上最大的宝石，令整个故事更添几分璀璨，当真是钻石恒久远，一颗永流传了。

　　十三个隐形高手在那短短几分钟内，创造了如此光辉的战绩，几乎可以写就一篇传说，在弗林这个地方流芳百世，哪怕几百年后的人说起，仍然可以津津乐道。不知厌烦。恐怕只有第四级的存在亲自出手，才能压过这份夺目的光彩。

　　欢迎仪式和后续的晚会结束之后，在绿洲行宫核心区的一个小厅里，国王夫妇和七位儿女共聚一堂，述说着最近发生的一系列事件。

　　“唉，当初我和你们母亲打定主意，要和首都星共存亡，但是在首都星失守，我和你们母亲要自尽的时候，却被宫廷侍卫中混入的奸细打断，就这样被叛军俘虏，成了叛军的砝码，还使得你们殚精竭虑派人来救，连作为最后退路的那颗行星，都拿出来请人……”国王唏嘘不已，仿佛对过去的想法十分后悔的模样。

　　“父王，一颗星球虽然宝贵，但是比起你和母后来，又算得了什么？当初在首都星被攻陷之前，你让我们七人分散去找救兵，要是早知道你们不逃，我们七人都会想办法带着你们一起逃。”大王子哈伊德说道。

　　“是啊，父王母后你们太狡猾了，竟然骗我们走，自己却要寻死。”已经身体稍微好一些的二公主哈尔温说道。

　　“好，你们都很好。”国王欣慰地看着自己的儿女们，说道。“经过这次的经历，我和你们母亲也想通了，不会再去寻死，而会使尽全部精力，把王国的土地从叛军手中夺回来。”

　　“那太好了！”见到父王重拾信心，几位王子公主都十分高兴。

　　“哈芬……”国王转向自己最小的女儿，“你的眼光很不错，竟然找到了一个拥有十三个第三极巅峰高手的三极佣兵团。”

　　“那是女儿的运气。”哈芬公主被父亲一夸，不由心花怒放，把在维达星上和杨鹰认识的经过说了一遍，“……当时杨鹰大师建立了佣兵团，精神力量测试的结果是深紫色光芒，我从来没见过那样深紫到近乎黑色程度的光芒，于是就想碰一碰运气，杨鹰大师一开始拒绝了，但是偏偏杀手塔林要来杀我，将杨鹰大师卷入，后来也不知道怎么样了……听说是歌星人说项，杨鹰大师才答应来帮助我们，于是他在前几天来到了菲尼斯星球，还是和辛妮迪大师一起来的呢……”

　　另一边。杨鹰回到临时营地，夜晚的沙漠十分寒冷，不过杨鹰并不怕冷，而且在营帐里，空气调节设备却把温度调节得正好适宜，一进去就如秋高气爽的时节似的。

　　七位王室成员都遣人送了一些礼物来，在营帐里堆成了一座小山，礼单上写得非常详细，里面吃穿用度的东西都有，王室出手的东西自然不凡，都是些昂贵的奢侈品，而杨鹰觉得人家一番心意，拒绝不太好，也就不客气地收下了。

　　午夜时分，一阵猛烈的沙尘暴吹来，由于这个天气早已得到预报，因此没有造成太大的影响，临时营地的营帐虽然说是临时，但是却十分结实，沙尘暴吹不走。

　　不过倒霉鬼还是有些的，夜晚不在营帐里好好待着，而是来到营帐外，被沙尘暴一吹，有实力的人有如老树盘根，怎么吹都吹不走，没实力有运气的被吹走了还能找回来，而没实力也没运气的，也就失踪了。

　　第二天一早，绿洲行宫里又派一名侍从来找杨鹰。说国王有请。

　　杨鹰再次来到行宫里，和国王见了面，这位国王陛下经过一夜的休息，整个人精神面貌大改，原来杨鹰救他出来的时候，他身上还带着些许颓废的气息，不过这种感觉如今已经完全消失了，出现在杨鹰面前的，是一名精神矍铄的老人，一双眼睛充满着活力，枯瘦的身体内仿佛充满了无穷的精力。

　　这次会面就像在喝早茶一样，杨鹰和国王两人隔着一张小桌，桌上放着两杯香气浓郁的饮料，饮料呈现出油油的奶黄色，仿佛最上品的丝绸，柔顺而光滑，杨鹰和国王各执一杯，乍一看仿佛在闲话家常。

　　“杨鹰大师，昨夜过得还好吗？”国王举杯喝了一口，并作势让杨鹰也尝尝。

　　“昨夜那场沙尘暴挺厉害，呼呼的风声令不少人难以入睡吧。”杨鹰尝了一口这种饮料，只觉得入口感觉奇佳，浓郁的香味流于口中。舌头一触便令人难以忘怀，不由心中暗道王室之人果然习惯于享受，也懂得享受，哪怕身处沙漠身处，也没有把享受抛掉。

　　这不是说他们腐朽，只是王室的习惯而已，王室和普通人生活在两个世界，类似的行为在普通人看来也许是奢侈，但是对于王室来说，只是日常生活罢了，奢侈品在他们眼中是必要的生活物资。就像现代人吃白面包。实在平常之极，但是白面包在古代欧洲，是只有贵族和有钱人才能吃得起的高档食品，平民只能吃硬邦邦的黑面包，能因为现在人都吃白面包，就说现在的人都奢侈么？显然不能。

　　因此杨鹰对于国王的招待，也是本着一股平常心，再正常不过的事情，有什么好大惊小怪的。

　　两人东扯西扯，随意谈论了一些意义不大的话题，国王觉得时候差不多了，渐渐把话题引到了内乱上面。

　　“杨鹰大师，说句实话，像你们这样拥有大量高手的佣兵团，在正面战场和别人对拼战舰的火力，实在太浪费了一点。”国王放下了杯子，一脸肃然道，“正面战场就该由正规军对付，高手可以用来奇袭敌方各处要害，或是斩杀敌方首脑，摧毁敌方补给之类的，需要人数少，行动灵活，战斗力强的军事行动。要让高手在正面战场和敌人拼消耗，那高手也就不是高手了。”

　　杨鹰也放下了杯子：“国王陛下的意思是？”

　　国王说道：“杨鹰大师也该知道，有一颗忠于王室的星球，在不久前被叛军实行了灭绝政策，几乎将整颗星球上的民众全部杀死，还嫁祸到我们头上，说是王国军的自杀性攻击。”

　　杨鹰点头道：“我听说过这件事，叛军做得实在太过分了。”

　　“是啊，杨鹰大师说的没错，太过分了，我们王国军又怎能让这种事发生在眼皮子底下，而没任何反应？”国王拍了下桌子，道，“如果我们不做反应。外面各族知道事情真相的，就会认为我们怕了叛军，而那些不知道事情真相的，说不定还会认为我们是心虚，从而相信叛军那颠倒是非的说法，因此我们不得不做出反应。”

　　“国王陛下的意思是，你们近期就要出兵了么？”虽然是这么问，但杨鹰已经知道了国王的回答，星球灭绝这件事曾经在参谋部里拿来讨论，参谋部一致认为王国军一定会做出反击，否则弗林王室的星际声望就将大大受挫，此时不是爱惜羽毛的时候。

　　“是的，出兵的时间表正在安排，所有士兵已经动员起来，估计最慢今晚军方就能拿出出征的具体时间表，后天中午之前一定会起兵为那颗星球上无辜往死的民众讨一个公道。”国王斩钉截铁道。

　　杨鹰又拿起杯子喝了一口，心里想起当初参谋部给出的一份计划，那是参谋部认为在这场战争中，特兰佣兵团最合适扮演的角色。

　　国王刚刚说的那段高手不该上正面战场和敌人拼消耗的论调，也和参谋部的提议大致相符，特兰佣兵团应该尽量避免正面和敌人的大部队交战，迂回破坏敌方据点，避开敌方主力，攻敌要害，正是兵法所说的避实击虚，顺带还能抢劫叛军的物资，有了漂浮大陆，多少物资都装得下，这才是常胜之道。

　　将杯子放下，杨鹰道：“为无辜者报仇，也是一件应有之事，我方全力赞成。”

　　“那太好了。”国王得到了杨鹰肯定的回复，心中十分高兴，笑道，“我这里有个军事任务希望贵方可以接下，就是骚扰叛军后方的补给线，具体要求包括打下几个重要补给星等等，这里有一份文件，还请大师你仔细研究研究……”

　　说着，国王拿出一张数据盘，放在杨鹰的面前。

第五百五十一章 大战之前


　　杨鹰在首都星打出十三个巅峰大师的名头。除了战况需要之外，也未尝不是为了今天，自己只有三百二十艘巨兽级战列巡洋舰，在规模达几十万艘战舰的正面战场上，充其量不过是一颗石子扔进大池子，顶多溅起一点水花，就沉入水底不见踪影。

　　然而换一个战场，凭着这三百二十艘战巡纵横叛军的后方，再加上自己的诸多分身，要闯出一片天地就有很大把握了。

　　杨鹰收好数据盘后，就向国王告辞，在走出房门的时候，杨鹰见外面的走廊上有几个弗林军官在等待着，从服饰来看这几人的军衔不低。

　　由于等待的时候没事可做，几位军官都在小声交谈着，他们一见杨鹰出来，就将注意力集中在杨鹰身上，想要好好看看这个可以无视叛军的陷阱，从首都星把国王夫妇捞出来，自己还毫发无伤的特兰佣兵团团长，十三个第三极巅峰之一。

　　自从国王夫妇被救回来后。特兰佣兵团名声大噪，杨鹰和几名军官擦肩而过，来到其他地方，仍然能感觉到周围射来灼灼的目光，其中有弗林人，也有被王室请来的各族援军和佣兵组织。

　　第三极巅峰的精神力量令杨鹰对这些目光非常敏感，就像黑夜里的明灯，看得清清楚楚。

　　回到驻地，杨鹰走进自己的营帐，总算摆脱了外面无所不在的目光，他将数据盘交给参谋部，嘱咐他们分析一下里面的资料，参谋部飞快地运作起来，不久之后，一篇篇初步分析报告，以及初步的作战计划，就摆到了杨鹰的桌子上。

　　杨鹰在临时营地里召集了霍华德等高阶将领，把这些报告交给他们看，顺便讨论一下以后的作战方案。所谓知己知彼，百战不殆，打仗的时候，不可能所有命令都出自自己口中，部队的大部分战术，都是由这些高阶将领布置下去的，因此情报的流通非常重要。

　　国王找杨鹰谈话只是弗林王室对叛军发起反击行动的冰山一角，更大规模的军事运作正在紧锣密鼓地筹划之中，像是杨鹰在走廊上遇到的那几个军官。还有更多前前后后受到国王召见的人，都是组成这场大行动的零件。

　　一条条命令被传达下去，所有人都感觉到一场复仇的战役即将到来，这股由愤怒掀起的风暴，必将比那股由自然生成的沙尘暴更加猛烈，无数生命将在这场风暴中受到命运的考验。

　　接下来两天里，一架架飞行器从临时营地中起飞，来到外太空和舰队会合，原本嘈杂的营地变得冷清下来，到最后甚至有些空空荡荡的感觉。

　　太空里，一艘艘补给船在舰队里来回穿梭，将给养和能源配发下去，随着时间的过去，更多的舰队从四面八方来到菲尼斯集结，最终形成了十八万艘战舰的庞大舰队。

　　这时，国王终于发布了讨伐令，称叛军灭绝一颗星球的行为是罪大恶极，任何一个有良知的智慧生物都无法容忍的罪行，为了讨伐这一罪行，弗林王国将出兵为那颗星球上的民众复仇！

　　一场新的战役正式打响！

　　而在大舰队出发的前夜，杨鹰的舰队已经先一步出发。犹如一把尖刀笔直向叛军后方刺去。

　　舰桥的窗外是一团团变化万千的光影，虽然光华流离美轮美奂，但是看多了也就那样，总会有审美疲劳，这里是超空间，恍如梦幻一般的世界。

　　“如果把我们比作尖刀，我们要刺，就该刺向叛军的心脏，最大程度给叛军的行动造成影响，我们对战争进程的影响越大，战后的地位也就越高。这样一来，从叛军那里夺来的战利品，我们也能有足够的理由将其留为己用。”在巨兽号的舰桥内，霍华德一本正经地说道。

　　杨鹰点头道：“弗林王国志在复国，我们对他们的帮助比那些资源更大，他们就会选择我们，这是一场双赢的交易，而且，可以用敌人的资源，换取敌人在军事上的失败，自己坐收渔翁之利，想必那位国王陛下巴不得天天有这种交易上门，我们也不必在这个方面客气，该是我们的，就是我们的。”顿了顿，他又道，“霍华德，说一说我们的目标。”

　　“是，长官。”霍华德清了清嗓子。说道，“我们的目标是多伦星球，那里是叛军的重要工业中心，主要做军事用途，星球上工厂林立，军工产出占整个叛军军事工业的八分之一，每个标准日可以建造出三百艘各种型号的战舰，二百万战斗机器人，对叛军而言拥有举足轻重的地位。”

　　“每天三百艘战舰，乘员少的数千，多则上万，如果算他平均每艘乘员是五千人的话，就是一百五十万人。”杨鹰稍微算了一笔账，道，“不过，战舰上大部分岗位可以由战斗机器人替代，这样扣扣减减下来，平均每艘战舰上大约有一千人左右，也就是说，那颗星球每天可以武装三十万人上战场。”

　　话说回来，巨兽级战列巡洋舰上的乘员也有五千人左右，他们都是战斗克隆人，因此杨鹰看起来只带了三百二十艘战巡。实际上却是有一百六十万宇宙军跟着他出征。

　　再想想弗林王国集结的舰队有十八万战舰，也就有九亿人口！一场战役打下来，死伤起码上亿，这就是银河级别的战争！

　　杨鹰不由想到，这还只是在猎户臂排位靠后的弗林人，要是换在歌星人和库斯塔星人之间，打一场大规模战役，天知道要多少舰队，多少人！

　　这时，杨鹰右边扶手上有一个按钮突然变得忽明忽暗，这是通讯器的按钮。说明有人要找他，杨鹰把这个按钮按了下去，只听一个清脆的声音道：“杨鹰大师，多伦星球最新的情报我已经整理好了，要不要我送到舰桥来？资料上面有些复杂的地方我想应该解说一下，光用眼睛看资料不够直观。”

　　杨鹰道：“好吧，你可以过来。”

　　过了不久，舰桥的舱门打开，一个身材苗条的弗林少女走了进来，她一边走路，一边还时不时用眼角注意着背后。

　　“伊德妮，有什么需要解说的，就在这里解说吧。”杨鹰对她说道。

　　她正是和杨鹰一起从首都星出来的伊德妮，由于特兰佣兵团深入敌后，有时候会遇到联络不方便的情况出现，因此王国军特意派来一名熟悉情况的联络员，为特兰佣兵团提供实时情报支持。

　　伊德妮现在看杨鹰的眼神仍然有些警惕，她本来是不想来的，在她看来，杨鹰是巅峰大师，她惹不起，难道还躲不起么？不过上头认为她和特兰佣兵团比较熟，因此给她下了直接命令，让她前来协助，她一个当手下的也没有办法，只能服从。

　　“情况是这样的，当初叛军拿下多伦星的时候，为了保持多伦星的生产不受影响，他们并没有使用大规模杀伤性武器，因此星球上有不少残存的军队逃到了野外，他们和工厂保安以及工厂里的工人，合作创建了抵抗组织，情报部门已经和其中几个大的抵抗组织取得了联系，他们愿意和你们合作，破坏那些兵工厂。”伊德妮笑了笑，“听说有十三个巅峰大师相助，那些抵抗组织的首领们都高兴的很。”

　　杨鹰想了想。问道：“你说的那些抵抗组织提出了什么要求吗？”

　　“有的。”伊德妮回答道，“他们提出的要求是破坏行动成功后，留给他们充足的粮食和武器，以支持他们继续作战。”

　　这个要求令杨鹰觉得有些好奇，问道：“他们为什么会有这个要求？”

　　伊德妮恨恨地道：“叛军为了压服多伦星的民众，在多伦星进行残酷统治，简直把整个星球变成了一个大集中营，如果工人每天不完成计划中的任务，就会受到惩罚，像是饿饭、鞭打、电击，连那些完成任务的工人，也可能因为某些小事得罪了管理者，而受到更为严厉的惩罚……”

　　伊德妮将多伦星上民众受到的苦难说了一遍，从语气中听得出来，她既对同情那些民众的苦难，又对叛军的行为咬牙切齿。

　　“……那些抵抗组织的成员大都是土生土长的弗林人，他们的目标是解放他们的家园。他们曾经要求王国提供军事支援，但是王国现在也是捉襟见肘，拿不出这点军队，因此只能退而求其次，用充足的粮食和武器来作为条件，因为有粮食和武器，他们就能发展壮大。”

　　伊德妮一口气说了这么多话，有些口干舌燥，不过她却没去注意，而是把注意力投到杨鹰身上，想要看看杨鹰的决定。

　　杨鹰听完，觉得和抵抗组织合作也没有什么害处，杨鹰对武器装备和粮食什么的并不在意，他注意的是多伦星上储存的原材料，还有那些工厂设备。

　　原材料可以供漂浮大陆生产之用，而设备经过一番改造后，也能适应漂浮大陆上的生产，但是已经造出来的武器却没什么用途，特兰佣兵团的武器都是星际人族的制式装备，已经足够用了，还能一步步升级，没有找替代品的必要。贸然增加其他风格的武器装备，只会给后勤增加压力而已。

　　于是，杨鹰点了点头。

第五百五十二章 初战


　　见杨鹰点头，伊德妮大喜。道：“太好了，和抵抗组织的联络就交给我吧，杨鹰大师和你那些同伴大师们……”说着她又回头看了看，见后面没人，便继续道，“……只管把那群叛军打成破烂就行了！”

　　之后，伊德妮又讲了一些情报方面的细节，像是几个重要工厂的位置和厂区结构，抵抗组织的分布，叛军驻军的分布等等。

　　杨鹰见她说到后来嘴都要冒火了，便让人给她拿一杯饮料来，舰桥内自带饮料机，地球上的饮料应有尽有，外星产饮料也有一些，一名参谋在饮料机上接了一杯巧克力奶昔，递给伊德妮。

　　伊德妮拿过杯子咕嘟咕嘟一口饮尽，咂咂嘴仿佛意犹未尽，口中赞了一声，显然对这种地球出品的饮料评价不低，杨鹰让参谋又给她倒满。

　　伊德妮接过杯子，往杨鹰这边看过来一眼。心中对杨鹰的看法稍微变好了一些，思忖道：“他还算会关心人，不是一个只会拿人开玩笑的第三极巅峰呢。”

　　杨鹰在扶手上按了几下，在舰桥内生成了一个新的座位，给伊德妮坐下解说，伊德妮把公事说完后，杨鹰就和她有一句没一句地闲聊起来。

　　伊德妮说着说着，叹了口气，讲了一点她的背景，她在很早以前就是王宫里的女官，那时候她和情报部门一点关系都没有，后来女官任期快要结束，准备外放的时候，才被情报部门相中，去接受了一段时间的情报培训，但是培训还没完成，叛军就打来了。

　　当时她还没注销女官的身份，情报部门里也没有几个认识她的人，可谓安全之极，因此上头的人顺势一推，叫她继续留在宫中伺机而动，正好后来杨鹰入首都星营救国王夫妇，就让她来给杨鹰带路。

　　又过了两三个小时，一名参谋道：“长官，我们到多伦星了。”

　　话音刚落，舰队驶出超空间，窗外一暗。缤纷彩光逝去，变成了夜空和繁星的背景。

　　同时，一面大光屏在舰桥前打开，上面显示出多伦星的外貌，杨鹰看了看，心中暗赞一声，哪怕在外太空，也能看出星球上灯火通明，星星点点的光芒连成片，不比星空逊色半分，可想而知这颗星球的工业化程度有多高。

　　“长官，舰长，侦查到雷达波扫过，我们的位置被发现了。”旁边一名参谋大声道。

　　“全军做好一级战斗准备。”霍华德简短地命令道。

　　“是，舰长！”众参谋大声回应道。

　　杨鹰对伊德妮道：“回到你的舱室去吧，战斗的事情交给我们就可以。”

　　“可是情报方面……”伊德妮有些犹豫。

　　杨鹰道：“情报方面需要咨询的话，我会叫你。”

　　“好吧。”伊德妮知道这里不是自己的地方，还是听主人家的话为好，便起身离开了舰桥。

　　舱门刚刚关上，参谋又喊道：“长官，舰长。侦察到多伦星球的守军已经出动，数量有两百艘大型战舰！”

　　霍华德命令道：“和数据库进行比对，我需要知道敌方战舰的武器配置。”

　　“是！”参谋对比数据库，将叛军派来迎击的战舰一一辨认出来，这些战舰虽然型号各有不同，但大都配备有七级镭射炮，有的还不止一门，总的火力不比杨鹰的舰队差，甚至还高上许多。

　　杨鹰知道这还算好的，此时王国军的复仇战役应该已经打响，叛军安排在多伦星球附近的舰队被抽走不少，否则此时至少也要面对千艘以上的守备舰队，而且叛军还能在短时间内从附近再调集五千余艘战舰的援军，那样的话，凭自己手中这点兵力想要进攻多伦星，就成了一个笑话。

　　“两百艘战舰，虽然还是比较麻烦，但是有对付的办法。”杨鹰想了想，对霍华德道：“你负责指挥作战，我驾驶幽灵战机出击。”

　　“是，长官！”霍华德回应道。

　　在双方舰队进入攻击距离之前，三万余架幽灵战机从杨鹰一方的舰队中静静地飞出，隐形状态下的幽灵战机在星空背景下根本看不见，仿佛一个个真正的幽灵，透明得像不存在似的。

　　根据情报，弗林人还没有掌握大规模探测隐形的技术，否则在首都星上，杨鹰也不会这么容易就潜逃出来，当然。弗林人还是掌握着小规模探测隐形的技术，不过在宇宙战场上，这点技术就不值一提了。

　　当第一枚导弹打中目标的时候，多伦星守备舰队司令斯昆斯将军顿时就懵了，参谋告诉他舰队受到了攻击，但是雷达显示敌方舰队还没进入攻击距离，他喝令参谋打开光学影像，结果看见有几艘战舰的防护罩上正在发生着一连串不知从何而来的爆炸，战场信息系统显示那些战舰的防护罩指数正在快速下降。

　　当光学屏幕打开的时候，正好看见一艘战舰的防护罩被击破，变成全身浴火的模样，斯昆斯大喝道：“小心！敌方有隐形部队！立刻打开所有侦查系统，一定有一种可以察觉对方的存在！”

　　话音刚落，只听一阵巨响，他觉得脚下剧烈震动起来，他一把扶住椅子，大声道：“敌人在攻击旗舰！赶快派出所有宇宙战机！重复一遍，快让所有的战舰派出宇宙战机！”

　　机舱门打开，叛军一方的战机蜂拥而出，不过他们已经晚了，幽灵战机早已到了战斗位置，展开了战斗阵型，一见他们出来。就立刻发起攻击，幽灵战机如今已经发展到第四代，攻击力，防御力，速度和灵活度都全面提升，性能比起叛军的战机有过之而无不及。

　　叛军派出了一些王牌机，想要以精神力者的力量挽回一些颓势，但是在幽灵战机的密集攻击下，大多数没能撑过十分钟，就被打爆成碎片。

　　第三代幽灵战机就可以和远古军团的毒牙战机较量而占据上风，第四代更上一层楼。对付猎户臂排名第九十八的弗林人制造的战机，还是有着相当优势的。

　　在星空的衬托下，光束乱射，导弹乱飞，将致命的爆炸和火光四处散播，杨鹰十三人驾驶着特殊型的战机，以叛军王牌战机中的高手为猎物，在战场上四处巡航着。

　　杨鹰的战机除了上一代的浮游炮之外，如今又增加了几件精神力装备，比如说光束偏转炮和防护罩等等，甚至通过人族神族技术人员的通力合作，还把神族“海盗船”战机（Corsair）的分裂网（Disruption Web）也集成了上来。

　　在第三极巅峰精神力量的操纵下，杨鹰的战机发挥出了令人难以想象的强大战斗力，往往暴雨一般的光束一扫而过，叛军的王牌战机就被凌空击爆，炸成粉碎成为宇宙的尘埃。

　　当叛军舰队撑起全方位的防空弹幕，正在疲于应付幽灵战机袭击的时候，只见从遥远的星空中忽然射下数百道橙红色的光柱！

　　光柱集中打在五十余艘战舰上，战舰的防护罩简直就像纸糊的一样，瞬间就被击破！只见叛军的舰队中连续闪过一连串耀眼的亮光，那五十余艘战舰无一例外，全部炸得粉碎，连残骸都剩不下大块的！

　　看见舰队里一下子少了近三分之一的战舰，斯昆斯司令狠狠地咽了一下口水，浑身如瀑布般地冒出冷汗，他往四周看了一圈，见舰桥里的参谋们甚至比他更加糟糕，眼神呆滞如石像，一丝生气也无。

　　脚下又是一次剧烈地震动，斯昆斯知道是战舰上某个区域又被打破了，又是他所在的是旗舰，防御力非同一般，虽然被连连击中，伤亡惨重，却还能勉力支撑，没有像其他战舰一样撑不了多久就完蛋了。

　　不过，斯昆斯心里明白。旗舰被击沉也只是时间的问题罢了。

　　那些橙红色的光柱正是来自大和炮的攻击，大和炮不是普通的第七级镭射炮，它的攻击范围极远，比银河各族常用的七级镭射炮更胜一筹，可以在多伦星守备舰队的攻击范围之外发起攻击，而多伦星守备舰队的火力却鞭长莫及，只能被动挨打。

　　斯昆斯知道大势已去，近处的敌人看不见，看得见的敌人又太远，空有一身力气却不知往何处使，颓然道：“赶快撤！能撤多少撤多少！”

　　这个命令很快传递了下去，整个舰队开始转向，想要返回自己的军港。

　　不过杨鹰却没有放过他们的想法，幽灵！

第五百五十三章 三方敌军


　　战斗结束后，叛军的舰队已经不复存在。不过还有些许残余上了逃生船，在宇宙中漂流，杨鹰回到舰桥，下令留下二十艘战列巡洋舰进行善后，收容俘虏，特别要求抓几个高级军官，以获得最新的情报，接着又吩咐下去，让人把伊德妮叫来。

　　伊德妮来到舰桥，她已经从船员兴奋的表情上，了解到了战斗的结果，进门时一脸不可思议的表情，好像眼前出现了亘古未有的奇迹。

　　“你们是怎么办到的？”她睁大了水汪汪的眼睛问道，“虽然多伦星守备舰队被抽调地很厉害，但是只花了半个小时就消灭他们，这……实在太出人意料了。”

　　“我们怎么做到的可以以后再谈。”杨鹰说道，“现在重要的是进攻多伦星，你有什么建议么？”

　　伊德妮见杨鹰不肯说，心中暗暗喊了一声小气鬼，不过听杨鹰问起她的建议，伊德妮也有些得意。心中暗道：“就算你们打仗这么厉害，还不是要问我的意见。”

　　口中说：“多伦星对于叛军的军事十分重要，就算抽走了大部分守备舰队，也不可轻忽，多伦星上不止有守备舰队而已。”

　　杨鹰点了点头，语气变得稍许认真了些，对伊德妮道：“说得具体一些吧，多伦星上除了守备舰队之外，还有什么？”

　　伊德妮张大了嘴道：“这我以前不是说过了嘛。”

　　“再说一遍。”杨鹰道，“看看过去有没有什么遗漏的。”

　　“哦。”伊德妮沉吟了一会儿，组织一下语言，然后叙述道，“多伦星上除了守备舰队之外，叛军还有三个方面的部队，其一就是地面正规军，他们拥有大量武装士兵和战斗机器人士兵，装备和给养充足。叛军为了应对这场战役，抽调了守备舰队，却没有抽调地面部队，现在这支部队的总数约有五百万上下，其中一百万是血肉之躯，四百万是机器人，分布在位于星球各处的三十多个设施完善的军事基地内。”

　　杨鹰点点头：“继续说。”

　　伊德妮喘了口气，接着道：“第二就是新兵，多伦星是叛军军火的主要产地之一，为了避免运输过程中的消耗，叛军在多伦星建造了许多新兵训练营。就近训练新兵，然后用多伦星生产出来的武器装备将新兵武装起来送往前线，所有新兵总数也有五百万，但是这个数字都是弗林人，不包括战斗机器人。”

　　杨鹰嗯了一声，又问：“第三个呢？”

　　伊德妮道：“第三是那些生产军火的公司企业，他们下属的武装人员。多伦星上的大型企业非常密集，而掌控那些企业的资本家，则是叛军的直接支持者，这场叛乱就是他们为了自己的利益而掀起的，那些资本家对搞私人武装非常热衷，为了镇压工人罢工和抵抗组织，他们建立了强大的私人军队，数量更是地面正规军和新兵之和，他们贪婪而残忍，比上述两种部队危害更大！”

　　杨鹰听完，转向霍华德和一众参谋，道：“你们都听见了，那就是我们的敌人，让我们去把他们干掉吧！”

　　“是，长官！”整齐的声音在舰桥中响起。

　　伊德妮见到舰桥的气氛如此浓烈。有些紧张，忽然想起一件事，插嘴说道：“杨鹰大师，现在当务之急是将星球封锁，不让任何一艘叛军战舰浮空，多伦星上时时刻刻都在建造战舰，而新兵营里有不少面向宇宙军训练的新兵，如果让那些新兵登上战舰，立刻就能成为战斗力，对了，多伦星上库存的战舰肯定不少，如果新兵营的人不是傻瓜的话，应该已经开始登舰了，我们要赶快进军，不能让他们恢复战斗力啊。”

　　“我赞同伊德妮情报官的意见。”霍华德附和道。

　　杨鹰眉头一抬：“连霍华德都这么说，那么就这样吧，加快进军！封锁星球！”

　　封锁星球的第一步，先要将星球上可以威胁到舰队的高射火力全部打压下去。舰队小心地游走在星球高射火力的攻击范围之外，杨鹰再次派出了弹药补充完毕的幽灵战机部队，十三人也亲自出马，这支隐形的部队向星球表面降落下去，目标就是几个防太空军事基地。

　　多伦星第二宇宙港，是多伦星守备舰队的母港，守备舰队出战却惨遭全歼的消息传来之后，一片惨淡的阴影便将这座设施完备的军港笼罩住了。

　　士兵毫无顾忌地在室外奔走，脸上带着惊惶，好像天要塌了，嘈杂的响声就像菜市场，一点没有纪律和约束的感觉。

　　这时。在港口内组织登舰训练的新兵们出现了，他们排着整齐的队列，出现在所有人面前，顿时将港内嘈杂的声音压了下来。

　　港口另一端停着几百艘新舰，上面本来一个乘员都没，只有一些工作人员在做最后的调试，此时新兵们有组织地登上这些新舰，一群战斗机器人也被从仓库调来，补充到一些不太需要创造性思维的岗位上。

　　港务人员见了，骚动的心变得平静下来，纷纷回到岗位上，组织新兵舰队起航，他们开启了港口防御系统，无数高射炮口向天空抬起，一层凝聚着强大能量的防护罩也升了起来，不过下一刻，天空中骤然出现数百道橙红色光柱刺穿了云层，像是一根根尖利的长矛，猛地扎了下来！

　　七级炮的威力不下于小型核弹，一道就够他们受的，更何况数百道，莫说港口防护罩此时还没完全启动，只有全功率运行的八成。就算防护罩全功率运行，被七级炮命中三百余次，也只有被击破的下场。

　　轰！

　　一场猛烈的爆炸，五十公里内能看见冲天的火焰风暴，数百公里外都能看见刺眼的光芒，整颗星球都能感觉到爆炸冲击波的震荡！

　　十多分钟后，冲击波绕星球一圈，回到了原地，这里已成一片废墟。

　　与此同时，在星球各处的军用机场，无数战机蜂拥起飞。向天空直飞而去，几乎每一分钟都有上万之数，星球就像一艘巨型的万年不沉之舰，一支舰队拥有的舰载机数量比起一颗星球拥有的战机数量，那是真正的小巫见大巫，不可比。

　　不过在这些战机飞出大气层之前，就遇到了幽灵战机部队的截杀，无形的杀手们在大气层的顶端来回穿梭着，就像猛虎在巡逻自己的领地，凡是出现在领地范围内的猎物绝不放过。

　　然而，叛军一方的战机毕竟在数量上占了绝对优势，叛军的战机中一部分是由士兵驾驶，还有一部分却是由机器人飞行员来驾驶，机器人毁了还能再造，损失了丝毫不心疼，不过就算那些血肉之躯的叛军士兵，上层人物又何曾心疼过了。

　　海量的战机一波接着一波，冲击大气层防线，杨鹰不得不将幽灵战机部队分成三份，三分之二作战，三分之一回去补充弹药和能量，如此轮流作战，才保持住火力的持续性。

　　只是火力密度却不可避免地降低了，不少叛军战机冲过了大气层防线，向太空深处的舰队扑去。

　　杨鹰坐在幽灵战机驾驶舱里暗叹一声，如果不是因为下面有一整颗星球，许多目光都在注视着战场，做了什么不免传出去，他只需要将漂浮大陆上的幽灵战机部队召唤一半出来，就足够将多伦星的战机部队压制下去。

　　随着战斗的进行，幽灵战机部队将叛军战机的图谱发回舰队，和数据库进行对比，伊德妮在一旁进行同步解说，杨鹰通过和舰桥的联络，得知眼前的战机已经包含了刚才所说的三个方面的部队，有地面正规军的，有新兵营的。也有私人武装的。

　　叛军三大势力好像不约而同地选择全力反击，用庞大的战机部队压垮星球外太空的来犯舰队。

　　无论杨鹰还是霍华德，此时都没有撤退的打算，他们都清楚叛军这种攻势虽然看起来强劲，但顶着如此庞大的损失，他们也撑不了多久。

　　杨鹰的舰队总共带着三万八千余架幽灵战机，除了杨鹰现在带走的三万架之外，还留有八千余架，在舰队周围展开防御。舰队开启了全方位防空弹幕，配合留守的幽灵战机部队，防御着舰队周围扑来的叛军战机，霍华德一边还集中火力，让舰队对星球上各处军用机场进行炮击。

　　大和炮更长的攻击距离在这种炮击行动中占尽优势，舰队的面前就是多伦星，一次集中炮击敲掉一座机场后，只要稍微掉转炮口，就能把目标对准几千公里外的另一座机场。

第五百五十四章 登陆多伦


　　约莫两个小时过后。舰队绕了多伦星一圈，将多伦星上百分之九十五的军用机场打成了一片废墟，强大的炮击连续不断地向地面打去，最终多伦星叛军前赴后继的战机攻势被遏制了下来，舰队中只有十几艘战巡受了轻伤，SCV正在进行紧急修理，根据他们的报告，大约十二个小时内，就能将战巡修复完毕。

　　舰队成功地将多伦星封锁下来，凡是想要上天的，不论战机战舰一概轰下，完全占据了制空权，接着，舰队又继续向星球表面的防空阵地开炮，一步步扫清叛军的防空力量。

　　杨鹰带着幽灵战机部队也压到了星球表面，向地面防空工事发起攻击，将防空阵地一个个拔除，打算清理出一片可以登陆的场地。

　　炮击又持续了五个小时，将多伦星上所有能威胁到巨兽级战巡的设施横扫了一遍，机场、防空炮全不放过，再下一个目标。便是所有还没受到攻击的军事基地。

　　与此同时，舰队开始接近多伦星，并放下登陆部队。

　　首批登陆部队十万人，包括陆战队员，其他各种步兵和装甲部队，还有空军部队，值得一提的是，人族新武器除了医疗运输机之外，一种新的对地攻击机——女妖战机，也正式出现在了战场上。

　　女妖战机是一种双涡轮直升机，装备有强力的空对地集束火箭，由于设计时对女妖的要求是对地火力支援机，并不要求可以和其他战机对拼，因此女妖甚至没有配备对空武器，要是和敌方战斗机相遇，只能用和幽灵战机一样的隐形能力来躲避。

　　不过，虽然在战机格斗方面不值一提，女妖却在对地攻击方面独树一帜，对地面部队的帮助远远超过幽灵战机，而且其机动性也是备受研究人员推崇的一个优点。

　　现在摆在女妖面前的只剩下一件事，就是在战场上展示出她的力量，以上说的种种都是理论上的推测，具体在实战中的价值，还是得在战场上才能展示出来。

　　杨鹰从天而降的过程中已经放出了不少观众者，在登陆场开辟的同时，观察者分赴各地，收集各种情报。汇聚到巨兽号上，情报是战争的重要组成部分，杨鹰一直认为在任何情况下都不能疏失对情报的搜集。

　　杨鹰划定的登陆场位于多伦星北半球的一个旷野上，距离多伦星最大的军事基地只有两百公里不到的距离，五千架幽灵战机被派在空中巡航，他们的任务是占据制空权，而数千艘运输船则将大量部队放到地面上。

　　叛军最大的军事基地建造非常合理，来自太空的炮击虽然将他们的地面建筑完全消灭，但是还有大量精华部分隐藏在地下，根据伊德妮的情报，这座军事基地里至少有五十万军队，二百万战斗机器人！各种高级战争机器不计其数，而其中大部分隐藏在地下建筑之中。

　　杨鹰降落后不久，就见空中一架医疗运输机降落下来，舱门打开，伊德妮被舱外的灰尘呛了一口，咳嗽了两下，才走了下来。

　　“你把登陆场开辟在这里，就不怕被叛军一下子派兵剿了你吗？这里距离那座军事基地实在太近了！”伊德妮一下运输机就说出了她的担心，在她看来，叛军趁登陆还没完成时。派军发动突然袭击是很有可能的事情。

　　“但是登陆也已经登了，难道还能改回去不成？”杨鹰毫不在意地说道。

　　“什么话，要是出了问题，还一条路走到死，那才冤枉呢。”伊德妮不满道，她指了指军事基地的方向，“那里可是有五十万部队，二百万战斗机器人，一冲出来，光看他们队列就能让人吓得脚软，又怎能不小心？”

　　“放心吧，这里我自有办法。”杨鹰挥挥手，仍是毫不在意道。

　　“哼，随你吧，出了事别找我！”伊德妮见说不通，就跺了跺脚，转身就要走。

　　“慢着。”杨鹰喊住了她，“联络抵抗组织的事，怎么样了？”

　　伊德妮回过头来，说道：“已经联络上了，几个抵抗组织的首领正准备等你干掉了那座基地，然后就赶过来和你结盟呢。”

　　“等我消灭那座基地？”杨鹰心里对那些首领的想法有如明镜似的，“他们还是本着观望的心思，难道我消灭了守备舰队，压制了整颗星球，仍然不能让他们相信我们的能力么？”

　　“也不能怪他们。那些抵抗组织的人成天都生活在担惊受怕之中，办事小心一些，也是正常的嘛。”伊德妮为抵抗组织说了两句话。

　　“呵，算了。”杨鹰道。“反正消灭那座基地，也是计划中的事，他们早些来，晚些来都没有差别，本来也没指望他们能提供什么帮助。”

　　伊德妮心里不喜欢杨鹰这个说法，却也没有反驳的道理，只能耸耸肩一言不发。

　　过了没多久，杨鹰感应到观察者发回的消息，得知有一支部队已经从那个军事基地里开出，正在向自己这边冲来。

　　“他们来了。”杨鹰看向军事基地的方向，拿出通讯器道：“各部队注意，西面敌军正在接近，先让女妖出马进行第一次试验，其余部队一级警戒，坦克炮架起，布雷车布雷，准备迎战！”

　　命令下达后，杨鹰也登上自己的战机，起飞升空并隐形，十三人汇聚在一起，带着同样隐形的女妖战机一千二百架，向西面敌方军队开来的方向开去。

　　来到敌军上空时，正好看见叛军的部队正在准备进攻。一眼望不到头的战斗机器人排成一道长列，姿态整齐，动作划一，向着东边进军，有着血肉之躯的士兵走在两旁，他们就没机器人这么整齐了，不少人用警戒的目光看向天空，似乎在寻找着什么，许多移动式的重炮车和高射炮车，也顺着机器人队伍缓缓行进。

　　杨鹰知道自己使用隐形战机的消息已经传开，因此这些士兵都希望通过肉眼来确认一下。看看能否用眼睛看见雷达都看不见的敌人。

　　“好吧，就让我成全你们，让你们好好看看。”杨鹰又对下方看了一眼，就下令道：“进攻！”

　　话音刚落，一连串尖利的呼啸声就紧接着响起，只见虚空中凭空出现无数火箭，以雷霆万钧之势轰在了行军队列中。

　　一时间剧烈的爆炸此起彼伏，直炸得人仰车翻，烽烟处处，叛军的队列瞬间就乱了。

　　“打，狠狠地打！”杨鹰放出浮游炮，将镭射光组成的巨网向下刷去，一刷就是一片，十三架特殊型幽灵战机就像拿着镰刀收割的农夫，而叛军就像麦穗，一镰刀下去，毫无反抗之力。

　　集束火箭的尖啸声充满了压迫，令人难以集中精神，然而当叛军士兵抬头看向天空，却发现什么都没有时，那种震撼和恐惧更将这种压迫成倍提升，犹如巨石一般压在他们身上，士气顿时降到低谷，连敌人的面都见不到，自己却在受到攻击，又有什么比这个更令人丧气的呢？

　　原本有人听见守备舰队的遭遇还不以为然，以为那是宇宙星空的错，单调的背景令眼睛疲劳，难以发现目标，但是现在他们不再这么想了，连在星球表面的蓝天白云下，那些战机都能隐身，简直像见鬼一样，根本没有办法。

　　女妖战机大开杀戒一通，完成出色的第一战，可谓开门红，这血淋淋的红色。正是由敌军的鲜血染红上去的。

　　不过，女妖战机毕竟只有一千二百架，比起一眼望不到头的叛军来，差得太远了。

　　据杨鹰推测，机器人和弗林人一起算上，叛军此行最少来了五十万部队，而且远处的兵营中仍然没有停止出兵的迹象，如此下来恐怕就算来个百万大军，也不意外，再加上大量的战争机器，显然叛军正打算着毕其功于一役，将杨鹰的登陆场一鼓作气轰上天去。

　　一阵骚扰过后，女妖战机的弹药耗尽，然而消灭的敌人就像大海里的一片浪花，只是小意思而已，后面滔滔不绝的大军跨过受到重创的部队，继续向东方行军。

　　杨鹰带队回到登陆场的时候，防线已然打造完毕，上万辆坦克已经架起，变成了攻城模式，将威武的等离子坦克炮指向天空，斜对着西方敌军前来的方向。

　　幽灵战机在一代代进步，攻城坦克也是如此，作为人族强大攻击力的象征，如今的攻城坦克也已经升到了第四代，等离子坦克炮的攻击范围已经超过了一百公里，威力更是一炮轰出在几十米内顽石！

第五百五十五章 万炮齐发


　　杨鹰对叛军想法猜测十分准确。叛军基地的最高指挥官华克正是想要趁着杨鹰的部队登陆不久，阵地不稳的时候，聚集全部军力发起突然袭击，毕其功于一役。

　　为了加大打击力量，叛军指挥官咬着牙派出了所有没毁在第一波袭击下的空军部队，来自太空中战列巡洋舰舰队的炮击威力十足，一场乱轰之下，地面机场、仓库、宿舍、指挥塔、防御工事等都被一扫而空，只剩下地下仓库内备用的战机，而这部分战机原本只占全部空军力量的五分之一。

　　现在，叛军指挥官把这最后的五分之一也派了出来，否则没有制空权的地面部队只是靶子罢了。

　　“那群王国军的余孽，真是不让人消停！”

　　此时在叛军军事基地的地下指挥部里，一个穿着将军服的弗林人正在对手下发号施令，他向参谋询问，“部队的推进怎么样了？”

　　“部队已经来到东部旷野，正在展开阵型。”参谋回答道。

　　“和前线指挥官随时保持联络，再把光学影像切换到大屏幕，我要同步知道战场上的一切！”这位华克指挥官虽然也穿着将军服，但他和那位守备舰队司令斯昆斯比起来，军衔稍微低上一级。如果用地球上习惯的军制来看，那位斯昆斯将军的地位相当于中将，而华克的地位就像少将。

　　华克下达了命令之后，几个参谋一通操作，把前线传回的光学影像放到指挥中心的大屏幕上，只见一眼望不到头的部队正在呈半月形展开，以机器人为先锋，后面跟着步兵混合着各种战争机器的阵容，向登陆场包围而去，而空中更有一大群己方的战机，就像一朵被狂风席卷的乌云一样飞过地面部队，向前方冲去。

　　华克满意地点了点头，哪怕是空军力量的五分之一，数量也有两千余架战机之多，这个规模的战机编队飞在空中，在方圆十几公里范围内，绝对算得上是遮天蔽日了。

　　这是一场军事赌博，华克心里很清楚多伦星守军在敌方第一波攻击中受到的损失，能上宇宙的战舰虽然还有，但是上天的通路已经全被封锁，战舰只要一露面，就会受到猛烈的打击，甚至连腾空的机会都不会有，更别说反击了。但如果可以在地面战场上挫一挫敌方的锐气，不让敌方的部队登陆，那么就能争取到更多的时间，让援军可以及时赶到。

　　“王国军的家伙想要夺走多伦星。简直妄想！”华克眼中放出凶光，用旁人听不见的声音自语道，“只要我们还掌握着地面，你们就赢不了。等我抓住些俘虏，一定要把送他们去喂安格斯恐兽，不，那样死得太快，太便宜他们了，应该拿去喂尼诺食铁蚁，一口一口咬得干干净净，就像上次那两个挑动工人闹事的间谍一样，那个场面可真是爽快之极，哼哼，敢来攻打我华克大人驻守的防区，就要付出足够的代价！”

　　他口中的安格斯恐兽可能是全银河最凶猛的野兽，它们是天生的猎手，肌肉和反射神经都无懈可击，一双铁爪甚至连第三极的高手都能撕裂，而尼诺食铁蚁则是一种打不死敲不烂，连合金都能啃食精光的奇虫，以上两种都是令人谈之色变的危险生物。

　　正当华克脑中想象着各种残酷画面时。只听一声突兀的巨响，令他浑身一震，抬头一看，只见光学影像的画面剧烈震荡着，整个屏幕被爆炸和闪光充斥，灼灼的火光是看上一眼，就能令人感到热得要冒汗，可想而知，在这个瞬间前方地面部队受到的攻击有多严重。

　　“敌方正在对我们进行炮击！”一个弗林人参谋大声道。

　　“赶快反击！让炮兵去压制敌方的火力，还等什么！”

　　华克红着眼睛喝道，他上前两步，一圈砸在面前的铁栏杆上，将栏杆砸下去一个凹痕，周围的参谋们都知道华克在气头上，立刻回过头去不敢再看，对这位指挥官的凶残他们可是知之甚详，生怕自己一不小心，被派去清洗兽栏，那可是比战场更加危险的地方。

　　在东部旷野的前线，双方已经开始交火，杨鹰一方万炮齐轰，将铺天盖地的火力投向前方，瞬间让叛军部队陷入一片火海。

　　坦克的全称是攻城坦克，架起来后叫做攻城模式，是专门为了砸碎坚固工事而设计制造的攻坚武器，因此等离子坦克炮要是严格来讲，也应该称之为等离子攻城炮，这种重炮还有个名字，叫“雷神之锤”。区区坦克炮三字，实在无法形容那种无坚不摧，破坏一切的威力。

　　被炮火覆盖的叛军部队损失惨重，断肢残臂四处抛飞，机器人和战争机器被炸成碎片，庞大如堡垒一般的巨型装甲车，就像木头做的一样，被攻城炮一炮打散了外壳，再一炮打散了骨架，第三炮就直接炸上天了。

　　一炮下来起码五六十米内都会受到影响，正中命中的更是只有死路一条，连渣都不会剩下。

　　天空中的战斗也在同一时刻展开，叛军战机发现无数空对空格斗导弹忽然间就从空气里冲了出来，虽然他们都已经对隐形的敌人有所准备，但是真正面对隐形攻击的时候，他们才知道光是准备其实是没用的，看不见依然是看不见。

　　一封封坏消息向指挥中心传来，华克抓着脑袋发飙：“前线的人都在干什么！被动挨打吗？赶快反击！反击！炮兵在干什么？我们的重炮在哪里？”

　　“华克将军，敌军位于我们的炮兵攻击范围之外，我们的重炮够不到他们。”参谋苦着脸说道。

　　“那就让战机去进攻敌方炮兵阵地，反正他们现在什么都看不见，除了挨打也该做一些贡献才是！”华克顶着难看的脸色，来回走了两步。又道，“敌方的火力太猛，我们要马上将所有能动用的部队派上战场！让第九到第二十机器人兵团全部出击！”

　　“是！”参谋们紧张地行动起来。

　　位于基地周围的藏兵洞一个个开启，从中走出一队队整齐划一的机器人部队，这些没有生命，没有恐惧，也没有仁慈，只会服从程序设定的冰冷机器，手中握着各种武器，踏着有规律的步伐，向战场方向走去。

　　这些机器人的结构非常简单。只有一个骨架，手足俱全，外面包着薄薄的装甲，头部集成有视听传感器和控制芯片，再配以物美价廉的镭射枪炮，是银河系应用最广的炮灰之一。

　　除了炮灰机器人外，还有一小部分是身形更为魁梧的机器人，身高约有一米九左右，外面披着重甲，从远处看，就像地球古代的骑士，但他们的脚步比骑士沉重地多，他们有着更为完善的武器系统，火力凶猛，冲击力强，而且身上配有小功率的防护罩也能让他们在较长一段时间内保证自己的安全。

　　有些机器人还搭配有专用的摩托车，可以让他们更快地行军或是冲刺，乍一看到真的像是一些科技时代的骑士。

　　十分钟后，叛军的重炮部队好不容易冒着杨鹰一方的炮击来到了攻击位置，叛军用的都是自行镭射炮，只要到了地方停下来，再用自动支架固定住自己，就能开炮。

　　在他们准备开炮的同时，杨鹰这边也将攻城炮的攻击目标指向了叛军的炮兵阵地，猛烈的炮火几乎将地面整个翻了一遍，不少叛军自行镭射炮被击中，猛烈爆炸开来，导致零件四射，火光四起，烈火正在吞噬一切，不过叛军还是立起了几百门火炮，准备向对面开火了。

　　与此同时，一些灵活的导弹发射车也突入到了攻击范围，将车上的导弹一窝蜂地向杨鹰这边打来，同时战斗机器人由走变成了跑，快速向前推进着。

　　忽然，跑在最前方的叛军部队踩上了地雷。或者说，是蜘蛛雷找上了他们，只见土层下方骤然升起一个个篮球大小的机械地雷，悬浮着快速向目标移动，到了一定距离，就轰然爆炸，整个过程在一秒钟以内，很少有人能及时反应过来。

　　蜘蛛雷引发的爆炸在威力上甚至超过了攻城炮的攻击，只听一些“唧唧”的电子音，就有一朵冲天的火花出现在战场之上。

　　猛烈的爆炸掀翻了摩托车、装甲车、导弹车，还有其他一些跑得较快以至于进入雷区的部队。

　　叛军一时间上天无路入地无门，上面有攻城炮，下面有蜘蛛雷，中间夹着的就是叛军的部队，简直像一个汉堡包一样了。

　　不过，叛军的炮火和导弹落到杨鹰这边，也不是一点作用都没有，爆炸炸毁了几十辆坦克，有些在临时阵地里躲藏的陆战队员也被波及到，好在陆战队员们都精通各种战术动作，一见情况不好一概卧倒，没有造成太大的损失，多数为轻伤，少数运气不好的受了重伤。

　　医疗运输机见了立刻出动，将碧绿色的治疗之光洒到了他们身上，无论是轻伤还是重伤，很快就以肉眼可见的速度恢复了过来。

第五百五十六章 分裂网


　　受伤的士兵有医疗运输机照顾。受损的坦克由SCV修理，不过杨鹰在空中看见对方的攻击仍然可以威胁到自己的部队，心里有些不高兴了。

　　此时叛军的部队仍在一步步向登陆场靠近，蜘蛛雷虽然埋了不少，却无法阻止他们的脚步，数不清的炮灰机器人主动上前踩雷，为后面的部队开出一条通路，而这些炮灰机器人哪怕杨鹰在空中，也是一眼望不到头，实在太多了。

　　在机器人部队的后方，叛军将越来越多的重炮调集上来，虽然顶着攻城炮的火力，让他们损失惨重，但是叛军毕竟人多势众，在付出了巨大伤亡之后，他们的火炮阵地正在逐渐成形，杨鹰知道要是让叛军成功将火炮阵地建立起来，和攻城坦克形成互相压制的局面，那么己方的损失恐怕就要放大许多倍了。

　　于是，杨鹰和分身通了通念头，十三人驾驶的幽灵战机猛然俯冲了下去。

　　特殊型幽灵战机的速度极快。转瞬间就出现在了叛军火炮阵地的上方，杨鹰心中一动，使出了战机自带的技能——分裂网！

　　这种本来只有神族掌握的技术，被人神两族的工程师集成到了幽灵战机上，辅以杨鹰第三极巅峰的精神力量，一发就足以张开一张笼罩一万米范围的光网，把被光网罩住的所有攻击全部切断，只有外面打得到里面，而里面却打不到外面。

　　杨鹰的分裂网一出，瞬间将叛军的火炮阵地完全笼罩在内，半透明的银白色的巨网看似十分薄弱，但是叛军的炮火打上去，才知道这层光网的坚韧出乎意料之外。

　　十三架幽灵战机交替使出分裂网，将所有靠近前线的叛军部队都笼罩在内，切断了导弹、自行镭射炮、镭射枪，以及各种其他形式的攻击，无论有形还是无形，实体弹药还是能量攻击，叛军一方的火力一瞬间就哑了。

　　“华克大人，出大事了……”参谋将前线发生的情况述说了一遍，此时前线各部的指挥官都在向指挥中心抱怨入侵者拥有的诡异科技。

　　华克已经从光学屏幕上发生的一切中，看出了前线正在发生的事情，面前的栏杆已经被他刚才一拳砸断，他没想到敌人竟然使出了这种手段，一种单方面隔绝攻击的光网，那可是战场上的利器，足以抵消自己的数量优势。

　　华克拔下一撮自己的头发。扔到一边，他喘气急的就像一头发疯的公牛，想了想，大喝道：“冲！现在只能冲！全军突击，冲过对方光网笼罩的区域，和敌人短兵相接！”

　　不得不说，华克虽然性格十分暴戾残忍，但是带兵方面仍然是有一手的，否则叛军上层也不会把多伦星上最大的军事基地交给他管理。

　　这时，天空中又出现了久违的……不，不久前才刚刚出现过的橙红色光柱，外太空的舰队开始向地面部队提供火力支援。

　　七级炮的威力那是极为强悍的，犹如小型核弹，一道光柱打在地面上，笼罩范围可达几公里，更何况上百道！

　　三百艘战列巡洋舰，已经分散到星球各处，他们的任务不止是对付星球上想要升空的战舰，还要对付各种位于地表的军事设施，像是军事基地，防空阵地。要塞之类的，还有诸如天基军事卫星这样体积小，威力却不小的行星级防卫兵器。

　　能在登陆场这边汇聚一百艘战舰进行火力援助，已是极限了。

　　不过这对于叛军来说，这是一个坏的不能再坏的坏消息，天空中上百道橙红色的光柱落下，几乎覆盖了他们方才展开的整个前线，刚才摆出的半月阵型瞬间灰飞烟灭，分裂网笼罩范围内为之一空。

　　“华克大人，步兵第一兵团和第三兵团，还有机器人第一到第四兵团，以及第六兵团，都在刚才的进攻中损失惨重。”

　　“华克大人，自行镭射炮兵团损失达百分之七十六，团长请求撤退！”

　　“华克大人，第三、第七、第九装甲军，已经无法再战斗下去了，其中第三装甲军全军覆没，从上到下都失去了联络！”

　　“华克大人，空军损失过半，对敌方重炮阵地的空袭失败了，他们说那里有一种用两脚行动，可以发射地对空导弹的巨型机器人在保护着敌人的重炮，许多战机被他们的导弹打下来了！”

　　一个个坏消息传到华克的耳中，令华克听得青筋暴起，恨不得杀个人来泄愤。

　　“吵什么！都给我安静，看看你们像是什么模样！我们还没输呢！”华克破口大骂，手指胡乱点人，“你。你，还有你，都别哭丧着脸，别忘了，我们在星球上还有许多援军，而他们能来多少人？他们又不是王国军，从装备来看应该是王室请来的佣兵，你们身为正规军，难道还怕那些下溅的佣兵不成？”

　　“从各种角度看，他们都不像是普通的佣兵……听说王国军请来一个佣兵团里有十三个第三极巅峰高手，希望我们的对手不是他们吧。”这话只能放着烂在肚子里，几个参谋虽然都想到了，却都不敢说出来。

　　由于前面的斗打得太快，令多伦星上各部门都陷入了混乱，直接或间接导致情报不畅，许多人还不知道，他们面对的敌人，就是从首都星上救出国王夫妇的特兰佣兵团。

　　不过，他们很快就注意到了这一点。

　　杨鹰十三人驾驶的战机虽然隐形，浮游炮的光束也夹杂在空中幽灵战机机群的光束之中，并没有很显眼，但是当华克发现，自己派去的战机部队里。那些王牌战机总是被突如其来的一片光雨一刷就爆，那里还会不清楚战场上有高手！

　　“打得这么轻松，莫不是那个特兰佣兵团来了。”华克开始焦虑起来，脑中回响着一连串各种自己可能的后果，被某个刺客一剑毙命，或是在基地里和整个基地一起炸上天，乐观的想法早已被他抛到无垠的宇宙中，再也找不到了。

　　“华克大人，前线指挥官集体要求撤退整顿态势，暂避敌锋，他们认为再打下去也夺不走敌人的登陆场。”一名参谋小心翼翼地道。

　　“混账。说得这么轻，我怎么听得见！”华克掰下一段铁栏杆，就像那个参谋扔去，只听砰一声响，参谋被铁栏杆在额头上正中，直打得头破血流，瞬间晕倒在地。

　　很显然，华克根本早就把他的话听清楚了，只是找一个由头发泄一番罢了。

　　撤退……

　　华克的脸上青筋暴起，连鳞片都遮不住这股怒意，但是敌人有分裂网和太空火力支援，再加上强大的地面重炮火力，他们的士兵还没冲锋，就已经将自己的部队压入下风，哪怕数量再多，也不过送上去做一盘菜罢了。

　　华克的心里已经想明白，自己恐怕没办法完成将敌方登陆场在第一时间破坏的既定目标，谁知到敌人的手段到底还有多少。

　　在他思考是撤还是不撤的同时，杨鹰十三人仍然在扩大战果，他们将光雨往下一洒，又向前一推，犹如木梳梳头发，又如钉耙松地，一下子就清理出一片空挡，区域内所有叛军部队毫无还手之力，只能看着从虚空中射来的光束，将他们的同僚甚至他们自己一个个消灭过来。

　　如果是机器人还好说，他们没有士气这个属性，然而对于那些活生生的叛军士兵来说，这种敌人打得到自己，自己打不到敌人的情况，实在太伤士气了，许多叛军丢下了武器，就像后方跑去。

　　这时华克还没下达撤退命令，当参谋告诉华克士兵中开始产生逃兵时，华克毫不犹豫地道：“给机器人部队下令，凡是逃跑的一概杀无赦。”

　　机器人部队比督战队还要听话。而且有限的人工智能，也能分清逃兵和正常士兵的差别，机器人不懂得仁慈为何物，把清理逃兵的工作交给他们来做，再合适不过了。

　　几个参谋摇了摇头，还是服从了华克命令，把将逃兵就地格杀的指令传给了前方所有的机器人。

　　瞬间，机器人就端起了手中的镭射枪，把致命的光束射向原本的可以向他们发号施令的叛军逃兵，那些逃兵刚刚往后逃了几步，就被成片的镭射光束处决，少则几枪，多则几十上百枪，几乎没有一人可以逃过如此密集的攻击。

　　逃兵中甚至还有几个精神力者，但是等级不高，只有一到两级，一级的很快就被铺天盖地的光束打成一团焦肉，而两级精神力者是战场的主力，他们有能在战场上保命的手段，手中光剑也能抵挡部分射来的光束，因此活的时间更长一些，甚至有些准大师实力的高手，躲过了机器人的攻击，悄然离开了战场。

　　杨鹰见对方胆气已丧，知道机会到来，他让太空中的战列巡洋舰再次进行一波齐射攻击，接着就下令全军冲锋，要一鼓作气把这支部队消灭在野外！

第五百五十七章 击溃和追击


　　杨鹰一方有制空权在手。运输部队登陆的行动从来没有一刻停止，后续部队源源不断地补充到登陆场上。

　　每一艘巨兽级战列巡洋舰都载有陆战部队，其中既有步兵，也有装甲部队，步兵总数约在2000人上下，以陆战队员为主，其他几种兵种为辅，而装甲部队方面，每艘战列巡洋舰上都带着三个编队三十六辆坦克，还有布雷车两个编队，巨型机器人一个编队。

　　步兵的编制是以一个编队十二人算一个班，三三进制，依次是排、连、营、团，以此类推。装甲部队的编制是以一个编队的坦克算一个坦克连，布雷车和巨型机器人也是如此。

　　也就是说，每艘巨兽级战巡上都带着两个步兵团、一个坦克营、两个布雷车连和一个巨型机器人连。另外，诸如团部、师部，甚至集团军指挥部之类的单位，以及他们的附属部队，像是由SCV组成的修理部队，和由幽灵特工组成的侦查部队等等。也都具备齐全。

　　因此各支部队登陆后，很快就能整编起来，成为一支有组织的军队。

　　此时大部分装甲部队已经登陆完毕，不过步兵部队仍在继续登陆中，在登陆场上，包括两个集团军，三十多个装甲师已经集结起来，杨鹰一声令下，顿时全军突击，在攻城炮的掩护下向前冲去！

　　陆战队员们举起手中的高斯枪，扣动扳机“哒哒哒”向对面开火，穿透力极强的高斯子弹几乎无坚不破，合金装甲被打穿，肉体被撕裂，连高级战斗机器人的防护罩也被几下就击破。

　　此时，杨鹰十三人再次俯冲下来，设下一层层分裂网，将叛军一方的攻击全部阻隔下来，令他们只能落入挨打之地，百余座浮游炮来回穿梭，射出上千道致命的光束，对叛军部队进行成片的收割。

　　子弹如狂风，光束如暴雨，重炮如天崩，叛军的士气终于崩溃，如果能伤到敌人，他们也许还会展现出一丝勇气。但是现在他们的攻击全部被分裂网拦下，而敌方的火力太过凶猛，每往前冲一步都要付出巨大的代价，那种有力无处使的感觉让他们失去了胜利的希望。

　　叛军士兵纷纷掉头，向后方跑去，只有机器人部队仍旧忠实地执行着程序中的命令，把掉头逃跑的逃兵就地处决，一丝情面都不留。几千名士兵刚刚向后转，想要当逃兵，就被不远处的机器人发现，几道镭射打过来，将他们全部击毙。

　　其他动摇者见了心中一寒，他们看着身旁毫不留情的机器人部队，再看看前方似乎根本打不到的敌人，变得犹豫了起来，叛军军队里战斗机器人的数量在普通士兵之上，现在这些机器人全部成了督战队，要想消灭它们，对这些士兵而言也是一件不可能的任务。

　　不过，叛军中的动摇者也有办法，他们悄悄放慢了脚步。让机器人先往前冲，他们稍稍落后，这样前面的子弹打过来，先死的是机器人，而他们也没有后退，顶多就是跑得慢，距离逃兵还差得远。

　　“混蛋，真是混蛋！这群胆小鬼，竟然这样就想蒙混过关吗，我要将你们全部抓起来军法处置！”华克在大屏幕上切换了几次，见战线上许多地方都有这样的现象，顿时怒气勃发，大吼大叫起来，他喊了几声，喘了两口粗气，摇头道，“算啦，不指望他们了，下令机器人部队全力往前冲！和敌人短兵相接，等近身了，他们这种古怪的光网就发挥不了作用了！”

　　“是。”几个参谋立刻动起手来，他们将命令发出之后，只见所有的机器人的眼睛瞬间亮起红光，发疯似的向前冲去！

　　杨鹰见这些机器人悍不畏死，就算被攻城炮轰得十不存一，也顽强地向前冲去，心中想了想，有了个办法，他用通讯器和巨兽号联络了一下。过了半分钟左右，就见天空中一道带着焰尾的流星划过天际，猛然撞在战场上。

　　只见一圈无形的冲击波快速扩散开来，很快就覆盖了叛军最前线的五六万机器人部队，这正是许久不见的EMP冲击波，专门对付电子设备的利器。

　　然而，这枚导弹造成的效果并不如杨鹰想象的好，那些身材单薄的炮灰机器人仍然生龙活虎地向前冲着，丝毫没有受到EMP影响的样子。

　　杨鹰见了也不失望，这些战斗机器人毕竟出自高等文明的手中，添加一层针对电磁脉冲的防护，也不是什么意外的事情。而且EMP导弹也不是一点效果都没有，至少那些高级战斗机器人的防护罩都在EMP的攻击下消失无踪，令他们更容易被激飞的子弹穿透。

　　幽灵战机飞在空中，杨鹰可以清晰地看见，上万门攻城炮已经完全将叛军压制住了。

　　叛军的机器人虽多，但也冲不过炮火组成的死亡防线，在陆战队员开始冲锋之后，那些机器人部队损失得更快了。

　　虽然后面的机器人一直在向前面补充，但是它们冲上来十个却被干掉十二个，被打坏的比补充的还多，战线非但没有向前面推进，反而在向后倒退。

　　天空中又射下十道橙红色光柱。在叛军的队列中清理出一大片空挡，这已经是第五次了。

　　大和炮需要十五分钟的冷却时间，于是杨鹰让太空中上百艘战列巡洋舰分成十批，每隔一分半攻击一次，达到连绵不绝的效果，现在这一击就是第五次。

　　五次试下来效果还不错，将叛军的战线向后压去，渐渐超过了攻城坦克的攻击距离，于是攻城坦克也开始分批向前推进，将战线进一步向前压去。

　　“华克大人，赶快下令撤吧。再多的部队也顶不住这样的消耗，我们现在开战近一个小时，已经损失了八十万机器人和近二十万士兵了，八个兵团永久除名，四个兵团受到重创，非但没有向前推进到登陆场，反而被敌方压了回来，敌方那种诡异的光网让我们几乎得不到任何战果，再这样打下去，也不过是白白牺牲罢了，你何必如此固执呢？”

　　叛军指挥中心里，基地的参谋长对华克劝说着。

　　华克的脸色像是被乌云笼罩，黑得可怕，在这近一个小时的时间里，他看见了他到现在也不肯相信的事，自己派出了那么多部队，几乎全部的家当都压在这一注上，竟然输得如此干脆，连冲到敌人面前，给敌人造成一些麻烦都做不到！

　　在不久之前，他已经取消了让机器人就地处决士兵的命令，因为这只能给己方造成更大伤亡，许多士兵宁可拼命向后方杀出一条路，也不肯向前冲，到最后近乎一半士兵都当了逃兵。

　　让机器人一次处决一半人？说不定不久后还要处决另外一半人？这种事连他这样的屠夫也做不出来，除非他脑子被抢打过了。

　　思考了片刻，华克咬着牙道：“让机器人第三、第四兵团殿后，其余人……撤退！”

　　参谋们立刻将这个命令发了出去，转瞬间整个大军如蒙大赦，纷纷转身向后逃去，只留下十余万机器人部队，仍旧悍不畏死地向登陆场的方向冲去。

　　五分钟后，他们全部变成了废铁和零件。

　　“追上去继续攻击，尽可能杀灭对方的有生力量！”杨鹰在空中见叛军要逃，立刻下达了追击命令。

　　七千辆布雷车一马当先，他们都是悬浮摩托，开起来风驰电掣。根本不受地面限制，他们紧紧缀在叛军部队身后，用榴弹炮向前方发起攻击。

　　同时，空中的幽灵战机群俯冲了下来，他们与叛军战机的空战毫无悬念，已经获得了胜利，叛军的战机有的被击落，有的被击伤后逃走，此时空中已经完全是幽灵战机的天下。

　　数以万计的幽灵战机如果能看见，必然是遮天蔽日，令阳光也显得暗淡，只可惜是隐形的，他们用自带的镭射机关炮向地面横扫，造成叛军巨大的伤亡，同时还给他们带来恐惧，因为他们不知什么时候，就会被不知从哪儿来的一道光束打死，神经总是保持在极为紧张的状态下，稍微一点风吹草动就会让他们的神经崩断，变得疯狂。

　　过了没多久，叛军们被打入更深的深渊，只见补充完弹药的女妖战机也重新出现在战场之上，集束火箭的杀伤力惊人，虽然女妖战机数量只有一千两百架，远远少于幽灵战机，但是对敌人造成的杀伤却丝毫不在幽灵战机之下。

　　如此接连不断地打击，终于让叛军从撤退变成了溃退，士兵争先恐后向后方逃去，他们丢弃了武器和身上的重物，心里除了逃跑没有任何其他的想法，要是见有人挡在他们的面前，他们会毫不犹豫地将那人打倒，然后踩着那人的背继续向后逃，甚至还有不少人拔枪把挡在面前的人打死。

　　华克见了大怒，心中暗道等部队回来一定要铁腕整肃纪律，杀一批人头做榜样，不过现在这些士兵还是得救，他接连下令让几个机器人兵团转身迎敌，给大部队断后，同时让人大声在通讯频道里喊话，企图重建秩序。

　　只是溃退之势已经形成，被携裹的士兵已经无法注意周围的情况，哪怕发现后面的追兵暂时停下了脚步，也只能跟着其他人一起跑，稍微慢了一步，都可能被踩踏致死，甚至被冷枪打死。

第五百五十八章 基地门口


　　溃兵如潮水一般向叛军基地涌去。他们没有阵型，没有组织，自相践踏，伤亡惨重，有的甚至不肯往基地的方向跑，而是跑向野外，他们显然想把这个逃兵的身份做到底，不想再掺和进这场战争之中，之前那场只能挨打而无法还手的战斗，在他们心里留下了深刻的印象。

　　杨鹰并不想放过这个痛打落水狗的机会，由于地面部队被回头的十余万机器人挡住，无法继续追击，杨鹰就带着空中部队继续追了下去，十三架特殊型幽灵战机，就像一群食物链顶端的掠食者，在逃兵的头顶来回穿梭，每次他们俯冲下来，用浮游炮洒下密集的光束，都能让逃兵们恐惧到心里。

　　他们尖叫着散开，不惜摔得头破血流，也要躲避那恐怖的光网。组成光网的光束是能级超越二级，近乎三极镭射炮，远远不是普通的镭射枪可以比拟，肉体凡躯只要稍微擦到一下，就会蒸发成空气。

　　一些还没将武器全部丢尽的溃兵纷纷抬起枪口，茫然地向天空射击，稀稀落落的光束根本无法对杨鹰十三人产生威胁，而普通型幽灵战机就算一不小心被命中两枪也不妨事，区区镭射枪的能级根本无法打穿幽灵战机的外壳。

　　这场追逐战一直持续到基地门口，杨鹰从侧窗往下看去，在他这个角度，可以对那座基地有一个比较清晰的视野，只见基地里四处冒着浓烟和火光，地表建筑残破不堪，这是被大和炮正面炮击所致，看着这些建筑的分布格局，杨鹰可以想象出在不久之前，这里还是一个庞大的建筑群，仓库区、宿舍区、操场和机场无不俱全。

　　杨鹰还看见在这座占地数十平方公里的大型基地内，正有数千台消防机器人在到处灭火，它们身高近十米，长着六条手臂，屁股后面拖着一根长长的金属软管，就像尾巴一样，连接到地面上的一些接口，而这些接口又连接到基地地下的液氮池，可以将液氮源源不断地输送给消防机器人使用。

　　消防机器人此时都做着将六只手全部举起的动作。通过掌心的喷射口将液氮水柱喷向四面八方，液氮的温度约在零下二百度左右，不支持燃烧，一暴露在空气里就开始剧烈汽化吸热，既能降温又能降低空气中氧气的含量，溃兵逃回基地的时候，各地的火头都已经被消防机器人压制住了。

　　五十座大门在溃兵面前隆隆升起，这是通往地下藏兵洞的通道入口，二十座在基地内，三十座在基地外，分布范围很广。

　　跑在队伍前方的溃兵见了，顿时像见到了父母亲人般，眼中露出了轻松的神色，他们纷纷加快脚步，同时开始分流，先是成几股，一变二，二变四，进而分流成几十股，像是树枝的枝杈一般，分散着跑向五十个大门。来到大门口，他们使出最后的力气，蜂拥着挤了进去。

　　不过好景不长，前面的人还好，只要到了大门口就能冲进去，然而随着后面的溃兵越来越多，大门流量有限，无法容纳所有人进入，于是溃兵在门口挤成一团。

　　大门从左到右只有近十米宽，而在门口却挤了数百人，黑压压的一片，人推人，人挤人，踩踏伤亡无数。

　　这时，幽灵战机部队飞到了他们上空。

　　“长官，是否继续进攻？”幽灵战机的指挥官问道。

　　“继续！”杨鹰的声音一丝波动都没有，好像在陈述一个事实。

　　虽然这些溃兵已经失去了战斗力，杀死他们十分可怜，但是战场上不是讲仁义的地方，对敌人仁慈等于拿己方的人命开玩笑，谁知到那些溃兵回到基地后会不会重新捡回士气，再次成为自己的敌人？

　　“是，长官！”

　　幽灵战机部队俯冲了下去，向挤在大门口的溃兵群开火，自天而降的光束就像压垮骆驼的最后一根草，顿时让所有的溃兵变成了野兽。

　　当唯一的生路就在眼前时，却有人挡在前面不让自己过去，还有什么比这个更可恨呢？

　　于是，溃兵们的眼睛红了起来。开始自相残杀，而只要人群中有一人这么做，其他人便会模仿，就像传染病一样瞬间蔓延到整个群体。

　　队伍更乱了，能逃进大门的人更少，大门口堆积的人反而越来越多，混乱也越来越厉害。

　　华克在指挥中心里大发雷霆，大屏幕上溃兵的丑态大大刺激了他。

　　这时，战巡炮轰的时刻又到了，幽灵战机飞向高空避了开来，只见整整五十道橙红色的光柱猛然轰下，目标正是五十座大门！

　　轰！轰！轰……

　　一连串巨响连成一片，五十团大火球升了起来，大和炮的威力相当于一颗小当量核弹，五十门大和炮一齐轰击的威力加在一起，并不比一颗普通核弹差多少，炮击产生的冲击波就像推土机一样扫过整个基地，五十座大门瞬间崩塌，挤在大门口的士兵自然也不得幸免，由于他们挤得密集，光是这一波攻击，造成的死伤总数就接近十万！

　　“干得不错嘛，霍华德也看出了这里的时机。”

　　杨鹰驾驶着战机从基地上空飞过。看见基地内外的五十座大门全部崩塌不说，还把通道也堵住，融化的钢水和岩浆混合在一起，发出阵阵红光，光是看着就能让人感到一股灼热的感觉。

　　那些正在灭火的消防机器人已经毁了大半，连接液氮池的地面接口也被崩开，液氮如喷泉般冲天而起，受热剧烈汽化，汹涌的白雾四散开来。

　　后面那些还没进入基地的溃兵，见到基地里升起的火球，弥散的白气。哪里还不清楚发生了什么事？顿时变得犹犹豫豫，进退两难。

　　“这群可恶的外来者，竟然想把我们赶尽杀绝不成！”华克一把抓住一旁的基地参谋长，喝问道，“我们的援军呢？刚才我们已经把求援信号发出去了，他们怎么还不到？”

　　参谋长握住华克的手，避免自己被他掐死，同时道：“信号是发出去了，不过之前在阻止入侵者进入大气层的时候，空军部队损失太大，总共有二十二万五千余架战机被击落，而且敌人随后又炮击了整个星球的露天机场和军事基地，现在其他地方都拿不出部队来帮我们哪。”

　　华克将参谋长推了出去，让参谋长一个踉跄，而他自己也后退了两步，颓然坐到了指挥椅上。

　　参谋长说的对，现在其他基地都拿不出部队来帮助他们，并不是所有的基地都有像他们一样拥有地下机库，如今多伦星的天空已经被封锁，空军基本上是派不出来了，而没有运输机，又怎么把地面部队运输过来？

　　直接行军开过来的话，赶不赶得及先且不说，就算赶得及，只要他们一露头，也会被太空中的敌方舰队轰跨在路上。

　　战争在最原始的时候，是纯地面战争，所有军队都是脚踏实地，在陆地上分胜负，等海洋战舰发展起来后，就是海权论的时代，战争的主流是得大海者得天下，以此类推，到了战斗机发展完善时，便是得天空者得天下，而如今太空武器发展成熟，战争形式最终演变到了得太空者得天下。

　　此时多伦星的外太空掌握在杨鹰的手中。地面上任何风吹草动都瞒不过高高在上的眼睛，叛军方面的任何军事调动都会引来太空舰队的炮击，当初争夺大气层的一战，是多伦星叛军最后一次挣扎，如果赢了可以御敌于星球之外，但是结果却是输了，从那一刻起，他们就只能吞下失去战争主动权的苦果。

　　又过了十分钟左右，杨鹰的地面部队冲破了殿后的机器人部队，三十余个装甲师一马当先，从倒毙的机器人身上碾压过去，冲向基地。

　　这时，杨鹰战机上的通讯器响了，他将通讯器打开，只见全息屏幕上出现了伊德妮的身影，她的脸色十分苍白。

　　“杨鹰大师，请不要继续进攻了，那些叛军也是弗林人，如果王国最终平息了这次反叛，他们也会变回王国的子民，请务必给他们一个投降的机会，我想迄今为止受到的打击，应该足够让他们清醒了。”

　　伊德妮的眼神透着哀求，她刚才亲眼目睹在那场大和炮齐射之下，十万余叛军士兵瞬间蒸发的景象，差点要吐了，此时又见一场新的杀戮就要开始，虽然她心中惴惴，却还是尽其所能地想要制止。

　　杨鹰想了想，觉得硬要将下方那些失去战意的叛军杀得精光也的确不太合适，毕竟自己是客军，介入的是弗林人的内战，而不是一场属于他自己的战争，许多道理随着他所处的位置不同，也会得出不同的结论，在这里杀戮过多，不止会引起叛军方面的恨意，恐怕弗林王国内部也会产生一些蜚语流言，对自己不利。

　　“好吧，就给他们一个投降的机会！”

第五百五十九章 劝降


　　杨鹰言出必行，当下便对伊德妮道：“你口述一个最后通牒。要求叛军立刻放下武器投降，我会让全军配合用扩音器把最后通牒播放出来。”

　　“好的。”伊德妮想了想，便用弗林语说道：“士兵们，属于你们的战斗，已经结束了，赶快放下武器投降，这样，你们的生命将被饶恕。”然后又用歌星语解释了一下意思。

　　“太长了。”杨鹰毫不犹豫地道，“那群败兵哪儿有心思听完，缩短一点，就说放下武器，双手举过头顶，投降不杀。”

　　“哦。”伊德妮低下头来，又用弗林语翻译了一遍。

　　这下语句短多了，杨鹰让人将这段话录下来，然后用军中自带的扩音器向叛军循环播放。

　　劝降的通牒果然起到了效果，许多叛军士兵扔下了武器，将双手举起，向离他们最近的陆战队员投降。

　　不过，战场上还有那些战斗机器人，它们剩余总数仍然有五十万上下。由于无法撤回藏兵洞，便转过头来，继续不知疲倦地做着抵抗。

　　杨鹰从空中看见，对伊德妮道：“那些机器人不肯投降，想来是那座基地的缘故，如果要……”他还没说完，伊德妮就抢先道：“我知道，让我去和基地指挥官交涉。”

　　杨鹰点了点头，让人给伊德妮安排和叛军基地的联络，同时他拨转机首，向太空中巨兽号返回，把战场上的后续工作都交给了以刀锋为首的十二个分身来处理。

　　此时，在叛军基地里。

　　“华克大人，入侵者发来一个联络要求。”

　　“接过来，让我听听他们要说些什么！”

　　参谋在控制台上按了一下，伊德妮的身影出现在大屏幕上。

　　“哼，竟然是个鳞片都没长齐的小姑娘，就凭她也想来和我交涉？你们如此小看于我华克大人吗？”华克一见伊德妮，顿时感到自己受到了轻视，发起怒来。

　　华克本身也是一个第二级的精神力者，举手投足间颇有威势，令伊德妮呼吸一滞，她过去还从未有过在战场上进行如此重要的谈判，心中有些紧张，不过好在她在王宫里做过女官，见过的世面也不少，很快就恢复过来。

　　“原来是华克将军。要让别人不小看你，你也要表现出不容小看的实力来，从今天的战况来看，你自己说，是不是该受到小看呢？”

　　伊德妮并没有解释自己并没有小看对方，而是摆出了架子，就是小看你个败军之将，你又待如何？现在战场上落入下风的又不是自己这一方，这世上哪有胜利者反求着失败者休战的？

　　啪！

　　华克重重一拍桌子，怒吼：“你是专程来侮辱我的吗？”

　　伊德妮做出一副冷傲的模样，道：“当然不是，我是来给你们指出一条出路的！”

　　“出路。”华克用脚后跟想都能想出这条出路是什么，“你是要我向你们投降？抛弃我们身为军人的荣誉？”

　　“你们的荣誉早在你们背弃王国的那一天就荡然无存了，还谈什么荣誉！”伊德妮娇叱道，“如果不是为了少造杀孽，让同胞们不至于为了这场无意义的战争而失去生命，我才不会给你们争取到这条路呢！我命令你立刻关闭所有战斗机器人，带着基地内剩下的军官和士兵向我们投降，这是你们现在唯一的生路，如果不听，想要继续打下去。等着你们只有死路一条！我劝你不要为了些许意气，就放弃这个机会”

　　“哪怕全军战死，我也不会听你一个小娘们的话就投降！”华克暴躁地喝道。

　　参谋长这时来到他身后，轻声道：“华克大人，要不我们考虑考虑？再打下去，一点胜利的希望都没有，对方的炮火太猛烈了，十死无生哪。”

　　“混账！”华克一脚将参谋长踢倒，对旁边两个参谋喝道，“将这人关进牢房，任何人不得与他接触，竟敢在战争期间说这样的丧气话，那是实实在在的叛国行为！”他指着参谋长道，“有我在一天，就不会让你为所欲为，将我的军队带回到那腐朽落后的王国！我还要向军事委员会报告，将你和你的家人全部处决！像你这样的叛徒竟然和我在一个基地里服役，简直是我的耻辱！”

　　“你……你！”伊德妮指着华克一脸气急的模样，她可没想到，华克竟然是伪共和国的死忠派，已经到了深入骨髓的地步，“你这么做一定会受到审判的，竟然想带着整个基地的人陪葬吗？”

　　“你们的火力虽然猛烈，但是我们有无坚不摧的意志作为武器，能为了弗林共和国牺牲，想必所有的士兵都会十分乐意吧！”华克阴森道。

　　“胡说，现在基地外面的士兵已经开始投降了，又何谈乐意牺牲！你不要把你的意志强加于他们身上！”

　　“哼，那群贪生怕死之辈会受到最严厉的惩罚。连他们的父母，妻儿，也会受到最严厉的惩罚，他们整个家庭都会为他们的懦弱付出代价！”

　　说着，华克用血红的双眼往左右看去，本来周围的参谋都对投降有意，但是见了华克那双充满杀气的双眼，顿时低下头去，不敢再提投降之事。

　　虽然通往地下藏兵洞的通道还有一些，之前的五十座大门只是一部分，但是华克知道就算打开这些藏兵洞，来自天空的光柱也会很快将其击毁，打开也是无用，不如不开，留着说不定以后还有用到的时候。

　　“这个固执的家伙。”伊德妮咬着银牙恨恨道。

　　在她和华克交涉的时候，4-PO也在舰桥一角旁听，听到两人的争吵声，不由自语道：“这个人真是野蛮，比我所知道的五百六十二个食人种族更藐视生命，他们至少会把不需要的人当猪养，储存着来吃，而不是毫无意义地杀死。”

　　这时，舰桥的舱门打开。杨鹰走了进来，正好看见它在角落里，便问道：“4-PO，劝降怎样了？”

　　“一团糟，主人。”4-PO摇着头道，“那个基地的最高指挥官华克，固执地发疯了……”

　　听着4-PO把谈判过程娓娓道来，杨鹰眉头一皱，看着前方伊德妮正在和华克争辩，而华克冷哼了几声，就把通讯断掉。伊德妮气得几乎要摔了手中装奶昔的纸杯。

　　杨鹰摇了摇头，回到自己的座位上坐着，说道：“现在的情况劝降是没希望了吧。”

　　伊德妮颓然回到自己的座位上，说道：“脾气又臭又硬又残忍，听说叛军里有不少这样的人物，只是今天我还是头一回见到。”

　　“既然这样，只能用老办法了。”

　　“什么办法？”伊德妮好奇地问道。

　　杨鹰顿了顿，道：“杀进去！”

　　此时在地面，十二架特殊型幽灵战机在叛军基地上空飞过，驾驶舱忽然打开，十二个分身直接跳了下来，在重力的作用下，向下坠落而去。幽灵战机已经开启了自动驾驶，各自关上了舱盖，在空中巡航着。

　　十二个分身以刀锋为首，落到地面上，他们的面前是一个进入地下藏兵洞的通道入口，由于被大和炮轰过，入口曾经被岩浆和钢水堵住，现在岩浆和钢水凝结，更将入口封得牢牢的。

　　这段时间里，观察者已经通过透视射线将基地地下建筑的结构解析出来，哪里是军火库，哪里是指挥中心，也都已经分析完毕。

　　而在十二个分身面前的，正是基地内部二十个通道口中，封堵最薄弱的一个，厚度只有两到三米，很容易就能打穿，只需要两三个会合的切割就行。

　　刀锋上前两步，拔出金色光剑，一剑刺入封堵层内，开始划圈。

　　过了一个呼吸的时间，在封堵的另一边，一把金色的光刃猛然刺出，划了一个圈后，一只脚将入口蹬开。一束阳光骤然照了进来。

　　刀锋等十二名分身闯进了叛军基地的地下，一进去，十二人便立刻行动起来，身形连闪，向着指挥中心缩地而去。

　　华克此时正在指挥中心里大声咆哮，要求基地内所有人坚守岗位，为了荣誉和自由而奋战，任何企图犯“叛国罪”，像是临阵退缩，甚至投降于敌人的，都是对整个种族的背叛，任何人都能将其当场处决，而其家人也会被当成叛徒的家人而处决。

　　真听不出这些话里哪里有荣誉和自由的味道，不过那些参谋也都已经认命了，顶多将自己一条命抛在多伦星，免得要被自己人处决，还要牵连家人，要是敢反抗，参谋长就是他们的榜样。

　　华克似乎对他们这些参谋有些不放心，从别处调来一队高级战斗机器人，作为他的贴身保镖，整个基地里，只有华克拥有对所有机器人部队的最高指挥权，一些心中早有异心的参谋，一见到这些机器人目中闪烁着红光，又占领了指挥中心内的各处要地，也只能偃旗息鼓，按下心中的念头，表面上摆出一副唯唯诺诺的模样以自保。

第五百六十章 华克


　　基地外面的战场上。随着攻城炮重新架起，铺天盖地的炮火再一次回到了战场上，投降的叛军士兵更多了，而机器人却像割麦子一样，一个就是一大片，成片成片地倒下。

　　在基地东北边的山地里，一群收割者正在和十倍于他们的机器人作战，收割者手持两把高斯手枪，背后有喷气式背囊，身上穿着全覆式动力装甲，无论防御力、攻击力、移动力都在陆战队员之上。

　　所谓收割者，就是收割敌人性命的战士，就算除去一身装备，他们也比普通的陆战队员更专精于战斗，一般来说，只有陆战队员里最精锐的一部分人，才有资格成为收割者。

　　收割者凭借喷气背包的助推，在山岭上如履平地，敌方的战斗机器人虽多，但是只要能活用山岭上地形的优势，就可以压着对方打。

　　翻过一座山头。只听啪啪声接连不断地响起，高斯子弹喷出枪口，射进目标机器人的头部传感器，发出一连串砰砰的爆裂声，几十个战斗机器人在这波攻击中倒了下来。

　　这时，前方出现一个悬崖，对面是另外一座山头，往下看去，只见悬崖约有六十多米高，下方流过一条湍急的河流，河水拍打在浑圆的石块上，溅起一连串白色的水花。

　　从悬崖上留下的痕迹可以看出，这里原本应该有一座桥，可以连接悬崖到对面山头的，但是现在桥已经消失，前方已然无路。

　　“跳过去。”这支收割者的指挥官喝道。

　　“是！”

　　一群收割者打开喷气背包，顿时悬浮起来，向着对面山头飞去。

　　然而，后面的机器人就没有这么好运了，他们从一个拐角处出现，向收割者们开枪，见光束射来，收割者们瞬间一个转身，一边倒退着飞翔，一边用高斯手枪还击，高速的子弹打过去，打爆了八个机器人的脑袋。压制着其他的机器人不敢露头。

　　两秒钟后，收割者到了对面山头，机器人已然追赶不及，只能在悬崖上向对面开火，而收割者们仗着对面山头上一些树木，和机器人纠缠，高斯子弹的穿透性要比镭射光束强得多，一发子弹打过去，哪怕机器人躲在石头后面，也会被打穿了石块，击中目标，收割者们很快就以一人轻伤的代价，消灭了对面近一半的机器人。

　　这时，空中一暗，一架医疗运输机出现，发出一道治疗之光，将那受轻伤的收割者治疗完毕，上百个机器人顿时集体冲出掩体，将手中的镭射枪向医疗运输机打去。

　　“高斯枪最高功率，狠狠打！”

　　见机器人全部出现，收割者指挥官眼神一凝。放出犹如尖刀一样的光芒，连连扣动扳机，在两秒钟内，将十余发子弹连续打出，速度竟然不比陆战队员用高斯自动步枪的时候慢多少！

　　子弹在空中尖啸着，如果有一名第三极的高手，应当能看见环绕在子弹周围的锥形冲击波，这股冲击波令子弹拥有了强大的破坏性，转瞬间就打入对面机器人的身体，将他们打成了零件状态，合金打造的骨架都被冲击波扭曲了，留下一堆变形的废铁。

　　两个编队收割者，在这一波攻击里，便将后面跟着的机器人歼灭了大半，接着又开了几枪，将剩下的也消灭殆尽。

　　接着一众收割者又飞回了对面的悬崖上，踩过一地的零件，向战场方向跑去，想要继续寻找狩猎的猎物。

　　天空中，一个编队十二架女妖战机组成人字队形，在空中横向掠过一排十个二十乘二十的战斗机器人方阵，同时集束火箭炮密集地发射，两秒钟内发射了四十八枚火箭。

　　所谓集束火箭，就是说每一枚火箭中都带有数百个子炸弹。火箭到了目标上空后就立刻发生一个小爆炸，将子炸弹抛出，接着无数子炸弹剧烈爆炸，将弹片铺天盖地散射出去，这种集束火箭的杀伤范围十分广阔，弹片分布也非常均匀。笼罩着每一寸土地，没有攻击死角！

　　十二架女妖战机飞过之后，十个机器人方阵，总共四千战斗机器人，全灭！而且所有倒下的机器人都是千疮百孔，破烂不堪。

　　叛军基地的地下共有五层，十二个分身按照观察者拍出的全息地图径直冲向第四层的指挥中心，路上巡逻的机器人和叛军士兵都对他们的到来一无所知，十二分身恍如十二团空气，一拂而过，没引起一丝注意。

　　穿过地下一、二、三层，又走过十多条走廊，十二分身来到了地下四层，指挥中心的门口，正好听见华克在半是劝说，半是威胁地让所有人不要打投降的主意，历数王国军的“罪恶”行径，相让众人明白，投靠王国军是找死的行为，根本不足取。

　　指挥中心的大门紧紧地关闭着，也只有十二分身这样的第三极巅峰，才能从大门和墙壁的细微震动中，听出里面的声音。

　　众人二话不说。刀锋上前一步，拔剑刺入大门，只听一阵刺耳的兹兹声，大门在光剑的超高温下，融化开来。

　　里面的人当然注意到了这个情景，一把金色的光刃穿透了指挥中心的大门，将大门融化发红，同时光刃开始画弧。

　　“不好，有敌人，是精神力者！”一名参谋还没看见敌人，就尖声惨叫道。

　　“看。那是金色的光刃，来人很可能是一名第三极巅峰！”这个惊慌声音立刻将惊慌的病毒传播到所有人的身上。

　　华克大吼一声安静，同时从背后拿出一个光剑剑柄，兹拉一声打开，只见一道紫色的光刃出现，华克握着手中剑，眼睛紧紧盯着大门，忽然间一剑刺向一片的控制台，像将控制机器人的设备击毁。

　　光剑的剑尖正要接近控制台，华克眼中透出一丝喜色，忽然间喜色禁锢，连他整个人也停住了脚步，一动不动，就像琥珀中的蚊虫，四面八方的空气几乎凝实如钢，令华克动弹不得，摆着一剑刺出的动作，好像一具蜡像一般。

　　刀锋将大门切出了一个圆片，一脚将圆片提进了房间，转头扫视了一圈，分布于房间各处的十个高级战斗机器人见他进来，立刻闪电般抬起手中的镭射枪，向刀锋发射出一道道绿色的光束。

　　刀锋手腕一抖，双剑在面前舞成一团光幕，机器人进攻的光路早已被他预测到，手中双剑的轨迹丝毫不差，几乎在转瞬间，就将十道光束反击了回去！正中机器人面部传感器，顿时将十台机器人脑袋打爆，打成废铁！

　　接着，刀锋一步跨到华克面前，正要让他号令机器人撤退，部队投降，却见华克早已双目无神，灵魂泯灭去了。

　　“竟然死得这么快，是不甘心被我俘虏么？”刀锋松开了空气锁，然而华克的尸体仍然做着刺剑的动作。一动不动，“没想到他一个第二级的精神力者，也修成了灵魂泯灭的本事，对灵魂的了解不低呀。”

　　又看了一眼华克脸上那固执的表情，刀锋摇了摇头，转身问道：“你们谁能命令外面的机器人撤退？”

　　一众参谋面面相觑，刚才还决定拼了这条命打下去算了，但是看见华克在来人手中毫无还手之力后，便重新动摇了起来。

　　杨鹰说的是歌星语，好在歌星语流传甚广，房间里也有人懂，只见一名瘦高的参谋上前一步，道：“这位……嗯，大人。”他想不出应该叫刀锋什么，因此就喊大人，在他想来这总不会错，刀锋在冲进大门的时候，就已经现出身形，因此指挥中心里其他人都看得见。

　　最先说话的这个瘦高参谋，自己孑然一身，没有妻儿老小，也没有牵挂，因此也很光棍，杨鹰一进来，就立刻决定投降，转投到弗林王国的阵营。

　　“大人。”瘦高参谋道，“本来在基地中机器人的最高控制权，是由华克来掌握的，如今华克死了，他生前下的命令却还在，而且级别很高，在这个房间里，没有一个人拥有解除他命令的权限。”

　　“那么这个房间之外呢？”刀锋注意到他话中有话。

　　“在这个房间之外，有一人，就是参谋长，华克死后，他的权限自然移交到参谋长的手中。”瘦高参谋指了指华克的尸体，道，“好在华克的尸体还在，只要用尸体向系统证实华克已死，然后说服参谋长，就能控制剩下的机器人部队了。”

　　房间里其他参谋用复杂的目光看着瘦高参谋，他们对这个叛徒知无不言言无不尽的行为，感到十分鄙视，但是看见刀锋手上的金色光剑，还有紧跟着进来的十一个修为不明的黑袍人，他们嘴上不说，心里却对瘦高参谋的行为表示了解，同时他们内心中被压下的叛变念头也如野火一般熊熊燃烧起来。

　　“我去请参谋长过来。”一名蓝绿色头发的参谋自荐道。

　　“我也去！”一名胖参谋也附和道。

　　刀锋让一名分身跟着两人去把参谋长带来，过了两分钟，参谋长带到。

第五百六十一章 抵抗组织


　　被关在地牢中的经历。显然给参谋长留下了深刻的印象，令他对弗林共和国失望之极，刀锋还没说话，参谋长就毫不犹豫地投诚，重新设定机器人控制系统，获得了最高指挥官的权限，又发出指令，让所有机器人停止战斗，并宣布无条件投降。

　　这场攻防战到此为止已经分出了胜负，虽然基地里还有些冥顽不灵之徒，不肯听从投降的命令，带着少数人占领了一些区域，企图负隅顽抗。还有少量叛军军官和士兵逃到了野外，成为游击队，以这种形式继续和王国军对抗。

　　随后，特兰佣兵团的登陆部队接管了这个基地，将叛军一方剩下的人都编成俘虏，缴械后关押在集中营里，而这个所谓的集中营，则是在叛军基地中划出了一片区域，又经过些许改造后形成的。SCV们在各个角落加装了许多监视系统，又将俘虏的建制打散分配，避免他们互相串联。

　　杨鹰派了三个师的陆战队员，负责集中营的管理和安全，他们除了要站岗和巡逻之外，杨鹰还吩咐他们统计俘虏的数字和军阶，同时他还派出了一个幽灵特工团，主持对高阶军官的审问工作，顺便暗中监视俘虏的行动。

　　杨鹰在巨兽号上将一条条命令流水般地传到登陆部队，等他说完了，参谋部又提出了一些补充意见，杨鹰也予以采纳。

　　至于俘虏统计，战果统计，死伤统计，伤员治疗，情报分析，这些繁杂的工作大多是参谋部的事情，杨鹰做的只是将参谋部做出的总结报告看一遍。

　　看完之后，一脸轻松表情的伊德妮走了过来，笑道：“杨鹰大师，恭喜你打下那座基地，在那座基地里驻扎着的五十万士兵和二百万机器人，整整占叛军在多伦星地面部队的一半，现在解决了他们，以后的工作就容易多了。”

　　杨鹰嗯了一声，脸上没有什么特别高兴的表情，这场胜利早在意料之中。虽然比预料地稍微快了一些，但也没什么好大惊小怪的。

　　“之前你说过的多伦星抵抗组织，他们有消息传来了吗？”

　　“有的，我来就是为了说这个。”伊德妮见杨鹰平静的表情，心情也受到了影响，仿佛没有刚才那样兴奋了，冷静地说道，“就在刚才，多伦星上四大抵抗组织公推的首领，福斯托，向我发来一个联络，他希望能见杨鹰大师你一面，进行面对面的交谈。”

　　杨鹰摸着下巴，问道：“这个福斯托，是个什么人物？”

　　伊德妮回答：“福斯托原本是王国军的军官，在多伦星守备舰队服役，当初叛军大军压境，占领多伦星的时候，守备舰队司令叛变，将所有舰队送进包围圈，守备舰队全军覆没。只有他和几个军中同僚逃了出来，乘坐逃生艇逃回多伦星，接着，福斯托就开始组织那些仇恨叛军的人，袭击叛军部队，又用叛军的武器将自己武装起来，后来他们的人越来越多，到了今天，已经成为多伦星上最大的抵抗组织……对了，福斯托本人是一名第三极高手。”

　　杨鹰沉吟了一会儿，点头道：“好吧，就去和他会一会，时间和地点？”

　　“福斯托说，任由你定。”

　　“那时间就放在今天晚上，地点么……就在我们刚刚占领的叛军基地吧。”

　　“好，我立刻把信息发出去。”伊德妮笑了笑，向杨鹰提出告辞，走出了舰桥。

　　到了太阳落山的时候，原来的叛军基地，同时也是现在的特兰佣兵团临时基地，显得十分安静，不久前还在各处乱冒的火头仿佛是明日黄花，已经杳无踪影，一队队陆战队员分散在基地各个要害区域，站岗的站岗，放哨的放哨。

　　他们的表情似乎永远是那么的冷漠而专注，任何风吹草动都无法瞒过他们的警觉的内心，再加上高空巡逻的观察者，形成立体的警戒体系。已经抓住了好几批想凭借夜色混出或混入基地的叛军份子。

　　此时，门前远远地飞来一架灰色的飞行器，它在基地前盘旋了一圈，向基地内发送了一个信号，过了片刻，得到了进入基地的许可。

　　飞行器径直飞进了基地，来到一片空地上方，这时地面哗啦啦打开一条缝，渐渐露出一个洞口，这里是通往地下机库的通道。

　　飞行器在空中转了半圈，悬浮着缓缓向下降落，沉入通道口。

　　来到地下机库，只见这里灯火通明，中间十分空旷，这时当然的，原本放在机库里的战机，早已在白天的战斗中损失殆尽，只有少数运输机才得以保留下来，稀稀落落地停在机库边缘的位置。

　　飞行器在机库中央停稳之后，从舱门里走下来五个衣着平实的弗林人，为首的一人脸上的鳞片已然显得粗糙，这是弗林人到了中年的征象，他的双目炯炯有神。看得出他的心灵十分坚毅。

　　此时在舱门口，伊德妮和一队陆战队员正等着他们。

　　“欢迎你的到来，抵抗组织的首领福斯托先生。”伊德妮上前两步说道。

　　“情报官伊德妮女士。”五个弗林人完全走出舱门，福斯托上前和伊德妮用弗林人的礼节打了一声招呼，然后就风风火火地进入了正题，“请替我引荐特兰佣兵团的团长杨鹰大师。”

　　“可以，我现在就带你去见他，请跟我来。”伊德妮做了一个请的手势。

　　来到一个会议厅，厅里有一张长方形的大桌子，桌子的一边坐着杨鹰，霍华德。还有伯克胖子沃伦加斯，还有作为同声翻译的4-PO，伊德妮进来后，也坐到这一边。

　　而他们的对面却是一排空座，显然是为了福斯托一行人而准备，等到福斯托等五人入座之后，长桌左右正好形成了五对五的格局。不过，座位虽然是这么安排，但双方的地位显然并不平等，这是由军力的多寡所决定的。

　　“先介绍一下，这位就是特兰佣兵团的团长杨鹰大师，这位是……”伊德妮先是将杨鹰这边的人介绍了一番。

　　等她介绍完了，福斯托站了起来，也对他一方的人做了自我介绍，除了他之外，另外四人中一人是他的副手，还有三人则是多伦星上另外三大抵抗组织派出的代表。

　　双方都认识后，杨鹰给伊德妮递了一个传心术，让她开始。

　　伊德妮起身道：“好啦，既然都认识了，就由我先说明一下情况吧。我们早在之前接触的时候就已经谈过，我们不是来坚守阵地的，而是来骚扰叛军的后方，打的是星空中的游击战。多伦星是叛军的后方，也是叛军十分看重的地方，一旦得知这里失守，叛军很快就会调集大部队前来剿灭我们，因此我们不会在多伦星待很长的时间。”

　　伊德妮拿出一份文件，在桌上滑给福斯托，同时说道：“在我们走之前，我们会把叛军的军火库和粮食库全部开放，让你们能拿多少拿多少，我们会让你们尽可能地武装起来，在多伦星上继续更好地生存下去，抵抗叛军残暴的统治。”

　　“哼，你们说得好听。”旁边一名抵抗组织的代表阴阳怪气道，他长着一双小眼睛。眼神从一开始就没离开过伊德妮的脸，“你们在多伦星上大杀一通，又把烂摊子留给我们，别说得好像在帮我们似的。在不久的将来，伪共和国会派出更多的部队过来，用更多的鲜血来报复你们给他们造成的损失，但是你们不在，就会报复到我们头上！你们让我们为你们的行为付出代价，竟然还说得这么冠冕堂皇？”

　　“说的对，开放叛军的军火库和粮食库不花你们一分钱，而且你们本来就带不走，竟然用这点东西就想蒙混过关，这笔生意也太合算了吧！”另一名大腹便便的代表也附和道。

　　“住口！”

　　杨鹰还没说话，福斯托就大喝一声，猛地站起身来道：“你们既然推举我来出面，就少说话，这场战争本来就是你杀我，我杀你，谁杀叛军不是杀？”

　　他指着周围说道：“看看这里，这里是哪里你们心里很清楚，这个基地的指挥官是华克！是那个大屠夫！他手中染满了我们人的鲜血，而你们都曾经恨不得将他架在火上活活烤死，但是由于这个基地里防守太严密的缘故，从来没有成功过，现在有人替我们做了，还有什么好说的？”

　　大腹便便的代表讪笑了两声，转过脸不敢看他。

　　小眼睛代表有些畏畏缩缩，目光闪烁不定，把反驳的词全部咽了下去，但是眼中闪烁的野心和怨气却无法隐瞒精神力敏锐之极的杨鹰。

　　杨鹰心中暗道：“看来，这些抵抗组织内部分歧也有不小，嘿嘿，这也正常，但如果有人以为我对他们客气一点，就能打蛇上棍，想占更多不属于他们的东西，那么就莫怪我不客气了。”

第五百六十二章 腐化


　　伊德妮见会谈还没进入实质阶段。抵抗组织就开始内讧，心里也有些不舒服，更何况对于弗林人来说，杨鹰是外星人，这一吵，面子就丢掉外星去了。

　　她看着小眼睛代表和胖子代表，还有第三位也是最后一位代表，一位已经开始脱鳞的老年弗林人，冷声问道：“你们到底在想些什么？不要躲躲藏藏的，直接摆到桌面上来吧。”

　　“呐，这可是你要我说的，我可就说了。”小眼睛代表觉得自己抓到了机会，便道：“首先，抵抗组织的地位一直悬而未决，正好趁此机会决定下来，我们这些人为了王国抵抗叛军，过的是最艰苦的生活，我不是在标榜我自己，只是组织里上上下下这么多人，他们的功劳和苦劳可不能抹消。一定要让他们知道，他们的努力没有白费才行。”

　　“那么依你之见。怎么才能让他们觉得努力没有白费呢？”伊德妮气极反笑。

　　福斯托皱了皱眉头，暗中叹了口气，还是没有说话，小眼睛代表说的问题在他的组织里也有，底层成员杀叛军是为了报仇雪恨，反抗叛军的残酷统治，但是当他们的地位提升，成为组织的领导层，就会想得更多一些，比如说战争结束后，他们的地位能不能得到保存，甚至更高一层。

　　此时，势必不能强硬地将小眼睛代表的提议压下去，否则消息传开，他自己的组织里也要开始不稳了。

　　小眼睛代表盯着伊德妮道：“王室中人整天锦衣玉食，吃最好的美食，住最好的宫殿，对我们这些苦哈哈，想来不会十分吝啬吧。我谨代表我们组织的领导层，要求王室给予十份空白的爵位授权书，以及配套的领地，授权书上的名字自然由我们首领填写，王室不得提出异议，而且其中至少要包含一份子爵和两份男爵，至于领地就封在多伦星即可，反正多伦星上加入叛军的贵族不少，剥夺了他们的领地。再封赏给我们这些有功之人，对王室而言不正合适么？”

　　“我附议！”胖子代表立刻举手说道，“我们组织也要十份爵位授权书，让下面的人知道他们的努力是有回报的！”

　　年老的代表沉吟了片刻，也点头道：“我也附议。”

　　小眼睛见另外两个代表都附议他的提议，顿时心花怒放，变得得意洋洋起来，心中想道：“等小爷成了贵族老爷，天天吃最好的，用最好的，也不枉我在抵抗组织里待到现在。”

　　4-PO忠实地将他们的话翻译过来，沃伦加斯听了一拍桌子，喝道：“好个蠢货，现在这个时候还在想着个人利益，在这里胡搅蛮缠，你刚才说的对，我们要给你们的都是叛军的东西，反正是白给，你们不要的话，就滚蛋吧！”

　　小眼睛代表眼珠子一转，心里暗骂一声胖子多事。又转向杨鹰道：“杨鹰大师，这是我们和王国之间的私事，和你们佣兵团无关，你们就别管了吧。”

　　“不成！”杨鹰看都没看他一眼，“这里是我的地盘，我的会议，谈论的也该是我决定的话题。”

　　毕竟是第三极巅峰说出来的话，而且对方还是一名拥有强大军力的军事首脑，小眼睛代表诺诺连声，低下头去。

　　杨鹰转向伊德妮：“我记得你说过，抵抗组织当初和你联络时，提出的要求就是只要军火和粮食，是这样么？”

　　伊德妮点头道：“是这样没错，那时候他们对贵族身份的要求一字不提，今天这个人忽然提出来。”她指了指小眼睛代表，“我还觉得奇怪呢。”

　　“那么福斯托先生，你又如何解释抵抗组织前后提出的要求有所不同？”杨鹰问道。

　　福斯托用眼光扫了一眼旁边三名代表，道：“我从来不曾改变过原来的条件，开放军火库和粮食库，对我们组织来说已经足够了，他们三人有其他的想法，还要他们自己来解释。”

　　三名代表同时在心中暗骂一声，他们恨福斯托不知顺势逼宫也就算了，竟然还划开界限，撇得一身干净，把包袱丢他们头上。

　　但他们也不想一想，这包袱本来就是他们准备扔到福斯托头上来的，被对方扔回来也属应当。

　　此时杨鹰已经看出来，福斯托被“公推”为四大抵抗组织的首领。除了他的组织确实最大之外，也是因为他被孤立，因而被推出来当挡箭牌来了。

　　福斯托现在也看清楚了三名代表的想法，心中暗自可惜其他三大抵抗组织实在是成事不足败事有余，根本看不出现在的形势走向，思忖道：“这群家伙也不想一想，现在是逼宫的时候么？我们根本没什么能威胁地到王室的东西，反而我们需要的武器和粮食都掌握在特兰佣兵团手中，没了这些东西，等特兰佣兵团走后，抵抗组织又该怎么应对叛军的报复性攻击？”

　　福斯托想了想，还是决定尽量斡旋，便出声道：“我希望休会片刻，让我和三名代表交流，统一一下意见。”

　　“好。”杨鹰道。

　　会议厅两旁有几个小型的休息室，福斯托一行人选了一个进去，杨鹰等人则进了另外一个，这些休息室的隔音措施完备，甚至还安装了静音力场，可以让声音一丝一毫都不外露。

　　弗林人毕竟是个发展历史远胜地球的高等文明，就算他们的科技水平在整个高等文明种族中排在下游，也不是可以随便轻视的，历年来的技术积累。使得弗林人的生活也充满了科幻的气息，到处都可以见到科幻小说里才能见到的先进科技。

　　“这群家伙太可恶了，特别是那三个派出代表来的抵抗组织，他们的领导层已经被腐蚀了，竟然提出要爵位，还想要子爵和相匹配的封地，天哪，想想他们明天会要什么？伯爵？公爵？还是星球总督？”

　　伊德妮一进入房间，就有些失控了。

　　“长官，观察者正在扫描整颗星球表面，无论叛军一方的军队。还是这些抵抗组织，他们很快会在我们面前无所遁形，要是您想给他们一个教训，我霍华德愿意为长官去执行！”霍华德拍着胸口说道。

　　沃伦加斯道：“如果他们是以这种态度和我们伯克皇室交涉，会谈早该谈崩，然后互相拔剑砍人了。”

　　杨鹰来回走了几步，道：“我认为伊德妮说的对，那些抵抗组织已经被腐蚀了，今天他们可以向王国军要爵位，明天就能为了更大的利益出卖王国，投向叛军。我认为他们不可信，至少，他们的高层不可信。”

　　伊德妮问道：“那么该怎么应付他们呢？”

　　杨鹰说道：“我想，他们需要经过一番清洗，才能变得干净。”

　　另一边的房间里，福斯托措辞严厉地对三名代表训斥了一通，问他们到底是怎么回事，不过显然他们三方都想到一块去了，就算原来没有串联，当三人都提出同一个意见之后，就串联了起来，而不同意这一意见的福斯托，却被三人孤立了。

　　一番争吵之下，福斯托也没能将三人利令智昏的大脑转变过来，这时，门铃被按响，声音直接在静音力场内部响起，而要是用敲门的办法，里面是绝对听不到的。

　　福斯托询问了一番，得知是4-PO叫他们出去继续会议，此时杨鹰等人已经回到了桌边。

　　福斯托叹了口气，觉得有些力不从心，他在面对敌人的时候都没有这种感觉，但是面对自己人的内讧，却令他精神疲惫，他最终没能说服三人，反而闹得不欢而散。都黑着一张脸走出了房间，继续这场会议。

　　“是么，你们还是想要爵位任命书？”伊德妮冷冷道，她已经失去了耐心。

　　“没错，我认为这是我们应得的，你们走后，多伦星的抵抗事业还是要交给我们，我们不仅要为你们收拾烂摊子，还要在未来较长一段时间内和叛军作战，凭借我们过去，现在，未来的贡献，十份爵位任命书绝对不过分！”小眼睛代表摆出了一股光棍的气势，显得愈发理直气壮了。

　　胖子代表和老年代表也作出了附议的决定。

　　“很好，卫兵，把他们三人赶出去，剩下的事情，我和福斯托先生谈。”杨鹰挥了挥手，六个健壮的陆战队员进来，两人一个，架住三名代表，拖了出去。

　　小眼睛代表两腿离地，不停乱蹬，口中还喊道：“你们一定会后悔的，吝啬的王室，竟敢这么对付有功之臣，以后谁还会跟随着你们哪！”

　　伊德妮听了，脸色不太好看，杨鹰发了一道传心术给她，道：“别为这种小人而生气，从他的话就能听出来，满口都是利益，对王室根本没有忠诚度可言，把抵抗组织所有人的功劳占为己有，作为晋身之阶。他回去时说不定还要欺上瞒下，搬弄是非，败坏王室的名声，以后说不定还会向叛军投降，供出所有抵抗组织的机密，以图叛军赏识。他还会为他所有的行为找出理由，错的都是别人，都是别人逼他的，他没有错。”

　　伊德妮一听急了，也不管福斯托在旁边，着急地询问道：“那该怎么办？”

　　杨鹰笑了笑，继续传心道：“别担心，已经有安排了。”

第五百六十三章 交涉


　　小眼睛、肥胖者和老头。三个抵抗组织的代表被一队陆战队员压着向地下机库走去。

　　路上三人一声不吭，脸色奇差无比，特别是小眼睛心中暗骂不已，自己在战后的地位没有得到承认，那么他们之前整天担惊受怕，吃的那些苦不就白费了，怎么着没有功劳也有苦劳吧。

　　“哼，吝啬的王国，如果不是小爷当初不小心杀了叛军高官的亲戚，被逼得活不下去了，才不会加入抵抗组织为王国卖命，现在你们竟然看不起小爷，连几个爵位都不肯给，这不是过河拆桥嘛，鬼才会继续帮你们干活呢！”

　　小眼睛越想越不平衡，眼珠一转，心中又道：“好啊，你们这么对我，我就以十倍报答你们，反正我现在也知道抵抗组织不少秘密，如果去投降叛军。供出秘密，那些叛军，哦不，弗林共和国也许会不计前嫌，送我一个高官做，这样一来，再趁着职务之便搜刮一阵，卷一些钱逃出弗林国土，到外星去避难，过富家翁的日子，看起来也不错。”

　　想到这里，他脸色稍霁，用眼角余光往旁边两名代表看过去，忽然心中一动，他天生擅长察言观色，也算是一种天赋吧，能在抵抗组织里爬上高位，这种天赋功不可没，他从另外两名代表的目光中发现，他们也生了异心，似乎和他想到一块去了。

　　“这两个贪得无厌的家伙，好像和我有着同样地想法，不行，我的动作要快一些，否则当了老2，地位就差多了。”

　　小眼睛心中一狠，顿时目露凶光。不过他立刻反应过来，趁着还没被人发现，将凶光隐藏了下去。

　　忽然间，眼前一黑，小眼睛抬起头来，只见面前出现一个黑袍人。

　　啪！

　　后面一队陆战队员发出整齐的一声响，举枪向黑袍人敬礼。

　　小眼睛心中暗道：“莫非是特兰佣兵团的高层，啊，听说特兰佣兵团有十三个巅峰大师，前段日子在首都星大闹了一通，莫非眼前之人就是……”

　　此时四周静悄悄的，除了三名代表就是特兰佣兵团的人，小眼睛眼珠子一转，心中咯噔一声，冒出了一股寒气：“不好，这里是人家的地盘，莫非他们竟敢……”一个念头还没想完，只见眼前忽然亮起一团昏黄色的光芒，一股精神力量冲入他的脑海。

　　与此同时，旁边两名代表也和他一样，被昏黄色的光芒笼罩在内。待光芒消散后，三人就像什么事情都没发生一样，继续往前走，不过刚才在他们眼中闪耀的野心和怨毒之色，却已消失不见。

　　黑袍人等他们走过，摇摇头道：“天下乌鸦一般黑，这些抵抗组织也是一样，他们三人竟然都起了异心，想来除了抵抗组织已经腐化的原因之外，弗林王室自身也有不足的地方，想想也是，如果不是这样，叛乱根本不会发生了。”

　　杨鹰的分身已经用精神控制将三名代表变成了傀儡，这比杀死他们更好，免了不少麻烦不说，还能带来许多情报。

　　会议厅里，福斯托和伊德妮的交涉已经进入了实质阶段。

　　“我们希望贵组织可以在十二个标准时之内展开行动，行动目标是清除各大工厂范围内的叛军监工，工厂里人员结构比较复杂，直接派兵进攻有其局限性，你们抵抗组织在工人中有深厚的基础，如果可以发动工人配合行动的话，对我们的行动会更加有利，节省我们在这颗星球上不多的时间。”伊德妮严肃地提出了自己的要求。

　　“可以，但是我要先提走一部分武器装备，武装那些工人，我不能让他们手无寸铁去对付叛军的武装监工，以前几次反抗行为最后都酿成了血案，这次不能再这样。要流也得流叛军的血。”福斯托回答道。

　　伊德妮干脆地问道：“你要多少武器？”

　　福斯托心中早有腹稿：“至少十万把镭射枪，还有相应的重武器和防具，这批军火在这个基地的军火库里一定拿得出来。”

　　“的确，这批军火在我们这里不是问题。”伊德妮想了想，又问：“只是十个标准时的时间，够你们将武器分发下去吗？”

　　在开始谈判之前，杨鹰给了伊德妮一张单子，是她可以在交涉中支配的资源，那张单子上包括了整个基地的军火库和粮食库，因此十万把镭射枪只是小意思。

　　不过这也足以装满五百辆大型运输车，要将这批军火在十二个标准时（大约相当于十二个小时）的时间内分发下去，需要强大的行动力和组织力，而抵抗组织并不是正规的军事组织，他们隐藏在阳光下的阴影中，总人数并不多，渠道也不广，很难拥有这种行动力。

　　“的确，这对于我们的组织而言，是一次挑战，但是我们会尽我们所能。”福斯托道，“我想行动力不足，无法将所有武器分发下去，总比行动力足够。武器却不够要好些。”

　　“你说的有道理。”伊德妮点头道，“好吧，多给你们一些军火也没有关系，多下来就当备用也好，这批武器和运输用的交通工具，在叛军的军火库里都有，待会儿会给你们准备好的，你只需派人来接收就可以。”

　　“那就这样定了。”福斯托说道。

　　“我还有一点需要补充。”杨鹰忽然说道。

　　“请说。”福斯托眼神一凝，他早已听说了特兰佣兵团中有十三名巅峰大师，团长杨鹰就是其中之一，就算去掉特兰佣兵团团长的身份。光是巅峰大师就足以令他重视。

　　“想必你也知道，我们来到叛军的后方，是为了破坏叛军的生产和后勤，因此在我们走后，势必不能将多伦星完好无损地交还给叛军。”杨鹰缓缓地说道。

　　福斯托沉默了片刻，点头道：“你的意思是，你们在走之前会把星球上所有的兵工厂全部破坏，让叛军就算拿回多伦星，也无法在短时间内恢复生产。”

　　“你说的没错，怎么样，有问题吗？”杨鹰之所以问这一句，是因为星球上的工人还要靠着工厂生活，如果没了工厂，他们也就没有了生存的手段。

　　当然，无论得到的是什么回答，破坏工厂的计划是不可能停止的，杨鹰只是给抵抗组织传递一个信息，让他们有个准备罢了。

　　“对此我们早有预料。”福斯托的语气十分沉稳，显示出他毫不动摇的内心，“为了赶走叛军的残酷统治，这是无法避免的一个环节，就当无限期罢工吧，工人那边我们会去劝说，至于那些得过且过，甘愿为叛军做工的人，我们的同情心还没有泛滥到他们身上。”

　　“那就没有什么问题了。”杨鹰笑着道，“我们将用核弹进行大规模的爆破，将星球上的武器生产线全部炸毁，到时候工厂的疏散工作就拜托给你们了，事成之后，这颗星球上的武器库和粮食库将完全向你们开放，你们全部拿去也没有问题。”

　　接下来，杨鹰让福斯托将任务交代下去，让抵抗组织先行动起来，福斯托还想和杨鹰谈一些细节方面的事，便向他的副官吩咐了几句，让副官去处理这些问题。这个副官一脸精明强干，刚才又旁听了整场会议，对需要做些什么也很了解。

　　杨鹰喊来一名幽灵特工上校，让他带着福斯托的副官，去军火库提取刚才允诺的武器弹药，顺便送上一批懂得驾驶技能的机器人，让它们将五百辆满载军火的大型运输车开到抵抗组织的基地去。

　　抵抗组织里未必能找出这么多能开军用运输车的人，就算找得出来，短时间内也未必能将他们集结到一起，杨鹰也算是将好事做到底，替抵抗组织节省时间。

　　会议持续到深夜，杨鹰和福斯托将各方面信息交流完毕，双方都得到自己想要的，会议在友好的气氛中圆满结束，福斯托才告辞离去。

　　等福斯托走后，杨鹰继续留在基地里，却又派出以刀锋为首的另外十二个分身，继续转战其他战场，星球上剩余的叛军势力还有许多，现在才消灭了一小部分。

　　此时在星球的其他地方，杨鹰的舰队仍在对地面各处军事目标施以炮击，杨鹰将舰队分开，分出三支一百艘战巡的舰队，以及一支二十艘战巡的舰队，前者在多伦星的赤道平面上，将星球外轨道三等分，各自照顾三分之一的星球表面，后者作为预备队捡漏。

　　这样一来，几乎整个星球表面都被纳入炮击范围，橙红色光柱此起彼伏，将叛军势力的军事基地一个接一个拔除。

　　叛军能驻守的地方越来越少，到了后来，野战部队只能龟缩在防空洞或是避难所里，在户外很少看见，而一旦看见，就是一连串的炮击打下去，直到将其消灭为止。

　　切断了叛军的军事援助后，抵抗组织在城市中的颠覆行动已经有了外在条件的支持。

第五百六十四章 武装暴动


　　十二个标准时的时间一到。整个多伦星顿时陷入了一片混乱，几乎所有的城市里都发生了武装暴动，无论那里是白天还是夜晚。

　　叛军派驻各大工厂的监工都被一一拖出来杀死，这些监工常以占领军自居，平日里仗着手中的特权嚣张跋扈，为所欲为，早已惹得民怨沸腾，只是由于他们身后有叛军军队的支持，身边又常有武装保镖贴身保护，才没被推翻，但就算这样，监工遇刺的消息仍旧屡见不鲜，毕竟这是一颗兵工厂星球，工人们只要甘于冒生命危险，要偷得一些武器也并非不可能。

　　而如今，多伦星上叛军各大基地不是被摧毁，就是被压制，根本无力给监工们撑腰，抵抗组织又将许多武器分发下去，使得工人们胆气大增，于是监工的末日就到了。

　　一时间。各大工厂都开始武装暴动，而在暴动开始后，武器分发的工作仍然在继续着，抵抗组织派人秘密进入各大工厂，他们携带着大量的武器，除了部分自己用，还有很多剩的，他们在工厂内建立了许多秘密集结点，号召工人前来，向工人分发武器。

　　这种分发不是无选择性的，抵抗组织在许多工厂里都有内应，他们向抵抗组织提供信息，对工人进行甄别，没有他们的介绍，就领不到武器。

　　许多工厂里都能看见这种景象，大批经过甄别的工人在集结点前排起长队，他们一个个上前，从抵抗组织手中接过镭射枪，如果能证明自己受过军事训练，还能获赠一套标准军用防具。

　　除了工人之外，从事其他职业的市民并不在考虑之内，因为多伦星是一颗十分彻底的工业星，工人在市民中占了绝大多数，城中主要的人力都集中在工人身上，因此抵抗组织也把更多的目光放在工人身上。

　　很快，大多数工厂内的叛军势力就被一扫而空，这场武装暴动在抵抗组织的巧妙引导下。进入了第二阶段，武装工人们将暴动的目标放到了叛军在各大城市设立的政府机关上。

　　大街上随处可见急速跑过一群群弗林人，他们身上穿着平民的衣服，手上却拿着镭射枪，口中大声呼喊着各种口号，一边跑，一边集结。

　　暴动开始后三个小时，大多数城市的武装暴动都已经进入这第二阶段，在各座城市内，武装工人纷纷集结到数千的规模，浩浩荡荡向市政厅、能源部门、生活部门等要害部门行军。

　　华冈，是多伦星最大的工业城市，在城市的北郊，有一片占地极广的富人区，这里保存着多伦星上少有的自然景观，在这片方圆数百平方公里的广袤原野上，几十栋超现实主义的大别墅错落有致地分布着，这些建筑的布置仿佛出自艺术大师之手，花园水池各安其所，和周围的环境很好地溶于一体。

　　这里本是掌控星球命脉一群大资本家的住所，不过常年来很少有人来这里住。哪怕这些别墅奢华到了极点。

　　因为在那些大资本家的眼中，多伦星的空气实在太差了，他们的产业遍布整个弗林境内，生态环境比多伦星好上十倍的地方比比皆是，这些大资本家常年都在享受生活，只有一些看管产业的小辈或是家仆会居住在这里。

　　不过，也有例外。

　　有一栋别墅位于几十栋别墅的中心，煌煌大气，卓然不群，气势尤为磅礴，仿佛是周围几十栋别墅的领导者。

　　此时在这栋别墅里。

　　“祖父，不好啦，那些工人暴动啦！”一名衣着华丽的青年弗林人冲进书房，惊慌地说道。

　　书房里，一个外表苍老的弗林人低着头，正在进行雕刻的双手丝毫没有颤抖，就好像没听见似的，他面前是一块漆黑的石板，不过不是完全漆黑一片，而是在纯黑的背景下，有着一颗颗银星和一条条银线，就像那神秘深邃的宇宙一般，吸引着人的目光。

　　这种石头是迄今为止银河系中发现的最坚硬的物质，比钻石更硬百倍，硬度只次于中子星之类的超物质，因此被银河各族所推崇，冠以银河石的名称！

　　雕刻银河石，是银河系中传播最广，也被普遍认为是最高尚的一种艺术形式。传说早在数万年前，统一的亚特兰蒂斯银河帝国还存在时，就已流传甚广。其下还有石像雕刻、石板雕刻、石碑雕刻、挂件雕刻等几个分类，能在任意一个分类做出一丝成就，那么哪怕走遍银河系，也不愁吃喝了。

　　此时老人手中正握着一把高周波刻刀，刀刃以纳米级的幅度快速震荡着，人眼看不见这种震荡，同时震荡还引发超声波，也超过了人耳所能听见的频率，总的来说，这把刀看起来和普通的刀没有分别，但却是超高科技的结晶，而老人手边上还放着一排其他型号的高周波刻刀，也只有带着纳米级超高频振动的刻刀，才能震开分子键，在银河石上刻出一丝痕迹。

　　“祖父？”青年人见老人不答，便又问了一声。

　　老人叹了口气，抬起头来，仿佛有气无力地问道：“你这么毛毛糙糙的，什么事这么着急？”

　　老人无力的声音和他有力的手完全不同，连银河系最坚硬的石头，都在他手中刻下了一条条痕迹。虽然有刻刀的因素，但是需要的腕力也不是普通人能够具备的。

　　“现在在华冈城里，工人正在大规模暴动，他们得到了地下抵抗组织的支援，正在向各个要害部门发起冲击，而且其他城市也发生了同样的事情……”青年人焦急地道。

　　“天塌不下来，你急什么？这是很正常的，等一等就过去了。”老人将刻刀放下，语重心长地道，“你也该清楚，现在来的不是王国军的部队。而是受雇于王室的一个佣兵团，并没有收复多伦星的能力，他们很快会走的，多伦星也会回到共和国的手中，那些工人再闹，也不过是得意一时，等共和国的援军到了，他们会为他们的行为付出代价。”

　　“可援军什么时候才会来？那些暴动的工人已经被武装起来，向着这里冲来了！”青年人又道。

　　“哼。”老人用浑浊的目光盯了青年人一眼，青年人仿佛被冰水浇在了头上，顿时浑身一个激灵，不敢出声。

　　“混账东西！”老人离开银河石石板，来到青年人面前厉声道，“早就教过你，看事情不要看表象，我还曾教过你，在任何情况下，慌张于事无补，要冷静！你父母死得早，集团的未来在你手中，但是看看你现在这个样子，哪一点像我的继承人？现在放开你的眼睛好好看看，那些工人闹得再欢，也只是小事一桩。”

　　青年人连连后退，满面惭色，不敢反驳。

　　老人顺了口气，又道：“别的不说，我们的兵力是他们的几十倍！光是各大巨头名下的保安部队，加上几个仓库里储藏的八百万战斗机器人，就能将暴动扑灭一百次。我们几个老家伙之所以按兵不动，不是怕那蚂蚁般的抵抗组织，而是不想让那个佣兵团太早出手，你知道吗？”

　　“是因为那个佣兵团里有十三个第三极巅峰吗？”青年人问。

　　“没错，但不止，能在小半天的时间里，把华克的基地全面占领，又岂是十三个第三极巅峰就能完成的？”老人恨铁不成钢地道。“钱没了，还能赚，工厂没了，还能再建，只要那个特兰佣兵团还没出手，火就烧不到我们头上。就算他们出手了，我们也不怕，特兰佣兵团和那些只懂得破坏，又毫无顾忌的下层人完全处于两个世界，他们更能破坏，却有顾忌在身，而我们却有一张足以震慑他们的护！身！符！”

　　“噢……”青年人似乎想到了什么，转忧为喜道：“是啊，我们有那位大人的庇护，区区一个三极佣兵团要动我们，自然是顾忌万分。”

　　老人见青年人想通了，便回到了银河石石板前，挺随意地问道：“那位大人要的东西，都办好了吗？”

　　青年人回答道：“都办好了，两亿吨矿石，包含三十余种珍稀矿藏，都已经装箱完毕，只等特兰佣兵团的包围撤了，就能起航驶向库斯塔帝国。”

　　“好，你待会儿去见一见那位大人，在谈话的时候稍微提一提特兰佣兵团封锁多伦星的事，试探一下那位大人的反应，然后来告诉我。还有，如果特兰佣兵团打算捞一票就走便罢，如果他们要求疏散所有工厂，甚至疏散所有城市，那是准备使用大规模杀伤性武器的先兆，你也来告诉我，好了，下去吧。”老人对青年人挥了挥手，赶他出去。

　　“是，祖父。”青年人恭恭敬敬地行了一礼，转身离开了房间。

　　老人重新举起刻刀，站在石板前深呼吸了几次，眼神重又变得专注，下手一刀一刀刻了下去。

第五百六十五章 攻打新兵营


　　“长官，抵抗组织传来消息。有部分城市的武装暴动陷入危局，当地驻军出动，守备森严，武装工人打不开局面，他们希望我们可以出兵帮上一把。”一名参谋道。

　　“告诉他们暂时没空，我们的主力都在围剿多伦星叛军的新兵营，让他们能撑多久撑多久。”巨兽号的舰桥里，杨鹰一边关注着下方的战事，一边回答道，此时巨兽号正飞行在多伦星南半球，下方就是叛军的新兵营，附近空域已经聚集起三万架幽灵战机，正在向叛军新兵营发起总攻。

　　新兵营占据了一整座大岛，面积约有三十万平方公里，和地球上不列颠群岛的总面积相近，岛上多山，山上军营首尾相接，漫山遍野连绵不绝，虽然只是新兵营，但防御体系也非常严密，炮管如林。常年指向天空，形成无死角的防空网络，令人望而却步。

　　然而，这已经是明日黄花，今天，整座岛屿都被无边无际的火海覆盖，滚滚浓烟直往上冒，加上烈火灼烧空气，造成光线扭曲，使得整个新兵营都显得模模糊糊，好像雾里看花终隔一层。

　　经过一天一夜的地毯式炮击，新兵营所有的露天设施，已经全被毁灭，人员死伤惨重，剩下的不是乘坐战机或逃生艇四散逃亡，就是躲在山中防空洞里苟延残喘。

　　以刀锋为首的十二名分身在不久前还驾驶着十二架幽灵战机，在岛上来回穿梭，不放过任何一个漏网之鱼，现在，他们已经下了战机，各自带着一支别动队，打算深入山里，攻破防空洞，消灭所有剩下的叛军。

　　以杨鹰分身巅峰大师的实力，一个人就能灭掉一座防空洞，但是带着士兵也有用处，至少在防空洞里的人投降的时候。总要留下一些人去看管他们，让分身一个人看管一群俘虏，杀鸡用牛刀不说，还累得慌。

　　几架观察者虽然飞在高空之中，但它们的侦查设备却深入大地，看见了山内的空洞，以及空洞中的生命反应。

　　刀锋带着一队五十人左右的混合步兵来到一个山壁前，二话没说打出一个小范围的心灵风暴，闪电击毁了一些埋设在周围的小设备，山壁顿时变成了一堵合金大门。

　　“全息伪装系统。”

　　刀锋来到大门前，见门旁墙壁上镶嵌着一套验证设备，显然是为了打开大门而准备的，此时这套设备上正冒着一串串电火花，显然也被心灵风暴电得短路了。

　　好在刀锋要进门，并不需要开锁，他拔出腰间的两把金色光剑，将大门切出一个洞来，带队走了进去。

　　走不多远，又出现一道合金门，刀锋用同样的手段通过，再进去后。前方出现了三条路。

　　一名幽灵特工上前，调出观察者透视出的全息地图，三条路各自通往那边，便显示地非常清晰。

　　“你们两个走中间这条路，去将防空洞的电源切断，其他人跟我来。”刀锋一挥手，带人走了左边的通道。

　　两名幽灵特工被刀锋指定，没有跟上来，而是打开隐形，隐入中间的通道。

　　又过了两个弯，来到一道更加厚实的大门前。

　　“就是这里了，门的后面藏着许多人，等待会儿停电的时候我先出击，你们在后面跟着。”刀锋对后面说了一声。

　　“是。”后面几十名士兵回答道。

　　过了片刻，两名幽灵特工成功了，整个防空洞里暗了下来，刀锋甚至可以听出大门后面发出的惊慌喊声。

　　幽暗中，瞬间亮起两道金色光刃，重重刺进大门之中，刀锋握着两把剑，顺时针方向一转，划了一个完美的圆，高度比穿着动力装甲的士兵略高一些，可以让士兵们不必低头就进去。

　　砰！

　　刀锋一脚将切下的圆形合金块踢了进去，只听里面一阵枪响，暴雨般的光束向着大门打来，刀锋丝毫不惧，手中光剑舞成两片光幕，将光束全部反弹回去。只听里面传来几声惨叫声，刀锋眼尖，看见里面一队叛军士兵被反弹回的光束击中，已然丧命。

　　门后面是一个宽广的大空间，刀锋粗粗一观，发现占地至少有四万平米以上，里面约有武装叛军三千余人，战斗机器人两千余台，还有伤员三百余人。

　　见大门忽然被切开，两道金色光刃乱闪，距离大门不远的地方顿时响起一阵阵惊叫，稍远处其他人还没看明白，但是黑暗的环境和敌军正在攻来的心理压力作用在一起，已经使得他们压抑到极点，于是他们也跟着叫了起来，整个空间里一片哗然。

　　忽然，电光一闪，雷鸣声大作，又是一阵心灵风暴，被刀锋打了出来，顿时将所有声音压了下去。

　　电光照亮了空间，照亮了所有叛军的脸，电流流过他们的身体。使他们抽搐不已。

　　心灵风暴持续了五秒钟就停止，刀锋手下留情了，一些健壮的士兵一时间还没死，只是倒在地上口吐白沫，失去了战斗力。

　　至于炮灰型的战斗机器人，已经全灭得差不多了，像心灵风暴这样的强电流，对付纯粹电子的机器人而言，破坏力极大，强电流可以轻易地烧坏它们精密的电路，令它们浑身短路。进而瞬间报废。

　　不过出现在防空洞里的机器人中，有一半都是高级战斗机器人，因为防空洞场地有限，逃来的叛军自然是挑最好的机器人带上，这些高级机器人身上的低功率防护罩替他们挨了不少电击，不过在心灵风暴进行到四秒钟的时候，防护罩能量耗尽，大量崩解，剩下一秒钟的点击，便将它们电到失去战斗力的程度。

　　如果不是为了消除这些高级机器人的威胁，刀锋停在心灵风暴的时间说不定还会提前一些，这样一些体质稍差的叛军士兵，也有活下来的机会，只可惜，谁让他们带着这么多高级机器人呢？

　　“拖他们出去，缴他们的械，锁住他们的手，让医疗运输机准备急救，如企图反抗立即杀死。”刀锋对身后的士兵吩咐道。

　　这些俘虏是准备送给抵抗组织的，等他们离开多伦星之后，抵抗组织又要回到不见天日的生活中，手中握有一些俘虏，也能作为某些必要时候的筹码。

　　“是。”一众士兵鱼贯而入，当先几人正是很久没有开过张的喷火兵，他们手中的火焰喷射器，正是最适合在室内使用的武器，火焰和高温不止走直线，遇到一个不确定的房间，只需对准门里或窗内烧一下，就能消灭大部分威胁。

　　叛军七倒八歪地躺在地上，乍一眼看上去，也分不出军官和士兵，当两名喷火兵走到几个口吐白沫的叛军面前时，忽然一个身影从地上暴起，手上弹出一把红色光剑，就要向喷火兵斩下。

　　“哼！”就在他动手前的一刻，刀锋就预见到了他的行动。抬手一抓，从脚边吸起一枚小钉子，又伸手一推，小钉子尖头朝前，猝然刺了出去，速度比高斯子弹更胜一筹！

　　当那个身影刚刚暴起挥剑的时候，只觉得一股令他战栗的杀气将他笼罩，侧身传来一股锐利的气息，他用眼角看见一枚小钉子正以极高的速度撕裂空气，向自己打来，钉子周围产生一圈锥形的冲击波，仿佛带着刺耳的尖啸声，之所以说仿佛，是因为尖啸声只是他的想象，他并没有听见，因为钉子的速度已然超过了声音！

　　他在动手之前，就已经认定自己无法幸免，本就是本着杀一个够本，杀两个赚一个的心理而动的手，本想不理钉子，用自己的命换两个喷火兵的命，不过他发现这只是一个奢望，小钉子的速度太快，自己的光剑根本来不及将两个喷火兵杀死，而想要躲开小钉子，也已经来不及了。

　　一时间，那个身影发现自己竟然是上天无路入地无门，面前只剩下一条死路，一丝生机也无，只可惜，他连惊叹刀锋的修为远胜于他的机会都没有，就被钉子从眉心打入，瞬间打穿了脑袋，当场毙命。

　　说起来挺长一段，实际只有一瞬间，从身影暴起，到被爆头而死，总共不过半秒钟也不到的时间，两个喷火兵刚刚反应过来，用火焰将那身影烧成一具焦尸。

　　接下来的工作就简单了，没再出什么意外，整个防空洞里只有焦尸一个精神力者，他是新兵营中特种部队的教官，一个第二级上位的精神力者。

　　防空洞里的其他叛军最多只剩下半条命，其他防空洞里甚至连一个精神力者都找不出来，不过这也正常，让精神力觉醒并不容易，平均下来，百万人中才有一人，虽然在一般情况下，军方聚集的精神力者多一些，但也没有到处处可见的地步，这里只是一个新兵营而已，要这么多高手作甚？

　　随着时间的过去，山中一个个防空洞被击破，俘虏被送到了医疗运输机上，打了镇定剂，让他们陷入长时间的昏睡，这样一来，既对恢复有好处，又可以避免他们造反，实在是一举两得。

第五百六十六章 大战正酣


　　杨鹰在巨兽号的舰桥内关注着下方的战斗。一条条信息到他这里汇总，见己方正在一步步走向胜利，杨鹰心中也觉得颇为高兴。

　　这时，伊德妮走了进来，道：“杨鹰大师，有个好消息。”

　　杨鹰挥手制止了她继续说下去，道：“让我猜一猜，是不是三大抵抗组织改变了主意？”

　　伊德妮眉头一抬，惊讶地点头道：“是的，福斯托组织以外的三大抵抗组织，已经发来通讯服软，他们提出战后地位问题可以在战后再考虑，希望尽快和福斯托组织一样，得到军火和粮食，不过你是怎么知道的？”

　　没等杨鹰回答，她就好像想到了答案，用很肯定的语气说道：“对了，你是第三极巅峰，有一些预知未来的本事，是吗？”

　　“服软就有武器和粮食拿，傻瓜才不服呢。”

　　杨鹰笑了笑。自己在三个抵抗组织内发展了三个卧底，要得到这些消息只是举手之劳，而且三个抵抗组织之所以服软，也是他命令那三个卧底促成的。

　　“也对，福斯托在一边干得风风火火，影响力大幅度提升，只有傻瓜才在这个时候继续选择和我们对抗，现在那三个组织的领导层，恐怕也在眼红福斯托的成就吧。单凭他一个组织的力量，便掀起了这么浩浩荡荡的大暴动，简直太得人心了。如果他们不再做些什么，那么今天过后，福斯托的威望就将全面压过他们，坐稳了多伦星抵抗组织的首位，到那时他们想要撼动福斯托的地位就很难了。”伊德妮自顾自地说道。

　　伊德妮办事虽然有些毛糙，但是她能被情报部门相中，显然在智商方面并不差，将三个抵抗组织领地层的想法，分析得八九不离十。

　　杨鹰笑道：“那么你再说一说，我们应不应该答应他们的请求呢？”

　　伊德妮想了想，回答说：“我想，应该答应他们。”

　　“为什么？”

　　“原因我不想说。”伊德妮摇头道。

　　杨鹰道：“如果我一定要问呢？”

　　“这，好吧……因为我们也不需要一个尽得民心的福斯托。”说到这，伊德妮脸色有些不好看，好像觉得自己说出来的话非常不堪入耳，“如果多伦星还是叛军的兵工厂，那么有一个威望崇高的人领导所有抵抗组织。和叛军周旋，可以最大程度节省资源虚耗，起到最好的效果，在这种情况下，我们应该扶植福斯托，至少他在四大组织的领导人中，是最为热心，能力也最大的一人，但是……”

　　说到这里，伊德妮断了片刻，她将手捏成拳头，捏得紧紧的，好像她的心里正在做着某种挣扎，杨鹰已经猜到她想说什么，并不催促，只是看着她是否会继续说下去。

　　伊德妮做了几次深呼吸，又继续道：“但是，特兰佣兵团将所有的工厂破坏之后，多伦星作为叛军兵工厂的地位就已经不复存在，以后这里将变得无足轻重，甚至需要叛军消耗资源来维持。这种情况下，无论如何看不出抵抗组织需要一名强势的领导人。领导人过于强势，只会在战争结束后，变成尾大不掉之势，到时候又如何来安排福斯托的位置？”

　　“三大抵抗组织不久前还对爵位授权书抱有企图，如果福斯托成为一支独大，会不会产生更大的野心？就算他没有，他的手下站在抵抗组织自身利益的角度，会不会怂恿他获取更高的地位？到那时福斯托会不会被那些和他一起出生入死的同伴所影响？福斯托他不是一个人，他代表着一个组织，要为组织的利益着想，将多伦星的安稳压在他个人和他手下的品德上，对福斯托不好，对我们也不好。”

　　“很能自圆其说嘛。”杨鹰拍了两下手，笑道，“刚才为什么不想说呢？”

　　“叛军还没消灭，就暗中算计自己人，就算有千般理由，也是错的。”伊德妮的语气有些激动。

　　“但是却不得不这么想。”杨鹰的话十分平淡，就像一桶冷水浇到伊德妮身上，“你刚才说得很对，想必是战争令你得到了成长，不过，说什么‘就算有千般理由，也是错的’，那就显得有些天真了。为了一些理想化的想法，想要凭着一腔热血，相信自己人不会背叛，除非运气实在好到逆天的程度。真被你碰上和你一样的理想主义者，否则定然会失败的，须知人心隔肚皮，你和福斯托认识了多久？了解他多少？对他的组织又了解多少？有什么资格谈他值得相信？”

　　伊德妮嗯嗯啊啊了几声，摇了摇头。

　　杨鹰笑道：“所以嘛，该算计的时候，还是要算计，虽然冷血了一点，却是战场上应有的逻辑。福斯托身为第三极高手，想事情也不会太钻牛角尖，他明白接受事实才能和王国得到双赢的局面，而庞大的野心只会毁了这一切，所以只管去做吧，将三大组织要求的武器装备和粮食削掉一半给他们。”

　　“只给他们一半？”

　　“当然。那群贪得无厌的家伙在会谈中口出不逊，妄图谋求不属于他们的东西，怎能当没有发生过？”

　　伊德妮道：“好，我这就去办。”

　　她脸上仍带着些许疑惑，似乎仍然没有想通，不肯放弃她的想法，回头走了两步，又转身问：“杨鹰大师，用你刚才的逻辑来看，我可以相信你吗？我能算计你吗？或者你在算计我们吗？”

　　杨鹰伸手一拍。伊德妮只觉得有个手掌拍在自己的脑袋上。

　　“你这就想得过分了一些，等你办完事情后自己去关禁闭，等到离开多伦星的时候，再放你出来。”杨鹰说道。

　　“哦……”伊德妮捂住脑袋，委屈地离开了舰桥。

　　等她离开后，杨鹰心中思忖道：“她学得还真快，竟然已经应用上了，刚才她说的没错，我的确在算计，不过不是算计着对王国不利，而是算计那些工厂里即将被核弹炸毁的机器。那些机器可都是宝啊，每天三百艘战舰，二百万战斗机器人，其余各种武器装备无数。”

　　“正好前段时间漂浮大陆人族领地内的大部分建筑，都被我放出去搭建矿产资源星的骨架，现在那片广袤的土地上空得很，等把多伦星上的生产设备转移过去，再让SCV稍作改装，就能很快形成生产力，反正就要被炸成碎片了，让我废物利用也没有什么大碍吧，只是不能让人知道，得小心行事。”

　　这段时间内，正面战场上的战况十分激烈，弗林王国和弗林共和国各自出了全力，进行了三场大的舰战，弗林共和国的优势在库斯塔星人的支持，并在战争先期取得了大部分国土，虽然还需要一段时间才能完全消化，但是恢复部分产能，进行兵源和物资的补给已经大致可以满足要求，这使得弗林共和国在后勤和生产方面胜过了弗林王国方面。

　　而弗林王国的优势却在深厚的积累，不仅是财富，还是人脉的积累，千年治国令他们盟友遍布周边，当初派了七位王子公主，就硬是拉扯出一支不弱的联合舰队，如今联合舰队的数量仍在日益上升之中，在总兵力方面，渐渐向共和国逼平。

　　而且王室又得到了歌星人的支持，抵消了共和国方面库斯塔星人的支持，加上杨鹰十三人闯首都星，救出了国王夫妇，国王夫妇执政多年，他们的号召力，自然比其他王室成员大得多，他们在菲尼斯星球登高一呼。原来一些处于观望状态的中立星球顿时有一半倒向了他们。

　　三场大战下来，王国军倒是赢了两场，此时双方都在修整，等待新一轮的攻势，杨鹰在和菲尼斯方面联络的时候，倒是从辛妮迪口中听说了一个消息，说王室的下一个目标很可能是首都星，一旦将首都星重新夺回，还能号召有更多中立星球加入王国军的阵营，在战略上对叛军占据优势。

　　不过，正面战场发生的事距离杨鹰还很遥远，杨鹰现在只管多伦星的事，其他三大抵抗组织的加入仿佛波澜不惊，福斯托并没有提出异议，而三大组织对于获得的武器装备只有一半，也只能打落牙齿往肚里吞，毕竟总比什么都没有强。

　　四个最大的抵抗组织加入，令一些中小型抵抗组织也跃跃欲试，在杨鹰的授意下，特兰佣兵团来者不拒，只要肯去打城市中的叛军，组织工人暴动，就可以得到武器弹药和粮食的支持。

　　杨鹰现在又攻下了规模远胜华克基地的新兵营，还有二十余座隶属多伦星地面守备部队的军事基地，粮食和军火又缴获了一大堆，足有两千余万把镭射枪，战斗机器人近四百万，还有各种轻重武器数不胜数，以及足够整个星球的人吃一年的粮食。

　　这足以收买整个星球的抵抗组织，而随着越来越多的抵抗组织加入，各座城市的暴动也都全面进入了崭新的阶段，一个个驻军营地被拔起，一座座城市被占领，近千万工人被武装起来，他们士气高昂，攻下一座城市后，便向另一座城市进发，途中吸收其他的武装工人，队伍越滚越大，最后到了令大资本家们都无法忽视的地步。

　　这时，杨鹰得到了一个消息。

第五百六十七章 华冈市内的大战


　　“库斯塔星人，真是阴魂不散。连多伦星上也有他们的伸来的触手。”

　　巨兽号的舰桥内，杨鹰看着一份最新送来的情报，陷入了沉思，这份情报是一个中规模抵抗组织送来的，上面描述了多伦星上最大的几家军火企业，暗中向库斯塔星人输送稀有矿石的事。

　　那个抵抗组织中有个成员曾经深度参与其中，之后由于某些缘故被人灭口，却又因为机缘巧合而活了下来，并加入抵抗组织。那人对几家军火企业抱有刻骨的恨意，但对方在多伦星上的势力太大了，对他而言想要报仇只是不切实际的幻想。

　　然而，现在特兰佣兵团来了。

　　特兰佣兵团拥有毁灭那些军火企业的实力，也有这么做的理由，只是现在还没动手罢了，因此那人认为机会到了，就将这条导火索送上门来，意图借特兰佣兵团之手，对那几家军火集团施以报复。

　　那人的意图为何对杨鹰来说并不重要，杨鹰看重的是这份情报的真实性，如果上面描述的是真的，那么库斯塔星人在华冈市里面应该有个地位不低的人物。

　　“华冈市是多伦星最大的城市。里面各种关系盘根错节，星球上最有影响力的人物十有八九在那座城市里，要动他们需要好好筹划筹划。”

　　杨鹰这么想着，便将这份情报发到参谋部，让他们分析个应对方法出来，只是参谋部的回音还没到，华冈市内就发生了变化。

　　武装工人的大军终于抵达了这座有着“多伦星的明珠”称谓的超大城市，总数超过两百万名武装工人，在华冈市内武装工人的里应外合下，终于打进了城市！

　　这支大军中还包括了十五万有着丰富战斗经验的抵抗组织游击队员，他们配备着相当数量的重武器，以及经过改造的战斗机器人炮灰。

　　武装工人大多没有经过系统的军事训练，抵抗组织也大半是野路子出身，他们行进的队列松松垮垮，根本没有一个军队的样子，然而光凭他们的数量，就足以令普通人望而生畏。武装工人们都十分乐观，以为凭借他们的人多势众，足以淹没前方的一切敌人，没有什么力量能挡住他们。

　　他们的目标是华冈市的富人区。

　　华冈市富人区一直以来守备十分森严，守卫这里的都是受雇于各大企业的雇佣兵，他们的武器装备比正规军更胜一筹，而且都经过充足的军事训练，拥有丰富的战斗经验，有的甚至是退役的军方精锐士兵，战斗力比起正规军有过之而无不及。

　　华冈市内的武装工人冲击过富人区几次，但都被打了回来。如今有了大量外援，便又起了心思。但是，当他们向着富人区进军时，却受到了前所未有的抵抗。

　　这种抵抗的力度远比过去强上十倍，前后差别如此之大，让曾经冲击过富人区的本地武装工人几乎以为换了一个敌人。

　　镭射炮、动能炮、电浆炮、质子炮、中子炮，各种能级的炮，加上各种型号的导弹类实体武器，以及各种形态的装甲车辆，整个像武器博览会一样，致命的光束，剧烈的爆炸，铺天盖地的立体打击，让武装工人们了解到什么是真正的战争，真正的战争不是像他们这样拿着几把镭射枪，见到敌人就开枪的业余人员能玩得转的。

　　暴动的主力还是抵抗组织，大部分重武器也集中在他们手中，这是因为大部分重武器要是没有经过军事训练，根本不知道该如何使用，给武装工人用简直是浪费，而抵抗组织里至少还能找出一些能将它们运作起来的人。

　　当武装工人被突如其来的火力压制住的时候。抵抗组织便立刻用重武器展开还击，一时间各色光束来回喷射，导弹和火箭各带着亮丽的焰尾，轰入敌军阵中。

　　抵抗组织派出战斗机器人炮灰冲锋，想要动摇雇佣军的防线，然而雇佣军方面却派出了更多的战斗机器人，仿佛泛滥的河流一样，一发而不可收拾。

　　在城市北郊的一片原野上，在一条宽广的正面战线上，两股钢铁洪流重重撞在一起，杨鹰得知这里有一场大战正在进行时，便专程派出一个分身到华冈市观战，将这幅壮观的场面映入眼底。

　　双方都派出了超过一百万的战斗机器人，哪怕分身站在二百层高楼的顶端，一眼望去也看不见头尾，接天连地全是黑压压的机器人，它们不懂恐惧，只服从命令，毫不犹豫地上战场厮杀，哪怕对手是自己的同类。

　　它们扣动镭射枪的扳机，发出的光束就像暴雨，每时每刻都有数十万道光束被射出，又像一层斑斓的地毯，铺满了地面，显得五彩缤纷。

　　机器人打起来重攻不重守，战斗仅仅持续了一个小时左右，抵抗组织一方的战斗机器人就被击毁了大半，虽然给敌军造成的损失也不小，但是敌军机器人的数量却远在他们之上。

　　站在雇佣军身后的是各大军火企业。具体拥有多少战斗机器人库存，只有他们自己知道，能肯定的是，这个数字至少也有八百万，只会多，不会少。

　　多伦星上还有不少工厂仍在工作，战前每天下线二百万机器人的产能虽然由于工人暴动而急剧降低，但剩下的产能仍然不可小视。杨鹰一开始想着速战速决，又和抵抗组织合作掀起这场暴动，就是为了削减战斗机器人的产量，否则光是消灭每天生产出来的机器人，就要牵扯掉特兰佣兵团所有的兵力。

　　目光再转回战场，当敌方战斗机器人冲垮了己方机器人部队，如潮水一般向自己这边涌来时，武装工人并没有退缩，他们此时士气仍旧高涨，之前攻克的许多座城市，给了他们充足的信心，曾经认为绝对无法对抗的城市驻军和私人雇佣军，都被他们一一击败，现在不过遇到了一些小挫折，又怎么能拔腿就逃？

　　有时候，人一扎堆就会犯傻。在一个人单独呆着可以想通的事情，和旁人在一起反而想不通，也许有的人可以看出来，之前武装工人军之所以节节胜利，是因为那些大资本家都没使出全力，现在他们忽然变得认真起来，情况十分不妙！

　　不过，就算他们看出来，也无法说出口，因为他们的周围都是士气高昂的人群，多数人不愿意撤退。要是他们说出自己的真实想法，得到的结果只是被众人怀疑，认为他们企图动摇军心，说不定还会死得更快一些。

　　因此，只能硬着头皮上了。

　　结果可想而知，随着越来越多的武装工人被战斗机器人发射的光束击杀，他们的士气快速削弱，而且冒着敌方的优势火力进攻，武装工人的先天劣势也很快便显露出来，他们没有经过军事训练，不懂得在战场上保护自己，只凭着一腔热血冲出几步，很快就被交织的光束射死。

　　在一般情况下，战场上的新兵死得最快，更何况连兵都不是的业余人员。

　　抵抗组织见了，立刻掉转炮口，将重火力支援武装工人进攻，这个举动在初期的确有效，给武装工人压下阵脚。

　　只是战场上重火力部队的首要任务，就是压制敌方的重火力，抵抗组织毕竟不是正规军，在危机下还是选择了急躁的应对方式，他们和武装工人有着同样的问题，就算少数聪明人看出了危机所在，却也拧不过多数人的意见，只能从大流，转移炮口。

　　这炮口一转，雇佣军一方本就占优势的火力立刻猛烈反扑，火力全开对抵抗组织的重火力阵地展开屠杀，不久后，抵抗组织的重火力就损失惨重，给武装工人的支援也少了下来。

　　这时，雇佣军一方又将重火力转到武装工人身上，给他们带来了灭顶之灾。从天而降的电浆瞬间将几十个武装工人气化，只留下碳化破碎的骨骼，掉在地上化成漆黑的粉末。各色光束扫过人体，每扫一次。就清理出一片空挡。灼热的火球在人群中炸开，爆炸产生的冲击波撕碎了数十米范围内所有的一切。

　　轰轰轰！

　　战场被烈火和光束充斥着，在这地狱般的景象中，武装工人军终于崩溃了，他们用比冲锋更快十倍的速度向后逃去，早已忘记了之前自信满满的模样，每个人的脸上都写满了恐惧，只想快些离开这个噩梦之地，然后有生之年再也不会回来。

　　远处高楼上，杨鹰的分身摇了摇头，自语道：“说到底，这群人只是乌合之众，打顺风仗没有问题，却受不住一次败仗，一旦兵败就如山倒，短时间里指望不上了。”

　　他往北郊原野上远眺了一眼，又道：“这群大资本家辣手震慑工人暴动，而且事先一点征兆都没有，好像并不在乎特兰佣兵团的介入，看来那份情报是真的，是因为投靠了库斯塔星人这座大靠山么……嗯，需要更深层次地试探一把。”

　　另一边，杨鹰联络福斯托，道：“现在就通知下去吧，让所有人撤离城市，我们要开始破坏了。”

第五百六十八章 再掀舰战


　　福斯托对华冈市的大败也有所闻。虽然他不在现场，但毕竟同为抵抗组织，互相之间的情报还是很灵通的，不过他也是刚刚才知道大败的消息，本来他还担心杨鹰现在发来通讯，是要对那场大败表示不满，降低对抵抗组织的支持，没想到杨鹰却是要他启动疏散城市的计划，于是急忙答应下来。

　　通讯结束后，福斯托心中思忖着，抵抗组织在华冈败得如此之惨，虽然伤亡统计还没结束，但估计下来伤亡数至少也有三十万左右，就算杨鹰不说，难道会对此无动于衷？抵抗组织在此事上已经陷入被动，因此这份疏散计划必须做得漂漂亮亮的，挽回抵抗组织的面子。

　　于是福斯托决定亲自负责这份疏散计划，他将一个个命令发向各大城市，派出心腹和组织能力优秀的手下，到各个城市去协调疏散工作。

　　与此同时，除了福斯托组织之外。其他上百个大大小小的抵抗组织也得到了特兰佣兵团的命令。当初他们在领取武器的时候，就应诺过全力配合特兰佣兵团的行动，现在一听到疏散各大城市的要求，就立刻开始行动起来。

　　华冈城北部，那是那栋别墅内，青年人再次来到了他祖父的房门前，他轻轻敲了敲门。

　　门里传来苍老的声音：“谁啊？”

　　青年人道：“是我。”

　　只见这扇布满繁复艺术花纹的房门“哗”的一声打开，露出里面华贵的房间，老人正躺在房间中央的一张按摩椅上，看着电视上播出的最新新闻。

　　“你来得正好，也来看一看，新闻上正在说那些武装工人的事，哼，一群乌合之众。”老人稍微一转头，看了青年人一眼，他的声音平平淡淡的，仿佛什么事情都不关心，透出一股看透世情的淡漠。

　　“祖父，我来是因为上次你说的事情成为了事实。”青年人上前两步，来到按摩椅后面轻轻给老人捏着肩膀，“特兰佣兵团要求所有城市疏散了。”

　　老人听到这个消息，脸色并没有变化，好像早有预料，道：“这很正常，纵观特兰佣兵团来到多伦星后所做的一切，他们也不会满足于捞上一笔就走，这些天我就在等这个消息呢。”

　　青年人问道：“祖父。那么我们该用什么方法来应对他们呢？”

　　老人沉默了一会儿，青年人知道老人在思考，便没有打断，一边替老人捏着肩膀，一边等待着老人的回答。

　　片刻后，老人缓缓道：“等不到特兰佣兵团撤去包围的那一天了，东西要尽快送出去。”

　　“可是运输船队的目标这么大，瞒不过特兰佣兵团的耳目，要是他们企图截留运输船？”青年人想到这里，又否定道，“不，不会的，有哪位库斯塔星来的大人物压阵，想那特兰佣兵团也不至于截下开着库斯塔星人识别信号的运输船队。”

　　老人摇了摇头：“错了，你这是将船队的安危压在特兰佣兵团不会动手上，但是我和你说过，任何时候，都不要把主动权让给其他人，要将命运掌握在自己的手中，不久前，又有一份情报传来。特兰佣兵团的底已经摸清楚了，这个佣兵团里的人主要来自于地球。”

　　“地球？那是什么地方？我怎么从没听过？”青年人不解道。

　　“你当然没听过。”老人道，“那是最近半年之内，得到歌星人的支持和承认，才成为高等文明的新兴种族。”

　　“也就是说，他们不久前还是野蛮的低等文明喽？”青年人的眼中露出一丝鄙视，仿佛对地球人的身份不以为然。

　　“你的眼睛总是关注着这些表象上的东西，低等文明又怎么了？他们能得到歌星人的支持，他们能拿出十三个第三极巅峰的阵容，他们展露出的科技完全不在我们弗林人之下，甚至犹有过之，这些方面你都看不见，光是看到那个半年前他们仍然是低等文明种族吗？”

　　老人的声音显示出他十分不悦，青年人知道自己语失，立刻唯唯诺诺，说了两句弥补的话。

　　老人消气后，又道：“你需要注意的是，他们是由歌星人引入高等文明圈子的，和库斯塔星人的关系显然十分糟糕，情报中说起，库斯塔星人曾经用生物技术建立了一个兵团，长时间骚扰地球人，也是在最近，才被地球人消灭，而在此过程中，特兰佣兵团发挥了巨大的作用。”

　　虽说老人消息灵通，却也不知他还没接触到那场最后一战中最大的秘密，那就是成为第四级的哈德克，以及他随后的消亡。无论歌星人还是库斯塔星人。都对此保密极深，以老人的情报源，根本查不到事情经过。

　　青年人在心中分析了一下地球和库斯塔星人之间的关系，小心道：“祖父，你是说特兰佣兵团很可能对那位大人出手？”

　　老人道：“小心一点总是没错，要是那位大人伤到一毫，我们整个家族都会受到迁怒，而且如果不按时送上那批货物，那么我们在库斯塔星好不容易搭上的线，就可能会崩断，我们不能冒这个险。”

　　青年人一听，心中思忖道：“这可麻烦了，运输船队不能在星球上久留，又怕出去后遇到特兰佣兵团进攻……对了，可以这样……”

　　想到这里，青年人眼前一亮，觉得自己明白了祖父的想法，立刻说道：“祖父，从现在的情况看，只能要求共和国派出一支舰队尽快支援多伦星，消灭特兰佣兵团，或者最少要将特兰佣兵团拖住，让他们无暇分心他顾。才能让船队出发。想来如果共和国军方得知那位大人在多伦星，也会抬高这里的优先度，以最快的速度把支援舰队派来。”

　　老人点点头，脸上微微笑了：“说得没错，好在那位大人对这批货也很看重，想来不会拒绝帮这个忙，你去向共和国军方发一份求援信，求那位大人署名在上头，这样军方便不敢怠慢，他们还有许多地方要求着库斯塔星人哪。记得多伦星周围的舰队拼拼凑凑，还能凑出个两千艘来。而且在一天内就能赶到。”

　　“我这就去办。”青年人精神一振，松开老人的肩膀就要走。

　　“慢着。”

　　老人在他背后喊了一声，青年人驻足，回过头来。

　　“记得把这几天的战斗情况发给他们，特兰佣兵团的隐形战机实在是一个大麻烦，提前说一声，也许军方那里能想出什么克制的方法。”老人道。

　　“是。”青年人点了点头，转身出了房间。

　　见房门关上，老人自言自语道：“本来不想太得罪王国军，凡事留一个余地，以后也好说话，只是库斯塔星人更加招惹不得，只能这样了。”

　　第二天，杨鹰在巨兽号舱室内打坐，忽然心中一动，一种征伐的感觉油然而生，心中暗道：“有伴了，还不少。”

　　他起身离开了舱室，来到舰桥，吩咐霍华德集结战舰，准备作战。

　　很快，分散在多伦星外轨道的几支分舰队集合起来，重新变成了三百二十艘的战巡舰队。

　　话说，自从出征弗林之后，漂浮大陆上的战巡生产工作一直没有停止，一周前，又有一百艘战舰下线，而过几天，还有一批二百艘的，根据建造战巡的时间表，时间越往后，每一批次下线的战巡数量越多。

　　上周的一百艘战舰杨鹰并没有将他们编入舰队，而是将他们派去了英仙座旋臂，当初救出国王夫妇，弗林王室依照约定，将那颗原始星球的坐标交给了杨鹰，杨鹰派出那一百艘战巡。是为了去接收星球，顺便再对那颗星球做一次全面的勘探。

　　弗林王室给出的资料里有对那颗星球环境的描述，不过那已经是半个世纪之前的描述，而半个世纪以来那颗星球上有没有发生什么新的变化，还未可知，因此需要一支规模不小的舰队，前去再次勘探。

　　除了太空中的舰队，特兰佣兵团的登陆部队也有部分返回了太空，特别是幽灵战机，几乎全部返回了各自的母舰，陆地上剩下的部队也行动起来，不是躲进各个防空洞，就是深入地下，总而言之，避免在露天场所出现，因为如果没有制太空权，部队暴露在天空之下实在太危险了。

　　杨鹰感应到大量叛军舰队正在接近，那是直觉的作用，第三极巅峰高手的敏锐感觉，甚至比某些超空间探测器更加灵敏。

　　等到舰队集结完毕，幽灵战机也都入机库进行补给，各项战斗准备完成了百分之九十的时候，杨鹰心中又是一动，同时舰桥内一名参谋大声喊道：“报告长官，前方出现敌人，距离五百光秒，数量两千，正在向这边进发！”

　　杨鹰对霍华德使了个眼色，霍华德重重一点头，起身道：“各单位注意，进入一级战备，准备战斗！”

　　“是！”一众参谋大声回应道。

第五百六十九章 看破隐形的侦察艇


　　随着双方舰队的接近。隐形的幽灵战机首先被释放出去，总数约有两万，霍华德并没有派出全部战机，不过杨鹰派出了包括刀锋在内的六个分身，加入这波攻击。

　　这第一波攻击，总的来说还是以试探为主。

　　刀锋驾驶战机来到叛军舰队前，忽然感到一种被监视的感觉，心中一动，立刻打开雷达寻找起来，顺着感觉的指引，他很快在叛军舰队中发现几十艘外形古怪的宇宙艇，这种宇宙艇有棱有角，就像飞在太空中的棺材，带给他强烈的被注视的感觉。

　　刀锋见到宇宙艇的外形，心中灵光一闪，立刻回想起一件事，他记忆中正好有这种宇宙艇的来历，他在通讯频道中喊道：“所有人注意，敌方带着大范围侦察隐形设备，那是一种看起来像棺材的宇宙艇，总数……四十二艘。我将它们的外形发给你们，立刻找到他们，以最快的速度将其击毁！”

　　“是！”幽灵战机驾驶员们纷纷回答道。

　　巨兽号的舰桥里，霍华德看着屏幕上显示的宇宙艇图像，低声自语道：“那是什么？”

　　“那是库斯塔侦察艇，在库斯塔语中，名叫古拉奇格。”杨鹰说道，“我曾经让影刀杀手组织调查猎户臂范围内所有能识破我方隐形能力的装备，虽然涉及各族许多军事机密，收集的资料未必齐全，但是这种库斯塔侦察艇的确确是位列其上，需要小心应付。”

　　幽灵战机的隐形不止是光学，而是全方位的，要识破隐形只有通过几种特殊粒子，这几种特殊粒子无法被隐形力场屏蔽，同时也很难被观察到，必须掌握相当先进的技术，才能将其应用到侦察设备上，而库斯塔星人就拥有这种程度的技术。

　　古拉奇格虽然不是库斯塔星人最先进的侦察艇，但是已经具备大范围侦察隐形的能力，技术含量和观察者相近。

　　不过观察者身上还拥有神族隐形技术，能屏蔽第三极巅峰高手敏锐的直觉，第三极巅峰可以感觉到被监视，却感觉不到监视从何而来，但古拉奇格却无法瞒过刀锋的直觉，从它们立刻被刀锋找了出来，就能看出。在隐蔽性方面观察者比古拉奇格更胜一筹。

　　刀锋决议先将古拉奇格干掉之后，便一马当先和另外五个分身冲出了阵型，向舰队中的古拉奇格猛扑过去。而叛军发现幽灵战机大举来袭之后，也马上放出了大量战机，总数约在二十万上下，远在幽灵战机之上！

　　每一艘古拉奇格都被叛军战机重重保护起来，叛军派出了四万两千架战机，分别在四十二艘古拉奇格周围设下里三层外三层的密集防护，平均一千架战机保护一艘古拉奇格，还不算舰队带给它们的防护，由此可见他们对侦察隐形能力的重视。

　　过不多久，六架特殊型的幽灵战机，便和叛军首先交上了火。

　　只见叛军方面火力全开，两千艘大大小小的战舰撑起密集的防空弹幕，成千上万枚防空导弹如天女散花一般从战舰上飞射而出，这些导弹的导航系统已经和古拉奇格联系在一起，古拉奇格为这些导弹指引着方向，令它们不受隐形力场的蒙蔽。

　　刀锋从雷达上看见无数导弹正从四面八方飞来的景象，抬起右手在虚空中闪电般挥了一下，十二座浮游炮顿时从原导弹发射口飞了出来，围绕在战机周围。

　　第四代特殊型幽灵战机在驾驶系统方面已经和第三代大有不同了。不再通过驾驶杆和控制台，而是通过驾驶者的手势，还有脑中的念头来控制，达到机随意动的效果。

　　此时在驾驶舱内，十几个二维的光屏和三维的全息屏错落有序地分布在刀锋的面前，机体状况，战斗资讯，雷达，通讯，全都显示在这些屏幕上，刀锋可以用简单的手势将它们打开和关闭。

　　浮游炮散开之后，刀锋心中一动，浮游炮全面开火，一百多道光束组成的光网在数千枚导弹面前，看起来虽然并不严密，但正像俗话中说的，天网恢恢疏而不漏，每一道光束射去，都不会落空，刀锋将第三极巅峰的精神力量发挥到了极限，浮游炮连连出击，太空中接连闪过一连串耀眼的火花，导弹以肉眼可见的速度减少。

　　不过紧接着，前方如繁星般密集的战机群，又将无数光束向他射来，刀锋的双手连连挥舞，幽灵战机不停做出各种高难度动作，左闪右避将光束避开，动作衔接如教科书一般精确。又如艺术一般完美，看上去行云流水毫不拖沓。

　　这多亏他有着超越时间的第六感，让他能从密集的光束中找到一条通路，又好在他座机的速度够快，真如闪电一般迅捷灵活，叛军战机发射的光束绝大多数本就打空，只能追在幽灵战机的尾巴后面，只有少量光束能威胁到他。

　　这时，双方舰队已经接近到十光秒的距离之内，大和炮的橘红色的光柱划过三百万公里的无尽的虚空，猛然向古拉奇格轰来，霍华德得知古拉奇格的威胁之后，不惜用大炮打蚊子，也要在最快的时间内将其击毁。

　　轰轰轰！

　　橘红色光柱穿过叛军的守卫机群，炸开的火球就像一长串糖葫芦，而光柱就是那串着糖葫芦的木签，挡在大和炮面前的战机全没好下场，能坚持过半秒钟的都没有，全部成了宇宙的尘埃。

　　不过，在这波由四十二艘战巡发起的攻击中，只有五艘古拉奇格被大和炮命中，其他三十七艘却躲了开来。

　　“唉，已经接近到十光秒的距离。但还是远了一些，虽然大和炮的威力可以保持这么远的距离，但是光柱发射之后，要在虚空中经过十秒钟的时间才能命中目标，要算提前量太难，命中率不高也属正常。”杨鹰说道。

　　霍华德脸色平静，举起手：“传令第二波炮击，准备！”

　　参谋立刻将命令发给三十七艘战巡。

　　“开火！”

　　又是三十七道光柱轰了过去，十秒钟后，消灭了三艘古拉奇格。

　　“还剩三十四艘，效率的确低了一点。”霍华德微微摇头。又举起手，“第三波攻击，准备！”

　　“让我来。”

　　杨鹰起身来到炮手的控制台前，对炮手吩咐了一句，和他换了一个位置。

　　“长官要露一手炮术了吗？”

　　“长官的炮术可是百发百中的！”

　　一众参谋显然都对杨鹰有着很大的信心，霍华德也看见了，没吱声。

　　刚才那两波攻击中，巨兽号并没有开炮，因此大和炮的能量还是满的，杨鹰一边感受着精神世界中传来的指引，一边控制着炮口，瞄准对面叛军的舰队。

　　“开炮！”

　　随着霍华德一声令下，巨兽号前橘红色的能量开始聚集，形成一个越来越大的能量团，随着一声尖锐而悠长的炮声，能量团化作橘红色光柱发射了出去！

　　十秒钟后，光柱准确地命中一艘古拉奇格，顺带消灭了四十余架战机，而其他光柱也在同时消灭了三艘古拉奇格。

　　“还剩三十艘。”杨鹰想了想，抬手金光一闪，召唤出六个分身，让六个分身立刻去其他还没发射大和炮的战巡，替代炮手的位置。

　　巨兽级战巡第一发大和炮和第二发的间隔时间是五分钟，但是在第二发之后，间隔时间就变成了十五分钟，战场上每一分钟的时间都是宝贵的，杨鹰不想浪费任何一丝时间在等待大和炮充能上。

　　他将自己的想法和霍华德说了一下，霍华德也认为这是现在看来最好的一个办法。

　　三波炮轰刚刚过去，幽灵战机部队终于和叛军战机部队交上了火，光束和导弹你来我往，杀得不亦乐乎。

　　六架特殊型幽灵战机已经和叛军战机纠缠许久，在出色的躲避和等离子护罩的保护下，至今毫发无伤，这令叛军方面十分愤怒，派出几十架最精锐的王牌战机前来追杀。

　　这些王牌战机都是由精神力者驾驶，不过几番较量下来，杨鹰的分身发现这些所谓的最精锐。最强也就第三极而已，而且只有十来架，其他的都是由第二级的飞行员驾驶。

　　于是，六架特殊型幽灵战机很不客气地发起了反击，用浮游炮的光束编织成死亡之网，将目标网住击毁，或者用光束偏转炮，发射一道光柱，还能在半途中打弯，一炮就能把一架王牌战机打成碎片。

　　一番较量下来，叛军方面不仅王牌战机损失惨重，许多位成名已久的高手被击落，战死沙场，连周围的普通战机，也被殃及池鱼。

　　普通的战机大多只配备一级的镭射炮，防护罩的功率很低，只有某些特别注重攻击力的才配备两级镭射炮，而防护罩的功率更低。战机的体积和技术的瓶颈决定了一架战机攻防能力的大小，这些普通战机在巅峰大师级战机面前，就像纸一般脆弱。

第五百七十章 霍华德的策略


　　双方战机纠缠在一起。在数千公里范围的太空中，进行着激烈的较量，在广袤无边的太空里，这个战场就像灰尘一样毫不起眼，但对交战的双方来说，胜负便意味着生死。

　　叛军派来支援的两千战舰中，只有一名第三极巅峰高手，不过他是率领这支舰队的最高指挥官，无法下场战斗。

　　看着六架强悍的战机在己方阵营中横冲直撞，虽然心中着急，却也只能眼睁睁看着，他还有更重要的指挥任务，远比几百架战机来得重要。

　　“古拉奇格只剩下二十一艘了！”

　　耳边传来参谋慌张的喊声，指挥官眉头一皱，思忖道：“这次虽然向库斯塔星人借来了古拉奇格，却没有时间将上面的侦察设备拆下，安装到我们的战舰上，否则不会这么弱不禁风，一触即溃。”

　　他本来是正面战场上一支舰队的司令官，不过最近一场战斗中，他的舰队被王国军打得很惨。不得不回后方整修，在整修期间，正好接到多伦星上的求助，得知一名库斯塔贵人在多伦星上。

　　库斯塔星人是叛军的后台，这件事情虽然没大肆宣扬，但在上层中却流传甚广，是众所周知的秘密，得知库斯塔贵人可能出事，上头立刻派他带着还能开动的残余舰队，加上从周围几颗星球七拼八凑找出来的一支舰队，合并在一起，划归他的统御之下，并派来多伦星，解决这支特兰佣兵团。

　　由于多伦星传来的消息中特意提起过，特兰佣兵团拥有极为强悍的隐形技术，能瞒过几乎所有的军用探测器，只有一些探测范围极小的侦察设备，才能在小范围找到他们的行踪，因此需要前来支援的舰队特别注意这一点。

　　于是，共和国高层还和库斯塔星人交涉，给支援舰队派来四十二艘古拉奇格侦察艇，上面配备有广域多光谱扫描仪，这才有了这支舰队。

　　本来还以为古拉奇格第一次出现在特兰佣兵团面前，可以隐瞒一阵子，趁着对方还不知道自己拥有探隐形能力，打对方一个措手不及。

　　不过战斗一打起来，舰队指挥官就发现。特兰佣兵团立刻发现了古拉奇格的存在，派出六架妖孽一般的战机，向古拉奇格发起了攻击。

　　无论派上多少人，都无法将那六架战机挡住，那六架战机冲进己方无边无际的机群内，如入无人之地，导弹和光束被他们甩在后头，散射的光束却给自己人带来了巨大的伤亡，指挥官由此知道，那六架战机内坐着六个第三极巅峰高手，和他一样的层次，却比他更强几分。

　　除此之外，对方战舰主炮的有效攻击距离也太远了，普通的镭射炮射出三四光秒的距离，光就会散开，能量不再凝聚，攻击力成倍减少，到了十光秒，几乎就不剩下什么攻击力，普通战机的防护罩也能将其挡下。

　　然而对方的主炮却好像无视这种规律，从十光秒外的距离打过来。攻击力仍旧不减，几十道光柱一冲而过，就有几架古拉奇格被打成尘埃。

　　而且对方的进攻越来越准，刚才一波攻击直接把古拉奇格从三十艘减少到二十一艘，实在是恐怖得惊人的准确度。

　　好在，自己一方仍然有着绝对优势的兵力，只要可以对方进入射程之内，就能用十倍的火力将对方打成废铁！

　　八光秒，六光秒，五光秒……

　　两支舰队越来越近，眼看杨鹰的战巡舰队就要进入叛军舰队的射程，霍华德忽然下令道：“全军准备开启超光速引擎，进行短途空间跳跃，目的地，叛军舰队正后方二十光秒处！”

　　参谋立刻将命令传达下去。

　　杨鹰心中一想，便明白霍华德的意图，觉得眼前一亮，暗中赞了一声，如果没有意外的话，这场战斗已经没有悬念了。

　　“超光速引擎，启动！”霍华德豪迈地下令道。

　　三百二十艘战巡骤然往前一冲，被一层光华包裹着进入超空间。

　　“混蛋，他们竟然就这样逃跑了吗？”叛军指挥官猛地从指挥座上站了起来，心中转念一想，“不对，他们的舰载机部队仍然在这里战斗，舰队不应该就此扔下他们才是。”

　　他环顾舰桥，见周围的参谋显然也对此十分不解，忽然。他一个闪身来到雷达屏幕前，看见己方舰队周围的情况，他有些看明白了，心中暗叫不好，下令道：“立刻放大侦察范围，我要知道特兰佣兵团的舰队去哪儿了！”

　　“是。”一众参谋马上行动起来，才过了一个呼吸的时间，就有一名参谋大声道：“大人，特兰佣兵团的舰队出现在我们身后。”

　　“赶快转身！”指挥官大喝，“晚了就麻烦了！”

　　战列巡洋舰舰队从超空间出来后，霍华德笑道：“超短距离的空间跳跃以后还是少做为妙，对超光速引擎太伤了。”

　　“这有什么？等打赢了这场仗，就让SCV去维护一下，损伤引擎寿命，总比被敌方击沉要好得多。”杨鹰说道。

　　霍华德又笑了两声，下令道：“全军转向，用大和炮向敌军开火！”

　　此时，叛军舰队已经被幽灵战机和他们自己的战机全面包围，幽灵战机数量虽少，但性能更为优秀，而且其中还有百分之一是特殊型的幽灵战机。

　　和六架巅峰大师级幽灵战机不同的是，这些战机上不配备精神力装备，但是却拥有比量产型幽灵战机更胜十倍的动力。同时火力、防御、速度和灵活性也胜过十倍，战斗力有着长足的进步。

　　只有百中取一最优秀的幽灵战机飞行员，才能驾驶这种特殊型战机，他们的军衔至少也是校级军官，每一架特殊型战机都能和叛军第二级精神力者驾驶的王牌战机对抗而不落下风。

　　当然，现在对于叛军舰队来说，幽灵战机部队拥有什么样的实力还是次要的，重要的是，现在双方战机的大战，就发生在舰队的周围，前前后后都有战机。还有被打碎战机的残骸，根本不可能像特兰佣兵团这样，进行空间跳跃。

　　如果勉强这么做的话，那么在进入超空间之前的加速阶段，就会猛烈撞上各种障碍物，从而导致战舰解体。

　　要知道，以接近光速的速度，撞上任何东西，都是灭顶之灾，在那种速度下，哪怕一个最小螺丝，也能打穿战舰的装甲，而且是打得对穿，从战舰的一头穿到另一头。

　　因此，留给叛军的选择，只有让战舰转身应战，但是杨鹰和霍华德对此都不担心，叛军战舰上的镭射炮没有二十光秒的射程，哪怕比他们早转向完毕，也掌握不了先机，叛军舰队空有凶猛十倍的火力，但是打不中自己，又有何用？

　　巨兽级战巡的转向速度最终还是胜过叛军战舰一筹，这也和他们更早开始转向有关，当叛军舰队发现他们出现在身后时，他们已经开始转向了。

　　叛军舰队的转向还没结束，大和炮的光柱便穿过二十光秒的距离，轰进了叛军的阵型中。

　　这一波攻击，再次带走了八艘古拉奇格。

　　剩下的古拉奇格还有十三艘，侦察范围仍然可以覆盖整个叛军舰队，幽灵战机的影像还是不能瞒过他们，但是叛军心中都已经蒙上了阴影，剩下的十三艘还能支持几轮呢？

　　又是两轮大和炮光柱的攻击，所有的古拉奇格全被消灭殆尽，幽灵战机顿时变成了真正神出鬼没的幽灵，所有能看见他们的眼睛都被打瞎，属于他们的时间到了。

　　原本还以躲避为主的幽灵战机。立刻展开了最猛烈的反击，格斗导弹划过一条条简洁的曲线轨迹射向目标，那些正在到处翻滚转折，使出一切手段做着躲避动作的叛军战机，纷纷被格斗导弹命中，爆炸成一团团火球。

　　隐藏在虚空中的战机不时射出一道道精准的镭射，将无头苍蝇般的敌人打入地狱，叛军战机很快便陷入了无法抑制的混乱，他们中一部分开始向四周胡乱开火，哪怕命中自己人也毫不顾忌，还有一部分失去了取胜的希望，纷纷飞回他们的母舰，脱离战场，当了逃兵。

　　叛军舰队的指挥官也没有办法，只能用常规速度向着杨鹰这边开来，而战巡舰队仍旧不紧不慢，等大和炮充能完毕，就向对面开炮，橘红色的光柱成了战场上的主角，一炮一炮轰在叛军的战舰上，几下打破防护罩，轰上了战舰。

　　叛军的战舰一艘艘被光柱击中，光柱打破了外壳进入战舰内部，有时还打穿了整艘战舰，光柱从另一边穿出，而战舰则由内而外爆炸开来。

　　战舰爆炸比起战机爆炸壮观地多，几百米甚至一公里以上的大型战舰，先从内部爆开一团团火焰，冲开战舰的外层装甲，爆炸会越来越多，越来越频繁，最终整艘战舰猛地爆开，变成几节甚至完全解体，产生的火光、烈火和浓烟比战舰舰身更为庞大。

第五百七十一章 战又不战退又不退


　　燃烧迅速消耗掉了战舰上的氧气。令舰上许多没穿宇宙防护服的人员窒息而死，破碎的物件四处扩散，其中部分表面光滑的物件反射出爆炸的火光和侧面的阳光，犹如碎裂的水晶般耀眼夺目。

　　将画面拉近可以看见，一些幸存人员和机器人一起在太空中张牙舞爪，试图用背部推进器远离正在爆炸的战舰，不过他们的举动是徒劳的，战舰爆炸的速度远超他们逃离的速度，火焰很快就将他们卷入其中。

　　“你的战术很成功，干得很好。”看着主屏幕上显示的景象，杨鹰感到很满意，转过头对霍华德说道。

　　“这只是小事一桩，长官。”霍华德脸色平静，好像眼前发生的一切只是平常之事，“叛军舰队对自己的数量太过自信，目光又盯在我们的隐形能力上，忽视了大和炮的超远距离攻击，才给了我们可乘之机。如果叛军舰队的指挥官不是傻瓜的话，他们应该很快会做出相应的战术改变。”

　　一旁负责超距雷达的参谋忽然发现了新情况，他抬起头来，大声报告道：“长官。舰长，敌方分出五万架战机，向我们飞来了！”

　　“果然。”霍华德道，“他们想要缠住我们，封住我们的空间跳跃。”

　　杨鹰明白一旦己方不能进行空间跳跃，就很难和叛军舰队拉开距离，毕竟战舰的推进器在舰尾，正着开总比倒着开快得多，等距离接近到叛军舰队攻击距离以内，对方就能将数量优势发挥出来，而如果己方舰队掉头，全速拉开距离，那势必要用舰尾对着敌人，还怎么攻击？

　　杨鹰想到这里，说道：“我们不能让他们得逞。”

　　“是的。”霍华德脸上并没有担心的表情，他对负责通讯的参谋道，“传令下去，准备再次短途跳跃，十一点钟方向，距离四十光秒。”

　　“是。”参谋立刻将下次跳跃的方向和距离发给了其他战舰。

　　霍华德又对负责雷达的参谋道：“等叛军的战机距离我们两光秒的时候，告诉我一声。”

　　“是，舰长。”参谋回答道。

　　霍华德吩咐完一切，才对杨鹰说：“根据弗林王国提供的情报，叛军的舰载机并没有配备超光速引擎，平常航速在每秒钟一万公里上下，所以我们完全可以放他们的风筝。”

　　杨鹰笑了，起身离开炮手的座位。又转身向舱门口走去，同时挥手道：“现在这个位置已经不需要我了，霍华德，战斗的指挥就交给你，我去外面走上一遭。”

　　舰队由霍华德指挥，杨鹰很放心，既然坐在舰桥里已然无事可做，不如上战场好好厮杀一通，这就是杨鹰现在的想法。

　　“是，长官，请尽管享受您的战斗吧！”霍华德说道，仿佛获得眼前的胜利对他而言易如反掌。

　　杨鹰离开舰桥，来到机库，乘上自己的座机飞了出去，进入太空不久，另外六架由分身驾驶的特殊型幽灵战机悄然出现，并靠到了杨鹰座机的斜后方，七架战机排成完美人字阵型，以杨鹰的座机为首，迎面冲向前方五万架叛军战机群！

　　冲入敌机群中，杨鹰七人顿时如虎入羊群。势不可当，五万架战机数量不少，一眼望去看不见头尾，只见四面八方都是敌军，杨鹰七人二话不说，飞出浮游炮，所有炮口齐开，将暴雨般的光束四处乱打，反正周围都是敌军，不必在意误伤问题。

　　七架战机完全隐形，叛军方面又失去了全部古拉奇格，无法继续侦测隐形，根本找不到杨鹰七人的所在，只能不管不问，继续向舰队方向冲去，而杨鹰这边浮游炮一次齐射就有接近一千二百道光束，每一道都是正正好好命中目标，就像目标自己往炮口上撞一样，四五次攻击下来，就消灭了五千余架战机，那是五万机群的十分之一！

　　叛军战机的飞行员都震慑于这种神乎其神的命中率，心中直把杨鹰当成了鬼魅一般的存在，他们至今还不知道敌人有多少，只知道敌人已经来到了他们身边，三两下消灭了他们十分之一的战友，而他们却什么都侦察不到！

　　更令他们丧气的是，当他们接近敌方舰队的时候，敌方舰队只是一闪，便消失无踪。竟然毫不犹豫地再次进行空间跳跃，令他们扑了一个空！

　　当霍华德率领着舰队再次出现的时候，又绕到了叛军舰队的侧后方，并重复一次刚才的步骤，也就是回转舰身，将橘红色的光柱打向叛军的舰队。

　　叛军指挥官不得不再次从预备队中调出两万架战机，再向霍华德的舰队冲来，同时调回五万架战机，不，现在是四万五千架战机了，而且还在以可观的速度减少中。

　　叛军指挥官心中既是愤怒，又是无奈，仗打到这个地步，不能说是他的错，敌方的主炮射程远在他的舰队之上，而且敌方指挥官将这个优势完全发挥了出来，自己脑中空有无数战术，但是打不到敌人，就用不出来。

　　敌方舰队不停使用空间跳跃的话，自己的战机部队就只能永远跟在他们身后，被敌人随意调动，在无谓的运动中消耗着耐心、士气和能量，想要像原先想的那样纠缠上去根本不可能。除非敌方指挥官犯低级错误，让己方的战机部队纠缠上去，但这种事情发生的可能性实在渺茫得很。

　　看着一根根橘红色光柱打进自己的舰队，一艘艘战舰在他眼前被击沉，还有下属用慌张的声音不停地大喊隐形的敌人正在消灭己方的战机，这位指挥官心中暗叹一声，如果不是敌方舰队只有三百出头一点，恐怕自己的舰队已经全军覆没了，这种看不到希望的战斗，还是尽早停止吧。

　　他刚想下令发出投降信号，忽然一道通讯连接到他的舰桥上。舰桥的主屏幕自动打开，上面出现一个长得像岩石的身影，正是一个库斯塔人。

　　叛军指挥官暗叹一声，这个库斯塔星人正是任务中着重提到要他不惜一切代价保护其安全的人，同时他的舰队还受命护送一支运输舰队，只可惜他们现在自身都难保，还要保护他人的话，实在有些力不从心了。

　　从这个库斯塔星人与环境相合的站立姿态，以及那双饱含着迫人的精神力，令整个舰桥内的人员都战栗恐惧的目光来看，此人显然也是一名第三极巅峰的高手。

　　“我一直在关注着外太空的战斗，只可惜看到的结果却不尽如人意，弗林共和国的战斗力实在令我太失望了。”来自库斯塔星的大人物冷冰冰地说道。

　　“难道你能给出什么更好的建议吗？”叛军指挥官虽然不喜欢他的态度，但也知道不能得罪他。

　　“没有。”库斯塔星人否认地十分干脆，“我也不要求你们能打赢特兰佣兵团，我需要的只是你们再拖住他们一个标准时，让我的运输舰队起飞即可。”

　　“一个标准时？”叛军指挥官眉头一皱，这对他和他的舰队来说太长了一些。

　　“我们跟地球人有着很深的过节，我不确定特兰佣兵团会不会给我们让路，所以你们必须争取出这个时间来。”库斯塔星人不容拒绝地道，“我不想听见任何推脱的想法，你们作为军人就该知道完成任务是第一位的，堂堂两千艘战舰打不过人家三百艘，已经够丢脸了，难道你还想用什么借口来躲避你的责任吗？想想看，你们现在除了用数量来拖住敌人之外，还能做什么呢？”

　　叛军指挥官的手紧紧握拳，握力是如此之大，相信就算是一颗金刚石，也会被他捏碎：“好！我们为你争取四分之一标准时的时间！”

　　“这就对了。”说到这里，库斯塔星人好像不愿意再浪费时间了一样，直接关掉了通讯。

　　叛军指挥官双目怒瞪，环视了舰桥一圈，喝道：“继续作战！”

　　接下来的五十分钟，霍华德只让舰队转移了一次，让叛军指挥官派出的那两万战机扑了个空，同时使用大和炮连连向叛军的舰队发起攻击。只是大和炮充能需要十五分钟，霍华德到现在也不过让舰队进行了四次攻击而已。

　　之所以他们在五十分钟内只转移了一次，是由于叛军已经停止了派战机继续纠缠他们的意图，因为机群的损失太大了。

　　杨鹰十三人已经会合在一起，总共一百五十六座浮游炮，两千一百八十四个炮口，再加上三十九门光束偏转炮（两翼和机腹各有一门，每架幽灵战机都有三门，代替常规镭射炮的位置，威力相当于五级镭射炮），那当真是全身上下都是炮口，手下无一合之敌，在叛军机群中大杀四方。

　　当叛军损失战机数量达到五万的时候，叛军指挥官不得不做出死守的选择，他把所有的战机部队召回，让舰队就地排成球形阵势，撑开所有的防空火力，靠防空炮和战舰防护罩顶住两万幽灵战机的攻击，不过他们硬挨了几轮大和炮的轰击，死伤惨重。

　　正当杨鹰和霍华德都感到奇怪叛军为什么战又不战，退又不退的时候，观察者忽然传来情报，说多伦星上有一支规模庞大的运输舰队正在升空！

第五百七十二章 拦截运输船


　　高等文明的工程能力远超常人想象。只要他们愿意，就能把建筑建造得极尽雄伟壮观，多伦星作为一颗工业星球，这种超庞大的工程不在少数。

　　华冈市的东面靠着一望无际的大海，此时在距离岸边二百公里的地方，天气风和日丽，海面波澜不惊，但是忽然间，这种平静被打破了。

　　沉闷的隆隆声从海底向上方传来，海面开始剧烈地震荡，无数个浪头被猛然甩起，一浪高过一浪，五米、十米、十五米、二十米，节节攀高，向着四周散播开去。

　　在汹涌海浪的中心，一个巨大的黑影浮现在海面之下，而且随着海浪的攀升，它的轮廓越来越清晰，看上去像是一座岛屿，正在向海面上靠近。

　　最先冒出海面的是一座尖塔，随着尖塔的升高。又有几座建筑的顶端浮了出来，进而一座又一座建筑陆续浮出了海面，最后露出了一块平整的地面。

　　这是一整座城市！一座巨大的城市从海面下浮了起来！

　　城市的地面持续升高，直到高出海面近十米，才停止上升，残余的海水涌向城市的边缘，从地面的尽头排入大海，看起来就像一道道水帘，美不胜收。

　　一分钟后，海水完全退出了城市，将地面全部露了出来。

　　城市上浮完毕！

　　紧接着，城市里升起一支船队，近一千艘百万吨级的太空运输船从这座城市的各个角落起飞，这些运输船都已满载，船上装的都是多伦星上各大企业孝敬库斯塔星人的礼物，全是精炼过的各种珍稀矿产。

　　观察者将这一切制作成了光学影像，发到了杨鹰的座机和巨兽号上，杨鹰在通过战机内的光屏看见了这一切，观察者还用多层扫描透视了运输船的外装甲，将船上的货物展示在杨鹰和巨兽号舰桥内的所有人面前。

　　“这群卖国贼，竟敢做出这种事来……将我们弗林人的资源白白送给库斯塔星人，实在是罪该万死！”

　　当初侦察到多伦星上的异动时，霍华德就让人将伊德妮叫来舰桥，以备咨询，她看见多伦星上发生的事后，气得浑身发抖，指着屏幕咬牙切齿。恨不得从那些大资本家身上撕下一块肉。

　　这批珍稀矿产中许多都是原本弗林王国立法不允许交易的敏感资源，只有王国资源部门才有处置的权力，这次竟然被那些大资本家搞到了手，还作为礼物送给库斯塔星人，显然这背后有着叛军高层的影子。

　　“这并不是什么意外的事情，前段日子里不就收到过相应的情报么，现在不过是情报成了事实而已。”在伊德妮的旁边，杨鹰以全息投影的形式，参与进讨论之中。

　　“我已经通知了最近的幽灵战机部队，先去缠住他们，就像他们让这支舰队缠住我们，哈哈，我刚才还觉得奇怪，为什么叛军舰队战又不战退又不退，现在已经全清楚了。”霍华德说道。

　　“来得及吗？”杨鹰问道。

　　“不知道，这要看那些运输船的性能，如果他们能在大气层内进行空间跳跃的话，应该很难全部拦截下来。”霍华德回答道，“而且大多数幽灵战机都被我们带到了太空战场，多伦星上的战机数量应该不多，就算能赶上。也很难做出点什么来。”

　　杨鹰沉思了片刻，道：“既然这样，恐怕还得我去上一回，我带五千架战机走，剩下的就交个你们了。”

　　“是，长官。”霍华德应道。

　　“等一等。”伊德妮急忙打断了一声，有些慌张地说道，“虽然我对那些大资本家的举动非常不齿，但是既然已经送了出去，那么那些珍稀矿产就成了库斯塔星人的东西，现在那些运输船上挂着的都是库斯塔星人旗帜，用的是库斯塔星人的识别信号，要是去将那些运输船截下来，岂不是大大得罪了库斯塔星人？”

　　“总要得罪的。”杨鹰对此不以为然，道，“我们不去动那批运输船，库斯塔星人难道会放弃支持叛军么？不可能的，该怎么做库斯塔星人还是会怎么做，这批珍稀矿产资源不过是个添头罢了，他们要的是你们整个弗林人的国土，何必对他们客气！”

　　伊德妮被说服了，觉得自己刚才的想法太过软弱，点头道：“好吧，祝你好运，一定要把那些运输船截下来，不能让这批资源流失。”

　　杨鹰却道：“流失？这是一定的，就算截下来，也是我们的战利品，不会再还回去了。”说完。还没等伊德妮反应过来，杨鹰就切断了通讯，然后带着六个分身和五千架幽灵战机向多伦星飞去。

　　幽灵战机处于隐形状态之下，叛军一方看不见，因此进退自如，再加上叛军舰队已经收回了所有的战机，更令幽灵战机想退出战场易如反掌，杨鹰一声令下，就划出了五千架，丝毫不拖泥带水。

　　“这……”看见杨鹰切断了通讯，伊德妮的脸还保留在刚才的惊讶上，近十亿吨的珍稀矿产，价值不可估量，竟然就这样成了战利品了吗？

　　然而她转念一想，还是接受了这种结果，在战场上见过不少事情后，她的想法已经和过去产生了变化，有时候还是要以大局为重。

　　不过她仍然决定事后向王室报告一声，这批资源价值太大，换算成货币那将是一个天文数字，剩下的还是由王室来和特兰佣兵团交涉，她一个情报员人微言轻，说了也是白说。

　　第四代幽灵战机配备了惯性控制仪和亚光速引擎。所谓亚光速，就是速度达到光速99%以上，一百秒钟能跑九十九光秒距离的超高速，在空间跳跃以下，亚光速就是极限了，因为在正常宇宙中，只有光才能达到光速，物质是无法达到光速的。

　　杨鹰七人带着五千幽灵战机离开战场，开启亚光速，只花了一分钟不到就回到了多伦星，目标直指那座从海面升起的城市。

　　让叛军舰队吸引注意力的计划仍然产生了效果。此时近千艘运输船已经有四分之一进入了超空间，那些运输船果然如霍华德所猜测的那样，拥有在大气层内空间跳跃的能力。

　　从附近赶来支援的幽灵战机约有二十个编队，二百多架，对于庞大的运输船队来说只是杯水车薪，更何况这二十个编队幽灵战机，还被一些外形另类的战机牵制住了，甚至很难靠近运输船队，更不用说阻止船队空间跳跃。

　　此时在运输舰队的斜后方，双方战机打成一团，杨鹰一眼就认出，那些另类战机是出自库斯塔星人的手笔，它们和当初远古军团的战机有许多一脉相承的地方，不过性能更高，战斗力更强，和远古军团比起来，简直不在一个层次上。

　　虽然战斗中的幽灵战机都已经开启了隐形功能，但库斯塔战机显然有侦测隐形的方法，他们和隐形的幽灵战机打起来有声有色，丝毫不像叛军战机那般犹如无头的苍蝇，乱飞乱撞。

　　好在幽灵战机已经升级到了第四代，性能方面本身有着很大的突破，否则如果换成第三代的幽灵战机，恐怕在单对单的方面，还不是这些库斯塔战机的对手。

　　不过库斯塔一方的战机有五百以上，两倍于幽灵战机，因此在场面上占据优势，压着幽灵战机打，杨鹰还能看见海面上飘着一些残骸，其中有不少看着眼熟，显然是出自幽灵战机的，这意味着已经有幽灵战机被敌方击落。

　　“打！”

　　杨鹰二话没说，带着五千战机俯冲下去，在俯冲过程中飞出浮游炮，向库斯塔战机发起进攻，七架特殊型幽灵战机，炮口足有一千以上。一片光束扫过，五百库斯塔战机立刻全军覆没！

　　这时，一个愤怒的传心术声震四野：“好大的胆子，竟敢公然进攻库斯塔军队，你们嫌活得太长了吗？！”

　　一架深红色战机忽然出现在空中，战机外闪动着浓密的发光粒子，宛如火焰般的红色，仿佛有生命似地跳动着，强大的精神力量通过这些粒子向周围散布，形成了一个强大的精神场，杨鹰觉得自己一举一动都在对方的注视之下。

　　“别理他，挡住这些运输船，其他的交给我。”杨鹰对五千战机下令之后，便和六个分身离开队列，来到深红色战机面前。

　　七架特殊型幽灵战机搭载的EL粒子发生器开始满负荷运转，大量EL-X粒子被制造出来，屏蔽了深红色战机的精神场。

　　这架库斯塔战机和杨鹰曾经缴获过的库斯塔粒子炮使用的是同一种粒子，可以令使用者的精神力量得到增幅，而杨鹰战机上使用的EL-X粒子，也有同样的效果。（希望大家还记得EL粒子是什么）

　　七架幽灵战机将深红色战机包围，杨鹰用传心术说道：“休想用语言动摇我，我们的战斗早已经开始，我方的战机受到了损失，这一切都要你们付出代价！”

第五百七十三章 拦截成功


　　萨安是库斯塔帝国派来弗林共和国的特别大使。他的任务就是搜刮包括多伦星在内的几颗弗林共和国重要工业星球。

　　库斯塔守护神卡拉古尼斯预见到，库斯塔星人即将在弗林人的领地和歌星人大打一场，而这场战斗的胜负从现在已经开始。

　　萨安深知这批珍稀矿产如果运回库斯塔帝国，足以为库斯塔星人增添两支舰队，所谓的珍稀矿产，就是在工业生产中未必需要很多，但缺了却绝对不行，难以用其他原料代替的重要资源。

　　对于这批货物，萨安志在必得，当初在这批货即将交货的时候，特兰佣兵团忽然来到多伦星，并封锁了整个星球，令他无法将货运出去，如今好不容易等到了弗林共和国的援军前来支援，但是那支舰队的表现实在太糟糕，根本没有一丝胜利的可能。

　　于是，他才仓促让所有运输船起航，又要求那支援军舰队尽可能地拖延时间，只是，特兰佣兵团的反应还是太快了，才送走了四分之一的运输船。就有大部队返回了多伦星。

　　感受着精神力场中显现的五千架幽灵战机，萨安知道运输船队根本无法抵抗这股力量，如果给他足够时间，他可以将这五千架幽灵战机全部消灭，但现在问题是没有时间，而且从包围自己的七架幽灵战机中传出的强大压迫感，显然昭示着在这七架战机驾驶舱里的，都是第三极巅峰高手。

　　“你的手下之所以被击落，正是因为他们企图阻挡我的船队起航，将他们击落是为了保护我的船队，这种事哪怕放眼银河，都是正确的，反之，阻挡在一支即将进行空间跳跃的船队面前，那是挑衅的行为，我还没要求你做出解释，你竟要恶人先告状吗？！”萨安理直气壮道。

　　杨鹰冷笑道：“哦？掠夺他国物资还有理了？”

　　萨安狡辩道：“什么叫掠夺？我是从弗林共和国手中合理合法地得到这批物资，立刻让你的人推下，放我的船队离开！”

　　杨鹰道：“弗林伪共和国根本不具备送出这批物资的资格，他们本身是叛乱，不代表弗林人，也无法主宰弗林境内的物资！”

　　萨安又狡辩道：“弗林共和国已经得到我们库斯塔星人的承认，他们有合法的地位！”

　　杨鹰反驳道：“但是在猎户臂高等文明大联盟议会中，弗林人的议席仍然属于弗林王国，伪共和国有合法的地位？实在荒谬！”

　　此时，五千架幽灵战机将剩下七百多艘运输船堵在空中，运输船逃不掉。幽灵战机也没开火，一时间陷入僵持。

　　“你走吧，你已经运走了两百多船的物资，足够多了，现在离开，留下剩下的运输船，我放你走。”

　　一个库斯塔第三极巅峰高手死在多伦星，会给战局造成很大的变数，杨鹰不希望这种变数出现，也不想在这里和库斯塔星人开战，那两百多艘运输船的物资已经飞向了库斯塔星人的地盘，杨鹰也追不回来，但有剩下这七百余艘运输船的物资，这次出兵便值得了，不止值得，哪怕用赚翻了来形容也不为过。

　　“你好大的胃口。”萨安的声音听不出喜怒，只有熟悉他的人才知道，他已经愤怒到了爆发的边缘。

　　“好说，本来不是你们的东西，又何必如此执着，你看看周围就知道。你想要带着船队离开，根本是不可能的事，你的修为虽然已经是第三极巅峰，但是我们这里有七个，以一打七，我想你应该不会做出如此不智的选择。”

　　杨鹰并不在乎萨安怒不怒，他的声音比萨安更加平静，仿佛只是陈述一个事实。

　　不带船队走，自己可以安全地离开，想带船队走，结果肯定带不走，而且连命也要留下，这种数学题，小学生也会做。

　　萨安思考了片刻，回答道：“再让我带走一半！”

　　杨鹰立刻拒绝：“不行，一艘也不行。”

　　萨安道：“你应该清楚，在这里和我交战，对你我双方都不好，就算你赢了，也不会好过，既然你我都想避免这场争斗，那么就要双方都得利，才是公平，没有你全拿去的道理。”

　　“你已经运走二百多艘船的物资了。”

　　“是的，但既然已经运走，你也追不回来，那么就不是我们现在该考虑的东西，现在该考虑的，就是下面这七百多艘船！”

　　“你说运走的不算。我说运走的算！”

　　“哼，你说你的道理，我说我的道理，那么说到最后，岂不是谁也说服不了谁？”

　　“不，最后会有一个对的，如果双方谁也说服不了谁，那么掌握更多、更大力量的人，就是对的。”

　　杨鹰和萨安的传心术交流非常迅速，远快于用嘴说，区区几秒钟双方便交换了几十次意见，杨鹰也承认萨安说的对，他敏锐地察觉了自己不想和他开战，但是有一点，却令杨鹰在最后占据了上风。

　　那就是兵力方面的压倒性优势。

　　杨鹰七人，总共七个第三极巅峰，带着五千架战机，和萨安一个第三极巅峰交涉，双方说话的力度显然是有差别的。

　　俾斯麦曾经说过，真理只在大炮射程之内。

　　有大炮撑腰，道理才能让人信服，不信服的，可以打到对方信服。

　　萨安没有军力撑腰。光凭一个脑子，那是无论如何也无法逼退杨鹰七人的，于是到最后，杨鹰允许他象征性地再带走一艘运输船，那艘船还事先让观察者全面扫描过，以免让萨安带走船队中价值最高的一船货物。

　　萨安临走时，又用传心术说了一句：“今日你令我受到的耻辱，来日必将百倍奉还。”

　　杨鹰对他的威胁毫不在意：“等到来日，你想来领便当，我十分欢迎。”

　　“便当？”

　　“那是地球上的一种俗话，你不必在意。一路走好，不送。”

　　等萨安走后，杨鹰七人和五千幽灵战机押送着七百多艘运输船，返回了华克的基地，而在太空中，由于萨安的离去，叛军舰队指挥官也宣布无条件投降，当他们投降的时候，原本两千艘的舰队，已经只剩下九百艘，损失超过一半。

　　霍华德派出登舰部队，登上剩下的战舰，占领舰桥，主控室，动力室，武器库等要害部门，所有叛军从军官到士兵，集体缴械，等候发落。

　　战斗结束后，叛军方面有超过一百万名士兵，在太空中无助地漂流，其中许多已经成为了一具尸体，或者在不久后会成为一具尸体。

　　霍华德给了叛军舰队二十四小时的时间，允许他们自行搜救，而二十四小时以后，无论他们搜到多少人，搜救行动都要停止，舰队降落到多伦星上，所有叛军士兵转为俘虏身份，关进集中营，而机器人部队则重新编程，让他们转变阵营，投入王国军的麾下。

　　将各种事务安排结束后，巨兽号重新回到了华克基地，杨鹰从巨兽号上找来几个专攻后勤学、材料学的参谋，又喊上见多识广的前探险家沃伦加斯，一起到七百余艘运输船上看货。

　　要将七百余艘运输船全部看过来。那实在没这个时间，杨鹰只选了几艘比较典型的，后来伊德妮听说了此事，也提出要去看一看，于是杨鹰也让她加入到看货小队中。

　　一行人登上了运输船，打开第一个仓库，这个仓库占地约有六千平方米，高约二十米，差不多是六层楼左右，而仓库的大门设在十八米的高度，进门后是一条横向的走廊，走廊面向仓库的一条边被栏杆挡住，可以凭栏临下，俯视仓库。

　　众人站在走廊上，往下一看，只见仓库里放着满满的紫红色矿石，高度几乎就要淹没到众人脚下，距离走廊只有一个手掌的距离。

　　“昆英石！”沃伦加斯首先出声，他一个翻身，翻过栏杆上跳了下去，肥胖的身体和灵敏的动作显示出鲜明的对比。

　　他跳到石碓上，拿起一块紫红色石头掂了掂，又拿起另一块石头，将两块石头放在一起敲了两下，听了听声音，点头道：“没错，都是品质一流的昆英石，这种石头的粉末是超光速引擎的冷却剂中必不可少的成分，要是缺了它，超光速引擎的故障率将提升百分之二百，寿命将减少百分之八十。”

　　他心中算了算，说道：“以这个仓库的储量来算，这些昆英石的总市场价，在两亿五千万歌星币左右。”

　　仓库中响起一个吸气声，声音在这个空旷而静谧的地方十分明显。

　　众人将目光向发出吸气声的地方看去，只见伊德妮正捂着嘴，从她的眼神就能看出她的心脏正在扑通扑通乱跳。

　　“抱歉，我会注意。”伊德妮不好意思道。

　　众人将目光转回去，听沃伦加斯说着昆英石的各种特性，说完之后，众人又打开了第二个仓库，这里也是昆英石，接连打开了五个仓库，全是昆英石。

　　这些仓库的容积相近，这样算来，光是这五个仓库的昆英石，就价值十二亿五千万歌星币，杨鹰一边感叹这下真的是赚大了，一边来到第六个仓库门前。

第五百七十四章 达利米亚合金


　　这艘运输船上一共有十个大仓库。若干个小仓库，五个装昆英石的仓库都属于大仓库，杨鹰等人来的第六个仓库门前，将门一开，见这次不是昆英石了，而是排得整整齐齐的金属箱子。

　　这些箱子都是严格的正方形，边长和一个成年人的身高相近，表面呈现出银白色，线条简洁，箱子一面的中心有一个圆盘状的电子锁，锁的边缘伸出八根金属棍子，插进八个方向的锁孔，显得十分可靠和牢固。

　　这些箱子都是十个十个叠在一起，就像叠罗汉，而且和左右相邻的箱子挤得很紧，几乎没有缝隙，不过每隔十几个会空开一点，留下供人行走的走道。

　　“竟然是装箱的，可能是精炼过的东西，具体是什么还要打开箱子看一看。”沃伦加斯往仓库里扫了一眼道。

　　杨鹰同意了，做了个手势。让沃伦加斯动手开一个箱子看看。

　　沃伦加斯应了一声，抬手一招，一个叠在顶端的箱子漂浮起来，飞到了他面前落下。

　　圆盘状电子锁上有二十个按钮，按钮上还有着奇形怪状的图案，显然是弗林的文字。

　　伊德妮伸过头来看了看，又伸手摸了摸箱子一角刻着的一串弗林文字，道：“这些箱子都是编号的，很可能打开每个箱子都需要不同的密码，要不，我去找这艘船的船长问一问，看看他手中有没有密码表。”

　　“那个船长什么都不知道。”一名跟来的参谋说道，“在上船前，我们审问过他，他只是的负责运输的，除了知道此行目的地的坐标，连船上装着什么货，上头都没告诉他，这些货物在秘密装船之后，就由机器人守着仓库大门，船员一概不得接近……那些机器人守卫仓库命令一直没有取消，我们也是派陆战队员登舰料理了那些机器人后，才请长官上来的。”

　　“也就是说，打开这些箱子的密码表，只有那个库斯塔星人才知道。”伊德妮回头看了看仓库里堆积如山的箱子，叹道，“这么多箱子要一一破解拆开。实在不是个小工程呢。”

　　“不必这么麻烦。”沃伦加斯笑道，“至少我们眼前这个箱子不必这么麻烦。”他来到圆盘状电子锁前，闭上眼睛，伸出手掌贴在距离锁面五厘米左右的地方，“让我来感觉一下。”

　　沃伦加斯神情专注，一股精神力量从他身上涌出，过了片刻，沃伦加斯伸手连点，快速输入了一个密码，只见圆盘状电子锁发出滴滴两声，八个方向的金属棍子同时抽出锁孔，缩进圆盘内，而圆盘转了半圈，微微一震，伊德妮在一旁轻声自语道：“原来精神力量还能这么用……”

　　整个箱子开始分解，表面坚硬的合金板瞬间软化，像是一把卷尺一样被卷进了箱子的棱边，然后四条顶棱分开竖起，就像伸缩棒一样缩进了四条中棱里，接着四条中棱又倒下放平，缩进了四条底棱里。

　　至此。整个箱子分解完毕，将里面的东西呈现在众人眼前。

　　只见箱子里堆满了一块块淡蓝色的长方体金属锭，光照射在金属锭的表面，反射出一条条奇特的波纹。

　　金属锭上刻印着文字，每一块都一样，杨鹰拿起一块看了看，见也是弗林文，便不去理会了。

　　伊德妮也拿起一块，并将上面的文字读了出来：“达利米亚合金锭，特等品。”她的声音听起来像梦游，眼中显露出复杂的神色。

　　“这就是达利米亚合金？”沃伦加斯也拿起一块淡蓝色金属锭翻来覆去地看，金属表面幽蓝的光芒和奇特的纹路，显示出这种金属的不凡。

　　杨鹰对沃伦加斯道：“说一说这种合金吧。”

　　“是。”沃伦加斯不敢怠慢，指着金属锭，说明道，“达利米亚合金可以吸收能量攻击，普通的镭射光、电、热都对它无效，如果配合适当的能量收集装置，甚至能将敌人的攻击化为自己的能源，在以镭射武器为主的战场上可以占尽优势，如果不是因为制造达利米亚合金所需的几种必要原料实在太过稀少，无法量产，恐怕它早已成为所有战舰的标准装甲了。”

　　杨鹰道：“如果真有一艘用达利米亚合金打造的战舰，岂不是镭射攻击免疫？这不是无敌了吗？”说着，他摘下腰间的光剑，兹拉一声挥过，金色的光刃一闪而逝，手中的金属锭被斩成两半，“这不是不免疫吗？”光剑也是能量攻击。杨鹰将目光看向沃伦加斯，希望得到一个解释。

　　沃伦加斯摇头道：“这种能量吸收当然是有限的，光剑的功率太大，几乎可以切割宇宙中一切有形之物，超过了达利米亚合金能吸收的极限。而且就算完全用达利米亚合金打造的战舰，虽然能抵挡七级以下的镭射炮，但更高级别的镭射炮还是能对它们造成伤害的。”

　　伊德妮疑惑地问道：“你怎么知道得这么清楚，你刚才还不是说，不存在完全用达利米亚合金打造的战舰吗？”

　　“我是说无法量产，不是说没有，有几个伯克人科学家曾经专门研究过这方面的事情，我正好听说过而已。”沃伦加斯回忆道：“记得以前有一艘传奇飞船，就是通体用达利米亚合金打造，那艘飞船及其主人纵横银河，创下了很大的名声，可惜后来得罪了赛克罗人，被赛克罗歼星舰一炮轰成了原子，所以说达利米亚合金不是万能的。”

　　“原来是赛克罗人……”伊德妮叹了口气道，“这就难怪了，赛克罗人的十级歼星大炮，我是闻名已久。”

　　沃伦加斯将手中的金属锭放回原处，继续道：“现在用到达利米亚合金用最多的地方，就是战舰表面的涂层。我们伯克人手中最好的战舰，就在外装甲上镀了一层薄薄的达利米亚合金，这能降低战舰受到的镭射攻击，而且在宇宙中航行时，还能吸收那些无所不在宇宙射线，提高战舰的续航能力。”

　　“除此之外，就是用在非量产型的战机和机甲上，这些单兵用的武装体积不大，这样一箱子达利米亚合金足够造一架战机或一台机甲了，因此用得起的人还是很多的……光是这一个仓库的达利米亚合金，就比前面五个仓库的昆英石加在一起还要值钱了。”

　　等沃伦加斯介绍完了达利米亚合金。众人把手中的金属锭放了回去，不过杨鹰却没有这么做，他将被自己切成两半的金属锭留下来做纪念。

　　沃伦加斯在箱子周围转了一圈，好像发现了什么，他俯身在某根底棱上按了一下，也不知是按了哪个机关，中棱和顶棱纷纷伸出，整个箱子在三秒钟内恢复成原样，然后沃伦加斯又用念力举起箱子，将其放回了原处。

　　离开第六个仓库后，众人又去了剩下的几个仓库，等看完了这一艘船，又去了其他几艘船，不过由于时间宝贵，重复的仓库就不看了，有时候一艘船上只装着同一种货物，杨鹰一行人也就在那艘船上看了一个仓库，便转移目标。

　　就算这样，整个看货过程也花了一整天的时间，直到天黑的时候，众人才返回基地。

　　虽然耗时不少，但此行也算是给众人开了眼界，以仓库来计算的各种珍稀矿产，换了别的地方，还真未必能看得到。

　　沃伦加斯不愧为资深探险家，对银河矿物学和材料学了如指掌，仓库里各种货物，就没他不知道的。

　　杨鹰回到基地后立刻下了几条命令：

　　一是要求SCV们尽快将那些装锁的箱子破解，以SCV们的技术，要做到这种事情并不难。

　　二是加派人手，以求尽快将七百余艘运输船的货物统计清楚。

　　三是向多伦星上的残余叛军势力发起总攻，叛军的地面驻军和新兵营已经被打趴下了，剩下的就是那些大资本家，杨鹰决定发起一场大的战役，将那些大资本家的问题彻底解决。

　　四是继续敦促抵抗组织疏散城市，同时派兵接管那些大工厂，将工厂封锁。彻底清空，为下一步拆机器，扔核弹的行动做准备。

　　两天之后，杨鹰得到了总数七百二十九艘运输船的统计报告，运输船上总共带有各类珍稀矿产二十七种，总计四亿八千一百万吨，经过精炼的，以金属锭等形式存在的高级工业原料九十二种，总计两亿六千二百万吨。

　　虽说这七百二十九艘运输船都是百万吨级别的，但这只是个大约的数字，装载的货物未必都是一百万吨整，更何况外星人的计量单位和地球不同，导致误差更大。

　　这批货物的总重量有七亿四千三百万吨，总价值估计在一万两千亿歌星币上下，当杨鹰听到这个消息的时候，虽然早有心理准备，但还是为之咋舌不已，就算把在太阳系的特兰公司给卖了，恐怕也只有这个数字的十分之一。

　　不过杨鹰很快就压下了大收获的喜悦，他来到了华冈市的北郊，准备在这个大资本家阵营的心脏刺上一刀。

第五百七十五章 再种蘑菇


　　杨鹰这次来到华冈市。带齐十二个分身，三万幽灵战机，三十个装甲师，两个集团军，总兵力近五十万，另外还带着炮灰战斗机器人二百万，作为开路先锋。三百二十艘战巡这次也被杨鹰调来了两百艘，作为火力压制之用。

　　当杨鹰的大部队在华冈市外展开阵型，北郊的大资本家们顿时慌了，他们都已经知道，特兰佣兵团是连库斯塔星人也敢抢，而且还抢成功的强大武装力量，和那些抵抗组织，武装工人之类的乌合之众大不一样。

　　好不容易叫来的两千艘战舰，仅仅半天不到的时间就被打残，只剩下一半不到的战舰还做了俘虏，凭他们手中的私军，要面对特兰佣兵团的攻击，显然大有问题。

　　杨鹰还没接近北郊的时候，大资本家们派来的使者就先找上门来了。

　　不过，由于杨鹰十三人都驾驶着战机飞在天上。各家使者都扑了一个空，只能和地面部队交涉，而且杨鹰早已吩咐过地面部队，要是碰上这种人，二话别说，先软禁下来，交由幽灵特工部队处置，杨鹰的命令是，要从他们口中将对方的军事部署全部挖出来。

　　幽灵特工掌握着许多让人开口的手段，特别是到了高科技的年代，各种吐真药物，探测大脑的机器，影响心智的法术，都令他们如虎添翼。

　　幽灵特工有着觉醒精神力量的天赋，随着时间的过去，有些精英分子已经陆续开始觉醒，虽然数量不多，只有个位数，实力也不值一提，但毕竟开了个好头，几个觉醒的幽灵特工已经掌握了魅惑术，这是念能士套情报最常用的法术，对付没有精神力量，意志也薄弱的人非常实用。

　　不过，随着探测秘密技术的进步，与之相对的，让人保护自己大脑中秘密的手段也在同时进步着。就像著名的加兰星产品，思维保护芯片，就可以令一个大脑抵御各种药剂、法术、机器的侵蚀，有效保护各种秘密。

　　而显然这些大资本家对各自的秘密也有所防范，派出的使者基本上都拥有保护自己思维的能力，令幽灵特工所获并不多，好在多多少少还是挖到了一点消息。

　　根据几个使者的口供，自从库斯塔帝国派来的萨安灰溜溜地回去之后，几个本地的大家族都十分惊恐，他们一面准备求和事宜，一面集结所有的部队，以备求和不成，拼个鱼死网破。

　　此时，北郊几个地下堡垒中，已经聚集了五百万战斗机器人，两百万私军，各种轻重武器无数，而且从两天前开始，各家私军就开始联合起来，在整个北郊布置各类地雷，像是感应地雷、接触地雷、智能地雷等等。如今那个方圆数十公里的美丽原野，已经成了一个大的雷区，走出三五步都会有危险。

　　不过，这些举动早就被观察者注意到了，不算什么新的消息，杨鹰对此早有准备，这二百万机器人炮灰，就是为了对付那个雷区而带来的。

　　地面部队行军来到华冈市的西北角，机器人摆开线式战术，形成一排排互相间距很短的队列，呈波浪形向前进发。

　　每一排从左到右都有三千米，足以给大部队趟出一条安全的通路。

　　随着一众机器人踏入雷区，一个个地雷被它们引爆，有的地雷爆炸的火焰呈现蓝色，温度极高，瞬间就能融金化铁，而且爆炸范围也不小，一枚就足以干掉二十个机器人。还有的地雷一旦触发，就会从地底弹起来，在半空中爆炸，爆炸笼罩范围更广，一次可以干掉五六十个机器人，还有的地雷拥有判断能力，似乎觉得战斗机器人太过炮灰，便就此放过，想要等到更大的目标过来，再行引爆。

　　剧烈的爆炸此起彼伏，好在机器人前后排距离够远，前面的爆炸很少涉及后面。因此机器人虽然损失不小，但推进起来还算顺利。

　　此时，一个编队隐形的幽灵特工来到了华冈市的北出口，在离开市区道路的右边，有一座高达一百米的青铜人物雕像，这种青色正和弗林人的鳞色相似，因此弗林人生活的地方青铜人像总是不缺，这个雕像是一位老者，表现的是他正以欣慰的目光看着华冈市内的一切，据说此人是华冈市的第一任市长，也是弗林人开拓多伦星最初一批探索者中的一员。

　　青铜像的高度是自由女神像的两倍还多，也是周围地势最高，看得最远的地方。幽灵特工们登上了雕像的最高点，老人的头顶，这里有一个平台，还配备着高倍望远镜，可供游人观赏。

　　不过现在这个时候，没有人有心情登高望远，除了幽灵特工们，领头的幽灵特工一边远眺北郊原野，一边看了看观察者传回的情报，对比一下地形图，又向后方打了一个手势。其他十一名幽灵特工来到他身旁，众人用手势无声地交流了几句。

　　其实在这么高的地方，周围又没人，就是说话也不必担心他人听见，之所以还是用手势，不是幽灵特工们太过小心，只是他们的习惯罢了。

　　领头的队长打开一张全息沙盘，点了几个地点，又点了几个人，他每点一个地点，就点一个人。而被点到的人就用手势示意明白，同时记住了分配给他的地点。

　　最后他正好点了十二个地点，一个编队包括队长在内，人人都不落下，这幅全息沙盘图正是观察者扫描到的地下堡垒，十二个地下堡垒，隐藏着大资本家私军总兵力的百分之七十，堡垒被上方有加厚的工事，厚达十米的复合合金墙几乎可以抵挡自上而下的任何攻击，连普通的核弹也不例外。

　　但是杨鹰最后还是决定要用核弹，用不普通的核弹，为了应付这些地下堡垒，杨鹰让SCV们在这两天里赶制出一批钻地导弹，用最常见的石墨，加上高温高压，就能人造金刚石，这对于特兰佣兵团的技术来说，只是小菜一碟，用金刚石打造的钻地导弹头，加上从太空落到星球上产生的强烈动能，理论上足以打穿十米厚的复合合金墙，将核弹头送进地下堡垒。

　　当然，在技术的不断进步下，合金未必会比金刚石软，具体的结果如何，还要看具体的实践。

　　观察者无法直接进行核弹引导，只能指出方向，因此引导工作还是交给专业的幽灵特工来完成，十二个幽灵特工商量完毕后，便来到平台边缘，排成一排，举枪瞄准各自的目标，十二个小红点悄然出现在北郊原野之上。

　　被瞄准的十二个地下堡垒内，一些掌握精神力量的高手几乎同时感到浑身发寒，一种强烈的不祥预感向他们涌来。

　　太空里，十二颗体型非同一般的导弹分别从十二艘巨兽级战巡上飞出，向多伦星飞去。进入大气层的时候，与空气摩擦生热，令它们的外壳发红，远看像是十二颗流星，猛然向地面坠落。

　　“快逃，敌人的攻击来啦！”

　　预感到核弹攻击的精神力者们疯狂地大喊大叫，用传心术，用爆喝，用拉警铃等各种手段，提醒所有人逃离这里。

　　同时，他们就是跑得最快的一群人，仗着比普通人更强悍的体质，和缩地之类的赶路法术，他们几乎一闪即逝，不管往哪个方向逃，只要能逃出这个给他们带来死亡威胁的地下堡垒就行。

　　仅次于他们的，是那些大资本家以及他们的保镖们，保镖里本来就有精神力者，经过他们简短地说明，大资本家们都明白了继续呆在地下可能有覆灭之祸，于是也立刻逃向早已准备好的逃生通道。

　　不过一百多万的私军就遇到麻烦了，听着通讯频道里传来撤离的声音，他们顿时陷入了混乱，毕竟出口的流量是有限的，每个地下堡垒中都有十万以上的私兵，要集体撤离哪里是这么容易的事情。

　　杨鹰十三人此时还飞在空中看着地面上一排排机器人士兵向前迈步，身后是三万架隐形的幽灵战机悬停于空中，他们沉默着，仿佛正在等待着什么。

　　这时，杨鹰抬头看见天空中落下十二个发红的火球，点头道：“好，果然来了。”

　　由于导弹导航系统的缘故，十二个火球几乎是以垂直的姿态撞向地面，顿时向子弹一般冲进了地底，土壤像是空气般被撕裂，很快撞到了合金板，合金被动能极大的金刚石一撞，也立刻破碎开来，钻地导弹成功打入地底！

　　私军的士兵们还没逃掉多少，毕竟能装下十余万士兵，还有更多战斗机器人的地方，又怎么会小？说是一个小镇都是往小的说了。

　　原本位于地下堡垒中心位置的人，如果没有交通工具的话，此时连地下堡垒的边缘都还没看到。

　　不过，却有些士兵看到头顶忽然破了一个洞，只是由于时间太短，他们一个念头都还没起，就觉得眼前一亮，然后什么都不知道了。

　　轰！！！！

第五百七十六章 残破的地下堡垒


　　包括整个华冈市在内。所有方圆一百公里的人都能感觉到地面在震动，越接近北郊原野，这种感觉越是强烈。

　　杨鹰在空中可以清晰地看见地面隆起十二个土包，并在下一刻爆发开来！

　　空气中出现十二圈明显的波纹，强烈的冲击波四散开去，亿万吨的土壤被抛向天空，一时间风云变色，天塌地陷的巨响震耳欲聋，地底放出强烈的光，就像许多个小太阳被埋在了地下，高温肆无忌惮地向周围辐射，使得原野陷入一片火海，等光芒渐渐淡去，只见遮天蔽日的尘土撑起了伸手不见五指的灰幕，一团团浓烟向上升去，犹如一个个蘑菇头。

　　周围的环境已经完全变了，变成了末日般的景象，看着眼前支离破碎的大地，杨鹰心想：“也唯有核弹爆炸才会有这种惊天动地的景象，只是不知道赛克罗人的歼星大炮在使用时是个什么模样，也许更要震撼无数倍吧。”

　　这次杨鹰使用的都是当量较低的战术核弹。影响范围并不广，破坏全部集中在北郊原野上，近在咫尺的华冈市虽然感受到微弱的地震和冲击波，但仅此而已，并没有人员伤亡。

　　而且这些核弹都是用激光引爆的氢弹，几乎不存在对人体有害的辐射，属于一种“干净”的核武器，因此杨鹰用起来也没有什么大的顾忌。

　　此时原野上被炸出十二个大坑，深有四五十米，坑里正在冒出滚滚的浓烟，不过杨鹰眼尖，目力穿透浓烟，看见坑底依稀有着地下堡垒的轮廓。

　　事前核弹的杀伤范围经过严格的测算，不影响前进的机器人部队，等飘扬的尘埃稍微落定，杨鹰便下令机器人继续前进。

　　机器人在刚才那段时间里重新整了一下队，得到杨鹰的指令，便迈开整齐的步伐向前走去，刚才的地震引爆了部分地雷，又令另外一部分地雷失灵，这使得机器人行军安全了不少，踩雷的频率降低到只有核弹爆炸之前的五分之一左右。

　　机器人冒着稀稀落落的爆炸，走到那片烧得焦黑的土地前，脚下毫不犹豫，踏了过去，杨鹰的主力部队跟在它们身后，前锋距离它们约有一公里远。

　　之前那些没爆炸的高智能地雷给主力部队造成了不少麻烦。这些地雷刚才看不上机器人炮灰的价值，因此将它们放了过去，如今看见杨鹰的主力部队，觉得这才是有价值的目标，于是前赴后继向主力部队进攻。

　　这些地雷的威力非同寻常（否则也没必要让它有高智能了），爆炸起来生出一团绿火能覆盖半径一百米的范围，绿火有数万度的高温，可以烧化攻城坦克的装甲，步兵的防御力更低，只要被绿火卷入，就是十死无生。

　　主力部队在行军的时候已经十分谨慎了，但是人多了，意外总会发生，仍然有一枚这样的地雷在前锋部队中爆炸，导致一个编队坦克被炸毁，好在车组成员被紧急维生系统救下，只有几人受了轻重不等的伤，被送到后方医疗运输机上治疗。

　　后面的人在前进时不得不更加小心，观察者更是将扫描精度开到最高，务求提前发现地雷的存在，然后让陆战队员用高斯枪扫射。将其打成废品或是提前引爆。

　　大资本家私军仍然没有做出任何反击的举动，放任机器人部队向十二个坑口靠近。

　　嘟嘟……

　　机上通讯器的声音响了起来，杨鹰接通联络，一个全息屏幕自动打开，出现了霍华德的身影。

　　“长官，看来他们是不想出来了。”

　　“他们别无选择，不是吗？他们的兵力已经受到了重创，既没有制空权，也没有制太空权，除了龟缩，又能拿出什么手段来。”

　　霍华德笑道：“现在地下堡垒的主体已经被我们破坏，他们翻不出多少浪来，相信长官很快就能将他们解决，另外还有一件事，辛妮迪大师刚才向本舰发来联络，希望找长官谈谈，不过她得知我们正在战斗过程中，便放弃了，说等战斗结束后再请长官联络她。”

　　“问过她有什么事情吗？”

　　“她说想和长官面谈。”

　　“我知道了。”

　　杨鹰关闭通讯，心中一想，觉得辛妮迪找他的目的，八成还是和新得到的那批货物有关，具体情况，还得等战斗结束后去联络她，才会知道。

　　当机器人推进到大坑区的时候，原本滚滚的浓烟已经散去了不少，杨鹰让机器人分成十二支分队，分别进入十二个大坑，由于核爆将一切防护措施送上了天。机器人没花多大的力气，就走进了地下堡垒。

　　从机器人那边发回的图像上看，只见堡垒里能见度还是不高，可见之处全是一片寂静，有不少地方还在冒着火头，许多墙壁倒塌，建筑残缺不全，靠近核爆中心的地方，那简直是一片空白，一个人影乃至一具尸体都没有，他们都被瞬间的超高温气化成了空气，不过在稍远一些的地方，还能看到许多尸体东倒西歪。

　　地下堡垒分许多层，经过一场核爆，有的层被打穿，有的层则被掩埋，杨鹰把观察者发回的最新透视扫描图传送到机器人的数据库内，图上有探测到的生命迹象，杨鹰让机器人去将那些生命迹象找到，如果对方意图攻击，则坚决予以消灭。

　　私军一方的机器人大多毁在了核爆之中，剩下的也因为放置在地下堡垒内的控制核心被摧毁，而陷入了停机状态。

　　幸存的私军士兵大多藏在防空洞里。厚厚的墙壁给让他们度过了核爆的危机，等到外面震动停下之后，他们便陆续打开防空洞，先是派少量人出来侦察一番，接着整队整队冲了出来，看见被炸得面目全非的地下堡垒，他们的脸色各有不同。

　　很快，机器人就找上了他们，他们中有些就当场投降，核弹的威力给他们造成了深刻的印象，敌人拥有大规模杀伤性武器。也愿意将其使用在他们身上，这令他们的士气急剧降低，难以升起反抗的意志。

　　当然，也有人为了各种原因，荣誉、复仇、愤怒等等，而负隅顽抗，他们找到了各种轻重武器将自己重新武装起来，和机器人展开猛烈交火。

　　其中约有一半人很快就被镇压了，但剩下的却占据了有利于防守的地形，令机器人很难在短时间内将他们击溃，这时，便是杨鹰的主力部队行动的时候。

　　陆战队员们用穿透力极强的高斯武器，打穿厚厚的墙壁，将那些躲在墙壁后面的私军士兵打成蜂窝，喷火兵用火焰把躲在房间里的人烧成焦炭，幽灵特工无声无息间接近敌人，用一把匕首就能收割生命。

　　经过了几个小时的枪林弹雨，残余的私军越来越少，剩下的都集中到几个易守难攻的防御工事里，依托这些防御工事，做着最后的抵抗。

　　杨鹰仍然带着幽灵战机部队在空中巡逻，却派了十二个分身分别降落到十二个大坑里，主持对残余私军的围剿工作。

　　在其中一个地下堡垒的废墟里，刀锋漫步在满是碎石的走道上，单手持着光剑，身后带着一队巨型机器人和布雷车的混合部队，来到这个地下堡垒中残余私军的最后一个据点。

　　在己方人员的阵地中，刀锋找到这里的最高指挥官，一名陆战队员上校，问道：“现在情况怎么样？”

　　在阵地前方一百米处，有一层彩色的屏障，像是一层薄膜一样虚不受力，却又坚韧之极，屏障内包裹着一座三层楼建筑，此时建筑的每一个窗口中，都伸出一样武器，或是镭射枪。或是电浆炮，或是中子光束枪，都在向着阵地这里开火。

　　而在阵地的最前方，有二十多台巨型机器人正在用最大的功率发射高斯炮弹反击，只是高斯炮弹打到那层薄膜屏障上，震起一圈圈涟漪之后，就立刻失去了力道，仿佛所有的动能都被薄膜化解，轻轻地掉落下来。

　　机器人的镭射光束打上去也是同样的结果，只在薄膜上打出一圈圈涟漪，然后光束就像消耗了所有能量，凭空消失无踪。

　　根据陆战队员上校的说明，他已经试过了各种武器，高斯武器，镭射武器，爆炸武器，都无法打穿那层屏障，然而对方的火力可以轻易穿过屏障打到这里，因此至今没有进展。

　　“原来如此，让我来吧。”

　　刀锋听明白之后，便让前面的巨型机器人都退下，先用精神力量试了试，发现屏障将精神力量也挡了下来，他心想：“精神力穿不过去，看来心灵风暴也无法穿过屏障起效，还是用光剑吧。”身形一闪，来到薄膜屏障前，抬手一剑刺了进去。

　　纯能量剑刃一刺入，整个屏障顿时沸腾起来，就像滚烫的刀剑在冷水中淬火，剑刃和屏障交接的地方发出明亮的闪光和噼噼啪啪地响声。

　　建筑内的私军一看就知道来了一个高手，顿时嘶吼着将所有火力向刀锋倾泻过来。

　　“给我开！”刀锋将剑刃一抖，继续往里刺去，身剑合一，猛然冲向屏障，屏障被剑刃划开一条口子，虽然马上就弥合起来，但刀锋趁着这短暂的时机已经一冲而过。

　　接着他身形再闪，将私军发射的光束和电浆统统甩在身后，一步跨出，就已经进入建筑之内，外面阵地里的士兵只见金色的剑刃到处闪现，私军的脑袋便随之一个个落地。

第五百七十七章 交易和搬运


　　剿灭大资本家私军的军事行动十分顺利。从一开始的核弹攻击，到最后的清剿残余，总共花了不到二十个小时的时间，各处的战火便逐渐熄灭，杨鹰的部队获得了压倒性的胜利。

　　虽然这场战斗看起来易如反掌，但实际上并不容易，行动从计划到实行，经过了参谋部数百人的思考、建议、归纳、总结，最后才形成了具体的战术，所谓台上一分钟，台下十年功，这不止说的是舞台，战场也是同样，只有更加充足的准备，才能带来军事上的胜利。

　　杨鹰有观察者收集情报，有优势火力，有制空权，有制太空权，还有核弹这种大规模杀伤性武器，把这些条件都算上，要是还要经历一番苦战才能获胜。这才奇怪呢。

　　只是，这场战斗的主要目标，那些大资本家却没有抓住，通过询问俘虏，杨鹰得知那些大资本家在核弹爆炸之前，就带着少量心腹通过几条秘道撤退了，和他们一起逃离的还有一些反应较快的精神力者和少数精锐部队。

　　好在总的来说，逃走的人不多，就算让他们逃出去，也无法再兴风作浪，杨鹰派出几支由幽灵特工组成的追踪队，让他们在观察者的帮助下，去追踪那些逃跑的人。

　　之后杨鹰把陆地上的指挥工作交给一名陆战队中将，让他处理一切善后事宜，接着就返回了巨兽号。

　　回到舰桥，杨鹰和霍华德交谈了几句对这场战斗的看法，便抽空联络了辛妮迪。

　　参谋将通讯请求发出后不久，辛妮迪全息影像就出现在了杨鹰面前。

　　“杨鹰大师，看你的神色，想必战斗过程非常顺利吧。”辛妮迪微笑着说道。

　　“呵呵，全赖属下们的精心策划，总算是将多伦星上最后一块叛军势力给铲除了。”

　　“那我可真要恭喜了，失去了多伦星的重工业，叛军在后勤方面至少会减少十二个百分点，这对于打破现在王国军和叛军的僵持场面，十分有利。”辛妮迪顿了顿，又道。“大战刚刚结束，想必杨鹰大师还有不少事物，我就长话短说了，听说你们佣兵团在不久之前，从库斯塔星人手中截留下了一批珍稀资源？”

　　“果然是为了这个。”杨鹰心中想着，口中说道：“没错，的确有这回事。”

　　“我们歌星人对这批资源很感兴趣，如果杨鹰团长不着急用的话，能不能交易给我们呢？”辛妮迪开门见山地询问道。

　　杨鹰沉吟道：“这也不是不可以，不过其中的一部分我用得着，只有部分可以拿来交易。”

　　当初在得到这批珍稀资源的时候，杨鹰就让参谋部想过该怎么处理这批资源，才能得到最好的效果，当时参谋部给出的答案是这样的，虽然这批资源数量很多，而且种类也不少，但其中能让杨鹰的工业体系用上的，只是一小部分。

　　像是昆英石，它的粉末作为添加剂加入超光速引擎冷却剂，可以大大提升冷却剂的效果，然而特兰人族的技术中。有替代昆英石的配方，加进冷却剂里效果不比昆英石差，但成本却节省了百分之九十以上，因此昆英石对于杨鹰来说，作用不大。

　　与此类似的还有其他许多种资源，不是用不上，就是有替代品，哪怕再加上神族的工业体系也是一样，仍然有许多种资源称得上鸡肋。

　　另一方面，特兰人族虽然开始扩张，但仍然有部分关键性资源，只能通过矽矿来转换，打造一艘巨兽级战巡需要的矽矿数以吨计，而像矽矿这种万能战略性资源，能省就应该省。

　　因此，将多余的资源拿去交易，换一批需要的资源回来，这就成了一笔不错的生意，歌星人本来就是参谋部内定的交易对象之一，如今辛妮迪主动找来，也许还能将鸡肋卖出一个好价钱。

　　歌星人的工业体系和人族、神族都不一样，对自己来说的鸡肋，放到歌星人手中，说不定就成了宝，而歌星人的势力庞大，手中有海量的各种资源，其中定然有不少是自己没有，却用得上的，这也算互通有无了。

　　“部分交易……”

　　辛妮迪是从伊德妮给王室的报告中得知这批资源的详细情况的。由于歌星人和库斯塔星人都在整军备战，库斯塔星人搜刮这批资源，也是为了战争所用，相对的，歌星人也用得上，因此辛妮迪本来是想尽可能将这批资源都收购下来。

　　不过从杨鹰的态度来看，要将这批资源全部收购到手的可能性并不大。

　　辛妮迪思考了片刻，觉得虽然无法收购到全部资源，但是部分交易至少比不能交易要好得多，轻轻地点头道：“那我便听一听，杨鹰大师想怎么进行部分交易吧。”

　　杨鹰道：“辛妮迪大师，你也清楚，特兰一系中还有负责生产武器装备的部门，因此各种工业原料对我们来说也是非常重要的，我希望这笔交易，可以尽量用资源来换资源，我们双方各取所需，剩下不足的部分，再用货币来补足。”

　　辛妮迪皱眉道：“杨鹰大师，我需要提醒你，歌星人现在也急需各种资源，不如我们用高于市场价百分之十的价格收购，你看如何？”

　　杨鹰道：“我明白歌星也在备战。在资源方面紧张了不少，但是应该还不会紧张到连这笔交易都无法达成，我对这笔交易也抱有期望，就是为了可以互通有无，让这笔交易对我们双方都有好处。”

　　辛妮迪想了想：“这……好吧，杨鹰大师，你的话也有道理，双赢的交易总比单方面得利要更为稳定和持久，好吧，交易可以用资源换资源的形式进行。”

　　杨鹰见她答应地这么爽快，有些奇怪地问道：“辛妮迪大师。你能对此做主吗？”

　　辛妮迪微微一笑：“不要小看姥姥门下的人哪，虽然这笔交易涉及的数额大了一些，还要和资源部门的人打交道，我无法完全做主，但至少能做一半的主，能决定剩下一半的人，我相信她们反对我的意见。”

　　杨鹰仿佛对辛妮迪有了一个新的认识，不过他又想起太阳系的恒星防御体系，那么大的一个工程也交到了辛妮迪的手中，这个工程的总价值远胜这批资源，可想而知，辛妮迪此人在歌星的地位绝对不简单：“那好吧，具体的交易细节，我这里会派一个代表团过去。”

　　“嗯。”辛妮迪点了点头，“用地球的度量衡来算，总共七亿多吨的东西呢，光凭我们两人，不知道要说到何年何月去了。我也会派一个代表团来。”

　　结束了和辛妮迪的通讯，杨鹰并没有让巨兽号回到华克基地，而是就悬停在华冈市的空中，这样处理起事情来，也方便许多。

　　过了不久，抵抗组织的福斯托便找上门来。

　　此战过后，多伦星上大的叛军势力基本上已经不存在了，抵抗组织虽然经历了一场大败，但最终还是赢得了这颗星球。

　　福斯托的来意可想而知，一是为了感谢杨鹰的部队消灭了万恶的大资本家，二是希望杨鹰兑现之前的诺言，开放粮食库和武器库，让抵抗组织全面发展起来，等到特兰佣兵团离开，叛军重新夺回多伦星的时候，能让抵抗组织拥有足够的反抗能力。

　　杨鹰许诺只要抵抗组织什么时候将那些大型工业城市全部疏散完毕，等特兰佣兵团毁灭了所有叛军的兵工厂，就会开放武器库和粮食库。

　　福斯托见杨鹰不肯现在就开放两个仓库，便退而求其次，希望再获得一批粮食和武器的援助。让武装工人部队可以恢复原来的规模和士气，他的理由是武装工人失去了工厂后，将成为抵抗组织的得力助手，为对抗叛军的事业做出巨大的贡献。

　　杨鹰最后答应了粮食方面的援助，却不肯提供武器，原因很简单，现在星球上已经没有了成规模的敌人，要这么多武器做什么？武装工人有了武器，野心就会膨胀，说不定看特兰佣兵团不爽，便会把暴动的目标转到特兰佣兵团头上。

　　如果福斯托不能控制武装工人，那么便没有理由为武装工人要求武器，如果福斯托可以控制武装工人，那么就更不能将武器发给他们了，福斯托本人将成为最大的问题。

　　福斯托没能说服杨鹰，只能带着粮食离开，同时加速各大城市的疏散工作。

　　接下来几天里，杨鹰十三人分散各地，到各大工厂中搬运机器，将其充实到漂浮大陆的人族领地，这些可以建造太空战舰的机器，还有流水线生产战斗机器人的机器，体积都不小，有的本身就有一座小城那样大，如果不是杨鹰只需要触摸就能将东西放进漂浮大陆，恐怕要将其拆开成零件，就需要花上几天时间。

　　每当拆掉一个兵工厂，杨鹰就会留下一颗小当量的微型核弹，等到人都撤出之后，将其引爆，让核爆消灭自己搬走机器的证据。

第五百七十八章 转战


　　距离华冈市北郊一战。已经过去了四天，在这四天里，多伦星上最资本最雄厚的几十个家族被杨鹰抄到家里，没人能躲得掉，整个星球都被杨鹰纳入监视之下，无论上天入地，都没有他们躲藏的地方。

　　杨鹰并没有杀他们，而是软禁起来，这些人大多不是他们家族的家主脑，杀了也没有用，他们的家族随时能找到后备的人顶替他们的位置，因此杨鹰的打算是等他们的家族送上赎金来，赎回他们的性命。

　　当然，他还是抓到了几个家主级的人物，包括多伦星最显赫的家族——多伦家族的家主，能以星球的名字作为姓，显然这个家族的地位非同一般，不过杨鹰问了伊德妮才知道，多伦家族并不是用星球的名字作为姓，而是这颗星球，用多伦家族的姓作为名字！

　　多伦星。本就是多伦家族一位当探险家的祖先最先发现的，作为星球的第一批开拓者，多伦家族的根系牢牢地扎根在星球的中心，各行各业都有多伦家族的影子，还曾被王室授予了公爵的爵位，他们是名副其实的星球之王。

　　大资本家阵营的私军里有一半出自多伦家族，星球守备部队和新兵营在被特兰佣兵团毁灭之前，里面多多少少都有多伦家族的代理人，华冈市北郊的地下堡垒和四通八达的地下通道，也是多伦家族名下的产业，这还只是多伦家族的冰山一角，他们以多伦星为根，向整个弗林王国开枝散叶，影响遍及方方面面，连王室也给予他们相当的尊重。

　　因此，虽然多伦公爵和他的长孙都被抓住，却丝毫没有担心的样子，两人被软禁在华冈市最好的酒店中最好的房间里（那座酒店也是多伦家族的产业），老人家每天玩一玩高雅的银河石雕刻，而小的脾气火暴，总是大喊大叫。

　　当多伦公爵被抓的消息传到了王室耳中，弗林国王立刻做出了反应，这一次，国王显然不想再像过去那样姑息养奸，希望杨鹰将这祖孙两人带到菲尼斯，说将会有一场公审大会等着他们。

　　杨鹰一听就明白了，所谓的公审大会就是要他们两人命的催命符。想想这对祖孙都干了什么事情，首先一点就是叛国，为叛军提供物资到人员的全面援助，还有就是卖国，牵头几十个大家族，和叛军勾结将重要的战略资源送给库斯塔星人，以图得到库斯塔星人的庇护。

　　这两条大罪中任意一条足够他们一家子死上十次了，如今东窗事发，又落到王国军的手里，哪里还有他们两人的活路？

　　杨鹰也没等他们两人送上赎金，就把他们扔上一艘缴获的小型战舰，又让一个分身和一个编队幽灵特工看着他们，押送到菲尼斯去。

　　四天下来，各大城市的撤离工作也接近尾声，随着一朵朵蘑菇云的升起，漂浮大陆的人族领地从新忙碌了起来，为了将这些机器人和战舰的生产线尽快地投入使用，一百万SCV正在开足马力进行改造工作。

　　当最后一朵蘑菇云升起的时候，杨鹰知道，自己离开的时间就要到了。

　　福斯托再次找上门来，要求杨鹰兑现承诺。杨鹰这次答应了，开放所有的武器库和粮食库，任由抵抗组织搬，能搬多少就搬多少，搬光算数。

　　海量枪械和轻重武器，被发到抵抗组织和武装工人手中，甚至连那被俘虏的九百艘战舰，也已经修理完毕，移交到了抵抗组织手中，至于抵抗组织的人能不能将这些战舰开起来，就不是杨鹰的事了。

　　不过想必那些技术工人既然能将战舰修好，应该也能将它开起来吧，更何况还有许多有着战舰知识的战斗机器人辅助。

　　又过了一晚，到了第二天早晨，特兰佣兵团的部队开始了撤离工作，一支支部队进入运输船，打算回归战巡舰队，为此战巡舰队特意进入了大气层，让运输船可以少飞一些距离。

　　忙碌持续了三个小时，撤退工作基本结束，多伦星上已经没有一个特兰佣兵团的士兵。

　　由于要离开了，杨鹰将那些还没来得及付赎金的大家族俘虏也带上了一艘缴获的中型战舰，派一百二十名陆战队员，六十名幽灵特工和另一个分身押送他们去菲尼斯，也许还赶得上公审的开庭。

　　最后，杨鹰在通讯中和福斯托等抵抗组织首领知会了一声，把自己要走的消息通知了他们，便让霍华德启程，将舰队驶入超空间。向下一个目标飞去。

　　这次骚扰叛军后方的行动，杨鹰让参谋部事先制定的目标有许多，多伦星只是其中的第一站，叛军方面还有许多其他的重要据点，有的富裕程度还在多伦星之上，杨鹰心里打的主意，正是将那些星球劫掠一番，这是王室授权的合法劫掠，是为了打击叛军而做出的权宜之计，不说是英雄，至少也不是强盗了。

　　计划中的第二颗星球，也是一颗工业星，工业规模比多伦星稍弱几个百分点，但也是叛军一方极为重要的一个后勤中心。

　　此时在正面战场上，王国军和叛军的第四次对决正要展开，前三次王国军两胜一败，已经将战线推到了首都星，这第四战正是在首都星进行，国王夫妇在今天早晨已经发布了面向整个弗林境内的网络讲话，再次重申叛军的一系列不义之举，揭开了叛军治下一串串以血腥暴力维护其统治的黑暗场面，并要求叛军的政府和军队立刻解散，否则就将通过武力平叛。

　　叛军自然是一如既往地用各种宣传手段反击。将各种脏水泼到王室身上，将王室塑造成一个禁锢弗林人发展的枷锁，滋养腐败和奢靡的土壤，同时再一次重申了他们代表全体弗林人的意志，必将消灭王室和腐朽堕落的贵族阶级，凡是动摇者都是全体弗林人的敌人，一概以叛国罪论处。

　　杨鹰听不懂弗林语，便将弗林人的网络连线接到4-PO身上，然后通过自动翻译功能翻译成地球通用语，听起来倒是方便多了。

　　这次的大战来的正是时候，几天之前飞赴多伦星的两千艘战舰就是在附近七拼八凑出来的。这已经大大降低了附近一片的防御能力，而大战的到来，又令叛军方面很难抽出兵力补充过来，哪怕有也是一些没有经验的新兵，从伊德妮那里得到的情报证实了这一点，因此只要办事的时候小心一些，就不会出意外。

　　巨兽号的舰桥前方，一个大型全息屏幕打开着，上面显示出一颗外表和多伦星相似的星球，不过从一旁的参数可知，这颗星球比多伦星略小。

　　“第二个目标名叫谷米克星。”在屏幕的下方，一名参谋部派出的参谋正在讲解着此次行动的目标，“总的来说，这里和我们的第一个目标多伦星非常相似，叛军势力占据绝对优势的同时，也有一些抵抗组织在反抗叛军的统治，之所以选择这里作为第二个目标，正是因为有了多伦星的参照，在这里我们就可以驾轻就熟。”

　　杨鹰转向一旁的伊德妮道：“联络抵抗组织的事情，还是由你负责。”

　　“就交给我吧，多伦星的事例已经足够证明，抵抗组织跟着我们一起干，是前途光明的，我身上还带着一封福斯托写的推荐信，还有十个其他抵抗组织首领也在上面署名，有这封信在手，要说服那些抵抗组织加入我们，易如反掌。”

　　伊德妮捏着拳头说道，她在多伦星上经过一番历练之后，整个人的精气神就不太一样了，变得更加自信，也更愿意迎接挑战，些许打击并没有将她击倒。

　　杨鹰点头道：“好，剩下的就是作战的事了，这我们熟。”

　　“长官，我们就要脱离超空间了。”一名参谋说道。

　　“好，我们也该准备战斗了。”

　　舰队脱离超空间。进入正常宇宙，刚才出现在全息屏幕上的谷米克星，已经真切地出现在舰队前方，用光学影像就能看得很清楚。

　　舰队继续向星球接近，不过却没有任何叛军舰队的迹象，连雷达波都不曾出现过一次，好像谷米克星根本不设防一般。

　　“谷米克星是怎么了？”伊德妮摇头道，“正是古怪。”

　　“没什么古怪的，会这样再正常不过了。”杨鹰毫不在意道，“这种情况只说明了一件事。”

　　“什么事？”伊德妮好奇地问道。

　　杨鹰往霍华德那边看了一眼，霍华德点了点头，和杨鹰一起回答道：“当然是前面有陷阱！”

　　“陷阱？”

　　“是的，叛军再怎么抽调舰队，也不会一点舰队都不留，更何况这里附近有我们在骚扰，现在目标一点反应都没有，很可能是某个指挥官不甘心死守，打算打我们一个伏击，嗯，他们应该用的是光学的方法来捕捉到我们舰队的存在，再往前一点估计就要发动了。”霍华德很专业地分析道。

第五百七十九章 悲剧的陷阱


　　霍华德的话说完。舰桥里就安静了下来，众人都在等待着，想看看事情是不是如霍华德说的那样发展，过了不久，一名参谋忽然道：“长官，舰长，超空间探测仪侦测到不明舰队的靠近！他们要出现了，五，四……”

　　霍华德大声下令：“全员一级战备，准备迎敌！另外，准备超光速引擎。”

　　伊德妮瞪大眼睛看着霍华德和杨鹰，道：“莫非真的被你们猜中了？”她心里还加了一句：“准备超光速引擎又是为了什么？”不过，伊德妮知道现在正要开战，自己的疑惑在此时此刻无足轻重，便没问出来。

　　当她在惊讶的时候，参谋仍在继续倒数：“……三，二，一，出现！”

　　话音刚落，只见右侧两点钟方向的星空中爆出一片闪光，一千多艘战舰凭空出现。他们出现的距离和杨鹰的舰队相当接近，直线距离不超过一点五光秒，排开阵势，杀气腾腾地向杨鹰的舰队冲来，同时各门镭射炮的炮口也开始闪光。

　　霍华德立刻道：“敌人太近，全军闪避，立刻进行空间跳跃，距离二十光秒！”

　　轰！

　　叛军一千多艘战舰发起主炮齐射，铺天盖地的七级镭射光柱向杨鹰这边轰来！

　　好在超光速引擎开始准备，在对面攻击到来的时候，各艘战巡都已经差不多准备完毕，有了进入超空间的能力，霍华德一声令下，所有战舰立刻启动空间跳跃，快速消失在虚空之中，在两秒钟之内，所有战舰全部进入了超空间。

　　最后一艘战巡消失的时候，正好最快的一道光柱抵达舰队所在之处，如果光柱的目标是那最后一艘战巡的话，说不定就打中了，然而却不是。

　　因此，在仅仅差之毫厘的情况下，叛军舰队这一波蓄谋已久的突袭，无功而返。

　　战巡舰队重新出现的时候，已经在二十光秒之外，和叛军舰队拉开了距离。

　　“对方要再次空间跳跃，还需要让超光速引擎冷却一段时间。我们要抓住机会。”霍华德道：“派出幽灵战机部队立刻出击，务必将他们缠住，全军转向，大和炮预备！”

　　无数隐形的战机飞出战巡，进入太空，同时舰队转过了差不多一百二十度，舰首开始凝聚出橙红色的光团，过了大约两秒钟，光团凝聚到极点，化作一道光柱轰然发射。

　　三百二十道光柱轰向前方，片刻后，只见前方的星空中亮起一个个光点，和背景的星空交相辉映，这是大和炮命中的反应。

　　霍华德发出了下一个命令：“大和炮蓄能，准备下一波攻击！”

　　“才一千艘，这种陷阱实在太儿戏了，看来我们被小看了呢。”伊德妮知道两千艘战舰也败在了特兰佣兵团手中，因此对这一千艘战舰的敌人，就显得不那么上心了。

　　“随时准备短距瞬移，我们和敌军的距离务必保持在敌军射程之外！”霍华德环视舰桥一圈，强调道。

　　叛军一方战舰的性能参数已经被研究透彻。经过测试，叛军战舰超光速引擎需要的冷却时间比巨兽级战巡的超光速引擎长，因此只要应对措施得当，就不怕被拉进距离。

　　随着一个个命令下达下去，整支舰队就像一个精密的仪器，配合起来天衣无缝，就像上次那场击溃两千战舰的战斗一样，转移，开火，转移，开火，将大和炮的攻击距离优势发挥到了极限。

　　这让杨鹰不禁想起了过去的地球，当热兵器还没发展出来时，地球上最强大的军队就是游牧民族的骑兵，蒙古人打下了冷兵器时代最大的疆土，骑射在当时是野战场上近乎无敌的战术，凭借大量战马的机动力和敌人拉开距离，再在敌人攻击范围以外射箭，被攻击者将陷入只能挨打而无法还手的境地。

　　想要还手，除非有更快的马，或是射得更远的箭，而要做到这两方面并不容易，直到热兵器大面积列装部队，游牧骑兵才真正成为了历史。

　　现在的情况何其相似，只不过战场转移到了太空，核心战术却依旧和骑射相似，更快的移动速度，更远的攻击距离，给敌军造成损失的同时。令自己毫发无伤。

　　“长官，舰长，敌军放出了战机，看来想要拦截我方的幽灵战机部队，另外，雷达发现敌军带有古拉奇格，数量……超过一百！”

　　参谋的报告拉回了杨鹰的思绪，杨鹰皱眉道：“看来库斯塔星人增加了给叛军的支持，想必以后会越来越多地遇到这种能侦测隐形的侦察艇。”

　　他想了一下，道：“还是由我们十三个出手吧，战斗指挥还是交给霍华德，你来负责。”

　　“是，长官。”霍华德应道。

　　伊德妮看了杨鹰一眼，张了张嘴，却没有发出声来。

　　杨鹰起身离开舰桥，来到机库乘上自己的座机，穿过隔绝空气流失的光膜，飞进了太空。

　　与此同时，另外十二架特殊型幽灵战机，也从另外十二艘战巡内飞了出来。

　　杨鹰十三人再次君临战场，冲进叛军机群内大开杀戒，哪怕他们被古拉奇格识破隐形，第三极巅峰驾驶的战机仍然不是这些叛军战机能击落的。

　　凡是接近他们的叛军战机。都在转瞬间被光束打爆，十三架幽灵战机飞过之处，手下无一合之敌，留下残骸无数，浮游炮仿佛死神的镰刀，叛军战机成片成片被收割。

　　十三人在叛军机群中杀了个七进七出，杀到后来，恐惧主宰了叛军飞行员的内心，他们看着雷达上友军信号大量消失，每一次都数以百计，士气几乎崩溃。

　　至于那一百余艘古拉奇格。早已被杨鹰十三人消灭殆尽。

　　“我们快赢了吧？”

　　伊德妮见叛军机群中有不少人开始当逃兵，心中暗自幸灾乐祸，回头却见霍华德仍然板着一张脸，也不知道为什么，便问出了这个问题。

　　霍华德摇头道：“赢的太容易了，叛军他们说不定还有其他的手段。”

　　“还有？”伊德妮疑惑地看了看全息雷达屏幕，又看了看光学屏幕，摇头道，“我看他们都快崩溃了，哪儿有什么其他的手段。”

　　她的话还没说完，只听旁边一名参谋大声报告：“舰长，超空间探测器又发现一波不明舰队正在向这里靠近！出现时间，五，四……”

　　霍华德目光一闪，起身大喊：“全体空间跳跃，距离二十光秒！”

　　“是！”几个参谋立刻操作起来。

　　整支舰队发挥出极高的效率，霍华德这边命令一下，就得到了落实。

　　霍华德坐了下来，道：“这就对了，他们还有这个后手。可能他们本来是想在发动致命一击的时候才用，不过被长官他们一催命，士气已经陷入崩溃的边缘，现在不用，等一会儿也就用不出来了。”

　　参谋：“……二，一，出现！”

　　又有六百余艘叛军战舰开出了超空间，他们本来可以出现在战巡舰队的侧后方，不过霍华德下令更快，战巡舰队效率更高，当他们出现的时候，三百二十艘战巡都已经跳跃到六百万公里之外了。

　　杨鹰也在战斗中得知了战场上的新变化，微微一笑，彷如清风拂面，对那六百艘战舰的新敌人毫不在意，不过是一群土鸡瓦犬罢了。

　　事实也是如此，虽说来了援军让叛军一方缓了一口气，不过这口气很快就被消耗殆尽。在隐形幽灵战机无休止的骚扰下，在巨兽级战巡看得见摸不着的攻击下，叛军舰队很快就溃不成军，大量战舰被击沉，最后部下陷阱的一千六百余艘战舰，只剩下八百余艘，向谷米克星球的方向撤退。

　　霍华德并没有放过这个痛打落水狗的机会，他敏锐地看出叛军舰队已经失去了一切斗志，没有再战的勇气，便下令舰队追击，面对这些用推进器对着自己的敌军，根本不需要考虑对方的反击问题。

　　霍华德让舰队大胆向前，直到巨兽级战巡上的六级镭射炮都能打中叛军战舰为止，在这个距离，叛军战舰只要一回头就可以发起反击，但是少有战舰敢这么做，他们的士气已经崩溃，逃离战场成了他们最想做的事情。

　　偶尔有几艘战舰想要回转迎敌，却在转向的时候，就被后方打来的光柱击成了碎片，一来战舰在回转时，露出的侧面装甲目标比较大，容易被击中，二来霍华德也让舰队重点照顾那些想要回头的战舰。

　　这些回头战舰的下场给其他的战舰树立了榜样，随着那些有胆子回头的都被击毁，剩下的全成了胆小鬼，只知道拼命地逃。

　　半个小时后，最后一艘战舰被击毁在谷米克星的大气层，而失去制太空权的谷米克星，也和多伦星一样悲剧了，杨鹰照搬多伦星的那一套，先是从太空中进行超远距离的炮击，消灭星球表面的各大军事基地，接着派兵登陆，联络抵抗组织发难，再掀起工人进行武装暴动，搬空并炸毁工厂，最后带着海量战利品离开，将一个烂摊子留给叛军去收拾。

第五百八十章 声名远播


　　在弗林首都星外的太空。炸毁的战舰在虚空中静静地漂浮着，不过还有更多的战舰在激烈地战斗，星光，镭射光和火光此起彼伏，首都星的市民只要天气允许，抬起头就可以看见天空中的大战，每一团亮光的出现，都可能意味着一艘战舰的毁灭。

　　叛军在库斯塔星人的帮助下，在首都星建造了数十门能级达到九级的要塞大炮，日夜不停地将致命的光束射向太空战场，没有战舰可以顶住九级炮一击。每当通天彻地的光柱从地面轰上天去，往往意味着一艘，甚至几艘战舰被击毁。

　　第一天，由于王国军一方由多国部队组成，虽然经过三场大战，磨合了一阵，却仍旧有着配合不稳，互不相让，士气散漫等劣势因素，在九级炮的威胁下，很快便败退下来。

　　不过第二天的战斗奇峰突起。王国军再次进攻首都星时，利用第一天的失利，使出了诈败之计，引诱叛军主力来追，王室的心腹力量王室近卫军冒着巨大风险，将叛军引入太空雷阵，一通乱炸，令叛军损失惨重。

　　至少十万艘战舰，被葬送在雷阵之中，叛军舰队的最高指挥官是一名第三极巅峰的高手，一个陷阱要瞒过他的直觉难如登天，但是不知为何，却让王国军成功了，令许多军事观察家大跌眼镜。

　　损失惨重的叛军不得不撤离首都星，不过他们临走时还放了把火，烧掉了星球上所有的粮食仓库，毁坏了所有的公共设施和生产设施，令星球上的人失去了能源、光、水和其他各种必要的生活物资。

　　用叛军的话来说，就是宁可让城市毁灭，也不会将其交给万恶的封建王室。

　　弗林王国夺回了首都星，却又立刻陷入恢复城市功能和救援饥饿人民的大工程中，王室知道如果他们行动不力，叛军必然会炮制出许多王室坐视人民饿死，冷血残忍和不作为的新闻来，叛军甚至已经开始这么做了，也不知道他们从哪儿找到的一些所谓无可辩驳的证据，将脏水一桶一桶往王室身上泼洒。

　　不过明眼人还是很多的。叛军的负面宣传并没有影响王室收回首都星后获得的巨大声望，在胜利后三天之内，又有三颗中立星球重新向王室效忠。

　　弗林王国的复国行动也得到了更多的支援，在一周之内，他们不止恢复了首都星上各大城市的基本功能，而且新加入的几支舰队，也令他们的总兵力恢复到首都星一战之前的水准，甚至还稍稍超过一些。

　　而叛军就凄惨得多了，首都星一战陷进去百分之四十的部队，士气低落，战舰上天天有逃兵要抢逃生艇逃离军队，叛军高层的威望受到严重的打击。

　　由于后方被杨鹰的特兰佣兵团骚扰的缘故，已经损失了多伦星和谷米克星两个重要后勤基地，四分之一的补给被切断了，如果想要恢复，首先得花费精力去剿灭两颗星球上武装到牙齿的抵抗组织和武装工人，另外还要再运一大批生产机器过去，充实那些已经变成废墟的工厂。哦，对了，还得加上大量工业原料，特兰佣兵团过境如蝗虫一般。什么都没给他们剩下。

　　每当想到这个特兰佣兵团，叛军的高层人物就恨得牙痒痒，特兰佣兵团的军力并不多，火力也是一般，但偏偏拥有几个他们无法企及的特长，一想到那十三个第三极巅峰高手，隐形的舰载机部队，以及拥有超远攻击距离的舰炮，就让他们头疼。

　　特兰佣兵团将这些特长发挥到了极致，哪怕兵力是他们的十倍，也只有被一口口吃掉的结果。

　　现在，那十三个隐身恶魔的传说已经从后方幸存的士兵口中，传到了主力部队士兵的耳中，掀起了一阵恐慌的热潮，根据那些几近精神崩溃士兵的说法，那十三个恶魔是比神话故事中最可怕的魔怪还要恐怖的存在，他们看不见也打不到，唯一感受他们存在的方法，就是被铺天盖地的光束打死的瞬间。恐怖的是，他们会给予敌人很多机会，去感受他们的存在，而且他们的敌人拒绝不了这种机会。

　　还有更加玄幻的版本，说那十三个隐身恶魔的容貌和声音恐怖到不像是这个宇宙的生物，会将死亡和恐惧带到他们所在的任何地方，他们与死亡为伴，当看见他们最好的选择就是放弃抵抗，这样说不定会死得干脆一些，当然，如果能在遇到他们之前投降。那就是保命的最好良方了。

　　这种传言在平时也许会被置之一笑，但是在叛军攻势接连受挫，上到军官，下到士兵，都对前途产生怀疑的现在，便成了他们逃避事实，推卸责任的借口，进而愈演愈烈，甚至连十三也成了叛军一方的厄运数字，数数的数到十二，然后就直接跳到十四，将十三从数字中删掉了，就像这个数字在地球上某些地方受到的待遇一样。

　　叛军高层得知情况后已经晚了，不得不使出铁腕手段，给予所有传播谣言分子重罚，像是隔离、关禁闭、体罚等等，严重的甚至可以直接处死。

　　高压并没有让这种传言消失，只是令传播变得更加隐秘，而且进一步重挫士气罢了。

　　传言传开的结果就是，当杨鹰的舰队来到其他星球时，叛军一方的抵抗直线降低，一开始还有象征意义的抵抗，到了后来。十三架幽灵战机一出，就听叛军一阵大喊：“隐形恶魔来啦！”然后整个战线全军溃退，投降的投降，当逃兵的当逃兵。

　　一时间杨鹰十三人威风八面，剑锋所指处战无不胜攻无不克，从谷米克星离开后，又连下三城，攻下了另外三颗星球。

　　这时候，特兰佣兵团的名声已经彻底地打开，王国军阵营中也常有人提起，三百二十艘战舰攻打下五颗星球一艘不失。能把叛军吓得尿裤子，甚至还抢过库斯塔星人，何等彪悍的佣兵团哪。

　　知道杨鹰抢过库斯塔星人的，只有少数王国军高层，对于大多数人来说，他们听见的只是人云亦云的谣言，经过不少的夸张，事实到底如何，只有一直和伊德妮保持联系的王室和辛妮迪才知晓。

　　杨鹰在攻下第五颗星球的时候，也从弗林人的网络中得知了这些情况，当他得知自己的名声已经大到了这个程度，也感到颇为意外，他事先也没想到这种事情的发生。

　　另外，根据参谋部的分析，叛军很快就会对他们这支舰队采取行动，到时候至少也会派来一万艘以上的大舰队，将谣言的根源铲除。

　　这样一来，在消灭谣言的同时还能恢复一些士气，对叛军来说的确是个很好的选择。

　　三百二十艘战巡在广阔无垠的星空中航行着，周围没有任何一个恒星系，只是一片无边无际的真空而已，没有任何目光会注视这个地方，在宇宙大尺度下，要隐藏起来再容易不过了。

　　在舰队中有小部分战巡的表面斑驳，他们在之前的战斗中受损，有许多舰载SCV正在战巡外壳上进行修理工作，战巡的内部也有，他们有的用激光切割和焊接合金板，有的将一团乱麻的电子线路重新接通，SCV们用的部分元件和材料还是杨鹰从漂浮大陆上拿出来的，当然，这一切都瞒着伊德妮进行。

　　在巨兽号上的军官餐厅里，杨鹰和霍华德占着一张桌子，杨鹰面前摆着一杯茶，而霍华德手中拿着一杯咖啡。

　　霍华德将咖啡抿了一口，放下杯子，说道：“长官。从最近得到的消息来看，如果不出意外的话，叛军应该已经准备好了，在我们接下来的几个目标那儿，他们一定会想尽一切办法拖住我们，让大部队赶到将我们消灭，在现在的形势下，登陆星球将会变得十分危险。”

　　“我有同感。”杨鹰道，“我们已经横扫了五个星球，扫荡的资源和机器差不多装满了漂浮大陆的人族领地，也该是停下来休整的时候了。”

　　“修理工作还有三个小时就能全部完成，到时候我们就能起航返回弗林首都星，现在王室将主据点从菲尼斯转移到首都星，也是想要显示出他们的决心吧。”霍华德说道。

　　“嗯，现在王国军和叛军的实力对比和两个月前大不相同，王国军不仅扳回了劣势，还夺回了主动权。”杨鹰拿起茶杯喝了一小口，道，“我想，那场关键的首都星之战，王国军之所以能将叛军舰队引入陷阱，想必多多少少有歌星人的帮助，竟然能屏蔽一个第三极巅峰高手的直觉，歌星人在精神力方面的研究果然博大精深哪，不愧是出过第四级存在的种族。”

　　等喝完了茶和咖啡，杨鹰和霍华德起身离开，当两人走出餐厅的时候，杨鹰停下了脚步，沉思了一会儿，说道：“霍华德，在去首都星之前，我还要去个地方，取一个人的人头，或许，更多人头也说不定……”

第五百八十一章 辛格列尔


　　在整个弗林境内。首都星并不是最发达的一颗星球，北孚星才是，当初在弗林王国还没分裂的时候，首都星是弗林人的政治中心，而北孚星则是弗林人的经济中心。

　　北孚星是贸易的热土，有钱人的天堂，在这里金钱代替了一切，构筑起一个以财富来衡量权力的国中之国。

　　无边的财富令大资本家的野心膨胀，单单金钱无法再满足他们的胃口，他们将目光看向权力，并最终决定联合起来对抗王国，抢夺掌握在王室和贵族手中的权力。

　　然后，弗林共和国就在这里诞生。

　　现在的北孚星是弗林共和国的首都，政治和经济双中心，代表叛军最高权力的总统府就坐落于此。

　　总统府是一座气势恢宏的建筑，外围是六座尖塔，中央的主体建筑是一个正六边形的六层楼建筑，从高处向下看，尖塔和总统府构成一个严谨的六芒星形，充满了几何学的美感，因此也得了一个“六芒星宫”的外号。

　　这里是整个星球戒备最森严的地方。保卫这里的人员配备有远超特种部队的装备，其中有许多是从技术更发达的高等文明手中购买来的，加上总统府内高手如云，第三极高手不下二十，第三极巅峰高手不下五人，总统辛格列尔本人更是一个第三极极限的高手，因此进攻总统府的难度极高。

　　这也是当初哈芬公主一行人在维达星看见杨鹰这个第三极极限高手，就想要请他出手刺杀辛格列尔的缘故。

　　自开战以来，虽然王国军派出过几次刺客，却全部陷在了六芒星宫内，没有任何一次能成功取下辛格列尔的人头，甚至连接近辛格列尔身边都无法做到。

　　而杨鹰现在想要的人头，就是辛格列尔脖子上长着的那一颗。

　　根据参谋部做出的战术预报，现在叛军有百分之九十的可能，正将目光放在后方几颗工业星球上，等着特兰佣兵团的舰队前去攻击，好把这支给他们造成了巨大麻烦的舰队一网打尽，包括杨鹰十三人在内。

　　要对付十三个第三极巅峰，叛军一方派出的第三极巅峰也必然不在这个数字之下，但叛军高手的总数是有限的，这里的高手多，其他地方的高手就少。

　　前线的高手还要应付王国军沉重的压力，抽调的可能性不大，而北孚星总统府作为叛军的核心，是最安全，最不可能受到攻击的地方之一，因此从这里抽出高手的可能性达到百分之八十五。

　　参谋部认为近期将是叛军总统府防御最薄弱的时期。如果杨鹰十三人现在向辛格列尔发起刺杀，那么成功率将在百分之八十以上！

　　至于这场刺杀是否有进行的必要，杨鹰觉得无论有没有必要，都能找到支持的理由，但他更倾向于杀，自己在敌后骚扰行动反正已经让叛军仇恨到了极点，倒不如再添一把火，让叛军的仇恨超过界限，崩断他们脑中的那根弦。

　　所谓物极必反，仇恨超过了一定界限，就会转而衰弱，甚至转化为恐惧，也不一定。

　　不过这次行动不需要所有人都去，三百二十艘巨兽级战巡在战舰总数达三万的北孚星守备舰队面前太渺小了，杨鹰此行只带巨兽号，大部队被他留在一片无名星空中，他把伊德妮转移到了大部队里，不过没把此行的目的告诉她。

　　当巨兽号飞出超空间时，他们已经出现在北孚星反跳跃结界之外。

　　杨鹰十三人驾驶着幽灵战机飞出太空，隐去外形用亚光速向北孚星冲去。

　　巨兽号的存在很快就被北孚星的叛军发现，巡逻舰队立刻向巨兽号开来。不过在他们接近之前，巨兽号的超空间引擎冷却完毕，再次一闪而逝。

　　总统府，总统办公室，辛格列尔正在开一场全息会议，参与会议的都是军方大佬，有的是亲自出席，有的用真人大小的全息投影列席会议，他们正七嘴八舌地向辛格列尔汇报前线战况和后方生产两方面的进展。

　　辛格列尔越听，脸色越是难看，还说进展，根本是没有进展！战线步步后退，这星期又丢了三颗星球，各地的抵抗组织气焰越发嚣张，而各地驻军的士气却在下跌，剿灭那些抵抗组织越来越难，再这样下去，光凭那些抵抗组织就能把自己的后方搅得一团乱，而失去了后勤，前线舰队的崩溃也指日可待。

　　“我们不能再这么下去！一定要做些什么。”辛格列尔一拳砸在桌子上，用银河石制作的豪华会议桌，也被他一拳打出了裂痕，辛格列尔的目光在这些军方大佬的脸上扫过，令所有人不寒而栗，这双眼睛中包含的冷酷和无情，仿佛令他们的灵魂都冻结起来。

　　会议室的气氛顿时一滞，过了一会儿，一名将军才道：“总统阁下，那些抵抗组织只是乌合之众。他们发起疯来看似气势汹汹，但只要一受到挫折，就会以更快的速度垮台。”

　　辛格列尔冷哼道：“说得好听，到底什么时候垮台？”

　　那个将军答道：“现在他们的信心有一半来自那腐朽的王国军在前线的短暂胜利，另一半来自那十三个藏头露尾的家伙，只要我们可以按照计划把那十三个家伙除掉，抵抗组织的胆子就丧失了一半。”

　　“马屁精！”不少大佬心中闪过这个词。

　　“说得没错。”另一名将军接过话来，说道，“大多数工业星球仍然在我们手中，只要我们仍然有着库斯塔星人和大资本家的支持，恢复生产就指日可待，到时候我们可以重新建立起更加强大的舰队，让那腐朽的王国军知道，谁才是弗林人真正的主宰。”

　　辛格列尔冷冰冰地看着他们，他很清楚这些大佬心里都清楚马屁的含义，但他们更深谙逢场作戏之道，嘴上说的和心里想的绝对不会一样，脸皮不厚，城府不深，根本走不进这个圈子来，这里就和舞台没什么两样，每个人都理所当然地表演着各自的角色。

　　“你们说要把那十三个高手除掉，可是他们已经有十个标准日没有出现了。显然有了准备，你们又打算怎样将他们引……”

　　辛格列尔的话还没说完，一个秘书官忽然走进了会议室，也不管那些军方大佬投来的不悦目光，径直来到辛格列尔的身旁，用传心术和辛格列尔交流起来。

　　忽然，辛格列尔的双眼爆发出慑人的精光，令所有人心中一凛。

　　“你肯定？”辛格列尔不用传心术，而是将声音放大，让所有人都听见。

　　“肯定。”秘书官明白总统的意图，也放大声音道。“北孚星太空防御部经过船型对比，已经确认目标为特兰佣兵团的战舰，数量为一艘，在北孚星外轨道刚刚出现就消失无踪。”

　　“那艘战舰为什么会来？”某个将军皱眉道。

　　辛格列尔眼中闪烁着危险的目光，道：“你们为那个陷阱准备了一支快速反应部队，他们的行动范围有没有将北孚星包括在内？”

　　负责这项行动的将军茫然道：“没有。”

　　他的茫然只持续了一刹那，他马上明白了总统为什么会问这个问题，结巴道：“难……难道……是那十三人……怎么可能？不可能啊，他们怎么会来北孚星送死？这根本不符合逻辑嘛。”

　　轰！轰！轰！

　　回答他的是连串的轻微地震，几个军方大佬身上闪烁不定，似乎随时可能消失，其他人都没在意，这是因为他们的全息影像受到了干扰。

　　此时从会议室的窗外可以看见数不清的光束自天而降，总统府周围六个防御塔受到了密集攻击，地面的几个隐蔽火力点也被光束覆盖，一时间全方位的立体攻击，降临到这个六芒星宫的头顶上！

　　“隐形恶魔来啦！”一声凄厉的叫喊从某个将军口中发出，亲自前来开会是他现在最后悔的一件事，总统府显然正在受到特兰佣兵团那十三个第三极巅峰的进攻！

　　辛格列尔目中寒光一闪，挥掌一劈，那个发出叫喊的将军顿时口喷鲜血，整个上半身就像被巨锤砸过一般，胸口凹了进去，他倒飞出去，撞穿了会议室的墙壁。

　　其他的大佬心中暗叹，不过却没有表现在脸上，总统显然处在气头上，竟然在这种时候表现得如此不堪，岂不是在自寻死路？

　　不过刚才还和他们一起开会的同僚，刹那间就因为一点失态而成了尸体，这令他们战战兢兢，心底产生一丝恐惧。

　　辛格列尔扫视了他们一眼，道：“这种胆小鬼不配穿这身军服，现在会议结束，你们立刻去调集所有能调集的军队到总统府来支援。”

　　“是。”

　　他们如蒙大赦，几个全息影像首先消散，接着一群亲自前来开会的大佬鱼贯而出。边走边用通讯器和手下联络，将一切能调集的兵力向总统府调集过来。

第五百八十二章 仲裁者之虫洞


　　杨鹰十三人驾驶着幽灵战机向下俯冲。浮游炮扫射下来，每一次都能带走上百条人命，总统府外围的六座尖塔都是技术极为先进的防御塔，含有不少库斯塔技术。

　　塔的顶端会发出惨白色的死光，每一次都分成上百道光束，每一道光束看起来很细，只有拇指一般，却有着强烈的切割特性，而且每座防御塔中，都有一名第三极高手统领全局，控制所有的死光，六座尖塔联合在一起，组成的防空火力网严密无比。

　　塔内还有侦测隐形的设备，敏锐度比起古拉奇格更胜一筹，杨鹰本想飞得更进一些再发起攻击，但是在俯冲过程中却感到自己被发现了，因此提起发起攻击。

　　除此之外，防御塔外还包裹着一层相当稳固的单向防护罩，在发现敌情之后，六座防御塔还合力撑起了一个包裹整个总统府的大型单向防护罩。

　　死光从里面射向外面，但是外面的攻击却被防护罩挡了下来。

　　“好一个六芒星宫。果然不是普通的防御体系！”

　　杨鹰十三人一边躲避死光的扫射，一边用攻击力最强的光束偏转炮发起反击，六座防御塔拥有强大的能源，攻击力更在十三架幽灵战机之上，好在主持防御塔攻击的人实力不如杨鹰，因此杨鹰闪避起来还有余地，光束偏转炮宛如一条条游蛇，绕着弯地轰向大型防护罩。

　　兹——兹——兹——

　　连续不断地轰击终于令大型防护罩动摇起来，防护罩本来无形无色，只有被轰击时才会显露出一点光线的折射，体现出其存在。这种折射转瞬间就会恢复成原状，然而随着轰击的继续，防护罩渐渐显露出形态，就像一层薄薄的透明玻璃罩子，光线在其上肆意扭曲，给人一种极不稳定的感觉。

　　又是几道光束偏转炮轰了上去，只听砰一声巨响，防护罩崩解开来，十三架幽灵战机顿时火力全开，全部集中到一座防御塔上，轰！

　　在一声巨响之下，防御塔外的小型防御罩将所有攻击抵挡下来。

　　“好硬的防御塔。”

　　一次齐射失利，杨鹰知道要想将六座防御塔全部击毁，必然会耗费大量的时间，而现在时间非常紧张，容不得慢腾腾地一步步清理进去。

　　还是直接冲过去吧！

　　杨鹰心中这样想着，十三架战机同时做出极为繁复的动作。从死光网光束之间那细微的缝隙间穿过，这种缝隙对于常人来说根本不存在，只有杨鹰这样的第三极巅峰，才能抓到一丝脉络。

　　越往下，死光越是密集，缝隙也越少，越细，然而十三架战机总能从几乎不可能的角度躲过光网，各种躲避动作犹如神助，足以编制成一套巅峰飞行教材，令人叹为观止。

　　整个冲刺过程非常短暂，差不多是普通人一个呼吸的时间，十三架战机突破了死光网，速度不减，从正面冲进了总统府。

　　幽灵战机的等离子防护罩显出了作用，它能挡住实体和能量攻击，而战机撞墙也被当成受到实体攻击处理，等离子防护罩仿佛世间最坚硬的物质，将攻来的墙壁破碎成粉末。

　　十三架战机安全撞入了总统府，径直撞穿了几面墙，才停了下来。

　　背后的死光虽然可以穿透墙壁。继续攻击幽灵战机，但是攻击总统府的角度却是受到程序限制的，这是为了避免万一操作者是奸细，或是防御塔被敌人控制，用来攻击总统府的情况。有限制程序在，就算操作者想要将死光射向总统府方向，也会被程序否定。

　　杨鹰十三人锁定了幽灵战机，又将防护罩能量开到最大，接着跳出驾驶舱，拔出光剑，向总统府深处闪身而去。

　　辛格列尔并没有直面杨鹰十三人的打算，他现在心中很恨，由于相信军方的陷阱计划，原本守卫总统府的五名第三极巅峰高手被他派出去三名，还剩两名，二十个第三极高手被他派出去十个，剩下的十人还有六人在外面操作防御塔，身边只剩四人。

　　他已经把能聚集的高手全部聚集起来，好在那些前来开会的军方大佬中还有两名第三极巅峰和四个第三极，算上他自己在内，总共五个第三极巅峰和八个第三极。这样加起来正好也是十三人，不过和特兰佣兵团的十三个第三极巅峰比一比，可想而知胜率全在敌手。

　　打不得，只能退！

　　由一名第三极巅峰带路，他们来到总统府的地下，这里有一扇极为厚重的大门，带路的第三极巅峰上前将门打开，就要让辛格列尔进去。

　　这扇门通向一个顶级庇护所，有合金壁和能量壁复合防御。可以抵御一切形式的攻击，哪怕面临可以灭绝整个星球的核爆，这个庇护所也能保证里面人的安全。

　　只要人进去，门一关，别说十三个第三极巅峰，就算一百个，也休想将庇护所攻破。

　　忽然，辛格列尔从地面的震动中感觉到幽灵战机已经冲进了总统府，他立刻身形一闪冲进了大门，留下一个声音道：“赶快关门，他们来了！”

　　旁边几人一听，立刻像是被鞭笞一样，冲进了庇护所，沉重的大门猛然关闭，一层层能量防护加持上去，显然整个庇护所已经进入了工作状态。

　　仅仅过了十秒钟，只听一声巨响，杨鹰十三人轰破了天花板，来到大门之前。

　　杨鹰可以感觉到自己的目标就在大门的另一边，上前两步，挥剑一刺，光刃刺入能量壁，就立刻短了一截。根本刺不穿，能量壁阻隔了光刃的能量传输。

　　杨鹰眉头一皱，对于光剑来说，合金什么的只是小事一桩，任何一种已知合金都无法抵抗光剑的切割，但能量壁这种东西却很麻烦，光剑并不适合对付这种无形之物。

　　在杨鹰思考的时候，一旁忽然出现一个人形全息投影，道：“你们就是特兰佣兵团的十三个第三极巅峰？”

　　杨鹰回头一看，一眼就认出这个全息投影的面容正是自己的目标——辛格列尔，面对辛格列尔的问题。杨鹰没有回答，只是挥剑斩掉了隐藏在墙壁内的全息投影仪。

　　不过，辛格列尔的声音仍旧传来：“你为什么会来杀我？我不明白，我与你无冤无仇，根据情报弗林王室也只是雇佣你到我军后方进行骚扰，你来杀我干什么？”

　　杨鹰试着用强大的念力打开大门，不过还是失败了，大门纹丝不动，虽然他可以轻易举起上千吨的东西，但是封锁大门的力量，绝对有百倍于此，不过杨鹰并不担心，哪怕一切手段用尽都无法打开大门，不打开就是了，他还有办法。

　　听见辛格列尔的问题，杨鹰哼了一声，道：“你们已经布置好陷阱等我上门了吧，难道只许你们算计我，意图将我引入陷阱杀死，而不许我算计你们，将你们杀死吗？”

　　“我们的确要算计你，但那是因为你对我们造成了太大的威胁，难道让我们坐视后方被骚扰，后勤被破坏，还不许反击吗？”

　　这句话换了一个声音，某个修为在第三极巅峰的军方大佬显然认为己方所作所为是理所应当的。

　　“当然许你们反击。”杨鹰并不反驳，反而赞同地说道，“你们看，事情总是向着事态升级的方向发展，我的舰队骚扰你们的后方星球，导致你们想杀我，万一被你们成功了，我们走进了陷阱，蒙受重大损失，死不少人，甚至你们直接将我们全部消灭，这样对你们好处多多。而且不存在后患，没错吧。”

　　“没错！”里面的声音回答道，而且回答的声音不止一个。

　　“不过也可能我们逃了出来，却蒙受巨大的损失，然后想尽办法再回来报仇，不是么？”杨鹰摇头道：“可是那又何必呢，我既然已经猜到了你们对应的手段，为什么不把它掐灭在源头，从根本上毁灭你们的计划？”

　　杨鹰在说话的同时又试了几个办法，都无法打开大门。

　　“你们别怪我突然间杀上门来，实在是战况发展的需要，随着我们对你们的打击越来越大，发展到现在这种情况是注定的，因此我今天来，也是注定的，我只不过跳掉了中间一系列步骤，直接走到终点罢了。”

　　“原来如此。”辛格列尔的声音道，“好吧，你的理由我接受了，不过你的行动也是注定会失败，光凭十三个第三极巅峰，就像取我的性命，实在太狂妄了！滚回去等着我们的报复吧！”

　　“话说到这里，也该到头了，这个庇护所的确非常坚固，不过我们想进来，又何尝需要走门？”

　　杨鹰一挥手，身边的空间忽然开始扭曲，色彩也变得暗淡，就像一圈漩涡状的灰雾，十三人闪身进入漩涡的中心。

　　这正是神族仲裁者除了静止力场以外的另一招空间神技——虫洞！

　　在大门的另一头，广阔的庇护所大厅里，同样一个灰色漩涡凭空出现，吸引了辛格列尔一行人的目光，同时还令他们感到一股强烈的不祥预感。

　　灰色漩涡散去，只见十三个黑袍人气度森严地站成前后两排，恐怖的压迫感从十三人身上发出，向辛格列尔一群人涌来，中间一人上前一步，道：“终于面对面了，自我介绍一下，我就是杨鹰。”

第五百八十三章 庇护所大战（上）


　　虫洞可以扭曲空间。用空间隧道将任意两点连接在一起，理论上用这招可以在转瞬间移动到宇宙的另一头，因此人造虫洞这种移动方式，要比起建立在超光速之上的空间跳跃更胜一筹。

　　这种情况就像在一张铺开的白纸上，有一个生活在二维空间中的生物，假设它想从一个角移动到对角，在一般情况下，这种移动需要穿过对角线，而纸张上万一出现某种障碍，像是被撕开一条裂缝，二维生物就不得不绕路，或是干脆将白纸撕成两半，就能完全阻止二维生物的前进。

　　然而，如果将纸张扭曲，把两个对角重合在一起，二维生物就能直接抵达目的地，省去了中间的距离，这样还有一个好处，可以完全跳过纸张上的障碍，因为二维生物的路程只是从一角到另一个角，根本没路过白纸的其他地方。白纸哪怕被扯成粉碎，也对它没什么影响。

　　因此，在虫洞的连接下，杨鹰不会受阻于面前的障碍，可以直接出现在庇护所内，不过制造虫洞需要的能量也是非同凡响，没有仲裁者能量矩阵的支持，杨鹰使出的虫洞最多也只能将自己送到一百公里之外，不过要进入一个密封的房间已经绰绰有余。

　　辛格列尔修为达到第三极极限，眼界自是不凡，银河各族内类似缩地的精神力战技不知凡几，基本上只要是第三极高手没有不懂的，但要突破庇护所的复合外壁，显然不是这类精神力战技可以做到的事情。

　　空间，唯有扭曲空间的力量，才能将人送进这个全面封闭的庇护所里！

　　杨鹰抬头向四周看了看，见这个庇护所的内部十分宽敞，天花板约有十米高，四周矗立着不少两人合抱的廊柱，总数正好有三十六根，廊柱表面透明如水晶，可以看见柱子内部充斥着灿烂的能量流，透出的白色光芒照亮了整个庇护所，光从这些能量流的强度来看，整个庇护所防护的坚固度可见一斑。

　　在对庇护所的防御赞叹的同时，杨鹰心中不由感叹道，辛格列尔躲到这里来真是自作孽不可活。这里既然能将自己十三人挡在外面，也能将他们堵在里面。

　　“你们是怎么进来的！”某个弗林高手色厉内荏地喝道。

　　“现在说这个有意义吗？”

　　杨鹰十三人纷纷取出光剑，发出兹拉声一片，二十四道金色的光刃照出了十余位叛军高层人物难看的脸色。

　　一个第三极巅峰的军方大佬和颜悦色地提出：“难道没有转圜的余地吗？你们是佣兵团，我们可以付出高昂的代价赎回我们的性命！对你们之前的一切也会既往不咎。”

　　他的语气听起来就好像刚才辛格列尔发出的报复威胁根本不存在一样。

　　“现在说这个还有用么？”杨鹰挥剑指着他们道，“假如易地而处，你们站在我的立场上，会不会答应呢？”

　　辛格列尔面色冷峻，杨鹰十三人用扭曲空间打开虫洞的方法突破了庇护所，这令他无比震惊，对空间进行操作首先要对空间有着足够的了解，而对空间有如此程度了解的。

　　如果这种招数从歌星人手中使出来，他不会惊讶，但是使出这种招数出自杨鹰之手，简直颠覆了他的宇宙观。

　　不过辛格列尔自知刚才既然说出了报复宣言，现在已经无法再回头了，庇护所内的所有人都清楚这一点。

　　辛格列尔心中发狠，目露凶光，用传心术命令一人去开门，对其他人大喝一声：“上！”

　　他挥手打开一把金色光剑，脚步一错。向杨鹰十三人冲来，其他人跟着他一起拔剑前冲。

　　一股强烈之极的寒气从辛格列尔身上涌起，瞬间将周围空气中的水分子凝结成雪花，庇护所内就像突然间下大雪一样，辛格列尔仿佛化身成了呼啸的北风，冰寒的气息向杨鹰十三人席卷而来。

　　杨鹰目光紧紧盯着辛格列尔，十三人也在同一时间冲向叛军一行，某个分身抬手放出一道叉状闪电，只听一声巨响，辛格列尔的寒气被一击轰破。

　　杨鹰趁机跨到辛格列尔面前，右手光剑化作一道金色电光，闪电般向辛格列尔刺去。

　　辛格列尔脚步一顿，身形就像违背了惯性定理，诡异地停在原地，手中光剑一横将杨鹰的剑挡了下来，同时不持剑的左手上卷起一团旋风，他用手掌托着旋风，向杨鹰的脸按去。

　　旋风起先还只是微不可见的一小团，但刹那间就扩大成车轮大小，周围的空气都被它吸了进去，大量冰雪卷在风暴里，展现出各种千姿百态，虽然只存在于一只手掌上，却比大自然的暴风雪更加雄奇，更加气势磅礴。

　　杨鹰看见这团旋风，就觉得好像一场冰封千里的暴风雪被辛格列尔握在了手中，正在向他汹涌而来。

　　杨鹰眼神一亮，他发现辛格列尔手中的旋风不止令空气中的水凝结，升起连空气中其他成分。也不可避免地被卷入进去，瞬间凝华成冰，可想而知，旋风内的低温到了什么样的程度。

　　又是一道金色的闪电，杨鹰将左手光剑向辛格列尔的左手刺去。

　　辛格列尔抖手扔出了风暴，脚步一错，向后退去。

　　风暴离开辛格列尔的手，立刻膨胀开来，放出一股接近绝对零度的冷冽寒气，仿佛可以将世间万物全部冻结。

　　感觉到寒气扑面而来，杨鹰一剑挥出，庇护所内骤然一亮，无数雷电向寒气迎去。

　　心灵风暴！

　　杨鹰将心灵风暴的力量压制在面前一小块地方，和辛格列尔的冰雪风暴拼在一起，双方都是全力而为，第三极极限的精神力量发挥到极致。

　　焦热的雷电缠绕在巨大的旋风上，只听一声巨响，旋风轰然炸开，雷霆突破了寒气向辛格列尔轰去。

　　见寒风挡不住雷霆，辛格列尔举剑一挡，数十条闪电都被光剑拦截下来，不过闪电的推力却令他站不稳脚跟，向后退了两步才稳住。

　　顶住闪电后。辛格列尔左右一看，顿时怒气勃发，此时他带进庇护所的人都已经和杨鹰的十二个分身展开战斗，双方你来我往不亦乐乎，不过辛格列尔的手下在实力方面相差太远，哪怕使尽全力，也不是十二个分身的对手。

　　几招下来，那些第三极的高手已经倒在地上，有些被光剑斩去了头颅，有些被闪电电成了焦炭。

　　如今的杨鹰早已将神族精神力战机和念能寺的战技都融会贯通，在第三极极限精神力量的推动下。这些战技发挥出令人惊叹的力量，几招之内，就将那些第三极高手击杀。

　　此时，只剩下四个第三极巅峰高手还在战斗，不过他们被十二个分身围攻着，明显处于下风，四个人聚拢在一起，全力向周围发出各种威力强大法术，阻止十二分身靠近他们身边。

　　滔天的火海，诡异的重力波，锐利的狂风，澎湃的念力，四个人将各自所学发挥到极限，勉强支持着一个联合防御圈，将十二分身挡在外面。

　　不过很显然，这种大开大合招数支持不了多久，他们的念力消耗数倍于杨鹰的分身，人数还只有三分之一，等他们的精神力量跟不上消耗时，就是他们的死期。

　　至于那个被辛格列尔派去开门的，早已经被斩成两段，尸体躺在开启大门的控制板前，眼皮尚未合上，一副死不瞑目的表情。

　　巅峰之战的余波非同小可，房间里有十来根水晶柱被打破，本来在水晶柱中传输的能量流失去了束缚，变得十分不稳定，散逸的能量以高频射线和强电流的形式扩散开来，打向四周，令庇护所内的危险性大大增加。

　　这些射线和电流的威力不比一个第三极巅峰的全力攻击小多少，被打中不死也要受重伤，这还只是散逸出来能量的很少一部分。

　　砰！

　　又是一根水晶柱被重力波击中，瞬间扭曲成麻花一般，然后猛地爆裂开来，能量四溢。

　　忽然，某个分身抓住个破绽，猛地跨出一步。踏入四个叛军高手的防御圈，双手刷刷两剑格开左右斩来的两把光剑，同时飞起一脚蹬在面前那个擅长重力波的叛军高手的胸口。

　　只听一声惨叫，那个叛军高手倒飞出去，径直撞向一个裸露的能量流，旁边一人见了，立刻想出手救援，却被另外四个分身一齐出手拖住，那人苦苦抵挡，同时还硬是发出强大的念力想要将倒飞之人吸回来。

　　那倒飞之人在此危难之时也是念力勃发，在空中翻了一个身，悬停于空中，止住了倒飞之势。

　　“给我去！”

　　大好机会，杨鹰当然不会放过，六个分身同时抬手，向那人推去。

　　那人刚刚同时感觉到身上传来吸力和推力，但是吸力比起推力来相差甚远，加上他自己的努力也不过是杯水车薪，口中发出不甘心的叫喊，身体却如炮弹一般，身不由己被推进了能量流。

　　只见能量流爆出一团太阳般的亮光，一个第三极巅峰高手一瞬间就被气化，消失在世上。

第五百八十四章 庇护所大战（下）


　　这是庇护所中死去的第一个第三极巅峰。叛军一方剩下四人的气息同时一滞，不过立刻反应过来，平息了心中杂念，专注对付杨鹰十三人。

　　辛格列尔目眦欲裂，浑身的寒气凝如实质，手中的光剑犹如一条毒蛇，隐藏在暴风雪中，伺机向杨鹰斩来。

　　激烈的光剑对拼声此起彼伏，杨鹰和辛格列尔实力相当，两人的移动均迅速之极，先一刻还在这里，下一刻就闪现在几十米外，令人目不暇接。

　　在两人对拼之时，另一边叛军的三个高手再次陷入了危机，他们少了一人之后，防御圈更难维持，这次九个分身同时出手，发出九道执政官闪电汇聚在一起，向三人中念力最强的那人轰去。

　　此人刚才用念力想要拉回被击飞的友人，却无奈失败了，只能看着友人被能量流蒸发。心中大怒，之后便毫不吝惜自己的念力，仿佛认清了自己已然必死无疑，便将生命中的最后一刻以最强烈的方式爆发开来。

　　杨鹰欣赏他的举动，因此也用最强烈的方式予以回应，九道闪电聚集在一起无坚不摧，直接轰垮了三人的防御圈，以摧枯拉朽之势击飞了那人手中的光剑，打在那人身上。

　　如此强烈的攻击超过了任何一个第三极巅峰的承受力，造成的伤害不比那条能量流差上半分，那人的身体被闪电打碎成了微粒，在电光中化成了灰灰。

　　死去的这两个第三极巅峰，都是负责保卫总统府的供奉高手，而还剩下的两人则是军方大佬，他们看见两个供奉高手的死状，钢铁般的内心也产生了一丝动摇，这可是真正的灰飞烟灭，他们从来没想过这样的死法会发生在他们这样的高手身上。

　　不过十二个分身并不在意他们想些什么，直接发起攻击，十二人齐齐伸手，耀眼的执政官闪电再起。

　　轰！

　　只听一声巨响，最后的两人也死在闪电之下，不过这次分身稍微留手，留了两具焦尸下来，没让他们灰飞烟灭。

　　“就剩你最后一个了。”

　　杨鹰十三人重新聚集起来，以半包围的阵势站在辛格列尔面前，而辛格列尔的身后就是厚厚的合金复合壁。阻挡外面对庇护所的一切攻击，也阻止了辛格列尔逃走。

　　十三个第三极巅峰带来辛格列尔的压力恍如黑云压城，还是被雷电缠绕的黑云，辛格列尔心中明白自己一丝胜算也无，这里任何一个黑袍人都不在他之下，他仿佛看见了十三团通天彻地的雷云之柱出现在自己面前，自己稍有动作，铺天盖地的雷霆就会猛然降下，将他劈成飞灰。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　辛格列尔忽然大笑起来：“好！太好了，有十三个第三极极限高手为我送行，我此生也算不枉了。”笑完，他反手一剑就向自己的脖子抹去。

　　“但是我辛格列尔不会死在别人的手中，你替王国军做了这么多，但是都将白费！没有人比我更了解那些人，他们不会给你什么，也给不了你什么，你今天帮的不过是一群吝啬鬼而已！他们会给你的除了那虚无的所谓荣耀，就只有库斯塔星人的愤怒，等着吧，我在精神世界的阴面等待着你们的到来！”

　　辛格列尔的人头已经落地。不过他的声音却持续地将这句话说完，扑面而来的怨念清晰地传到了杨鹰这里。

　　不过杨鹰耸耸肩道：“你的挑拨听起来的确有点道理，只是我此行已经从你们身上获得了想要的一切，王室会不会再给我点什么，我根本不在乎，至于库斯塔星人的愤怒，从远古军团灭亡开始，我身上就已经背得够多了，总有一天要和他们了断，比起一个第四级的哈德克，你们这点人在库斯塔星人的眼中又算得了什么？不过是用完就能扔的，可有可无的东西罢了。”

　　此时周围能量散逸现象已经非常严重，整个庇护所都充斥着如极光一般缤纷的柔光，但是空气中不时爆射出强光和电流，杨鹰几乎可以闻到能量的味道，他知道再不走，过不了多久这里就会爆炸。

　　十三人都将光剑收起，杨鹰上前拿了辛格列尔的脑袋，挥手再次扭曲空间，走了进去。

　　在幽灵战机撞进总统府的地方，一个灰色漩涡悄然出现，杨鹰十三人从中走出，见周围正有几十个总统府保卫人员在攻击幽灵战机的防护罩，电浆炮、镭射枪齐上，想要将战机摧毁。

　　见杨鹰十三人出现，那些保卫人员顿时一愣，这种现象是他们从未见过的。没等他们反应过来，一个分身抬手发出一个心灵风暴，将他们全部笼罩。一大片雷电覆盖过去，只听一阵短促的惨叫声，保卫人员全灭。

　　远处传来脚步声，又有一批人听到这里的动静，赶来看情况。

　　杨鹰用遥控器关了防护罩，十三人重新坐上各自的幽灵战机，隐身后再次起飞，从撞出的空洞飞了出去，外面六座高而尖的防御塔仍在工作，发出一片片死光，不过塔的威胁已经比之前差了几个层次，显然里面坐镇的第三极高手已经不在了。

　　杨鹰觉得八成是他们感觉到辛格列尔一行人已经死去，才离开了岗位，他毫不在意地冲过死光网防线，向高空飞去，现在那六个第三极高手的死活，已然无足轻重。

　　此时，空中正有数万架战机将天空堵得严严实实，显然是叛军搬来的援军，总统府遇袭，总统本人遇刺，得到消息后，周围能来的部队都来了。甚至还有不少古拉奇格在到处巡逻。

　　幽灵战机刚一出现就被锁定，铺天盖地的火力轰然砸了下来，导弹、光束、以及各种先进武器不知有多少，覆盖了幽灵战机所在的一大片空域，几乎没有死角。

　　只是地球上有一句话叫军队挡不住大师，用在这里仍然适用，十三架幽灵战机在暴雨般的攻击下，仍旧游刃有余地展开躲避。

　　无数的光束在战机周围穿过，却少有能打到十三架幽灵战机的，而幽灵战机火力全开后，浮游炮两千余个炮口每轮发射。都能击落上千架战机。

　　虽然叛军机群中也有高手，但是面对杨鹰十三人仍然不够，反而会被重点关注，死得比普通战机更快。

　　特殊型幽灵战机的速度完全凌驾于叛军之上，叛军一方几乎所有飞行器都比不了，一旦被幽灵战机穿过防线，就只能跟在后面，眼睁睁看着距离越拉越远。

　　杨鹰出手毫不留情，杀出一条血路冲出大气层，所有靠近幽灵战机的叛军战机都在几个呼吸的时间内被击落，杨鹰没算过到底在他手中击落了多少叛军战机，但是怎么估计，都有一万架以上。

　　飞出大气层后，杨鹰开启亚光速引擎，以最快的速度远离北孚星，甩掉了后面所有追兵，向巨兽号发出一个信号后，便来到了事先约定好的汇合点。

　　过了不久，巨兽号被一片光辉包裹着冲出超空间，出现在杨鹰面前。

　　十三架幽灵战机飞进巨兽号的机库，巨兽号再次使出了空间跳跃，撤离了。

　　停好幽灵战机，杨鹰离开机库，来到一间军官休息室，叫来一名幽灵特工少校，把辛格列尔的头颅交个他，并吩咐他找个冷冻盒子装起来。

　　幽灵特工少校拿着头颅走出休息室，霍华德也在同时走了进来，他认出了头颅，笑道：“长官，看来一切都很顺利。”

　　“是的，我们现在可以回首都星了。”杨鹰脱下了黑袍，想起当初在维达星遇到哈芬公主一行人，想雇他前来刺杀辛格列尔，那是他第一次听说弗林内乱，而现在已经深度卷入了，还终于取下了辛格列尔的性命。

　　这次在叛军后方几颗星球一游。收获极为丰富，偷运到漂浮大陆的大量生产设备，已经有部分被调整完毕，可以正式投入生产。

　　现在调整好的，大多是在多伦星上抢来的第一批设备，而光是这批设备，就足以令人族的生产力上升十倍！

　　毕竟，这是搬空了一个高等文明积累了上千年才形成的工业星球，比起杨鹰自己积累的要多得多。

　　这还不止，等到抢来的所有生产设备都调整完毕，根据生产部门的估计，可以将原生产力提高三十五倍之多！

　　这么说有些虚，举个实例，要是以现在的规模发展下去，在一年内可以生产出一支两万规模的巨兽级战巡编队。

　　而在两年后，战巡编队可以扩展到二十万规模，并换代成第二代的牛头人级战列巡洋舰。

　　牛头人级的八门普通主炮全都达到了七级，而大和炮能级达到了八级，更厚的装甲，配上坚固的防护罩，哪怕在整个猎户臂，都能排得上号了。

　　从各大星球上抢来的各种珍稀矿石足以支持这两年的生产，而制造战舰用得最多的普通矿石，如铁矿、铝矿和钛矿等等，都能由太阳系周围开发的那些矿产星提供。

　　第二天上午，巨兽号先是和大部队会合，然后一起向首都星开去。

第五百八十五章 盛大的回归


　　“什么！你不在的两天去北孚星杀了辛格列尔？！”

　　伊德妮尖叫了一声。仿佛见了鬼似的，她在喊出这句话的时候眼神没有焦距，如同听见了这辈子对大的天方夜谭。

　　最不可能发生的事情竟然就这样突兀地出现在她面前。

　　辛格列尔是谁？

　　他不止是叛军的领袖，早在叛军还没出现之前，他就是弗林人中公认的第一高手，他身经百战，且百战百胜，没有另一个弗林人是他的对手，无数失败者堆砌出他无与伦比的威名，如天空一般高不可攀。

　　几乎所有的弗林人都相信，辛格列尔的暴风雪所向无敌，从来不曾失败，未来也不会失败。

　　如今辛格列尔成了弗林共和国总统，要杀他更加难上十倍，总统府的防御严密得恐怖，层层叠叠的高手将辛格列尔包围在内，任何人想靠近他，都必须先面对他周围的防御，而这层防御已经令无数人饮恨，证实其天衣无缝。

　　然而，杨鹰却成功了。

　　辛格列尔的不败金身就此打破。如此突然地死在了一场刺杀之中，死在了防御严密的总统府内。

　　伊德妮觉得自己好像在做梦，心里一团乱麻，根本无法正常地思考。

　　杨鹰见她陷入混乱，耸耸肩道：“看来要你接受事实不是短时间内可以做到的，回你的舱室去吧，好好休息一下，如果还有怀疑，需要证据的话，我这里有辛格列尔的头，允许你过来验看。”

　　伊德妮使劲摇了摇头，摆脱了魂不守舍状态，眼神变得凝聚起来：“是了，你们有十三个第三极巅峰高手，一起杀进总统府，要取下辛格列尔的人头并不是不可能的事，不过为了确认，我还是要看一看他的头……现在可以吗？”

　　“没有问题。”

　　杨鹰带她来到存放人头的独立舱室，在这间大小不过十平方米的小房间里，一个水晶盒子孤零零地悬浮在房间中央。

　　辛格列尔的头安稳地放在盒子里，双目紧闭，脸上仍然保有一丝傲视群雄的傲慢。

　　“果然是他。”

　　伊德妮脸上闪过一丝复杂的表情，混合着仇恨和迷茫。

　　仇恨的是辛格列尔的背叛，导致无数人为之流血，不止是过去和现在，未来还会继续流下去，她的家人也在流血者的行列中。

　　而迷茫的则是弗林人中的传奇。传说中无敌的超级高手，曾经无数弗林人，包括她在内，都将其当成崇拜目标的辛格列尔，终于陨落了。

　　复杂的心情过后，一阵狂喜从心底涌出，叛军的魁首和精神支柱骤然崩折，这对战事的好处不言而喻，如此好事光她一人知道，又怎么够？

　　伊德妮几乎无法控制自己声音的颤抖，道：“杨鹰大师，这个人的死，必将加速战争进程，早日将伪共和国的叛乱镇压下去，我会将这份功绩报告给王室，陛下他们一定会十分高兴。”

　　她向杨鹰告一声罪，一转身就窜出了房间，脸上仍带着梦幻般的兴奋，她忍不住要让更多人知道此事了。

　　又过了一天，杨鹰再次来到首都星，这颗星球在他上次来时。还在叛军的掌握之中，如今却回归了王国的阵营。

　　杨鹰将舰队留在太空，乘坐巨兽号向首都星降落下去。

　　此时距离北孚星总统府遇袭已经过去了两天，辛格列尔的死讯已经大范围传播开来，作为一个对弗林王国极为有利的消息，王国一方更是不遗余力地将消息四处传播。

　　叛军的资深元老和发起人，同时也是军事和政治的最高领袖，第三极极限高手辛格列尔，已经被特兰佣兵团的十三名高手杀死。

　　十三架幽灵战机曾经在北孚星上亮过像，就算没有伊德妮的报告，王国高层对于谁做下了这件大事也有了十分确定的猜测。

　　杨鹰的归来得到了英雄般的待遇。

　　王室为此专门举行了一场庆典，欢迎杨鹰的归来。

　　当巨兽号降落在王室行宫前的巨型广场上时，广场上的人山人海顿时如山崩海啸一般大声欢呼起来，彩烟和礼花齐放，声光效果斐然。

　　杨鹰走到舱门口，只觉得强烈的喜庆的气氛扑面而来，在舱门的下方，国王夫妇联袂而至，其他王室成员站在他们身后，辛妮迪也在不远处向他挥了挥手。

　　国王上前致辞，感谢了一番特兰佣兵团对王国做出的特殊贡献，并发表了一篇声情并茂的即兴演讲，令广场上掀起一阵阵热潮。

　　杨鹰注意到这个广场十分富有历史气息，在广场的边缘竖立着许多五米高的立柱，这些立柱的颜色都是漆黑一片，柱身上遍布银色的星点，从这个特征就能看出，其显然是由著名的银河石打磨而成。

　　在每一根立柱的顶端，都有一座用银河石雕刻的人物雕像。雕像的姿势各有千秋，有的仰望天空，有的持剑冲锋，有的睥睨天下，有的指挥若定，但是有一个共同点，他们都是弗林人历史上最著名的人物。

　　这些人存在的时间跨度长达万余年，不止在弗林王国的时期内，连弗林王国建国之前的著名人物也包含其中，像是引领弗林人进入宇宙的先驱者，以及研究出空间跳跃技术的巅峰科学家等等……

　　每一个被雕刻下来的人物都曾经做出过影响整个弗林人社会的大事，因此才有在这个广场上竖立雕像的资格，雕像踩着的立柱上，有着他们的历史事迹。

　　这些雕像的表情姿态极为传神，栩栩如生，属于顶尖的艺术品，也只有弗林王室这样绵延数千年的大族，才能留下如此宝贵的财富。

　　最令人印象深刻的是在矗立在广场西面的一面银河石打造的巨壁，其高达三十余米，长有百米开外，壁上雕刻着七个高大的人物全身像，都是头戴宝冠，身披王袍。手持宝剑或律书，凝视前方的王者形象。

　　杨鹰想起伊德妮在闲聊中曾经提起过这个弗林王国的国宝——七王之壁，弗林王国千余年历史上最著名的七个国王被刻印于此。

　　七王之壁，整个制造过程历时二百多个标准年，参与进来的艺术家数量过百，一名在弗林人历史上公认的绝世天才是这个史诗般艺术工程的主管。

　　他从三十五岁由艺术之道超凡入圣晋升第三极开始，直至二百六十一岁以第三极极限的身份逝世为止，将生命的全部激情灌输进这面壁中，成就了这面银河石壁响彻银河的大名。

　　这个广场几乎将整个弗林王国的历史都囊括其中，站在这里就像徜徉在弗林王国的历史中，千余年的辉煌成就在此处凝如实质。向广场上的人展示出一种强烈的精神，银河高等文明弗林人的核心精神。

　　杨鹰心中不由暗叹：“叛军占领首都星几个月，竟然至今没有将这个广场夷平，看来这个广场在弗林人心中的他位的确算得上深入人心了。”

　　广场上的人海从那些雕像之下一直挤满到巨兽号面前，几乎所有人都是王室的铁杆支持者，他们在叛军统治首都星期间是最被欺压的一群人，他们的家族、亲人和朋友都或多或少受到叛军的迫害，对叛军恨之入骨，同时，他们也是对辛格列尔之死最感到高兴的一群人。

　　在人海的包围中，杨鹰应付隆重的完典礼，被国王夫妇请到了行宫里。

　　之所以是行宫而不是最正式的王宫，是因为在当初杨鹰十三人营救国王夫妇的战斗中，王宫已经被毁了，叛军在中心在北孚星，对修缮王宫没有一丝兴趣，因此王宫至今还处于废墟状态。

　　国王已经下令重建王宫，不过在王宫重建完毕之前，王室也只能暂居在这座行宫里，不过从外面那个浸透了历史气息的广场就能看出，这座行宫不是一个随便的地方。

　　众人来到一间豪华会议室，国王夫妇和杨鹰分宾主坐好，侍者端上来珍贵的饮料，王室成员大多已经散去，他们还有各自的工作要做，不过哈芬公主被国王夫妇留了下来，她就坐在国王夫妇身边。

　　“你们的行动和行动结果令我感到惊叹，杨鹰大师。”国王身体微微前倾，诚恳地说道，“特兰佣兵团在叛军后方的战绩已经超出了我们的期望太多了。”

　　“哪里。”杨鹰笑道：“战场不是一成不变的地方，战术也不能一成不变，否则就会陷入危机，我们前去刺杀辛格列尔，不过是战术需要罢了。”

　　“呵呵……”国王挥了挥手，豪爽地笑道，“不行喽，看来我已经老了。思想跟不上时代啦，在你们看来只是战术的需要，却大大影响了我们和叛军在战略上的对比，难道地球人想出的战术都是如此影响深远的东西吗？”

　　“国王陛下说笑了。”杨鹰微笑着道。

　　王后拉着哈芬公主的手，对杨鹰道：“杨鹰大师，希望你能原谅这个孩子的鲁莽。”

　　“哦？这又怎么说？”杨鹰奇怪道。

第五百八十六章 诸王之壁


　　“她当初在维达星的时候想雇佣你去刺杀辛格列尔。那个想法太不成熟了，辛格列尔周围守卫森严，自身修为也是非同一般，又岂是一两个高手可以刺杀得了的？”

　　王后捏了捏哈芬公主的手，哈芬公主立刻低下头来，用歌星语说道：“对不起，杨鹰大师，哈芬上次太鲁莽了，请你原谅。”

　　杨鹰眉头一动，他知道她不懂歌星语，本来是无法介入他和国王夫妇的交谈的。

　　只是哈芬公主在这个时候应该说些什么，国王夫妇显然已经替她安排好了，听这句歌星语说得字正腔圆，想必她已经把这句话练了很久。

　　从哈芬公主的偷看来的眼神中，杨鹰可以看到十足的真诚和忐忑，好像生怕他不肯原谅似的。

　　杨鹰笑了笑，道：“这有什么好道歉的，现在辛格列尔不是已经被我杀了？从结果上来说，哈芬公主当初的眼光准得很哪。”

　　王后一听，笑了，轻轻拍了拍哈芬公主的手。哈芬公主眼中闪过一丝喜悦之色，脸上的笑容像是花开了一样：“谢谢……”

　　她用歌星语重复了三遍。

　　杨鹰知道她们之所以为此道歉，是不想在自己心里留下芥蒂。

　　当初他出现在哈芬公主面前时，顶多只是一个第三极极限高手，现在想来要是凭他自己一人，要突破防御森严的六芒星宫刺杀辛格列尔，成功的可能性微乎其微，而失败的后果很可能就是把命留在那里，王室显然是担心会因此造成自己的不瞒，才安排了哈芬公主在此时道歉，用鲁莽这个原因将其揭过。

　　而杨鹰心中本就没有芥蒂，哈芬公主当初的提议本就是你情我愿的事情，没使任何不道德的手段，一切按照规矩来，而且那个时候他是拒绝了，雇佣根本没有成立。

　　说到底，那只是一件普通的，由于条件说不合而导致的雇佣失败事件，维达星上每天都发生无数起，如果不是最后还是参与了弗林内乱，杨鹰都没打算将其往心里去。

　　现在既然已经把辛格列尔的头颅取了回来，那么当初的事还提它干什么呢？

　　国王现在正是踌躇满志的时候，叛军身后的库斯塔星人还没走到前台，辛格列尔作为叛军的最高领袖，就是王国和他本人最大的敌人，如今杨鹰带回了辛格列尔的人头，那么将叛军打回老巢的日子就指日可待。

　　见杨鹰并不在意哈芬那次鲁莽的雇佣。他又放下了一件心事，本来如果杨鹰表现出任何不满的话，他还准备了许多个条件，以平息杨鹰的怨气。

　　特兰佣兵团强大的斩首能力实在是震惊了整个弗林人社会，弗林人中的第一高手在重重保护下，却被十三人在一个标准时内斩杀。

　　各种迹象显示，死于总统府的不止辛格列尔一人，还有保护总统府的两个第三极巅峰的供奉高手，以及一群军方大佬，他们的死令整个叛军的指挥系统都出了问题。

　　而反过来说，特兰佣兵团只要想，也能将相同的手段施加在王室身上，保护王室的安全措施比起辛格列尔来差得远了，王室中也都是手无缚鸡之力的普通人，就算擦到些许战斗余波，都可能一命呜呼。

　　如何应付这些高手，一直都是王室的重要关注点，王国的历史上有不止一名国王死在刺客的手中。

　　每个国王在还是王子的时候，就会被告知千万不要轻视精神力者的力量，精神力者也许没有强大的势力，但却拥有令任何一人血溅五步的实力。而要是精神力者既有实力，又有势力，那么和他们打好交道，就是一个非常重要的问题了。

　　交谈在友好的气氛中结束，国王笑着对杨鹰道：“杨鹰大师，我们在行宫里给你留了一个房间，如果不嫌弃的话，请在这里住下，这座行宫的历史比王宫的历史更长，有许多值得我们弗林人骄傲的东西。”

　　“好。”杨鹰起身对国王道：“陛下盛情，我就却之不恭了，我的部队经历了许多场战斗，也需要一段时间的休整，我就在这里住一段日子吧。”

　　国王点头道：“你是我们重要的客人，祝你在这里过得快乐。至于你的十二位同伴……”

　　杨鹰知道他问的是十二分身，便道：“我的同伴都住在太空，和舰队在一起。”

　　“那好吧，他们也是诛杀辛格列尔的功臣，请替我转达我的谢意。”国王拍了拍手，一名侍者走了进来，国王指了指侍者，“杨鹰大师，我还有些事情需要处理，就让我的仆人为你带路，游览一下这座行宫吧。”

　　侍者上前行了一礼，恭敬道：“杨鹰大师，请跟我来。”

　　他的年纪已经不小，一举一动都十分得体，显然经历过岁月的考验。

　　出了豪华会议室。门口是一条长廊，两边的墙上绘满了壁画，每隔一段路，就有一盏水晶灯，放出柔和的光芒，将长廊照亮。

　　侍者来到杨鹰面前，躬身道：“杨鹰大师，在阁下居住于行宫期间，有任何问题都可以来找我。”他拿出一个呼叫器，结构非常简单，只有一个按钮和一个通话结构，“只要一按这个按钮，就能和我联络，我会立刻出现在阁下的面前，如果遇到我解决不了的事情，我也会请示国王陛下。”

　　杨鹰点了点头，接过了呼叫器。

　　接下来，侍者带着杨鹰游览了一遍行宫，边走边介绍行宫中各种摆设和装饰，用他的话来说，行宫里的每一处角落，每一个物品，都有一个故事。

　　杨鹰发现这个侍者的知识量非常丰富。当然，这也是由豪门培养出的仆人共有的特征，像弗林王室这样历史悠久的超级家族培养出的侍者，到了外面每一人都是历史和鉴定方面的学者级人物。

　　绕了一圈，回到给自己准备的房间，王室给杨鹰准备的房间非常宽敞，房里的摆设和采光都是超一流的，用侍者的话来说，这个房间住过六位亲王，二十多位公爵，而公爵以下爵位者。没有资格住在这个房间里。

　　历史上只有两人例外，第一人就是当初打造七王之壁的天才艺术家，一个一生从未出手杀过人的第三极极限高手，另一人就是今日的杨鹰，也是第三极极限高手。

　　杨鹰谴走了侍者，来到一个看起来有几百年历史的小茶几旁坐下，没几秒钟，忽然心中一动，向房门的方向看去，辛妮迪的声音出现在他耳边：“杨鹰大师，有空吗？我现在就在你门前。”

　　“请进。”

　　杨鹰一挥手，房门自动打开，辛妮迪在门口打了声招呼，就走了进来。

　　“请坐。”杨鹰指了指小茶几旁另一把椅子道。

　　辛妮迪坐下后，往四周看了看，笑道：“杨鹰大师，弗林王室这次可真是怕了你了，这个房间可不是普通人住得进来的呢。”

　　“想来还比不上你。”杨鹰微微一笑，“这里虽然住过几个亲王几十个公爵，还有一个绝世的艺术家，但是也未必是行宫里最好的房间吧，比如说，行宫里应该还有接待外国元首，或是其他重要贵宾的客房，是不是由你住着呢？”

　　在杨鹰想来，王室不可能怠慢歌星来的联络官，以辛妮迪的地位，在歌星掌握的资源和势力完全不比一些排位靠后的高等文明差，以外国元首的礼节招待也属正常。

　　“不愧是杨鹰大师，感觉真是敏锐呢。”辛妮迪伸手捋了捋头发，“两位陛下盛情难却，的确曾经邀请我住在接待外国元首的客房里，不过那个房间距离王室太远，而我身上还有保护王室的任务，因此就推辞了，现在我和王室成员住在同一个区域。”

　　“那也不错，我还是头一回住进一个外星人的宫殿。这里值得感慨的东西十分不少呢，就像那个……”

　　杨鹰指了指房间的一面墙壁，那里竖着一块七王之壁的复制品，其也是用银河石雕刻而成，从一些细节上看，显然是出自名家之手，而非简单的工业复制品。

　　杨鹰觉得这八成是为了纪念那位曾经住在这个房间里的绝世艺术家，才会摆在这里。

　　“七王之壁么？”辛妮迪脸上的笑容非常奇妙，仿佛蕴藏着许多更深的东西，“弗林王室的七王之壁的确是件极为珍贵的艺术品，不过那其实是一件模仿品呢，模仿的对象是洛亚帝国的诸王之壁！”

　　“诸王之壁？”杨鹰惊奇道。

　　“是的。”辛妮迪点头道，“诸王之壁是一件真正轰动银河的作品，洛亚帝国立国数万年来，九十九位杰出的帝王被雕刻其上，用地球的度量衡来算，诸王之壁高达百米，长达数公里，而最重要的是，雕刻诸王之壁的不是别人，正是洛亚人三大守护神中最古老的一位，他是洛亚人的第一位皇帝，皇室的老祖宗，第四级的存在！”

　　“竟然是第四级的存在！”杨鹰动容道，“要是这样，诸王之壁，的确称得上是轰动银河的作品啦。”

第五百八十七章 辛妮迪的劝告


　　由第三极极限者打造的七王之壁。和由第四级存在打造的诸王之壁比起来，当然是小巫见大巫，差得太远了。

　　而弗林王室千余年历史中出现的七个杰出君王，相比洛亚人的帝国绵延数万年，涌出的九十九位杰出帝王，也是相形见绌，比都不能比。

　　歌星王国，库斯塔帝国，洛亚帝国，赛克罗联邦，加兰共和国，这五个由猎户臂最强大的五大种族建立的统一国度，都已经延续了超过一万年，而他们的文明史甚至有百万年，他们的存在本身就是银河系的奇葩，万年来涌现出无数天骄，书写下一篇篇灿烂辉煌的史诗，令后人记诵。

　　而在这片广阔的银河之中，自己的存在，自己留下的痕迹又算得了什么？

　　如果再放眼到更长的时间跨度，五大种族留下的痕迹又算得了什么？

　　在银河中第一个生命诞生之前。也有着数以亿年计的漫长时光，在那个时候，深沉的静谧一直默默地主宰着银河。

　　等到了数亿年之后，银河中的生命还会不会再继续下去？会不会回归到那深沉的静谧？会不会有人再记得今天自己留下的痕迹？

　　杨鹰不由神游物外，只觉得眼前流过一团团灿烂的星云，闪现出一片片耀眼的星光，星辰在漫长的亿万年中演变，在无边无际的宇宙中，任何一个存在都是渺小的。

　　忽然杨鹰想到一个问题，百万年前发生过什么？为什么从没听说有超过百万年历史的智慧生命？

　　要知道六千五百万年前地球上的恐龙刚刚灭绝，在此之前，它们曾经统治了地球两亿年，难道在那漫长的时间内，恐龙里就没有一个种族可以进化出智慧？

　　良久的思索，杨鹰没有得到任何答案，回过神来，只见辛妮迪仍在一旁安静地等待着，刚才她见杨鹰陷入沉思，却没有发出一丝声音，她知道许多沉思者不喜欢打扰。

　　杨鹰心中一动，通过其他的分身他立刻知道，自己已经思考了五分钟以上，有些尴尬地道：“抱歉，一时走神。”

　　“不必抱歉。”辛妮迪笑道，“其实，能有这种走神的机会，一定要珍惜。姥姥曾经说过，沉思到神游物外的程度，是了解自己和了解世界的最好方法，每次进入这种状态，都会给人带来进步，令人更接近第四级的道，不过第四级高不可攀，可以无限接近，但如果没有最后一步的突破，却仍旧是枉然。”

　　“这最后一步的突破，指的是？”杨鹰顺着她的话问了一句，不过瞬间他便反应过来，“抱歉……如果不方便说的话。”

　　“其实没什么的。”辛妮迪摇摇头，“就像从第二级突破第三极一样，如果可以用语言形容那种感觉，那么第三极高手就要泛滥了。从第三极晋升第四级的难度更大，和第二级晋升第三极的难度不可同日而语，要走过去只能凭自己。”

　　杨鹰苦笑道：“也好，这种回答我早就该猜到了。”

　　如果用娅斐的话就能突破第三极，成为第四级的存在，那么歌星也不会至今只有娅斐一个第四级的存在了。

　　杨鹰又回想起哈德克。那是他第一个面对的第四级存在，虽然只有第四级的皮毛，却是实实在在的第四级。

　　如今的杨鹰的想法已经和当初攻打远古军团大本营的时候不一样了，他更加清楚出现一个第四级的存在是多么不容易的事情，哈德克如果没被杀死，那么就是银河系猎户座旋臂第二十七名第四级的存在，而整个猎户臂的智慧生物，又何止二十七万亿！

　　杨鹰悄然捏紧了拳头，哈德克能修成第四级，我也能！而且一定要达到！

　　“辛妮迪大师，你这次来自找我是为了什么事？总不会就是为了谈一谈艺术吧。”杨鹰笑问。

　　“当然不是为了艺术。”辛妮迪轻轻地摇了摇头，道，“那我就进入正题了，杨鹰大师，你知不知道刺杀辛格列尔，对战场造成的影响是多么严重？”

　　杨鹰见她说话的表情十分严肃，心中思忖道：“莫非是影响了歌星人的计划？”口中便问道：“辛妮迪大师，是不是给你们添麻烦了？”

　　辛妮迪点了点头，又摇了摇头，道：“你的行动让我们之前制定的计划时间表报废了，战争进程被大大加快，虽然歌星那边一些相关部门的姐妹们有些抱怨，毕竟她们要加班修改后续的计划，不过……”

　　说到这里，她忽然噗嗤一笑，发出银铃般的笑声：“不过不必担心，总的来说还是一件好事，因为库斯塔星人的计划必定也要修改，而且修改幅度一定会大大超过我们。真是好笑，连伪共和国的总统都在总统府遇刺，再加上萨安被你截了那批货，库斯塔星人的面子丢得很厉害呢。”

　　说起关于那批珍稀矿产的交换工作，杨鹰和辛妮迪已经谈拢了，特兰佣兵团得到了一批由歌星人提供的，弗林人境内所没有的珍惜矿产，而杨鹰也把自己缴获来矿产中富余的部分，作为交换给了歌星人。

　　双方都用自己有余的货物换到了自己想要的东西，这也是交易的精髓，双赢。

　　辛妮迪接着道：“我来的主要目的，就是为了提醒你一声，杨鹰大师，如果我们没猜错的话，那么弗林内战将很快进入下一个阶段，库斯塔星人将直接介入弗林内战，而我们也将坚定地站在弗林王国一边。”

　　杨鹰沉吟道：“大概有多快？”

　　“不超过一个标准月。”辛妮迪答道，“这一阶段到来之后，战斗会激烈百倍，像是特兰佣兵团那个规模的舰队，就不再合适出现在战场上，库斯塔星人的本土舰队就要来了。”

　　杨鹰问道：“你的意思，是希望我回地球吗？”

　　辛妮迪缓缓点了点头：“你们已经为这场战争作出了足够的贡献。远超我们之前对特兰佣兵团的期望，不过地球既然没有加入我们歌星人的军事同盟，那么你们再留下来就可能会引来危险，而且这份危险也许会流向地球。”

　　杨鹰明白她的意思，库斯塔星人现在还在叛军的幕后，但当他们走到前台，那战争的性质会大不相同，和库斯塔星人的本土舰队作对，很可能会给地球带来灾难。

　　虽然在惯例上，佣兵团受雇于雇主，只负责战斗。不对政治因素负责，但库斯塔星人势力庞大，未必会在意这条惯例，要是真的拂了他们的面子，恐怕他们会不分青红皂白就对地球发起进攻。

　　杨鹰深知在远古军团灭亡之后，库斯塔星人之所以没对地球下手，是因为自己用外界不知的手段，杀死了第四级的哈德克，震慑了库斯塔星人的高层。

　　不过这种震慑有其极限，杨鹰并没有把握对付名成万年的卡拉古尼斯，如果真的令库斯塔星人认真起来，恐怕特兰佣兵团只能流亡到英仙臂去了。

　　辛妮迪的提议完全是为了他好，否则就算没有这三百二十艘战巡，光是自己摆在明面的十三个高手，就能在战场上发挥出不俗的威力，很有利用的价值，但是她却放弃了，这给杨鹰留下了非常好的印象。

　　想到通过抢劫和交易得到的如山资源，还有在太阳系周围开辟的那些矿产星球，杨鹰心中暗道：“现在还没到对付库斯塔星人的时候，不过等到两年之后，我的二十万舰队齐备，那么在库斯塔星人面前，也有足够的自保能力了，毕竟库斯塔星人的主要敌人是歌星人，不可能拿出全族的力量对付我一个。也罢，我在叛军的后方已然收获甚多，该是回去的时候了。”

　　打定了主意，杨鹰对辛妮迪道：“好，我同意回地球去。”

　　“嗯，那我就放心了。”辛妮迪起身道，“现在还有时间，你可以先让舰队回去，在战争下一阶段到来之前，你还能在首都星游览一阵，就当走之前的旅游吧，也许在你的有生之年。不会再回到弗林王国了。”

　　“你的建议，我会好好考虑的。”杨鹰点头说道。

　　“我的话说完了，该走了。”辛妮迪转身挥了挥手，向房门外走去。

　　杨鹰送她出门后，回到房间里，思考了一会儿，喊来侍者，问他要来最近战场上的各种情报，然后发给参谋部进行讨论。

　　得到的结果正如辛妮迪所说，如果库斯塔星人再不采取什么行动的话，那么王国军的胜利将不可避免。

　　于是，杨鹰下了命令，让三百一十九艘战巡舰队回地球去，只留下巨兽号仍然等在弗林首都星上。

　　接下来的几天，杨鹰便在侍者的引路下，在首都星各个景点走了一圈，顺带在行宫中帮辛妮迪打发了一次刺客。

　　叛军首领遇刺，高层群龙无首，便孤注一掷，派了一群高手刺客前来刺杀王室，企图以牙还牙。

　　但是他们刚刚接近行宫外几十公里的地方，就被观察者发现，撞在了杨鹰手中，迎接他们的自然是雷霆万钧的心灵风暴，一番厮杀之下，杨鹰十三人全歼入侵者，令十三这个数字的凶名更山一层楼。

第五百八十八章 离开


　　天空阳光明媚，在千变万化的白云间。飞来一群鸟类生物，发出清脆而尖利的叫声。

　　它们身披鳞片，长着两双薄膜般的飞翼，体型和鸽子相近，是弗林首都星上较为常见的一个物种。

　　在距离行宫不远的一座停机坪上，缓缓开来一排漆黑色的悬浮车，向停在停机坪中央的巨兽号开去。

　　车队开到巨兽号下，一群穿着王室供奉服的保镖先走了下来，他们来到中间一辆最华贵的车前警戒，车门打开后，辛妮迪先走了下来，接着是国王夫妇、哈芬公主和杨鹰。

　　后面几辆车上还走出几名内阁高官，他们也是陪同国王夫妇而来，除了一人，伊德妮，她也随着车队一起来的停机坪，给杨鹰送行。

　　停机坪上的工作人员见了他们，纷纷躬身行礼，他们都认出了这群王国最顶层的人物。

　　“杨鹰大师，虽然我本人十分希望能再多留你一段日子，但是你既然打定主意要走。那么我也只能祝你一路顺风。”国王有些惋惜地说道。

　　“多谢国王陛下了。”杨鹰哈哈一笑，“我们那里有句话，叫天下无不散之筵席，以后这里的战场上不再需要我啦，而且我走了，你们不是还有辛妮迪大师以及歌星人的帮助吗？她们会向弗林王国提供更多的帮助，远不是我可以相提并论的。”

　　辛妮迪在一旁微微一笑，没有接过话头，她没对任何人透露过她和杨鹰的谈话内容，她不想引起误会，杨鹰在这个问题上也和她有默契。

　　在不久前，库斯塔星人用官方的途径通告整条猎户臂，声称弗林人有权决定他们的未来，弗林王国不应以军队镇压人民的选择，为了保护弗林人的应有权利不被强权压迫，库斯塔帝国正式宣布把弗林共和国纳为他们的被保护国，并将立刻在弗林共和国内驻军。

　　紧接着，库斯塔星人又向弗林王国发来最后通牒，要求国王夫妇立刻下野，王室自我放逐，解散政府，解散军队，否则库斯塔帝国为实现该目标，将采取任何必要行动，而因此产生的一切后果和责任都将全由王室背负。

　　这基本上和宣战没有区别了。

　　歌星人也很快做出了反应，用以官方途径宣布支持弗林王国剿灭叛军的军事行动，认为伪共和国的叛乱行为违反猎户臂高等文明公约。库斯塔星人的蛮横干预必将自食恶果，同时还将长时间来，收集到的各种叛军恶行公布于众。

　　双方的声明就像导火索，分属歌星和库斯塔两大军事集团的其他数十个高等文明也纷纷力挺盟友，下令集结军队，提高警戒状态。

　　各族都感觉到了一种山雨欲来风满楼的气氛，歌星人和库斯塔星人的千年战争，这个银河系当今最大的火药桶，现在正处在爆发的边缘。

　　在这种情况下，杨鹰提出要走，国王虽然觉得可惜了十三个大高手，却也想不出什么留人的理由，只能爽爽快快地答应了，而且还在百忙之中，抽出时间来停机坪送杨鹰离开。

　　众人走到巨兽号下方，在舷梯之前，王后道：“杨鹰大师，你们的力量带给我们巨大的帮助，连我们夫妇也是被你救出来的，这份情谊我们将牢记心中。”

　　“要谢不如谢几位殿下，他们为此付出了很多。”

　　杨鹰指的是那颗位于英仙臂的居住星。先遣队已经发回了初步勘测报告，结果十分不错。

　　虽然星球上环境算不上很好，气温常年偏高，星球平均气温在四十五摄氏度左右，还有上万座不稳定的火山，时不时向外喷出岩浆，但瑕不掩瑜，当地的生态圈十分发达，光这个优势就将其他的劣势全部弥补了。

　　星球上各种大中小型野兽、高中低等植物齐备，水和各种碳基生物所需的养料也不缺，根据地质测算，当地的地表的平均碳含量是地球的二十六倍，有机物含量是地球的十七点三倍，算是个生物天堂了。

　　杨鹰回想起发回的视频资料，上面有漫山遍野的茂密植被，古树参天，野草长得都比人高，充足的光照令大地就像流淌着奶和蜜，无数如同楼房一样的巨大野兽来回逡巡，觅食栖息。

　　还有那数量恐怖的飞行生物群落，一个群落的数量至少上百万，多的上亿都有，一飞起来就是遮天蔽日，令上百公里的天空看不见阳光，它们在空中流畅地飞翔，不断地变换阵型，做出各种千姿百态，那实在是令人震撼无比的奇观。

　　在杨鹰心目中，那里是一个天造地设的虫族巢穴。有这颗星球入手，已然不虚此行。

　　“你还会回来吗？”伊德妮脸色十分复杂，似乎对自己该不该问这个问题感到不确定，不过还是轻声问了出来。

　　这个问题将周围的注意力都吸引了过来。

　　“也许……不会了吧。”杨鹰摇了摇头，忽然笑了出来，“不过以后的事谁也说不清楚，谁知道呢？也许还有见面的机会。”

　　听到前面那句，伊德妮还有些失望，但后面那句让她振奋起来，笑道：“如果下次再来，不要随随便便地出现在我身后，会把人吓傻的。”

　　依次对众人道别之后，杨鹰转身登上舷梯，进入巨兽号，舷梯自动收了起来，舱门缓缓关闭。

　　杨鹰来到舰桥，整了整衣服，坐到自己的座位上，对霍华德道：“起航吧。”

　　“是，长官。”霍华德环视舰桥一圈，重复道，“起航！”

　　巨兽号点燃引擎，升到天空。气流向四周卷去，送行的众人再次对巨兽号挥了挥手，眼见巨兽号越飞越高，才返回车队。

　　巨兽号来到高空，舰身上光华一闪，使出空间跳跃，向太阳系飞去。

　　虽然弗林王国距离太阳系十分遥远，需要在超空间内航行十二天才能抵达，但这一回杨鹰并没有在路上停留的打算，计划径直返回太阳系。

　　而在这十二天的路程中，杨鹰也不想就此在单调的超空间度过。

　　等巨兽号进入超空间后。杨鹰把接下来的旅程全部托付给了霍华德，然后离开舰桥，回到了自己的房间，两腿一盘，在床上打起坐来。

　　心中一动，杨鹰的主灵魂瞬间便通过精神共鸣通道，来到数万光年外的英仙臂，附身在一具分身的躯壳之中，代替了那具身体中的分身灵魂，而那分身灵魂则转移到漂浮大陆上的另一具分身体内，加入其他分身一起研习各种战技，杨鹰不愿意放过任何一个修炼自身的机会。

　　他现在完全可以不用医疗维持舱，灵魂出窍对他的身体已经没有什么大碍。

　　经过长时间念能塑体术的锻炼，他的身体完全转化成了超凡入圣的大师之体，摆脱了对空气、水、食物、睡眠的依赖，哪怕在真空的环境中，也能靠吸收宇宙射线来获取生存的能量，直至寿终正寝。

　　古代人修炼到这个地步，有一个说法叫修成金身，有些坐化的高僧肉体直至千年之后都不会腐坏，杨鹰的身体便是如此，哪怕灵魂离开一段日子，也能保持充足的活力。

　　精神共鸣是一种非常奇妙的状态，精神的波动无论距离多远，哪怕中间横跨整个宇宙，都能在瞬间抵达，比起虫洞更加快捷几分。

　　杨鹰在分身体内醒来，发现自己正在一个火山口上，往火山口里看了一眼，只见一个炽热的世界出现在自己面前，岩浆发出烈火般的光芒的，蒸腾起熊熊热气，火山灰夹杂在其中滚滚直上，浓烟中还不时闪过一片火光。

　　在距离他不远的地方，几条岩浆小溪从火山口直往外喷，并向山脚处流淌而下。

　　杨鹰一直和分身保持着交流，他对这里的环境早有心理准备。

　　这里附近正好有一个科研观测站。前不久观察到这座火山运动不稳定，本来这个分身正在带一群士兵和科研人员勘探这里的环境，在刚刚得出结果时，杨鹰的主灵魂便来附身。

　　勘探得的结果是这座火山有在近期大规模喷发的可能，周围几十公里届时都是危险地带。

　　在两分钟前，分身刚刚下达了将那个科研观测站疏散的命令。

　　一名陆战队员少校正在和观测站交流，说了没几句，忽然脸色一变，急忙走过来道：“长官，观测站的疏散工作出了问题，那边的人说有一群中等体型的野兽正在向他们接近，数量极多，恐怕在五千头以上，它们极富攻击性，已经和保护观测站安全的部队打起来了，现在战况堪忧，只能勉强支持。”

　　所谓中等体型，放在地球上就是狮子老虎这个级别的，这颗星球上有的是和大象差不多大小的大型生物，还有比霸王龙更大上一圈的巨型生物。

　　至于海洋里的超级巨兽，体型更是远超地面，地球上的蓝鲸到了这里，也就是开胃菜的份。

　　得知观测站正陷入危机，杨鹰道：“时间紧急，我先去观测站，你们在后面跟着，小心一些。”

　　“是，长官。”众人应道。

　　杨鹰身形一闪，踏着光滑的岩石飞窜下山。

　　路上，感受着灼热的风扑面而来，两旁的景色飞速倒退，从山上可以看得到远处绮丽无比的原始风光，杨鹰胸中不由涌出一股豪情，仰天长啸！

第五百八十九章 异烙斯星


　　科研观测站位于火山脚下。结构非常简单，外围是一圈五米高的合金围墙，里面有五座简易建筑和两片空地，五座建筑分别负责天气、地质、生态、保安和生活设施五个方面，两片空地一个是操场，另一个是停车场。

　　最先发现野兽群来袭的自然是保安室，几根复杂的天线竖立在保安室的屋顶，随时和外太空的舰队保持联络。

　　现在在外太空共有两百艘巨兽级战列巡洋舰，为地面提供火力和技术支持，这些战巡都是杨鹰在弗林王国近两个月的时间里造出来的，杨鹰并没让他们去弗林王国帮忙，而是派来了这里。

　　随着产能的不断进步，特兰人族每月的造舰能力都在提升，最近两个月的时间造出的战巡当然不止这么两百艘，在地球还有另外三百艘战巡，再加上不久前从弗林王国归来的三百一十九艘战巡，总数已经超过了八百。

　　视线转回无名星球上，保安室发现野兽群向观测站冲来的时候，正好是午饭时间，大多数人都在生活区的食堂吃饭，好在士兵吃饭是分批的。总有一班人在执勤，因此没有误事。

　　发现者立刻拉响警报，几个隶属生态室的科研人员饭还没吃完，就被陆战队员拉出去分析来袭的野兽，分析出的结果是相当危险。

　　于是，保安室立刻把这个消息通知给了杨鹰身边的那名陆战队员少校，联络进行到一半，外面就传出开火的声音。

　　当杨鹰来到观测站前时，保安部队和兽群的战斗仍在僵持，陆战队员的C-14“穿刺者”高斯步枪威力不凡，最新的8毫米钉型子弹可以贯穿5厘米的合金钢板，每分钟发射1800发子弹，面对潮水般涌来的兽群还是很有一番看头的。

　　星球上的野兽数量很是不少，但是实力距离虫族相差甚远，来袭的野兽浑身覆盖厚厚的鳞甲，长着三对绿油油的眼睛，和六只寒光闪闪的爪子，还有着狼一般的群居特性，要是放到二十一世纪的地球上必然是一大祸害，但也仅仅是如此而已。

　　在高斯步枪的攻击下，有的野兽甚至被打穿，杨鹰亲眼看见有几只野兽被子弹从额头打入，贯穿了全身，直到尾根处穿出，死的是不能再死了。

　　唯一的问题是，观测站里的保安部队数量太少，三个编队的陆战队员要对付五千一眼望不到头的野兽。显然并不容易。

　　好在门口有三个SCV建立的碉堡，起到了中流砥柱的作用，碉堡内陆战队员的安全不需要担心，这三个火力点的持续也有保障，给兽群造成了巨大的杀伤，但仍然有不少野兽冲过防线，踩着同伴的尸体跳到围墙顶端，想要直接攻击围墙上的陆战队员。

　　獠牙和利爪攻击在动力装甲上，留下些许白痕，有两个陆战队员被一击扑倒，不过他们手一撑，很快就能爬起来。

　　陆战队员身为战斗克隆人，在战斗技巧方面十分精湛，他们用枪砸，或是拔匕首砍，甚至用手直接拧断这些野兽的脖子，都能将它们杀死，毕竟穿着动力装甲也不是吃素的。

　　只是陆战队员的主武器毕竟是高斯步枪，让敌人打接近战，本身就是一个危险的信号。

　　杨鹰来时，就看见这幅景象。他清楚在兽海战术下，很快就会有野兽跳过了围墙防线，向观测站内冲去。

　　因此，他不再犹豫，抬手金光一闪，召唤出一千只小狗！

　　之所以是一千而非五千，是因为杨鹰觉得一只小狗就足以对付五头这种野兽，更何况兽群已经被陆战队员杀掉了不少，用一千只小狗对付它们，只是小菜一碟罢了。

　　杨鹰抬手向兽群一指，用精神力量发出了指令，小狗顿时疯狂了，它们发出低沉的嘶吼声，跑跳着向兽群拦腰冲去！

　　小狗身披坚硬的甲壳，关节上布满了如尖牙般的利刺，前臂有锯齿般的边缘，背后更长着两个如同凶器般的尖锥，看起来就像龙牙一般狰狞尖利。

　　根据实验，小狗的爪牙可以轻易撕碎轻型合金板。

　　面对无名星球上的无名野兽，小狗虽然只是虫族金字塔上排名垫底的兵虫，但是也表现出压倒性的攻击力。

　　无名野兽的鳞甲被小狗轻易撕碎，锯齿般的前臂一挥，就能带起一片血肉，强力的下颚使劲一咬，咔吧一声，便将无名野兽的脖子咬断。

　　几头无名野兽好不容易联合在一起扑倒了一只小狗，但是它们的爪子抓在小狗的甲壳上，小狗屁事没有，将牙齿咬上去。却把牙都崩掉了。

　　被扑倒的小狗发了狠，在地面一番挣扎，乱挥的前臂要是砸在某头无名野兽身上，立刻就是一排血洞。

　　后方的小狗不断跟上，冲进无名野兽群里大开杀戒，不，对于小狗来说，杀戒是不存在的，它们想杀就杀，何尝需要戒？

　　一番腥风血雨过后，无名野兽被杀得胆寒，在它们混混沌沌的大脑中，从来没有见过如此凶残的敌人，浑身上下都是武器不说，战斗本能更是胜过它们十倍之多。

　　就像一群武林高手，拿着神兵利器欺负江湖菜鸟，无往而不利。

　　兽群的领袖，一头体型比普通野兽大整整一圈的野兽，见势不妙，立刻狂啸一声，整个兽群马上回头就跑。

　　就像它们之前潮水般的涌来，又如潮水般的退去，不过杨鹰并不想就这样放过他们。他抬手金光一闪，召唤出上百头虫族领主，用精神力量命令它们指挥小狗继续追击，直到消灭所有无名野兽。

　　领主们领命而去，它们的身体就像气球一样飘在空中，下面垂下许多根触手，可以带着虫族陆军飞到任意一个需要它们的角落。

　　领主的观察力非常灵敏，和神族的观察者相比也不遑多让，它们拥有看破隐形的能力，不过其内在机制和神族观察者迥异。

　　杨鹰手中的三族中，虫族的生物文明。人族的机械文明，神族的精神力文明，三者本来就属于三个不同的发展方向，各有各的优势，现在人族有了太阳系，神族有了艾尔行星，杨鹰觉得是该让虫族现身的时候了。

　　小狗部队追着无名生物的尾巴，很快就消失在视线里，观测站之围解除了。

　　山上那支探察火山的部队也在这个时候返回了观测站。

　　兽群退去后，众人都知道该怎么做，火山很快就要爆发，撤离此处迫在眉睫，所有人都开始打包东西，将不需要的全部留下，观测站的简易建筑也被舍弃，不过各种仪器都拆了带走。

　　太空中的战巡编队派了一个运输机小队，前来帮助观测站搬家，前后过程耗时两个小时左右，整个观测站便人去楼空，只留下一个空壳子。

　　杨鹰本来也打算跟着运输机一起去观测站的新址，但是虫族领主传回的传心术，却让他改变了这一想法。

　　虫族领主遭遇到了本土空中兽群，敌方数量占据绝对优势，虫族领主没有战斗力，正在激烈逃窜之中，请求万能的主宰尽快派出虫族空军支援。

　　杨鹰抬头看向远方虫族领主的方向，要是换了一个普通人，虽然看得见那些虫族领主的身影，但却小得像瓜子一样，根本看不清，但杨鹰就不同了，第三极巅峰的目力令他将远处天空的情况看得清清楚楚。

　　一片乌云般的星球本土飞行兽正在追逐虫族领主，杨鹰一时也数不清那片乌云里到底有多少飞行兽，但肯定一点，哪怕那些飞行兽没有攻击力，光是这个数量撞上去，都能将虫族领主撞下来。

　　看到这种情况。杨鹰不由感叹这颗无名星球上的生物实在太多了，虫族领主飞出十公里不到，就惹上了强敌。

　　不过这是一件好事，大量的生物意味着大量的有机物资源，对虫族的发展来说，有机物是至关重要的一种资源。

　　“也罢，捡日不如撞日，就选在此时此地吧。”

　　杨鹰这次来不是为了看风景，而是为了让虫族占领这个现实世界中的家园，这颗无名星球比地球大得多，光是陆地面积就是地球的四倍，达到近六亿平方公里。

　　比起漂浮大陆上那七十万平方公里都不到的虫族领地，大了差不多一千倍了，再加上远胜漂浮大陆的生物资源，要说这里不是虫族的理想家园，那么也没有其他的地方是了。

　　只见金光一闪，光幕远远地蔓延出去，笼罩了周围数百平方公里的土地，金光散去后，漂浮大陆上百分之九十的虫群降临在了无名星球上。

　　漫山遍野，铺天盖地，各种虫族出现在这片未经开发的土地上。

　　杨鹰指着四周喝道：“去吧，建立起你们的巢穴，吸收原生物种的基因，进化成更加完美的物种，征服这颗星球！”

　　随着这声命令，虫群发出嗡嗡、吱吱、嘎嘎、嘶嘶、吼吼等各种声音，仿佛显示着它们的决心，然后猛的向四周扩散开来，向星球的原生物种发起进攻。

　　“从今天起，这颗星球就叫异烙斯星！”杨鹰收回了目光，身形一闪，消失无踪。

第五百九十章 虫族扩张


　　异烙斯星是星际背景中虫族的故乡。在那颗星球上，曾经调制出神族的萨尔那加人再次施展了他们强大的生物技术，创造出虫族这一逆天种族。

　　异烙斯星是一颗充满灰烬和射线，危机四伏的星球，比起杨鹰命名的这颗无名星球来，环境要差上百倍不止，然而就在这样的星球上，虫族发展壮大，直到逆向吞噬了萨尔那加人。

　　在得到了造物主的全部知识后，虫族主宰得知宇宙中还有一个强大神族，便尽起虫族大军向周围扩张，以图找到神族，吞噬他们，得到最终的完美。

　　这是星际的背景，不过和杨鹰无关，他只是借用一个名字而已，无名星球被命名为异烙斯星后，这里便被他划为了虫族的地盘。

　　虫族大军出发之后，效果显著，本土野兽根本不是虫群的对手，五天之后。头十个巢穴就建立完毕。

　　建立巢穴所需要的养料十分充分，当工蜂变成了巨茧，虫族大军便在周围放手大杀，又将本土野兽的尸体带回巨茧前堆积，当巨茧需要的时候，就能吸食这些兽尸的血肉，获取营养，等到发育完毕，巨茧爆开，巢穴便破茧而出。

　　等到有了巢穴，就能制造菌毯（Creep）。

　　菌毯是一种非常奇妙的东西，它就像苔藓一样生长在地面，是食物链中的初级制造者，菌毯中的菌可以提取土壤中的各种元素，在光照的驱动下，制造出各种营养物质。

　　这种过程十分缓慢，如果在开拓的时候，还是直接用有机物来得更快捷。

　　将各种本土兽类屠杀后，再放在菌毯上，菌会自动将兽尸分解，化为养分，这种分解手段对养分的利用率极高，体现出虫族的核心价值观，效率！

　　最高的效率便是虫族完美本质的体现，虫族的个体对蛋白质、糖类、脂肪的利用达到了惊人的效率，每个个体只需要进食很少的东西，就能保持长时间的激烈运动。人类吃的一顿饭，足够让一只小狗战斗一个星期！

　　虫族大军带回的兽尸中不止有中等体型的生物，大型生物乃至巨型生物也有不少。

　　在领主的统一安排下，整个虫族大军的陆空配合犹如一体。

　　单体力量再大的生物，也抵不住虫海战术，大型生物群落数量虽多，但是虫族大军可以比它们更多，它们仍然抵不住虫海战术。

　　而且，随着数量的增多，虫族的优势将越来越大，因为有组织的力量，总是胜过无组织的散沙。

　　举例来说，假设一只小狗和十头本土生物打，会大败亏输，但是这个数字放大到十只小狗和一百头本土生物，就会打成平手，而一百只小狗和一千头本土生物，就会以小狗的胜利而告终。

　　因为小狗有着统一的指挥，领主会给它们下达指示，而小狗由于位阶的因素，是无法抵抗领主的命令的。

　　整支虫族大军。说是无数种虫子，其实本质上是由唯一主宰下令，少数独立意识来统筹，大军统合如一体，可以发挥出百分之二百的战斗力的恐怖存在。

　　哪怕面对的兽群超过百万，虫族大军也不会含糊。

　　就像最开始，杨鹰放出虫族大军时，那支追逐虫族领主的飞行兽群。

　　根据后来的统计，那个飞行兽群的数量有二百万之多，但是在上有飞龙和吞噬者的波浪式攻击，下有刺蛇喷吐刺针向空中扫射的情况下，也只坚持了一个小时，就被强大的虫族消灭殆尽。

　　这一来是生物习性的问题，这种飞行兽似乎并没有逃跑的习惯，一旦发起攻击，就是你死我活，一定只能有一方活下来，二来虫族大军攻击力全被领主们引导出来了，无意义的攻击和等待被降低到了最低限度。

　　这群飞行兽的尸体供养了第一个虫族巢穴生长所需的营养，也算是做出了最后的贡献。

　　又过了两天，无数虫巢如雨后春笋一样蹦了出来，虫巢又叫孵化场，幼虫在这里发育成成虫。

　　虫族暴兵能力强，就是因为孵化场的效率高，只要营养供应充分，虫族大军就能源源不断地从孵化场中生产出来。

　　杨鹰命名异烙斯星过去了一个星期，虫族大军的损失和补充达到了平衡，每天都有数以十万计的虫族大军死在这场征服星球生态圈的大战中，但是每天也有同样数目的虫族部队。被补充进虫族大军里。

　　人族的科研观测站并没有撤走，反而派了更多人来，这是为了研究这场大战中，虫族所表现出来的本能和效率，同时采集星球上各种生物的标本，毕竟这个星球的DNA库本身就是一笔巨大的财富。

　　虫族也会利用这笔财富，它们本就拥有吸收优秀基因进行进化的能力，不过对于那些它们认为没用的DNA片段，便弃之敝屣，这是十分可惜的，人族研究院对此坚决反对。

　　到了第十天，虫族巢穴已经遍布周围方圆一千公里，紫色的菌毯每日都在向周围蔓延，用大量原生生物的鲜血浇灌而来的虫族领地，已经粗具雏形。

　　在高大的树林中，随处可见一个个殖体（Creep Colony），殖体可以延伸菌毯，而在菌毯上，虫族部队的实力可以得到相当的提升，像是体力恢复加快，移动速度提高，伤势快速恢复等等。

　　有的殖体还进一步发育成虫族特有的防御塔，像是地刺。或是防空塔。

　　地刺在攻击时，它们会用尖刺般的舌头插入地底，然后在目标脚下刺出，攻击力非凡。

　　而防空塔可以喷吐出墨绿色的孢子球，攻击频率极快，普通飞行生物被打一下，就会立刻倒毙，就算抵抗力强一些的，也会失去平衡掉落下来砸死。

　　四通八达的蠕虫通道，将所有的虫族领地联系在一起，在蠕虫通道中。虫族可以快速移动，从一个领地到另一个领地，甚至比乘坐领主空运还要快上许多。

　　有了蠕虫通道，一旦某个巢穴受到袭击，就能在最短的时间内调动大部队前来支援，既省时又省力。

　　等到第十二天，巨兽号接近太阳系的时候，虫族领地的暴兵速度已经超过了虫族大军的损失速度，虫族大军与日俱增，已经恢复到了刚刚被杨鹰召唤出来时的规模，而且还犹有过之。

　　更大规模的进攻开始酝酿，杨鹰展开了刀锋皇帝形态，来到了战场的前线，和他一起的，还有另外十二个分身，同样也是刀锋皇帝形态。

　　在这里，没有人认识他们，杨鹰可以毫无顾忌地将刀锋皇帝变身施展出来，他的本体在巨兽号上，他现在用的是分身的身体，因此也有变成刀锋皇帝形态的能力。

　　出现在他前方的是一个巨大的平原，根据太空中战巡舰队的统计，平原上总共有中等以上体型野兽超过一亿头，其中不乏体型特别巨大的个体，或是战斗力特别高超的个体。

　　像是此时出现在杨鹰头顶的那百余头不知名生物，它们的外形就像西方神话中的龙，长着四只脚，浑身鳞片，还有一双蝙蝠般的膜翼。

　　太空舰队曾经拍下过它们的觅食画面，这些龙型生物拥有吐息的能力，可以喷吐出高温的烈火，将猎物烤熟，不过它们并不经常这么做，因为这样很可能将猎物烤焦，它们宁可吃生食，不肯吃焦食。

　　一支强大的虫族大军在杨鹰身后集结，先锋就有是三百万小狗。

　　小狗是虫族的代表兵种。生长迅速，数量庞大，战力不弱，对环境要求低，既可以当炮灰，也可以当主攻，其存在贯穿整个虫族大军，无论任何时期都少不了它们。

　　一百万刺蛇部队被分成许多个战斗群，因为要是这么多刺蛇全部站在一起，那攻击都要成问题了，不利于发挥刺蛇的远程攻击力。

　　天空中一百万飞龙、二十万吞噬者和二十万空中卫士是主攻部队，它们的攻击力足以令虫族在数量劣势下以少胜多，而在数量占优的战斗中，那更是摧枯拉朽了。

　　十万潜伏者作为大规模杀伤性武器，潜伏在地面部队的阵容中，无论是攻击还是防御的时候，它们都能起到效果。

　　还数万女王蜂和蝎子组成的魔法军团，它们可以用自身分泌出来的各种特殊物质，像是病菌、寄生虫之类的施展出类似魔法般的效果，在战斗中可以大大提升虫族的攻击力和防御力，还能给敌人造成十分头疼的麻烦。

　　最后就是杨鹰身旁的猛犸近卫队，拥有大楼般身材的猛犸令人一看就心生寒意，手上两把巨型弯刀，虽然是生物制品，硬度却还在合金钢之上，配合猛犸的沛然巨力，一刀斩下来，连杨鹰也不愿意硬接。

　　杨鹰和高空中的领主群交流了一番，得知了平原上的大致情况，领主们直接用传心术将它们看见的景象传进杨鹰的脑中，因此十分清晰。

　　“嗯，打完这一仗，就该回太阳系去了。”杨鹰左右看了看，见所有部队都已经到齐，一股无形的煞气冲天而起，连那些张牙舞爪的龙型生物见了，都退避三舍，不敢下来挑衅。

　　杨鹰笑了笑，在精神世界中发出了命令：“全军前进！”

第五百九十一章 回到太阳系


　　天空中，数十头龙形生物恐慌地逃离。却被后面的一大群飞龙追上，龙形生物口喷烈火，向飞龙进攻。

　　数十团灼热的火焰打进飞龙群里，却被行动灵活的飞龙躲开，数百头飞龙紧接着发起反击，口中喷出自身分泌的爆炸性小生物，就好像跟踪弹一样，追着龙形生物的尾巴轰了上去。

　　轰！

　　小生物命中目标时立刻自爆，还有少数反弹向旁边的其他龙形生物，在连续的爆炸声中，数十头龙形生物被炸成重伤。

　　它们的翅膀被炸断，身体上到处被炸得血肉横飞，几乎体无完肤，有的甚至被命中头部，当场炸死。

　　龙形生物一头接着一头，挥洒着鲜血向地面坠去。

　　它们坠落到地面，砸翻了几头平原上的野兽，这些野兽正在亡命飞奔，它们的数量接地连天，踏地的声音震耳欲聋，从气势上看。仿佛可以摧垮面前一切敌人。

　　然而，它们其实也只是在逃命而已。

　　一切生物的天敌，天生占据食物链顶端的虫族，已经降临到这颗星球上！

　　可以看出，这些奔跑的野兽有好几种，分属许多个兽群，兴许在平常，它们之间还有狩猎者和被狩猎的关系，但是现在它们都在统一地逃跑，不再理会周围奔跑的是不是自己的下口菜。

　　在它们身后，无边无际的虫族大军正在追逐、狩猎着它们。

　　虫族最核心和最正确的战术只有一种，那就是用潮水般的数量淹没敌人，其他的一切都是为了实行这个战术而存在的。

　　虫族大军往往一动就是一眼望不到头的虫群，一边战斗一边繁殖，而敌人就是它们的养料，在无敌的繁殖能力和以战养战的发展模式下，哪怕再强大的敌人，也总有被虫海淹没的一天。

　　前方汹涌虫族大军中，一头体型巨大的猛犸一刀将另一头体型毫不逊色的原生巨兽剁去了脑袋，变身刀锋皇帝形态的杨鹰站在猛犸头部，见泼天的鲜血喷洒而来，却是脸不动心不跳。

　　当鲜血洒到他身前，忽然诡异地绕道，从两边和头顶绕过了杨鹰，就像有一个无形的屏障挡在杨鹰面前似的，无法越雷池一步。

　　猛犸斩杀了对手，将双手巨刀对敲一下。刀口舔血，仰天长嚎，四方滚滚云动，充满霸气的嚎叫声响彻天地，令前方逃跑的兽群大受惊吓，跑得更快了。

　　仅仅半天之后，杨鹰率领虫族大军深入平原一百公里，总共剿灭了十余个兽群，重创二十余个兽群，获得兽尸近两千万。

　　数不清的工蜂（虫族农民）跟在大军后面收尸，它们将大量兽尸堆积在几十个地方，然后每个地方都有几只工蜂来到尸堆中央躺下。

　　很快，它们的血肉开始向四周蔓延，将周围的兽尸吸收进去，形成一个个茧，茧的表面覆盖一层半透明的膜，可以透过膜看见深层的血管和组织正在发育成长。

　　每时每刻，茧都在进行着规律的起伏，好像在呼吸，也好像在心跳，网状的血管连接在海量兽尸身上。源源不断地将它们的血肉抽取，以满足茧生长发育的需要。

　　杨鹰知道，在几天之内，这些茧就将发育成虫族巢穴。

　　天空从刚才开始就变得乌云密布，遮住了酷烈的阳光，不过在大地上仍然像火炉一般炎热，而且还增添了几分闷热的感觉。

　　乌云越来越低，给人一种幻觉，就像天空在往下压，带来莫大的压力。

　　看起来，是要下雨了。

　　杨鹰深深地吸了一口气，自语道：“暴风雨前的宁静，很不错。”

　　根据地质和气象部门的报告，异烙斯星的火山活动十分频繁，将大量硫元素被抛入空气中，这导致了星球上大多数雨都是酸雨，这又导致了星球上的生物不论动物还是植物，都有一个共有的特征，就是特别耐酸，甚至有许多种动物的血液本身就是强酸性的。

　　不仅如此，由于异烙斯星的环境比地球恶劣，使得这里的原生生物比地球生物更有生存能力，像是更加强壮，更加迅捷，更加敏锐，还有各种稀奇古怪的特殊能力。

　　杨鹰在这里呆了十多天，时常感叹大自然的造物实在是雄奇，在这里可以看见生物的无穷可能性。

　　突然，乌云里窜出一条耀眼的闪电。开始时像一条电蛇，尾端又如树枝般开叉，瞬间照亮了天空。

　　轰！

　　雷鸣声紧接而至，雷音清脆，声震四野，仿佛开天辟地一般，充满了大自然的威严，和刚才那头猛犸的嚎叫比起来，那是真正的天壤之别。

　　刹那间，一股狂风吹来，第一滴雨点落到地面上，就好像开了水闸，更多的雨点淅淅沥沥地向下落，由小雨变成了大雨，又由大雨变成暴雨！

　　这场雨像是要冲刷掉平原上积累的血，看起来气势汹汹，好像在向虫族大军展示着自然的伟力。

　　杨鹰抬起头来，目光炯炯地盯着天空中的乌云，脑中忽然回想起念能寺中记载的呼风唤雨之术，这种术对施展者的要求极高，普通的大师级高手也无法掌握。

　　只有在极为深厚的念力基础下，才能施展这种改变天气的能力，换句话说。只有巅峰大师才会去研究。

　　这场异星上的暴风雨给了杨鹰极大的触动，令他产生了一丝和自然较近的念头。

　　他忽然踏前一步，胸口一扩张，整个身体仿佛化作了一个黑洞，将周围的空气吸了进来，好像空间塌陷了一般。

　　喝！！！

　　杨鹰张口大喝，一股冲击波仿佛从他的口中向四周辐射而去，冲天的气浪形成一根龙卷风般的气柱，瞬间贯穿天地！

　　杨鹰脚下的猛犸顿时被气柱的巨力压趴了，发出低沉的吼声，不复之前的霸气。

　　气柱冲进云层。很快形成了一个漩涡，将云层搅动起来，从远处看，这一块的乌云就像一个漏斗，云气顺着漏斗滚滚而下，却又在半途中消散无踪，周围的乌云越来越稀薄，雨势也小了很多。

　　杨鹰的喝声仍然没有停止，肺活量好像无限一般，随着云层被搅动的范围越来越大，乌云越来越薄，终于，一束阳光将乌云穿透，射到了虫族大军的身上。

　　更多的乌云被搅散，雨很快就停了，阳光统治的范围逐渐扩大，直到整个虫族大军都沐浴在阳光之下，杨鹰才停止了大喝，而冲天气柱失去了杨鹰的支持，也很快消散在天地之间。

　　杨鹰竟然一声喝散了暴风雨！

　　要是这个景象被不清楚精神力量的人见了，肯定会把杨鹰奉为神明，而杨鹰也觉得各个星球上神明的传说，说不定就是从这种情景开始的。

　　杨鹰战胜了暴风雨，暗中点了点头，这对他来说也是一个不错的经历，在发出一声吼之后，他觉得整个人由内而外产生了一种信心，心灵再次得到了净化，面对未来的道路，更添一分豪情。

　　看了看时间，发现距离巨兽号抵达太阳系的预定时间已经不远，二话不说，便招来了一个分身灵魂进驻这具身体，而他的主灵魂则瞬间回到了巨兽号的舱室。

　　分身会代替他率领虫族大军，将虫族的巢穴布满整个星球。

　　杨鹰的本体在这十二天中一直在打坐，此时总算睁开了眼睛。

　　起身活动了一下身体，觉得和十二天前比起来没什么两样。不过体内有些极细微的地方，像是几处毛细血管，产生了微小的滞涩。

　　这种滞涩几乎可以忽略，如果他的修为没到第三极巅峰，根本察觉不到这点差别。

　　杨鹰眉头一皱，心中想道：“十二天灵魂出窍，身体一动不动，果然还是有影响的，好在这点影响微不足道，用一遍念力塑体术，就能立刻恢复。”

　　想到就做，杨鹰运起念力塑体术，将注意力集中到那几个毛细血管的地方，控制着周围的神经，引发身体的自愈能力。

　　以杨鹰现在的超凡入圣之身，这种过程十分快捷，在十秒钟内，就将那些滞涩之处全部修复完毕。

　　再次活动了一下身体，杨鹰感到十分满意，身体已经恢复到最佳状态，便离开舱室，来到了舰桥。

　　舰桥大门一开，霍华德回头看去，见是杨鹰，便笑道：“长官来得正好，还有五分钟我们就要到达太阳系了。”

　　“很好。”杨鹰点了点头，来到自己的座位坐下，开始闭目养神。

　　五分钟后，周围的环境骤然一变，杨鹰睁开眼睛，见巨兽号已经来到了庄园城外，这座庞大的太空城，就在舰桥的前方。

　　“发一条信息，告诉卡利亚，我们回来了。”杨鹰对霍华德说道。

　　“是。”霍华德让一名参谋将信息发出去。

　　不久后，卡利亚发来联络，恭喜杨鹰归来，又说了一些最近发生在太阳系的事，其中和特兰佣兵团关系最大的，就是理事会的几个首脑人物都已经被抓到，包括理事长在内。

　　杨鹰对此很感兴趣，让卡利亚准备好相关资料尽快交给他。

　　又过了一会儿，巨兽号在庄园城靠港。

第五百九十二章 兰顿的交易


　　杨鹰是和卡特琳娜一起走下巨兽号的。在弗林王国期间，卡特琳娜一直待在漂浮大陆，而杨鹰也经常抽出时间去漂浮大陆陪她。

　　不过由于要经常出入战场，杨鹰并没让卡特琳娜出现在外面的世界，毕竟对她而言，战场的环境实在太危险了。

　　出了港口，早有一个车队在门口，杨鹰和卡特琳娜乘上中间那辆车，向中央城堡驶去。

　　路上，杨鹰在车里问卡特琳娜道：“这些天你过得闷吗？”

　　卡特琳娜微笑着摇了摇头：“经常看见你，我就不闷了。”说着，她的脸上闪过一丝落寞，“可惜我没有觉醒者的力量，在宇宙中太脆弱了，帮不上你的忙，还要累你担心，只能待在漂浮大陆，要是……我也能觉醒就好了。”

　　“觉醒这种事情可遇而不可求，不要多想，有我在，哪里需要你来帮我打仗？”杨鹰的声音稍大了一点。

　　“你生气了吗？”卡特琳娜着急道。“那我以后不会再这么说了。”

　　“你呀……”杨鹰摇了摇头，“别胡思乱想，哪儿有这么容易生气的。”顺手将卡特琳娜搂如怀中。

　　回到中央城堡，杨鹰和卡特琳娜刚刚下车，就见白白像是一团风一样，从城堡里冲了出来，边跑边叫着：“杨鹰哥哥，卡特琳娜姐姐，你们回来啦！”喜悦之情溢于言表。

　　兰顿好像一个影子一样，跟在白白身后，目光看似淡然，却隐含着严厉，她在注意力大多集中在白白身上，对杨鹰和卡特琳娜的归来也只是打个招呼而已。

　　不过杨鹰觉得，兰顿的内心中充满了矛盾，好像有些话欲言又止，特别是看向卡特琳娜的目光，有一些复杂。

　　想了想，杨鹰觉得有必要问个明白，不过不是现在，等过两天，如果兰顿还没想清楚，再去问，反正庄园城全部都在他和他分身的掌握之中，现在才刚刚回来，就不做这些煞风景的事情了。

　　两个多月没见，白白这孩子的气质从里到外都发生了巨大的变化。一言一行都带上了一股优雅的味道，连刚刚窜出来的动作，虽然速度极快，但是看上去却是不紧不慢，有一种从容的感觉，可见兰顿的帝国贵族礼仪教育还是比较成功的。

　　当然，这两个多月来，杨鹰的分身一直在关注着白白的情况，他很清楚在兰顿的角度来看，白白现在距离一个帝国公主的程度还差得远。

　　在真人类帝国，所有血统纯正的帝国贵族都觉醒了精神力量，他们对于礼仪的苛刻程度比地球远胜百倍，他们看人就像拿着放大镜互相观察，任何小的瑕疵都瞒不过他们的眼睛。

　　安抚好白白，杨鹰让卡特琳娜先回房去休息，然后来到书房，喊来卡利亚，打算听他汇报有关理事会的事情。

　　卡特琳娜虽然不累，但既然是杨鹰的吩咐，她便不会提出反对意见，径自回房休息去了。

　　过了片刻。卡利亚来到了书房。

　　“说一说理事会的事吧。”杨鹰单刀直入道。

　　“是。”卡利亚将事情经过娓娓道来。

　　原来自从变革之后，金赛勒和李约瑟等人一直没有放过对理事会余孽的追查，特兰佣兵团也是如此，各方统一力量，在整个人类社会中进行地毯式的搜查。

　　由于变革摧毁了人类上层建筑，导致许多浑水摸鱼的机会出现，理事会显然借机清理了所有和他们有关的线索，使得调查工作一度陷入僵局。

　　好在像理事会这样的存在，其成员无论走到哪儿，都如锥处囊中，其末立见，总会有纷争伴随着他们，加上各种线索虽被斩断，但以在一些灵巧的侦查者手中，还能将其接上。

　　情报部、新地球军和特兰佣兵团都派出一队精干人马，组成联合小组，专门负责对理事会各种线索的甄别和追查，于是到了最近，一些蛛丝马迹渐渐指向了理事会余孽可能隐藏的地方。

　　见时机成熟，各方的联合行动部队立刻对理事会余孽挥出重拳，一具捣毁了理事会几个隐藏之处，顺利将一群余孽统统抓住。

　　“……现在，理事会的理事长被关押在太阳系最森严的布鲁诺监狱，那个监狱位于月球轨道的一个太空站内，上不着天下不着地，除了有特殊通行讯号的太空艇，任何其他飞船接近，都会受到守卫部队的攻击。而且布鲁诺监狱距离新地球军的月面基地也很近，很容易得到军事支援。自从建成以来，从来没有一人能从里面逃脱。”

　　杨鹰听完，点了点头，问道：“该怎么处理这个理事长，现在有没有结果？”

　　卡利亚拿出一份文件，放到杨鹰面前，同时回答道：“这是金。赛勒的处理意见。”

　　杨鹰将文件拿来翻了一翻，皱眉道：“终身监禁？像理事长这样的人物，一场不完全的变革不可能剪光他所有的羽翼，让他活下去，说不定某一天还能越狱，然后改头换面，东山再起。”

　　“的确有这种可能性，但也没有办法。”卡利亚摇了摇头，好像有些无奈。

　　“为什么没有办法？”杨鹰立刻追问。

　　卡利亚答道：“当初刚刚将理事长抓到时，金。赛勒曾经拜托念能寺的大师对其进行审问，不过结果让人吃惊，念能寺的魅惑术，在理事长身上失去了效用。”

　　“这并不算吃惊的事吧，魅惑术对于觉醒者，和意志特别坚定的普通人，都没有效果。”魅惑术是念能士最常用的法术之一，杨鹰对这个法术的特点了如指掌。

　　卡利亚用严肃的语气道：“如果是因为理事长的意志坚定。那么当然算不上吃惊的事，不过经过进一步检查，监狱医生发现理事长的脑部有异物，我们的人去看了看，发现那竟然是一块加兰星人生产的思维保护芯片。”

　　杨鹰听到这里，脸上有了些许动容，问道：“那块芯片是不是和歌星人有关？”

　　卡利亚摇了摇头，道：“金。赛勒问过佳优娜大使，大使否认此事，她说歌星人从未将任何一块思维保护芯片带入太阳系，歌星人的盟友也一样。”

　　“那么便麻烦了。”杨鹰也重视起来。思维保护芯片不是普通的货物，一般渠道根本得不到，特别是像太阳系这样偏远的地方，谁会给理事长带一块思维保护芯片呢？

　　“除了理事长，其他七名理事会高层也被发现植入了思维保护芯片。”卡利亚补充道，“过去地球只是个低等文明，能在地球开市的只有歌星人和歌星人的盟友，出售的货物也全部在歌星与地球联合工业集团的掌控之中，现在这些忽然出现的思维保护芯片，显然不是通过正规渠道进来的东西。”

　　杨鹰想了想，道：“太阳系也该有黑市才对，只要有足够的利益，哪怕位于天涯海角，也能引来追逐利益的人。”

　　卡利亚点头道：“的确有黑市，不过这个黑市现在已经被特兰公司所掌握了，歌星人默许了这个情况，不过根据黑市以前的记录，也没发现这几块思维保护芯片的存在，根据幽灵特工部队的深入调查，基本上已经排除了黑市渠道。”

　　“那么只剩下最后一个了。”杨鹰叹了口气，“库斯塔星人。”

　　“金。赛勒他们也得出了这个结论。”卡利亚说道，“而且他们猜测，也许在当初远古军团还在的时候，理事会就和那些猿人有了勾结，因此金。赛勒才把他们终身监禁，想要询问出他们和库斯塔星人的勾结到底有多久、多深。”

　　“想必理事长那群人不合作吧。”杨鹰起身来到书房的窗口，打开窗，向外望去，只见远处的草地上，一阵人造微风吹过，翠绿色的草地上掀起一阵阵波浪，显得平和而有序。

　　“要是合作的话，岂不是失去了最后的筹码，他们当然不会这么傻。”卡利亚笑着说道。

　　“果然不愧为军火商人，出售战争与死亡，世上最蔑视道德的人就是他们了。”杨鹰仿佛自言自语地说道。

　　片刻后，他回过头来：“加大关注力度。如果理事长说了什么有用的消息，立刻通知我知道。如果你没有其他事的话，就下去吧。”

　　“是，长官。”卡利亚敬了一礼，退出了房间。

　　卡利亚刚刚离开不久，杨鹰正在感受着窗外吹来的习习凉风，心中涌起一丝惬意，这时后面传来两声敲门，兰顿走了进来。

　　“兰顿大师，请问有什么事情？”杨鹰虽然早已听见她接近的脚步声，不过对于她肯敲门，还是抱有肯定态度的。

　　“杨鹰大师，我有一件事情想要拜托。”兰顿非常恳切地说道。

　　“请说吧，刚才我就觉得你有些欲言又止，莫非就是这件事？”杨鹰请她坐下后问道。

　　“是的，杨鹰大师。”兰顿点了点头，严肃道，“我想，卡特琳娜一直在为了她缺少实力的问题而忧心吧。”

　　杨鹰的眼神骤然变得认真起来，目光炯炯地盯着兰顿，兰顿毫不露怯，继续说道：“其实每个人类都有觉醒的天赋，只是引发觉醒的条件有的困难，有的简单，真人类最为简单，天生就是觉醒者，而亚人类，虽然不是天生觉醒，但是后天通过一系列努力和机缘，也有觉醒的可能。”

　　“说下去。”杨鹰的注意力已经被她这段话吸引，兰顿显然不会无缘无故地提起觉醒天赋的问题。

　　“帝国对人类的觉醒天赋进行过彻底的研究，并最终形成了基因激发药剂，分为三六九等，作用和后遗症各有不同，然而其中最高的一等，几乎可以令任何一个未觉醒者立刻觉醒，而且毫无后遗症。”兰顿一字一句道。

　　“你手中难道有这种基因激发药剂？”杨鹰问道。

　　兰顿缓缓地摇了摇头：“我手中没有，但是我知道该怎么配置，想必杨鹰大师的目标只有最高一等的药剂吧。”

　　“那是当然。”杨鹰点了点头，他一听这种药剂的作用，就打定主意一定要为卡特琳娜弄一剂来。

　　既然是给卡特琳娜准备的药剂，又怎么能用次品来应付，只有成功率高，没有后遗症的最高一等药剂，才是杨鹰需要的。

　　“接下来就是我一直在犹豫地问题了。”兰顿的表情十分复杂，道，“配置药剂的工艺并不难，难就难在顶级的药剂，需要顶级的材料才能制作，而这类顶级的材料，大部分都只在帝国中才能找到。”

　　杨鹰沉吟道：“也就是说，要得到这种药剂，就必须去一趟帝国？”

　　“是。”兰顿正色道，“我希望你帮的忙，就是去一趟帝国，打听一下殿下父母的消息，回来告诉我，而我就用顶级药剂的配方作为报酬。”

第五百九十三章 同意


　　杨鹰听完兰顿的提出的交易。想了想，道：“这个条件，你已经酝酿了很长时间了吧？”

　　现在想来，当初他准备出发到弗林王国，兰顿提起卡特琳娜在战场上弱不禁风的时候，想必就酝酿起这个交易了。

　　兰顿沉默了片刻，不过从她的眼神中，杨鹰得到了肯定地答复。

　　兰顿露出回忆的神色，答道：“我带殿下离开帝国已经过去很久了，这些年来，我心里一直有两个愿望，第一是找到失散的殿下，现在已经达成，第二，就是想知道帝国如今怎么样了，桑德沃大公爵竟然丧心病狂地想要殿下的命，陛下到底有没有发现，发现了又会做出怎么样的选择。”

　　杨鹰问道：“那你自己不回去看看么？”

　　兰顿苦笑道：“要是可以的话，我也就不会来找你了。”

　　杨鹰又问：“如果可以的话，可以告诉我为什么吗？”

　　兰顿点了点头，道：“帝国境内有一张天衣无缝的监测网络。我们每一个真人类从出生开始，其灵魂就链接在这张网络上……”

　　“等等。”杨鹰打断道，“你说灵魂链接到网络上，这是什么意思？”

　　他从没有听说过可以和灵魂链接在一起的网。

　　不，他其实听说过。

　　不仅听说，而且还拥有，在杨鹰内心的深处，有一张网符合这种情况，那就是将神族的精神世界连接在一起的卡拉之道。

　　兰顿皱着眉头道：“就是字面的意思，那张网存在于精神世界中……我也不知道该怎么和你解释，这种情况对于亚人类来说也许深奥了一点，举个例子，人类可以通过自己的双手改造现实世界，创造出各种千奇百怪的物品，而帝国对精神力量的研究，足以使这种改造延伸到精神世界，而那张监察网，就是其具体体现。”

　　说起这张网的技术时，兰顿显得十分自豪，不过她将杨鹰当成小学生的态度，却让杨鹰感到不太高兴，毕竟他通过分身光影执政官卡斯，对普罗托斯神族技术有着深厚的造诣，要说对精神世界的研究，亚特兰蒂斯人未必能比神族更强悍。

　　兰顿当然不清楚杨鹰在想些什么，她继续说道：“只要我或是殿下一回到帝国境内，我们的行踪就会立刻暴露。监察网掌握在帝国元老院的手中，而桑德沃大公爵就是元老院的主席，我不能冒这个险。”

　　杨鹰惊讶道：“帝国的真人类竟然可以接受自己一直处于被监视的状态吗？”

　　“也不是接不接受的问题。”兰顿摇头道，“监察网在平时的存在感很低，在个人隐私的保密方面完全可以放心，许多真人类甚至一辈子都不需要和监察网打交道，而真人类接受监测网，就像地球人接受户籍制度，每个人都有一张身份卡，从出生开始就在政府部门有备案，而没有身份卡的人，就享受不到社会的各种福利，做任何事都处处受制。”

　　“原来如此，监察网可以看成是精神世界中的一种身份识别系统。”杨鹰点了点头，又问，“那么我去是不是也要冒这个险呢？你刚才也说了，没有正当身份的人做任何事都处处受制。”

　　兰顿摇头道：“你不是真人类，并不在监察网的监察之中。”

　　“监察网的存在应该是为了制约精神力者吧。”杨鹰皱了皱眉头，这是显而易见的，普通人对精神世界的感应为零，监察网又如何监察得到？

　　“是的。根据帝国法令，亚人类中的高手也会被纳入监察网中。”兰顿答道。

　　杨鹰指了指自己，道，“我是第三极巅峰，怎么着也算是一个高手了，难道出现一个不被监察网监察的高手，真人类帝国就不管吗？”

　　兰顿对杨鹰的谨慎暗暗点头，笑道：“关于这点，你大可不必担心，在任何地方，法令和事实总是有偏差的。将所有高手纳入监管，一直是部分帝国高层的目标，只可惜要达到这个目标，仍然任重而道远，帝国的统治层虽然都是真人类，但民众还是以亚人类为主，亚人类高手和真人类之间的矛盾，已经延续了万年之久，这个问题是个痼疾，逃脱监察网的亚人类高手不在少数，你如果以亚人类高手的身份行事，只要不做太出格的事情，就不会有问题。”

　　杨鹰点了点头，他过去已经从兰顿那里得知了一些真人类帝国的情况，庞大的人口，悠久的历史，使那半个银河的星域中高手如云，那里每个真人类出生即觉醒，可以轻易修炼到第三极。天赋和神族相比也不遑多让。

　　那里就连第四级的存在也不少，远远超过猎户臂和英仙臂两处之和，可以说亚特兰蒂斯才是银河系技术最发达，文明最灿烂的国度。

　　好在兰顿需要的只是情报，不必和某些权势人物对抗，如果连潜入这种小事都办不好，那么杨鹰这个第三极巅峰，也不过是浪得虚名了。

　　“好吧，我就走上一遭。”为了基因激发药剂，杨鹰决定同意兰顿的交易，“你说得再具体一点，告诉我潜入帝国需要知道的一切，还有你需要详细到什么程度的情报才会满意。”

　　“情报自然是越详细越好。”兰顿见杨鹰答应，顿时心中放下了一颗大石，脸上也展现出动人心魄的微笑，道，“至于潜入帝国所需的知识，嗯，先从这里说起吧……”

　　兰顿用传心术将各种有关帝国的画面和资料直接传输给杨鹰，这比说话来的准确和快捷得多，不过即使这样，也花了整整一个晚上。

　　期间，杨鹰要是遇到哪个感兴趣的地方。也会提出自己的问题，通过一问一答的方式，杨鹰渐渐对真人类帝国的了解更加深入。

　　直到一束人造阳光从东方升起，驱赶走整夜的黑暗，这场位于精神世界的交谈才告一段落。

　　杨鹰看了看窗外渐渐升起的人造太阳，道：“不知不觉，一个晚上过去了。”他此时用的是一种从未用过的语言，显得异常繁复而优美，在他说话时，声音仿佛引起了周围的共鸣，给人一种言出法随的感觉。

　　“杨鹰大师能在一晚上掌握帝国通用语和帝国贵族语。实在出乎我的意料之外。”

　　兰顿的神色有些疲惫，虽然传心术的消耗不大，但也是要看信息量的，说一两句话消耗的精神力量，对于一名巅峰大师来说可以忽略不计。

　　可是在这一晚上，兰顿一下子向杨鹰传递了大量的信息，相当于普通人一辈子所能接触到的信息总和，连身为巅峰大师的兰顿，也感觉到精神出现了枯竭的感觉。

　　特别是帝国贵族语，这是一种只有掌握精神力量的人才能使用的灵性语言。

　　这种语言本身就拥有极为强大的力量，根据帝国学者的研究，其并非由帝国贵族发明，而是比真人类更早诞生，符合宇宙意识的一种语言。

　　用这种语言说话和书写，可以沟通宇宙，产生强大的力量，常年使用这种语言，可以培养精神力量，使人更加亲近宇宙，亲近宇宙看起来很虚，但是这种状态对精神力量突破第二级，晋升第三极也有巨大帮助。

　　当然，突破境界只是对亚人类来说的，真人类在第二级和第三极之间并不存在瓶颈，而帝国贵族语对第三极突破第四级又没有加成作用，因此这种语言对贵族来说，价值反而最低。

　　不过，这种语言以其繁复而优美，普通人难以掌握的特点，受到贵族的追捧，因为这可以显示出他们和亚人类的不同，而且在表达意图的方面，贵族语也比通用语强烈得多。

　　兰顿耗费的精力中，大部分都是为了将帝国贵族语交给杨鹰，因为帝国贵族语也是帝国高手之间的通用语言，包括亚人类中的高手，也将其作为主要语言。

　　“我该说的都说了。杨鹰大师，你打算什么时候出发？”兰顿问道。

　　“尽快吧，将这里的事情处理完，然后做一些准备，算起来，三天之后，就能出发。”

　　在杨鹰想来，现在离开太阳系，去帝国一行，正是时候，因为现在他手中的三族都需要时间来发展。

　　神族占领艾尔星还不久，他们需要时间来继续扩张，占领更多的地盘，发展更多的族人，要将整个艾尔星遍布神族城市，至少也要两年的时间。

　　虫族和神族类似，异烙斯星还没完全被虫族打下来，要整个星球占领，将其变成虫族的大巢穴，也需要差不多两年的时间。

　　人族方面也是一样，在从弗林王国得到大量资源和机器后，也需要两年的时间，来将其变成强大的舰队。

　　歌星人和库斯塔星人已经双双卷入了弗林内战，这场大战，两年的时间是绝对不够的，这两年里，两族都会被拖在弗林境内，无法顾及太阳系，而这段宝贵的时间，正好供三族发展所需。

　　三族的发展计划已经做好，只需要按部就班地完成，算起来，杨鹰自己却是最没事可做的，去帝国一行，正是其时！

第五百九十四章 婆汶星


　　兰顿走后，杨鹰感应了一下卡特琳娜的位置。便来到城堡的天台上，见卡特琳娜正倚靠在天台边缘的女墙上，目光怔怔地注视着东方，仿佛物我两忘。

　　一股清风吹来，拂起她的金色的头发，洁白的裙边也随之起伏不定，令人感到美不胜收。

　　“在看日出吗？”杨鹰静悄悄地来的她的身边，双手搂住她的腰。

　　卡特琳娜听见杨鹰的声音，回过头来，笑着点了点头，道：“虽然是人造的太阳，但也别有一番美景，而且有两个多月没有见到了，想要再看一看。”

　　“我陪你一起吧。”杨鹰说道。

　　卡特琳娜喜悦地道：“那再好也不过了。”

　　两人在天台上看着人造太阳缓缓上升，十几分钟都没有说一个字，直到杨鹰打破了沉默：“我又要出门啦。”

　　卡特琳娜嗯了一声：“去哪儿？”

　　“亚特兰蒂斯帝国。”杨鹰缓缓道。

　　卡特琳娜心中一惊，回过头来道：“为什么要去那里？”

　　杨鹰将兰顿的交易说了一遍。

　　得知一切都是为了自己，卡特琳娜那双漂亮的大眼睛里顿时泛起一层水雾：“长官，你对我真好……”她只觉得心里甜丝丝的，哪怕现在就死了也愿意。

　　杨鹰笑道：“那是当然，我不对你好。又对谁好呢？”

　　太阳已经升了起来，两人继续在天台上远眺周围的风光，远处的丘陵、草地、森林、湖泊，都一一映入两人的眼帘。

　　杨鹰胸中涌起一股要将这一切永久保留下来的愿望，他看着卡特琳娜的侧脸，心中暗道：“我们的日子一定会天长地久的。”

　　三天之后，杨鹰和兰顿从太阳系出发，向数千光年外的柯图因星域进发。

　　据兰顿所说，直接用空间跳跃进入真人类帝国是极端危险的，因为真人类帝国在其全境都布置有超空间侦查设备，任何一次从超空间而来的偷渡，都会被记录下来，然后负责偷渡行为的相关部门会立刻出动，追捕偷渡者，并施以最严厉的制裁。

　　这种制裁往往就是死刑。

　　在真人类帝国的边境，偷渡这种情况并不少见，兰顿在帝国期间也有所耳闻，偷渡客有的是探险家，为了一探神秘的帝国而不惜性命，有的是在外界活不下去的人，如犯了重罪被通缉的罪犯，或是得罪了强大势力的被追杀者。

　　然而不管他们是什么身份，智慧如何出色，实力如何高超，只要一进入帝国境内，没有一个能逃过帝国追捕的。

　　杨鹰并不打算挑战帝国的执法部门，因此选择了另一条路。那就是通过亚特兰蒂斯星际之门。

　　数万年前，当亚特兰蒂斯帝国还在统治银河系的时候，曾经建立了遍布银河的空间之门网络，人们可以付出极小的代价，用空间之门进行肉身的空间跳跃，到达很远的地方。

　　无论是星球内履行，或是跨恒星系的履行，都能使用这种移动方式，亚特兰蒂斯人使用空间之门，就像地球人坐火车轮船飞机一样，属于一种公共的交通。

　　在距今一万多年前，一场大灾变降临到帝国的头上，令帝国不得不做出了退守半边疆土的决定，大灾变的原因和过程被严格保密，连兰顿这样的帝国高层贵族也不清楚。

　　不过她在偶然间得知了一个情况，就是帝国大撤退后，那些位于猎户臂和英仙臂的星际之门还有少部分被特意地保存下来，以备在未来的某个时候，迎接真人类的回归。

　　每一颗曾经被帝国拥有的居住星，都留有一座可用的星际之门，也正是因为知道这一点。当初在被追杀之时，兰顿才能开启通往地球的星际之门，带着白白来到地球上。

　　只是兰顿在到达地球之后，为了避免后面的追兵追来，便将地球的星级之门毁得干干净净，她还指出地球的星际之门就位于北极冰川之下，一个异次元空间中。

　　杨鹰曾经派出SCV，想要看看能不能将其修好，但SCV去了那里后，回馈的结果是了解不够，无法修理，除非有星际之门的设计图，否则要把那片隐藏在异次元空间中，已然什么都看不出来的废墟还成原样，希望十分渺茫。

　　兰顿虽然能够操作星际之门，但是对星际之门的原理和结构却只是一知半解，对修理没有帮助。

　　而且，兰顿也不想讲地球的星际之门修好，她不愿意冒这一丝风险，如果修好了地球的星际之门，把桑德沃大公爵的人引到了地球，那对于白白来说就是灭顶之灾了。

　　因为上述缘故，兰顿和杨鹰最后决定，借道另一个星球的星际之门，来进入帝国。

　　被选中的目标是婆汶星，一颗位于猎户臂柯图因星域，由亚人类控制的星球。

　　婆汶星的情况和地球相似，亚特兰蒂斯帝国曾经占领这里，在大撤退的时候。帝国销毁了科技和他们存在过的迹象，却留下了许多子民没有带走，他们的后代渐渐淡忘了帝国的存在，只留下一些模糊的传说。

　　在婆汶星上，如果不出意外的话，也会和地球一样，存在一座星际之门。

　　七天之后，巨兽号进入婆汶星的外太空。

　　从太空看，婆汶星的表面和地球相似，有蓝色的大海、有绿色的植被、有黄色的荒漠、有白色的冰川，不过地形和地球迥异，只有三个大洲。

　　兰顿来的巨兽号舰首的观景台，见杨鹰已经等在了这里。

　　“杨鹰大师。”兰顿上前打了一声招呼。

　　“兰顿大师，你来得正好。”杨鹰说道，“星际之门具体在星球上的哪个地方，你能指出吗？”

　　兰顿来到观景台的边缘，往下俯瞰，只见一颗蔚蓝的星球静静地浮现在面前，她摇了摇头：“我指不出来，如果这是一万年前帝国遗弃的星球，那么必然会有一座星际之门，不过门的位置可能在星球上任意一个角落，隐藏在异次元空间里。”

　　杨鹰叹道：“也就说。我们必须一寸寸土地去找了。”

　　“是的。”兰顿回过头来，道，“很抱歉，但是我也没有办法，这里不是地球，婆汶星我从没来过。”

　　“不必抱歉，你又没有错，而且搜索一次也花不了许多时间。”

　　杨鹰伸手一招，旁边墙上的一支话筒飞到了他的手上，同时一个虚拟按键屏出现在话筒上，杨鹰按了两下。对着话筒道：“霍华德，搜索整个星球，寻找空间波动，把隐藏星际之门的异次元空间找出来！”

　　“是，长官。”霍华德的声音从话筒里传出。

　　很快一些自动探测器从巨兽号内飞出，向婆汶星飞去，巨兽号在婆汶星的赤道平面上空绕了一整圈，洒下数千个探测器。

　　这种探测器的性能距离神族观察者相差甚远，不过用来应付一个星球表面的地毯式搜索，已经足够了。

　　杨鹰松开话筒，让其飘回原处，对兰顿道：“接下来，我们只要等消息就行了。”

　　兰顿道：“没想到你们特兰佣兵团竟然，有搜索空间波动的技术，我在地球生活了这么多年，从来没听说过有哪个物理实验室对此有研究。”

　　杨鹰笑了笑，对此表示沉默。

　　兰顿见杨鹰不想再谈此事，也不多说，稍微转了半身，继续俯瞰星球，良久，她说道：“这颗星球上的亚人类，按照猎户臂的规矩，应该算是低等文明吧。”

　　“没错。”杨鹰来到她的身旁道，“亚特兰蒂斯的遗民遍布猎户臂和英仙臂，除了婆汶星这样已经被发现的，还有许多仍旧不为人知，婆汶星上的人类现在连蒸汽的力量都没掌握，算起来，他们连低等文明都算不上，只能算是原始文明。根据猎户臂各族公约，我们在婆汶星的行动应该尽量避免被发现，接触外来智慧生命对他们来说，还太早了。”

　　“杨鹰大师嘴上是这么说，但其实心里并不是这么想的，难道不是么？”兰顿露出一丝伤感的笑容，道。“我们和他们一样，都是人类，用外来智慧生命这个词，实在太生分了。”

　　杨鹰用有些惊奇的目光看了她一眼，道：“身为一个真人类，你的想法令我感到惊讶，帝国将其遗民抛下，又销毁了所有的科技，我本来还以为帝国人对我们这些亚人类的死活毫不在意呢。”

　　兰顿摇头道：“万年前到底发生了什么，我并不清楚，帝国为什么会抛弃这些子民，我也不清楚，但如果你因此以为帝国人都是冷血，那么你就错了。”

　　杨鹰看着她认真的表情，道：“好吧，我承认帝国人并不是全部冷血。”

　　过了半天，霍华德通知杨鹰说情况有了进展，杨鹰和兰顿来到舰桥，见舰桥主屏幕上显示出一幅婆汶星的全球地图，在某个大陆的中央，一个红点正在忽明忽暗。

　　霍华德指着图像解说道：“根据检测结果，在这个红点所在之处，存在空间扭曲的现象，各项特征和地球北极冰川下的空间扭曲非常相似，我想，我们可能找到目标了。”

第五百九十五章 寻找异次元空间


　　一架带有隐形力场的运输机载着杨鹰和兰顿降落到星球表面。降落点在一个茂密的森林里，东面不远处，就是空间波动信号传出的位置。

　　根据事先侦察到的结果显示，那个异次元空间位于一百米深的地下，重重岩石将其覆盖。

　　其正上方还有一个市镇，镇子里人口约有两千左右，运输机在来时曾经从镇子的头顶飞过，不过由于隐形一直开着的缘故，不曾有人注意到。

　　运输机停稳后，杨鹰打开舱门，走了出来，往四周看了看，心中暗赞一声，可能是因为这里的人类还没走上工业化的道路，因而自然环境保持得非常不错。

　　当然，比起艾尔星和异烙斯星的纯粹原始风光来，那就差了不止一筹了，杨鹰现在眼界比起没出太阳系的时候何止开阔百倍，周围的环境再好，也只是赞一声，然后便云淡风轻。不再理会了。

　　兰顿从运输机内走出，呼吸了一口新鲜空气，道：“这里的氧气含量比地球平均值稍高三个百分点，也没什么有害气体，很适宜居住。”

　　杨鹰对此不置可否，耸耸肩，道：“方向就在东边，我们去看看吧。”

　　“好。”

　　两人在森林中缓步前行，反正距离不远，两人也就不用缩地这样惊世骇俗的手段赶路了。

　　走了几步，来到一条穿过森林的主干道上，没走多远，就听后面响起一阵铃铛声，与之伴随的，还有人的吆喝声，牲畜蹄子的踏地声，以及车轮碾地声，车轴摩擦声等等。

　　光是听这些声音，杨鹰和兰顿两个巅峰大师就在脑中形成了一幅图像：后面驶来一辆二轮马车，拉车的是两批好马，车上还有一个车把式以及两个乘客。

　　随着马车的接近，两人更是把马车的结构都听出来了，和地球古代的马车大同小异，而拉车的显然不是“马”这种生物，而是这个星球上特有的某种和马类似的替代生物，暂且也用马来称呼吧。

　　杨鹰和兰顿对后面的马车没有兴趣，不过。杨鹰注意到两人的着装还是地球风格，便道：“用幻术，换一身衣服吧，地球的行头在这里太碍眼了，面貌也变一变。”

　　兰顿点点头，摇身一变，顿时在衣服外面笼罩了一层幻术衣物，面貌也变得十分普通，杨鹰也做了同样的事情，两身衣物都取材于刚才飞过的镇子。

　　两个巅峰大师的耳力实在太好了，当两人看见镇子的轮廓时，后面的马车才堪堪追上。

　　亲眼看见马车的结果，和刚才用耳朵听区别不大，赶车的是一个中年人，一双手布满老茧，骨节粗大，挥鞭之时，仅仅用手腕的力道，就将鞭子舞得虎虎生风，发出啪啪的清脆响声。

　　杨鹰看了马车一眼，便收回了目光。这赶车的还是个练家子，不过练的是肉身，没有深入到精神的领域，两个乘客也只是普通人，没有什么值得注意的地方。

　　赶车的见到镇子的轮廓，脸上露出喜色，对车厢里喊了一声，虽然这种语言杨鹰从未听过，但显然赶车的是在通知两名乘客，镇子到了。

　　杨鹰和兰顿并没有引起赶车的注意，一来两人的打扮和容貌普通之极，二来杨鹰和兰顿也施加了令自己存在感降低的法术，更容易让人忽略。

　　就这样，两人毫不引人注目地混进了镇子里。

　　镇子里的房屋都是石质，屋顶上铺着稻草，人们在街上来来往往，可以看见远处菜场上的卖菜小贩和买菜的大婶，大街两边有不少铺子和摊子，出售各种商品。

　　看起来，杨鹰和兰顿来得正是时候，今天也许是镇子上赶集，或是庆典之类的日子，远比往常热闹。

　　几个肯定不到十岁的小孩一边打闹着，一边在街上的人流中穿梭，看着看着，杨鹰发现这些小孩很有心机，他们的打闹是有目的。

　　他们以打闹为掩护，接近一些看起来十分富裕的人身边，然后推推搡搡。趁机靠近他们，从他们腰间摘走钱袋。

　　兰顿也看见了，冷哼一声，道：“这些小孩，真是不学好。”

　　正好这时一个小孩又向一个有钱人伸出了贼手，兰顿轻轻伸手一弹，小孩突然哎呀叫了一声，手一松，将刚刚摘下的钱袋掉落在地面上。

　　“#￥@！※￥％#*！”被摘走钱袋的人顿时发现了孩子们的举动，他大声喊叫起来。

　　小孩的头领见势不妙，大喊了一声，几个小孩顿时如树倒猢狲散，一下子散了开来，其他几个被小孩们偷过的人也很快发现自己的钱袋不见了，他们立刻加入了围捕小孩的行列之中。

　　杨鹰对兰顿说：“好啦，玩到这里结束吧，正事要紧。”

　　兰顿点了点头，两人消失在人群之中。

　　来到镇子中心，偏东面的地方，这里房屋的质量明显比镇子外围好得多，算得上一个别墅区了。

　　高达三层的石质别墅，一排排整齐地树立着，这里街上行走的人。比起镇子外围来，无论衣着还是气质，都更上一层楼。

　　杨鹰手中拿着一个定位器，来到一幢别墅之前，根据情报显示，异次元空间就在眼前这座别墅的正下方。

　　巧的是，杨鹰和兰顿在路上遇到的那辆马车，就停在别墅的门口，那个练过的车夫，正在一旁的马厩里，喂两匹拉车的骏马吃食。

　　“你打算沟通。还是直接动手？”兰顿问道。

　　“沟通？怎么和他们沟通？我们和他们的语言不通啊。”杨鹰三言两语就否定了沟通的可能，现在时间虽然不怎么紧迫，但也不值得浪费在这里。

　　“@￥％！”

　　两人站在别墅前的举动终于吸引了车夫的注意，他走过来用质问的语气，说了段不知名的话。

　　杨鹰摇了摇头，伸出手指一点，正中车夫的眉心，车夫本来想要躲，但是无论怎么躲，那手指都先于他反应，简直就像他把自己的额头送到杨鹰的手指尖似的。

　　还没来得及惊讶，一道昏黄色的光芒就被送进了车夫的大脑，正是黑暗执政官的精神控制术，这种法术对于车夫这样不具备精神力量的人来说，简直是不可抗拒的。

　　仅仅零点一秒钟，他的灵魂就完全被杨鹰转变过来，成了杨鹰最忠实的仆人。

　　兰顿没有阻止，杨鹰可不是刚才那些小孩，她就算想要阻止，也阻止不了，而且她也明白大局为重，亲疏有别的道理。

　　周围的路过的人就像什么都没看见一样，这正是兰顿使出的幻术，迷惑了所有人的目光，让他们看不见别墅前发生的一切。

　　“要和这个世界的人沟通，总要有一个渠道才行，这个车夫就能充当一下渠道，比如将我的传心术翻译成这里的语言，或是借用车夫的耳朵，让我能听懂这里人说的话。”杨鹰对兰顿道。

　　兰顿并不反驳，也没什么好反驳的，她来到别墅前，敲了敲门。

　　过了不久，一个头发花白的人前来应门，杨鹰从气息上分辨出，他就是马车里的两人之一，从车夫的记忆中。他知道眼前之人是管家，车上另一人则是别墅主人。

　　杨鹰让车夫上前说道：“这两位贵客是老爷的朋友，他们专程上门来拜访。”

　　有了一个翻译，果然事情变得简单得多，车夫说完之后，老管家并没有怀疑，请杨鹰和兰顿进入别墅。

　　“老爷刚刚回来，现在正在浴室，请两位登上一段时间。”老管家道。

　　“多谢。”杨鹰伸出手，一道昏黄色光芒打入老管家额头，老管家的身子骨还不如车夫，连反应都没有，就被杨鹰控制。

　　杨鹰可以感觉到别墅里除了车夫和老管家，就只剩一个人了，就在二楼的浴室之中，显然是那位老爷。

　　“这幢别墅里，难道只有你们三个人吗？”杨鹰向老管家询问道。

　　“夫人和少爷回乡下探亲去了，下周才回来。”老管家回答道。

　　“原来如此。”杨鹰点了点头。

　　过了不久，杨鹰往楼梯口看去，只见一个四十来岁的中年人身披宽松的浴袍，从楼上走了下来，边走边问：“是谁来了？”

　　杨鹰伸手一指，一道昏黄色光芒脱指而出，射入中年人的眉心。

　　“整幢别墅都已经控制住了，准备下去吧。”杨鹰收回手指，对兰顿说了一声。

　　来到别墅的地下室，杨鹰让别墅主人、老管家和车夫都到上面去，该做什么做什么，就当他和兰顿两人从未出现过，无论地下室发生什么事情，都不要理会。

　　三人都遵命而去，杨鹰将定位器的灵敏度调到最高，找到了异次元空间的确切位置，接着对兰顿点了点头，一脚点破地面，沉入土中。

　　地行术出现的年头也不少了，自古以来就有流传，念能寺中也有存本，杨鹰现在用的就是这一门法术。

　　而作为将这门法术传授给杨鹰的人，兰顿自然也会，她也随着杨鹰沉入泥土之中。

　　两人沉入地下一百米处，在这里，哪怕没有定位器，杨鹰也能感觉到强大的空间波动。

　　“没错，就是这里了。”兰顿来到他身旁，伸出右手，摊开掌心，喝道，“异次元的大门，打开吧。”

　　说完，她从手中发出一道能量，将两人一卷，两人顿时消失无踪。

第五百九十六章 亚特兰蒂斯星际之门


　　同样的事情杨鹰在地球上已经经历过一次。如今再次经历，也就不像上次那样惊奇，兰顿发出的能量如同点点星辰，在两人周围形成了一个光球，成百上千的光点向着顺时针的方向旋转起来，很快，光球内外产生巨大的空间波动，杨鹰有一种感觉，外面的世界正在向他远去。

　　等到光球褪去之后，他和兰顿已经来到了一个单独的空间里，这个空间似乎上不着天，下不着地，四面八方都被五彩缤纷的半透明光幕包裹，光幕层层叠叠，变换万千，就像北极光一般不可捉摸，又美不胜收。

　　两人出现的地方是一个大平台，其面积至少相当于十个足球场，足够容纳成千上万人，平台的存在看似和周围格格不入，却就这样突兀地悬浮在光幕的中心。

　　在平台中央。有一座高达百米的厚重巨门，其通体都是带有金属光泽的银白色，巨门的底座是一个百阶的高台，像一个金字塔一样，拱卫着顶端的巨门。

　　门框上刻满了一排排神秘的文字，这些文字每一个都如车轮一般大，字形龙飞凤舞，其一笔一画竟然同时带给人苍茫古朴和宇宙至理的感觉。

　　杨鹰一眼认出，这正是兰顿在不久前教会他的帝国贵族语，事实上，贵族语这个称谓只是俗称，这种语言的正式名称叫亚特兰蒂斯灵性语，文字则称亚特兰蒂斯灵性符文，或简称灵文。

　　杨鹰当初去北极冰川之下的那个异次元空间时，也曾见到一个类似的平台，不过那个平台上只剩下大量的银色碎块，各种亚特兰蒂斯风格的零件铺满了地面，连超过巴掌大小的都很少见。

　　可想而知，当初兰顿使出的法术是何等强力，才将那个大门轰碎到如此程度。

　　好一座星际之门！

　　这时杨鹰看见的第一座完整的亚特兰蒂斯星际之门，面对它，只觉得一股凝重的气势扑面而来，这还只是万年之前就建成的东西，亚特兰蒂斯帝国的辉煌成就由此可见一斑。

　　两人登上巨门下的高台，兰顿径直来到一个控制台前，她将控制面板拆开，露出里面的线路。

　　杨鹰一看。只见这些线路的结构异常复杂，许多元件上都刻着复杂的纹路，却看不见一根电线，也许是因为电源尚未启动，看上去一团黑漆漆的。

　　在线路的正中央有一面圆形的镜子，它看起来晶莹剔透，在周围暗淡环境的衬托下，显得十分显眼，似乎还有一丝丝细微的光芒在镜子中流转。

　　兰顿拿出一个八角形的徽章放在镜子上，道：“我需要一段时间改写程序，隐藏星际之门开启的信号，否则当门启动，并连接到交通网络的时候，这里会在第一时间被发现。”

　　杨鹰点了点头，在一旁看着。

　　兰顿的八角形徽章中央镶嵌着一枚火红色的宝石，看起来就像一团烈火在宝石内部灼烧一样，在宝石的周围有金色的纹饰，纹路异常复杂而优美，这些比头发还细的线条层层叠叠，令人看了就不由陷入进去。

　　杨鹰想起兰顿传给他的知识里有其描述，这枚徽章是兰顿的贵族身份证明。同时也是一部微型光脑，在日常生活中饰演着万事通的角色，除了可以作为身份证，还能当成通讯器、信用卡、通行证、个人光脑等等，许多日常生活中需要的小玩意，都集成在这枚小小的徽章上。

　　由于其作为贵族专用的身份证明，使用者都是掌握精神力量的真人类，因此要使这类徽章发挥光脑的角色，也必须用精神力量控制，从某种角度来说，这也算一种微型的精神力装备了。

　　兰顿将徽章放到镜子上后，伸出一只手覆盖在徽章上，将精神集中起来，瞬间，徽章中央的红宝石亮了起来。

　　如果说刚才它还像一团火焰，那么现在就像一个小太阳。

　　徽章一边发着光，一边反常地向上悬浮，最后停在距离镜子一指的距离上。

　　控制台也作出了反应，四条全部由星星点点的光组成的触手从镜子中伸出，触手的前端向徽章伸去。

　　当触手连接到徽章上，只见红光一闪，红宝石开始向外喷出大量的红色符号，其形状就像星际之门上刻印的符号一样，也是灵性符文。

　　这些灵文飞出红宝石后，便形成了一个脸盆大小的矩阵，数百个灵文像是有生命一般运动着。

　　兰顿将双手伸进灵文矩阵中，她的手肘、手腕和手指犹如舞蹈般舞动起来，用指尖不停地点击着各个灵文。

　　灵文池随着她的动作而变化多端，每一个灵文都好像在她的指尖跳跃。这就像敲打一个立体的键盘，不过在美感方面，敲键盘的动作比起兰顿双手的舞动来，可差得远了。

　　这种美感和其操作的难度呈正比。

　　杨鹰心中清晨，一个人要操作亚特兰蒂斯的光脑，他的思维速度必须达到一个相当强悍的程度，大脑在每一刻需要处理的信息犹如恒河沙般不可计数。

　　在亚特兰蒂斯帝国，光脑只有真人类和亚人类中的觉醒者才能用，而且光脑也和精神力量有着类似的分级，每一个级别的觉醒者，只能用其本身级别，或是更低级别的光脑。

　　要想越级使用更高级的光脑，难入登天，勉强去用，甚至可能造成精神崩溃的严重后果，庞大的信息量足以将他淹没。

　　杨鹰看着兰顿驾轻就熟的操作光脑，心中暗暗叹了口气，也只有亚特兰蒂斯帝国这样觉醒者众多的国度，才会花大力气、大资源研制出这样专为觉醒者服务的超级利器，几乎将各级别觉醒者的信息处理能力发挥到极致的程度，比起地球的电脑胜过何止百倍。

　　杨鹰思忖着，等到了帝国，总要给自己带些私货回来。像光脑这样好用，技术含量又高的东西，连现在的神族都造不出来，更别说人族。

　　当然，要是人神两族的技术再继续发展下去，就说不定了。

　　在杨鹰思考的时候，兰顿将程序修改完毕，她收回双手，道：“完成，好在这是一万多年前的系统，否则还真是不好办。我已经设定了隐藏这座星际之门的激活信号。而且把识别系统挂到一个帝国边缘城市，这样一来，你使用星际之门后，会被认为是从那个城市来的。”

　　说完，她一指点在红宝石上，只见徽章下的镜子瞬间亮了起来，接着，以镜子为中心，光线向四周蔓延开去，进而整个控制板的内部线路都被点亮。

　　杨鹰知道这些光的线条就是能量的通路，亚特兰蒂斯帝国的各种设备都是建立在光子的基础之上，大型设备一旦激发，光的效果就像一场视觉盛宴，美轮美奂，就像现在这座星际之门。

　　光的线条从控制台蔓延至地面，又继续向四周蔓延开来，很快整个高台都被点亮，每一个台阶上都浮现出一个个光之灵文，令杨鹰和兰顿两人就像踩在灵文地毯上一样。

　　光线又爬上了星际之门，将星际之门上的灵文点亮，等到整座星级之门都被光线爬满之后，一团银白色的光焰腾空而起，巨门像是变成了一个巨大的火炬，同时一阵轻微的嗡嗡声传进了杨鹰和兰顿的耳中。

　　两人来到门下，只见原本空无一物的门框内出现了一个小小的漩涡，漩涡中闪烁着点点星光，看起来就像一个银河系在旋转。

　　漩涡越转越大，过了几个呼吸的时间，撑满了整个门框，漩涡盛极而衰，猛地向内坍缩进去。

　　门内出现了一片星空，宁静而神秘，给人一种周围的空间似乎被吸进去的感觉。

　　当杨鹰用欣赏的眼神看着巨门的时候，兰顿也用迷离的目光看着巨门中的星空，她好像在回忆着什么。

　　片刻后，她回过神来，上前说道：“星际之门已经完全启动。目的地是位于人马臂的一颗居住星球，名叫红云星，红云星的大致情况只要我知道的，都已经告诉了你，不过我所了解的都是八年前的信息，现在可能会有些变化，具体如何还看你临机应变了。”

　　杨鹰点了点头，道：“等我到了那里，自会打听你所要的信息，然后用我们特兰佣兵团独有的技术传回来，刀锋会转达给你。”

　　杨鹰和刀锋通过精神共鸣连接在一起，这是宇宙中最紧密也最隐蔽的一种连接，杨鹰和刀锋本是一人，不过是本体和分身的区别，就像一个人的左手和右手，再可靠不过了。

　　兰顿心中涌起一丝好奇心，却被她压了下来，虽然她很想知道杨鹰如何能绕过帝国境内强大的通讯管制，但杨鹰不肯说，她也没有办法，只能选择相信了：“等你要回来的时候，切记事先通知我一声，我会再次打开这座星际之门接应你，到时候，只要你身上带着我给你的阻断器进入帝国中任何一座星际之门，无论你的目的地设定到哪里，都能传回到这里来。”

　　“好，我会记住的。”杨鹰对她道了声别，挥了挥手，转身走进了巨门之中。

第五百九十七章 初入帝国


　　一踏入星际之门的星空。杨鹰眼前一亮，只见四周遍布着柔和的淡蓝色光晕，形成了一条宽阔的隧道，而自己的身体正在这条隧道里向前飞行，整个人处于失重状态，给人一种自由自在，如飞鸟一般的感觉。

　　杨鹰暗暗点头，正当他观察四周环境之时，忽然觉得一阵寒气裹了上来，冰凉刺骨，足以将人体瞬间冰封。

　　杨鹰心中一动，体内顿时涌出一股暖流，在一个呼吸的时间内流到了四肢，将全身都护在其中。

　　他想起兰顿曾经说起过这个现象，这是一种人为的保护措施，之所以会这样，是因为用星际之门旅行的速度虽然够快，但也没有快到不需要时间的地步，有时候要是路程太远，在门中待个十天半个月也属寻常。

　　普通人没有这个定力，隧道内环境虽美。但是时间一长，就会有审美疲劳，感到单调乏味，而且周围一个旁人都没有的话，四顾寂寥烦闷，无法解脱，比监禁更加封闭，如果这种感觉延续十天半个月，那和酷刑也没有差别了。

　　要是没有个保护措施，说不定一场长时间的旅行下来，可以将人逼得精神崩溃。

　　因此，瞬间冷冻技术就被用在了隧道里。

　　在进入隧道时冷冻，出隧道前解冻，让旅行者睡个十天半个月，在大脑的感觉中，只是过了一瞬间而已，这样一来，甚至可以给人赶路更快的感觉。

　　不过，对于杨鹰来说，这都不是问题。

　　他的精神足够坚韧，应付长时间的寂寥也不会被逼疯，从猎户臂的婆汶星到人马臂红云星，用星际之门大约需要三周，区区三周的封闭状态，哪怕一个普通的第三极的高手也能轻易忍受，只要一个深层冥想，就能将这段时间度过。

　　而对杨鹰来讲。更加容易，毕竟他还有着灵魂转移和漂浮大陆这两招呢。

　　等看够了隧道内的环境，杨鹰便闭上了眼睛，来到漂浮大陆。

　　他的精神力量一直没有突破，自从达到第三极极限后，就一直卡在这个瓶颈上，第三极晋升第四级，这是杨鹰所知最后也是最大的一个瓶颈了，过去后，就成了银河系最顶端的存在——第四级。

　　第四级是银河系已知精神力量的最高层次，碳基生命进化的顶点，代表着超自然力量的无穷可能性，第四级的存在拥有各种凡人难以想象的异能，可以被称之为神的存在。

　　杨鹰一直在思考着如何打破瓶颈，晋升第四级，而这个答案说不定可以从真人类帝国得到。

　　杨鹰深知任何他人的经验，都无法帮助自己晋升，要成为一个第四级的存在，只有靠自己的大恒心、大毅力、大智慧，来冲破那层瓶颈。

　　然而，接触一个精神力量发展水平极高的环境。对自己的修行也是很有利的一件事。

　　如今他的精神力量仍卡在二百九十八万稍多一点，距离三百万很近，但是这一步之差，就是天壤之别。

　　漂浮大陆中央的九层九角塔，八十一盏灯，仍旧只点燃到第五层的第二盏，漂浮大陆的两百万平方公里土地，已经满足不了三族的发展了。

　　好在有太阳系、艾尔星、异烙斯星三个现实世界中的据点，可以供三族发展所需，但漂浮大陆作为杨鹰可以随身携带的世界，其重要性自然是远远胜过现实世界中的据点。

　　只要可以晋升第四级，那么漂浮大陆的土地就能成倍增长。

　　早在两个月前，杨鹰刚刚进入弗林境内时，就能派出十五个第三极极限的阵容，其中十三人在弗林人面前闯出了一片天，第十四人留守太阳系，护着太阳系周边的基业，不过他曾经在杨鹰十三人营救国王夫妇的时候现身过一次，杀死了叛军国务秘书瓦提。

　　还有一人就是艾尔星的光影执政官卡斯，他作为至高议会的议长，主持神族的日常工作，也需要强大的精神力量支撑。

　　两个月后的今天，杨鹰拥有的第三极极限分身已经达到了十九人（在外界的面前仍然是十三人），连同本体一起就是二十人，这个成长速度和神族大力开发艾尔星是分不开的。

　　二十个第三极极限，代表着六千万的精神力量，要是可以突破到第四级，那么六千万精神力量可以汇聚一体，其威能可想而知。必然是远远超过第三极极限。

　　杨鹰在漂浮大陆待了三周的时间，在这段时间中，卡特琳娜也在这里陪着他，两人在漂浮大陆二百万平方公里的土地上游山玩水，翻过一座座高山，跨过一条条河流，欣赏着各处的景致。

　　同时，杨鹰也利用这段时间，深入规划了自己的帝国之行。

　　在此行中，除了要打听兰顿需要的信息，交换兰顿手中基因激发药剂的配方，还有就是收集药剂所需的材料，如果情况允许，他还想要从帝国学点东西回来，增长见识。

　　传说中的亚特兰蒂斯帝国，人类的起源，银河最强大的国度，总有许多东西值得学习的。

　　当然，具体如何，还要看他在帝国混得怎么样。

　　三周过去后，杨鹰感觉到星际之门隧道中的旅行即将抵达终点，便告别了卡特琳娜，回到了隧道之中。

　　他睁开了眼睛。再次看见了那美轮美奂的隧道之景，没过多久，只见前方亮起一团闪光，一个大门出现在他的面前。

　　杨鹰做好了准备，身体冲进了大门之中，周围顿时一暗，出了大门，杨鹰左右看了看，发现自己来到一个广场上。

　　这个广场占地很大，和异次元空间中的大平台相比也相差无几，星际之门的地位就像地球上的火车站。飞机场，港口一样，每天都有许多旅客用星际之门旅行，所以广场做得大一些，也属正常。

　　不过此处星际之门的结构和异次元空间里那个巨门截然不同。

　　这里的门要矮得多，顶多只有三米高，不过在广场中，却有近百个门星罗棋布，虽然少了气势，但是实用性大大增长，用在民用房门正合适。

　　这个广场就像一个旅游集散中心，广场上人来人往，人数少说有五六千之多，他们对于杨鹰的突然出现，视若无睹。

　　“喂，别停着，你堵住门口了！”

　　杨鹰身后传来一个声音，他回头一看，见是一个头发花白的老先生，正皱着眉头看着他，杨鹰笑了笑，用帝国通用语道：“抱歉，老人家，我马上就走。”

　　说着，他便抬脚离去。

　　为了不引起麻烦，杨鹰在来时尽量做好准备工作，他现在穿的衣服，用的是帝国常见的普通料子，这种料子在猎户臂也能找到，而衣服的风格也是按照帝国风格来设计的，保证不会因为不合群而引起注意。

　　广场周边不存在安检措施，人们想使用星际之门，只需要在门边上的控制台，用身份卡一刷就行，就像上公共汽车一样方便。

　　杨鹰知道自己现在最大的问题，是没有一张身份卡，好在从广场出去并不需要刷卡。杨鹰脸色不变，信步离开了广场。

　　来到广场外，杨鹰环视了一圈，将周围的环境牢牢记在心里，这里就是银河最大的帝国，曾经统治银河系数万年之久的亚特兰蒂斯帝国。

　　一时间杨鹰心中颇有一点心潮澎湃的感觉，毕竟在地球上早有流传亚特兰蒂斯大陆沉没的传说，传说中的亚特兰蒂斯大陆技术发达之极，人人皆怀有超自然力量，住在由黄金和宝石建造的宫殿里，无论物质文明还是精神文明，都达到了巅峰。

　　现在杨鹰看来，传说显然有些失实，从这个红云星上的建筑风格来看，显然和传说中亚特兰蒂斯大陆的风格迥异，没有看见黄金建造的宫殿，来回的人中也并非全是身怀超自然力量的人。

　　杨鹰在广场周围转了一圈，也只是发现两个觉醒者进出，他们的服饰显然和旁人又区别，身上佩戴着徽章，显示出他们拥有第二级精神力量的事实。

　　杨鹰通过兰顿教授的知识，辨认出他们都是亚人类中的觉醒者，而广场上来来回回的普通人，显然也都是亚人类。

　　这是很正常的，根据兰顿给出的情报，红云星距离帝国核心区很远，星球上的真人类不超过一万名，其中有贵族身份的不超过五百。

　　而亚人类中，觉醒者的比例很低，平均万人中才有一人，当然，这个比例比起地球或是猎户臂中任意一个种族来，都胜过许多。

　　这在某种程度上，也是基因激发药剂的功劳，最低等的基因激发药剂，早已达到了工业化生产的程度，在任何一个药剂店里都能买到，价格也是普通人可以接受的。

　　虽然成功率低了一点，只有几万分之一，而且一旦激发失败，就永久失去了再次激发的可能，但使用这种药剂的人还是犹如过江之鲫。

　　因为，其他类型的药剂随着等级的提升，价格都呈几何倍数上升，普通人是负担不起的。

第五百九十八章 酒吧


　　兰顿对红云星的了解也不是很多。她曾经来过红云星一次，凭着过目不忘的本事，记住了这里的一些情况罢了。

　　兰顿更为熟悉的星球不是没有，但是她不确定桑德沃大公爵手下的爪牙会不会在那些她熟悉的地方守株待兔，因此让杨鹰先到红云星，探一探情况再说。

　　杨鹰对此也深以为然，根据兰顿的说法，桑德沃大公爵本身是一名第四级巅峰的存在，这个层次的力量在银河系里几乎已经无敌了，哪怕受到大舰队的围剿，人打不过，也能撕开空间，打穿虫洞来逃亡，想用围剿的办法对付资深的第四级存在，在理论上是不可能的。

　　哈德克当初被杨鹰的虫海战术击败，是因为他当时刚刚晋升第四级，没有传承，也没有经过长时间的摸索，只掌握了第四级皮毛的力量，无法撕开空间，用虫洞逃走。要是他当初掌握了用精神力量打开虫洞的方法，那么杨鹰的虫海大军想要将他围上，便希望渺茫了。

　　此行的目的为了打探消息和收集药材，节外生枝的事情，还是尽量少做为妙，当先最重要的事情，是在这里生存下来，弄到一个身份证明再说，哪怕是伪造的。

　　杨鹰行走在大街上，目光左右扫视，寻找着可以给他提供帮助的地方，走过半条街，他便发现一个灯光迷蒙的酒吧，酒吧的门口站着一个衣服很厚的门卫，他的衣领拉得很高，将脸都遮住了大半。

　　仔细打量了一眼，杨鹰确定这就是他要找的地方，刚要前进，忽然心中一动，折向一旁的小巷里，他左右看看，见周围没人，便用手搓了搓自己的脸，当手放下的时候，他的脸已经变成了另外一个模样。

　　这并不是幻术，而是念力塑体术的高端运用——易容术，通过对脸部肌肉的改变。达到改变容貌的效果，这也是念能寺搜集的一门法术，杨鹰看了看，也就学会了。

　　易容之后，杨鹰走出小巷，加快了脚步，向着那个酒吧走去。

　　来到门口，穿着厚衣服的门卫伸手一挡，阻住杨鹰的路，喝道：“你是哪儿来的，不知道这里的规矩吗？”他摊开手，“会员证或是二十帝国币的门票。”

　　杨鹰微微一笑，对门卫的态度毫不在意，道：“你会让我进去。”

　　这个声音仿佛带着魔力，门卫一听，一张脸就变得迷茫起来，自语道：“我会让你进去。”他放下手，让出了道路。

　　杨鹰往门旁的盆栽看了一眼，他知道这里有一个隐蔽的摄像头，门口发生的一切都会被摄像头传送到某个终端房间，不过他并不担心。他用的也是一种允许的手法，觉醒者由于其稀少，总是受到优待的。

　　进入酒吧，一种激素混合着汗臭的味道扑面而来，哪怕在帝国这样的地方，阳光也不是照进每一个角落的，有天生享受一切，拥有力量、权势和资源的贵族，也有生活在社会底层，挣扎求生的民众，真人类和亚人类的矛盾，一直以来便没有一刻消停。

　　等级划分和由此引发的矛盾纷争，也许都是人类的通病吧，从亚特兰蒂斯的祖先世代就开始，直到现在也没有改变，已经深深刻印在人类的血脉之中。

　　不过，杨鹰不是来这里感叹世态炎凉的，他往酒吧里看了看，便来到位于角落的一张桌子，将自己藏在阴影之中。

　　兰顿当初还在帝国的时候，就是一个以修行天赋极佳出名的贵族少女，年纪不到二十就修成了第三极，姿容绝世，又有着伯爵的爵位，还是大公主的闺中密友，这些东西加在一起，令她像是黑夜中的火炬一般光彩照人，追求她的贵族青年可以组成一个集团军。

　　不过，她一直对那些贵族青年不假辞色。为了躲避骚扰，她经常在外面出差，以皇室特派员的身份漂亮地完成了许多任务，这在开拓她眼界的同时，也使得她对帝国中三教九流都十分了解。

　　如今这些经验也被她传给了杨鹰，虽然传授的时间不多，没有亲身实践那么记忆深刻，但对于杨鹰来说，已经足够了。

　　杨鹰在阴影中等了不久，一个中年人来到他的桌前，毫不犹豫地坐了下来，他先打量了杨鹰一眼，但杨鹰一身普通的打扮，让他看不出什么来。

　　不过杨鹰却看出此人是个第二级的觉醒者，在亚人类中，这个实力最为普遍，因为亚人类一旦觉醒，第一级和第二级之间是不存在瓶颈的，可以轻松度过。

　　第一级的菜鸟一般都在学校里，或是在某些修行场所修行，直到修成第二级才会出来做点实事，然后通过积累的经验，向第三极迈进。一旦修成第三极，便熬到了头，帝国的高层向他们打开了大门，可以通过许多渠道获得不错的成就。

　　至于真人类，基本上不到第三极，是不好意思和人讲起自己修为的。

　　中年人有着第二级的修为，却看不穿杨鹰，这令他感到有些棘手，和颜悦色地试探道：“不知阁下从什么地方来？到本店有什么事情？”

　　杨鹰变了个嗓音，略显低沉地道：“我从何处来，你不必管。不过我这里有个生意，想必你们会很感兴趣。”

　　“生意？”中年人眉头一皱，问道，“不知是什么生意？本店奉公守法，不做……”

　　“奉公守法？”杨鹰打断了中年人的话，“别用这种语气来应付我，你们若是奉公守法，那么帝国就不需要监狱了。”

　　杨鹰仿若毫不在意地瞥了中年人一眼，中年人顿时感到一股寒气从脚底通过背脊涌上头顶，浑身打了个机灵，只觉得自己的一举一动都被看穿，连心里想些什么，都无法瞒过面前的人。

　　他顿时知道，面前的人虽然衣着普通，但精神力量的修为是他的十倍不止，只有资深的第三极高手，才有这种令他心惊胆战的目光，甚至第三极巅峰，也是很有可能的。

　　这种人，随手灭了他的酒吧，他也没处诉苦去，虽然他有后台，但是势力并不大，想要让后台为他出头对付一个第三极的高手，那简直是在梦中才可能发生的事。

　　想到这里，他露出一个讨好的笑容道：“的确，奉公守法在阁下的面前什么都不是，只是不知我们能有什么地方帮得上阁下的？只要能力所及，我们一定在所不辞。”

　　杨鹰见中年人战战兢兢的模样，知道他对自己已经有了足够的忌惮，是提出要求的时候了：“我需要几张身份卡，越快越好。”

　　“身份卡？”中年人沉吟起来，不时用眼角的余光分析杨鹰的脸色。

　　杨鹰哼了一声，他知道中年人在犹豫什么，从袖子里拿出一个纸包，放在中年人面前，一言不发。

　　中年人的手非常灵活。在桌上一抹，拿起纸包，忽然鼻尖闻到一股幽香，心中一动，将纸包凑到鼻尖一闻，眼中顿时放出金钱之光。

　　他轻轻将纸包展开，见里面放着一些风干的草茎，双眼一睁，道：“原来是古洛草，还是最上等的货。”

　　古洛草并非只是巴安特星球一个地方的特产，在银河系中，至少还有上百个生产古洛草的产地，这种高贵的香料作物，是亚特兰蒂斯帝国还统治银河系的时候散播开来的，帝国境内至今仍然保有许多个古洛草的产地，而顶级的古洛草，是只有贵族才能享用的奢侈品。

　　因此，当初杨鹰从巴安特星球返回，将古洛草带回去的时候，兰顿第一眼就认了出来。

　　此时，眼前这位中年人，显然也认了出来。

　　“这一小包古洛草，价值一万五千帝国币，假的身份卡一张五百帝国币，真的身份卡一张五千帝国币，不知客人要假的，还是真的？”中年人见杨鹰不是白让他干活，顿时就有了精神。

　　“你们还能拿到真的身份卡么？”杨鹰心中有些惊讶，要开出真的身份卡，也只有帝国民政部门才有资格，中年人看起来似乎有路子疏通到红云星的民政部门。

　　“本店是明码标价，童叟无欺，一手交钱一手交货，而且如假包换。”中年人嘿嘿笑道，“要知道，世上总有些觉得吃公粮不饱，想要捞外快的人，发现他们是我们的特长，客人尽管放心，只要你愿意付出五千帝国币，保管有一张由民政部门颁发的合法身份卡送到你手中，而且里面的身份资料任你填，如果你要两张，我还可以给你一个优惠，九千帝国币就成交，要是三张的话，就一万三，如何？不知客人你要几张啊？”

　　杨鹰见中年人爱钱的表情，知道这只是他做出来的伪装，不过伪装不伪装又有什么区别？只要货真价实即可，杨鹰伸出了三根手指，道：“三张，都要真的身份卡。”

　　他向中年人讨来纸笔，写下三串资料，道：“三张卡里在资料，都按照这个来填，剩下两千帝国币，换成现金给我。”

　　中年人收起杨鹰写下的资料，连声道：“好，好……”

第五百九十九章 检索


　　中年人诺诺连声。心中对杨鹰这个不知从哪个地方跳出来的高手十分忌惮，本着送瘟神的态度，拍着胸脯打包票，说在三天之内一定办好身份卡的事。

　　杨鹰三言两语和他敲定好细节，约定三天之后，仍在酒吧里一手交钱，一手交货，说完了这些，杨鹰便不想再待在这个昏暗的酒吧里，起身离去。

　　见杨鹰走出酒吧的门，中年人松了一口气，来到吧台上，问酒保要了一杯烈酒，酒保早就注意到中年人和神秘人的交谈，此时见他一脸惊惧，低声问道：“老板，那个人是怎么回事？好像附近从来没见到过，是外来人吗？”

　　“少嚼舌根！”中年人严厉地低吼道，“这个人绝对不简单，去，告诉小伯根弄三张真的身份卡来。三天后交货。”他把杨鹰写下的资料塞进酒吧手里，“拿去，你知道该怎么做。”

　　酒保展开资料看了看，点头道：“知道了，老板。”

　　自从杨鹰在婆汶星进入星际之门，已经过去三个星期。

　　此时在婆汶星上，刀锋和兰顿住进了异次元空间上方的别墅中，至于这栋别墅里原来住着的一家子已经全被精神控制住了，成了两人的掩护，他们对外宣称，刀锋和兰顿是他们的远房亲戚，要在这里住上很长一段时间。

　　之所以要这样安排，是因为杨鹰随时可能发回回归信号，那时会需要兰顿打开星际之门接应，暂时来说，只有兰顿才有打开星际之门的能力，因为她的八角形贵族徽章是打开巨门的唯一钥匙，而徽章和她本人的精神波动绑定，其他人根本用不了。

　　在别墅的二楼，东边最好的一个房间里，刀锋和兰顿在一张小桌的两旁对坐着，两人一边喝着下午茶，一边谈话。

　　在两人的手中分别拿着一杯婆汶星上特有的饮料，其色彩为淡紫色，带有一股浓香，喝起来味道像是咖啡，但又小有区别。加上其入口的口感犹如丝绸般柔滑，喝起来别有一番风味。

　　兰顿放下了杯子，用冷淡的目光瞥了刀锋一眼，自从刀锋用精神控制术吓过她一回后，她看刀锋的眼神就一直是这样：“你们研究部门好像已经提出，要派一些研究人员进入异次元空间，研究星际之门的构造和原理，以达到破解其控制技术的目的，这样一来，就可以不依靠我的徽章来控制了，有这回事么？”

　　“你从哪儿听来的？算了，从哪儿听来的都一样。”刀锋笑了笑，道：“你的耳力很不错，是有这回事，但不得不说，这是个长远的目标，不是短时间内可以完成的，最起码一点，研究人员不具备地行术，他们要去异次元空间，需要用钻头钻入地下百米深。把人送进去。”

　　兰顿将目光看向窗外，外面是连绵成片的房屋，不远处还能看见一个川流不息的市场，回过头来，道：“这不是一个小工程吧。”

　　刀锋点头道：“要打出这样一个深洞来，其动静足以影响到整个市镇的人，而后续影响可能更为深远，虽然婆汶星上所有人加在一起，都不是巨兽号的对手，但我们并不想打扰这颗星球上人类的自然发展。因此，此事还需从长计议。”

　　“那么现在想出什么办法了吗？”兰顿好像不在意地问道。

　　刀锋沉吟了片刻，伸出两根手指，道：“办法暂时有两个，一是用黄金卖下周围一片的所有房屋，将这里全部变成我们的地盘，毕竟这颗星球还实行金本位的货币制度，而在我们这儿，黄金以及成为了一种工业原料，价值大大减低。”

　　兰顿点点头，又摇摇头，道：“总有人爱自己的家园胜过黄金，这个办法未必有效，到最后总不能将钉子户强拆吧，二呢？”

　　刀锋笑道：“二么，就恶作剧了一点，有个幽灵特工提议用全息投影技术，在镇子里制造闹鬼的假象，吓唬所有人搬出这片地方，这样一来。恐惧会驱使镇民搬家，不止周围这一片，这整个镇子都很快就会荒废，让我们有动手的空间。”

　　兰顿冷哼一声：“万一有不怕鬼的呢？”

　　这个主意使她对刀锋的看法又下降了一层，刀锋曾经用精神控制无限接近她的灵魂核心，相当于她整个人毫无保留地开放在刀锋面前，现在回想起来，这比不穿衣服更令她感到羞耻，随着时间的推移，这种感觉非但没有淡去，反而像是窖藏的酒，味道越来越浓了，一想起来，就不由银牙暗咬，怒从中来。

　　刀锋耸耸肩，对她射来的怒光视而不见，道：“的确，两个办法都各有好处，也各有不足，因此现在的决定是双管齐下，两个办法一起用，一边用鬼去吓唬他们，一边高价收购他们的房屋。这样一来，成功率自然大得多了，在一边是黄金，一边是恐怖的情况下，想必镇子里的人都会做出明智的选择。”

　　兰顿听了，将脸斜到一边，对此不予评论，不过在心里她却知道，这显然是一个很有效的办法。

　　杨鹰离开酒吧之后，在街角找到一个公共信息终端，调出城市地图。把地图全部记在心里后，又转到公共信息频道。

　　他此行的主要目的之一，就是兰顿要他来打听，八年前，桑德沃大公爵派人刺杀帝国二公主，也就是白白后，帝国皇室做出了什么反应，在杨鹰看来，刺杀皇帝之女这样影响广泛而深远的事情，在公共媒体上，应该也能找到一些蛛丝马迹。

　　杨鹰用兰顿教授的手法，在公共信息平台上操做着各种信息，他的双手在虚拟的屏幕上快速地移动，动作一开始还略微显得生疏，不过随着他对操作手法越来越熟悉，动作也变得越来越灵活。

　　然而，与之相反的是，杨鹰的脸色却逐渐变得阴沉起来。

　　亚特兰蒂斯帝国绵延数十万年，在历史上，曾经历过许多个王朝，也曾有过共和国、联盟、联邦等各种政体，经历无数次分裂，无数次统一，涌现出数不清的英雄豪杰。

　　根据兰顿的说法，当今的这个王朝，是有史以来最稳固的一个，已经有将近十万年的历史，在距今六万五千多年前，帝国统一银河系，开创了人类最辉煌的时代，然而好景不长，一万年前，帝国不知何故地抛弃了半壁江山，实在令人扼腕叹息不已。

　　时至今日，帝国大贵族的势力日趋抬头，皇室的权威黯淡无光，但瘦死的骆驼比马大。不管怎样，皇室仍然是全银河最有权势的家族，桑德沃大公爵就算拥有第四级巅峰的实力和上千颗星球的领地，也不可能公然抵抗皇室的权威。

　　可是，兰顿的猜想并不正确，和事实相差极大，杨鹰在公共信息终端上得到的信息远远超出之前的预计，兰顿太小看桑德沃大公爵的本事了。

　　终端上显示，在八年之前的某一天，出生不久的二公主突然失踪，之后的几天里帝国皇帝一夜暴毙，由于皇帝无子，唯一的直系血脉只剩下大公主一人，贵族元老院经过商议之后，决定拥立大公主为女皇，继承皇位。

　　“真人类帝国的皇帝竟然已经死了？难道是桑德沃大公爵……”

　　杨鹰深深地皱起了眉头，绞尽脑汁想了想，还是不得要领，虽然得了兰顿的知识传输，但他对帝国高层的各种复杂关系仍旧是一知半解。

　　他暂时将思考抛到脑后，继续检索下去，他又将“帝国二公主”的词条输入搜索引擎，一番检索下来，只知道大公主继位之后，便派出大量人力物力搜索二公主的行踪，但是至今没有一丝回音。

　　接着，杨鹰又将“桑德沃公爵”检索一番，得到了一大堆结果，显然这个桑德沃是个公众人物。

　　杨鹰在虚拟屏幕上扫了一眼，悄然叹了口气，他并没有打开那一个个条目，因为那已经没有必要了，桑德沃显然活得好好的，而且比八年前活得更好。

　　因为，他已经不再是一名公爵，而是成了一个摄政王！

　　摄政王，光看这个词，就知道他不容易对付，权势地位比起八年前大有增长，要说皇帝暴毙，还有兰顿和白白被追杀这两件事和他没有关系，鬼才相信！

　　杨鹰继续检索下去，将目标都放在了政治类新闻上，像是内阁的某位大臣请辞，元老院某位元老提出了某某提案，女皇下达的最新谕令，皇太后在某地发表言论等等。

　　一个小时过去了，杨鹰始终站在公共信息终端前，街上人来人往，却没有人注意到他。

　　终于，杨鹰收回了双手。

　　公共信息终端上找到的消息虽然还不足以让他看清帝国高层的全貌，但是在部分细节中，已经令他得到了一些有价值的情报。

　　在杨鹰看来，这些情报已经足以和兰顿交换顶级基因激发药剂的配方了。

第六百章 定计


　　当杨鹰离开公共信息终端的时候。兰顿和刀锋正交谈到是否让白白到婆汶星来度假，虽然本体看到的信息十分震撼，但是刀锋以其第三极巅峰的精神力量，还是将心中所想全部压制下来，没有表现在脸上。

　　这时，刀锋起身道：“我去和团长联络一下，等我一会儿。”

　　兰顿冷冷地点了点头，同时心里变得紧张起来，她知道不久之后，杨鹰就会从失去联络八年之久的帝国中，传来令她魂牵梦绕的消息。

　　在刀锋假装去接杨鹰消息的时候，兰顿忍不住放出精神力量，想要窥视刀锋和杨鹰的联络，以尽早知道杨鹰说些什么。

　　然而，她窥视到的只是一个十分严密的念力屏障，以她的精神力量根本穿不透，屏障里面发生了什么，一点都看不见，这又令她恨得牙痒痒。

　　过了一会儿，刀锋回来，坐在她面前。用一种叹息似的目光看着她，令她感到心中发颤，一种不祥的预感油然而生。

　　“发生了什么事？”兰顿用颤抖的声音问道，“帝国那里出事了吗？”

　　刀锋叹了口气，又摇了摇头，一幅不堪回首的样子，兰顿见了越发急了，抓住刀锋的胳膊摇晃道：“你倒是说呀！到底出了什么事？！”

　　刀锋心中暗笑：“叫你好好急一急，便算是回报你刚才那个冷冰冰的态度吧。”

　　不过他转念一想，兰顿是个坚定的保皇党，将皇室看得比她自己还重要，要是帝国那里的情况一切顺利的话，开个玩笑问题不大，但现在的情况非常糟糕，如果让兰顿变得焦躁起来，再告诉她一个天大的坏消息，恐怕她会直接拔剑上演全武行，也说不定。

　　想到这里，刀锋先是咳嗽了一声，对兰顿道：“你先做好心理准备，接下来的消息恐怕会让你十分难受。”

　　兰顿脸色一变，她闭上眼睛做了个浅层冥想，将情绪稳定下来，然后睁眼道：“说吧。”

　　“事情是这样的，八年前……”刀锋将本体从公共信息终端上检索到的信息说了出来。

　　“什么！”才说到一半，兰顿就惊怒地几乎要跳起来，“桑德沃成了摄政王？皇帝陛下暴毙？这怎么可能？皇帝陛下也是第四级巅峰的存在。什么力量能令他暴毙？一个桑德沃怎么可能做到这种事情？你在骗我！”

　　兰顿的情绪顿时变得非常激动，刀锋一边用语言安抚她，一边用眼角一直注意着她腰间的光剑剑柄，想要预防全武行的发生。

　　好不容易，兰顿才压下了她的激动，变得稍微冷静了一点。

　　刀锋继续将另一半信息讲完，把帝国八年来发生的一些变化将给兰顿听。

　　等说完的时候，见兰顿怔怔地看着一旁的空处，眼眸里没有焦距，整个人呆呆地，仿佛灵魂离体了一样。

　　刀锋知道她需要一段时间来静一静，便悄然离开了房间。

　　走出别墅，刀锋在外面大街上逛了一圈，三周来，通过和别墅里一家人的精神交流，他已经可以用本地的语言和本地人进行简单的会话，出门时不必再让管家或是车夫来当翻译了。

　　刀锋在外面绕了半天，才回到别墅里，这时兰顿的精神状态已经好了很多，见刀锋回来，便拿出几页纸。递到刀锋的面前。

　　刀锋拿来一看，见第一页纸上写着一长串原料和试剂的名字以及配制药剂所需的器材，第二和第三页纸上写着十几个化学方程式及其推导过程，还有这种药剂的具体作用原理，第四和第五页纸上写着配制药剂的具体步骤和注意事项。

　　这五页纸都是兰顿在别墅里就地取材，在刀锋出去的时候以灵文写就，文字言简意赅，配制顶级基因激发药剂所需的全部知识都写在其上。

　　兰顿将其交到刀锋手上，又道：“只有帝国才有的顶级原料和试剂我都勾出来了，如果配制过程中有问题，可以随时可以来问我。”

　　“好。”刀锋将五页纸从头看到尾，已经大致清楚了自己需要找些什么，看完后，他忽然想起一个问题，问兰顿道，“既然你们贵族不需要这种基因激发药剂，那么你怎么会对此了如指掌？”

　　兰顿表情一怔，接着似乎在回忆缅怀着什么，沉吟片刻后，说：“这是当初我在贵族学院里的一项实验作业。”

　　“原来如此。”刀锋将五页纸收下，这上面记载的东西，对于亚人类来说珍贵万分，普通人倾家荡产也配不出一剂来，但在贵族学院里，却只是一个作业而已，贵族和平民手中掌握资源的不对等，由此可见一斑。

　　在红云星，杨鹰也在同一时刻得知了药剂的配方，几种最紧迫的原料和试剂也都了如指掌。他再次来到公共信息终端，将这些词条输入搜索引擎。

　　检索到的信息出来后，杨鹰一一看了过去，虚拟的屏幕上，有着这些原料和试剂的介绍，和获取它们的途径。

　　看着看着，杨鹰的眼神又紧了起来，这些原料和试剂中，有很大一部分，是限制物品，由于带有很大的危险性，普通人难以入手，有的甚至不允许提供给个人，只有正规的实验室才有购进的资格。

　　杨鹰深知这里是藏龙卧虎的帝国，而不是地球，或是弗林这样发达程度有限的地方，在帝国里，第三极高手如过江之鲫，第三极巅峰也不值得稀罕，而所谓水涨船高，帝国的防御系统发展到足以保护高价值的物品不被高手抢走，自己如果动手抢，要是装备足够好的话。也许能成功一两次，但是紧接而来的追捕，必然能使他焦头烂额。

　　因此，只要还有其他的选择，杨鹰就不会采用偷窃这种危险的手段。

　　之后的两天里，杨鹰都在思考合理获取这些原料的方法，参谋部也在为杨鹰出谋划策，并最终形成了一个方案。

　　那就是去上学！

　　是的，就像兰顿那样，她曾经在贵族学院里使用过这些珍贵的原材料，而根据公共信息终端的显示。除了贵族学院之外，还有部分对亚人类开放的高等学院，也拥有采购珍贵原材料的资格，只要进入那些高等学院的实验室，就有很大的希望配制成一剂顶级药剂！

　　而且，对于杨鹰来说，只要有一剂，就能有第二剂，第三剂，乃至无穷多剂。

　　因为他手中有矽矿，人神两族可以将矽矿变成任何已知的物质，只要将顶级药剂配出后，让人神两族研究透彻，就能将这些药剂无限复制，这样一来，自己手下的人族就能向神族靠拢，成为一支由觉醒者组成的大军！

　　想到这里，杨鹰就不由心潮澎湃，简直想要立刻去找一个符合资格的高等学院报名了，然而这事还是不能急，至少要等拿到合法身份后，才能进行这个计划。

　　到了第三天傍晚的时候，杨鹰再次来到了那个酒吧，酒吧里仍然是那样昏暗，仿佛压抑着人心，不让人开心起来。

　　酒吧老板，那个中年人已经等在上次的那张桌子上，阴影将桌子覆盖住，普通人看过去会觉得模模糊糊的。

　　杨鹰来到中年人面前坐下：“我要的东西准备好了么？”

　　“请跟我来。”中年人看见杨鹰，心中回忆起上次的寒气，顿时变得恭恭敬敬起来，他带着杨鹰来到酒吧后面的一间密室，只见一个浑身酒气的年轻人已经等在这里，他的身旁有一个像是竖着的棺材似的仪器。

　　中年人指着年轻人介绍道：“这位是小伯根，他已经将三张身份卡制作到了最后一个步骤，只要把阁下的全息全身像拍摄下来，输入电脑网络。就能完成这三张身份卡，整个过程只需一杯酒的时间就能完成。”

　　杨鹰打量了小伯根一眼，只见这个年轻人打了一个酒嗝，打开棺材板，拉扯出几个部件，红着鼻子红着脸道：“快快快，小爷我还有几个姑娘在等着我回去呢，不要磨蹭啦。”

　　杨鹰认出了这个棺材一样的仪器，果然出自民政部门，甚至把仪器都搬出来了，也不知是民政部门里的真货，还是由酒吧自己制作的假货，不过不管真假，只要能用即可。

　　杨鹰对这个醉汉的态度毫不在意，只是问了一声：“这采集是三张一起，还是一张一张来？”

　　“当然是三张一起。”小伯根不耐烦道，“要是三张要不同模样，除非你把另外两人带来……嗝……或是把另外两人的全息全身像资料盘带来。”

　　“这你不用管，还是一张一张来吧。”杨鹰说完，走到“棺材”的底盘上站稳。

　　小伯根对杨鹰的要求骂骂咧咧，不过还是照做了，他一边醉得身体摇摇晃晃，一边在虚拟的键盘上打了几下，只见“棺材”里出现几层光膜，对着杨鹰上下扫描了一下，同时喊了一声：“第一张！”

　　话音刚落，只见杨鹰的身体诡异地拔高了三公分，容貌也产生了变化。

第六百零一章 身份卡入手


　　真人类帝国对精神力量的运用手段已经开发到了极致。连地球都有的易容术，在真人类帝国里自然更加寻常。

　　杨鹰突然变化面貌和身高虽然令中年人和小伯根惊讶了一下，却也只是一下而已，很快便回过神来。

　　小伯格撇了撇嘴：“好了么？第二张来了。”

　　说着他又在虚拟键盘上打了一下，“棺材”再一次扫描下了杨鹰的全息全身像，这种扫描除了扫下全身像之外，指纹，瞳孔纹，血型等信息都会被扫进资料库，之后都会集成到身份卡里。

　　等这次扫描结束后，杨鹰又变出了第三个形象，再让机器扫描一遍。

　　此时，中年人酒吧老板已经绝对确信杨鹰是一名高超的第三极高手，用念力易容看似简单，却是个十足的精细活，要对骨骼、神经和肌肉纤维同时进行微操作，这比施展一个幻术难得多，杨鹰在一呼一吸间立刻变了个模样，翻脸比翻书还快，第二级高手是绝对做不到如此轻松。

　　中年人见了，心中庆幸。暗道：“好在没有做出什么失礼的事情，希望这个高手完成交易后，不要再节外生枝了才好。”

　　三次扫描完毕后，小伯根又在虚拟键盘上疯狂打了几十下，然后从棺材上的一个插口中取出三张玻璃般的卡片，趁着酒兴，炫耀似地拿在手中挥了挥，对杨鹰道：“我们在民政局的朋友给我们留下了后门，这三张身份卡都已经在民政系统中注册，个人账户也开通了，比真的还真，不是我夸口，帝国安全局给人造假身份，用的也是我这一套，拿出去保管没人看得出来。”

　　“好，好，我知道你的能耐。”中年人一把接过三张卡片，又从衣服口袋里拿出一个厚厚的皮质小包，和卡片一起递到杨鹰面前，“客人，这是你要的东西。”他又摊开另一只手，显然是要一手交钱，一手交货。

　　杨鹰将装有古洛草的小纸包放到中年人手中，同时，将三张身份卡和皮质小包取来，他先是打开皮包数了数里面的现金，见的确是两千帝国币没错。他又将目光转向三张身份卡。

　　小伯根刚才说的帝国安全局那段话，杨鹰并不相信，因为就兰顿曾经在帝国安全局里工作过一段时间，甚至在八年前出事的时候，她还在帝国安全局里挂着职，工作经验令兰顿对证件的伪造和识别方面的知识了如指掌，而杨鹰也在她的传授中得到了相关经验。

　　小伯格造出真身份卡的流程的确和安全局一样，但是安全局的工作要更为全面，伪造出来的身份，从出生到入学经历、病历、银行账户、交友圈子、证明人等各方面都做得天衣无缝，那当真是比真的还真，又岂是红云星这个远离帝国核心的小地方人可以做到的？

　　不过也幸亏这里是个小地方，要是在帝国的发达地区，能不能找到人伪造身份卡，那还是个问题，能在那里立足的，大多是势力庞大、背景深厚的大型犯罪组织，就算能和他们搭上线，也可能生出许多不必要的事端来。

　　杨鹰将身份卡翻来覆去检查了一遍，每个细节都没放过，兰顿教授的鉴别方法从他心里一一浮现。将身份卡的外表看完后，他又轻轻在身份卡表面一抹，只见一个巴掌大小全息屏幕忽然出现，上面显示出一个人像，正是杨鹰刚才变出的三个身影之一。

　　杨鹰这时伸出手指，分别点了一下全息人像的头、胸、腹，只见人像忽然扭曲，原本组成全息影像的迷彩粒子崩解开来，变出了一个个小米大小的数字，原来的人像并没有散去，不过变成了由这些数字组成的人像。

　　数字在不停地流动变化着，令人看上去一头雾水，很容易误解为只是一些无意义的数据流而已，但实际上，这些数字却代表着一种特殊的编码，这种编码的规则十分复杂多变，而且只掌握在帝国官方的手中。

　　在了解编码规则的行家眼中，这些编码就是卡主人的信息，一般来讲，需要通过特定的仪器，才能将这些编码还原成信息，然而第三极以上的高手，却可以凭借大脑本身的计算能力，将这些编码直接阅读出来。

　　要是编码不能和信息对上号，那么身份卡就是一张假货。

　　小伯根在一旁看见杨鹰的动作，顿时知道面前的买家是个专家级的人物，糊弄不得，脸上露出了一个讪笑，不过他对于自己制造的身份卡还是很有信心的。毕竟除了背景资料不够全面之外，这三张身份卡就是真的身份卡。

　　将三张身份卡翻来覆去看完之后，杨鹰微微地点点头，算是表示对三张身份卡的满意。

　　中年人这时也验完了古洛草，见杨鹰点头，眉开眼笑道：“客人满意就好，不知我还有什么能为你效劳的？”他的话里似乎殷勤万分，心里却是恨不得杨鹰赶快走，走得越远越好。

　　杨鹰对中年人的心理变化了如指掌，也不戳破，道：“没什么要你效劳的了，不过你记住，今天过后，我们都不认识。”

　　“这是当然，这是当然！”中年人连连点头，伸手往外面一引，道：“请慢走。”总算把瘟神送走了。

　　杨鹰离开酒吧后，并没走远，而是走到不远处一条没人注意的小巷里，隐身后又折返了回来，他对这个中年人能否为他保密还是不够放心。

　　他刚才就注意到，酒吧后面的那间密室并不简单，一道无形的能量障壁将密室牢牢封闭。人可以进去，但是精神力量却无法穿透，如果不是这样，以他的修为，足以在几公里外用精神力量窥视密室中的一举一动，也就不必回去这么麻烦了。

　　来到密室门口，见密室的门紧闭着，旁边连接着报警装置，如果开门不得其法，那么必然会将警铃触动。

　　杨鹰往四周看了看，见周围没人打扰。便从口袋里拿出一只机器蚊子，从通气孔塞了进去，然后他戴上了一副战术护目镜，这是幽灵特工的标准装备，如今已经发展到第五代，功能更加齐备和强大。

　　不久后，镜面上放出了密室中的画面，耳机也把密室中的声音传了过来。

　　此时在密室里，中年人和小伯根还没散去，两人正在对刚才发生的事发表着各自的看法。

　　小伯根的酒已经醒得差不多了，道：“老板，刚才那人不是个简单的人物，那种直接看编码阅读内在信息的手段，我也只在少数人身上看见过，他了解编码规则，对证件很熟悉，很可能经常跟真假证件打交道……”

　　中年人伸手制止了小伯根继续说下去：“你当我不知道吗？如果他不是帝国官方的人，那么就是杀手、商业间谍、赏金猎人，或是更加糟糕的人物，嘿嘿……一个堂堂的第三极高手，要身份卡干什么？”

　　小伯根咽了口口水，小心道：“老板，我们要不要预防一下，要是他拿着我们办的身份卡做了什么大事出来，被抓进去，牵连出我们，那可就糟糕了。”

　　中年人眉头一皱：“的确，这样一个高手跑到我们地盘上来，不能不防。”他在房间里来回走了几步，忽然心中一动，“这样吧，你去和民政局的摩萨说上一声……不，不行。”中年人的眉头皱得更深，“民政局的人不顶用，不如直接去找田莫警长。”

　　小伯根拍着脑袋道：“田莫警长？我们每月送钱的那个？”

　　“就是他。”中年人点头道，“你手中有那三张身份卡的资料副本吧，拿去给田莫警长。告诉他有个资深第三极高手到本市来了，他会做出理智的安排的，这样一来，要是出了什么问题，我们也能摘干净，还能给田莫那个家伙一个立功的机会，让他和我们走得更近，一举两得。”

　　小伯根一听，开心道：“不愧是老板，这么快就想出办法来了。”

　　门外偷听的杨鹰冷哼一声，这两个人果然不可靠，将信誉当成耳旁风，他还没走远，就开始想方设法出卖他。

　　要是自己这三张身份卡传到帝国警察的耳中，那么这三张身份卡就废掉了，还如何在帝国行事？

　　想到这里，杨鹰伸手一指，一道细细的闪电击中了密室门边的门禁系统，只听啪一声轻响，光路板上顿时闪出几个电火花。

　　这种暴力开门的手段也是兰顿的传授，应付这种小门无往而不利。

　　密室中中年人和小伯根还以为两人的谈话神不知鬼不觉，没想到密室大门刷一声打开，小伯格只是个普通人，只觉得吃惊，而中年人身为第二级的觉醒者，在精神上已经感觉到一种强烈的危机感向他涌来。

　　稍一回想，他就猜到是怎么回事，有这本事潜到门口不被人发现，又会采取暴力开门手段的，近期里只有一个，就是那刚刚走掉的神秘人。

　　中年人此时很清楚自己刚才犯了多大的一个错误，只觉得手足冰凉，不由失声喊道：“不好，是那个人回来啦！”

第六百零二章 意外的收获


　　中年人心里涌起一股巨大的恐惧。刚想大喊大叫，面前忽然闪起一片耀眼的电光，好几条闪电的链条瞬间缠绕在中年人身上，将他打飞出去。

　　中年人的身体重重撞上“棺材”扫描器，将“棺材”带着一起向后倒飞，电蛇也波及到了“棺材”上，使得各个元件纷纷爆碎开来，虽然帝国的设备不以电路，而以光路为基础，但是电流对于光路的破坏也同样十分严重。

　　这一切只发生在一刹那，中年人和“棺材”猛地撞上了另一边的墙壁，密室的墙壁很硬，“棺材”在墙上被砸成了碎片，而中年人由于砸到了脑袋，加上电流带来的刺激，令他一时间失去了意识，躺倒在墙角翻了白眼。

　　小伯根这时才感到害怕，两腿抖得像筛糠一样，口中喃喃道：“别杀我，别杀我……”

　　只听砰一声，密室的门在杨鹰身后自动关上。

　　杨鹰来到他面前。抬起一只手，手心闪耀着电火花，就要像小伯根的脑袋按去，忽然，这只手停在了半空中，杨鹰他改变了主意。

　　杀死他们两个，未必会了结此事，他来到酒吧的事情有不少人看见，而且他向中年人购买三张身份卡，也不知道中年人在有没有告诉过其他人，就这样让他们不明不白地死在密室里并不明智。

　　想到这里，杨鹰手中的电火花换成了昏黄色的光芒，将手一拍，将光芒打入小伯根的脑海。

　　小伯根一个不具备精神力量的普通人，根本顶不住精神控制的妙法，在眨眼间就被杨鹰所控制，收敛了恐惧的表情，变成一脸毫不在乎的样子。

　　跨过狼籍的地面，杨鹰又来到中年人倒下的身体前，刚才出手的时候，他并没使用全力，中年人在受到电流打击后还没死，身体里仍然有不弱的生命反应。

　　“生命力不错，好在刚才只是随手打出一记，这人还有的救。”

　　救人之前，当然要先除去后顾之忧，杨鹰抬手放出一道昏黄色的光芒。射入中年人脑中，施展出精神控制，由于中年人已经陷入了昏迷状态，因此控制的难度不比小伯根困难多少。

　　将中年人的精神也控制成功后，杨鹰又挥手洒出一片浓郁的白色光芒，将中年人笼罩在内，这种白光显得十分柔和而神圣，在其照耀下，中年人身上的伤势以可见的速度恢复。

　　本来，中年人身上有大片被闪电灼烧的烧伤，焦黑的皮肤隐隐透出血色，但几个呼吸后，这些血色便已褪去，焦黑的皮肤自动脱落，皮下产生了新的皮肤。

　　这种力量正是基督的圣光，本来地球上只有圣光骑士团中才有流传，不过杨鹰通过一把偶然入手的十字剑，触及到了圣光的奥秘。

　　要修炼圣光必须先种下圣光的种子，由于这个原因，当时的杨鹰将圣光放弃，然而现在的他已经是一名第三极巅峰高手。站得更高，看得更远，想用一些手段模拟一下圣光的力量，也不是不可能，只不过比正牌圣光弱上一筹罢了。

　　杨鹰不得不承认，圣光这种力量用在治疗上，的确是得天独厚，效果斐然，哪怕模拟出来的伪圣光，也不比杨鹰所知的其他治疗类法术差。

　　很快，中年人身上的伤就好得差不多了，他忽然睁开了眼睛，见他醒来，杨鹰收回圣光，道：“起来。”

　　精神控制成功后，杨鹰的话对于中年人来说就是命令，他立刻从地上爬起来，恭恭敬敬喊了一声主人。

　　此时距离杨鹰进入密室，才过了不过二十秒而已，外面听见密室动静的人，现在才刚刚冲到密室的门口。

　　很快，外面就传来激烈地敲门声，中年人的手下正在询问发生了什么事情，杨鹰用传心术对中年人下令：“告诉他们没事，让他们离开。”

　　中年人点了点头，来到门前大声将外面的人斥退。

　　等外面人都撤光了，杨鹰对小伯根道：“你刚才说手中保有三张身份卡的副本，立刻去将其毁掉，消灭一切证据。”

　　“是。”小伯根来到破碎的棺材前。从地上捡起一块块碎片，皱眉看了看，道：“主人，扫描仪的光脑部分已经碎成碎块，副本资料我全部存放在这里，现在已然失去了。”

　　“你肯定么？”杨鹰问道。

　　“肯定。”小伯根用十分自信的语气道，“就算可以把碎片拼起来，但是刚才那波电流，肯定已经破坏掉了光脑的储存结构，里面留下的一切信息全部化为乌有，再好的手段也无法将其恢复了。”

　　“好。”杨鹰又转向中年人，“知道这些三张身份卡上资料的，除了你和小伯根之外，还有谁？”

　　“没有了。”中年人回答道，“这件事只有我和小伯根知道。”

　　“很好。”杨鹰道，“你和小伯根要将这件事情全部忘掉，无论是谁都不能说，这里一片狼藉，你们两个自己想办法解释，但是无论如何不得扯到我身上，明白了吗？”

　　“明白了，主人。”中年人和小伯根回答道。

　　确认信息安全之后，杨鹰将古洛草从中年人手中要了回来。又让中年人把他能调集的所有资金全部打进三张身份卡里，这才感到满意。

　　不止满意，甚至还有些惊喜，因为中年人最近恰巧接了两笔洗钱生意，可以调集到的资金总量竟然达到了六百五十万帝国币！

　　在真人类帝国，帝国币的购买力很强，一架带有空间跳跃功能的豪华飞行器，也不过这个价钱罢了。

　　杨鹰明白如此庞大的支出，必然会给中年人带来巨大的麻烦，但是为什么不呢？

　　中年人背信弃义的行为一旦被事主发现，无论在哪里都是要赔上性命的。杨鹰让中年人多活几天，已经仁至义尽，再让他背个黑锅而死，也算是发挥了最后的价值。

　　为了避免事发后杨鹰的三个账户被追踪到，小伯根竭尽所能，做了许多掩护工作，这笔资金在上百颗星球间来回流动，足以让任何一个调查机构两眼一抹黑，哪怕以杨鹰脑中兰顿的经验来看，也足够安全了。

　　至少在他逗留帝国期间，这笔资金的来龙去脉不太可能被发现，哪怕被发现，也不过是再让他换个身份罢了，反正现有的三个身份，本来就是编出来的。

　　三个身份卡的账户里每个都存有二百余万帝国币，杨鹰要进行下一阶段计划所需的资金已经一步到位了。

　　做完这一切，杨鹰重新隐身，离开了酒吧。

　　离开之前，他已经给中年人和小伯根下了最后的命令，让两人在他离开之后，对这笔钱的问题能拖就拖，等到拖不下去的时候，就找个机会出逃，这样一来等那些受损失的客户和酒吧背后的势力发现钱不见时，就会把目光放到这个两个出逃者的头上。

　　而那个时候，杨鹰本人已经鸿飞冥冥，根本找不到痕迹了。

　　离开酒吧后，杨鹰直奔星际之门广场而去，红云星只是他帝国之旅的出发点，而在等身份卡的三天里，他已经计划好了下一步的目标，现在他一刻都等不及了。

　　冰河星，是这片星域中最发达的星球，星球上的冰河中央学院，则是这片星域中最好的学院，从公共信息终端上得到的消息显示，这个学院软硬件都很发达。而且更重要的是，他们拥有采购各种限制性原材料和试剂的资格。

　　配制顶级基因激发药剂的材料，在冰河中央学院里都能弄到。

　　在星际之门广场前，杨鹰忽然想起自己还缺少一台个人光脑，这是每一个亚特兰蒂斯帝国人居家旅行必不可少的工具，想要享受覆盖半个银河无所不在的网络服务，就靠它了。

　　杨鹰在星际之门广场附近稍微一找，很快便发现了一间出售光脑的商店，商店外的全息广告牌正滚动介绍着各种琳琅满目的光脑型号，光脑被做成各种日常生活中常见的用品，用起来方便，带起来也方便。

　　进入商店，里面是一个方圆二三千平方米的大厅，上百个柜台星罗棋布，各种科幻世界里才会出现的东西，周围到处都是。

　　光，在这里就像是一道可口的菜肴，五彩缤纷的光线勾勒出一幅幅妙至毫巅的图画，配以恰到好处的美妙声乐，两者天衣无缝地结合在一起，带给人尽善尽美的享受，仿佛人间仙境。

　　杨鹰来到一个柜台前，只见一个有着一双大眼睛的机器人，向杨鹰问候道：“您好，尊贵的客人，我是柜台机器人，工号827123，竭诚为您服务，请问您需要什么？”

　　杨鹰将自己需要一台个人光脑的事，和机器人交流了一番，发现帝国的机器人智慧程度极高，远远超过地球、弗林甚至歌星的机器人发展水平，这些机器人根本不像是机器，反而更像一种硅基生命体了。

　　如此智慧的机器人，杨鹰这是头一次见到，不过他很好地将自己的赞叹压在心里，毕竟会遇到这种情况他早有准备。

　　而且，猎户臂也不是没有硅基生命体，在猎户臂高等文明种族中排名第二，同时科技最为高超的赛克罗人，他们就是硅基生命体！

第六百零三章 光脑


　　柜台机器人向杨鹰介绍了柜台上展示的几十种光脑。它的表情丰富而生动，不仅能做出咧嘴、眯眼这样的小动作，还能做得极为夸张，就像在看卡通片一样，给人一种捧腹大笑的感觉，它那张看似金属脸简直不像是金属。

　　杨鹰一边在耳中听着它的介绍，一边将各种类型的光脑一件件看过来，这些光脑形态各异，除了最基础的盒子型之外，还有以各种小玩意为外形的，诸如眼镜型、手镯型、手套型、发箍型、发饰型、耳坠型、胸针型、纽扣型、徽章型、项链型、钱包型等等等等，类型琳琅满目，令人目不暇接。

　　“您看。”机器人拿起一块薄薄的透明贴膜，介绍道，“这种膜式光脑，可以贴在身份卡的表面，贴完之后，身份卡便和光脑合而为一，既有身份卡的身份识别和银行账户的功能，又有光脑内各种功能程序和随时随地登陆虚拟空间的功能，真可谓一卡走遍银河。实在不容错过。”

　　“能给我看看么？”杨鹰向机器人伸出了手。

　　“当然可以，请看。”机器人将透明薄膜轻轻地放在杨鹰的手中，还说，“膜式光脑的表面应用了除尘技术，可以永久防尘、防油脂，放在那里十年不动也不会沾灰，手摸上去还不会留下指纹，买回去后根本不必为清洁而担心。”

　　杨鹰将这张薄膜拿在手中只觉得轻如无物，薄如蝉翼，根本看不出其中竟然包含着一台计算速度近乎无限，功能超凡的光脑。

　　亚特兰蒂斯光脑的能耗是如此之低，甚至仅仅依靠太阳能就能工作，而且就算照不到太阳，只靠其内置的光能电池，也能供光脑二十年正常工作所需。

　　根据兰顿传给杨鹰的知识，要让光脑和身份卡合而为一，并非只有膜式光脑一种选择，其他类型的光脑也有这种功能。

　　不过，要用其他光脑达到这一目的，需要将身份卡中的一块核心晶片取出，装进光脑上的专用接口，每一个光脑都有这个接口，这是光脑的基础配置，而那块核心晶片也就是身份卡的核心，缺了它，身份卡也就失去了作用。

　　杨鹰将薄膜递还给了机器人，机器人问道：“客人对膜式光脑不满意么？要不要换上一种？”

　　杨鹰沉吟了一下。指着一旁展示柜最顶层的一个头饰型光脑，道：“把那个拿给我看看。”

　　“哪个？那个！”机器人转头一看，顿时双目圆瞪，眼眶扩大了整整两倍有余，红宝石般的眼珠子都弹了出来，脸上表现出极为夸张的惊讶之色，“那个头饰可是给精神力量达到第三极的高手准备的极品光脑，客人您确定是要那个吗？”

　　“我确定。”杨鹰说道。

　　机器人也不多说，过去打开了展示柜，手臂伸长一倍，将头饰拿了下来，又走回来对杨鹰道：“客人，这是一款由冰河技术院最新推出的光脑产品，使用者定位为第三极上位，也就是说，哪怕刚刚晋升的第三极高手都未必能发挥出其全部性能。”

　　机器人将头饰放到杨鹰面前，又道：“这款光脑上市了一个标准月，本店至今还没卖出一个，如果客人对它有兴趣，我还可以给您一个优惠，送您一整套常用软件。而且保证全是正版，您看怎么样？”

　　杨鹰拿起头饰仔细打量了一番，头饰是帝国觉醒者常用的一种饰品，在亚人类中十个觉醒者有五个人戴头饰，真人类中十人有八人戴，而帝国贵族几乎全戴，这类头饰一般都以金合金为箍，在额头处镶嵌宝石，象征看穿一切的心眼，而杨鹰手中的这款头饰，镶嵌的是一枚纯蓝色的宝石，光脑便位于这枚宝石之中。

　　杨鹰将精神力量输入到宝石之中，顿时感觉到自己的思维拓展了，忽然他心中一动，这款光脑的使用方法自然而然地映入他的脑海，过程中没有发生一点困难，这是帝国的记忆传输技术，在这里代替说明书，令使用者可以在最短时间内掌握产品的使用方法。

　　杨鹰从兰顿那里知道，这种记忆传输技术在帝国无处不在，还被用在其他许多地方，例如教育，亚特兰蒂斯科学技术的高度发展使得他们积累下的知识浩瀚无垠，一个人用一辈子去学，去记忆，也学不到皮毛。

　　在自然科学的幼芽刚刚萌发时，已有的知识很少，很容易学完，当时的科学家大多是博物学家。他们可以横跨数学、物理、化学、生物等多个学科，在许多方面取得傲人的成绩，供后人瞻仰。

　　只是随着科技的发展，留下的知识越来越多，一个人的精力有限，无法再横跨多个学科，到那时候博物学家渐渐消失，物理学家就是物理学家，化学家就是化学家，在这个时期还可能出现统领某个学科，将整个学科向前推进的天才科学家。

　　而随着科技继续发展，已有的知识更多了，哪怕一个学科都有着令人学不完的知识，因此，每个学科都开始划出分支，如生物学就分出基因生物学、神经生物学、细胞生物学、动物学、植物学、生态学等等。

　　每个分支还会继续细分，分支会越来越多，越来越细，可供发展的空间越来越小，科学家们由于个人的知识量太少，再也无法单干，团队协作变得越来越重要，个人的努力变得越来越微不足道。

　　等科技发展到了亚特兰蒂斯帝国如今的程度。知识已经积累到了恐怖的程度，为了让人跟上科学的发展，普通的上学模式已经被淘汰，记忆传输技术大行其道。

　　在帝国，每一个公民都享有知识权，一个帝国人只需要半天时间，就能学会一个地球人一辈子所学的知识，而觉醒者由于脑力远超常人，可以接受的知识更多，也更能将知识变成实实在在的价值。

　　正是由于一个觉醒者创造的价值远胜普通人，因此真人类才能牢牢把住帝国的统治地位。

　　扯远了。此时，整个商店里的人都被一团突然出现的幽蓝光芒吸引，他们往光源的方向看去，只见一个衣着普通，面貌也普通的人站在一个柜台前，吸引他们的蓝光正是出自那人手中的头饰型光脑。

　　“天哪，快看，那是冰河技术院最新出品的第三极光脑。”

　　“咦，没想到今天店里竟然来了个高手。”

　　“切，少见多怪，第三极高手虽然不多，却也没什么值得惊讶的，这家店里每年总有几个。”

　　店中众人开始切切私语，言语中透露出不少信息，令杨鹰更了解了帝国人对第三极高手的态度，果然，帝国是个高手如云的地方。

　　稍微演示了光脑的几个功能，杨鹰收回了精神力量，幽蓝的光芒被收进蓝宝石里，他对柜台机器人道：“这个头饰型光脑怎么卖？”

　　“十二万帝国币。”机器人说道。

　　“买了。”

　　杨鹰心中暗想，好在从中年人那里弄来六百五十万帝国币，否则只有两千帝国币的话，恐怕也只能买一个最普通的光脑了。

　　他又从口袋里拿出一张对应他如今身材容貌的身份卡，让机器人从卡里划账，又让它将卡里的核心晶片移植到头饰型光脑中。

　　机器人接过身份卡，指尖放出一道光一扫，便划账完毕，又从手掌心中伸出几个小工具，将身份卡内一块小指甲盖大小的核心晶片取出，安装到头饰型光脑里的一个插槽，整个过程不到半分钟。

　　完成后，机器人又从双眼中射出两道光来，在柜台上形成了一个全息投影，上面显示出许多软件程序。

　　“这是给您的优惠，请尽管挑选。”机器人说道。

　　杨鹰心想反正是送的，不要白不要，便道：“全部都要。”

　　“好。”机器人显然十分守信。杨鹰说全要，它一点都不犹豫便答应了，拿起头饰，指尖射出一道光，射进蓝色的宝石里，这次用的时间长了点，花了大约一分钟才完成。

　　将软件都传送完毕后，机器人将头饰递给杨鹰，道：“多谢惠顾，您在本店一次消费十万帝国币以上，已经自动获得了本店高级会员身份，虚拟会员卡已经一并输入光脑内，您可以在帝国境内本店的两万余家分店里享受九折优惠，本店随时欢迎您再来。不知您还有什么吩咐？”

　　“不必了，我已经买到了我想要的。”杨鹰挥了挥手，转身离开了柜台，后面机器人还说着：“贵客慢走，愿好运与您同行。”

　　杨鹰离开商店，将头饰戴在额头上，在一旁的橱窗里一照，觉得自己真的有点像是个帝国人了，哈哈笑了两声，向不远处的星际之门广场走去。

　　广场上的人流和三天前差不多，川流不息，却不显得拥挤。

　　杨鹰来到一座门前，心中一动，一道蓝色光线从额头的蓝宝石里射入旁边的控制板，设定目的地和支付门票的工作同时解决，接着他便一脚跨进了门里。

第六百零四章 冰河星


　　第二次进入星际之门。杨鹰已经驾轻就熟，隧道中美轮美奂的光影没有再令他感到惊叹，而且这次旅途耗时不长，只用了二十分钟左右就到了。

　　走出另一边的星际之门，一阵寒流迎面吹来，他已然来到了一个冰天雪地的世界，空中飘舞着细小的雪花，广场上银装素裹，目光跨过城市，可以看到远处起伏的冰川，看似绵延万里，气势不凡。

　　广场中心有一个大型咨询平台，其外形像一个直径一米的水晶球，而红云星上的那个星际之门广场上却没有，从这个细节也能稍稍看出红云星和冰河星的差距。

　　杨鹰来到咨询平台下，额头的蓝宝石射出一道蓝光，和水晶球交流了几秒钟，下载了城市地图和城市介绍。

　　永雪市，是这座城市的名字，市如其名，这座城市几乎永远是雪天。近五十个标准年内，这座城市不下雪的日子，可以板着手指算出来。

　　虽然雪是城市的主题，但令人感到惊讶的是，这里的气温并不寒冷，在冰河星这个一年平均气温低于零度的星球上，永雪市是一个十分神奇的地方，她在一年中的大多数时间里，气温都在零度上下徘徊，冬季时可能低一些，最低可以达到零下二十度左右，不过在亚特兰蒂斯这个技术极端发达的国度里，这点低温又算得了什么？

　　永雪市是一座充满诗意的城市，许多帝国艺术家在这里生活过，城中的雪景是冰河星一绝，名声几乎传遍了整个帝国，如此特殊的气候现象，也只有在大自然的鬼斧神工下才可能诞生。

　　而杨鹰此行的目标，冰河中央学院，就坐落在永雪市里。

　　说起这个学院，那是冰河星的骄傲，其立校已有两万三千余年，早在帝国统一银河的时期就已经建立，教出的人才车载斗量，甚至有一名学生，后来成为了第四级的存在。

　　学院发展到如今，已经成为这片星域中最顶尖的高等学府。学术的高地，在科研和教育两方面，都在帝国中排得上号。

　　当然，这也带来一个问题，学院中学习和研究的节奏太快，令绝大多数普通人的大脑无法适应，能进入学院学习和深造的，除了一些普通人中的绝顶天才，基本上都是觉醒者。

　　杨鹰走出广场，在附近的出租车站点乘上一辆无人出租车，来到城市西郊，下车前用光脑发出一道蓝光付账，非常方便。

　　杨鹰并没有直接到冰河中央学院去，而是来到距离学院不远的一家旅馆，因为他下载的资料显示，学院的招生工作在七天之后才会开始，这段时间正好准备一下入学的考试。

　　在帝国中，初级教育和中等教育都已经脱离了现实的课堂，进入了虚拟世界，知识积累方面的学习，只需通过记忆传输设备就能完成。一个帝国人只要得到某门课程的传输，再在虚拟世界中通过相关考试，就能得到该门课程的证书。

　　当然，之前就说过，记忆传输不是万能的，由于普通人的脑容量开发有限，无法接受太多的知识，每个普通人在接受传输之前，都要精打细算，就像填志愿一样，专精某一方面或某几方面的知识。

　　帝国教育发展到现在，已经可以量化一个人的大脑接受能力，可以接受多少知识，就传输多少知识，如果某人要求超过其接受能力的知识，教育软件便不会受理。

　　杨鹰很高兴地发现，柜台机器人送给他的一大堆正版软件中，就有教育方面的软件。

　　他在旅馆中开了个房间，又嘱咐服务机器人，无论发生什么都不要打扰。

　　来到房间，杨鹰锁上门，躺在一张躺椅上，伸手轻轻触摸了一下额头的蓝宝石，只见一道幽蓝光芒闪过，他启动了教育软件。

　　只见眼前忽然飞出了十来个五彩光球，光球上分别挂着一级数学、一级文学、一级艺术、一级自然科学等等各种贴条。

　　杨鹰随手点了一个一级数学，只见代表一级数学的光球骤然暴散，化作一道五彩之光冲进他的额头，各种一级数学知识便充斥在他脑内。

　　杨鹰一看。这都是小学级别的加减乘除，四则运算，也不去理会，又点了一级文学，发现里面都是些教人认字的基础课程，而一级艺术则是一些对艺术基本形式的介绍，和帝国艺术史简介。

　　都是些最基础的东西，他马不停蹄，将全部十来个一级小球全部点掉，随着一个个小球的消失，还有新的小球不断出现，像是一级数学被点掉之后，出现了二级数学，一级自然科学被点掉之后，出现了一级物理和一级化学，一级艺术被点掉后，出现了一级音乐、一级绘画和一级雕刻。

　　杨鹰继续点下去，小球不仅没有减少，反而有增多的趋势，对此他并不感到意外，知识总是越学越多的。

　　他并没有去测自己对知识的接受能力，因为这显而易见，是无限的。普通的接受能力受到大脑限制，觉醒者可以打开这种限制，哪怕第一级的菜鸟都能大大提升自己的思维能力和脑容量，这一阶段特征便是记忆力大大提升。

　　而第二级就能更进一步开发大脑，等到了第二级极限时，脑域的开发就接近百分之百，开发出全部潜力，这时就能做到过目不忘。

　　等到了第三极，精神超脱了大脑的限制，脑容量的概念已经没有了意义，这一阶段可以回溯记忆。哪怕婴儿时期早已不存在于大脑的记忆，都能找回来，同时无论外界传输进来多少知识，也能毫不犹豫地将其接受。

　　因此，杨鹰要是测试自己的接收能力，答案肯定是无限，他也就不测了。

　　杨鹰点掉了二级数学、三极数学、四级数学……直到最后的七级数学，然后就没有了，每个学科级别越高，蕴含的知识量就越多，杨鹰点开七级数学的时候，花了半个夜晚，才将所有的知识吸收完毕，不过在他看来这点时间花得有些亏了，因为特兰人族中早有了相关的知识，特兰人族掌握的数学水平，还远远高过这里的七级数学水平。

　　不过杨鹰也知道帝国里有着更深层次的八级、九级甚至十级的数学，只是这些深层次的知识都掌握在高等学府中，不会就这样随随便便地公布给所有人。

　　学完全部数学课程之后，杨鹰便登陆到虚拟世界，申请参加数学考试。

　　光脑中的虚拟世界是全帝国联网的，可以在虚拟世界中走亲访友，也可以吃喝嫖赌，由于虚拟世界的真实度极高，在这里生活就像生活在真实世界里一样，据说，帝国中有许多人根本分不清现实和虚拟的差别。

　　杨鹰在虚拟世界中逛了一圈，只见周围的高楼大厦、街道路灯仿佛都是真的一样，杨鹰觉得这个世界里除了没有现实世界的那种存在感，欺骗不了第六感外，其他五感都会被这里以假乱真的景象迷惑。

　　逛完一圈后，杨鹰来到一个万能房门前，喊了一声：“去考试院。”然后打开房门，只见门后面便是考试院。

　　考试院就像一个副本，每当有人进来，就会自动生成一个考场和考官，考官的智力不高。但是应付一场考试已经足够了。

　　见杨鹰进门，考官道：“你好，伊戈尔同学，我是你的考官，你要考的是……让我看看，一级数学，那么请坐吧。”考官拿出一份试卷，交给杨鹰作答，至于他口中的伊戈尔，则是杨鹰这个假身份的化名。

　　杨鹰也不和他多说，接过试卷，就开始答题，一级数学题连地球的小学生都能做（只要能读懂亚特兰蒂斯的数学符号），杨鹰下笔如飞，十秒钟内完成答题。

　　交卷后，考官还煞有其事地点头道：“很好，恭喜你，全部正确！”

　　杨鹰心中哭笑不得，这个考官毕竟只是一段程序，所有动作都是设定好的，才是一级数学题而已，有必要这样么？

　　“我要继续进行二级数学的考试。”杨鹰说道。

　　于是，剩下的半个夜晚，杨鹰都在考试院里度过，一路过关斩将，从一级杀到七级，最终将七级数学的证书考了出来。

　　退出虚拟世界后，天已经蒙蒙亮了，杨鹰想了想，又回到虚拟世界，用万能房门来到冰河中央学院的虚拟世界校址。

　　这里就不是副本了，虚拟的冰河中央学院和真实的学院几乎一样，门口还有一些学生进进出出，有说有笑。

　　杨鹰径直来到校内咨询处，这是一个还算宽敞的房间，房间里有二十多个机器人，正在为咨询者回答问题。

　　可能是因为学院招生在即，咨询者络绎不绝，他们会先由这些智能机器人接待，如果机器人解决不了的问题，才会转交给真人来对付。

　　杨鹰上前攀谈了两句，发现这些同样是虚拟造物的智能机器人，在智慧方面，比起考试院的虚拟考官来，还要高上几分。

　　杨鹰来此并非为了什么复杂的事，便是想来询问一下报名需要些什么，机器人显然对此早有准备，拿了一份报名须知给他。

第六百零五章 疯狂学习


　　冰河中央学院规模庞大。拥有二十余个各科学院，百余个分院，研究方向上千，学员数万，杨鹰想要得到顶级基因激发药剂，自然将目光盯在医学院的药剂分院上。

　　杨鹰将报名须知翻到药剂学院的部分，只见上面当先列举了洋洋洒洒一百三十三门课程的名称，这并不是药剂学院开出的课程，而是要求报名者学习并通过的课程。

　　列表上有七级生物学、七级化学、六级数学、六级物理、高级药物学、高级人体学、高级植物辨认、高级矿物辨认、药剂学史等等，其中三十三门是必修课程，一百门是选修课程。

　　杨鹰一条条看过来，见这些课程都是可以从教育软件中学习到的公开课程，课程列表的末尾还注明三十三门必修课程必须一门都不能少，否则就被一票否决，失去了报名的资格。

　　至于选修课程的成绩并不是必要的，但也至少要上报十七门，和三十三门必修课程凑成五十门。

　　报名者需要到虚拟世界的考试院里，开出这五十门课程的成绩单，然后在报名的那天将成绩单和报名表一起上交，冰河中央学院会视其成绩，决定是否给予入校考试的资格。

　　当然。如果选修课程上报得越多，成绩越好，那么得到入校考试资格的可能性也就越高。

　　这正是典型的帝国的教育政策，让公民在公共教育平台上自由选择初级和中级的教育课程，而高等学府则通过设置课程条件，招收某个方向的学员，这样一来，无论学校还是学员，都能得到更加自由的选择权利。

　　杨鹰看完一百三十三门课程列表，心中计算起来，要是按照这张表来算，时间对他而言还是十分紧张的，距离报名开始只剩下六天，要在六天里将五十门课程的成绩单开出来并不容易。

　　像是高级药物学、高级人体学，都是知识量庞大的七级课程，而高级植物辨认和、级矿物辨认和药剂学史，也都是六级的课程，三十三门必修课里，几乎没有一门是低于六级的。

　　这也正常，冰河中央学院作为这片星域中数一数二的高等学府，对学员的要求又怎么可能低？

　　一些普通的高等学府对学员的要求只需要他们掌握几门六级课程，成绩也不必优秀，合格即可，但是这样的学府又怎么可能满足杨鹰的要求呢？

　　杨鹰稍微算了算，光是要把这三十三门必修课程全部学完，就需要两天两夜的时间，而且光学这三十三门还不够。毕竟要学高级的课程，还需要先学低级的课程，比如想学七级生物学，就要先将一级生物学到六级生物学都学完。

　　再加上每门课程光是学完还不够，要得到学院的承认，必须去考试院进行相应的考试，这样一来，考试的时间也要算进去，再想想，还有十七门选修课程，杨鹰越想越觉得时间不够。

　　这些必要的耗时加在一起，想在报名日到来之前开出成绩单，看来已经不可能了。

　　不过，整个报名将持续三天，要是抓紧时间的话，应该还来得及在报名截止日之前，把成绩单开出来。

　　杨鹰算明白后，心中一阵庆幸，想道：“好在到咨询处来了一趟，否则再拖个一天半天的，说不定就危险了。”

　　由于时间紧张。杨鹰接下来只问了接待机器人几个必要的问题，然后就离开虚拟世界，回到了旅馆的房间。

　　接下来的几天，杨鹰都在紧张的学习中度过，他的面前总是飘着许多五彩光球，而他则按照列表上的课程，将光球一一点选过来，被点中的五彩光球化作一道道虹光，被他吸进了大脑。

　　仅仅过了一天，杨鹰就将三十三门必修课程全部学到了第五级的程度，接着又花了一天，将这些课程的考试全部通过。

　　一天进行一百五十多门的考试，平均下来，杨鹰花在每场考试的时间大约在十分钟左右，这简直可以称之为壮举，恐怕在整个帝国里也是很少见的。

　　只是接下来几天，他就不得不慢了下来，因为随着课程级别的上升，包含的知识量也在上升，所有第六级课程的学习和考试耗费了整整一天半的时间，杨鹰虽然想更快一些，但是快不了了，不过要是把这个成绩说出去，恐怕绝大部分帝国人都会吐血三升，包括帝国贵族。

　　普通的第三极巅峰也无法像杨鹰这样快速地学习，这是由于长时间大量知识的灌输，对于任何人来讲都是一个巨大的负担，甚至可能令大脑混乱，第三极巅峰的精神力量虽然神奇。却也是有极限的，如此海量的知识输入甚至已经和精神攻击相似了。

　　不过，杨鹰的承受力毕竟比其他第三极巅峰强得太多，虽然有些吃力，但还没到他的极限，硬生生撑了下来。

　　之所以会这样，有两个原因，一是因为他早已精通特兰人族科技，以此为基础，对这些灌输进来的知识理解很快，二是因为他有着十九个分身，给他分担压力，相当于精神比其他第三极巅峰坚韧了二十倍。

　　两个优势集中在一起，杨鹰能有这种表现，也就不怎么奇怪了。

　　最后的十余门第七级课程，杨鹰又花了一天半的时间搞定，此时距离报名开始日还剩一天，杨鹰已经将三十三门必修课程全部修完，在考试院中获得的成绩也都达到了优秀水平。

　　接下来，便是选修课程的研修，要从一百门中选出至少十七门来。

　　选修课中有的和药剂学关系不大，有的甚至和药剂学没有关系，像是帝国史、文学、剑术、艺术鉴赏等等……

　　杨鹰发现。学院对这些选修课程的级别要求，普遍比必修课程低一个层次，大多是五级的课程，甚至有少数几门像是文学只要求四级就够，想必是为了让学员在写实验报告的时候，可以将意图表达得更清楚一些。

　　虽然杨鹰在选修课上消耗的时间远远少于必修课，但当他在考试院里将第十七门选修课考完的时候，也已经是报名的第二天了，十七门选修课的成绩一如既往的优秀。

　　他看了看时间，距离截止还有四十多个小时，想了想。便决定继续学了下去，毕竟选修课程选得越多，被挑中的可能性越大。

　　也许是兴趣使然，杨鹰特意将帝国在公共教育平台上公开的剑术，学到了最高的七级。

　　帝国流传下来的剑术经过了数十万年的洗礼，在无数绝代天才的贡献下，已经成熟到了极致，在公共教育平台上流传的剑术虽然是基础中的基础，但许多最为精深奥妙的道理，就蕴藏在这些最基础的动作里。

　　杨鹰不自觉地将其和念能寺的基础剑法相比较了一下，他的见识已经不是吴下阿蒙，他发现念能寺的基础剑法，在某些最细微的地方还差些火候，仍有改进的余地，而如果不进行比较，这些瑕疵是根本看不出来的。

　　至于神族的剑术，由于用的是双剑，而公共教育平台上的剑术是单剑，两者大相径庭，没有什么可比性。

　　在全身心投入的学习中，时间很快就到了报名截止日的第三天，杨鹰在截止时间到达前的半个标准时，从虚拟世界中的考试院走出。

　　他手中拿着已经填好的报名表和刚刚从考试院拿来的成绩单，虽然都是些虚拟物品，但是拿在手上，无论观感还是触感都和真的一样，没有什么差别，而其效用也受到帝国法律的保护。

　　成绩单上记录了杨鹰这几天的学习历程，三十三门必修课程，二十五门选修课程，总数五十八门课程，全部都得到了优秀的评价。

　　杨鹰心中默念着冰河中央学院招生处的名字，然后将手中的文件向空中一抛，文件诡异地没有散开，而是自动折成了纸飞机，向冰河中央学院的方向飞去，才飞出几米。纸飞机的表面光芒一闪，消失无踪。

　　这种视觉效果就像飞行器在进行空间跳跃，冲进了超空间一样，但是在这个虚拟世界，却由一架纸飞机使了出来。

　　在虚拟世界里，一切皆有可能。

　　杨鹰对虚拟世界的运行已经有了足够的了解，知道这封信件在消失之后，此时已经到了目的地，也就是冰河中央学院的招生处，而根据前两天得到的报名须知上所描述的流程，招生处确认报名信息有效之后，应该会立刻给予回应。

　　杨鹰在街上边逛边等，果然，过了不久，空中又有一架纸飞机突然出现，飞到了他的面前，杨鹰伸手将其接下，展开，见纸张上一点褶皱的痕迹都没有。

　　只有一行小字：“学员伊戈尔，你的报名信已经收到，确认本次报名有效，本校将在进行成绩评估后，决定是否给予你入校考试的资格，进一步消息将在三天后给出，敬请等待——冰河中央学院招生处。”

第六百零六章 通知书


　　在等待消息的日子里。杨鹰也没有浪费时间，他在适应帝国的生活环境。

　　帝国的科技毫无疑问是非常先进的，远比杨鹰所知的任意一个高等文明种族更要高超，别的不说，光是星际之门这种交通方式，在猎户臂还没一个种族可以制造出来，就唯有他麾下的神族可以相提并论。

　　科技使得帝国人享受着十分便利的生活，无论在衣食住行或其他方面，都体现出一种浓浓的舒适氛围。

　　出门时，随身带一个光脑，就能走遍天下，只需要一个命令，光脑就可以帮主人解决生活中的任何琐事，像是支付、预定、通讯、检索、学习等等等等，光脑还能在帝国境内的任意时间，任意地点，将主人带入虚拟世界。

　　说起帝国的虚拟世界，也是银河一绝，其已经存在了数万年之久，历代以来，无数次的升级。使得虚拟世界越来越成熟，到了今天已经十分完善了。

　　杨鹰进行了一番研究，发现虚拟世界的概念非常广泛，就像地球上有互联网和局域网的区分一样，帝国的虚拟世界也分横贯帝国的公共虚拟世界和数不胜数的局部虚拟世界，除了这种区分法之外，虚拟世界还能分成幻想界和仿真界两个类型。

　　所谓幻想界，就是世界规则完全凭空捏造，随便你编，只要可以自圆其说，不自相矛盾，那么就算编出一个魔幻界、修真界、仙界、神界，都不是问题。

　　而仿真界，就是构筑在真实世界上的虚拟世界，其核心规则无限接近真实，几乎就和真实世界一般无二。

　　帝国的技术可以做到这种程度，有一个例子可以最好地说明这一点，仿真界里可以进行百分之百可靠的科学实验，无论小到原子级的微观尺度，还是大到宇宙级的宏观尺度，都能在那里得到完美的呈现。

　　因此，虚拟世界的实验结果完全可以拿到真实世界里来用，其有效性得到帝国科学界的承认，和真实实验拥有同等的说服力，这是经过无数年测试所得，有异议者早在许多年前就被说服了。

　　仿真界的存在，令帝国进行科学探索需要消耗的成本大大降低。另一方面，这也说明了帝国科学界对宇宙规则的探索，已经到了一种登峰造极的程度。

　　之前数次登陆过的公共虚拟世界，其实并不是仿真界，而是一个看起来和现实世界很相似，却有部分规则不同，幻想程度很低的幻想界。

　　在那里可以呼吸、可以品尝美食、可以听音乐，可以看人看物看电影，还可以接受按摩，甚至肌肤相亲，视听嗅味触五感都能得到最真实的感受，同时，那里也可以让纸飞机空间跳跃，可以让考试院产生无数个副本，可以用一个万能房门连接到不同的建筑。

　　毕竟对帝国人来说，登陆虚拟世界求的是方便，而不是真实，要是都和真实世界一样，那还不如就呆在真实世界里呢。

　　如今的这个公共虚拟世界，也是经过无数年的改进，才在真实和幻想中。找到了最佳的平衡点，由于它影响面太广，太深入人心，因此在帝国一说起虚拟世界，九成九指的就是这个公共虚拟世界。

　　在等待期间，杨鹰也顺便用教育软件学了一点感兴趣的东西，所谓艺多不压身，对帝国的了解越多，自己在做决定的时候就能越从容，此行也就越安全。

　　时间飞快过去，七天之后，杨鹰正在一间虚拟餐厅里吃午饭，这里的菜肴虽然填不饱肚子，却能让人用十分便宜的价格，享用天南地北的山珍海味，反正吃的都是些虚拟资源。

　　这时，头顶上突然出现了一架纸飞机，盘旋了两圈飞到了他的桌上。

　　杨鹰拿起纸飞机，心里忽然涌起一丝不错的预感，似乎有好事将要发生，令人感到轻松愉快，心中暗道一声：“成了。”

　　他将信纸展开，见一圈金边如藤蔓一般缠绕在纸的边缘，勾勒出优美的线条，给人一种十分郑重其事的感觉。

　　信的内容正如他所料的一样，写道：“学员伊戈尔，我们非常高兴地通知你，你已经通过了资格审查，请于帝国标准时间五月三十号上午十点。持本通知书至本校虚拟校址，参加入校考试。”

　　果然不出所料！

　　杨鹰呵呵笑了两声，将信纸收好，往餐桌一角的按钮上一拍，桌子中央忽然出现了一个黑洞，将剩饭剩菜全部吸了进去。

　　从这封信上可以看出，冰河中央学院办事风格颇为雷厉风行，信上所述的五月三十号，距离今天只有三个标准日。

　　剩下的时间不多，不过正合杨鹰的意。

　　三天后，杨鹰拿着通知书，来到冰河中央学院的虚拟校区。

　　想来是开学将近，虚拟校区里的人不少，来来往往有说有笑的，还有一些很明显是情侣的学员出双入对，一派和和谐谐，开开心心的景象。

　　杨鹰心中暗笑，看来帝国的高等学府，也和地球上的大学没什么两样，不过这也正常，毕竟大家同根同源，都是人类不是么？

　　杨鹰刚刚踏进校门，通知书上忽然冒起一股青烟。化作一个箭头，向校区内一个方向指去。

　　这显然是在给他指路，杨鹰顺着箭头的方向走了过去，路上还看见几个和他一样手持通知书的人，每人面前都有一个箭头，指的方向也都一样。

　　“嗨，这位大哥哥，你也来参加入校考试么？”

　　杨鹰身后传来一个稚嫩的声音，回头一看，只见一个只有他腰部高度的小男孩正在盯着他看，小男孩的手上也有一份通知书。

　　高等学府里竟然有这么年轻的学员。

　　不过。对他的出现，杨鹰并不感到意外，由于知识来源于记忆输入，免去了繁琐的学习过程，只要脑容量足够就能输入，年纪小并不是问题。

　　一般来说，将精神力量开发到第二级下位，就足以装下学院要求的知识量了，眼前这个小男孩就有这种程度的精神力量。

　　除了这个小男孩外，附近还可以看见不少稚嫩的脸庞，这种事情在帝国并不少见。

　　杨鹰扬了扬手中的通知书，道：“我是不是来参加入校考试的，看看这个不就知道了？小dd找我有什么事吗？”他一看就知道，小男孩是为了别的事情找他，问起入校考试不过是为了开个头罢了。

　　小男孩一点没有不好意思，嘻嘻笑道：“大哥哥瞒不过你哩。”他伸出一根手指，指着杨鹰的额头道，“事情是这样的，我看大哥哥的头饰好眼熟，是不是冰河技术院不久前出品的高级光脑，就是第三极上位的那一款？”

　　杨鹰听了心中一动，冰河技术院就坐落在冰河星上，而且是冰河中央学院的下属部门之一，专门负责光脑的研究和生产。

　　这个冰河技术院也算是光脑领域的知名品牌了，特别是在冰河星上，占据了光脑市场的一半以上，想必在这里能认出他头饰的人肯定不在少数，绝对不止小男孩一人。

　　不过，这没什么好藏的，杨鹰点头道：“是的，就是那一款。”

　　“哇！”小男孩跳了起来，瞪大了眼睛道，“用起来感觉怎么样？一定很不错吧。”他拉起袖子，露出手腕上一个手镯型的光脑，上面镶嵌着一块绿宝石，“我用的这个也是冰河技术院生产的哩，不过才第二级下位。通知书寄来之后，我爸特意送我的，我那时候想问他要一个和你带的这个一模一样的头饰，但是我爸不肯，说我还差得远里。”

　　“呵呵……”杨鹰用食指尖敲了敲头饰，笑道，“那你可要好好学习呀，争取早日能带上它。”

　　“嗯，一定。”小男孩很自信地点头道，“我一定能带上的，对了，我叫乌理，考的是光脑学院，打算以后当一个光脑设计师，啊，时间不早了，要赶快去考试，如果这次让我考上了，我爸说要再送我一辆高级跑车哩。”

　　这么小就送高级跑车，由此可以看出乌理的家庭十分富裕，而且从乌理的衣着打扮上，还能看出这小孩是一个真人类，因为在帝国有些饰品是只有真人类才能佩带的，这是杨鹰从帝国礼仪学中读到的知识。

　　除此之外，乌理这小孩看起来还不到十岁，就有第二级的精神力量，这也多多少少显出了他真人类的身份，因为亚人类很少能在他这个年纪修到第二级，真人类的天赋的确是得天独厚，亚人类必须花更多努力，才能取得和真人类一样的成就。

　　不过，乌理是真人类还是亚人类，在杨鹰眼中并没区别。

　　只是杨鹰见他人小鬼大，两个眼珠子转来转去，透出一股机灵劲，也觉得颇为喜欢，笑道：“那快走吧，另外我叫伊戈尔，考的是医学院，药剂分院。”

　　说完，两人便一起顺着箭头的方向，向考场走去。

第六百零七章 入校考试（上）


　　考场在校园中一栋教学楼里。杨鹰和小乌理分属不同的考区，便在门口分道扬镳了，杨鹰根据箭头的指示，跟着人流来到三楼，只见在雪白的走廊两边，两排漆黑的房门整齐地排开，每个人都顺着各自箭头的方向，走进不同的门。

　　杨鹰看了看箭头，来到走廊右边第七个门，走了进去。

　　踏入房门的瞬间，杨鹰觉得自己好像跨过了一层膜，门里和门外的空间产生了细微的差别，似乎两者建筑在不同的物理规则上，这种差别微乎其微，如果不是自己有着第三极巅峰的精神力量，恐怕还无法发现。

　　杨鹰环视一圈，心中了然。

　　门里是一个占地极广的实验室，有着上百个实验台，数千平方米的面积，最前方有一个孤零零的讲台，讲台后面却没人主持。

　　这个实验室面积大得有些超乎想象。从外面根本看不出来，如果从走廊上门与门之间的距离来看，恐怕都会认为这个实验室顶多只有现在的三十分之一大。

　　杨鹰在此充分感受到了这里是虚拟的世界，真实世界的空间概念在这里可以轻易扭曲，哪怕在一个小帐篷里塞一个广场，也只是小菜一碟。

　　在进入这个实验室后，通知书上的箭头就已经消散无踪，杨鹰左右看了看，见左边的墙上飘着一句话：“去找你的实验台。”

　　这句话凭空漂浮在空中，仿佛有无数个米粒般大小的萤火虫组成，放出淡淡的银白色偏一丝绿色的光芒，看上去十分漂亮。

　　杨鹰还看到，在房间里每个空的实验台上，都漂浮着同样颜色的字，显示着一个个考生的名字，而至于那些已经有人占据的实验台，就没有名字了。

　　杨鹰一眼便看到了飘着“伊戈尔”名字的五十二号实验台，他走了过去，刚刚站到实验台前，飘着的名字就消散了。

　　参加考试的学员仍在入场，实验室里有些嘈杂，但声音并不大，有些处在相邻实验台的学员，会小声交流一些事情。

　　杨鹰竖起耳朵听了听，发现不远处有两人说起要是在这里考试失败，该如何应付，一人说要等明年再考。另一人却说要去另一个高等学府报名。

　　由于各个学校的政策以及星球的自转周期等等因素，帝国境内的高等学府招生时间是错开的，几乎每个标准月都有和冰河中央学院一个层次的著名学府招生，因此就算某个学员在今天考试失败，也能很快找到另一个实力相当的学府报名。

　　不过，根据帝国的教育政策，每个学员在一个标准年内只准向五个学府提出申请，因此在选择上也不能太随便了。

　　过了没多久，考试时间到的铃声响起，整个实验室骤然安静下来。

　　一个表情严肃，甚至有些严苛的中年人走了进来，他身材高瘦，脸色苍白，看起来就像十年没见过太阳一样，不过他的一双眼睛却炯炯有神，给人一种不怒而威的感觉。

　　他来到实验室最前方的讲台上，扫视了整个实验室一圈，道：“想必已经有人注意到了，没错，这个实验室是仿真界，因此在你们进入实验室的时候。通知书上的箭头才会散去，现在你们手中的通知书都是普通的纸张。”

　　实验室中的所有学员都安静地听着中年人的讲话，针落可闻。

　　中年人继续道：“在这个实验室里，一切的规则都向真实世界靠拢，你们要在这里完成入校考试。你们都是以药剂师为目标的学员，因此这场考试分为两部分，理论和实验，理论考试是冰河中央学院所要求的，而实验则是医学院药剂分院所要求的，你们必须将两部分考试都通过，才能被学校录取，明白了吗？”

　　“明白了！”学员们统一回答道。

　　“好，我是你们的监考官提斯阿，现在我宣布理论考试开始，你们的实验台左边第一个抽屉里，有一副眼镜，你们将它拿出来带上！”

　　众学员立刻照做，杨鹰也从抽屉里将眼睛拿出来，打量了一下，然后带上。

　　只见眼睛的镜片里出现一百道试题，都是一些和药剂学相关的测试题，从三十三门必修课中选出，而且题目十分灵活，有的横跨了几门课程，有的弯弯绕绕极多，必须将知识活学活用，举一反三，才能将问题答出。

　　“回答问题只需在心里默念就可以。”提斯阿在讲台上大声提醒着，“谁要是敢将答案说出来。立刻驱逐出考场，而且取消其今年剩余的报考资格！”

　　这些题目虽然难度不低，但是对于杨鹰来说还不成问题，第三极巅峰的精神力量，大大增幅了他的思维速度，别人用十秒钟思考的问题，他只需要一秒钟就能想通。

　　“理论考试的时间是一个标准时，做题的时候不要忘记时间，千万不要晚了，哪怕晚了半秒钟，眼镜都会强制交卷！”提斯阿继续提醒道。

　　杨鹰在心中算了算，以这份试卷的难度和题量，在这个实验室里能全部将其做完的人，说实话，并不多。

　　冰河中央学院想来也是想用这份试题来当杀威棒，杀杀学员的锐气，让他们了解到这里不是一个简单的地方。

　　不过，对真正有实力的学员来说，这些试题的难度起不到作用。

　　就比如说杨鹰，他只花了半个小时，就完成了全部试题，不过为了不引人注目，便一直等着不交卷。直到十五分钟后，实验室里有人开始交卷，他才跟着交卷，毕竟他也不能藏得太牢，他本就是一个第三极巅峰，光是头上戴的头饰就深深出卖了他，要是藏得太厉害，以后再发挥出全部实力，前后对比太大，就反而会引人注意。

　　先于杨鹰交卷的是一个第三极的高手，年纪看起来还比杨鹰稍大一点。一般来说，像这样的人早在几年前，就可以考入高等学府，只是不知为什么到了今天才来。

　　交卷工作也都通过心中默念就能完成，外人是看不出来的，不过提斯阿似乎有渠道得知谁交了卷，在第一个交卷者和杨鹰分别交卷的时候，他都曾将目光看过来过。

　　不过，也没有区别了，反正杨鹰紧接着就摘下了眼镜。

　　“时间到！”

　　一刻钟后，提斯阿大喝一声，同时，所有学员都将眼睛摘了下来，能向杨鹰和第一个交卷者那样提前交卷的，毕竟是少数，许多人哪怕在时限前做完了，都会仔细检查一番，直到考试的时间终结，才会交卷。

　　最终早交卷的只有聊聊五人而已，这五人包括杨鹰在内，都是第三极的高手。

　　其余的学员摘下眼睛后，脸色有好有坏，甚至有的直接退出了考场，显然放弃了下半部分的实验考试。

　　实验室里本来有一百零四名学员，理论考试结束后，剩下九十二人。

　　提斯阿脸色不喜不怒，道：“好，剩下的人准备进行实验考试，你们打开实验台右边的控制面板，选择第七级第四类药剂模式。”

　　众人都照着做了，杨鹰刚刚将设定完成，按了确定键，只见整张实验桌顿时发出吱吱地响声，像是齿轮在运转，轴承在摩擦，实验台上忽然裂开了几十条裂缝，分散成许多模块。然后各自组合起来，变成了另一个模样。

　　就像是变形金刚变身一样，实验台花了约十秒钟的时间，转换成了所谓第七级第四类药剂模式。

　　在杨鹰面前的新实验台上，出现了几台一看就十分复杂的机器，机器上有着各种按钮、管道、仪表，杨鹰伸手摸了一下，他曾经在公共课程中学过这些机器，也曾在考试院里用它们完成过考试，因此也算比较熟悉了。

　　“现在出现在你们面前的机器，待会儿都要用上，这次实验考试的试题，就是通过这些机器，制造出一份药剂来。”提斯阿说道。

　　“请问考官，是什么药剂？”一个学员举手问道，杨鹰记得这个人也是提前交卷的五人中的一人，曾经排在第四位交卷。

　　“听完再问，我还没说完呢！”提斯阿大声道，“不要以为你问问题问得勤，我就会给你加分！”

　　提问的人立刻低下头来，不敢反驳。

　　“我待会儿会演示一份药剂的配置，同时也会讲解药剂制作的要领，这份药剂是你们在公共平台上所学不到的，但是我要你们在听完之后，就立刻将其配出来，看情况给予打分。”提斯阿说道。

　　许多学员倒抽一口冷气，在帝国，药剂也是分等级的，一级药剂就像葡萄糖溶液和生理盐水，普通人就算不学，也能配置，但是一旦升到了七级，那可是和七级化学、七级生物学一样，属于包含海量知识的深奥学问。

　　公共平台上虽然有七级药剂学，但既然提斯阿说了，是公共平台上找不到的药剂，那么很自然，应该会包含一些公共平台上没有的知识，说不定还会有八级的知识在内，要将这种药剂当场配出来，难度显然不低！

第六百零八章 入校考试（中）


　　提斯阿将所有人的表情收入眼底。见众人面有难色，知道他们都在想些什么，也不点破，道：“这份药剂的名字，名叫初级延寿药剂，顾名思义，可以延长人类的寿命，根据大量实验表明，一瓶药剂喝下去，可以让人平均多活五个标准年！”

　　生活在帝国的人，哪怕没有做过延寿药剂，至少也听过其鼎鼎大名，延寿药剂分为初级、中级、高级、顶级四个级别，初级延寿药剂就已经是第七级的药剂，在市场上可以卖到十万帝国币，以此类推，中级延寿药剂是八级的药剂，高级延寿药剂是九级的药剂。

　　而最顶级的延寿药剂，是最为珍贵的十级药剂！

　　所有十级药剂没有价格低于一亿帝国币的，而且都是有价无市，均有脱胎换骨之效。而且效果惊人，顶级延寿药剂可以将人的寿命延长至千年之久！

　　要知道，同一级别的延寿药剂不能多喝，喝一剂就足够了，第二剂的效果会猛降至十分之一，第三剂以后就会变得完全没有用处。

　　因此，帝国高层有权有势者，都拼了命地想求得一份顶级延寿药剂，杨鹰记得曾经看到一篇新闻，说前段时间帝都有一次拍卖会，压轴的就是一份顶级延寿药剂，那份药剂最后竟然拍出了十一亿帝国币的天价！

　　之所以会这样，一来可以配出十级药剂的药剂师不多，二来就算有这样的药剂师，想配出十级药剂所需的材料也是极其珍稀的，哪怕在拥有半个银河的帝国中，也很少出现。

　　数十万年来的发掘，早将这些珍稀材料发掘光了，有些珍贵物种甚至已经灭绝，令不少十级药方成为绝响，只能在实验室里一见天日。

　　视线回到实验室，提斯阿说出考试题目是初级延寿药剂后，大多数学员的目光就变得不同了。

　　别的不说，初级延寿药剂是所有七级药剂中，利润最高的一种药剂，毕竟谁不想多活几年？

　　中级延寿药剂的售价比初级的高得多，不是普通人负担得起的。因此要是能在这里掌握初级延寿药剂的制法，那么就算考试不及格，今天一天也不算浪费了。

　　学员中，只有一些家庭富裕，不必靠做药剂赚钱的人，或者对自己有充足的信心，相信自己可以通过考试，进入学院学到更加精深的药剂配方的人，才会对初级延寿药剂视若无睹，杨鹰么，两者都沾了点，因此表情最是平常。

　　提斯阿知道那些人在想些什么，冷哼了一声，打了个响指，十多个机器人走了进来，它们推着小推车，上面摆满了各种配药所需的材料。

　　机器人将其分发下去，每个实验桌一份，等它们发完了，提斯阿道：“现在你们看着我做，配药需要的东西。除了在实验台上的，都在你们的抽屉里。”

　　他拿出一双透明的手套带上，这是一种帝国药剂师专用的手套，通过一种特有的技术，既不会阻挡手的触感，有能保护双手不受配药过程中产生的有害物质的侵蚀。

　　杨鹰也从抽屉里拿出手套带上。

　　提斯阿一边从材料堆里拣出材料，一边道：“你们想必都知道，从一级到六级的药剂，甚至包括部分七级的药剂，帝国都已经可以用机械化的设备来量产，但是另外一部分七级药剂以及更高级的药剂却仍然对量产说不，因此才有我们药剂师的存在……”

　　他在说话的时候，众学员纷纷点头，显然他说的都是些常识性的东西，忽然，提斯阿双眼一瞪，问道：“不过，你们知道这是为什么吗？”

　　靠近前排的一名少女回答了他的问题：“因为世界上没有完全相同的东西，哪怕同一种材料，在物性上也有细微的差别，低等级药剂对物性差别的敏感度不高，从一级到六级的药剂，包括部分七级的药剂，只需要有精密加工的能力，将药物成分的比例配得正确，就能制造出来，制药工厂的大机器可以应付这些药剂的生产。然而，随着药剂等级的提升，对材料物性的敏感度也在提升。对于部分七级药剂和更高级别的药剂来说，精密加工无法解决材料间物性的差异，有时候通过仪器检测出来的完全相同的材料，用在药剂上的效果却是天差地别，等级越高的药剂，对物性差异的敏感度越大。这时候，就需要药剂师用精神力量来感应材料的物性，从而将药剂配置完成。”

　　“说的好！”提斯阿那张严厉的面孔稍微松了一下。

　　少女露出了一丝笑容，她知道自己已经在考官心中赚了不少印象分。

　　提斯阿又道：“高等级的药剂所需要的不再是精密加工，而是灵性加工，然而，不同的药剂对灵性加工的要求也不同，像是今天考试的内容初级延寿药剂，只有几个关键步骤才对灵性加工有要求，需要手工来完成，而其他的步骤完全可以通过你们桌上的仪器来做。算起来，初级延寿药剂是百分之九十的精密加工，加百分之十的灵性加工，才能将这其配置成功，这还只是一份七级的药剂，随着药剂等级的提升，对于灵性加工的要求也会更高，十级药剂更是需要纯手工才能配置成功。用机器来配十级药剂，哪怕其中最小的一个步骤，也是暴殄天物，浪费材料的行为。”

　　提斯阿在说话的时候，用一台机器将几种草药称量后扔进磨碎机磨碎，又将其移到一个容器里，把某种试剂加进去一起煮，煮了五分钟左右，两支机械臂将容器里的液体收集起来过滤，滤去药渣，取出滤液。冷却后放进另一个容器里，接着又加了另一种试剂进去，将容器密封后重重摇晃了两下，前后加进去的两种试剂并不相容，第二种试剂将溶在第一种试剂中的几种药物成分萃取出来。

　　帝国实验室用的器皿和地球实验室用的器皿相差甚远，除了一些最基本的烧杯、试管、漏斗形状十分相似之外，其他的器皿都和地球有着不小的区别，而且制造材料也不是玻璃，而是某种更为稳定的透明合成材料。

　　上述步骤都是通过机器中设定的程序自动完成的，提斯阿做的其实只是将药物扔进机器，然后设定工作模式，接着就开始问问题，然后少女回答问题，提斯阿继续解说，像是在讲课一样。

　　如此这般，又经过许多步操作，药物在机器里按照设定的程序升温降温，发生各种反应，产物被混合、分离、提纯、浓缩、沉淀，提斯阿一边解说着每一步的意义，一边又加了几种试剂和材料进去。

　　大约半个小时之后，他已经用了四台机器，并从中取出了三小杯溶液，和一小堆粉末，提斯阿小心地对三小杯溶液编号，然后道：“现在精密加工部分已经结束，剩下的就是灵性加工了，最重要的步骤就在现在，想要通过考试的，现在都注意看。”

　　众学员的注意力都被他吸引，提斯阿说完，就举起两个小烧杯，将二号溶液倒入一号溶液的小杯里，他的动作十分舒缓，注意力高度集中，一边倒，一边还在以均匀的速度摇晃一号小杯。

　　随着二号小杯里溶液的减少。一号小杯中的溶液开始变换出各种缤纷的色彩，几乎每秒钟要换三个颜色，还不带重样的。

　　提斯阿的动作越来越慢，终于停了下来，此时一号小杯里的溶液有着五种颜色，正在不停地变化着，而二号小杯里的溶液还有些剩余，他也不去管，将二号小杯放下，又拿起那堆粉末，道：“现在一号小杯里的溶液正处在激发状态下，要尽快进行下一步步骤，否则药效可能会流失。”

　　他用念力捧起粉末，先加了一半进一号小杯，摇晃了一下，粉末快速散开，他好像觉得不够，又加了一点进去，由于念力的作用，提斯阿显然可以精确控制好每次加的量，不会因为手一抖，造成本来想加一点却加了一堆进去的囧事。

　　加了三次之后，提斯阿觉得够了，又将三号小杯中的溶液缓缓倾倒进一号小杯内，同时解说道：“对于药剂师来说，如果具备精神力量的话，可以省去很多事情，高级的药剂师直接用精神力量给材料升温降温，还能不需要容器，直接在虚空中混合这样可以最好地感觉并控制药物的反应进程，一旦可能发生配置失败的情况下，心中便会有警兆提醒。不具备精神力量的药剂师，很难配出高等级的药剂，就算他经验丰富，成功配出一两次，发挥也不会一直稳定下去，配药的成功率总是不如觉醒者药剂师高的。换一个角度来看，如果一个药剂师在没觉醒的情况下，都能配出高等级的药剂，要是他觉醒了，岂不是能做得更好？我不知道今天的参加考试的考生中有没有尚未觉醒的学员，如果有，听了我的话，不必自怨自艾，只要你能通过考试，学院自会提供顶级的基因激发药剂，供你觉醒之用。”

　　话音刚落，一号小杯中忽然暴起一团七彩虹光，提斯阿目光中异彩连连，将还有些剩余的三号小杯放下，道：“配置完成了。”

第六百零九章 入校考试（下）


　　提斯阿将一号小杯托在手里。柔和的七色彩光向外溢出，照耀在实验室中众学员的脸上。

　　“漂亮么？”提斯阿目光扫过众人的脸，指着小杯道，“我认为很漂亮，不，不止是漂亮，这是艺术，是的，一个药剂师必须以艺术家对待其作品的心态来对待自己配制的药剂。你们要点燃你们的热情，用心灵去和药剂交流，这才是灵性加工的奥秘，不要去想药物的成分在你们手中变化着它们的性质，你们要让这种变化发生在你们的心里，想一想吧，那些拥有无比神妙力量的液体，在你们心灵的催化下，创造出各种超出常人想象的奇迹，你们的一切意图，药剂都能帮你们实现。想要长久的生命，没问题！想要强大的力量，没问题！想要无尽的财富。没问题！想要崇高的声望，没问题！想要驱赶走死亡，令死者复活，呵呵，虽然我不认为你们中会走出一个能配制出十级起死回生剂的人物，但只要你们能进入学院，一切皆有可能，不是么？”

　　提斯阿的一番讲话，令大多数学员呼吸加速起来，目光中涌出了一种叫野心的东西。

　　“好了，话就说到这里，刚才我已经将配药的步骤全部演示了一遍，现在该你们动手了，我宣布第二场考试正式开始！”提斯阿大声宣布道，“考试时间一个标准时，最先配好初级延寿药剂的二十人，将得到录取！”

　　一个学员问道：“如果超过一个小时，没到二十人呢？”

　　提斯阿哼了一声，道：“宁缺毋滥！”

　　杨鹰心中轻笑，好一个宁缺毋滥，冰河中央学院毕竟是帝国名校，又怎么可能为了凑人数而降低对学员的素质要求？而且提斯阿这个人总是板着一张脸，给人一种刻板，很不好说话的感觉，这句话由他说出口，再合适不过了。

　　话不多说，杨鹰撩起了袖子。配药开始！

　　周围其他的学员也都行动起来，能走到这里的都不是一般的人物，刚才提斯阿的演示和说明，众人基本上都记住了。

　　但是知道是一回事，实践又是另一回事。

　　精密加工部分对于所有人来说都不难，能考出三十三门必修课程中的七级药剂学，就有操作配药仪器的能力，在场的学员都有这个能力。

　　不过杨鹰却没有按照提斯阿的做法来配制他的药剂，因为在他看来，提斯阿刚才的动作显然太慢了。

　　三种溶液和一堆粉末，代表着四条独立的合成路线，各自的工作都是互不相干的，完全可以同时进行操作，而提斯阿却做完一个，再做一个。

　　当然，这也没错，杨鹰知道考官提斯阿之所以这么做，是想要将每条路线都说清楚，否则他就算可以将四条路线同时进行，也没有四张嘴来同时解说。

　　但是杨鹰不同，他不需要考虑解说的问题。完全可以将四条路线同时操作，虽然有些路线可能用到同一台配药机器，造成撞车，但是只要统筹得好，总是可以找到最省时间的步骤。

　　杨鹰伸手一指，实验台上的各种材料纷纷飘了起来，其中有十余种草药、几种常用药粉、几类矿石、还有不知从什么野兽身上取来的兽骨、皮肤、内脏、血液等等，还有二十余种常用试剂，这些试剂并不算药剂，本身并没有药用价值，是可以进行工业化生产的化学品，作用是对目标物质进行提纯、净化，或是让其发生某种定向的反应。

　　杨鹰用眼一扫，将几种第一条路线要用的材料筛选出来，在光子天平上称量之后，将它们扔进磨碎机里进行磨碎，过程完全按照刚才提斯阿的步骤，分毫不差。

　　不过，和提斯阿不同的是，他紧接着又将第二路线所需的药材选出，放到光子天平上称量后，放进一旁闲置的高压炉里，进行超高温处理。

　　紧接着，第三条路线也开始了……

　　工作之余，杨鹰还能抽出空闲来关注四周，见周围能同时将四条路线一起控制的学员并不多，不过还是有几人的。

　　像是第一场考试中第一个交卷的男子，还有刚才回答提斯阿问题的前排少女，都在同时操作四条路线。而讲台上的提斯阿，似乎也将大部分的注意力放在这几个人身上，他当然也注意到了杨鹰。

　　当提斯阿看过来时，杨鹰笑了笑，算是打招呼了，提斯阿点点头，便将目光移开。

　　在杨鹰面前的实验台上，四条路线，数十种材料，总共需要经过二十多个步骤的加工，可以看见五颜六色的液体在十多条或是笔直，或是弯曲、或是螺旋的透明管道中流淌着，就像血液流淌在血管之中，有的流到搅拌器里混合，有的流到加热器里加热。

　　杨鹰并没有用手，无论是往机器里添加材料，还是添加试剂，他完全都是用念力来做。

　　刚才带上的手套，就像是摆设一样，这种姿态在外人看来就是袖手旁观，不过他面前的药材和试剂却像有生命一样，一个个自动地跳进了机器里，哪种材料对应哪个进口分毫不乱。显得十分井然有序。

　　一系列步骤过后，三种溶液通过三条长长的管道，分别从三个取液口中流出，杨鹰拿出三个小杯，分别接了三种溶液，又从烘干机里拿出一个小皿，皿中有一小堆粉末。

　　此时才过了十二分钟左右，杨鹰发现自己是第一个进行到这一步的人，无论是第一个交卷者，还是前排的少女，速度都比他慢上一筹。

　　杨鹰微微一笑。准备进行最后一个步骤，精密加工到此为止，剩下的就是最关键的灵性加工了。

　　提斯阿这时又将目光看了过来，准备瞧瞧这第一个完成精密加工的学员，在灵性加工方面能否成功。

　　杨鹰在进行最后一步之前，先停顿了一下，思考自己该如何下手，思考大约用了两个呼吸的时间，杨鹰决定动手了。

　　他对着装一号溶液的小杯伸手一指，只见一号小杯里飞起一团小指甲盖大小的液滴，又对着装二号溶液的小杯一指，二号小杯里也飞起一团液滴。

　　提斯阿眼中精光一闪，露出赞许之色，他知道杨鹰这是要先用一小团液滴实验，要是成功了，再将经验推广，要是失败，损失也有限。

　　这次的考题是配制初级延寿药剂，却并没有规定要配制多少的量，就算只配出一滴，也算过关。

　　在这种情况下，如果还像他演示时一样，一下子将所有溶液全都配完，万一失败，那就是前功尽弃，哪怕可以再得到一份材料，从头开始，也会耗费大量的时间。

　　当然，或许有的学员会因为大胆和自信而这么做，但现在是在配制一种成熟的药品，而且是在考试中，而不是在研究新药，如果在研究新药的时候，大胆一些是没有错的，甚至是值得推崇的，但在配制成熟药剂时，小心显然要比大胆更加有用。

　　考试时间设定为一个小时。精密加工部分做得再慢，四分之三个标准时也该完成了，剩下的时间正是留给学员摸索灵性加工用的，提斯阿知道这一点，只是没说出来罢了。

　　这也是药剂院招生的一个惯例，看学员什么时候才会领悟到这一点，往年中，总是有些学员一开始不注意，将所有精密加工出来的溶液全部配了，结果失败后捶胸顿足，总要有个聪明人开头，后面的人才会学乖。

　　“今年这么快就有人想到了这一点，不错，不错，咦，后面的好像也受到启发了，看来今年不会有几个人从头再来喽。”提斯阿嘴角翘起一个弧度。

　　此时，另外几个将四条路线一起进行的学员也陆续完成了精密加工部分，也都开始学着杨鹰做，将配出来的溶液和粉末一点一点地合成。

　　忽然，实验室中亮起七彩之光！

　　虽然亮度不高，却瞬间震撼了所有人，这团光显然和提斯阿刚才配制的初级延寿药剂一脉相承。

　　有人成功了，现在考试时间才过去四分之一，竟然就有人成功了！

　　几个已经开始进行灵性加工的学员心中一惊，连带他们的加工过程也受了影响，正在融合的液滴一阵不稳，颜色瞬间变得暗淡下来，显然药效已经大肆流失，配制失败了。

　　所有人不由地停下自己手中的动作，向光传来的方向看去，只见五十二号实验台上，一个带着蓝宝石头饰的男子面前，漂浮着一团七彩液滴。

　　提斯阿一闪身出现在杨鹰面前，他先仔细地打量了一番这团液滴，然后伸手一招，液滴顿时飘到他面前，杨鹰并没有阻止，提斯阿张口一吸，将液滴吸入口中。

　　虽然这初级延寿药剂是虚拟的，并没有实效，但是对于提斯阿这个半辈子都在和药物打交道的高阶药剂师来说，尝一滴就已经能得出结果了。

　　“我宣布！”提斯阿的声音变得十分高亢，“第一个合格者已经诞生，是第五十二号实验台的学员伊戈尔！”

第六百一十章 入校考试（续）


　　时间往回倒一会儿。在杨鹰用精神力量控制两种溶液的液滴混合的时候，他感受到了一种过去从未有过的感觉。

　　两团液滴在自己的眼前似乎变得越来越大了，好像他自己正在缩小，而液滴渐渐占据了他全部的视野。

　　与此同时，两团液滴的细节看上去竟是如此清晰，杨鹰的目光穿透液滴表面，看见了液滴内部流淌的暗流，而随着他投入更多的精神力量，那些更细微的东西也渐渐被他看见了，到了最后，他甚至可以隐隐约约看见组成液滴的分子！

　　杨鹰心中明白，这是一种入微的现象。

　　作为一名第三极巅峰的高手，他本来就拥有入微的能力，就像佛经中提到过的“佛观一碗水，八万四千虫”，这意味着释迦牟尼看一碗水，可以看见水里的细菌！

　　而杨鹰现在的修为和未入无余涅槃的释迦牟尼相当，他的眼睛在精神力量的全力加持下，也能看见一杯清水里细菌。

　　细菌的直径在0.5微米到5微米之间，而微米相当于千分之一毫米，在普通的显微镜下也能看见。由此可见，杨鹰的眼力已经和显微镜差不多了，至少也比普通人强几百倍，然而，就算如此，距离看见分子仍然有着很大的距离。

　　乍看这个景象，杨鹰还以为自己的修为突飞猛进，到了第四级的境界，不过转瞬间他便明白过来，并非如此，而是溶液中某种成分的作用，提斯阿在示范配制药剂时，曾经提起过这一点。

　　之所以会发生这种事情，是因为三种溶液和一种粉末在配制的时候，都曾加入了一种性质奇特的矿石晶粉，在精神力量的作用下，这种晶粉可以将光线折射，效果就是将某个局部画面放大成千上万倍，相对而言，就是使药剂师的入微目力增长成千上万倍。

　　这种晶粉又叫镜粉，是药剂师最常用的辅助材料之一，如果没有它，那么灵性加工的成功率将下降整整一个数量级。

　　提斯阿在解释的时候，只说镜粉可以增加目力，却没说可以增加到这种程度，令杨鹰吓了一跳。

　　按下心中的惊讶后，杨鹰全身心投入这幅奇妙的景象中。在他眼里，这些分子实在太小了，最大的看上去也不过是针尖般大，具体分子结构若隐若现，看不太清楚，但这已经足够了。

　　两团液滴相碰的时候，两边的分子开始剧烈地活动起来，就像干柴碰上了烈火，难以用语言来描述的反应开始快速地向周围蔓延出去。

　　作为精神力量的提供者，杨鹰敏锐地发现了两种液体发生反应后，有许多种新的成分形成了，这是因为两种溶液都是混合物，虽然经过提纯，但是里面有许多种功能成分是不能分离的，要是硬要分离出去，那必然会导致药效大大降低，甚至会完全失去药效。

　　连最后的成品初级延寿药剂也是一种混合物，少一个成分都是次品，少几个成分就是废品，从那散发出的七彩光芒就能看出，纯净物又怎么可能这样色彩缤纷？

　　复杂的成分带来复杂的反应。产生许多种产物也就不足为奇了，但是其中需要的成分只有有限的几种，能不能从纷杂的产物中找到需要的成分，并用精神力量催化这种反应，并压制其他的无效反应，这时候就要靠药剂师的功底。

　　杨鹰现在还是初学乍练，不过初级延寿药剂本就是需要灵性加工的药剂中最基本的一种，难度并不大，适合初学者练手之用。

　　而且，杨鹰并不是普通的初学者，他是一个第三极巅峰的初学者。

　　在报考冰河中央学院，医学院，药剂分院的历代初学者中，能有杨鹰这样精神力量的十分少见，他已经修到了仅次于第四级存在的地步，就说现在这个实验室里，修为最高的就是杨鹰了，连提斯阿也比他差了一筹。

　　至于周围那些学员更差了不止一筹，他们大部分只有第二级，哪怕有镜粉的帮助，也无法让目光细微到分子级别，杨鹰的自身条件可谓得天独厚，鹤立鸡群。

　　灵性加工到了极处，在道理上和战技殊途同归，精神力量是根基，而加工手段是枝叶，根基越厚，枝叶也就越繁茂，杨鹰以深厚的精神力量为基础。配制起初级延寿药剂来，自然像热刀切黄油一般，无往而不利。

　　一号和二号溶液的两颗液滴溶于一体后，杨鹰紧接着又向里面投入了相应的粉末，和三号溶液的液滴，同样以精神力量引导其发生定向反应，最后生成的成品充满了生命的力量，在杨鹰的感觉中，足以让枯木逢春，或是使弥留的人再次焕发生机，显然，这初级延寿药剂是配成了。

　　小小的液滴只有小拇指尖一般大小，但是那七彩之光却是真实不虚，杨鹰曾经用精神力量扫过提斯阿配制的演示药剂，在他的感觉中，自己配出的这滴药剂里蕴含的生命力，比提斯阿的药剂浓度更高。

　　仔细一想便知道，提斯阿为了解说，将四条路线分开配制，耗时太长，导致先配出的溶液里有部分有效成分变质失效，令他的二号和三号两种溶液都有些剩余，这除了药物间物性差别的原因外。也是由于一号溶液里有效成分低，无法将二号、三号溶液全部反应完的缘故。

　　也就是说，杨鹰配出的药剂，比提斯阿的演示药剂更胜一筹，是正宗，而且高质量的初级延寿药剂。

　　在得到提斯阿认可后，杨鹰并没有因为已经通过而停下手，他现在对药剂学产生了相当的兴趣，而溶液和粉末他只用了很少的一点，剩下的还能继续配，而他也想继续配下去。

　　杨鹰用念力将剩下的溶液和粉末全部托举到空中。再次开始融合。

　　他在合格之后，本就成了众所瞩目的焦点，众人见他又开始动手，脸上露出了或是羡慕，或是嫉妒，或是不服输的表情，都再加一把劲，全力以赴。

　　第二个完成者是那名前排的少女，她也成功配出了一滴七彩的成品，不过那颜色比起杨鹰的来，稍显暗淡，在质量上肯定不如杨鹰的好，不过提斯阿上前试药之后，仍然宣布道：“第三号实验台，学员莱雅，合格！”

　　莱雅听到她合格的消息后，脸上一喜，不过又往杨鹰这边看了一眼，眼中透出一股难名的意味，低下头，也准备将剩下的药剂全配完。

　　这时，之前第一个交卷的男子也配出了一滴七彩缤纷的成品，他显然在理论功底上够扎实，但实际操作起来，却比不过杨鹰和少女莱雅，当然，他不知道的是，在理论功底方面，他也比不过杨鹰，只是杨鹰因为不想太过惊世骇俗，才给他先交卷的机会罢了。

　　提斯阿上前试药后，点头道：“七十一号实验台，学员迪马斯，合格。”

　　话音刚落，一团浓郁的七彩光芒猛然爆射，提斯阿转头一看，见杨鹰面前正漂着一团约有两百毫升的七彩液体。就像在无重力环境下一样，不停变换着形状，显得光怪陆离，杨鹰拿出一个小瓶子，将药剂装了进去。

　　提斯阿满意地点了点头，心中暗道今年的学生质量真是不错，这个伊戈尔学员带着的是第三极上位的光脑，但精神力量恐怕有第三极巅峰的水准，这下捡到宝了，此人入校后，应该很快就能配制八级药剂了吧。

　　刚刚合格的迪马斯往杨鹰这边看了看，脸色木然，好像和自己毫无关系一般，也没有再将剩下的溶液全部配完的打算，而少女莱雅却是一脸不服输的表情，继续她的配制工作，总算在半分钟后，她也配制完成了一整瓶初级延寿药剂，虽然七彩的光芒没有杨鹰配制的那般浓郁，但是不比提斯阿的演示药剂差多少。

　　时间一分一秒地过去，当第四个合格者出现的时候，考试时间已然过半，这人的水平明显比前三人差得远，提斯阿在试他药的时候，表情又恢复成一开始板着脸的模样，冷冷地宣布他已经通过。

　　在他之后，便陆续有人配成了药剂，一个个合格者陆续诞生，直到接近一个标准时即将结束的时候，第二十个合格者也终于出现了。

　　杨鹰注意到，提斯阿对那个人的态度显然非同一般，甚至半个实验室的人都对那个人的态度非同一般，从无视、轻视、蔑视，到惊讶、敬佩、赞叹，当那人最终成功时，整个实验室都为之动容，不比杨鹰成功时稍差半分。

　　这是因为，这最后一个合格者并非觉醒者，而是一个三十多岁的普通亚人类男子。

　　杨鹰可以理解这种情况，作为一个普通人，能出现在这里，显然是绝顶天才级别的，光是要学全五十门课程就不容易，而在没觉醒的情况下，要掌握灵性加工，更是几乎不可能的事，但是那人成功了。

　　虽然经历了大量失败，精密加工下来的溶液和粉末几乎被消耗殆尽，但他终究在最后关头成功了。

　　不管这个普通人之前是干什么的，有着什么样的历史，这都不重要了，今天是他不鸣则已，一鸣惊人的日子，他以未觉醒者的身份战胜了几十个觉醒者，考入了冰河中央学院，如果这都不能说明他的天赋，那世上就没有天赋这种东西了。

　　顶级基因激发药剂，就是为他这种人准备的，杨鹰也记住了他的名字：丹南。

第六百一十一章 进入学院


　　“我宣布，冰河中央学院。医学院，药剂分院的入校考试正式结束，请二十个合格者跟我来，其余人可以回去了。”提斯阿冷着一张脸对着所有失望者说道。

　　一众没考上的学员都是愁云满面，纷纷从原来进来的入口退场。

　　提斯阿带着杨鹰等二十个合格者穿过另一道门，来到一个像是会议室的地方，房间里比较宽敞，有一张大长桌，足以坐三十人。

　　一个助手早已等在这里，见众人进来，将一份报告送到提斯阿手上。

　　“坐，各自找位子坐。”提斯阿一边接过报告，一边指着长桌对众人道。

　　众人纷纷在长桌上找位子做好，座位并没有按照刚才的考试成绩来排，众人坐得都比较随便，而提斯阿当然是坐在长桌一端的主座上。

　　不过，提斯阿右手边第一个座位，却没有人坐上去。

　　帝国以右为尊，那个位子也是帝国风俗中代表客座中最尊贵的位子。

　　杨鹰不去坐，是因为他已经学过帝国礼仪学，又受过兰顿的知识传授。对这些风俗有着充分的了解，他并不想到那里去惹人眼，毕竟还有个理论考试的成绩未定，自己现在去自认第一，太急吼吼了，会招人白眼的。

　　而其他人显然也是抱着同样地想法，没人敢认这个第一，这个位子也就顺势空了下来。

　　提斯阿的助手坐在左手第一位，他对众人打了声招呼，自我介绍了一下，原来他是药剂分院的高年级学生，在提斯阿手下学习，这次提斯阿负责招生工作，便喊他来帮忙。

　　提斯阿看完了报告，道：“有一个好消息，你们的理论考试都通过了，从今天起，你们就是我们药剂分院的学生。”

　　“耶！”众人纷纷欢呼起来。

　　杨鹰耸耸肩，脸上带着笑容，却不发一语，这是早在预料之中的事。

　　过了片刻，提斯阿等众人安静下来，又道：“你们既然考进了学院，就要住到学院来，我们现在只是在虚拟校址，平常在这里预习、复习、查点公共资料、做些虚拟实验都没什么问题，但是有很多其他的事情。还是要你们人在学院里才能办理，你们尽快赶到学院来报个到，一个月后就要开学了。”

　　“是。”众人答道。

　　提斯阿扫视了一圈，又道：“关于新学期的日程安排，还有学费、杂事、宿舍等事务，学院会发个章程给你们，到时候照着章程办就是了。”

　　提斯阿接下来交代了一些需要注意的事情，又问了众人大约什么时候可以到学院，众人中杨鹰是最近的，他人就在学院旁边的旅馆，还有几个人是家在冰河星上，想什么时候来就能什么时候来，其他位置在稍远星球的人也在几天内就能赶到，其中最远的也不会超过十天。

　　提斯阿对此十分满意，最后说道：“愿意早来的也没有关系，学院会开放宿舍、图书馆和实验室给你们，熟悉一下环境再说。”

　　众人一阵窃窃私语，杨鹰从众人的话语中听到，提斯阿所说的并非普通意义上的图书馆和实验室，而是冰河中央学院中著名的核心图书馆和核心实验室。

　　虽然虚拟校区里，就有一个图书馆。但是那里只放着一些大众资料，像是校史、学院院刊合集，还有些科普资料，冰河中央学院真正的精华科研资料，在那里是找不到的，核心的资料只存放于核心图书馆中。

　　不过，核心图书馆并不在虚拟校区里，也不和任何一个虚拟世界相连，这意味着从公共虚拟世界无法登陆进去，只有来到学院本部校区中的核心图书馆，用学生身份才能进入。

　　同理，核心实验室也是这样，虚拟校区里的实验室只是摆个样子，真正的精华都在本部校区里。

　　几乎所有的高等学府都是这样的构造，这是因为将重要资料存放在虚拟世界太危险，有些精通虚拟世界各种规则的不怀好意者，很可能通过各种手段将资料窃走，这就像地球上有黑客，而帝国也给这种精通虚拟世界规则的人物取了个名字，叫虚空行者。

　　“学生证在一个标准日内，会发到你们的光脑上，等你们收到后，就能进入本部校区，当然，作为新生，你们能接触到的部分很少，不过足够你们学一阵子了，切记不要好高骛远。”提斯阿严肃地说道。

　　“是，提斯阿教授。”众人回答道。

　　提斯阿是药剂分院的副院长。这在冰河中央学院的网上资料里有说明，众人在报考这里之前都有所了解，包括杨鹰在内。

　　至于提斯阿说到的学生证，那是一种虚拟证件，在帝国，驾驶证、学生证、工作证、觉醒者证，还有这个证、那个证，都是以虚拟数据的形式存在，可以全部集成在大脑中，用的时候调出来就是，方便之极。

　　将一切都交代完后，提斯阿着重对丹南道：“你尽快来，学院会准备好顶级基因激发药剂，你一来就给你注射。”

　　顶级基因激发药剂是一种八级的药剂，只相当于中级延寿药剂的难度，否则当初也不会让兰顿拿来练手，对于冰河中央学院来说，这种药剂虽然珍贵，却并不难得，相较而言，丹南这样的天才的价值比一瓶药剂高得多。

　　众人都能看出丹南出身贫寒，根本不像买得起八级药剂的样子，提斯阿曾经问过他有没有用过其他类别的基因激发药剂。丹南答没有，也幸好如此，否则只要以前用过任何一种基因激发药剂，那么潜力就会被激发一次，要是当时没有觉醒，等到第二次用时，无论用的又是哪一种，效果都会被降到几乎没有的地步，甚至连顶级基因激发药剂，也只有不到百分之一的可能令他觉醒。

　　丹南这人显然心气极高，他至今没有用过基因激发药剂。就是不想将自己的未来交给命运，他凭借自己的努力，考上了冰河中央学院，显然就是为了顶级基因激发药剂而来的，这也是除了花钱买之外，他唯一的机会。

　　顶级基因激发药剂也是杨鹰的目标，他为此不惜潜入人生地不熟的真人类帝国，不过如今距离目标已经近了，他反而不担心了，不如就在冰河中央学院里，好好学一学帝国的知识，这里有许多地方可以给自己启迪，学好了带回去，也能给虫神人三族带来不少好处。

　　杨鹰从虚拟校区离开后，便回到了现实世界自己的旅馆房间里，一夜无话。

　　到了第二天一早，他发现光脑给他发来一个提示，说收到了冰河中央学院的信件，他打开一看，见果然是那录取通知书，上面写着欢迎伊戈尔学员加入我校云云，后面还提起附件里有他的学生证。

　　杨鹰又打开附件，光脑的蓝宝石随之射出一道全息投影，现出一张晶莹剔透的学生证，上面写着伊戈尔的名字，和他的全息全身像，并注明“冰河中央学院学生证”，和“医学院，药剂分院”的字样。

　　有了学生证，那么进出校园就方便了，杨鹰到旅馆的前台退了房间，然后穿过一个路口，走了几步路，来到了学院本部校园的大门口。

　　冰河中央学院的大门气势恢宏，杨鹰算了算，大约高达十五米，宽达二十米。线条古朴，充满沧桑感，据说，这座大门已经存在有千年之久，是一个实实在在的老古董，只是帝国绵延数万年，留下的各种古董数不胜数，这座大门也是一般而已，帝国各地的高等学院，又有哪个没有一些古迹？

　　大门口被一层晶莹的白色光幕所阻挡，就像舞台上的幕布，不过这颜色却十分灿烂，却又不显得刺眼，透过光幕，可以看见里面有一排机器人警卫正在站岗巡逻。

　　杨鹰上前两步，便要进去，在靠近光幕的时候，他用手指在额头上一点，顿时一道蓝光从蓝宝石里射了出来，蓝光中还裹着一张学生证，往光幕上一冲，顿时将光幕冲出一个口子，足够一人进出。

　　而如果没有学生证的话，这层光幕就会像一个铜墙铁壁，足以抵抗第三极巅峰高手的冲击。

　　当然，杨鹰如果想用暴力突破也不是做不到，不过，这会引起整个学院的警铃大作，同时警报的信号还连通到永雪市的警察局，和在永雪市南部一百公里处驻扎的一支帝国机甲团，到时候引发的事端恐怕会一发而不可收拾。

　　因此，很少会有会人到冰河中央学院来撒野。

　　进入学院后，杨鹰并没有直接去找核心图书馆或是核心实验室，而是绕着学院走了一圈，他的光脑中储存有学院的地图，上面的标注十分详细，那个地方有什么，那座建筑做什么用，都有明确说明。

　　杨鹰这样也是为了熟悉校园，毕竟如果不出意外的话，自己会在这里待上两年左右的时间，不先好好欣赏一番，怎么成？

第六百一十二章 游逛


　　冰河中央学院是名成万年的名校。学院里的一砖一瓦都浸润着历史和人文的气息，杨鹰漫步其中，仿佛可以感受到一代代学子在这里读书学习，科研进取。

　　他们中大多数都是具备精神力量的人物，在不经意间，就将他们的精神意志寄托在校园的一砖一瓦上，如此日复一日，年复一年，重复了万余年！令整个校园充满着他们的思绪，整片土地都被他们感染成了学习的园地，新来的学子一进入，就会在无形中被其影响。

　　这种影响并不坏，主要作用是让人更能专心致志，不被外物影响，形成一种良好的学习和研究的氛围，所谓近朱者赤，近墨者黑，虽然放在这里不太确切，却也差不多。

　　万年来，无数人的思想仿佛在杨鹰面前凝为实质，化为一座巨山。令他不由地生出高山仰止的感觉，他在心中赞叹道：“好！这里正是个适合研究的好地方，如果世上有什么地方可以称之为宝地，那么这里就是了吧。”

　　转了一圈下来，杨鹰心中隐隐地产生了一种预感，自己将会在这里晋升到第四级，这种预感是没来由的，来得快，去得也快，不过杨鹰最相信的就是自己的预感，从小到大从来没错过，当精神力量修炼到第三极巅峰之后，更是如此。

　　他忽然想要找个地方平复下心中的波动，晋升第四级对现在的他来说，是心中最大的一件事，如今得到了“利好”消息，哪儿还能保持古井无波的心态。

　　随着杨鹰内心中的波动逐渐蔓延至体外，天空中的小雪被一股突如其来的风吹拂起来，风力渐渐变大，以杨鹰为中心形成一股漩涡，还将周围的树枝上的积雪全部吹撒而下。

　　几个闪身，来到校区内一个冰湖的岸边，这里有一座和地球上的凉亭差不多的建筑，六根柱子支撑着洁白如冰雪的圆顶，下有镂空雕花的廊檐，亭子里还有一张石桌，四个石椅。

　　之前提斯阿让在他们一个月内抵达学院。而其实半个月的时间后，就要开学了，不过距离现在还有一段不长不短的时间，校园里的人说多不多，说少不少，而亭子里却正好一个人都没有，附近的人也不多，几分钟才见到一个人影。

　　杨鹰走进亭子里坐下，花了很长时间才令心绪渐渐平复下来，这时他心中一动，往一旁的树林看去，只见一个少女从树林中走了出来。

　　“是你呀，伊戈尔学员。”

　　来人正好是当初在考试时坐前排的少女莱雅，她的家就在冰河星，今天也是受到学生证后，急着来学院熟悉一下环境，没想到竟然在这里遇上了在考试时胜她一筹的伊戈尔。

　　刚才杨鹰在平复内心时，第三极巅峰的精神力量不曾收敛，莱雅就是被此吸引而来，此时不再是仿真界里，而是在现实世界。伊戈尔身上磅礴的念力令她有着更深的体会，至少比她强十倍。

　　原本莱雅以为自己在前年十七岁修成第三极已经很不容易，在首都圈以外，应该很少看见能和她匹敌的人物，但是见到伊戈尔的时候，却打破了她原来的想法。

　　杨鹰现在的模样也不过二十三四岁，精神力量已经有如此成就，可以看出他晋升到第三极巅峰，已经有很长的时间了。

　　她心中暗暗想着：“以前总是在家里待着，真是小看了天下人，冰河中央学院果然名不虚传，就连和我一个分院的，都能找到像伊戈尔这样的高手，要是放眼整个冰河中央学院，还不知道有多少高手哩。”

　　“莱雅学员，你也这么早就来熟悉校园吗？”杨鹰见了她随便找了个话题开头。

　　莱雅走进小亭子，坐到杨鹰对面，道：“反正坐在家里闷着也是闷着，就先来学院看一看喽。”

　　杨鹰笑道：“看下来感想如何？”

　　莱雅眉毛一挑，欣喜道：“果然是一座万年的学院，精神气质长存，让人叹为观止，你的修为比我深厚十倍，想必你的感想要比我更深吧。”

　　杨鹰点头道：“嗯，像是一座山一样，由心灵凝聚万年形成的山，学习和研究工作的圣地。”

　　莱雅笑了笑，指着湖面道：“据说，这座湖边是学院中盛传的十大美景之一。而这座小亭子是观景的最佳场所，你也看看，湖面是不是很漂亮？”

　　杨鹰一看，见天空中的小雪缓缓飘落在湖面上，湖面的广大衬托出环境的幽静，而且湖面光洁又不结冰，像是镜子般反射出洁白的雪花，就像天上地下同时下着雪，又在湖面上相撞，果然美不胜收。

　　两人又随便谈了两句，从学院的环境谈到了药剂学方面，根据莱雅的说法，药剂学并非冰河中央学院最强的学科，学院里最强的是在光脑方面的研究。

　　冰河星本就是一颗低温星球，万类霜天，植被凋零，而药剂学中的绝大部分材料都是从生物身上采集的，这里的环境并不适合药剂学的发展。

　　而这里之所以有人聚居，是因为矿石的缘故，冰河星上富含各种矿脉，不仅储量庞大，且种类齐全，许多矿脉像是不要钱一样裸露在地表。其中不乏极为珍稀的矿藏。

　　这里最初是因为采矿而发展起来的，后来由于制造光脑的一切原料，都能在冰河星上找到，本星域光脑研究的重心开始向这里转移，可以说，得天独厚的地理环境造就了冰河星上光脑研究的发达。

　　像是现在光脑学院下属的冰河技术院，已经形成了一个集光脑研发和销售的超级部门，每年都给学院带来巨大的收入，而且报考冰河中央学院的考生中，有一半是冲着光脑学院而来的。

　　相比光脑学院的光明前途，药剂分院就显得有些暗淡了。不过，借着万年传承冰河中央学院的东风，这里仍不失为本星域中药剂学数一数二的地方。

　　说着说着，两人便谈到了报到的事情。

　　“伊戈尔同学，你还没去报到吧，我也没有，不如我们一起去？”莱雅提议道。

　　“好。”杨鹰早已平复了心灵波动，现在留在这里除了能看一看的美景，也没什么别的事，便同意了。

　　两人来到药剂分院的主楼，找到提斯阿的办公室，刚一敲门，办公室的门就自动打开，提斯阿向着两人招手：“快进来。”

　　两人在提斯阿心中早已是绝顶的人才，有待雕琢的璞玉，如今这么早就来的学院，实在令他高兴不已，连习惯性紧绷的脸也松弛了一些。

　　学员的报到手续本来不需要他这个副院长来做，不过他还是亲自做了，各种手续办完后，他本想和两人交流一下，说说药剂分院的事情，但是刚说没几句，正巧有人来找他，他就嘱咐两人到学院各处去转转，也就跟着来人出去了。

　　药剂分院的院长最近到首都圈去参加一个交流会，因此作为副院长的提斯阿就比较忙了，刚忙完招生的事，又有其他事情压在他身上，一刻也闲不得。

　　杨鹰和莱雅商量了一下，决定一起去核心图书馆看一看。

　　核心图书馆位于学校里靠南的地方，地方不小，差不多有一个足球场大了，总共六层楼高，走进去就像一个宾馆，从一楼到五楼，每楼都有一个阅读大厅。而且几乎都占据了整层楼的面积，每个阅读大厅都可供两千人进行阅读，而六楼却是四百个小包间，供一些喜欢清静的人使用，当然，用小包间要付租金的，每小时一个帝国币。

　　杨鹰和莱雅迈入图书馆，两人突然同时收到了各自光脑发来的信息，提醒他们图书馆的识别系统，已经自动登记了两人的学生证，两人有资格接触所有非限制的普通书籍和限制级资料的第一层。

　　来到第一层阅读大厅，只见这里几乎已经坐满了人，显然对于那些在假期里来到学院的人来说，图书馆是一个很好的消遣时间的地方。

　　于是，两人便来到了二楼，只见通往三楼的路上飘着一行光字，说图书馆的三楼到六楼在假期里都不开，只有一楼和二楼能用。

　　好在二楼的阅读大厅还有许多空位，不必再往上走了，杨鹰和莱雅找了个地方，开始连通到核心资料区第一层，想看一看这一层里到底有什么。

　　杨鹰一接通，顿时感到浩如烟海的信息向他涌来，这里不止药剂分院的、连光脑学院、机械学院、物理学院等各个学科的知识，都包括在内。

　　杨鹰先翻到了药剂学区域，见到上百个光球正在虚空中漂浮着，他对于这些光球已经驾轻就熟，公共教育平台上都是这种东西。

　　他轻轻接触了一个，发现里面全部都是精深奥妙的药剂学专业课程，而且信息量都是七级，不过和公共教育平台上的七级药剂学不一样，这些课程更为精深，也更为专业，而且还包含了许多公共平台上没有的药剂配方，像是初级延寿药剂，也包含在内。

第六百一十三章 虚拟实验室


　　杨鹰并没有当场进入学习状态。只是看了看这些知识的大纲，了解其中内容后，便退了出来，不过他记下了一个高级基因激发药剂的配制过程，这是一个七级药剂，有五分之一的可能令一个亚人类觉醒，仅次于八级的顶级基因激发药剂。

　　至于其他的他没去看，想学，以后有的是时间。

　　杨鹰挥挥手，将飘在空中的光球全部散去，将目光看向莱雅，莱雅看起来好像想在这里学习一会儿，正在汲取一个光球中的知识。

　　不过，她见杨鹰看过来，脸色稍显犹豫，便也将身边的光球散去，至于她汲取光球的过程被打断，其实并不要紧，帝国的记忆传输技术十分成熟，已经汲取的知识并不会从大脑中消失，而且这个光球已经在她的光脑中留下了类似书签的标记。下次来的时候可以继续读。

　　“我想去核心实验室看看。”杨鹰说道，“不好意思打断你学习了，要是你现在不方便，那我先走吧。”

　　“没关系，反正已经考进了学院，什么时候都能来，有个伴一起参观校园，感觉比一个人好多了。”莱雅说到这里，眼睛一眨一眨，露出一个俏皮的笑容，“不是有句话说，叫男女搭配，干活不累吗？”

　　“男女搭配，干活不累？”

　　此话一出，杨鹰都差点以为莱雅也是从地球来的了，不过他立刻反应过来，帝国语中也有类似的惯用语，事实上，帝国的语言文化历经数十万年发展，在词汇、惯用语和成语方面的积累，要远远超过地球，杨鹰笑道：“说的对，一起去吧。”

　　话说杨鹰在红云星的时候，说的都是帝国通用语，刚来冰河星的时候也是，不过在进入学院之后，周围的人说话陡然变成了帝国贵族语。因为这种语言是科研的基础，表达能力比通用语高几个层次，提斯阿、莱雅、迪马斯、其他学员，包括普通人丹南，说的都是贵族语，也就是灵语，于是，杨鹰也顺势说起了帝国贵族语。

　　离开图书馆，两人又来到药剂分院的实验楼。

　　医学院在冰河中央学院里总共有二十多栋楼，药剂分院占了其中两栋，其中一栋负责教学和行政，另一栋负责实验，前面一栋楼杨鹰和莱雅已经去过。

　　药剂实验楼是一座四层楼高的建筑，外形像是一个扁扁的圆筒，外墙上的窗口一圈圈往上箍，呈螺旋上升态势，形状十分规则。

　　向门口的机器人门卫出示了学生证后，两人顺利进入了楼内，机器人门卫还顺便还每人送上一份实验室使用须知，上面将一个新手进入实验室所需知道的常识性问题都交代得很清楚。

　　实验楼是重地，新生不能乱闯。许多人在这里配药，而灵性加工需要全神贯注，万一在关键时候被打扰，就可能造成配制失败。

　　能在这栋楼里配制的药剂，都不是低级货，一剂至少要六位数的帝国币，一旦出了问题，责任到底归谁？为此引起的纠纷，早已不止一两件了。

　　实验楼并没有确定的楼层，靠外侧是一个螺旋上升的环廊，在环廊上每走几步就有一个实验室，越往上级别越高，而整栋实验楼里总共有四十八个实验室，这个数量已经足够，所有实验室都被占满的情况，已经有一百多年没有出现过了。

　　药剂分院里，有许多导师带着学生在进行药剂配制和研发新药的工作，当然，这种工作大多都在虚拟实验室里完成，要是用上真材料，那么基本上就是出结果的时候，也因此，现实世界的实验楼里总是很空。

　　杨鹰和莱雅作为新生，权限级别还低，还没有申请真材料的资格，不过他们已经拥有开启虚拟实验室的资格了。

　　冰河中央学院历史悠久，条条框框的限制很是不少，有许多甚至难以追溯渊源，不过因为长时间流传下来。已经成了习惯，也就不改了。

　　其中有一个规定，是新生的虚拟实验室只有在实验楼里才能登陆，这或者是为了鞭策新生努力，或者是为了让新生适应真实实验室的环境，谁知到呢？总之就是这样了。

　　最正宗的虚拟实验室，都是构筑在仿真界的基础上，其规则最大程度贴合现实世界，完全可以以假乱真，在仿真界里做的实验，都能在真实世界里重复出来。

　　在虚拟实验室里最大的好处，就是各种材料敞开供应，取之不尽，用之不竭，失败多少次都能重来，而不必担心材料的浪费，各种奇思妙想都能在这里得到实践，哪怕失败得在惨，损失的也不过是一些可以轻松再生的虚拟资源罢了。

　　无论是想要锻炼灵性加工能力，学习各种药剂的配制手法，还是发明新型药剂，虚拟实验室都是药剂师最佳的帮手。

　　还有一点值得一提，要是出了实验楼。甚至出了校区，也可以登录到一个虚拟实验室里，那里看起来和普通的虚拟实验室一样，但本质却大相径庭。

　　外面的那个虚拟实验室只是装装门面的，根本不是仿真界，部分规则和现实世界不同，用来玩玩还可以，但用来做科研，简直是妄想了。

　　最起码的一点，那里不支持灵性加工，而失去了灵性加工。高阶的药剂全部无法制作。

　　因此，那里有个外号，被称为皮包实验室，以形容其空有一个外表，内部却空空的特征。

　　不过，虚拟实验室也并非只有实验楼内才能登陆，等到一年新生期度过，如果学年总评成绩优秀的话，就可以获得在校外登录到仿真界虚拟实验室的资格。

　　第一年得不到优秀成绩，那么第二年得到合格成绩，也能得到这个资格，这也是对学生的激励。

　　除此之外，如果可以得到院长的首肯，那么就算是新生，也能立刻得到这个资格。

　　现在将视角转回实验楼这边，杨鹰和莱雅清楚了有关规定后，便各自要求开一间虚拟实验室。

　　虚拟实验室并不免费，而是需要花钱去租的，就像地球大学内的计算机房，也不可能免费开放给所有的学生。

　　当然，要价并不高，就和图书馆第六层的包间一样，每小时收一个帝国币。

　　在实验楼底楼大厅的中央，有一个一人高的水晶球，这里是实验楼的信息终端，也是租用虚拟实验室的地方，杨鹰从额头发出一道蓝光，射入水晶球中，眼前顿时出现了一个租用虚拟实验室的透明面板，他用手指点点画画，在面板上设定了一个小时，付了一个帝国币。

　　莱雅也做出了同样的举动，她的光脑是一条配在胸前的项链，用时放出一道翠绿色的光芒。

　　一旁来了一个机器人带路，带两人走过一条向下的斜坡道，来到地下一层，这里有一排给新生准备的小房间。这里专为登陆虚拟实验室而备，毕竟登陆虚拟世界的时候，人就像睡去一样，在大庭广众下并不合适。

　　小房间只有十平米左右，墙边有一张金属小床，可以看出其附带有维生舱的功能，另一边的墙下则是一个普通的垫子，并没有附带维生功能。

　　杨鹰来到垫子上盘膝坐下，很轻松地便登陆到虚拟实验室中，只见周围的环境突然一变，变成了一个干净整齐的实验室，洁白的墙面，宽敞的面积，还有十多部大型仪器，足以支持任何一种药剂的配制。

　　房间里还有一个机器人，它向杨鹰迎了过来，道：“我是本实验室的药剂师助理机器人，您可以称呼我为助理，我可以为您准备您需要的一切素材，您想要七级、八级、九级，还是十级？哪怕其在银河的彼端，甚至那些已经灭绝的，我都可以给您拿来。另外，我还具有对药材进行精密加工的能力，对药材进行一般处理，完全可以交给我来做。”

　　杨鹰一听笑了，对这个助理机器人很满意，在心中整理了一下，他刚才在图书馆里，记下了一个七级药剂，高级基因激发药剂，现在正好一试。

　　“那么，给我准备一份高级基因激发药剂的材料吧，助理。”杨鹰说道。

　　“请稍等。”机器人来到实验室一角，打开一个柜子，柜子里根本没有实物，反而像一个扭曲的虚空，机器人将右手一伸进去，就像伸进了一块凝胶一样，连光线都变得歪歪扭扭了。

　　机器人的左手忽然变成了液体，就像水银一样，手掌延伸开来，变成了一个托盘，它用右手不停地从柜子里抓出各种材料，放到托盘上，等材料抓完了，便关了柜子，将托盘送到杨鹰面前：“这是您要的，一份标准剂量高级基因激发药剂所需的材料。”

　　“放那边的实验桌上。”杨鹰指着一旁的空旷实验桌，又指着柜子问，“这是什么？你是怎么从里面拿出东西来的？”

　　机器人将材料都放在实验桌上，同时回答道：“仿真界的规则无限接近现实，不允许材料无限复制，因此，柜子里连接着一个幻想界，您想要的材料，我会发一个信息，在幻想界里形成，然后再通过柜子取出，而只要柜子一关，幻想界的规则就无法影响到实验室了。”

　　巧妙的设计，杨鹰心中赞了一句，然后便开始了配制高级基因激发药剂的实验。

第六百一十四章 开学前


　　杨鹰这一次的配制并非一帆风顺。他把精密加工的部分全部交由助理机器人去做，而机器人很好地完成了这部分工作，它是个液态机器人，可以变成三头六臂同时操作几个步骤，动起手来不比杨鹰慢。

　　事实上，由于它对这个实验室和各种高科技设备比杨鹰更熟悉，在效率上比杨鹰还高上半筹。

　　不过，当杨鹰亲自动手，对半成品进行灵性加工的时候，却出了一些问题，用精神力量引导药剂中的有效成分发生反应的过程，接连失败了十几次。

　　杨鹰已经使出了入校考试时，从提斯阿那里学来的各种手段，却仍然无法引导反应的发生，只产生了许多无效的成分，令整个药剂都废了。

　　好在，由于每次用量很少，使得损失也很少，不需要返回精密加工部分重来。

　　杨鹰暂停了一会儿，思索起来，这种新学的药剂令他有些无法找到感觉。可能因为他只记下了药方和配制过程，虽然知道在配制时应该注意些什么，但只是精通理论而已，在实际操作上仍有理论没有涉及到的地方。

　　应对药剂在不同的成分，所需的灵性加工手段也有不同，高级基因激发药剂和初级延寿药剂虽然都是七级药剂，但是成分却是天壤之别，以帝国药剂学的划分，初级延寿药剂属于七级四类，而高级基因激发药剂属于七级七类，在灵性加工的难度上，已经和部分八级药剂相近了。

　　帝国药剂分类法很有意思，其中一级药剂就只有一类，而二级药剂却分为两类，三极药剂分为三类，依此类推……

　　七级药剂便有七类，配制的难度从一类到七类，依次提升，第一、二、三类是可以完全用精密加工制成的药剂，而从七级四类开始再往上，就是必须用灵性加工制作的药剂，级别和类别越高，对灵性加工的要求也越高。

　　因此，当初提斯阿在入校考试时，说初级延寿药剂是灵性加工最基础的药剂，是十分符合事实的。

　　话说回来，些许失败并没有让杨鹰动摇。反而令他更加专注，在进行科学实验的时候，碰到失败实在是再正常不过的事情，此时他更想要将药剂配出来了，再次用念力从小杯中吸起两滴溶液，重又开始灵性加工。

　　功夫不负有心人，一个小时的租用时间接近末尾的时候，只见一圈幽蓝色的光芒从杨鹰的面前爆射而出，光的亮度虽然不大，却给人一种耀眼的感觉，甚至可以将灵魂吸入其中。

　　成了！

　　杨鹰心中暗道，根据药方中的描述，当药剂发出了这种光芒，便意味着配制工作十有八九已经成功。

　　对于杨鹰来说，他早已掌握了记忆回溯的能力，每次配制的经验都能记忆犹新，在第一次成功后，下次再进行同样的配制，就驾轻就熟了。

　　“您租用本实验室的时间已经到了，要续费吗？”助理机器人问道。

　　“不必了。”杨鹰将手头的东西都放下，退出了虚拟实验室。

　　从垫子上站起身来。杨鹰打开小房间的门，几乎在同时，隔壁小房间的门也被莱雅打开。

　　“伊戈尔学员，试下来结果如何？”莱雅的脸上带着自信的笑容，抢先问道。

　　“还不错吧。”杨鹰活动了一下筋骨，道，“如果不是早知道那里是虚拟世界，恐怕我真的会以为那里是真实的，在里面，我又配出了另一种药剂，那是刚在图书馆里学的。”

　　莱雅眉头一挑，笑道：“是啊。这里的虚拟实验室和我们考试时用的实验室都是仿真界，虽然这里的面积小了一点，但是设备更加丰富和先进，发挥也能更加自由，实在是个好地方，另外告诉你，我在里面配制了两种新药剂哦，比你多一种，也是刚刚在图书馆里学的，而且都是更是比考试时更进一步的七级五类药剂哦。”

　　她的心中十分得意，暗道在这个方面总算超过伊戈尔一筹了，在她的思考中，伊戈尔要来试配新药剂，在一般情况下，要不就是选和考试时一样的七级四类药剂，要不就是和她一样，循序渐进选七级五类的药剂，而她不知道的是。杨鹰由于兴趣因素，直接找了一个七级七类的药剂来配制。

　　杨鹰从她的眼中看出了她才想法，心中暗笑不已，同时叹了口气：“唉，其实也不是我不想多试两剂，而是高级基因激发药剂实在太过复杂，我使劲全力，也不过在一个小时即将结束时勉强完成罢了，力有不逮啊——力有不逮。”

　　“力有不逮……”莱雅的表情僵住了，强烈的反差令她一时间难以接受，几乎用咬牙切齿的口气说出了这个词，狠狠地瞪了杨鹰两眼，“你怎么不早说，为什么要去选一个七级七类的药剂呢？！”

　　害我出了这么大一个丑！

　　莱雅之所以表现地那么“气愤”，完全是为了掩饰心里的尴尬，一个七级七类的药剂，在难度上肯定要超过两个七级五类的药剂，刚才她在伊戈尔面前那么得意，岂不是像一个小丑一样了，这是何等的失态啊，伊戈尔会不会在心里笑话她？

　　“兴趣，呵呵，只是兴趣而已。”杨鹰打了个哈哈。“要不我们换一个地方看看？”

　　“算啦。”莱雅将头转了过去，“你要走自己走吧，我又不是你的谁，干嘛等我，我觉得这里很好，要在这里继续试验新药，下次再见！”

　　说完，她也不等杨鹰回答，身形一闪，窜回了她的小房间里，自动房门刷一声。关上了。

　　杨鹰见了，微微摇了摇头，不知为何忽然想起了地球念能寺的大师们，同样是第三极的高手，莱雅的性格热情活泼，没什么城府，想到什么说什么，而念能大师们却都是沉稳的长者，说话大多喜欢用智慧和富有哲理的语言，两者一比，实在是天壤之别。

　　“莱雅是真人类，力量来得容易，修行没有瓶颈，也没有经历过战争，看她的样子，应该是从小就在家人的呵护中长大吧，而庞谦大师他们都是通过艰苦的修行才得以突破，经历了一场场战争的磨砺，人间生离死别见识了不知多少，两者又怎能相提并论。”

　　杨鹰哂然一笑，转身离去，他自己又何尝不是如此，除了在突破第三极瓶颈时，困难了一些外，其他时候都是一帆风顺，连念力都不是自己修炼的，比真人类都要轻松，这样的自己，又该如何来突破第四级呢？

　　怀着这样的念头，杨鹰也没什么继续游逛的念头了，他离开实验楼，又回到图书馆，打算从知识中找到解答。

　　接下来的几天里，杨鹰一直都泡在图书馆里，反正他的肉身超凡入圣，不吃不喝不眠不休根本不是问题。

　　现在学院向他开放的知识，最高也不过是七级而已。而杨鹰阅读一个代表七级知识的小光球，大约需要两到三个小时。

　　说实在的，这个数据对周围的人来说，非常恐怖。

　　在这里，一些第二级的学员，阅读并吸收一份七级的知识，至少需要两三天到十几天不等，哪儿有像杨鹰这样吃光球像吃饭一样的，一会儿一个，一会儿一个，普通的第三极巅峰也做不到这个速度啊！

　　因此，没过几天，杨鹰在图书馆里就出名了。

　　期间莱雅来过几次，她为那时在实验楼里的失态而道歉，而杨鹰本不在意此事，也就无所谓原谅不原谅的，就此揭过了。

　　后来，其他药剂院新生陆续到来，包括迪马斯和丹南。

　　迪马斯也是一代书虫，自从进到图书馆，就没再出去过，他是个沉默寡言的性子，除了开始时见到杨鹰打了声招呼，就再也没有和杨鹰交流过。

　　而丹南，他还没拿到顶级基因激发药剂，仍是个普通人，不吃不喝不眠不休的生活，对他来讲还远得很，不过，他也是尽一切可能，抽出时间来充实自己，由于不具备精神力量，他的阅读速度很慢，相比杨鹰和迪马斯，简直慢得像蜗牛一样，而且读过了也很容易忘记，要读个几遍才能记住，当然，作为一个普通人，他的记忆力已经是天才级别了。

　　从宏观角度来说，帝国人的修养都不错，但不是每个人都如此，丹南来的次数多了，图书馆里有些人看出他是个普通人，便有些闲言闲语，到后来甚至发展到上去找麻烦。

　　正好，那天杨鹰、迪马斯、莱雅三人都在，见到此事，也没多说，上去替他解了围。

　　来欺负丹南的都是些上到高年级的学员，精神力量没一个达到第三极的，杨鹰在他们面前拉开一条电弧，就把他们吓得逃之夭夭。

　　可以看出，他们都不是什么人物，平时成绩不上不下，因此见到丹南这个普通人都能考入学院，心里感到不平衡，才会做出这种事情，真正在学院里混得开的人，是不会去为难丹南这样一个普通人的。

　　这次事件发生过后，众人便熟悉起来，而随着时间一天天过去，开学的时间就快到了。

第六百一十五章 正式开学


　　这一天，是冰河中央学院开学的日子。各院新生老生都回到了学院，校区里变得熙熙攘攘，远比杨鹰来时要多得多。

　　新生晚会，是在学院中历史悠久的一项活动，由各院的老生组织，目的是欢迎新生加入学院的大家庭。

　　药剂院的二十名新生也同样参加到了这样一个晚会里，地点就在药剂院第一栋楼的多功能厅，厅里的摆设不论桌椅、讲台，还是其他的什么，都是用液态金属制作，只要一个程序的变动，就能将其变作教室，会议厅、舞厅，或是其他的什么厅。

　　晚会进行时，两旁的长桌上摆满了各式精美佳肴，据说这是高年级师姐们的手艺，杨鹰尝了几口，感觉十分不错，色香味俱全，果然不愧为制造药剂出身的人做出的菜肴，具备精密加工和灵性加工两重奥义。

　　主持晚会的。是从首都圈回来不久的药剂院院长，那是一个年纪极老的老头，雪白蓬松的胡子一直长到腹部，眼眶深陷，一双眼睛闪闪发亮，充满着智慧之光。

　　院长的名字叫法斯克尔伦，据说他曾经喝过自制的顶级延寿药剂，延寿一千年，加上其本身第三极极限的修为可以带来的三百年寿命，就是一千三百年，而如今他已经有六百五十二岁了，人生刚刚过半。

　　虽然年纪已然不小，但他是一个十分风趣的老头，很有幽默感，在他的主持下，整个晚会都沉浸在欢笑之中。

　　提斯阿显然已经向他介绍过今年新生中最为优秀的四人，伊戈尔、莱雅、迪马斯和丹南，而杨鹰发现这老头最注意的，就是自己和丹南。

　　杨鹰认为他关注自己，显然是因为双方精神力量修为相近的缘故，在两人刚刚见面时，就互相感觉到了对方身上那股磅礴的精神力量，都已经达到了第三极极限的水准，而精神力量对于灵性加工而言十分重要，杨鹰想来老院长对他高看一眼，并没什么可以感到意外的。

　　至于丹南，就更不容易了。他作为一个普通人，通过了入校考试进入药剂院，杨鹰曾经查过，这种事情已经有二十几年没有发生过了，而在药剂院历史上，每一个和丹南一样，以普通人之身考入学院的学员，在毕业后无不成为了大药剂师，那是可以配制出十级药剂的杰出药剂师，才能得到的职称。

　　法斯克尔伦院长就是一个大药剂师，由此看来，他对丹南的看重，也就很容易理解了。

　　晚会结束的时候，老院长将一瓶顶级基因激发药剂，亲手交到了丹南手中，这是一瓶颜色深紫，仿佛孕育着无穷力量的药剂。

　　这瓶药剂就是杨鹰此次来帝国的目的，杨鹰是十分想要，不过他不会从丹南手中抢，反正时间还长，有的是机会。而且送给卡特琳娜的东西又怎能马虎，要是送给她自己亲手做出的药剂，也会让她更为高兴吧。

　　晚会结束后，每个新生都拿到了一份全面的学习参考计划，上面列举了一个学员在毕业前需要学习的课程，许多新生往上面看上一眼，顿时就露出一脸苦笑，而老生们则在一旁幸灾乐祸，好像回忆起几年前，自己等人看见这份要求时，那脸苦恼的表情。

　　帝国发展了数十万年，积累下的知识有多少，光看这份计划就能看出些端倪。

　　一个药剂院学员要是想毕业，必须学满七级课程一百门，八级课程二十门，九级课程五门，十级课程一门，杨鹰私下算了一下，这些课程就算是自己，也要花上一千多个小时才能学全，更别说其他精神力量只有第二级的学生，恐怕学个十年，也未必够得上毕业的标准。

　　药剂院的要求，实在有够严格的，不，整个冰河中央学院对学生的要求都是这样严格，不学成全部的课程，不允许毕业。

　　好在对杨鹰来说，达成这个要求并不困难。在图书馆闭关两个月就能学成全部的课程，他甚至已经在开学前的半个月里，将一百门七级课程的要求完成了九成，因此他一点也不担心。

　　晚会结束后，众人重又变成有说有笑的模样，各自返回自己的宿舍，杨鹰这时才想起来，自己还从没回过宿舍，这宿舍是在半个月前找提斯阿报到时，就已经安排好的，只是半个月来，自己一直都待在图书馆里。

　　图书馆这个地方是全天开放的，许多修炼到第三极的学员，都仗着肉身超凡入圣，一直待在图书馆里，杨鹰的例子并非偶然。

　　来到位于学院西面的宿舍区，其实这里与其说是宿舍区，还不如说是一片占地极广的别墅群，上万套别墅在这片冰原上错落有致，看上去一望无际，天空中的白雪时时刻刻下到别墅的屋顶上，下到别墅前的道路上，下到行人的肩头上。展现出一副美轮美奂的画卷。

　　冰河中央学院位于永雪市西郊，而这片宿舍区又在学院的西部，从地图上看冰河中央学院，占了永雪市西郊的大片土地，这片宿舍区的西部边缘，就和永雪市西部边缘的一部分重合，能做到这般大，也就不奇怪了。

　　杨鹰顺着地址找到了分配给自己的宿舍，那是一幢三层楼的别墅，门前还附带一个温室花园，别墅里配备了一个机器仆人。其功能齐全，可以做日常打扫工作，也能转变成厨师、园丁等各种身份。

　　根据校规，一幢别墅里至少要住两个人，但杨鹰在门口就没有感觉到别墅里有其他人，本来还以为自己回来早了，不过看了看门牌才知道，原来和他住一起的是那个沉默寡言的迪马斯。

　　杨鹰记得迪马斯在晚会结束后，就又去了图书馆的方向，好像把图书馆当成了宿舍一样，想来以后迪马斯回别墅的时间会比他更少。

　　杨鹰也没去和邻居们打声招呼，他在别墅里住了一晚上，体验了一下帝国学院式的生活，然后等第二天一早，便又回到了校区。

　　来到药剂院的教学楼，在一楼的第二个教室里，新生们的第一堂课就将在这里进行。

　　进入教室，杨鹰第一眼就注意到了丹南，这个昨天还是普通人的药剂天才，今天已经顺利觉醒了。

　　周围不少人都围绕在丹南身旁，询问他喝下顶级基因激发药剂的感觉，这种经验并不是常有的，丹南的回答很简单，他说他喝下药剂后，变得十分困倦，然后睡了一觉，今天早上起床，就发现自己已经觉醒了。

　　视力、听力、第六感、记忆力，都大幅度提升，好像整个人都变成了另外一个人，和昨天有了质的变化。

　　杨鹰一边听着丹南的描述，一边可以感觉到，丹南现在的精神力量大约有一千左右，只是第一级精神力量的数值，是他的数千分之一。

　　不过，想当初，丹南在没觉醒的时候。就可以考进药剂院，如今已经觉醒，想来天赋带来的优势就会渐渐发挥出来，而且随着他精神力量的成长，当他成为第二级，甚至第三极后，就不是普通的学员可以比得上的了。

　　有了丹南的例子，杨鹰对顶级基因觉醒药剂十分满意，丹南的事例充分说明了顶级基因激发药剂的药效，等自己做出来后，给卡特琳娜用，也就放心了。

　　这种药剂在帝国被归为八级八类，难度接近九级的药剂，并不是随随便便就能做出来的，然而杨鹰对此有信心，他相信自己一定会成功。

　　根据药剂院的规矩，所有毕业生除了完成所有的课程之外，还必须做出一种八级的药剂，少数尖子生甚至在毕业的时候，可以做出九级的药剂，杨鹰记得，这种尖子生，每年都会出那么一两个，而自己难道还比不过他们么？

　　这时，老院长走了进来，一众新生纷纷落座，以正襟危坐的姿势，神情专注，准备聆听老院长的讲课。

　　“咳咳。”老院长咳嗽了两声，“大家不必这么紧张，今天我来给新生们上第一节课，要是你们紧张，我也要紧张了，万一上得不好，岂不是让你们这些小娃娃小看了？到时候怪你们，还是怪我？”

　　众人听了一阵大笑。

　　“好，这才对嘛，大家都轻松一些。”老院长笑道，“药剂学是一门非常神奇的学科，你往里面投入多少，它就会回报多少，通过药剂对人类身体的作用，不论在真人类还是在亚人类身上，都能引发奇迹般的变化，帝国研究这种变化已经有许多年了，根源可以追溯到十万年前，灵性加工被发现的那一刻，十万年来，一个个药剂配方被发现，给帝国带来了巨大的影响，这一切的一切，你们应该都学过药剂学史，我也就不多说了。今天，我的第一门课，讲的就是灵性加工，你们都听好了，灵性加工，就是……”

　　老院长将灵性加工娓娓道来，众人不知不觉地被他的话吸引住了。

第六百一十六章 真空内爆弹


　　老院长法斯克尔伦是一个博学又智慧的学者。他能将知识讲得深入浅出，用最朴素的语言描述最精妙的道理，不过自从上了第一堂课后，他就再也没有来教过新生，无论是作为一名大药剂师还是药剂院的最高领导者，他都有更多、更重要的事情要做，整天忙个不停，教导新生这样的小事，交给院里其他教授就足够了。

　　就这样，杨鹰在冰河中央学院里安顿下来，每天除了按时听课，就是静心钻研药剂配制，他的身影经常出现在图书馆和实验楼里，一待就是半天。

　　药剂院对学生一百门七级课程的要求他早已达到，甚至还有所超出，不过由于新生无法接触到八级课程，他只能继续横向拓展自己的知识，而无法深入学习下去，杨鹰知道他暂时无法改变这一点，于是给自己定了一个目标，就是把那些新学到的七级药方给配制出来。

　　理论和实践一直是联系在一起的。两者相辅相成，杨鹰打算等自己能配制出一百种七级四类到七级七类的药剂后，就去找老院长或是提斯阿副院长，问问看他们能不能提前对自己开放八级的课程。

　　在这段日子里，充足的理论知识，加上可以让他自由发挥的虚拟实验室，令他在药剂学上的造诣进境飞快，对七级药剂中所涉及的各种灵性加工手法，渐渐了然于胸。

　　三个月后的一天，杨鹰走出教学楼，准备去虚拟实验室试做第九十八种七级药剂，他毫不怀疑自己能将这种药剂做出来，前面九十七种的成功已经给他打下了坚实的基础，七级药剂已经无法难倒他了。

　　他甚至想这次进入虚拟实验室后，就一举把最后三种药剂全部做出来，凑齐一百种，然后就去找院里高层提出申请。

　　“那不是伊戈尔哥哥嘛，伊戈尔哥哥！”一个稚嫩的声音从远处的花坛后面传来。

　　这个声音杨鹰一听就觉得耳熟，往花坛后一看，见小男孩正在向他招手，杨鹰立刻回忆起来，他正是入校考试当天，在虚拟校区内遇到的男孩乌理。

　　杨鹰心中有些惊讶，像乌理这个年纪的小孩，来冰河中央学院当考生并不意外，然而其中大多数，是家长让他们来感受一下气氛。很少有通过的，杨鹰本来以为乌理也是如此，但如今好像真的让乌理给考上了，这就让他感到很意外了。

　　乌理脚步一错，几个闪身来到杨鹰面前，仔细打量了杨鹰一眼，笑着点头道：“果然是伊戈尔哥哥呀。”

　　这小孩竟然已经掌握了缩地这种高级步法！杨鹰看着他，笑道：“乌理啊，你真的考进光脑学院了吗？”

　　“嗯！”乌理两脚开立，两手叉腰，用自豪的语气道，“我已经是光脑学院的一员啦！”

　　冰河中央学院的光脑学院即使放眼整个帝国，也是排的上号的，乌理小小年纪就能考入，得意忘形一些也是正常。

　　杨鹰心中觉得好笑，只把这当成小孩子爱炫耀，仔细一想，要是乌理在这个年纪表现得老气横秋，甚至死气沉沉，那反而糟糕了。

　　“少爷，少爷！”一个娇嫩的声音由远及近。转瞬间声音的主人出现在乌理身旁，那是一个穿着帝国传统女仆装，从衣着到表情一丝不苟的少女。

　　她大约二九年华，有着柔顺的褐色的头发和橄榄色的瞳孔，一副带有金边的眼睛型光脑架在她的鼻梁上，让她看起来充满书卷气，她的站位隐隐将乌理护在身后，往杨鹰这边瞟来一眼，似乎感觉到杨鹰身上强大的精神力量，眼中现出一丝异色。

　　乌理的脸色忽然间变得尴尬起来，讪讪道：“纱华……这么快就找来啦。”

　　女仆纱华一脸认真地看着乌理，道：“少爷，请不要乱走，学院很大，要是迷路了，要是遇到危险了，要是有人伤害了你，怎么办？”

　　杨鹰第一眼就看出这个女仆的精神力量大约在五十万左右，这在第三极中也不算低手了，心中稍微一转，想起冰河中央学院有一条校规，未成年的学员在学院中学习生活，须有人陪同照顾，女仆纱华显然是乌理的家人派来学院照顾他的。

　　现在的情况是，乌理刚才似乎用了什么手段暂时甩掉了纱华，自己一个人在学院里游逛，而纱华很快找到了他，并对他一个人出来乱跑表示不满。

　　乌理自知理亏，眼珠子一转。顿时指着杨鹰道：“你看，这里不是有伊戈尔哥哥嘛，以他的本事，一定不会让我出事情的。”

　　纱华转向杨鹰，轻轻行了一个礼，她本来就对杨鹰心怀忌惮，不知道少爷什么时候交了这么一个高手作朋友，本想尽快将少爷带走，但话题既然撤到了杨鹰身上，她也不难再装聋作哑了。

　　“伊戈尔学员？你是少爷的朋友吗？不过，我怎么没听少爷提起过你呢？”纱华礼貌地问道。

　　“我和乌理是在入校考试的那天，在虚拟校园认识的，只说了几句话，没什么提起的必要吧。”杨鹰看出了她的戒备，不在意地道。

　　“原来如此，幸会。”纱华又转向乌理道，“少爷，拜托你以后别再做出刚才那种事情了，否则我就去告诉夫人。”

　　“不要不要不要……”乌理一听，立刻将头摇得像拨浪鼓一样，“千万不要告诉母亲，她会把我唠叨死的，你不想让我死吧。”乌理似乎很怕他母亲。

　　纱华点点头。道：“那就希望少爷你不要再为难我了。”

　　“好好，只要不告诉母亲，什么都依你。”乌理很轻易地投降了，不过他又低下头，轻声嘟囔道，“不就是把你介绍给了几个帅气的师兄么，你也很受欢迎嘛，用得着这么上火吗？”

　　纱华眉头一皱，对她而言，这已经是十分生气的征兆了，忽然。又有一个声音加入进来：“咦？！这不是乌理和纱华吗？伊戈尔你认识他们？”

　　这个声音杨鹰更熟了，他经常听见，往声音的来处一看，果然是她，莱雅！

　　“啊！是莱雅姐姐！”乌理的眼珠子顿时就亮了，纱华显然也认识莱雅，她见莱雅和伊戈尔认识，稍微松了一口气。

　　莱雅走了过来，加入三人的圈子。

　　“莱雅小姐。”

　　纱华刚要行礼，却被莱雅一手扶住，只见莱雅摆出一副气鼓鼓的模样，道：“纱华，你这是做什么呀？我可是一直把你当姐妹看待的。”

　　“可是……”

　　纱华一本正经，正要辩解，却被莱雅一手捂住了嘴：“不许说。”

　　杨鹰见她们都认识，便将自己和乌理认识的过程又说了一遍。

　　“原来你们认识的时间还不久。”莱雅听完后，拍了拍乌理的脑袋，道，“原来你这小鬼是因为伊戈尔的头饰才上去搭话的，果然不愧为冰……立志于当光脑工程师的小鬼呀。”

　　她的话中有一个停顿，杨鹰注意到在停顿发生前的一刹那，乌理的手腕处有一道淡淡的绿光闪过，正是这小孩当初向他展示手镯型光脑的地方。

　　杨鹰一想便知，这是因为乌理用光脑通信瞬间给莱雅发了一条讯息，在这种情况下，这比传心术更为安全，以乌理那第二级的精神力量，一旦在他这个第三极巅峰的面前驶出传心术，他完全可以轻松截留下来，而光脑通信就没有这个顾虑。

　　至于乌理对莱雅说了什么，杨鹰也能猜到八成，应该是嘱咐莱雅不要泄露他的身份，这个小孩看来还想在学院里扮猪吃老虎。

　　四人继续交谈了一会儿，杨鹰和乌理交换了通讯号码，而纱华对“伊戈尔”的戒心在莱雅的担保下，也总算全放下了。

　　今天永雪市的天气是中雪，天空中的雪花缓缓降下。眼看就要飘落到他们的肩头，却忽然一拐弯，绕过了他们的身体，四人在雪地里站的时间不少，但身上一点雪花都没有沾染。

　　包括乌理也能做到让雪花避开自己的身体，毕竟以他第二级的精神力量，要是生在太阳系，已经可以作为正式念能士上战场了。

　　“少爷，时间不早了，我们回去吧，外面不太安全。”纱华劝说道。

　　“不安全么？我倒是不觉得。”乌理摇了摇头，又问杨鹰道，“伊戈尔哥哥，你说呢？”

　　“要我说么……”

　　杨鹰往四周看去，见走在路上的学员们有说有笑，有的出双入对，有的指点江山，到处都能看见长着雪白毛发的各种小动物和飞禽，它们脾气柔和，外形惹人怜爱，可以很好地和人相处。

　　在这里，人与自然和谐一体，简直是一个雪白的世外桃源，相比太阳系战火纷飞的环境来，那不知道要好到哪里去了。

　　“我觉得，这里是个非常宁静的校园，不会有什么危险吧。”杨鹰笑着道。

　　话音刚落，他的心中猛地传来一股强烈的危机感，只听耳边传来“轰”一声巨响，声音震天动地，甚至连地面也产生了小幅震荡。

　　杨鹰悄然捏紧了拳头，实在太讽刺了，自己才刚刚说这里非常宁静，没有危险，就出了这么大的动静。

　　声音传自校外，杨鹰往那个方向看去，只见校墙外面出现一个巨大的蓝色的光球，高达百米，似乎还在不断地旋转着，周围刮起了强烈的十二级飓风，风向全部向着光球而去，看起来，好像那个光球内连接着无尽的真空，将一切事物都往里吸去。

　　“不……不可能，那是真空内爆弹！”纱华瞳孔紧缩，浑身发抖地道。

第六百一十七章 人质劫持事件（上）


　　真空内爆弹，爆炸的方向向里。在有效攻击半径内，可以消融一切物质，将物质变成真空，理论上可以消灭一切有形之物。

　　由于爆炸产生的真空，可以将有效攻击半径之外的空气猛地吸过来，导致爆炸区域外出现方向向里的飓风，如果运气不好，被飓风卷进光球去，那么哪怕一个第三极巅峰的高手，也是十死无生的下场。

　　杨鹰等人距离爆炸发生的地方还有一定距离，周围的狂风虽大，却仍能支持下去，不被风卷走。

　　纱华紧紧抱着乌理，不肯放手。

　　内爆弹给予众人的震撼是强烈的，前一刻还是如此宁静的校园，怎么会出现这样一个大规模杀伤性武器？

　　看着学院里栽种的耐寒树木、装饰的冰雕、建筑的碎块、交通工具、各种杂物、还有许多倒霉的校外行人，都被飓风卷入，吸进蓝色光球中，众人都知道，他们回不来了。

　　一时间众人都沉默了，除了刚才纱华的惊叫。没人能说出一个字来，路上路过的学员也都呆呆地看着那边，似乎灵魂出窍了一般。

　　过了十秒钟左右，光球猛地一缩，消失无踪，同样消失无踪的，还有学院的一小段院墙，以及一块半径百米、深达百米的半球形的大地！

　　爆炸并没给学院造成很大的损失，不过在下一刻，恐慌发生了，周围的学员都惊惶地向远离爆炸的方向跑去，唯恐爆炸再一次发生。

　　杨鹰的心中传来一个信息：“警报！警报！所有市民注意，有一伙穷凶极恶的武装歹徒，正在西郊地区逃窜，他们总数九人，全体身穿机甲，还拥有大规模杀伤性武器，真空内爆弹，要是遇到他们，请立刻回避，重复一遍，要是遇到他们，请立刻回避，这伙歹徒的位置正在冰河中央学院附近，现在正在向北逃窜，不……他们改变方向了，他们要逃进冰河中央学院！”

　　这是一个范围型的传心术。杨鹰可以从中感觉到，发出传心术的人，实力和自己十分接近。

　　“我们也走吧。”他回头说了一声，同时一把抓起实力最弱的乌理，撒腿就跑。

　　“好。”莱雅和纱华同时应道，两人跟着杨鹰一起向远离爆炸的方向跑去。

　　不过刚刚跑出两步，杨鹰就感到身后传来几股强大的存在感，转头一看，见大约二十米高的半空中，九台机甲正在向他们快速接近中，显然就是范围传心术中提到的武装歹徒。

　　这些机甲中，有六台有着粗犷的外表，在仿佛由大铁块装配成的躯体上，狰狞的炮管将他们武装得像刺猬一样，一看就知道是注重火力型的。

　　还有三台呈流线型，外部装甲打造得近乎完美，在雪景下银光闪闪，仿佛荣耀的骑士，右手持矛，左手持盾，肩部两门短炮在炮管上散发着奇异的光芒。带个人一种异样的美感。

　　现在情况很明显，这些亡命之徒正在被追剿，而他们进入冰河中央学院的目的，很可能是抓想一些人质，来威胁追剿他们的人，冰河中央学院影响面广，许多学员有着非富即贵的家庭背景，是最好的人质。

　　至于学院里有许多第三极的高手，在真空内爆弹面前，人人平等，而且杨鹰知道，学员里的第三极高手，根本算不上高手，他们没上过战场，没受过真正的战斗训练，也没掌握什么实用的战技，光凭公共教育平台上那些最基础的剑术，想和穿着机甲的亡命之徒较量，简直是螳臂当车。

　　帝国产的机甲威力非同小可，可以大幅度增加机师的战斗力和破坏力，有机甲和没机甲的区别，就像地球上一个拿着AK47的普通人，和手无寸铁的普通人的区别一样。

　　一个第三极巅峰的高手，穿着机甲，完全可以在学院里大杀四方，而如今杨鹰可以感觉到，在天上的九台机甲中，六个大铁块里坐着的是五名第三极和一名第三极巅峰，而那三台流线型机甲内。坐着的是两名第三极和一名第三极巅峰！

　　“是钢铁和枪盾骑士！还各有一台队长机！”在杨鹰背上的乌理也看到了空中的敌人，他就像许多男生一样，从小就对机甲这种打打杀杀的兵器很感兴趣，因此一口就叫出了空中两种机甲的名字。

　　听了乌理的喊声，杨鹰又看了一眼，果然注意到，那两台由第三极巅峰驾驶的机甲和其他机甲在外形上略有差别，应该是性能更为优秀的队长机。

　　此时，九台机甲正在向他们压下来，似乎把他们四人当成了人质的目标。

　　忽然，几十道光束射了过来，将他们重新逼往空中，光束的准度非常高，显然出自高手之手。

　　后面的天空中跟来三十多台机甲，看起来是一个标准的帝国机甲中队，应该就是追剿这群亡命之徒的部队了。

　　这时，只见天空中那台枪盾骑士的队长机忽然抬起左手的盾牌，往脚下重重一顿，他身在空中，的脚下是空气，但是被盾牌一顿，却诡异地产生了一圈圈涟漪。

　　杨鹰忽然止步，莱雅和纱华也出现在他左右。眉头深皱。

　　“怎么了？为什么停下？”乌理不解地问道。

　　“力场墙。”杨鹰一拳打在面前的虚空中，却像打在一堵看不见的墙上，溅起一圈圈涟漪。

　　“枪盾骑士的力场墙，可以限制敌人的移动范围，逼迫敌人和他打近身战。”乌理悲观地说道，“完蛋了，这下逃不掉了。”

　　被力场墙挡住的不止杨鹰一行人，周围总共四十多个学员都被挡住了，他们都在使出全部手段，想要将力场墙打破。

　　“没用的。”乌理看见这幅景象，叹道。“血肉之躯，又怎么会超过机甲的功率。”

　　“那该怎么办？难道就等死吗？”莱雅怒瞪了他一眼，开始想起办法来。

　　这时，学院保卫处的二十多名保卫人员赶到了这里，一群学院中的教授也紧接着出现，他们都没配备机甲，顺便一提，此时距离真空内爆弹爆炸，只过了十秒钟左右。

　　“都不许接近！否则我就杀了他们！”

　　力场墙将这群亡命之徒和外面的帝国机甲中队分割开来，枪盾骑士的队长机将肩上的炮口对准下方的学员们，一股色彩妖异的能量聚集在炮口，看起来就要激发了。

　　“慢着！”帝国机甲中队停了下来，“你想怎么样？”

　　“切。”钢铁的队长机里传出一个狂暴的声音，“我们只是来冰河星逛逛，你们就要喊打喊杀的，还问我们想怎么样，你们先退出滚回你们的驻地去，然后再来问怎么办！”

　　“妄想！”帝国机甲中队里，好几个声音同时响了起来。

　　“慢着。”领头的中队长伸手一挥，他们顿时安静下来，“塔胡，你是帝国一级通缉犯，你身边的伊达也是，如果没遇上还好，既然遇上了，要我们放过你们，是万万不能的。”

　　“住口！你再说一句不行，我就杀一个学生，这里是冰河中央学院，要是出了人命，你一个机甲中队长担待不起！”枪盾骑士的队长机大声道，他又对两个手下说，“你们也展开力场墙，布三层下来，让他们短时间内打不进来，至少要给我们留下鱼死网破的机会！”

　　“是。”另外两台枪盾骑士立刻服从了命令，在原有的那层力场墙外面。又展开了两层力场墙。

　　总共三层力场墙，将里里外外完全隔绝起来，任何人想要穿过，都不是一件容易的事情，如果外面的人集体发起攻击，也许可以将力场墙打破，不过也很容易伤到力场墙内的学员们，这令他们投鼠忌器，一时间双方陷入僵持。

　　一番交谈，让杨鹰听出来，上头两个第三极巅峰的亡命徒，分别叫塔胡和伊达，他们分别驾驶着钢铁和枪盾骑士的队长机。

　　杨鹰想了想，用光脑通信对乌理道：“将钢铁和枪盾骑士两种机甲的特性告诉我。”

　　虽然杨鹰可以保证自己的传心术不会被窃听，但是乌理要是也用传心术回答的话，那就不一定了，用光脑通信是最简单，也是最实用的方法。

　　乌理正要回答，忽然天空中钢铁队长机放出一圈彩虹般的光芒，杨鹰顿时感到光脑受到了干扰，通信被切断，消息无法再传输出去了。

　　“哈，我就知道下面会有些蠢才不安分，你们现在是人质知道吗？人质！想要说些啥就大声地说，现在给你们一个警告，下次再要是想密谋些什么，可别怪我不客气！”塔胡大声地威胁道。

　　杨鹰对帝国机甲还是有些许了解的，虽然不够深入，但也知道说话是行不通的，因为机甲的声音收集系统十分强大，足以将这里人质们的声音全部收集到机师的耳中，而光脑通信又被干扰，看来只能冒险用传心术了。

　　“如果你要问这两种机甲的话，我倒是知道一点，不过你不要去冒险，在我眼里，少爷的安全最重要。”这是纱华的传心术。

　　“好，那你说。”杨鹰立刻同意了，纱华是第三极高手，传心术用起来比乌理隐秘得多，危险性也小得多。

第六百一十八章 人质劫持事件（下）


　　一番密语之下，杨鹰了解了两种机甲的特点和优缺点。心中一番分析，已经有了底气，这些机甲在灵活度方面不会给机师造成累赘，而能让机师在破坏力方面得到大大的提升，像是真空内爆弹，这种程度的攻击，任何一个第三极巅峰都使不出来，但是用机甲却能做到。

　　在学院外爆炸的那一颗，应该是从某部“钢铁”机甲中打出来的，如今场中有六部“钢铁”，任何一部只要有机会打出一颗真空内爆弹，就能将被困在力场墙里所有学员全部消灭，要对付起他们来，还真不是一件容易的事。

　　不过，杨鹰有解决的办法，神族的静止力场就能破解这个局，静止力场可以禁锢时空，让人或物处于一种与世隔绝的状态，在那种情况下，被禁锢的人或物无法影响到外界，同时。外界发生的变化也无法影响到被禁锢的人或物。

　　这简直是传说中的绝对防御，杨鹰听纱华说了一些真空内爆弹的原理，觉得静止力场完全可以保护所有的人质，让他们免遭真空内爆弹的威胁。

　　真空内爆弹已经是钢铁机甲上最强大的武器了，而枪盾骑士作为一款近身格斗用机甲，火力和武器装备的配置还不如钢铁，因此只要静止力场施展成功，完全可以避免人质们受到来自武装歹徒的任何伤害。

　　此招一出，就能给力场墙外的其他人创造机会，击破力场墙，将人质解救出来。

　　分析完毕后，杨鹰就决定挑个时间动手。

　　这时，双方的谈判扔在僵持，不过帝国机甲中队看起来有退缩的可能，两个亡命徒的首领塔胡和伊达得寸进尺，正想要获得更多的好处，甚至想从人质中挑一半带走，打着向他们家人要赎金的主意。

　　也许是为了确保己方的胜利，伊达派了他手下的两部枪盾骑士，降落到地面上，来查探每个人质的修为。

　　杨鹰完全相信，要是对方发现自己是一个第三极巅峰的高手，那么铁定是要采取措施的，要不就趁机将自己杀死，或者让自己失去反抗能力，如果谨慎一点，像莱雅和纱华这样的第三极。也在处理之列。

　　总而言之，一个第三极巅峰的高手就算没有机甲，也能瞬间爆发出极为恐怖的战斗力，而冰河中央学院又是帝国名校，第三极巅峰的学生总会有那么几个，甚至几十个，因此对于这些亡命徒来说，不得不防。

　　当两部枪盾骑士奉命下落的时候，杨鹰做好了准备，就要动手了。

　　不过，有人比他更快。

　　只见在力场墙外几十名教授中，一名白发教授缓步走出，他对着亡命徒的九台机甲一指，低喝道：“停！”

　　令人惊讶的是，九台机甲竟然立刻停止了机能，悬在空中，一动不动，三层力场墙转瞬间消失，所有人质如蒙大赦，马上冲了出来。

　　杨鹰也跟着跑了出来，同时还回头关注着现场。不放过一丝细节。

　　“发生了什么事？”塔胡狂暴地怒吼道，“你这个老头是谁，你对我的机甲做了什么？”

　　“老夫古童斯，本校光脑学院院长。”

　　白发教授一身长袍，身体挺直，目光炯炯，他看这群亡命徒，仿佛在看一群无知的愚人。

　　“嘻嘻。”乌理脱险之后，立刻变得嬉皮笑脸起来，“机甲再厉害，也无法全由机师控制，上上下下这么多零件呢，光脑的辅助的必不可少的，而只要有光脑就能通过各种手段做到远程控制，古童斯爷爷果然厉害，隔这么远，在这么短时间里，就能把九台机甲的光脑全部控制在手中，我佩服死你了！”

　　帝国机甲中队看到机会，马上冲了上去。

　　“你们别动手，这里是冰河中央学院，这里发生的事情，当然要由我们自己解决。”古童斯的声音让帝国机甲中队集体一滞。

　　犹豫了片刻，中队长回答道：“好吧，古童斯教授，不过请让我们为你们掠阵。”

　　期间，九台机甲里的亡命徒们都感到大事不妙，立刻使出各种手段要重启机甲，或者打开机甲。让自己出去，不过一切的努力全都失败，他们被困在了机甲里。

　　面对中队长提出的掠阵，古童斯点了点头，又向九台机甲一指，用低沉的声音下令道：“开火！”

　　只见九台机甲顿时举起手中的武器，指向友军，一阵轰轰轰过去，爆碎的火光和金属的碎片四散而飞，溅起一片流光溢彩。

　　火光消散后，只见九台机甲已经灰飞烟灭。

　　不过，却有两个身影逃了出来，正是塔胡和伊达两人，他们的七个第三极的手下，已经全部丧生在了火光之中，与他们的机甲一起爆成碎粉。

　　没了机甲的两个亡命徒，不过是普通的第三极巅峰而已，还是身受重伤的亡命徒。

　　只是，如今等待他们的已是天罗地网，又如何能逃得掉？

　　“哼，冰河中央学院，又岂是你们想来就来，想走就走的地方？！”一群保卫人员阻挡在两个亡命徒面前。手持光剑，指向他们。

　　同时，教授们以古童斯为首，抬手点出一道道白色的射线，射线中蕴含着强大的能量，杨鹰曾经读到过这种法术，名叫死光，要是打在人身上，足以将一个人的身体机能破坏到骨子里，被死光杀死的人，血液都会变成水。死状惨不堪言。

　　超凡入圣的肉身可以稍微抵挡一下死光，但是几十位修为至少也在第三极的教授齐齐出手攻击，只要命中，别说亡命徒只有两个，就算九个齐在，恐怕也只有必死一途。

　　塔胡和伊达分别拍了自己的腰带一下，两个防护罩在他们周身形成，挡下了这波死光，不过，没全部挡住，防护罩能量快速耗尽后，塔胡和伊达分别中了一记和两记死光，塔胡还好些，只是摇摇欲坠，伊达却仰天喷出一口鲜血，但是血却和清水没有差别，显然受伤极重。

　　塔胡和伊达对视一眼，知道此时再不拼命，就没有机会拼命了，两人牙齿一咬，仰天狂嚎起来。

　　“咦，是兽化药剂，竟然被他们浓缩后隐藏在嘴里，没想到还有这个拼命手段。”药剂院法斯克尔伦院长经验丰富，一眼便看穿了两人的拼命之举。

　　杨鹰此时就在离法斯克尔伦院长不远的地方，听见老院长的话，顿时想起了自己曾经读到过的，有关兽化药剂的描述。

　　兽化药剂，是药剂学中的一个很大的类别，从四级药剂一直到十级药剂，都能看见兽化药剂家族的身影。

　　顾名思义，这种药剂的作用是将人兽化，药剂中大量用到各种病毒，可以快速感染人体细胞，将某种野兽的DNA加入到人体细胞的DNA中，使其产生急性的突变，从而带有那种野兽的特征。

　　具体变成那种野兽。要看药剂中添加的DNA属于哪一种野兽，由于被选择的野兽，在一般情况下，都是肉体方面比人类强上许多的种类，因此这种突变往往可以大大增强一个人的身体素质。

　　同时，它还有两个副作用，一是会将人的野性本能开发出来，成为一具无情的高效率杀人机器，二是全面透支人的潜力和生命力，某人喝下兽化药剂后，基本上就活不了多久了。

　　越高级的兽化药剂，对使用者的要求越高，同时对身体素质的提高也越大。

　　杨鹰配制成功的九十七种药剂里，就有七级的兽化药剂，不过杨鹰看两个亡命徒浑身皮肤撕裂，皮下肌肉疯长的情况，怎么看都不像七级药剂的效果。

　　杨鹰推测两人喝下的药剂至少也是八级，而且是八级七八类左右的高阶药剂。

　　教授们的攻击并没有因为两人变身而停止，不过在喝下药剂后，两人变得神志不清，完全由动物本能主宰了他们的行动，再加上第三极巅峰的精神力量，令他们发挥出了超人一等的直觉。

　　大多数攻击都被他们避过，实在避不过，被命中几下，也不会造成致命伤，或者说，由于他们的潜力和生命力已经全部被激发，伤势恢复速度提升了百倍不止，一受伤，很快就会恢复成原样，致命伤也变得不像致命伤了。

　　终于，两人变身完毕，塔胡身高倍增，浑身长出厚厚的毛发，青面獠牙，双目血红，肌肉发达，充满光泽，就如铁塔一般，而伊达则浑身长出了数十条十来米长的触手，身体柔若无骨，仿佛骨骼已经全被化掉。

　　“继续打，不要停。”法斯克尔伦大声道，“他们每重生一次，就会消耗大量的生命力，他们的生命力不是无限的，总会有用完的时候。”

　　说完，又是一连串死光打上去，两头已经变成野兽的第三极巅峰，顿时被激怒了，塔胡踩着狂暴的步伐，猛地向众人冲来，而伊达则身形一缩，钻进了地下，显然拥有地行的能力。

　　算起来，伊达的威胁度比塔胡还要高几分，要是就这样逃走了，到了校园中其他地方祸害学生，可是一个大害。

　　“哼，雕虫小技，本人地质学院院长，便叫你死无葬身之地吧。”

　　一个老者上前一步，往地上一踩，杨鹰只觉得一股无形的波动从他脚底产生，向下方传递而去，接着却引发了大地的回应，一次强大的地震发生了，地底的土壤仿佛在碾压着什么，不一会儿，只见一道冲天血泉从地下喷了出来，伊达已经被大地碾压成一团肉泥。

　　至于塔胡，虽然动作敏捷了许多，第六感敏锐了许多，身体强壮了许多，但是相比教授团，仍然有着巨大的差距，一次冲锋跑到一半，就被死光打成了筛子，浑身喷出水样的血液，轰然倒了下来。

第六百一十九章 一百瓶药剂


　　这次的突发事件就这样被平息了。古童斯教授作为在场教授团的领头人，宣布所有人解散，让围观的学生该上课的回去上课，不过他允许那些当过人质的学生请假两天，去休息一下，让心静一静，或者接受心理辅导。

　　杨鹰也是“人质”的一分子，不过这点场面根本吓不住他，如果不是刚才古童斯教授先一步出手，恐怕他自己就要动手了，在他心里，这次的遭遇就当是看了一场身临其境的三维科幻动作电影。

　　只是，在这部“电影”中，也有令他眼前一亮的东西，那就是教授团出手的场面，实在令他印象深刻。

　　这群教授平常在校园里都是抬头不见低头见，杨鹰在室外时不时都能遇到他们，他们看上去都是十分和善的人，身上大多带着一股学术的气质，言谈文雅，令人感到他们学识渊博。充满智慧。

　　但是，今天动起手来才知道，这群老头都不是省油的灯，知识就是力量这句话在他们的手中发挥到了极致，九台机甲砸进来，愣是没有溅起一点水花，就被他们掀起的滔天大浪所淹没。

　　仅此一役，杨鹰重新认识了冰河中央学院，这次事件里只有几十位教授出手，只占整个学院中所有教授的一小部分，领队的古童斯教授兼任着副校长的职务，而学院里和他同等地位的还有几人，再加上那传说中神龙见首不见尾的校长大人，看来，这冰河中央学院的水还深着呢。

　　杨鹰再次提醒自己，在帝国里行事要小心一些，这个国度数十万年积累的底蕴非同小可，再怎么重视，都不过分。

　　“事情过去了，要不我们一起去吃顿饭吧，我请客，庆祝我们劫后余生，另外，我也要谢谢伊戈尔哥哥一直背着我，我自己可跑不了这么快。”乌理转着眼珠子提议道。

　　“举手之劳罢了，有什么好谢的。”杨鹰摆摆手，不在意地道。

　　“就一起过来嘛。大家庆祝一下，在共患难之后，开心开心也好。”莱雅也附和乌理的提议。

　　纱华也点头道：“少爷和莱雅小姐说的对，不管怎么说，在危机发生的时候，你帮了少爷，虽然你不在意，但是我们不能当没发生过，吃一顿饭只是聊表我们的谢意。”

　　纱华说话的样子仍然是一丝不苟，十分坚持的模样。

　　杨鹰拍拍脑袋，笑道：“你看你说的，见外了不是……好吧，就今天去庆祝一下。”至于本来想去虚拟实验室，试制第九十八种七级药剂的安排，只能放到夜里再去了。

　　“耶，太好了，那快走吧，我带路，我知道一个地方的东西很好吃。”乌理大笑两声，一马当先向前方走去。

　　另一边，帝国机甲中队打扫了一下战场。又对教授团的协助表示了一番感谢，然后收队回了驻地。

　　过了不久，永雪市警务局和各大媒体纷纷赶到校门口，想要进一步了解事情经过，学院的外事部门接待了他们。

　　这个消息传出后，在整个永雪市里闹得沸沸扬扬，如此恶性的事件，已经有好多年没有发生过了，而这次一发生就发生在冰河中央学院，牵累了几十名学生，这令部分市民对学校周边的治安环境抱怨不已。

　　不过，许多人都承认，事件发生在这里，也未尝不是一件值得庆幸的事，它让所有人见识到了冰河中央学院的应对突发事件的能力，要是放到其他地方，还不知道要付出多少代价，才能将这些亡命徒抓捕或杀死。

　　这次事件中出现的九名亡命徒，其中两名还是第三极巅峰，他们全副武装，驾驶着机甲冲入校园，却在一顿饭工夫里全部伏诛，除了一开始的真空内爆弹爆炸之外，没有造成第二次破坏，亡命徒们几乎毫无还手之力就被杀死，被抓为人质的学员们毫发无伤。

　　事件过去之后，冰河中央学院的名声更上一层楼，连带这个永雪市的治安也上升了一个层次。

　　这次事件并没有给校园留下多少痕迹，就连那段被内爆弹破坏的院墙。和院墙外面那个一百米半径的大坑，也在第二天修复完毕。

　　乌理请杨鹰到学院附近最好的一家饭店里吃了一顿，这小鬼的零花钱着实不少，舌头也灵，饭店里的菜肴也烧得十分地道，且都是帝国名菜，杨鹰虽然已经不需要饮食来维持生命活动，但是仍然吃了不少，众人都尽兴而归。

　　回到校园后，天色已晚，杨鹰便将一整夜的时间都花在了虚拟实验室，当第二天的太阳升起的时候，剩下的三种七级药剂也被他配制成功了。

　　杨鹰在开学后不久，就在虚拟实验室里申请了一个虚拟保管箱，他将所有制好的药剂全都保管在内，虚拟保管箱里没有时间的流逝，哪怕在三个月前放进去的药剂，到了今天仍然和刚刚放进去的时候没有区别。

　　杨鹰让助理机器人将保管箱打开，看了看过去三个月的时间里做的九十七种药剂，只见架子上各种颜色的药剂整齐地排成几排，色彩斑斓，强烈吸引着人的目光，他最后清点了一遍。又将最后三瓶药剂也放进去，然后退出了虚拟实验室。

　　完成了目标，杨鹰一身轻松，他来到教学楼，先来到提斯阿的办公室。

　　提斯阿的办公室只要他在的时候就从来不关门，欢迎所有学生有问题去问，不过提斯阿这人无论对别人，还是对自己都十分严厉，许多学生有问题宁可去问其他教授，也不去问他。

　　杨鹰进门的时候，只见提斯阿正在办公桌后面坐着。他的面前漂浮着许多闪光的符号，它们组成了某种结构图，而提斯阿皱着眉头，对着这些符号指指点点，符号随着提斯阿的手指变换着位置。

　　杨鹰知道，提斯阿这是在研究某种药剂的化学式，能抓紧分分秒秒投入研究，果然不愧为药剂院的副院长。

　　“是伊戈尔吗？”提斯阿手一挥，收了化学式，转过头来。

　　“是我，提斯阿教授。”杨鹰上前几步，来到他的办公桌前。

　　“坐吧。”提斯阿指了指办公桌前的空椅子，问道，“你找我有什么事吗？是学习上遇到了某些问题？”

　　“嗯……从某种程度上来说，的确是学习上遇到的问题。”杨鹰坐了下来，说道，“提斯阿教授，开学三个月来，我已经满足了一百门七级课程的学习要求，甚至已经学到了二百门，但是作为新生，八级的课程尚未对我开放，因此……”

　　提斯阿眉头一跳，显得有些吃惊：“二百门！你真的在三个月里学了二百门七级课程？”

　　“绝无虚言。”杨鹰道。

　　提斯阿起身来回走了两步，又仔细打量了杨鹰几眼，似乎想看出他为什么会学得这么快，要知道，就算一个第三极巅峰的高手，要在三个月里学习一百门七级课程都够呛，杨鹰竟然学了二百门，实在令他大吃一惊。

　　不过，提斯阿深知，在帝国漫长的历史长河里，从来不缺少天赋极高的人，杨鹰所说的虽然大大超过了他的期望，但那并非不可能。

　　“好吧，那么让我先考考你。”提斯阿坐了下来。想了想，道：“你先告诉我你都学了哪些课程，不要多，一百门就够了。”

　　杨鹰点了点头，用传心术从脑中选出了一百门课程，一起传给了提斯阿。

　　提斯阿将这些课程的名字在心中过了一遍，已经了然于胸，道：“听好了，我要出题了。”

　　作为一名药剂学教授和药剂院的副院长，提斯阿对杨鹰报出的一百门课程十分熟悉，当场便以此为基础，向杨鹰发问。

　　杨鹰对答如流。

　　提斯阿：“青春不老剂在配制时有哪三个要点？”

　　杨鹰：“教授，你在使诈呀，青春不老剂在配制时有四个要点，分别是……”

　　提斯阿：“答得好，我再问你，高级基因激发药剂的成功率是五分之一，造成激发失败的原因可能有哪几个？”

　　杨鹰：“原因一共有三个，分别是……”

　　问答持续了半个小时，由于两人大多用传心术交流，因此虽然时间不长，交流的信息却十分可观，提斯阿问到后来，心中暗暗点头，他看出杨鹰的确将一百门课程的知识全部掌握了，而且应用起来十分熟练。

　　“好吧，理论方面你合格了。”提斯阿脸上露出一丝笑意，“不过作为一名药剂师，光懂得理论还不够，必须将知识变成实实在在的药剂才行。”

　　“这我当然知道。”杨鹰心道这个问题自己早就准备好了，道，“我已经用这些知识制成了一百种药剂，就在虚拟实验室里。”

　　“什么！”这下提斯阿真的是震惊了，三个月学成两百门七级课程已经很不容易，而杨鹰竟然还说制成了一百种药剂！

　　这个学习速度，令他无话可说。

　　“快，快带我去看。”良久，他才回过神来，迫不及待地想要看看杨鹰制造出的药剂。

第六百二十章 八级课程


　　提斯阿作为副院长。想去虚拟实验室不需要去实验楼，他在手上的一枚戒指上一抹，周围的场景骤然一变，就将他和杨鹰一起带到了虚拟实验室。

　　提斯阿的虚拟实验室和杨鹰用的虚拟实验室又不一样，这里的设备更为先进，种类更多，而且显然有着提斯阿的个性设定，是他的私人实验室。

　　这里有六个药剂师助理机器人，远比实验楼提供的要多得多。

　　“伊戈尔，我的虚拟实验室和实验楼的是相通的，你把一百种药剂都留下了，应该是申请了虚拟保管箱吧，你也可以在这里把虚拟保管箱召唤出来。”提斯阿说道。

　　杨鹰点了点头，用自己的光脑连接到虚拟保管箱，然后抬手一挥，虚拟保管箱就出现在了实验室里。

　　杨鹰上去将箱子打开，各色的光芒立刻将提斯阿吸引住了。

　　当然，作为一名资深药剂师，更为壮观的景象提斯阿也见过，他去过许多现实中的药剂学大实验室，那里的藏药柜子。要比这个保管箱大得多，储藏的药剂里，甚至有不少九级的药剂（十级药剂太少，而且就算有，也是放保险箱，重重封锁，不会和其他药剂放在一起），那些都是真实存在的药剂，而不是这里的虚拟场景。

　　甚至连药剂院的实验楼里，也有这样的藏药柜子，就在最高层的实验室，里面藏有不少珍贵药剂。

　　因此，提斯阿看重的当然不是这些七级的药剂，而是这些药剂所代表的一个事实——学员伊戈尔果然在三个月里配制出了一百种药剂，这里展示的不仅是药剂，而是学员伊戈尔药剂学天赋的证明！

　　他将这些药剂从头看到尾，不时取下一瓶打开瓶口，放在鼻前闻一闻，毕竟药剂里有些黑色、无色、彩色的药剂，光看颜色很容易弄混，需要闻气味，甚至品尝一口，才知道其药性。

　　等到将一百种药剂全部确认一遍后，提斯阿终于肯定了，这里陈列的，全部都是七级四类到七级七类的药剂，都是由灵性加工制作出来的。没有鱼目混珠的药剂出现。

　　“好，好。”他接连说了两个好字，“能做出这一百种七级药剂，那么七级药剂应该已经难不倒你了，这里包含了七级药剂所需的所有灵性加工手法，继续进行新生级别的学习，果然已经不再适合你了。”

　　杨鹰嘴角稍稍往上翘了翘，问道：“那么，我可以认为提斯阿教授，你已经同意了吗？”

　　提斯阿点头道：“是的，伊戈尔学员，我同意给你开放八级的课程。”

　　“那么，我能不能顺便申请一下在实验楼外登陆虚拟实验室的权限？”这也是杨鹰的目的之一，每次来虚拟实验室都要到实验楼，这是十分麻烦的事情。

　　“这件事并不是我能决定的，只有院长可以批准。”提斯阿摇了摇头，却又语气一折，道，“不过我会将此事报给院长，你待会儿跟我一起去，想来院长他不会拒绝。”

　　杨鹰道：“那么一切就拜托了。”

　　提斯阿拍了拍手。虚拟实验室的场景渐渐淡去，仿佛一场镜花水月，还荡起一圈圈波纹，周围又变回办公室的场景。

　　“院长现在应该在实验楼里，最近他正在领导一个重要实验的进行，很少回院长室。”提斯阿解释了一下，便示意杨鹰跟着他走。

　　两人离开教学楼，来到实验楼，顺着螺旋环廊向上走，一直来到位于最顶层的实验室。

　　实验室大门紧闭，外面有十分严格的安全措施，一看便知，进门步骤异常繁琐。

　　“我们不进去，这个实验室对的保密级别很高，新生不能进去。”提斯阿说，“我们在这里把院长叫出来。”

　　叫院长很简单，提斯阿一个传心术就传进去了。

　　过了不久，实验室的门打开，法斯克尔伦院长走了出来，他穿着一身纯银色的衣服，覆盖全身，表面看不见一丝缝隙，可谓天衣无缝。

　　这是药剂师的实验服，有时候某些药剂在进行灵性加工时，一不小心就会引发爆炸，这套衣服可以提供相当的保护力量，同时阻止爆射药液渗透到皮肤上。

　　“伊戈尔学员，你已经学完二百门七级课程，同时可以制作一百种七级药剂了么？”老院长上来就问了这个问题。显然刚才提斯阿在传心术里将事情经过都讲清楚了，不过此事太过意外，因此老院长再次询问了一声，以作确认。

　　“是的，我已经做到了。”杨鹰道。

　　“伊戈尔学员已经像我展示了这段时间里学习的成果。”提斯阿也补充道，“我认为他已经可以进行下一步的学习，而且有资格在实验楼外登陆虚拟实验室了。”

　　“了不起。”法斯克尔伦院长眼中放出光来，道，“你具备强大的精神力量，我本就对你的未来十分看好，不过你仍旧出乎了我的意料之外。”

　　他思考了片刻，便道：“好吧，我同意让你在实验楼外使用虚拟实验室，提斯阿教授，你来替他开放出八级的课程。”

　　老院长从口袋里拿出一枚徽章，放出一道银光，射入杨鹰额头上的蓝宝石，道：“好了，手续已经办好，你可以在实验楼外使用虚拟实验室了。”

　　帝国的东西用起来的确是方便之极。

　　杨鹰点了点头，道：“多谢院长。”

　　老院长笑道：“不必谢，你是用自己的努力获得了这一切，好了。我感觉到我的那瓶药剂已经进行到了关键反应，就不和你们多说了，你们去吧。”说完，他打开门，返回了实验室里。

　　提斯阿也将自己的戒指对着杨鹰的蓝宝石射出一道光，道：“你已经可以接触到图书馆中八级的课程。”

　　杨鹰谢过提斯阿后，便独自来到图书馆，想要试一试八级的课程，他按照平时的习惯，在六楼包下了一个小包间，然后。便在里面召唤出了自己所能学习的知识。

　　原本那几百门七级课程，如今已经少了一小半，杨鹰算了算，还有三百二十五门七级课程，他打算如果有时间的话，尽量将其学完，毕竟知识是无价的。

　　不过现在，重要的是那新出现的五百多门八级课程。

　　八级的课程虽然只要求学二十门，是七级课程的五分之一，但八级课程的总数竟然完全不比七级的课程少！

　　杨鹰对此早有了准备，心里并不吃惊，在学院里待了三个月，如果连药剂院的八级课程总数到底有多少都不知道，那也混得太凄惨了一些。

　　八级课程不比七级课程少，这其实并不反常，地球上曾有人将知识比作在白纸上画圆，圆内是已知的知识，圆外是未知的知识，知道得越多，圆的面积越大，周长也越长，这也意味着接触到更多的未知。

　　知识越往后发展，知识总量越是成倍增长，个人可以掌握的知识量越是微不足道。

　　学院中知识量最大的就是十级的课程，而这十级课程的数量之多，也不在七级、八级、九级课程之下。

　　每一门十级课程，都是帝国前辈科学家呕心沥血开创出来的，常人掌握一门，已经可以一生受用不尽。

　　而那些学到这门课程的学生，他们的任务，就是站在前人的肩膀上，将课程继续深入，超越前人的成果，然后形成新的十级课程，等待后辈中有兴趣者，再将其继承发扬下去。

　　其实，十级的课程不能算是课程。而是一种研究方向，代表着帝国科技的最前沿。

　　话说回来，在杨鹰面前，代表八级课程的光球显然要比七级的光球大上一圈，如果说七级的光球和拳头差不多大，那么八级的光球就像两手互握时的大小。

　　杨鹰将心神沉入一个八级的光球，感到无边的知识滚滚而来，其中蕴含的知识量数倍于七级光球，但有一点和七级光球一样，其中大部分知识讲的是有关药剂学的各种知识，介绍制药材料的深层性质，以及将这些性质转变成药性的原理。

　　至于具体应用，也就是药剂的配方和配制步骤等等，只占极少量的篇幅，杨鹰看一眼就能记住药剂的配方，不过他并没有忽略原理的学习，因为只有明白了原理，才能举一反三，真正掌握这种药剂的本质。

　　在帝国，药剂师是需要进行创造性工作的科学家，而不是只记得药方和配药步骤，知道表面现象，而不知其本质及其产生原因的配药工人。

　　至于杨鹰关注的第一种八级药剂，自然是他期待已久的八级八类药剂——顶级基因激发药剂。

　　高级基因激发药剂的几个缺憾，在顶级基因激发药剂里，已经完全被弥补了，弥补的手法十分精妙，仿佛有一双巧手进行穿针引线，将那些不足之处全部缝上，令激发觉醒的过程变得平平稳稳，万无一失。

　　当然，和那强大的效果成正比的是，制药要求的材料也上升了一个层次。

第六百二十一章 湖边


　　新生伊戈尔得到院长和副院长的首肯。破例允许其接触八级课程，并将虚拟实验室带出实验楼的消息，很快就在药剂院里传播开来。

　　杨鹰一下子成了风云人物。

　　在药剂院附近的某个角落里，学员甲对几个同学道：“听说了没，新生里出了一个叫伊戈尔的，他让法斯克尔伦院长还有提斯阿那个冷面孔为他破例了。”

　　学员乙眼中闪过一丝佩服的光芒：“当然知道，天哪，现在才三个月就有人破例了，这一届的新生来势汹汹啊，我们还怎么活？真是人比人气死人。”

　　学员丙撇嘴道：“切，这算什么，四年级的巴桑不是刚进学校半个月，就得到破例了吗？那个伊戈尔用了整整三个月，算不得什么。”

　　学员甲两眼一瞪：“大错特错！巴桑出身药剂世家，家里另有传承，他在来到学院之前，已经掌握了许多七级药剂的知识和灵性加工手法，再加上他的爷爷和我们院长有些交情，院长才给他破例的，在巴桑来学校之前，天知道他花了多少时间在学习那些知识上。哪里比得上伊戈尔从头开始，三个月就获许破例的成就！”

　　学员乙和学员丙恍然大悟：“原来还有这个内情，佩服，佩服。”

　　这样的谈话在许多地方都在发生着，杨鹰走在路上都觉得自己成了别人目光的焦点，不管是高年级学生，还是和他一样刚刚入校的新生，当他走近的时候，都会将注意力投到他身上，喧哗声会马上安静下来，并转为窃窃私语的传心术。

　　不过，这些学员的精神修为大多还是以第二级为主，在杨鹰面前，他们的传心术根本就像在大声说话一样，杨鹰根本不必用心去听，他们的声音都会自动传进耳中，这些声音大多没什么建设性，除了表示羡慕赞佩之外，就是一些酸溜溜的声音。

　　莱雅、迪马斯和丹南都来向他表示过祝贺，由于他们和杨鹰都是这届新生中的优等生，再加上曾一起帮丹南出过头，因此走得比较近，算是比较好的朋友了。

　　在现阶段，丹南在学习成绩上比另外三人还是稍差一筹，不过已经比三个月前在新生中垫底好得多了，觉醒后的丹南渐渐将他的天赋发挥出来，在新生中的排名正在快速上升中。他的前途显然是一片光明的。

　　迪马斯的话一直很少，他和杨鹰住同一栋宿舍别墅，不过杨鹰却从来没在别墅里遇到过他，在杨鹰看来，迪马斯就是书虫中的书虫，仗着第三极超凡入圣的肉身可以不眠不休不吃不喝，将全部的精力都奉献给了学习，他能抽出时间来向自己祝贺，杨鹰觉得已经十分不容易了。

　　至于莱雅，她见面的第一句话，就是强烈谴责杨鹰在提出申请之前，竟然没和众人商量过，实在太不够朋友了云云，一长串谴责下来，却见杨鹰仍然是一副云淡风轻的模样，便气呼呼地转身就走。

　　杨鹰对着她的后背很没诚意地道了声歉，内心中却觉得这种学院式的生活十分惬意，曾在腥风血雨中走过一遭，如今享受一下和平的气氛，也别有一番滋味。

　　只是，哪怕来了帝国。三族的发展对杨鹰而言，仍然是永恒的主题。

　　夜晚，杨鹰回到了宿舍别墅，来到自己的房间，在门口的空气中写下请勿打扰的提示，这行文字闪烁着红色的光芒，浮在半空中上下起伏，却不曾散去，这主要是为了不让机器人来打扰他，然后，他锁上门，确认周围安全之后，在地上铺了一层垫子，盘膝而坐。

　　他来到了漂浮大陆。

　　在一座美丽的湖边，清风吹拂着水波微微荡漾，倒映着对岸的青山，两排飞鸟在天上飞过，不时发出清脆的鸟鸣声，在近岸的地方，一条鱼忽然从水面下窜了出来，在空中翻了个跟头，又撞进了水里，溅起一片水花。

　　卡特琳娜穿着一身白裙，坐在湖边的草地上，清风吹起她的发丝，她向天空中看去，只见一团朦朦胧胧，既不是蓝天，也不是乌云。更不是星空，要是硬要按一个名字上去，也许可以称之为混沌。

　　不知从何处来的照明将整个大陆照亮，令这里有着黑夜与白天之分。

　　卡特琳娜收回目光，又看了看时间，心中强烈地期盼着，等待着杨鹰的到来。

　　一只手轻轻搭在她的肩膀上，带来熟悉的感觉，卡特琳娜的心猛地一跳，转过头来，眼睛骤然亮了起来。

　　“长官！”她深情地叫道。

　　杨鹰来到她身边坐下，一把将她搂入怀中，两人互相感觉着对方的体温，杨鹰的手在卡特琳娜身上探索了一下，忽然道：“你瘦了。”

　　卡特琳娜呆呆地看着他，良久，才道：“大脑思考和情绪波动都是要消耗能量的。”

　　杨鹰在她额头上点了一下，道：“我知道了，你的意思是，想我也是要消耗能量的。”

　　卡特琳娜噗嗤一声笑了出来：“就是这个意思。”

　　两人扑倒在草坪上，在这座湖边尽情地享受着这片天地，享受着两人在一起的时光。

　　过了很长的时间，两人重又坐了起来。整理了一下衣服，杨鹰说起最近学院里发生的事情。

　　自从考入学院，他和卡特琳娜在漂浮大陆幽会早已不是第一次了，这是他回宿舍别墅的主要目的。

　　“……所以说，八级八类的药剂我现在还配不出来，看来还是得从八级一类药剂开始，先易后难，循序渐进。”

　　杨鹰在得到许可，接触到八级课程的时候，就曾想一步登天，配制顶级基因激发药剂。但是试了许多次，没有一次成功，而且差得不止一点，看不到一丝希望，最后他只能放弃。

　　顶级基因激发药剂的难度和七级药剂比起来，实在跨越太远，杨鹰没办法，只能转变目标，从八级一类药剂入手。

　　他接触到八级课程还没过几天，尚未配制出任何一种八级药剂，不过八级的课程已经记忆了好几门，想来配制出第一种八级药剂的日子已经不远了。

　　卡特琳娜靠在杨鹰的肩上，想了想，道：“长官，我有一个问题，不知道该不该问……”

　　杨鹰沉吟道：“嗯……那就别问了。”

　　“好。”卡特琳娜回答得一点没有犹豫。

　　“呵呵……”杨鹰笑了出来，在她脸上亲了一口，“跟你开玩笑呢，有问题就问，还说什么该不该的。”

　　卡特琳娜鼻子一皱，做了个鬼脸，又咬了咬嘴唇，问道：“长官，为什么你不让一个分身来扮演伊戈尔这个角色呢？”

　　“这是一个好问题。”

　　杨鹰笑着说道，他抬头看了看天空：“一开始，我只是想亲身见识一下传说中的亚特兰蒂斯文明，顺便打听一下兰顿要的消息，然后想办法弄到顶级基因激发药剂，将其带回来。后来，我也是这么做的，只是当我来到冰河中央学院的时候，我的想法就变了。”

　　卡特琳娜想了想，问：“是不是因为上次提起的，晋升第四级的事？”

　　杨鹰点了点头：“没错，分身和本体虽然都是我，和我共享思想，共享记忆。共享人格，但是放到具体经历上，由本体获得的经验和由分身获得的经验之间，有极其微妙的差别。”

　　卡特琳娜脸上透出一股疑惑之色，显然并不明白。

　　杨鹰笑了：“你还没觉醒，有些事没有亲身体验是不知道的，等我弄到顶级基因觉醒药剂，让你觉醒了，再让你切出个分身来，你就可以自己去体验。现在么……我举个例子吧，这就像左手和右手的区别，两个都是我的手，但是带给我的感觉却有不同，因此它们的分工也有不同，本体和分身之间的差别比左右手小得多，但仍是存在的，我惯用右手吃饭，惯用本体亲近你，这都是区别的外在表现。”

　　卡特琳娜脸色一红，心里却甜丝丝的，又问：“长官，那么等你学了顶级基因激发药剂后，还会继续学下去吗？”

　　“是的。”杨鹰点头道，“随着我在学院里待的时间越长，我的感觉越是清晰，我要晋升第四级，应该就落在药剂学上面了，所谓衣食住行皆可入道，世上不存在能让人喝了直接晋升第四级的神药，可是研究药剂，研究灵性加工，却能给我指点出大道之门。至于具体要做到什么程度，我不知道，但是有一点可以肯定，八级八类药剂，是绝对无法让我晋升第四级的。”

　　当杨鹰和卡特琳娜在湖边享受二人世界时，在婆汶星，刀锋正远程遥控着太阳系周边的开发工作，各大矿场都在加紧运作，开采出一船船矿石，又送到生产线上变成一艘艘战舰，如今巨兽级战巡舰队的规模已经达到了三千艘。

　　在艾尔星，光影执政官卡斯带着神族战士开辟了一座由一座神族城市，人口数比起刚刚登陆星球的时候，已经翻了一倍。

　　而异烙斯星上，十几个刀锋皇帝带着越来越大的虫族大军，正在攻城略地，以战养战，兵力也比最初登陆时翻了翻。

第六百二十二章 实验室的数据库


　　三处领地都有杨鹰的分身在统领全局。现阶段又没有内忧外患，三族都在计划中发展，在平稳中积聚力量，杨鹰身在帝国却如亲临其境，眼里看着三处领地日益兴盛，兵力越积越厚，他心中只有欣喜，也没有什么后顾之忧，可以让本体将大部分精力投入药剂学的学习中。

　　第二天一早，杨鹰从漂浮大陆回来，他没有离开房间，而是就地登陆虚拟实验室，准备将今天一整天全部用在这里。

　　今天是休息日，学院没有安排课程，杨鹰也没有别的地方可去，而且虚拟实验室是他能想到的最好的消遣地方。

　　自从对灵性加工入门之后，杨鹰就从中感受到了一种魅力的所在。

　　当他的感应深入分子级别，通过灵性引导物质发生反应，物质世界外在和内在的奥秘便展现在他眼前，令他感到自己仿佛在欣赏着某种艺术巨作。

　　然而，自然的美浑然天成。是宇宙的体现，更在人为的美之上，是任何艺术所无法媲美的，一旦领略到，便让人欲罢不能。

　　当然，杨鹰知道灵性加工只是给他开了一个窗口，它所代表的只是宇宙的一小部分，不过哪怕是这一小部分，也足够他这个第三极巅峰全身心投入其中了。

　　由于这股热情的存在，加上晋升第四级的愿望，哪怕在研究时遇到再大的难点，杨鹰也会乐在其中，全神贯注地去将其解决。

　　太阳升起又落下，杨鹰退出了虚拟实验室，脸上仍带着沉思的表情，他跨过一层光膜，走到阳台上。

　　室外傍晚的凉风吹拂着他的脸，不过他却没去注意，他正专注于配药时遇到的几个问题。

　　在虚拟实验室里待了一个大白天，很遗憾，他仍然没能做出第一瓶八级药剂。

　　在杨鹰看来，八级药剂，至少八级一类的药剂中，有许多灵性加工的手法，仍是继承于七级药剂的，那些部分经过这几天的推敲，他已经大致掌握了。

　　可是。问题就出在那些过去从没见过的手法上，由于在一些关键问题上尚未明了，杨鹰仍然没能掌握那些手法。

　　每当他将药剂配制到需要用到那些手法的时候，就会发生异常，导致配制失败。

　　这些异常从何而来，因何产生，杨鹰虽然学过相关的八级课程，不过还是那句话，知道是一回事，做是另一回事。

　　药剂的灵性加工，或者其他和灵性有关的各种事物，本就难以用语言将其描述出来，哪怕用的是灵文，可以将意思表达得无比精确，也无法道尽那精深奥妙的道理。

　　关于药剂的配制过程，课程中虽然说得很明白，却仍有未尽之意，就像亚人类从第二级晋升第三极，这种境界只可意会，不可言传。

　　杨鹰按照课程中说的试了许多次，依旧在那些关键点栽了。每次都由于各种意外而失败，令他十分头疼，因此出来想好好静一静。

　　吹了一会儿风，杨鹰总算将思考暂时按下，深呼吸一口清凉干净的空气，摇头道：“还是明天上课的时候，去问一问提斯阿教授吧，也许能得到一些启示也说不定。”

　　将此事暂时放下后，杨鹰回到房间里，在床上坐了一会儿，心中又想起了另一件事情。

　　他当初听见顶级基因激发药剂的名声后，就想用矽矿可以变化为万物的特性，将手中的特兰人族全员觉醒，这样一来，必能大大增加特兰人族的战斗力。

　　如何将这个行动具体实施，他心里已经有了一个初步的计划，并进而产生了另一个更大的计划。

　　哪怕在帝国这种发达的地方，觉醒者也是万中无一，这是因为药效好的基因激发药剂，都需要价值很高的材料来配制，普通人买不起。

　　几率五分之一的高级基因激发药剂，其市场价为一千五百万帝国币，而顶级基因激发药剂的市场价为一亿两千万！这已经堪堪进入了十级药剂的售价范围了。

　　之所以会这样，是因为基因激发药剂是最常用、最受欢迎的药剂之一，面对的是帝国数万亿没觉醒的亚人类，消费者显然充足之极，而供货量么，想想就知道，高级和顶级的基因激发药剂无法进行工业化生产。只能由药剂师手工制作，而在万分之一的觉醒者中，又有多少会选择药剂师这一职业呢？

　　绝对的供不应求，导致高阶药剂处在绝对的卖方市场中，药剂师可以从中赚取高额的利润。

　　当然，这种现象不止出现在药剂师行业，由于觉醒者在思维能力、身体素质等各方面都全面超越普通人，他们无论从事什么行业，都能轻易获得成功。

　　其他行业暂且不提，在药剂方面，顶级基因激发药剂属于八级八类的药剂，处在不高也不低的位置，在冰河中央学院的药剂院，虽然要求学员读五门九级的课程和一门十级的课程，但只要学员能做出十种八级的药剂，无论什么类别，就能立刻申请毕业了，如果其中包含一种八级五类药剂，或是两种八级四类药剂，那么毕业成绩的总评就能打优秀。

　　只有少数药剂专业很强，像冰河中央学院的光脑专业一样强的高等学府，才要求学员在毕业前掌握八级八类药剂的配制，就像兰顿的母校——第一皇室学院。那里是帝国高等教育的巅峰，兰顿在逃亡前在那里读了四个学位，这个成绩十分不容易，另外，她也是在那里认识了白白的姐姐，当初的大公主，如今的女皇陛下。

　　现在，杨鹰计划在冰河中央学院里获取顶级基因激发药剂，普通学员可以学到这种药剂的原理和配制方法，但是在他们能配出这种药剂之前，基本上就已经毕业了。他查过院史，发现以八级八类药剂作为毕业作业的人，十分少见。

　　不过，少见归少见，在近百年中，还是有那么几个的，而且就算没有，杨鹰认为自己要是向法斯克尔伦院长提出，想用一种八级八类药剂作为毕业作业，院长也只会高兴，还会主动给他创造条件，这样一来，将顶级基因激发药剂弄到手，只是个时间问题罢了。

　　得到了材料的实物后，就能让人神两族进行全面分析，然后用矽矿来复制。

　　只是，杨鹰后来灵机一动，想到了一个更好的办法，这也促使他制定了另一个更大的计划。

　　他将目光放在了虚拟实验室上，虚拟实验室作为一个光脑程序，可以完美地重现真实世界的材料，这显然意味着，帝国已经将这些材料研究透彻，从外在特征到分子结构，全都输入进虚拟实验室的数据库里。

　　如果可以得到虚拟实验室的数据库，并将之破译，那么数据库里的资料就能替代实物给矽矿作模板，这个设想杨鹰曾让人神两族的研究部门研究过，并得到了他们“可能性极高”的答复。

　　而且这样一来，还有另一个更大无数倍的好处，不仅顶级基因激发药剂的材料可以用矽矿复制，甚至那些已经灭绝的十级药剂的材料，也可以被复制出来。

　　这样一来，那些消失了无数年，早已被认为是人间绝响的十级药剂，岂不是能重返人间了！

　　杨鹰想到这个点子的时候，心中一阵窃喜。几乎就要忘情地大笑，有如此美好的前景在前，他当然不会放过。

　　只是他现在用的虚拟实验室虽说是带出了实验楼，但用的仍然是实验楼的服务器，区别在于原来只能从局域网里接入，如今允许从外网接入罢了。

　　这就像玩网游一样，他的光脑里有的只是一个客户端程序，可以访问服务器而已，核心数据库并不在他这里。

　　信息是财富，虚拟实验室的数据库本身就拥有巨大的价值，不是那种可以免费下载的软件。

　　杨鹰去查过，要建立一个私人的虚拟实验室，除了要有药剂师资格之外，还需要至少十亿帝国币的资金，这可不是一个小数目。

　　当然，对于一般的帝国人来说是这样，但杨鹰并不担心资金问题，因为他是药剂师，不，是即将成为一名药剂师，不过这也没有什么区别。

　　顶级基因激发药剂做出来，立刻就是一亿两千万，扣去些许成本，利润怎么着也不会少于一亿一千万，在帝国，需要灵性加工的药剂全是暴利，根本不必担心赚不到钱，也不必担心卖不出去，药剂师只需要专注于生产即可，这样一来，卖出十瓶药剂，建造虚拟实验室的本钱也就有了。

　　当然，除了顶级基因激发药剂之外，做其他的药剂也是很赚钱的，杨鹰现在的打算是，等自己成功配制出第一种八级药剂后，就去请教一下提斯阿教授，有没有供药剂院学生勤工俭学的途径，他可以一边做药剂出售，一边学习，这样说不定等他毕业的时候，十亿就已经凑齐了。

第六百二十三章 工作


　　休息了一晚上，等太阳再次升起时。杨鹰来到了药剂院教学楼，时间早了点，还没开始上课，不过杨鹰知道提斯阿教授肯定已经到了，这位教授对人对己都十分严格，每天都是天一亮就来办公室了。

　　果然，杨鹰在副院长办公室里找到了他。

　　“伊戈尔，找我有什么事？”提斯阿教授眼前一亮，杨鹰这么早就来找他，令他十分高兴，在他看来，这是勤学的表现，是研究学问的人应有的态度。

　　“是这样的，教授……”杨鹰将制作八级药剂时遇到的问题一一道来。

　　“嗯，初次接触八级药剂，会遇到这种情况也属正常，你入手的是八级一类药剂中的返老还童剂，其原理和七级六类药剂中的青春不老剂有些类似，不过也有区别，将已经流逝的时间找回，要比停住时间更难一筹。你听我说……”

　　提斯阿果然不愧为资深药剂师，据说已经可以制作出九级九类的药剂，距离院长那样的大药剂师只有一线之隔，他对杨鹰遇到的问题并不陌生，便当场解说起来。

　　就像之前提到的那样，灵性加工很难用语言来描述，不过提斯阿采取了一个巧妙的办法，他将自己曾经遇到这种情况的时候，采取的对策告诉了杨鹰，这样一来，虽然还是说不清正确的路该怎么走，但至少说明了一个努力的方向，可以少走一些弯路。

　　杨鹰听完后，心中多添了一分底气：“多谢教授指点，令我受益匪浅。”

　　提斯阿说：“这只是小事，你有问题随时可以来问，只要我在，就尽量给你答。”

　　杨鹰点头道：“好的，教授，那我先走了，待会儿还有课。”

　　提斯阿点点头，杨鹰退了出去。

　　上完课后，杨鹰又回到宿舍别墅，由于下午没课，他等不及试验一下提斯阿的办法。

　　再次来到虚拟实验室，他让助理机器人再拿一份返老还童剂的材料来，经过一番精密加工的处理。杨鹰从实验桌上吸起一滴半成品，开始用灵性加工进行分离，接着又吸起另一种，和分离产物融合。

　　几个步骤过后，到了一个关键点，杨鹰用上了提斯阿说的办法，第一次，失败。

　　从头再来，第二次，失败。

　　第三次，还是失败。

　　虽然一次次都是失败，但并没有影响到杨鹰的信心，他的心灵依然平静而专注，如此这般，到了第一百零七次，忽然间，药剂中产生了一种莫名的波动，杨鹰心中一动，立刻将这股波动抓住，然后以此为基础，影响到全局。一种不稳定的产物出现了。

　　该产物正是这一步骤的目的，杨鹰毫不犹豫，趁着产物再次分解之前，立刻开始进行下一个步骤，将这一关冲了过去。

　　在宿舍之外，太阳渐渐落山，两个月亮先后升了起来，其中一个大，一个小，一个圆，一个弯，看起来别有一番异星风味。

　　杨鹰从虚拟实验室中退出，脸上带着一丝欣慰的表情，他成功了。

　　成百上千次的重来，终于让他琢磨到了正确的配制方法，返老还童剂，终于成功了！

　　成功一次后，他在心中总结了一下经验，又让助理机器人重新拿来一份材料，将配制过程从头至尾，如行云流水一般重现了一次，这次一配就是一整份，完成之后，一瓶深绿色的药剂出现在实验桌上。

　　从此刻起，第一种八级药剂，返老还童剂，便被他完全掌握了，他将药剂放进保管箱后，就退了出来。

　　看了看时间。已经到了后半夜，属于黎明前的黑暗，距离破晓的时刻已经不远。

　　杨鹰干脆等到了破晓，又再次来到了教学楼，副院长办公室。

　　“怎么今天又来了？是已经完成了，还是又遇到什么问题？”提斯阿果然在，见杨鹰只过了一天又再次找来，便问了一句。

　　“已经完成了。”杨鹰说道。

　　“那很好啊！”提斯阿一听，一下子站了起来，眼中精光更亮，他并不认为杨鹰会在这个方面撒谎，之前一百种七级药剂都做出来了，一种八级药剂又算得了什么，也就没提出要去看看，顿了顿，又问：“你完成了又来找我，除了报喜之外，应该还有其他的事情吧。”

　　“教授的感觉果然敏锐。是有一件事情想要求教。”杨鹰将自己想要找一条勤工俭学路子的想法说了出来。

　　“想找点事情做？”提斯阿想了想，问道，“你选返老还童剂，除了它是八级一类药剂之外，也是因为它在市场上很受欢迎吧。”

　　“的确是有这方面的考虑。”杨鹰并不否认，返老还童剂受到许多有钱的富翁的追捧。特别是女性富翁，谁不像去掉那些难看的皱纹，让皮肤变得水润，而不是干巴巴的。

　　青春不老剂和返老还童剂，赚的大多是女人的钱，而且都一直处在供不应求的状态，市场价分别为一千万和一千五百万，还不带还价的。

　　而其成本，杨鹰算了算，青春不老剂只有十万出头，返老还童剂也不到二十万。都是几十上百倍的暴利，也难怪帝国人人都想当觉醒者了。

　　提斯阿听了杨鹰的想法，缓缓道：“嗯，以你在三个月内学成二百门七级课程，制成一百种七级药剂的情况看，如果想找点事情做，应该也不至于让你分心，好吧，药剂院里的确提供这种工作，你应该多多少少听过一些。”

　　杨鹰想了想，点头道：“我是听说过一些，关于实验楼的那些实验室，自从建好以后，就从来没有被人用满过，高年级学生可以借用那里，然后申请材料配制药剂。”

　　“是的，是的。”提斯阿点头道，“药剂院的考试一般都是虚拟的，只有在毕业时才会进行实物考试，高年级学生申请实验室，除了毕业考试之外，也有制作药剂出售的。不过你们进入学院主要是为了学习，因此学院并不提倡这种行为，但也不禁止，毕竟硬要压着你们也不是办法，反正药剂师在外面供不应求，让你们用实验室制药出售，也算是合理安排人力资源了，只是相对的，学院要求其中的一部分利润。具体情况是这样，学院会提供你所需的材料，并借你实验室，你可以不付材料费，但是制作出来的药剂，由学院负责出售，出售所得，学院和你对半分。我说的出售所得指的是售价。而不仅是利润。”

　　杨鹰心中稍一盘算，觉得这是个还算公平的交易，虽然学院不动手就占了一半利润，但他也不需要自己去采购材料。

　　作为一个还没毕业药剂院学生，他还没有药剂师证书，许多药剂所需的材料都是敏感物品，没有药剂师证书是不准购买的，有些敏感度较高的，就算有药剂师证书也买不到，只有像冰河中央学院这样的大型研究机构才有购买的资格。

　　他要是到外面购买材料，恐怕连一剂初级延寿药剂的材料都凑不齐，也许到黑市里可以买到，但那又何必呢，有找黑市的时间，还不如多配两剂药，而且和黑市打交道并不安全，药剂师的暴利可是有许多人在瞪着红眼睛看着，虽然杨鹰并不惧他们，但总免不了一些没有自知之明的人，会利令智昏，做出一些傻事来，给自己添麻烦。

　　因此，由学院出材料，他动手配制，出售所得对半分，学院还搭上了材料的成本，现在看来，是一个很好的选择。

　　杨鹰想了想，又问：“如果配制失败呢？材料成本方面……”

　　“配制药剂允许百分之二十的失败率，超过的部分要支付材料损失。”提斯阿回答道，“但只要付成本价就可以了，学院对学生还是很宽松的。”

　　“好。”杨鹰点了点头，答应了下来，“如果可以的话，我想尽快开始。”

　　“行。”提斯阿起身道，“不过在此之前，我需要看一看你制作的返老还童剂，要知道，这种工作一般是提供给高年级学生的，我必须确认你会配制八级药剂，然后才能给你，这是学院的制度。”

　　“没有问题。”杨鹰登陆自己的虚拟实验室，顺便带上提斯阿一起，然后打开保管箱，拿出刚刚配制不久的返老还童剂。

　　提斯阿将瓶子打开，变出一个注射器，从中吸了一点，打入自己体内，感觉了一下药效，点头道，“你通过了，既然这样，趁着开课还有一段时间，我和你走一趟实验楼，办一下手续。”

　　于是，两人回到真实世界，并很快来到了实验楼，提斯阿带杨鹰办好了手续，杨鹰得到了一张临时工作证，可以用它来借用实验室进行配药工作。

　　帝国的虚拟证件都是一段程序，有着各种作用，就像学院的学生证，还有驾驶证什么的，而这张临时工作证也是如此，它被杨鹰收入光脑之中。

第六百二十四章 一年


　　杨鹰在学院的生活开始固定起来。平时按时上课，有空的时候去图书馆吸收知识，然后登陆虚拟实验室，进行实践验证。

　　每周再抽空去一次实验楼制作药剂，现实世界中的实验室和虚拟实验室很相似，显然有着一脉相承的迹象，实验室里也有一个助理机器人提供精密加工服务。

　　不过和虚拟实验室不同的是，现实世界中的实验室，无法敞开提供无限量的制作材料。

　　杨鹰第一次进入实验室就发现，他看中的两种药剂，青春不老剂和返老还童剂，都含有一些极为珍贵的材料，而这些材料每周的配额早已被人预定一空，看来想靠着药剂赚钱的人，并不止他一个。

　　而其他的七级药剂，很少能有青春不老剂那样的利润，高级基因激发药剂算一个，不过制作它的材料更为珍稀，预定起来只比青春不老剂更为困难，有些材料预定的人不多，每周都有剩。可以现场支取，但是用它们做出来的药剂，却卖不出价钱，四五十万顶天了。

　　于是，杨鹰也只能从预定下一周的材料开始，他把青春不老剂、返老还童剂、高级基因激发药剂，还有一些他会配制的，利润率也高的药剂材料，全部都预定了，学院会像抽奖一样，从预定的学员中抽出部分，通知他们来领取材料，比如说，如果杨鹰预定成功，学院就会通过光脑来通知他。

　　第一次进入实验室的那天，杨鹰不甘心什么都不做，便申领了一份七级治疗药剂所需的材料，这种药剂七级五类药剂十分全能，可以治疗许多种疾病，用包治百病来形容也不为过，癌症、白血病等等，这些疾病在帝国也有，而七级治疗药剂喝一口，就能将这些疾病全部治好。

　　包治百病，看起来名声十分响亮，但这种药剂的市场价只有二十五万左右，因此材料有剩余。

　　之所以卖不出价钱。是因为帝国的医疗科技实在太发达了，基本上，八级以下（包括八级）的治疗药剂所能治愈的疾病，在帝国医院里都能治愈，而且在医院里看病，花的钱远少于二十五万帝国币。

　　因此，八级以下治疗药剂多多少少显得有些鸡肋了，除了一些不方便看病，或是有特殊原因的人，很少会有人当冤大头，买这种药剂。

　　然而，治疗药剂一旦上了九级，那么价钱就猛地上升一大节，区别简直一个在天上，一个在地下，九级治疗药剂可以治愈许多医术无法治好的疾病，这令它身价暴增。

　　话说回来，杨鹰配制七级治疗药剂自然是成功了，他一共配了五剂，将四剂留给实验室相关负责人寄卖，剩下一剂他自己掏钱买下。由于其中一半会回到自己的口袋里，也算是半价购买了。

　　这瓶七级治疗药剂，是他第一次做出的真实药剂，杨鹰打算将其带回去，送进漂浮大陆研究院，看看能不能将其本质破译出来，直接用矽矿来复制。

　　结果过了几天，研究院发回信息说，无法复制，原因是矽矿转变也算一种精密加工过程，要求精度高，没有问题，但是不曾进入灵性加工领域，要直接复制药剂，可能性无限接近零。

　　杨鹰一听便有些为难了，矽矿要是无法直接变成药剂，难道还要自己一剂一剂配制出来不成？

　　漂浮大陆的研究院已经引入了神族科学家，现在是人神两族研究院了，两族的科学技术都包含在这个占地五十平方公里的大院子里，他们的研究报告，显然是建立在两族科技的基础上的。

　　不过，杨鹰思来想去，和人神两族高层沟通了一番，还是研究出一个比较笨的办法，便是将药剂学普及到整个神族。

　　通过卡拉之道的精神链接，杨鹰完全可以通过光影执政官卡斯将药剂学知识传授给整个神族，顶级基因激发药剂是八级八类药剂，位置不高不低，虽然难学。并没有难到令神族无法接受的程度。

　　以神族人的智慧加上精神链接的传递，完全可以替代帝国用光脑传授知识的模式，而杨鹰只要想，随时可以将有关顶级基因激发药剂的知识，输入神族精神链接网络之中。

　　杨鹰经过权衡之后，也这么做了，他将在帝国学到的药剂学知识，打包塞进了神族精神链接网络之中，让神族通过精神链接网络来学习。

　　对于神族来说，他们已有的文明已经十分辉煌，他们是一种形式完美的种族，有别于虫族的本质完美，神族强就强在他们的文明和他们互相之间的精神联系，如今在他们的文明中再加一个药剂学，也不过是锦上添花罢了。

　　神族建立在能量矩阵上的精神网络，比起帝国建立在光脑上的虚拟网络来，杨鹰私下认为，神族更胜一筹。

　　杨鹰对神族抱有绝对的信心，相信只要等自己得到了虚拟实验室的数据库，他们一定可以将其很好地运用起来，让自己从此不缺顶级基因激发药剂。

　　时间又过去了四个星期，杨鹰终于抽到了一剂返老还童剂，如今他的配制起这种八级一类药剂来。已经十分熟练了，四周内，他又掌握了五种八级一类药剂，如今正在向一种八级二类药剂发起进攻。

　　在实验室将返老还童剂安安稳稳配出来后，杨鹰松了一口气，四周来，他可是看到过好多次，高年级师兄师姐由于一些低级失误，导致整个配制过程失败，而在实验楼的环廊上号啕大哭的景象。

　　有时候，在虚拟实验室里。用虚拟材料可以驾轻就熟地配制药剂，并不代表在现实世界里，拿着真实的材料，仍然可以驾轻就熟，这里有一个心理素质的问题，要是太紧张，心中想着一旦失败就怎样怎样，那么很容易就会迎来失败。

　　好在，对于杨鹰来说，这些问题都不存在，他的精神在战场上已经锻炼出来了，在虚拟实验室还是在真实实验室，对他而言都一样，都能以正常水平发挥。

　　将返老还童剂交过去寄卖，看着负责人眼中露出羡慕的光芒，杨鹰笑了笑，回去等消息了。

　　四周之前，杨鹰那四剂七级治疗药剂，用了一整天的时间才卖出去，入账五十万，而今天，他才刚刚走出实验楼，就有消息传来，已经有人将返老还童剂买去了，七百五十万已经打到了账上。

　　如今，在伊戈尔这个身份的私人账户里，已经有超过一千万帝国币的财产了，杨鹰平时在学院里呆着，大门不出二门不迈，除了学习就是实验，也没什么地方好花的，就都留了下来。

　　如此春来秋往，不知不觉，杨鹰在冰河中央学院里已经呆了一年的时间。

　　这一天，杨鹰摆脱了新生的身份，成了一名光荣的二年级学生，而新一届的新生。也已经进入了校园，今天是学院度过漫长假期后，开学的日子。

　　“伊戈尔，听提斯阿教授说，你这个假期都在学院里，吸收一门十级的课程，现在假期过去了，你成功了吗？”

　　在新生欢迎晚会上，莱雅找到了一个机会拉着杨鹰问长问短，她已经有一个假期没见到杨鹰了。

　　“成功了，而且已经通过了院长的考试。”杨鹰此时靠在多功能厅的角落里，看着新生们载歌载舞，庆祝自己进入冰河中央学院，回想起一年之前进入学院的景象，仿佛还历历在目。

　　“你选了哪一门课程？”丹南也走了过来。

　　杨鹰顿了顿，回答道：“起死回生剂。”

　　“十级十类起死回生剂！”丹南和莱娜同时惊讶道，不知何时，迪马斯也出现在三人旁边，仿佛一个幽灵一般神出鬼没。

　　十级十类，毫无疑问是帝国药剂学分类中的最顶级，而起死回生剂，则是一种几乎只存在于传说中的超级神药，据说上一个制作出起死回生剂的，是首都星第一皇室学院药剂院的院长督内豪，他是本校药剂院法斯克尔伦院长的老师，同时还是一位第四级的存在！

　　“你没发疯吧。”莱雅睁大着眼睛惊讶道，“起死回生剂，银河系里还有没有制作起死回生剂的材料，这还是个问题呢。”

　　杨鹰笑了笑，道：“我想，像起死回生剂这样不可思议奇的药剂，宇宙应该不会那么容易让它消失，也许在银河系的某个角落里，还有配制它的材料留存于世。”

　　“你可真乐观。”莱雅拍了拍杨鹰的肩膀，道，“这样一来，你的理论课成绩应该够了吧，一百门七级课程，二十门八级课程，五门九级课程，一门十级课程，如今都有了，而实践方面十种八级药剂，你在半年前就够了，八级药剂又怎么难得倒你？也许在假期里，你把九级的药剂都造出来了吧，第三极极限的大高手！”

　　“可惜，我想这样，但还没有，学习起死回生剂的原理对我来说，也不是一件容易的事情，已经耗费了我假期里的大半精力，实践方面几乎没什么成长，我现在正准备研究一下八级八类的药剂呢，目标是顶级基因觉醒药剂，呵呵……”杨鹰笑着说道。

第六百二十五章 提起毕业


　　莱雅听了杨鹰的话。犹豫了一下，问道：“你……要申请毕业了吗？”

　　杨鹰沉吟了片刻，微微点头：“应该快了。”

　　无论在理论方面还是实践方面，他都已经满足了毕业所需的条件，而且出于某些考虑，杨鹰觉得应该是毕业的时候了，不过，他的打算并不止如此。

　　杨鹰这话一说，莱雅、丹南和迪马斯都沉默了，看得出来，他们的情绪都不高。

　　“唉，才当了一年的同学，就这样要走了。”莱雅将眼睛看向一旁，叹道，“其实，学院里还有很多事情可以做呢，这么急走做什么？”

　　丹南耸耸肩，道：“我们四个人中，你算最快了，精神力量浑厚果然有很多好处，祝你以后好运。早日当上大药剂师，不，等到你毕业的那一天，我再说这句话吧。”

　　丹南在这一年来，成绩已经上升到这一届学生中的上游，整个人的精气神也和刚进校园时大有不同，杨鹰听说院里给他准备了一些初级养神药剂，这是一种七级的补药，专门助长精神力的药剂，只对觉醒者有效，以助丹南快速度过初期积累精神力的阶段，提高思维和学习速度。

　　初级养神药剂的效果有限，而且多喝也会产生抗药性，不过正好适合丹南这样刚刚觉醒的人，现在看他的精神力量已经突破了第一级，进入第二级的境界，显然药效显著。

　　迪马斯：“……”仍旧一言不发。

　　“莱雅说得很对，一年的时间，学院里还有许多东西我没见识到，这么早走就太可惜了。”杨鹰笑了笑，说道：“可是，我只说我要毕业，没说我要离开学校啊，我问过院长，院长说可以让我毕业后留校继续深造……以药剂师的身份。”

　　“嗯？？？”莱雅脸色一黑，瞪了杨鹰一眼，“伊戈尔！你耍我？”

　　“哪里哪里。我怎么敢耍你。”杨鹰摆着手道，“你问的只是我要不要申请毕业而已，没问其他的呀，我诚实地回答了你的问题，又怎么能说是耍你呢？”

　　迪马斯身形一闪，不见了，丹南叹了口气，摇摇头，也转身走了。

　　“狡辩纯属无用，伊戈尔，本小姐已经看穿你了，本来还想给你一个机会，在晚会上邀请我跳一支舞，现在，哼哼……”莱雅额头上似乎暴起了青筋，拳头一捏，把杨鹰仍在角落里不管了。

　　杨鹰形单影只，却在角落里自得其乐，上辈子他没尝试过学院生活，而如今却在这个距离地球数万光年的地方，人类文明最辉煌的亚特兰蒂斯帝国。一下子进了一所名校，还读了一年就要毕业了，也算是个难得的消遣吧。

　　之所以既要毕业，又要留校，杨鹰有着两方面考虑。

　　一方面，他希望留在学院里继续学习，学院的核心图书馆内有着极为庞大的知识库，那都是帝国数十万年的积累，哪怕用记忆输入的方法，也不知要到哪一年才能全部记忆下来，这就像地球上一个学生企图看完一个图书馆里的书籍一样，根本是绵绵无绝期。

　　杨鹰并不要求记忆全部，但是药剂学方面的数百门十级课程，他是十分有兴趣的，在假期中精研起死回生剂，令他收获极多，多得远远超过他的期望。

　　起死回生剂的原理涉及到生与死的本质，有关精神世界的阴面，那是一个最为神秘的地方，只有第四级的存在才能触及，并来回其中，杨鹰现在是第三极巅峰，还连它的边都摸不到，但在起死回生剂的课程里，却描述得很清楚。

　　精神世界的阴面是一个黯淡无光的地方，比黑暗更加黑暗，人死后，灵魂进入其中，迷失自我。直至消散，但如果在灵魂消散之前，对死者使用起死回生剂，就能将灵魂拉回人世。

　　具体使用方法很简单，取死者的身体发肤中任意一部分，哪怕一根头发，一滴血，只要含有死者的遗传因子即可，将其放入起死回生剂中。

　　药剂会通过死者的生命信息，从精神世界的阴面唤回死者的灵魂，并以其遗传因子克隆出一个青春完美的身体作为灵魂的躯壳，让死者以最年轻，最强壮的状态重生。

　　虽然药剂做出来后，只有小小一瓶，但是其中蕴含的知识却无比深奥，与之相比，十七维物理也不过是物理院一门第九级的课程罢了。

　　在核心图书馆知识库里，光是药剂院的十级课程就有三百门之多，而如果放大到整个冰河中央学院，十级课程的数量便达到了惊人的十万八千门！宇宙真理都蕴含在里面，杨鹰又怎么舍得将其舍下，离开学院呢？

　　而在另一方面，杨鹰要申请毕业也是没有办法。建设私人实验室所需的十亿资金，他现在只赚到一亿两千多万，这个数字对于一个才入校一年的药剂院学生来说，已经是十分难得的收入了，哪怕放眼整个药剂院的学生，也可以算得上数一数二。

　　但是在杨鹰看来，这还是太慢了。

　　冰河中央学院的药剂院在帝国的排名并不高，因此得到的资源倾斜远远不如那些排名高的，再加上学院里的竞争者不少，令杨鹰很少得到配制高价药剂的机会。

　　虽然他的配药能力，已经超过了药剂院里所有的学员。没有几乎，但是架不住竞争者中还有一些教师甚至教授！

　　然后还有学院的抽成和帝国的税收，又将出售药剂赚到的钱削下一大半，长此以往，赚钱速度当然慢了。

　　与此相对的是，杨鹰当初在配制各种新药之前，都会找机会将药剂材料送到漂浮大陆去研究，如今人神两族的研究院，已经成功地将他送去的那些药剂材料用矽矿复制了出来，也就是说，杨鹰已经有能力，敞开制造高价药剂了。

　　以返老还童剂为例，一剂一千五百万，返老还童剂那相对低廉的成本完全可以忽略掉，这样卖出六十剂，就是九亿帝国币的收入，而帝国对高阶药剂的交易统一征收百分之五十的重税，也就是杨鹰要拿出利润的一半缴税，随便算一下，卖出一百二十剂，就能赚到九亿帝国币。

　　一百二十剂看起来多，但是以杨鹰如今的配制能力，用灵性加工一次配十剂，问题不大，以每次半个小时计算，六个小时，也就全部完成了。

　　唯一的问题在于解释材料的来源，试问，一个一直呆在学院里，大门不出二门不迈的学员，是从哪儿弄来这么多珍稀材料的呢？

　　杨鹰思前想后，还是决定申请毕业，如果有一个药剂师的身份，那么很多地方就能掩饰过去。

　　药剂师有权向那些经营药剂材料的公司企业直接订购药剂材料，有的药剂师甚至还兼任探险家，自己踏上各个星球，去寻找珍贵的药剂材料。

　　就像法斯克尔伦院长。他曾经配制出的顶级延寿药剂，其中就有许多种珍稀材料是他自己收集的。

　　越高级的药剂，其材料越难买到，而那些能配制十级药剂的珍稀材料，大多有价无市，有钱也没地方买。

　　杨鹰为了此事专门让参谋部研究过，制定了几套计划，以确保各方面万无一失，将暴露的可能性降到最低。

　　又过了半个月，杨鹰将顶级基因激发药剂配制成功后，便向药剂院提出了提前毕业的申请，法斯克尔伦院长特批允许，杨鹰所有的理论课程在开学前就已经通过了考试，剩下的只有配制十种八级药剂的实验考试了。

　　而杨鹰在实验考试中的表现，足以令学院里绝大多数学生汗颜，十种八级药剂，他选的没有一种低于八级六类，而十种中难度最高的，竟是八级八类的药剂。

　　当杨鹰在实验室里配制出那最后一种深紫色的药剂，并交到院长手中时，所有人都知道，学员伊戈尔的毕业申请不可能失败了，十种药剂全部成功，除了给予特别优秀的评价之外，还能说什么呢？

　　区区一年，和他同一届的学生大多才刚刚脱离新生的行列，而伊戈尔，竟然已经走到了毕业的终点。

　　对此耳闻目睹的其他学员，心里都十分复杂，仔细想想，这人比人还真是气死人，自己在学院里拼死拼活地学，到时候还未必能按时毕业，说不定要延期，而伊戈尔只用了一年就毕业了，而且毕业成绩高高在上，令人连嫉妒之心，都很难升起。

　　不过再想想那些传言，伊戈尔是个第三极极限的大高手，不少人便释然了，在如此浑厚的精神力量支持下，要是学习速度不比他们快上个几倍，甚至十几倍，那才不正常呢。

　　一阵熙熙攘攘之下，杨鹰总算过完了整个毕业历程，两天后，提斯阿将毕业证书送到了他的手上，与之一起送来的，还有一份药剂师资格证书，这两种证书都已经和他的光脑绑定，以后带着光脑，就像将证书随身带着一起走了。

第六百二十六章 外出


　　拿到两种证书之后。杨鹰送走提斯阿，又去了一趟院长办公室，在法斯克尔伦院长那里办理了一个进修药剂师的身份，以后，杨鹰便能以这个身份继续留在学院里学习。

　　帝国的高等学府和地球大学不同，这里并没有研究生，学员从高等学府中毕业后，可以获得一个相应的学位，但是不会有硕士博士等更高的学位了。

　　要是在毕业后想要继续学习，也可以，比如杨鹰这样，以药剂师的身份继续留在学院里，以后他如果在学术方面有更大的进步，并得到肯定，那么提升的将是他的职称，而不是学位。

　　杨鹰现在得到的职称是药剂师，以后会变成资深药剂师，再到大药剂师。

　　由于已经毕业的就不被认为是学员了，再次回到学院学习，就需要交给学院一大笔继续培养费，这笔费用一般是学员学费的十倍左右。不过随着专业的不同，也有区别，像是药剂师这样的暴利行业，继续培养费是学费的几十上百倍，也是等闲之事。

　　杨鹰交了一年的继续培养费——五百万帝国币，这个价钱他觉得还是挺公道的，对于一个已经“勤工俭学”了大半年的药剂师来说，只是小意思罢了。

　　交了钱，买了身份，杨鹰又潜心学习了一阵，目的是让自己的知名度降下来，他用了一年就毕业，名声已经传遍了整个校园，现在热度比较高，许多人都将目光注意着他，几家做药剂生意的公司都曾派人来找过他，询问他愿不愿意去他们那里工作。

　　杨鹰小心地拒绝了，称自己还很不成熟，需要继续学习，将他们打发了回去。

　　受人瞩目在他看来，并不是一件好事，要做什么动作都要小心翼翼，他干脆就什么都不做了，整天就在图书馆里，专心吸收各种药剂知识，然后到虚拟实验室去验证一番，有什么问题。便去向法斯克尔伦院长和提斯阿副院长请教，连实验楼都很少去。

　　这一天，杨鹰又来到了漂浮大陆。

　　依然在那座湖边，卡特琳娜站在一块突出的岩石上，眼中倒映着湖面的景色，这时，她轻轻抬起了头，眼中出现了杨鹰的身影。

　　“长官。”这声喊随着风传进了杨鹰的耳中。

　　杨鹰来到她身边，拉着她的手道：“走，我们去一下研究院。”

　　说着，一晃眼，就带着卡特琳娜来到了研究院门口，两旁站着两个森严的陆战队员，虽然漂浮大陆上没有什么危险，但岗哨还是有的，而且站岗的陆战队员都是战斗克隆人，天生不知道什么叫开小差，因此总是非常严肃，见杨鹰到来，他们同时行了个军礼，齐声喊道：“长官好！”

　　杨鹰点头。还了个礼，便带着卡特琳娜走了进去。

　　两人来到矽矿研究中心，在大门口，中心负责人早已等待多时。

　　“之前你报告说，顶级基因激发药剂的药材都复制好了，是吗？”杨鹰一见面就问道。

　　“是，长官，一切都已准备就绪，完全符合长官送来的样品。”中心负责人回答道。

　　“将东西送到药剂研究所，马上。”杨鹰命令道。

　　“遵命，长官。”中心负责人道。

　　杨鹰又带着卡特琳娜来到药剂研究所，这个部门和矽矿研究中心一样，都在研究院的范围之内，但这里和矽矿研究中心不同，是一个新兴部门，杨鹰在帝国开始研究药剂学，并决定将其推广到神族后，便有了这个地方。

　　这里是神族建设下的研究所，里面大部分是神族科学家，领头的是一名光影执政官，不是卡斯，不过也是杨鹰的分身，其掌握的药剂学水平，和杨鹰本体相差无几。

　　来到帝国已经过了一年多，随着虫神两族的高速发展，兵力越积越厚，杨鹰的分身数量也是水涨船高，在不久前已经突破了一百之数，其中光影执政官有二十名左右。其余都是刀锋皇帝。

　　之所以数量会有差别，一是因为以前的习惯，杨鹰并没用光影执政官打过几场战斗，而刀锋皇帝不同，过去经常用。

　　二是因为现在的需要，异烙斯星的环境要比艾尔星更加恶劣，神族在艾尔星已经开始融入自然，减少对自然作物的屠戮，而在异烙斯星，战斗似乎永远不会终止，总会有大量各种生物从星球上各个角落里涌出，向虫族发起进攻。

　　刀锋皇帝本就是虫族的个体，和虫族搭配起来，要比光影执政官合适得多，因此杨鹰便倾向于让更多的分身以刀锋皇帝的形态出现。

　　“长官，你要在这里配制顶级基因激发药剂了吗？”卡特琳娜看到现在，心潮涌动，已经猜到杨鹰想要做什么了。

　　“没错，我要配制这么一份药剂出来，然后让你觉醒精神力量。”杨鹰柔和地回答道。

　　卡特琳娜脸色一红，怔怔地往杨鹰这边看来，眼神仿佛要融化了，心中感动之极。

　　这时。从矽矿研究中心的方向，开来一个SCV，机械臂上捧着一个包裹，显然就是杨鹰要求的材料了。

　　杨鹰对卡特琳娜道：“进去吧，我去把药剂配出来。”

　　“嗯。”卡特琳娜乖巧地点了点头。

　　两人来到研究所内的实验室，这里几乎完全按照帝国式的药剂实验室布置而成，实验室内应用的各种仪器，其结构都可以在药剂院里学到。

　　有一门七级的课程，专门讲到药剂实验室中各种仪器的结构和工作原理，杨鹰学了那门课，也在这里用上了。

　　这个实验室平常由光影执政官使用。今天却由杨鹰自己来用，不过在感觉上，却像已经用过了多次，十分熟悉。

　　杨鹰让卡特琳娜到一旁坐着，然后打开包裹，取出各种药剂原材料，一开始便用精密加工和灵性加工混合着来，有时候用仪器将药剂分离、过滤、浓缩，有时候用精神力量将其定向融合，引发各种反应。

　　八级八类药剂是他如今能制作的药剂中难度最高的一种，在这里，精密加工和灵性加工的界限变得模糊起来，你中有我，我中有你。

　　有时候要在精密加工的过程中施展灵性加工，有时候要将灵性加工的产物再用精密加工进行处理，两者互相推动，这已经接近某些九级药剂才有的特性了。

　　杨鹰在制作时需要更加专注，其复杂程度远胜之前遇到的各种药剂。

　　卡特琳娜在一旁静静地看着，脸上焕发出幸福的光芒，她一点也不担心杨鹰会失败，在她心里，他是永远不会失败的，永远充满着信心。

　　半个小时过后，杨鹰用了几个颠来倒去的步骤，将一团拳头大小的药液变出各种颜色，当颜色变为深紫的时候，他忽然一停，又将一种粉末撒进去，将药液的状态固定住。

　　如此一来，深紫色的药液悬浮在空中，变出各种形状，周围的光好像被吸了进去，令人恍惚间产生一种感觉，感到这团药液拥有强大的力量。

　　杨鹰拿出一个水晶瓶子，将深紫色药液装了进去，然后将其递给卡特琳娜。

　　卡特琳娜微微一笑，接过瓶子毫不犹豫地就喝了下去。杨鹰陪她说了一会儿话，过了不久，她只觉得头一阵眩晕，然后便在杨鹰怀里睡了过去。

　　两个月后，学期过半，杨鹰制作出了第一种九级药剂，同时各种关于他的声音渐渐轻了下来，冰河中央学院有学员数万，每天总会发生这样那样的新闻，而且帝国地域广大，每天也会发生各种各样的大事，学期初出现的天才学员伊戈尔，已经泯灭在铺天盖地的信息之中，只有药剂院的学员们，还对杨鹰留有一些印象。

　　在杨鹰看来，时机显然已经成熟，于是，他悄然离开了学院。

　　他的离去只有少数人知道，像是院长和提斯阿等几位相熟的教授，还有莱雅、丹南、迪马斯等几个同学好友，不过他们也只知道伊戈尔出去是为了寻找一些药剂材料，并没有产生怀疑。

　　杨鹰现在的装扮已经十分帝国化了，一身黑底金边长袍，显得华丽而充满神秘气质，额头上带着一副新的头饰，也是出产自冰河技术院的光脑，和上一个头饰是同一系列，不过上一个头饰面向的是第三极上位的高手，而杨鹰现在带着的，是面向第三极极限的限量版型号，花了大价钱才买到的，性能比起上一个有显著的增长。

　　此时在头饰中央的冰蓝色宝石中，隐隐显露出一个纹路，如果识货的人就会明白，那是药剂师的徽章。

　　在鹅毛般的大雪中，杨鹰来到永雪市星际之门广场，额头的蓝宝石射出一道蓝光，射入一座星际之门旁边的控制台，控制台上一阵闪动，已经连接到杨鹰要求的另一座星际之门上。

　　然后，他跨进了门里。

　　出现在他眼前的，又是那条光怪陆离的隧道，一股足以将人冰冻的寒气涌了上来，杨鹰的念力稍一流转，一股暖流便将其中和。

第六百二十七章 掩饰


　　那些经过杨鹰手的珍稀药材。都已经由矽矿复制成功了，研究院给杨鹰准备了一大批足以制作数十万剂顶级基因激发药剂的药材，就存放在研究院内的一个仓库里，任杨鹰随时取用。

　　这批药材将成为杨鹰在帝国行动的资本，为了掩饰它们的来源，杨鹰将此行的目的地定在了冰河星附近的几个出产珍稀药材的地方。

　　当然，那些药材也不是只堆在仓库而已，如今在漂浮大陆上，杨鹰专门安排了五十个分身，正在将这些原材料配制成成品的药剂给特兰人族使用，让他们也觉醒精神力量，就像卡特琳娜一样。

　　这种八级八类的药剂制作起来相当复杂，神族接触帝国药剂学还不久，族内也只有部分至高议会的成员才有配制这种药剂的能力，而他们身上还担着发展艾尔星的任务，因此杨鹰就自己将配制药剂的事情接下来。

　　统计资料显示，如果他的每个分身全力配制的话，每天可以制作出一百剂左右，而失败率刚开始的时候，在百分之二左右徘徊，而如今已经降低到了万分之一。五十个分身就意味着每天五千瓶药剂，能让五千人觉醒。

　　这个数字看起来不少，但实际上是非常杯水车薪的，特兰人族如今就有上亿的人口，而且每天新增的人口也在百万人以上。

　　特兰人族在太阳系外已经建起了许多个超大型的生产基地，那里安放有无数培养舱，每天都生产出大量克隆人士兵，他们被武装到牙齿，编制成军，加入到特兰佣兵团的麾下。

　　五千剂药剂，甚至无法满足新增人口的百分之一！

　　因此，经过参谋部讨论，杨鹰决定将这个庞大的全民觉醒工程分步进行。

　　第一步，先让军中高级将领和处于机要职位的军官觉醒，比如战列巡洋舰的舰长，还有师级以上指挥官，参谋部参谋等等，这批人总数约在十万上下，由于这一步计划在两个月前就已启动，如今已经圆满结束了。

　　不过，由于新的高级将领每天都在诞生，因此在每天出产的药剂中，仍然有数百剂要为他们留着。

　　第二步，便是让所有的幽灵特工觉醒，因为幽灵特工在所有兵种中，最注重单兵的战斗力和判断力，是最能利用精神力量的兵种。精神力量令他们如虎添翼，如今杨鹰麾下的幽灵特工总数在三百万上下，而每天新生产的幽灵特工数以万计，显然光靠这每天五千剂，是无法完成这第二步计划的。

　　好在根据神族至高议会的调查，第一批能配制出顶级基因激发药剂的神族药剂师，在一年之内就能培训完毕，数量约有五六万名左右。

　　虽然他们配制药剂不如杨鹰的分身快，但是数量够多，到时候每天可以配制出近一百万剂的顶级基因激发药剂，而杨鹰的分身也就能抽身了。

　　第三步，等到所有幽灵特工都觉醒后，就是让整个特兰人族觉醒的时候了，可想而知，到那时，每天生产出的战斗克隆人必会更上一层楼，数百万乃至上千万都有可能，光凭第一批神族药剂师肯定无法完成这一伟业，不过，神族药剂师也会一批又一批地培养出来，这一步计划总会有完成的一天。

　　话说回来。如今杨鹰用五十个分身来配药，在敞开供应的原材料支持下，他已经前前后后制出了近三十万瓶顶级基因觉醒药剂。

　　俗话说熟能生巧，如此巨量的配制，使得他对这种药剂的理解上升到了极为精微的地步，可以肯定地说，哪怕放眼整个帝国，也不会有比他更了解这种药剂的人了，他能在两个月里将九级药剂上手，也有这个因素在内。

　　五十倍经验值的获取，相比其他的帝国药剂师，杨鹰拥有太多的优势，如果这样都不能让他快速掌握药剂学，那么他这个第三极巅峰，也就白当了。

　　杨鹰花了十天的时间，在几个珍稀药材的产地逛了一圈，像是乌梅卡尔星云，有一种十分特殊的太空草生长在这片星云里，而帝国人就顺着这里的地名，称之为乌梅卡尔草。它有着许多植物的特性，但在分子结构上，却和生长在星球上的植物有着本质区别。

　　乌梅卡尔草不需要空气、土壤、水和阳光，生存在物质稀薄的星云之中，通过吸收宇宙射线，代谢星云中的氢气生长繁育，是一种很神奇的生命形态，也是顶级基因激发药剂所必需的一种原材料。

　　由于它的生长太过缓慢，又分布在数亿公里的星云中，寻找起来可谓大海捞针。一直被认为是顶级基因激发药剂的原材料中，最难获取的一种。

　　为了增加其产量，在很久以前，帝国就开始在各个星云中放养乌梅卡尔草，但可惜的是，环境对其药效的影响是巨大的。

　　只有乌梅卡尔星云本地才出产正宗的乌梅卡尔草，其他星云里出产的都是次品，次品可以用来制作高级基因激发药剂，但是要配制顶级基因激发药剂的话，唯有用正品才能有效。

　　杨鹰租了一架飞船，在星云里转了一圈，他这是为了演了一场戏，虽然没有观众，他也没放松对自己的要求，要做出一副好像撞了大运，偶尔获得一些珍稀材料的样子，不过，也许是因为精神力量的指引，乌梅卡尔草竟然真的被他找到了一株。

　　看着屏幕上显示的手掌般大的银色小草，杨鹰顿了顿，这样一株可以分两次用，市场价约在七八十万帝国币。

　　他驾驶飞船靠了过去，用牵引光束将这株小草取了进来。乌梅卡尔草入手之后，他从随身带的工具盒里拿出一把高周波小刀，这是药剂师的野外常用装备之一。

　　用小刀轻轻切开乌梅卡尔草顶端的一个小囊，从中挖出三枚种子，从垃圾通道扔出了飞船，这是药剂师中约定俗成的处理乌梅卡尔草的步骤，由于配药用不着种子，便将其留在星云里，留给后人，否则只要离开星云几个小时，种子就会枯萎。

　　不留下种子就跑路。是有违药剂师职业道德的行为。

　　除了乌梅卡尔星云之外，杨鹰又去了几个地方，有的地方有收获，有的地方没收获，不过对他来说，有没有收获并没有区别，他本就不是为了这点东西来的。

　　离开十天后，杨鹰回到永雪市，在回学院之前，他向一家经营药材的公司下了一份订单。

　　订单内的药材都是普通的辅助材料，工业化生产，要多少有多少，价钱并不贵，可以制作二十份顶级基因激发药剂的辅助材料，加在一起不过一万帝国币罢了。

　　杨鹰在漂浮大陆上也建立起这样一些生产线，甚至专门划分出一个药材生产工业园，生产各种药剂辅助材料，因为在他看来，这种东西根本不值得用矽矿来转换，能缩减一些成本总是好的。

　　回到学院里，杨鹰先向法斯克尔伦院长和莱雅等人发了一条讯息，通知他们自己回来了，同时也提起了这次他出行的收获非常大，大到惊人的程度。

　　很快，法斯克尔伦院长发了一条回信，让他到院长办公室见面。

　　杨鹰来到院长办公室，只见除了院长之外，副院长提斯阿，还有莱雅、丹南、迪马斯都来了，今天是休息日，他们都没课。

　　众人先是打了一下招呼，说了几句题外话，接着法斯克尔伦院长笑道：“出去十天，感觉怎么样？”

　　“很不错。”杨鹰笑了起来，“我去了乌梅卡尔星云，还有图桑星、卡赫星等等，找到了不少好东西。后来我又去了罗阿兰星球，就是从那里回来的。”

　　“罗阿兰……”法斯克尔伦院长抚了抚白胡子，“哦，那里有一个帝国药剂师协会下属的交易市场，你去过了吗？”

　　“不愧是院长。”杨鹰点头道，“我的确进去了。”

　　“交易市场？”莱雅插嘴问道，“是去那里买药材吗？”

　　“呵呵……”法斯克尔伦院长笑了起来，“罗阿兰市场专门提供珍稀药材的交换服务，而且是只换不卖的，如果伊戈尔能进去，必然是用身上带着的珍稀药材作为门票。”

　　提斯阿嗯了一声：“罗阿兰市场我也去过几次，那里有不少好东西，如果想做某种药剂，却缺了一两种珍稀药材，外面又买不到，就可以去那里碰碰运气，当然，前提是你们手头有用不上的珍稀药材，而且对方也愿意换才好。”

　　“院长和副院长说的对。”杨鹰道，“我也是在路上听说了罗阿兰市场，然后去看了看，果然收获不浅。”

　　“伊戈尔，莫非你在那里换了什么好东西吗？”丹南问道。

　　“换了。”杨鹰点头道，“而且换了不少。”

　　众人一听，顿时来了精神。

　　“难道你凑齐了某种九级药剂的药方吗？”莱雅眼中放光地问道，“是九级一类，二类，还是三类以上？”

第六百二十八章 大生意


　　“都不是。”杨鹰否认道。“是八级八类的药剂，顶级基因激发药剂。”

　　“呃……这也不错。”莱雅的表情看起来似乎有些失望，“虽然是八级八类药剂，但是价值不低，光从市场价上来看，已经够得上十级药剂的门槛了。”

　　杨鹰知道她在想什么，药剂师眼中的药剂和普通人眼中的药剂是不同的，药剂师并不缺钱，顶级基因激发药剂虽然价格高昂，但对药剂师却没用，只能出售而已，因为能配制出八级八类药剂的药剂师，不可能没有觉醒，普通人哪怕再有药剂天赋，也只能在七级药剂上发挥一下，一旦药剂上了八级，就必须掌握精神力量，才能配出来了。

　　莱雅的家庭环境杨鹰没打听过，不过许多细节显示出她家非富即贵，一年的同学当下来，杨鹰知道她是一个真正热爱药剂学的人。顶级基因激发药剂的作难度虽说接近九级，却也没达到九级的程度，充其量不过是八级药剂中，一个很好的赚钱工具罢了，在她的眼中，其价值还不如任意一种售价为其十分之一的九级药剂。

　　“顶级基因激发药剂……”丹南露出回忆的神色，一年前，他就是通过这种药剂改变了人生，从普通人变成了一名觉醒者，因此虽然他对药剂学的热爱不在莱雅之下，却对这种药剂充满了好感。

　　迪马斯：“……”继续沉默。

　　“你毕业时交上来的就是顶级基因激发药剂，光是一剂的量，恐怕不会让你兴致这么高，刚才你说在罗阿兰市场换了不少，是凑成了许多剂吗？”提斯阿问道。

　　杨鹰点了点头，笑了起来：“多，非常多。”

　　“有多少？”丹南问道。

　　“二！十！剂！”杨鹰一字一顿道。

　　“什么！”

　　此话一出，所有人都吃惊了。

　　“你说什么？二十剂……你确定不是两剂？”丹南张了张嘴，有些口齿不清了。

　　“我也不知道为什么，运气特别好，就和中彩票差不多吧。”杨鹰将随身带着的一个包裹放到办公桌上，打开，只见里面出现一包包药材，有的纸包，有的瓶装，有的罐装。

　　法斯克尔伦院长一个个看过来，口中低声道：“嗯。乌梅卡尔草叶十份，正品，好，天璜石粉，这点也够了……”

　　看完之后，老院长抬起头来，眼中放出点点精光：“制作二十份顶级基因激发药剂的药材，这里都有了。”

　　众人都围了过来，七嘴八舌地讨论。

　　“伊戈尔，你果然是中彩票了，不，也许中彩票都没这个几率，你赶快去买一张试试。”莱雅怂恿道。

　　虽然不是她期望的结果，但是真实的结果仍然很有戏剧性，二十份顶级基因激发药剂，天哪，也不知道药剂院里一年的产出有没有达到这个数字。

　　“没有。”老院长好像在回答她心中的问题，不过估计是巧合，“顶级基因激发药剂在上个学年里，药剂院总共做出了十二剂，还没到二十这个数字。”

　　“那我喝掉的那一瓶是？”丹南问道。

　　“你喝的也算在内。”提斯阿接过话来。回答道，“基本上每年也就是十剂左右，冰河中央学院是本星域中数一数二的高等学府，数百亿人口的首要选择，每年都会考入不少普通人天才，就像你丹南这样。而学院会问我们药剂院要顶级基因激发药剂，让他们觉醒，不过基本上每年都不够，顶级基因激发药剂总是供不应求，丹南好在进入我们药剂院，由于药剂是我们做的，我们的新生有优先权，如果你选择其他学院，还未必可以得到这个觉醒的机会。”

　　“如果一直无法觉醒，那么岂不是，前途渺茫？”莱雅惊讶道，“对那些学员是不是退而求其次，用高级基因觉醒药剂呢。”

　　“当然不是。”老院长摇头道，“基因激发只能一次，万一无法觉醒，下一次哪怕用顶级的也没用了，这岂不是毁了那个学员的天赋？一个天赋极佳的学员，在毕业后创造的价值远远胜过一瓶顶级基因激发药剂，因此，一般发生这种情况，学员需要再等上一段时间，让学院从校外购买到顶级基因激发药剂，然后再给他使用。”

　　“当然。”提斯阿补充道，“这不是白送的。顶级基因激发药剂单价一亿两千万，算上利息，等学员工作后返还。”

　　丹南在一旁点点头，他喝过一瓶，显然是知道规矩的。

　　提斯阿想了想，又道：“其实，这个一亿两千万只是个市场参考价，药剂院用这个价格将顶级基因激发药剂给丹南用，丹南已经算赚了，那些从市场上买来的药剂价格还会向上浮动一些，去年最高的那一剂，对方开价一亿五千万，最终还是成交了，而那个喝药的学员，也要接收一亿五千万及其利息的债务。”

　　“现在你想怎么处置这二十份药材？想要将它们配成成品药剂么？”提斯阿转向杨鹰问道。

　　杨鹰道：“是的，我已经订购了辅助药材，他们说一个小时内会送到，现在算算时间，已经差不多了。”

　　提斯阿点了点头，道：“你不久前已经入门了九级药剂，虽然没经过帝国药剂师协会的考核，还没变更职称，但是实际上已经和我一样。成为一名资深药剂师了，应付八级八类药剂的配制，应该不会有问题吧。”

　　杨鹰笑道：“没有问题。”当然没有问题，当我三十万剂是白配的么？

　　“那么就这样吧。”法斯克尔伦院长拍板道，“你将药剂做出来，如果可以的话，让学院来收购，这里二十剂再加上药剂院今年做的，应该足够解决今年新生的问题了，不过胃口别开太大，就按市场参考价一亿两千万。你看如何？”

　　“好。”杨鹰一口答应下来，毕竟自己的药剂学知识是在学院里学的，而且有了矽矿换药材的优势，以后要赚多少还不是像抢钱一样。

　　单价一亿两千万，二十剂就是二十四亿帝国币，扣除一半税收，剩下十二亿，足够购买一个私人的药剂学虚拟实验室了。

　　这时，光脑向杨鹰传来一个消息，药材公司的送货机器人到了，杨鹰留的地址是宿舍别墅，不过不是和迪马斯一起用的那一栋了，而是搬了新家，独自一人住一栋，同样配备机器佣人一名。

　　片刻后，别墅的机器佣人也向他发来一个消息，说收到药材公司送来的包裹，杨鹰让它将包裹送到药剂院实验楼。

　　随即，杨鹰和众人说明了一下情况，法斯克尔伦院长道：“辅助药材已经送到了么，那么好，你去吧。”

　　“上次你毕业的时候配制顶级基因激发药剂，我已经观摩过一遍，今天你要做二十份同样的，我就不去了，你把药剂做好以后，通知我一声，我们四个一起出去吃一顿吧。”莱雅提议道。

　　“嗯，一次入手二十多亿，应该请客吃饭。”丹南赞同道。

　　迪马斯点了点头：“……”不发一语。

　　“好吧，呵呵。”杨鹰拍了拍他们的肩膀，“到时候一定请你们去。”

　　离开院长办公室，杨鹰直奔实验楼，到了门口，过了不久，只见一架圆盘状飞行器从远处飞来，来到实验楼门口忽然变形。变成了杨鹰别墅的机器仆人，它手上拿着杨鹰要的包裹。

　　杨鹰接过包裹，打发它回去了，然后进入实验楼开了一间实验室，叹了口气，准备重复那已经熟悉了三十万次的步骤。

　　好在他的精神够坚韧，否则换成任何一个普通人，将一件已经重复了三十万遍的事情，再重复下去，必然会精神崩溃的。

　　配制的时间过得很快，杨鹰在中午时分进入实验室，到了太阳下山的时候，配制过程已经进入终点，二十份药剂全部成功，无一失败，接着，他像老院长报了一声喜，就等在实验室里。

　　过了不久，法斯克尔伦院长带着另一个中年人走了进来，杨鹰认出了那个中年人，过去的大半年里经常和他打交道，他是药剂院主管采购的办事员，虽然不是教授，但学员们“勤工俭学”用的材料，就是从他那里申领的，因此也受到普遍的尊重。

　　杨鹰和他也算比较熟了，见了面，上前打招呼道：“院长，腾克老师，你们来了。”

　　法斯克尔伦院长招了招手，道：“二十份药剂都做好了么？还是做了多少，先算多少？”

　　“当然是全做好了。”杨鹰每次配制四剂，一共配制五次，每次一个差不多用掉标准时，五个标准时内，就把二十剂全部完成。

　　“真快呀。”老院长笑了起来，“有你这样的学生，当老师的也能舒坦一些，好了，看看药剂吧。”

　　杨鹰将二十瓶深紫色的药剂在实验桌上排成两排，老院长上前一瓶瓶看过来，不住地点头，看完后他对腾克说道：“都是最优等品，我做出来的，也不会超过这个样了。”

　　腾克脸上一惊，往杨鹰这边看来一眼，好像从新认识了这个曾经打过交道的学员，如今已经不是学员了，而是一名药剂师，不，资深药剂师。

　　由于杨鹰没有用学院提供的药材，因此也不存在学院抽成这个说法，腾克爽快地付了二十四亿货款，将二十瓶药剂全部带走，至于帝国税收，那要杨鹰自己去交的。

第六百二十九章 大型战舰的发展


　　二十四亿帝国币不是一个小数目。如此大规模的资金调动，自然会引起银行的注意，这笔货款刚刚转到杨鹰的账上，银行方面就向他发来一份信函。

　　信函的大意是，他的客户等级已经自动向上提升了一极，银行内的某位高管希望能和他在近期找个时间在虚拟世界中碰个面，商量一下该如何向他提供更好的理财服务。

　　杨鹰当初在账户存款上亿的时候，就接到过类似的信函，也和银行的人打过交道，在帝国中生活，有些繁琐的事情还是要去办一办，毕竟帝国是一个极端发达的文明社会，人和社会是高度互动的，想足不出户，根本不可能，出售药剂后的缴税事务，他就是委托给银行来负责的。

　　出了实验楼，杨鹰将药剂配制成功的消息通知了三个好友，然后一起到学院附近最好的饭店搓了一顿。

　　帝国的饮食文化源远流长，许多菜肴都做得尽善尽美，带给人至福的享受。这个饭店说起来杨鹰已经是第二次来了，当初小男孩乌理曾经在亡命徒事件过后，请杨鹰吃过一顿饭，选的也是这里。

　　众人中除了丹南以外，都是第三极以上的高手，吃对他们来讲，已经不是维持生命所必须的行为，而是一种享受了。

　　值得一提的是，帝国最普遍的用餐的工具中有一种牵引筷，那是一根筷子样的小棍，可以从尖端射出一束细小的牵引光束，将食物牵引起来，使用者可以通过筷子中部一个纽扣大小的滚轮，来控制取食的多少和食物在空中的状态，用起来十分方便。

　　众人一边吃吃喝喝，一边谈谈笑笑，先是庆祝杨鹰大发一笔横财，说了几句后，莱雅问了一个问题：“伊戈尔，接下来你有什么打算吗？是不是要去药剂师协会考出资深药剂师资格？”

　　此话一出，丹南和迪马斯都将目光看来，显然对此十分有兴趣。

　　杨鹰点了点头，道：“你说得对，考出资深药剂师资格势在必行。”

　　帝国对药物原材料的控制十分严格，为了避免药物滥用，一般药剂师对药材的购买受到限制，许多种敏感药材是买不到的。而资深药剂师身上的限制就小了很多。

　　顿了顿，杨鹰又道：“资深药剂师的事暂且不提，现在我既然不小心赚了这么大一笔，那么之前定下的一个目标，应该就能达成了。”

　　“什么目标？”众人追问道。

　　杨鹰笑了笑：“一个私人的药剂学虚拟实验室！”

　　“哇！”莱雅讶然道，“那可不便宜，一套正版的虚拟实验室程序，就要花掉你拿笔横财中的大半呢。”

　　“现在学院的虚拟实验室你用了不满意吗？”丹南疑惑地问道，“私人虚拟实验室，那可是十亿的投资，要谨慎哪。”

　　“丹南说得没错。”迪马斯点头道。

　　“学院的毕竟是学院的，而总有一天，我会离开学院，这个目标我在很久之前就定下了。”杨鹰淡淡地道，“再说，有哪个大药剂师没有自己的虚拟实验室呢？据我所知，法斯克尔伦院长就有一个，资深药剂师中虽然不是每个人都有，但提斯阿教授却是有的。”

　　帝国的药剂师基本上有条件的，都会给自己置办一个虚拟实验室，那就像一个完全属于自己的地盘。可以在里面自由自在地发挥，而学院的虚拟实验室却是公用的，部分资料公开化，很难保密。

　　其他人也清楚这一点，莱雅轻叹一声，道：“也对，用自己的和租别人的，差别不小。”

　　“那就这样吧。”丹南一只手搭在额头上，道：“只是十位数的财产还没捂热，就削成了九位数，你花起钱来还真是有魄力。”

　　“你们以后也会有这一天的，我可以肯定。”杨鹰笑道。

　　“来！喝酒。”迪马斯举起了杯子。

　　“对，别提以后的事了，我们今天先喝酒。”四人全部举起了杯子，“干杯！”

　　一顿饭吵吵闹闹地吃完了，众人解散，杨鹰孤身回到宿舍别墅，嘱咐机器仆人别来打扰后，锁上房门，来到漂浮大陆。

　　今天不仅是他大赚一笔的日子，对于特兰人族来说，今天也不普通。

　　经过长时间的酝酿和发展，第二代战列巡洋舰，牛头人级，今天就要正式下线了。

　　第一艘牛头人级战列巡洋舰自然被命名为牛头人号，这艘战舰从即日起就将代替巨兽号，成为特兰宇宙舰队的旗舰。

　　牛头人号的舰身长达七百米，比巨兽级长了二百米，外观延续了巨兽号的设计。有一个槌型舰首，火力更强，装甲更厚，各项性能都大有提升。

　　新一代战巡的图纸自从草稿以来，经过几次修改，最终定稿成现在的模样，常规主武器为激光排炮，包含八门七级镭射炮，火力凶猛，其中任何一门都可以和原来巨兽级大和炮的威力相媲美，而牛头人号的大和炮，更是达到了八级的水准，配合大和炮本就超远的射程，足以成为敌人的噩梦。

　　除此之外，牛头人号的舰身上还遍布大量各式炮塔和导弹发射槽，只要一声令下，随时都可以令其变成一个无法下口的刺猬，火力的密度和其强度一样提升了许多。

　　同时，随着舰身变得更大，战舰的内部空间也变大许多，这意味着可以装下更多的登陆部队和更多的舰载机。

　　不过，实际上舰载部队增加得并不多，至少。不如理论上那样多。

　　这是因为原来的巨兽级战巡有一个地方颇受诟病，许多舰员将意见提到了研究院，那就是由于过于追求理论，巨兽级战舰内部空间都被利用到了极致，几乎每一厘米都被利用上，导致内部十分拥挤，战斗起来有些不便，影响效率。

　　一架幽灵战机的机身长达十五米，光是要带一百二十架舰载机就不容易，还有舰载陆战部队、装甲部队、运输机部队，以及硬件设备。如动力炉、推进器、弹药库、生活区等等等等，要将那么多东西塞进一艘巨兽级战巡，可想而知里面有多拥挤了。

　　为了改变这种拥挤的情况，牛头人级战巡的舰载部队，比之理论上削减了一部分，体现在现实中，就是在舰载幽灵战机上并不做增加，仍旧保持一百二十架，陆战队员方面也不做增加，还是两个步兵团的编制，增加的是装甲部队和运输机部队，还有一些新型部队。

　　这样一来，战舰内部的空间就宽敞多了。

　　杨鹰在漂浮大陆北部，一个超大型的战舰生产基地内，主持了牛头人号的下线仪式，这艘战舰的舰长将仍然是霍华德，同时杨鹰晋升霍华德的军衔为元帅，全权统领两万艘巨兽级舰队，以及五千艘牛头人级舰队。

　　是的，牛头人级刚刚开始下线，就有五千艘了。

　　随着生产力的发展，杨鹰的建设脚步愈发放开，原本巨兽级第一批才造了十艘，而如今的牛头人级，第一批就要下线五千艘，两者一比，实在是天壤之别。

　　另外，杨鹰从光影执政官卡斯那里得到了一个消息，说神族在近期也要推出第二代航母，要将原来上一代航母截击机过少的缺点进行改进。

　　可能是由于神族的艺术化细胞太过浓厚，第一代航母的设计理念完全和人族战巡相反，战巡是太拥挤，而航母是太宽松。

　　一架截击机的机身只有三米长，宽度倒是有六米左右，像是个螃蟹，其体积远比幽灵战机小得多，但上一代航母虽有航母之名。舰载的截击机却比人族战巡的舰载幽灵战机更少。

　　虽然航母内自带截击机工厂，在截击机受伤时可以将其在瞬息间修复，而且被毁的截击机也能以极快的速度补上，但是稀少的数量仍然成为制约航母战斗力的瓶颈。

　　许多驾驶航母的圣堂武士在和人族巨兽级战巡进行模拟战斗演习的时候，发现由于火力跟不上，导致航母的战斗力全面弱于战巡，双方在一对一的战斗中，航母败多胜少。

　　因此在后来，神族研究部门收到了大量的整改意见，并最终设计成了第二代航母。

　　其舰身也和牛头人级一样，被加长到七百米，而存放截击机的内部隔间却被扩增了十倍，航母内增加的空间几乎都被应用在了存放截击机上，使得舰载截击机达到了惊人的八十个编队，九百六十架之多！

　　人神两族对主力大型战舰的改造，再次发生了截然相反的情况，人族战巡是往宽松化发展，而神族航母却是往紧凑化发展了。

　　杨鹰也不知道该怎么评价才好，也就放任自流，随便两族去搞，只要能增强战斗力，那就是好的。

　　就像五百年前某位伟人说的，不管黑猫白猫，能抓住老鼠的，就是好猫。

　　一夜忙活，将战巡下线仪式完成后，杨鹰回到现实世界。

　　此时，天已经蒙蒙亮了，杨鹰心中想着私人虚拟实验室的事，也不浪费时间，径直出门，去了药剂院。

第六百三十章 购买虚拟实验室


　　永雪市清晨的空气冰爽冷冽。天空飘舞着小雪给人一种诗情画意的感觉，由于时间还早，校园里行人不多，稍显得冷清。

　　杨鹰来到药剂院副院长办公室，果然，提斯阿已经来了。

　　“提斯阿教授，早。”杨鹰打了一声招呼。

　　“伊戈尔，又这么早来了，有什么事情么？”提斯阿暂停了手头的工作。

　　“是这样的，我如果想要一个私人虚拟实验室，该注意些什么呢？”杨鹰将自己的想法说了一下。

　　“私人虚拟实验室？”提斯阿明显有些吃惊，眼角跳了跳，“昨天才大赚了一笔，今天就想到了建立私人虚拟实验室。好！果然不愧为本院的优秀毕业生。”

　　他夸赞了一句后，顿了顿，又道：“私人虚拟实验室虽然价钱很贵，但是对于我们药剂师来说十分重要，你现在已经有条件购买一个了，我个人对你的决定十分支持。虚拟实验室的本质是一种软件，在市场上出售的虚拟实验室有很多，除了药剂学之外。还有物理、化学、生物学、医学等等，对我们来说，关注的当然是药剂学。权威的药剂学虚拟实验室，只有在帝国药剂师虚拟服务公司才有出售，这家公司背后站着药剂师协会和帝国科技部，出售的几十种私人实验室虽然各有特色，但是核心数据库都是一样的，都由药剂师协会提供。我们学院的公用虚拟实验室，还有院长和我的私人虚拟实验室，也都是向他们买来的。”

　　杨鹰立刻请教了那家公司的情况，这些信息在虚拟网络上大都查得到，不过杨鹰觉得从权威人士的口中听到的，比网络上传说的要好得多，提斯阿不会骗他。

　　毕竟这是十亿的交易，就像丹南说的那样，谨慎些好。

　　提斯阿将有关那家公司的事对杨鹰说了一下，帝国药剂师虚拟服务公司专营面向药剂师的虚拟实验室，在这方面成就极高，这在很大程度上要归功于其完善的核心数据库，将自古以来药剂学上用过的所有材料，甚至包括已经被认为是灭亡的材料全部加了进去。

　　这一点让药剂师们特别推崇，职称越高的药剂师越是如此，因为十级药剂的材料实在太少见了，就算找到也根本不可能拿来练手，要是万一不小心练废了，那么配药的药剂师非得哭死不可。

　　而有了虚拟实验室，就可以事先练习。想练几次练几次，将配药过程练得滚瓜烂熟，然后再进行真实的配制，这样一来，成功率就高得多了。

　　而且，虚拟实验室，还能让他们重温一下古代药剂师的感觉，配制出一些现今早已被认为是灭绝的药剂，也算是药剂师们的消遣活动了。

　　当然，这种情况发生在低级药剂的时候比较常见，七级、八级最多，到了九级就开始减少，而十级更少，除了一些水平极高的大药剂师之外，没有人会将时间浪费在研究一种已经灭绝的药剂上。

　　任何一种十级药剂都不简单，这种消遣不是等闲药剂师能做得到的。

　　那些非权威的虚拟实验室，虽然价格便宜一些，一般售价在五亿到六亿之间，但由于其数据库中大多不包含已经灭绝的材料，因此其对普通药剂师来说是足够用了，但是对那些有志于攀登药剂学巅峰的人来说。还是有所不足。

　　杨鹰在得知购买虚拟实验室的细节后，又和提斯阿闲聊了几句，得知了上述情况，然后便告辞离去。

　　走出教学楼，他立刻发出一条信息，向那家帝国药剂师虚拟服务公司下了订单。

　　每一座虚拟实验室都是一笔大生意，订单发出后，很快便有人接洽，并给出了一串数字，请杨鹰到虚拟世界里详谈。

　　帝国的虚拟世界就是方便，杨鹰一回到宿舍别墅，回到自己房间，就登陆到虚拟世界，在一扇万能房门前报出那串数字，然后打开门，就直接来到一个看上去十分大气的会议室。

　　房间里已经有人等着了，一个穿着职业装的中年人和另一个穿着职业装的年轻人。

　　见杨鹰进来，中年人先起身自我介绍了一番，他是这场交易的主要负责人，而旁边的则是他的助手。

　　“伊戈尔先生。”中年人从杨鹰下的订单上得知的了客户的名字和一些基本信息，“你很年轻，在这个年纪上就成了一名药剂师，很不容易，日后的前途必然如太阳般明亮。”

　　“过奖过奖，我看我们还是进入正题吧，我想要购买贵公司生产的虚拟实验室……”杨鹰将自己的要求娓娓道来，他对中年人的职业化的恭维并不在意，这都是为了让他不好意思杀价而已。

　　一场数值达十亿的交易，又岂是能明码标价。并谢绝还价的？

　　提斯阿很清楚地告诉他，虽然私人虚拟实验室的市场参考价为十亿，但是还价得好，八九亿也是很常见的，毕竟卖出来的只是一个拷贝，本身并不值多少钱，值钱的是里面包含的信息和知识。

　　双方开始激烈地讨价还价起来，中年人显然经历过不少阵仗，对于杨鹰讨价还价的行为，早已有所准备。

　　“六亿？绝对不行，你当这是外面生产的那种简化数据库的虚拟实验室吗？那样的话，这个价钱倒是差不多。”中年人摇摇头，坚决否定道，“如果你坚持出六亿，那么我只能将核心数据库简化一下再卖给你。”

　　杨鹰知道他心里是不可能这么想的，同样是拷贝，一个数据库完整，一个数据库简化，对公司来说，成本是一样的忽略不计，但是本来能卖十亿的东西，被卖成了六亿，损失可就大了。

　　“那么七亿。”杨鹰稍稍提高了一些价码。

　　中年人摇头道：“不成。顶多优惠到九亿五千万，伊戈尔先生这么年轻，以后的路还长着呢，如果不是为了和你结个善缘，以后再见面打交道的时候好说话，连这个优惠价也是不会有的。”

　　杨鹰笑了一声：“一些拷贝，成本价一个帝国币也不知道有没有，竟然要卖九亿五千万，这实在过分了一点吧，七亿五千万。”

　　中年人眼中精光一闪，反驳道“成本不是这么算的。现在你看起来卖的知识原始知识的拷贝，不需要花几个前，但也得想想原始知识是从哪儿来的，那是无数药剂师先辈，用无数次实验留下的，那难道不是成本吗？没有当初的投入，哪儿有今天的产出？九亿三千万！”

　　“不，也许七亿八千万，可以接受。”

　　双方你来我往，毫不相让，最后终于在八亿五千万处成功会师。

　　“八亿五千万……”中年人想了想，点头道：“那好吧，八亿五千万就八亿五千万，成交！”

　　他对助手递了个眼色，助手点了点头，起身走出了会议室，过了不久，拿着一个托盘回来，放到杨鹰和中年人的中间。

　　托盘上放着一瓶银色的药剂，药剂里仿佛混合着一个个金色的灵文字符，都在药液中欢呼雀跃。

　　银色药剂旁边还放着几张薄纸，中年人先将薄纸取出一半，递给杨鹰道：“这是帝国正式交易合同，一式两份，各自保留，在上面签字则交易达成，受到帝国法律的保护。”

　　杨鹰接过一看，见合同上面的条款并没有问题，将该交代清楚的都交代清楚了，价钱也是八亿五千万没错，看完之后，他心中一动，一个名字伊戈尔自然而然地出现在合同上。

　　中年人也在同时签下了他的名字，又和杨鹰交换了合同，互相都再签了一次。

　　签完后，杨鹰的手一抖，合同就消失在他的手中。已收藏进了光脑，而且只要需要，随时可以召唤出来。

　　同时，一个声音提醒他，他刚才签了一份八亿五千万的购物合同，如今银河已经将这笔款项打到了商家的账上。

　　现在杨鹰手中的资产还剩下近四亿左右，支撑他在帝国的生活已经绰绰有余。

　　签完合同之后，中年人似乎得到了货款到账通知，立刻变得更为开朗起来，起身道：“伊戈尔先生，我们合作愉快，希望以后还有更多的合作机会。”

　　帝国并没有握手这种礼节，人和人打招呼，看情况的不同，应用各种手势和动作，作为礼节，此时中年人双手一高一低，各做一个手势，这是会面结束的表示。

　　杨鹰还了一礼，拿了金银色的药剂，便转身离去了，房间门一开，就是杨鹰的私人虚拟住所门口，他回到了住所，将金银色药剂瓶打开，只见一道金银双色的华光暴起，耳边响起一个声音：“私人药剂学虚拟实验室随时可以启动，请问要不要安装？”

　　“安装。”杨鹰回答道。

　　“请问要不要绑定？”声音继续问。

　　“绑定。”杨鹰道，“用户名，伊戈尔。”

　　声音不再说话，而金银色的华光更甚，简直如太阳一般，过了一会儿，光芒消失，看似什么都没发生，不过杨鹰却知道，他的虚拟世界登陆界面上，已经有一个标注着虚拟实验室的大门，凭空出现了。

第六百三十一章 九十九分身


　　虚拟实验室到手之后。杨鹰退出虚拟世界，心中一阵欣喜，期待已久的虚拟实验室既然已经到手，许多药剂方面的计划就能正式启动了。

　　他将手在空中一抹，空气中仿佛荡起一圈涟漪，只见一块半透明的光屏悄然浮现出来，悬浮在他面前。

　　这是虚拟实验室的控制界面，杨鹰用刚才那个手势将其打开了。

　　光屏上显示出一行行文字，它们都是以灵文写就，首先是一篇说明性的文字，杨鹰用手按着一旁的滚动条，快速游览了一遍，将其记在心里。

　　看完之后，他又伸手在光屏右上角一个按钮上一点，光屏顿时像书本一样被掀开一页，显出了后面一页的内容，那是实验室的设定面版，包含单机设定，网络设定等等。

　　这次他买到的虚拟实验室程序，和药剂院里用的虚拟实验室程序是相同的，核心程序已经安装进了他的光脑中。可以将其当作单机版来用，尽情实验各种设想，而不必担心他人来打扰。

　　核心程序中包含了药材数据库，这是虚拟实验室的最精华部分，也是杨鹰购买虚拟实验室的主要目标。

　　除此之外，虚拟实验室还有一个杨鹰十分重视的功能，就是可以邀请其他人登陆到他的实验室里，进行各种实验，就像过去的他，登陆到药剂院的虚拟实验室一样。

　　从虚拟实验室的设定来看，完全能以他的光脑作为服务器，由程序自动生出虚拟邀请信，而他只需要将邀请信分发出去，那些接到信的人，就能凭其登陆到虚拟实验室中，共享实验室的功能。

　　至于杨鹰想邀请的人，不是别人，正是他的分身。

　　配制顶级基因激发药剂的五十个分身，给他带来五十倍的经验值，令他只花了两个月就突破了八级药剂和九级药剂之间的难度壁垒，成为了一名资深药剂师。

　　院里的教授和同学都认为这是因为伊戈尔的天赋惊人，加上精神力量深厚，还有刻苦的努力，才得到的结果，不过杨鹰却对自己的本事知根知底，他的精神力量深厚是真的，但是天赋并没有其他人想的那样惊人。如果没有五十个分身日夜不停地配制药剂，他不可能突破得这么快。

　　然而，现在他已经跨入了九级药剂的领域，知识越来越深奥，浑厚的精神力量给他带来的优势越来越小，五十个分身配制的不过是八级八类药剂，无法再如之前那样助他神速突破，如果不做改变，那么他进步的速度必将越来越慢。

　　他曾经听说过，帝国近七成的资深药剂师都有第三极的精神力量，然而他们在九级药剂的研究上，仍然是以几年甚至十几年升一个类别为主，越到后面越慢，在九级八类升九级九类的时候，耽搁二十多年也很常见。

　　至于从九级九类升到十级一类，那更是天赋、机缘和努力缺一不可，卡在这一阶段三五十年不得突破的人，海了去了。

　　杨鹰觉得，如果自己想要在药剂学上继续保持神速进步，那势必需要更多分身的参与。

　　想到这里，他又看了看设定面板。有一个项上显示着，现在还可以邀请九十九人，算上他这个实验室主人，一共是一百个使用者。

　　从之前那篇说明性文字中，杨鹰知道这个使用者的人数还能进行扩增，不过扩增不是免费的，每增加一百个使用者，需要支付五亿帝国币。

　　杨鹰记得药剂院里用的虚拟实验室，就曾经扩增过两次，可供三百人使用，不过他暂时没有扩增使用者的想法。

　　能抽出一百个分身就不容易了，现在分身的总数才刚刚过百，其中五十名在制作顶级基因激发药剂，其他分身也各有各的事情，或是在太阳系、艾尔星或异烙斯星三大据点中率领军队开发领地，或是分散在银河各地游历，用眼睛记录着各地的风土人情。

　　杨鹰在心中衡量了一下，觉得如果将分身集中起来专攻药剂学，必然会搁置其他事务，这并不是他想要的结果。

　　一挥手，将设定面板收了起来，杨鹰来到阳台上，抬头看了看天空。

　　北风呼呼地吹着，阴沉的浓云，呼啸的暴雪，天地间仿佛只剩下黑白的颜色，黑的是天空，白的是大地。

　　扫雪机器人正在辛勤地劳动着，路上行走的学生很少。

　　杨鹰还记得早上那场充满诗意的小雪。而现在不过中午刚过，天气就陡然变了一个模样，却是正合了那句天有不测风云的古话。

　　一年多下来，他已经习惯了，在这座城市里，雪一直在下，区别也不过是大雪和小雪的区别。

　　忽然，杨鹰浑身一震，想到了一个他之前忽略的问题，这大雪小雪都是雪，而精神力量二百九十九万和一百万都是第三极巅峰，他那些分身的精神力量，其实并不需要一直保持在第三极极限的程度啊。

　　就拿配制顶级基因激发药剂的那五十个分身来说，精神力量保持在二百九十九万，和一百万的区别并不大，顶级基因激发药剂他已经配制了三十万剂以上，已经对其熟悉到了极点，减少三分之二的精神力量，对配制过程几乎不会产生什么影响。

　　最多不过让原来万分之一的失败率变成万分之二，实在是不值一提的小意思。

　　“没错，这是绝对可行的。”杨鹰将这个想法全面分析了一下，觉得可行性极高，心中大喜。暗道，“我之前怎么就没有想到！”

　　想到就做，他转身回到房间里，盘膝而坐，来到漂浮大陆。

　　他落脚的地方是漂浮大陆上最高的一座山峰，山峰和山脚的落差有三千米以上，在古代也称得上千丈高峰了，站在这里颇有登泰山而小天下的感觉。

　　杨鹰抬起右手，握成剑指，指尖闪过一丝毫光，吞吐不定。带给人一种极端锐利和危险的感觉，杨鹰面色不变，一指点在自己的眉心上。

　　瞬间，一股利剑般的精神力量斩中了他的灵魂，灵魂被撕裂的疼痛紧接着传来，杨鹰咬紧牙关，面色不变，这种疼痛每次切割分身的时候都要体验一番，但也没办法，只有主灵魂可以切出分身来，分身却做不到这一点。

　　如今杨鹰切出的分身也满了一百之数，这种疼痛也体验了一百多次，而每次体验这种疼痛，在杨鹰看来，也算对意志的一种磨炼，只是由于这种感觉十分不好，将其作为磨炼意志的常规手段，还是免了吧。

　　不过，今天不可避免的，要来一次大出血了，切割分身的法术出自神族黑暗执政官，杨鹰后来给其起了一个名字很有中国古韵的名字，叫斩魂刀，以象征其一刀下去就斩出一个分身来。

　　现在，第一个分身斩出后，杨鹰并不停留，第二刀又斩了下去。

　　又是一阵撕裂灵魂的疼痛，第二个分身出现了。

　　接着是第三个，第四个……

　　一刀一刀又一刀，在这座高耸的山峰上，杨鹰毫不迟疑地对自己下刀。

　　汹涌的疼痛感如海啸般涌来，但他毫不理会，坚定的意志超越了身体的疼痛，仿佛自己只是一个旁观者，而被切割的灵魂不是他的一样。

　　一刀一刀又一刀，每当主灵魂被切下一个分身后，便受到了损伤。

　　一开始损伤还比较轻微。但是随着切出的分身越来越多，损伤越来越大，杨鹰毫不迟疑，一股强大的精神力量紧接着就涌入主灵魂中，开始修复主灵魂，然后继续挨刀。

　　虫神两族提供给杨鹰的精神力量之和，已经有三亿之多，这是他最大的依仗，主灵魂在源源不断的精神力量支持下，虽然受创严重，但是通过消耗大量的精神力量，总能弥补过来。

　　一刀一刀又一刀，主灵魂的损伤和修复达到了一个平衡点，一个个新的分身陆续诞生。

　　在距离山峰很远的地方，卡特琳娜正在和几个医疗兵说话，忽然间，她感到自己的心被不知从哪儿来的力量攥住了，很痛，非常痛，自从觉醒以来，这种感觉是从未有过的。

　　恍惚间，她感觉到了疼痛的来源：“长官……是你么？”

　　七十……八十……九十……九十九！

　　一共九十九个分身，终于全部分割完毕！

　　山峰顶上，杨鹰将剑指放下，体内涌出一阵虚脱的感觉，伴随而来的，还有一阵轻松感，一种升华的感觉，仿佛要向云端飞去。

　　他觉得自己通过了一场严峻的考验，向更高峰更近了一步。

　　他在峰顶休息着，心中想着许多事情，关于一次分割出九十九个分身的事，他不准备对其他人说，特别是卡特琳娜。

　　每次他在分割分身的时候，卡特琳娜都会紧张好一阵子，为了避免她过于担心，杨鹰这些年来，在分割分身的时候，都是瞒着她进行的。

　　要是被她知道自己一下子切出了九十九个分身，还不知道会担心成什么模样呢，反正随着时间的过去，她总会知道的，不急于一时。

　　良久，他感到自己已经恢复了，便起身返回了现实世界，要让分身使用虚拟实验室，还有许多事情要做。

第六百三十二章 纪念章光脑


　　分身要登陆虚拟实验室。首先需要的就是光脑，有光脑就够了，至于绑定身份证明这一环节，其实可以暂不理会。

　　光脑并非一定要求和使用者的身份绑定，许多帝国人身上都带着不止一个光脑，其中只有一个绑定身份，还有人一直将身份证明卡和光脑分开使用，这都是帝国境内普遍存在的现象。

　　杨鹰的虚拟实验室是他个人的，他拥有最高权限，可以选择是否让登陆者进行身份验证，只要取消了这一步骤，那么其他分身就可以用光脑顺利登陆了。

　　下午的暴风雪丝毫没有减弱的迹象，在乌云的上方似乎有一个存在，将无尽的大雪向下方倾倒。

　　杨鹰从漂浮大陆归来，起身离开房间，下楼来到别墅前的院子里，喊来机器仆人，说道：“我要去附近的光脑市场，你带我去。”

　　“好的，伊戈尔先生。”机器仆人一扭身，身体开始快速变形。在一个呼吸的时间内，它就变成了一部飞天摩托。

　　这是一部很有未来气息的交通工具，简洁流畅的外部线条，闪烁微光的发动机和线路板，还配有力场护盾，可以避免乘员在高速行驶下，被扑面而来的空气吹飞、冻僵或窒息。

　　光看这个外表，根本想不到它在几秒钟前还是一个机器人。

　　一年前，杨鹰第一次见到机器人变形成交通工具时，立刻就想起了变形金刚，不过这不是科幻电影，是实实在在的帝国科技，如今他在帝国住久了，也已经习惯了机器仆人的变形能力，这只是小意思，帝国科技还带来很多更难以置信的奇迹，那些才是真正震撼人心的东西。

　　他跨坐了上去，双手握住握把，踩着踏板道：“起飞吧。”

　　“是，请坐稳。”飞天摩托提醒了一声，陡然冲上了半空，在半秒内加速到了每秒一百米的速度，化作一道流星向远处飞去，不过，杨鹰却没有感觉到任何惯性的作用，惯性被某种装置消除了。

　　高级的飞天摩托还能进行空间跳跃，不过杨鹰的机器仆人并没有这个功能。毕竟飞天摩托形态的存在，只是为了给学员提供接送服务而已，其活动范围被限制在永雪市内。

　　经过风驰电掣的半分钟，杨鹰抵达了永雪市光脑市场。

　　这座建筑高三十米左右，外观像是个八角金字塔，共分六层，坐落在市中心稍微靠南的地方，距离星际之门广场仅有二百米之遥，交通十分便利。

　　杨鹰在空中看见许多顾客正在大门口进出，虽然天上正下着大雪，却没能阻止他们购买光脑的热情。

　　将飞天摩托降落到不远处的停车场，杨鹰下车后，就打发它回学校了，反正想回去的时候，一个通讯就能将它叫来，也就半分钟的事。

　　进入市场，只见底楼大厅里人来人往，生意十分火爆，这个地方他已经来过一次，上次来，就是为了购买他现在正在使用的头饰型光脑。将原来那个第三极上位的光脑替换掉。

　　他在底楼的大厅毫不停留，来到不远处的光之阶梯，从外面看那是一根光柱，可以收集脑电波，人只需要走进光柱，然后靠脑子想，就能上上下下。

　　杨鹰在光柱中径直上了六楼，底楼的地方虽然最大，但是真正的好东西不在这里，底楼、二楼、三楼卖的都是普通人用的光脑，第三极使用的光脑只有六楼有卖。

　　“您好，有什么可以为您服务的吗？”

　　杨鹰走出光之阶梯，来到一个柜台前，柜台后的机器人微笑着问道。

　　“我来看看第三极巅峰使用的光脑。”杨鹰说道，机器人身后的柜子上摆满了各种光脑，总数约有上百种，对使用者的要求至少也是第三极，周围的柜台也是大同小异。

　　“第三极巅峰使用的光脑都在左面柜子里，都是冰河技术院出品的精品，需要我向您介绍一下吗？”机器人殷勤地问道，冰河技术院在光脑研发和制造领域赫赫有名，因其就坐落在永雪市，使得市内的光脑市场几乎都被其所垄断。

　　杨鹰往左面的柜子看去，只见二三十款光脑陈列在上面，头饰、手镯、戒指、徽章、纽扣等等，都是以日常用品的形式存在。

　　“除了这些，还有吗？”杨鹰看完后问道。

　　“您不满意么？”机器人翻了翻手腕，从中弹出一个茶垫一样的全息投影仪，机器人将其放在柜台上。一道光芒闪过，投影出一个全息屏幕来。

　　“这里有本店现有库存的所有光脑……而这里，全是供第三极巅峰使用的型号。”机器人在全息屏幕上操作了几下，最后留下了一百二十多款，几乎将整个柜台全部堆满了。

　　杨鹰看了几眼，发现其中有四十多款专为女性设计的型号，剩下的八十多款中，有的专为男性设计，有的不限性别，有的是限量版、珍藏版，也有普通版。

　　“把这个展开，这款光脑应该代表着一类，还有其他的吧。”杨鹰指着一款标注为“冰河百景纪念章”的光脑，向机器人说道。

　　“您说得对，冰河百景纪念章，是冰河技术院为本星球上一百处奇观所制作的，其中既有自然景观，像是著名的万里冰河，也有人文景观，比如距离这里不远的冰河中央学院，总共一百枚纪念章，每一枚代表的景观都有不同。”机器人介绍道。

　　“拿一枚实物给我看看，嗯……就拿冰河中央学院的。”杨鹰道。

　　“好的。”机器人说道。他关了全息屏，用内部通讯器发了个消息出去，过了不久，另一个机器人托着一个立方体金属盒子来到了柜台，将盒子放下后，便转身离去了。

　　柜台机器人右眼一亮，对着位于盒子一角的接收器射出一道绿光，只听一声轻微的“咔”声，盒子自动打开，并伸展开来。

　　原来这个盒子里一层叠一层，共有五层。每层两个抽屉，分别向左右打开，展开后呈阶梯型，左边一个阶梯，右边一个阶梯，两边各五个抽屉。

　　每一个抽屉里都放着十枚直径约为五厘米的纪念章，这种纪念章的材质看起来应该是银河石，漆黑的背景下，点点银光闪闪发亮。

　　“您看，它们都以银河石为外壳，邀请最顶级的雕刻大师，将那一百幅美景全部刻印其上，这一枚就是冰河中央学院。”机器人介绍了一句，从最高层的抽屉里拿出一枚纪念章，递给杨鹰看。

　　杨鹰将其接过，仔细打量了一下，纪念章正面的中央镶嵌着一颗透明的宝石，如钻石般璀璨，四周的纹路将宝石很好地衬托了出来，翻过来一看，反面就是冰河中央学院的雕刻图。

　　说实话，这幅图很小，拿在手中甚至无法将撑满掌心，不过，学院浓厚的学习氛围却仿佛蕴含在里面，看着这枚纪念章，就仿佛看到了占地数平方公里的冰河中央学院。

　　能将一院之景汇聚在这枚纪念章里，雕刻师的功底果然非同一般，至少有着第三极的精神力量修为。

　　“不错的东西。”杨鹰点头道，“这一百枚我全部要了。”

　　他这次出来就是要买九十九个光脑，只要第三极巅峰能用就行，具体哪个款式杨鹰并不在意，不过既然有全套的，可以一次解决问题，他也倾向于买全套的，这样多多少少可以降低一些自己受到的关注。

　　“您确定？”机器人脑袋上出现了一个的问号（是真的问号，全息投影出来的。帝国通用语中的标点符号，其作用是让机器人的交流更为生动）。

　　“我确定，这套纪念章很不错，我很久以前就想买了。”杨鹰点头道，“多少钱？”

　　“好，一套冰河百景纪念章，一共是六千万帝国币。”机器人的双眼闪闪发光，显然这笔大生意令它十分光路发热，它向杨鹰摊开了右手，手心镶嵌着一块细小的绿宝石。

　　杨鹰点了点头，每枚纪念章六十万帝国币，比起他的头饰还便宜不少，他的头饰售价整整一百五十万，相当于两枚半纪念章了。

　　另外，他当初在红云星买了他第一个光脑，红云星上的那家店和这家店是同一家连锁店，当时他得了个高级会员身份，可以享受九折优惠，因此还能有一些折扣。

　　一道蓝光射入机器人的右手心，机器人将手握起，说道：“您是本店高级会员，享有九折优惠，六千万货款，打折后收您五千四百万，货款已经收到，由于您在本店里一次消费超过一千万，您将自动获得本店超级会员的身份，购物享有八折优惠，而且您一旦有需要，本店将上门服务。”

　　杨鹰注意到在这笔交易完成后，自己似乎成了这一层中的焦点，周围的顾客不多，二十来人左右，不过都是第三极的高手，还有三人达到了巅峰的程度，自己在柜台上完成的交易瞒不了他们。

　　杨鹰不想引人注目，他将手中的冰河中央学院纪念章放回原处，机器人重新将抽屉结构变回那个正方体金属盒子，又在中轴线上一抹，弹出一个把手来。

　　“欢迎下次再来。”机器人说道。

　　杨鹰拎着金属盒子，消失在光之阶梯的光柱里，其他顾客见杨鹰走了，也没怎么在意，只当自己一不小心遇到一个喜欢收藏的阔佬，重又关注起自己看中的东西来。

第六百三十三章 帝国皇宫


　　离开了市场，杨鹰招来飞天摩托。乘着返回宿舍别墅，回到自己的房间杨鹰又锁了门，带着金属盒子一起进入漂浮大陆。

　　来到研究院的五十号地下试验场，研究院下辖有三百多个试验场，环境各有不同，研究员时常在那里试验各种新武器，杨鹰只是选了一个现在没人用的。

　　试验场的地方很大，像是个大型仓库一样空旷，四周没有什么设备，只有九十九个分身都等在这里。

　　研究院中有一个部门，专门负责杨鹰克隆体的制造和储存，那里随时存放有一千具以上的备用克隆体，因此九十九个分身很容易就获得了身体。

　　每一个分身的精神力量都被限制在一百万稍微超过一点，这是第三极巅峰的最低要求，都是从那五十个正在配顶级基因激发药剂的分身身上挤出来的。

　　杨鹰将正方体金属盒打开，里面九十九枚纪念章飞了起来，分散飞向众分身，每个分身都伸手接了一枚，正好分发完毕。

　　剩下的最后一枚，正是冰河中央学院的一枚，杨鹰打算留在本体这里当收藏。同时，也将其作为虚拟实验室的服务器。

　　他的头饰并不方便扮演这个服务器的角色，因为九十九个分身是要常年待在虚拟实验室里做实验的，而他的头饰经常会和帝国虚拟世界相连，杨鹰对光脑这一方面的知识并不精通，说不精通可能有些不太贴切，应该说有些精通，但精通得并不够。

　　他在冰河中央学院学习的一年多来，已经在公共教育平台上吸收了上万门课程，光脑方面的知识自然不会放过，他认为以自己现在对光脑的理解，就算立刻去考本校的光脑学院，也是唾手可得。

　　但是，面对光脑学院院长古童斯，那种悄无声息间控制他人光脑的本事，杨鹰还是觉得自己差得远了，要在短时间内达到古童斯的程度，除非立刻晋升第四级，才有可能。

　　以他现在的光脑水平，万一头饰受到虚拟网络中黑客高手的攻击，他未必应付得了，那时候要是被人发现虚拟实验室有九十九个第三极巅峰在用，那就比较糟糕了。

　　虽然九十九个分身都没有身份绑定，哪怕被发现，也只是九十九个神秘人罢了，帝国第三极巅峰的人并不罕见，也不会造成太大影响。但是毕竟会给伊戈尔这个身份带去一些麻烦，他现在还想继续留在冰河中央学院，学习各种高深的药剂知识，不想这么早就惹出麻烦来，因此在任意一个方面，他都要未雨绸缪，甚至不让问题产生一点萌芽。

　　如果将虚拟实验室转入纪念章，再让纪念章不接触虚拟网络，那么这个问题就解决了大半了，到时候一百枚纪念章只需要组成一个局域网，自顾自地运作，就如与世隔绝，完全不去接触帝国网络，帝国的黑客高手们，也就攻击不到它们了。

　　在许多部光脑之间架设一个局域网，在帝国的知识分类中，只是四级的知识，用公共教育平台上的知识就足够了。

　　架设过程十分顺利，所有的光脑都带有近距离联系功能，就像地球上五百年前就有蓝牙一样，帝国的科技又怎么可能没有。

　　杨鹰就是用这种近距离联系架设的局域网。这样一来，只需要将其他各种连接手段禁用，留下这一种，就能安全地使用了，顶多将“冰河中央学院”纪念章留在漂浮大陆，自己想登陆虚拟实验室的时候，先来到漂浮大陆，再使用它也是一样的。

　　登陆虚拟实验室，和神游漂浮大陆，在形式上都差不多，都是需要全神贯注，就像灵魂出窍一样。

　　他只花了五分钟，就将局域网架设完毕，然后，他将头饰中的虚拟实验室，转入了“冰河中央学院”纪念章之中。

　　虚拟实验室这种程序无法复制，只能移动，一旦使用者有复制企图，除非他的光脑编程水平远在虚拟实验室制作者的水平之上，否则虚拟实验室会立刻自毁。

　　杨鹰的光脑水平自然还没达到这个程度，只能将其转移。

　　转移完毕后，他用“冰河中央学院”纪念章，向其他九十九枚纪念章发出邀请信，分身收到邀请信，便凭之登陆到虚拟实验室里。

　　果然，一百人都成功进入了虚拟实验室。

　　可以选择每人一个单间，也可以选择将单间合并，几人共用一个较大的实验室。

　　杨鹰试完了各种功能，便退出了实验室。他设定了“冰河中央学院”纪念章不限身份，任何人拿起就能用，然后将其交给一个分身，就离开了漂浮大陆。

　　接下来的日子里，在百倍经验的支持下，杨鹰的“药剂院天赋”渐渐显露出来，半个月后，他制作出了第一剂九级二类药剂，半个月乘以一百就是四年多，算起来，杨鹰这个速度在药剂师中也算正常，不过在其他人看来，这就是实实在在的药剂学天赋了。

　　在杨鹰努力研究药剂学的同时，在距离冰河星数万光年的星空中，那里有着帝国的核心——首都圈。

　　首都圈包括数百颗居住星球，是帝国最发达的地方，在这里居住的真人类贵族，比首都星外其他地方的总和还要多上一些。

　　首都圈的核心，自然是帝国的首都星，首都星的核心城市是帝都，而帝都的核心，就是历史长达十万年之久的帝国大皇宫。

　　自从亚特兰蒂斯帝国开国的那天起，首都星、帝都、皇宫就没变过。这里见证了帝国悠久的历史，见证了真人类曾经创造过的辉煌。

　　据说，每一代帝国皇帝，都是第四级的存在，他们的力量和智慧无穷无尽，带领整个真人类种族登上了银河的制高点，那时，整个帝国全部都是真人类，并没有亚人类这一种族，所有人都是生来觉醒，具备超自然的力量。

　　然而。在一万多年前，不知道发生了什么事，帝国突然间经历了一场大灾难，大量的人死去，或发疯，绝大部分的真人类失去了力量，退化成了亚人类，帝国国境全面收缩，只剩下原来的一半。

　　这并非虚妄，有许多证据可以证明亚人类是退化而来，最主要的一个证据，就是大脑，无论真人类还是亚人类，大脑结构都是相似的。

　　只是，没有觉醒的亚人类，他们一生都无法将大脑所有的潜力发挥出来，他们绝大多数只发挥了大脑百分之一到百分之二的潜力，能发挥到百分之十的，就是天才级别的人物。

　　而一个真人类只要精神力量修炼到第一级顶峰，大脑就可以自然开发到百分之十，而修炼到第二级顶峰，大脑就开发到百分之百了，等他修炼到第三极，就可以超越大脑的极限，达到超凡入圣的程度。

　　亚人类和真人类的本质区别，其实只在觉醒与否。

　　不过，这一段万年前的历史，已经被尘封许久，只有在帝国高层贵族中才有流传。

　　时至今日，亚人类忘记了他们的根源，不清楚他们其实和真人类有着同样的祖先，甚至连许多真人类都不了解此事，这段历史成了一个禁忌，再也没有人提起。

　　在深邃的皇宫中，有一个宏伟的大殿，大殿内冰冷而空旷，一张高耸的皇座树立在台阶的最高处。在皇座的左右两边，还设有两张地位稍低的椅子。

　　这三张椅子都是用最极品的银河石雕刻而成，其中尤以皇座最为夺目，雕刻者显然有着夺天地造化之工，强大的精神意志在皇座上凝聚不散，那个意志代表的只有一个意思，那就是银河至高无上的权力。

　　据说，一个普通人如果敢直视皇座，必将心惊胆裂，惊骇而死。

　　现在，两张地位稍低的椅子空置着，而在皇座上坐着的，却是一名看起来才二十多岁的年轻女子，她气质卓然，仿佛凝聚了整个银河系的荣光，眼睛如星空般闪亮，头发稍一看似乎是白色，但仔细看来，却包含着七彩的颜色，她头上戴着一顶宝冠，分九层，缀满各色珍稀宝石，一种带着流光的丝线将宝石串联在一起，一同闪烁着灼灼光辉。

　　殿外传来一个声音：“陛下，摄政王大人求见。”

　　“请他进来。”女子轻声说道。

　　殿门打开，摄政王桑德沃走了进来。

　　这是一个颇有风度的男子，外表看上去大约四十岁上下，身上穿着繁复的衣袍，走路时龙行虎步，手臂挥舞之间，引发出空间的一阵阵波动，层层叠叠的波纹环绕在他周身，看起来威猛无比。

　　女子淡淡地看了他一眼：“摄政王，你有什么事？”

　　“陛下。”桑德沃微一躬身，道，“有一条紧急军情，英仙臂各族昏了头了，总共才十五个种族，竟然企图联合起来，就像五千年前的坦星人一样，入侵真人类帝国。”

　　“哦？竟然有此事。”女子的声音仍然是淡淡的，“那么摄政王认为，应该如何对付呢？”

　　“当然是将他们全部灭族，就像当初的坦星人和格伦瓦尔人一样。”桑德沃说话时，目光紧紧盯着皇座上的女子。

　　“那么就按照摄政王的意思办吧。”女子的语气听不出一丝情绪波动，“还有其他的事么？”

第六百三十四章 母女


　　“臣还有一件事。”桑德沃上前了一步。来到皇座的阶梯之下，脸色变得冷厉。

　　女子眉头微微一皱：“什么事？”

　　“这件事事关重大，对帝国影响深远，臣身为摄政王，不得不向陛下进言，如果有冒犯的地方，还请陛下不要怪罪。”桑德沃说道，他的目光虎视眈眈地向女子看来，仿佛双方的位置对调了一般。

　　女子的身体微微一震，似乎知道桑德沃想说些什么，她的手隐藏在长袍之中，悄然握紧。

　　好在这张皇座为历代皇帝所用，沾染了第四级皇者的权威，形成了一种精神力场，连第四级巅峰桑德沃也无法感应到她的举动。

　　“摄政王有什么事，大可说出来，只要真的有利于帝国，我又怎会怪罪？”女子说道。

　　“是，陛下。”桑德沃微微躬身，又直起腰来道，“我要说的是皇室血脉的延续问题。”

　　女子心中咯噔一声。拳头捏得更紧了，不过她的声音仍然是淡淡的，道：“皇室血脉的延续是皇室的私事，与摄政王无关，念在你是……”

　　“陛下错了！”桑德沃大声打断了她的话，上了一级台阶道，“只有皇室延续，真人类才能延续，万年前的大劫已经将这一点显示地很清楚了，让皇室血脉永远传承下去，是皇族和贵族共同的责任，臣是帝国的摄政王，又怎能说与此无关？而陛下身为皇室直系后代的最后一人，理当肩负起延续血脉的责任，由臣向陛下提议，正是臣的职责所在。”

　　女子辩驳道：“延续皇室血脉的责任我的确无可推脱，但现在说起这件事还太早，过去曾有许多为先祖在百岁以后才有后代。”

　　“但是，他们不像陛下一样，如此年轻就登上帝位！”桑德沃厉声道，“如果先皇还在，陛下还是一位公主，那么您想百岁以后再成婚生子，贵族们也不会反对，因为还有您和二公主两位储君，但如今先皇已逝，陛下继位。却没有了储君，说句不恭敬的话，万一陛下发生了意外。”

　　女子沉默了。

　　桑德沃又上了一级台阶，继续向女子逼迫过去：“陛下，先皇已经驾崩了快十年，十年没有储君的日子，实在是帝国历史上所罕见的，本来在十年前，我就曾提议陛下尽快大婚，但当时太后以陛下年纪还轻为由，拖延到了现在，如今距离先皇十年死祭还有三个月，陛下什么时候进行大婚，是不是该给臣一个确切的日期了？”

　　他一边如此说着，一边向台阶上的皇座走去，走过了那两张地位较低的椅子，还要继续往上走，皇座上凝聚的权威意彷如实质一般，压在他身上，在衣服表面压出了一层层涟漪，不过桑德沃就像在激流中前进的小舟。不，是艨艟巨舰，些许激流根本挡不住他上行的脚步。

　　随着他越来越靠近皇座，他的精神已经逐渐能透过精神力场，感觉到女子外表平静，内心紧张的表现，脸上露出一丝冷笑。

　　“摄政王，你退下！”女子感觉到桑德沃的气势正在向她压迫而来，几乎将她当作一只待宰的羔羊般看待，心中大怒。

　　“站住！”一个威严的女声喝住了桑德沃的脚步，一个雍容华贵的贵妇人从皇座后方的门里走了出来。

　　“母后！”女子叫道。

　　“太后陛下。”桑德沃神色不渝，不过还是躬身行了一礼。

　　这位贵妇人来到女子身边，她看起来三十来岁，和女子站在一起就像一对姐妹一般，但看上去更加成熟，冷着一张脸俯视着桑德沃，将一只手放在女儿的右肩上。

　　“摄政王，你已经超过了你应有的位置，难道是看我们两个女流之辈好欺负，想来逼宫不成？”贵妇人指着桑德沃厉声道。

　　“不敢。”桑德沃不愿落人把柄，退后了两步，来到左边那张椅子所在的台阶上，右边那张椅子比左边的这张更高一个台阶。

　　“延续帝国血脉的事，皇室自当解决，有我这个太后在，还轮不到你做主。”贵妇人柳眉倒竖，怒道。

　　桑德沃一听，眼中寒光一闪。

　　“摄政王你退下吧，这件事以后再议。”女子趁着桑德沃还没提出反对的时候。便下了逐客令。

　　桑德沃看了看贵妇人，又看了看皇座上的女子，脸上露出一丝冷笑：“既然陛下和太后另有主意，反正也不急于这几天，那么我以后再来觐见吧。”说着，他行了一礼，转身走下台阶。

　　母女两人对视一眼，眼中都有隐藏着一股忧虑。

　　“对了。”桑德沃走到一半，忽然回头说，“太后，陛下，小公主已经失踪了十年，不知有没有她的消息？陛下若无子嗣，那么她就是当今唯一拥有储君资格的人，如果能将她找回来，那么延续帝国血脉的议题，自然可以暂时搁置。”

　　“没有。”女子冷淡地道。

　　“那就没办法了，以小公主的身份，如果在帝国，那么原力海必然可以发现她的行踪，既然没有，那么说明她不在帝国境内，要不就在猎户臂。要不就在英仙臂，正好，这次臣要讨伐英仙臂十五族，就去找上一找，说不定，能将小公主找到，让太后、陛下和小公主团聚呢，哈哈哈……”

　　说完，桑德沃也不多留，大笑着走出大殿。

　　等他的人影消失了，贵妇人和女子姿态一松。宛如放下了一块大石，不过女子的脸色稍显得忧虑。

　　贵妇人拍了拍女子的肩膀，道：“艾丽，勇敢些，不要被他的气焰压倒，桑德沃这条老毒蛇当初暗害了你的父皇，现在又想要得到我的女儿，休想！哪怕豁出我的命去，我也不会让他动你一根手指的。”

　　女子一把将贵妇人抱住，头埋在她的胸口，道：“母后，桑德沃要去找苏菲，我的心乱了，万一被他找到怎么办？我当初让西塞莉带着苏菲逃走，桑德沃的人没有追到，应该是让她成功逃到了帝国境外，现在桑德沃要去英仙臂，如果苏菲正好在英仙臂的话，兵荒马乱的……我真的好担心。”

　　贵妇人捧着她的脸，道：“苏菲是你的妹妹，也是我的女儿，我也担心她的安危，不过我们在这里担心于事无补，你这些年来做得不是很好么？你用原力海的力量压制了整个帝国针对苏菲的感知，让桑德沃和其他一些别有用心者无法感应到苏菲的位置，这也是在保护她，不是么？”

　　女子点点头，情绪稍微好了一点，强笑道：“是啊，我在这里就是对苏菲最好的帮助，母后你知道吗？有时候我会很想她呢，想着当初那个小不点，不知现在变成什么样了？对了，再过几天应该就是她十岁的生日了吧。”

　　贵妇人微微一笑，脸上透出一丝温情。

　　女子的眼中透出一股悲伤，又道：“西塞莉是知道她生日的，应该会给她庆祝一番。我真的想去参加呀，真想知道她在哪里，是不是快乐。”

　　“不行！”贵妇人脸色一变，厉声道，“你要记住，千万不能有探寻你妹妹所在地的想法，你从你父皇那里继承原力海的时间还不到十年，还没完全掌控住它，万一原力海对你寻找苏菲的想法做出了反应，真的将她找到了，那才是害了她。桑德沃是贵族元老院的元老，也拥有部分原力海的权限，虽然权限很小，但是他对原力海的了解远在你之上。你封锁整个帝国针对苏菲的感应，他没有办法，但如果你用原力海找到了苏菲，他也可以借着和原力海的联系，得到苏菲的消息。他现在之所以不动我们母女俩人，就是因为无法找到苏菲，要是杀了你，原力海根据继承规则，就会自动寻找苏菲作为继承者，而苏菲不在他的掌握之中，他不敢冒这个险。可是他要是抓到了苏菲，那我们母女三人就完了，他的手段就能灵活许多，而我们只能任他摆布。”

　　女子当然清楚后果，连声道：“对不起，母后，我知道错了。”

　　贵妇人叹了一口气，伸手抚着她的头，缓缓道：“艾丽，辛苦你了，想想十年前的你才十七岁，突如其来的重担压在你肩上，很不好受吧。”

　　女子抓住贵妇人的手，轻声道：“母后也是，不要太过悲伤了，女儿见了才不好受。”

　　贵妇人重又绽放开了笑容，欣慰道：“你这丫头，都已经是第四级的存在了，还这么爱撒娇。”

　　“母后……”女子又靠到了贵妇人怀里。

　　“艾丽，相信我，苏菲她现在活得很好，很开心，不要再消沉了。”贵妇人柔和地劝道。

　　“母后怎么知道？”女子抬起头来。

　　“呵，不要去想她的所在，单单问一问你的心，你的心是怎么告诉你的？”贵妇人引导着她。

　　女子将手抚摸在心口，良久，笑道：“她还活着，活得很好，很开心。”

第六百三十五章 白白的快乐


　　母女两人担心的苏菲。也就是白白，现在正在婆汶星上，星际之门所在的那个小镇里，玩得正开心。

　　她已经来了有一年多了，对她而言，这里的许多东西都显得很新奇。

　　菜贩用的手推车，菜市场的吆喝声，木质的房门和窗户，机械锁，这些古老的东西都令她流连忘返，这里简直就是一个主题公园，而且是占地极广的超级主体公园。

　　刀锋和兰顿商量的那个驱赶镇民的计划，最后还是没有完全实施，只实施了一部分，仅仅把星际之门上方那幢别墅周围的居民，全部赶走了。

　　至今，镇子里仍然在流传那条街闹鬼的故事，还有在闹鬼事件发生后不久，一群据称是以研究鬼怪为职业的神秘人物进入了镇子，他们用大量的黄金买下了一整条街。

　　试想，一条闹鬼街竟然还有人买。还付出了几倍的价钱，这种傻瓜哪里去找啊？过了这个村，就没这个店了，于是，那条街的居民纷纷同意出售自己的房产，一个月内就搬空了，换了新住民。

　　在其他镇民的眼里，这群鬼怪研究者实在太过神秘，很少有人愿意靠近那条街，许多小屁孩都被家长告知，说那条街上有邪恶的巫师，会操控鬼怪吃人，让他们离那条街远一点。

　　镇子里的治安官来过一次，然后就再也不来了，他被刀锋施展了一个精神控制，变成了自己人。

　　镇子里的敌视并没有影响白白的心情，她仍然在这里找到了几个很要好的朋友，虽然一开始不会说当地话，但是以她第二级上位的精神力量，几乎将大脑开发到极限了，想学一种语言还不容易，也就过了一个月左右，就能和其他小朋友对答如流。

　　不得不说，兰顿的训练是卓有成效的，白白现在已经变成了一个气质高雅，举止端庄，令普通人一看。便会感到自惭形秽的小小美少女，这和邪恶巫师的形象相差甚远。

　　每天都有不少小孩围绕在她身边，女孩们将她当成了大姐大和模仿的对象，还有几个胆子大的小男孩，甚至向她表达过爱意，不过每次等待他们的都是心碎的结局，唉，初恋这种东西，是既甜蜜，又痛苦的。

　　曾经有过人贩子企图将白白拐走，至于他们的下场……可想而知，基本上先是被聪明的白白戏耍一通，然后踹个半死，接着被隐藏的幽灵特工搬走，最后，就再也没有人见到过他们了。

　　刀锋在别墅二楼的窗口往下看去，见白白正在和几个小女孩一起玩本地的小游戏，她的脸上带着兴奋的笑容，又叫又跳，远处有两个小男孩蹲在墙角处画圈圈，似乎又是感情上被打击了。

　　看了一会儿。刀锋悄然离开了窗台，回到房间里思考了起来，漂浮大陆上有件事情不太顺利，针对真人类基因的克隆人实验，已经进行了十次，结果全部失败了。

　　十次总共试验了上千名真人类的DNA，全部都是杨鹰在帝国境内弄到的，在冰河中央学院，药剂院是医学院的分院，杨鹰很容易就搞到了足够的DNA，供漂浮大陆研究院实验之用。

　　之所以说实验失败，并非因为制造不出克隆人，真人类的克隆人是可以制造出来的，可问题是，这些克隆人都是普通人，他们并没有继承真人类天生觉醒的能力，仿佛提供DNA的是亚人类一样。

　　杨鹰对这些DNA的来源十分肯定，绝对是出自真人类，不会有错，于是，这些失败的实验只能说明一个问题。

　　真人类的精神力天赋，并不是通过DNA来遗传的。

　　可是到底是什么呢？是什么使得真人类有别于亚人类，拥有两大天赋，即天生觉醒和第三极灵魂本质？

　　杨鹰从冰河中央学院的核心图书馆中，并没有得到相关的任何信息，漂浮大陆对真人类的研究也陷入了瓶颈，因此只能暂时搁置了。

　　刀锋心中一动，向房门处看去，手一指。将房门打开。

　　兰顿出现在门口。

　　“有什么事情？”刀锋问道，兰顿并不经常来找他，她的时间大多都用在训练白白上，或是在地下室那合金打造的密室里，进行深度冥想。

　　“三天之后，是殿下的生日，帝国历十个标准年，殿下就要十岁了。”兰顿停了停，说道，“我想给殿下庆祝一下生日。”

　　“这是好事。”刀锋说道，“她去年的生日还是在太阳系过的，今年在这里过，她应该也很愿意吧。”

　　兰顿点了点头，转身就要离去，不过刀锋忽然道：“也不知道她还能在特兰佣兵团度过多少个生日，甚至可能下一个生日就不是在这里过了。”

　　兰顿身体一僵，转过来，眼神中透着戒备，问道：“你这是什么意思？”

　　刀锋笑道：“这很正常，白白她一直在长大，精神力量一直在变强，如今已经是第二级上位，真人类没有第三极的壁垒。那么白白也就没有准大师阶段，以现在她的修炼情况来看，在她十一岁生日之前，就能晋升第三极。到那时，她掌握了记忆回溯，就会记起从她出生开始的所有的事情，像是她的名字，苏菲米娅，以及她的身份，帝国二公主，不对。现在她的姐姐是皇帝，那就是长公主了，另外，还有保护她躲避追杀的你，她都会全部回想起来。”

　　刀锋的笑容并没有让兰顿感到一丝放心，她紧张了起来：“你说这个是想干什么？”她害怕刀锋会将殿下从她身边抢走，从此再也不让她们相见。

　　“别担心，我并没有拆散你们的企图，这一天总会到来的。”刀锋看向窗外，“除非限制她不许再修炼，否则总有一天，她会记起所有的事情。”

　　“如果到时候殿下想要离开，你会不会放她走。”兰顿试探着问道。

　　“放她回帝国吗？在我看来这太危险了。”刀锋来到兰顿面前，说道，“不过，到时候再看吧，现在想这个还早了一些，我之所以和你说这件事，是因为不想因为沟通不及时，而导致产生误解，你心里也不要胡思乱想，我和你一样，都是为了白白好。”

　　兰顿沉默了一会儿，道：“好吧，我明白了。”

　　刀锋点了点头：“准备白白生日的事，要我帮忙吗？”

　　“不……好吧。”兰顿本想拒绝，却忽然改口道。

　　三天后，鬼街上张灯结彩，刀锋、兰顿，还有其他一些在街上扮演鬼怪研究者的特兰佣兵团成员，都聚集在街心一个小花园里，为白白庆祝生日。

　　刀锋专程在太阳系最好点心屋里，订购了一个十层的蛋糕，用漂浮大陆中转，送到婆汶星，放在小花园里压轴。

　　白白邀请了几个本地最好的朋友一起参加，还教她们什么是蛋糕。怎么吹蜡烛。

　　快乐几乎就写着她的脸上，这一整天从早到晚，她都快玩疯掉了，如果不是几个小伙伴发困，想要回家去睡觉，恐怕小花园的生日晚会还会一直持续下去。

　　在冰河中央学院，英仙臂十五族联盟大举来袭的消息很快就传了开来，由于帝国对国境外的宣传非常稀少，有些学员还专门去图书馆查了资料，才知道英仙臂是个什么地方。

　　“伊戈尔，你知道吗？”杨鹰在从图书馆中出来的时候，莱雅忽然从他身后出现，说道，“英仙臂在万年前曾经有一个坦星人，他们和猎户臂的一个叫格伦瓦尔人的种族一起，从两个方向入侵帝国，他们当时都是两个旋臂最强的种族，各自占有十个星域，族中第四级高手超过十名，嘿，就这点实力，也敢来帝国献丑。”

　　“是莱雅呀，你对战争也有兴趣吗？”杨鹰问道。

　　“不是兴趣啦，只是我看了看资料，发现一些好玩的事情罢了。”莱雅摇摇头，眼中放出追星族一样的光芒，“伊戈尔，万年前那场大战的英雄人物有的现在还活着哟，像是桑德沃摄政王，当时他还是侯爵哩，在战争中一人斩杀了七个第四级的存在，全部形神俱灭，天哪，第四级的存在每个都和第三极巅峰有着本质的差别，这该有多么强大的力量，才能做出这种事情来。”

　　“哦？还有这件事？”杨鹰倒是没有注意过这段历史，没想到那个摄政王桑德沃，竟然有过如此辉煌的战绩。

　　“有，当然有这件事！”莱雅很肯定道，“后来因为这个功劳，他的爵位晋升成了公爵，前几年又当了摄政王，只是不知道这个摄政王是怎么当成的……”

　　说到这里，莱雅露出了神秘的表情，换了传心术，道：“上一代皇帝忽然驾崩了，还选他当摄政王，想来里面有不少故事吧。”

　　杨鹰哭笑不得，没想到首都圈上层贵族之间的勾心斗角，对于莱雅来说，只是八卦的谈资，看来不管是帝国人还是地球人，真人类还是亚人类，只要是女人，心中都在燃烧着熊熊的八卦之魂哪。

第六百三十六章 突飞猛进


　　应付完莱雅的八卦攻势。杨鹰对猎户臂和英仙臂的过去也多了一份了解，万年前的格伦瓦尔人和坦星人，可比现在猎户臂和英仙臂的各族强盛多了。

　　打个比方，猎户臂中最强的加兰星人，占据着猎户臂二十八个星域中的四个星域，而万年前的格伦瓦尔人，却占据了整整十个！

　　当时的格伦瓦尔人就是猎户臂的独裁者，看谁不爽就打谁，其余各族只能生活在他们的剥削下。

　　正是因为真人类帝国将格伦瓦尔人灭族，才让那十个星域空了出来，之后，加兰星人、赛克罗人、洛亚人、库斯塔星人和歌星人这五大种族，都因为格伦瓦尔人的灭亡而得利。

　　英仙臂的发展水平和猎户臂相近，坦星人的实力不在格伦瓦尔人之下，他们灭亡之后，领地被其他种族瓜分，而帝国由于某些莱雅也不甚清楚的原因，并没有在猎户臂和英仙臂驻军。

　　这个情况倒是给了杨鹰一个很不错的灵感，他和莱雅道别之后，立刻回到宿舍别墅，神游到漂浮大陆。找上了参谋部，将自己的计划说了出来，让他们去讨论。

　　当初坦星人和格伦瓦尔人灭亡，空出的地盘被各族接手，现在战争又起，英仙臂十五族联盟，涉及近二十个星域，占了英仙臂全部实力的三分之二以上，比当初坦星人和格伦瓦尔人的合力攻击，也不遑多让。

　　那十五个种族也许并不清楚帝国的强大，但杨鹰却是清楚的，别的不说，光是冰河中央学院里的十万八千门十级课程，那就是猎户臂任何一个种族都比不上的，哪怕科技最为发达的赛克罗人，再发展个十万年也差得很远。

　　帝国境内虽然比较安定，但是帝国人并没有忘记战争，残酷的垦荒，残忍的海盗，都是帝国军队的磨刀石，再加上那些经历过上次大战的第四级存在至今仍然健在，英仙臂的十五族联盟想赢，希望十分渺茫。

　　这场战争过后，十五族二十个星域的广大地盘就会空出来，帝国如果依然不去驻军，那么就是其他种族的机会，自己手下的三族。也能去分上一杯羹。

　　虫族主据点异烙斯星就在英仙臂，人族和神族的舰队，如果用空间跳跃，也能在短时间内赶到那里。

　　这样一来，要抢下一片地盘，问题应该不大。

　　杨鹰想让参谋部算一算，在不影响太阳系和艾尔星防务的情况下，可以带出去多少部队进行圈地运动，让参谋部先做出几分计划来，然后再进行深入研究。

　　说完这件事，他就继续投入了药剂学的学习之中。

　　时间飞快地流逝着，又是一个半年过去了。

　　杨鹰终于攻克了九级三类到九级九类的各种难关，虫神两族的精神链接为他提供的精神力量终于上了十亿之数，而他的虚拟实验室，也陆续扩充到了六百个位置。

　　五百九十九个分身日夜不停地研究和配制药剂，令他的经验达到了六百倍，他研究一个月，相当于别人研究五十年！

　　期间，为了筹集资金扩充实验室，杨鹰也出过几次远门，以此为掩饰。将漂浮大陆上用矽矿转变成的各种珍稀药材洗白，然后配制成药剂出售。

　　不过，这种事情他也知道不能多做，一次两次还能算运气好，次数多了自然会引人怀疑，于是在一次外出时，他又将目标瞄准了另一个目标，黑市。

　　在黑市里，只要出价够高，可以买到许多阳光下的市场无法买到的东西，而且对于货物的来路并不在意，只要不是假货，谁都不会管那是偷的还是抢的，或是用矽矿变出来的。

　　黑市里还有一个好处是不需要缴税，在黑市背后撑腰的势力有的是办法将货款洗白，不必担心银行或税务局找上门来，当然，要付出一点“小小”的服务费，百分之二十五。

　　杨鹰还记得他第一次，也是唯一一次匿名去黑市的时候，出售了五十瓶顶级基因激发药剂，引起一阵哄抢，最后以每瓶一亿四千六百万的平均价卖了出去。

　　总共七十三亿货款，杨鹰到手五十四亿七千五百万，还有十八亿两千五百万落入黑市的腰包。

　　之后，他就再也没去黑市，因为钱已经够用了。

　　现在，杨鹰正在着手研究他的第一种十级药剂，十级一类。顶级延寿药剂，作用只有一个，却足以令人倾倒，延寿一千年！

　　法斯克尔伦院长就是因为配制出这种药剂，才得到了一叶大药剂师的职称，数百年来，老院长又继续精进，现在已经是五叶大药剂师了。

　　大药剂师的徽章是一种树状的植物，能配制出十级一类药剂的大药剂师，在树枝上只有一片叶子，随着他们实力的提高，配制出的药剂每上升一个类别，就能增加一片叶子。

　　老院长的徽章上有五片叶子，这意味着他已经可以配制出十级五类的药剂，哪怕在大药剂师中，也算是一个人物了。

　　再往上，如十级九类永生药剂，十级十类起死回生剂，先别说有没有药剂师能配制出来，最大的问题不是这个，最大的问题是，哪怕有这样的药剂师，也没有配药的材料。

　　帝国数十万年的历史。药剂学源远流长，无数药剂师前赴后继，早已将这些材料消耗殆尽，到了今天，其中绝大多数材料都被认为是绝种了，只存在于传说之中。

　　首都星第一皇家学院的药剂院院长督内豪，是帝国一等一的十叶大药剂师，第四级的存在，但在他长达万年的漫长生命中，也只不过配出了一剂起死回生剂罢了。

　　杨鹰现在正在研究的顶级延寿药剂，还算好。各种材料都有人工培育的方法，虽然无法进行工业化生产，但至少不必担心会绝种。

　　虚拟实验室里，杨鹰的本体加上四百九十九个分身，五百人一起对顶级延寿药剂展开攻关，等级越是高的药剂，对精密加工的要求越是低，对灵性加工的要求越是高。

　　十级药剂，全都要求全手工制作，以灵性加工贯彻头尾，任何一种精密加工仪器，都会对药性造成不可逆转的破坏，十级药剂的材料实在太敏感了。

　　杨鹰现在深刻体会到了这种敏感，甲药液和乙药液的融合就像走钢丝，偏这边不行，偏那边也不行。

　　有个步骤需要将五种物质合成一体，必须一步到位，后面还紧跟着十几个步骤，一点时间的错位都马虎不得，稍有急切或稍有迟疑，就会造成反应不及或反应过头，导致配制失败，偏偏合适的时间段短的要死，那一刹那的瞬间，也唯有精神力量掌握到一定程度的人，才能感觉得到。

　　杨鹰试了三天，还是没能配制出第一剂，于是他便去请教了老院长。

　　老院长一听吃了一惊，杨鹰一直都在以闭关的模式进行药剂学的研究，许多人知道他的进步神速，但是到底有多神速就一无所知，或仅仅能凭猜测，说两句。

　　老院长还不知道他已经修完了九级一类到九级九类的药剂，还以为伊戈尔的天赋再高，现在必然也就配制到九级五类到九级六类之间，没想到已经完成了全部九级九个类别的配制，实在是令他吃惊不已。直呼亘古难寻的药剂天才。

　　杨鹰笑了笑，不置一词，他本来刚刚进入学校的时候，还在想着该如何藏拙，避免引起别人的注意，让自己的行动受到影响。

　　不过，现在卡特琳娜已经觉醒，他最初来的目的就已经完成，虚拟实验室也已经得到，里面的药材库足以让矽矿发挥出令人难以想象的作用，两个阶段目标都已经完成，如果要问第三个阶段目光是什么？那就是晋升第四级了。

　　随着杨鹰将药剂的级别和类别越配越高，他对第四级的脉络把握地越发清晰，快了，第四级的机缘正在向他接近，这种冥冥中的感受没有一点佐证，不过杨鹰却对此深信不疑。

　　目标就在眼前，正该勇猛精进，加速向前冲，直至冲过终点，因此，惊世骇俗什么的，也就在杨鹰考虑中降到第二位了。

　　老院长在这把年纪看见一个前途无量的学生，顿时心中大喜过望，一边讲解着他配制顶级延寿药剂的各种经验，一边问杨鹰愿不愿意转校到首都星第一皇家学院的药剂院，他可以写一封推荐信，将杨鹰推荐给他的老师督内豪，十叶大药剂师，第四级的存在。

　　杨鹰想了想，回答说他在冰河中央学院还没学到尽头，老院长作为五叶大药剂师，仍然有许多值得他学习的地方，他希望继续在学院里待一阵子再说。

　　杨鹰回想起当初进校时的那种感觉，清晰地告诉他，晋升第四级的机会在冰河中央学院，第一皇家学院的药剂院虽然比冰河中央学院的要好得多，但不符合他的感觉指引，杨鹰决定还是不去，留下为妙。

第六百三十七章 顶级延寿药剂


　　在杨鹰面前的虚空中。奇异的草药被念力挤出了水分，变得干扁，高温将它们灼烧，令它们的内在起着变化。

　　神奇的矿石被念力超声波击成粉碎，变成一团团粉末，却又被诡异地束缚在空中。

　　还有各种千奇百怪的动物，它们的内脏被压榨，骨骼被吸髓，硬角被磨粉，毛发被昂贵的试剂浸泡，其中一些有效的成分被深入分子级的念力吸了出来，而用不上的成分被弃置一旁。

　　经过一番灵性加工，上百种粉末和液滴都被拉成了丝线，各自纠缠在一起，形成一个个小的结点，整体看起来，就像一团散乱又有序的线团。

　　杨鹰将双手伸入线团之内，将纷乱的丝线弹拨起来，灵巧的手指弹拨出一道道残影，就像一个总揽全局的编织者。

　　十级药剂的配制是极为繁复的，每个结点都代表一种反应。进入结点的丝线是反应物，而从结点飞出的丝线则是生成物。

　　几十种反应正在同时进行，普通的药剂师要照看一种都够呛，而杨鹰的内心如明镜止水一般，竟把这些反应全部倒映了出来，他要将这几十种同时发生的反应，全都引导在正确的轨迹上。

　　丝线在飘舞，结点在移动，随着时间的推移，丝线和结点的数量越来越少，而剩余结点的体积却越来越大，哪怕没有药剂学知识的人见了，也能看出这些材料正在向最终产物的方向发展。

　　忽然，杨鹰眼神变得肃穆，双手一合，空气中剩余的十个结点立刻排列成一个环形，开始疯狂地向外喷洒着丝线，丝线在空中划过一条条弧线，向环的中央汇聚着，仿佛刮起了一阵向内的旋风。

　　在丝线汇聚的地方，一团色彩迷蒙的液滴有小变大，渐渐生成。

　　杨鹰的心不喜不怒，什么都不想，仿佛液滴的生成对他来说，就如路边的石头般一文不值。

　　液滴已经逐渐成长为一个拳头大小的液团，而十个结点越变越小，最终全部化成了丝线。进入了中央的液团中。

　　最后一步了，杨鹰猛地伸手一指，指尖向液团发出一股念力，瞬间，液团光芒大盛，又骤然消失，就像打了一个彩色的闪光灯一样，最后留下的，是一团如清水一般清澈的液体。

　　直到现在，杨鹰脸上才露出一丝喜色，拿出一个空瓶子，将透明液体装了进去，封盖。

　　顶级延寿药剂，终于被他制成了！

　　此时，距离他向老院长请教，才过去了两天。

　　与此同时，在虚拟实验室的其他五百九十九个分身中，也有一百三十二个分身成功将顶级延寿药剂配了出来，杨鹰在心中总结了一百三十三个成功的经验，以及四百六十七个失败的经验，已然对这种药剂了然于胸。

　　六百人再次开始了新一轮的配制。

　　这一次。成功率达到了百分之九十七点七，只有十四个分身因为各种意外原因，导致配制失败。

　　杨鹰再次总结了五百八十六个成功的经验，和十四个失败的经验，重又体会到了一些之前没有注意到的东西，他觉得自己应该已经将这种十级一类药剂的配制手法完全掌握了。

　　这意味着他已经达到了帝国药剂师职称的顶点，大药剂师的要求，对于大多数帝国药剂师而言，这是一件足以令他们高兴地发癫的事，杨鹰没那么严重，只是哈哈大笑了一阵，便退出了虚拟实验室，并让其他的分身立刻着手研究下一种十级药剂。

　　配制出顶级延寿药剂，对杨鹰的意义，不仅仅是成为一名大药剂师，更意味着他距离第四级更近了一步，相较而言，杨鹰觉得还是后者更令他高兴一些。

　　再次来到院长办公室，碰巧老院长不在，杨鹰问了一下院长助理，得知老院长已经离开了冰河星，又到首都圈去参加一个药剂师交流会了。

　　他又去找副院长提斯阿，结果提斯阿也不在，问了隔壁一位教授，说提斯阿去药剂师公会办理公务，今天不来学院。

　　至于现在在药剂院里管事的另一位副院长，杨鹰和他不熟，也就没去找他。

　　回到宿舍别墅，杨鹰想了想。还是给三个同学好友发了一条信息，将这个好消息告诉了他们。

　　仅仅过了五分钟，莱雅、丹南和迪马斯三人，就聚集到了杨鹰宿舍别墅前的小院子里，杨鹰将他们请入了别墅，又叫上了机器仆人，在客厅里招待了他们。

　　“伊戈尔，你进步得这么快，将我们这些人置于何地？”莱雅一上门就是兴师问罪，“你看看我们入学才几年？两年都不到！我们还在为药剂师资格而挣扎，你这个家伙竟然已经有了大药剂师的实力了，你说吧，要如何补偿我们？”

　　她两手抱在胸前，尖尖的下巴抬得高高的，一副你看着办的模样。

　　“诡异，太诡异了。”丹南绕着杨鹰走了一圈，“虽说你是个第三极极限的大高手，但是这个进步速度也是药剂学的历史上罕见的，我对药剂学史还算比较熟，十叶大药剂师督内豪大人，他以药剂入道，成了第四级的存在，不过他在初涉药剂的时候。进步也没有你这么快。”

　　“一定有阴谋。”迪马斯的脸背光，阴森森地说道。

　　“去你个阴谋。”杨鹰将迪马斯拍了一个趔趄，又对丹南道，“进步快有什么诡异的，说不定我也会由药剂入道，成为一名第四级的存在哩。”

　　“这个……说不定真的有可能呢。”莱雅将眼睛眯成两弯月牙，话虽这么说，但是在场的人都看得出来，她并不信。

　　“伊戈尔，要是你成了第四级的存在，那我们岂不是和第四级的存在同堂上过课？说出去要羡慕死一群人哪。”丹南也半真半假地笑道。

　　迪马斯仔细地大量了杨鹰一眼。沉吟道：“我信！”

　　三个好友中，迪马斯的语气最肯定，其他人都听得出来，他不是在开玩笑。

　　莱雅和丹南用惊讶的眼神看着他，莱雅抚着自己的额头道：“迪马斯，连你也陷入妄想之中了吗？第四级的存在是生命形式和本质的双重进化，整个帝国一百年都未必会有一人达到这个目标。”

　　迪马斯瞥了她一眼：“一百年能出几个伊戈尔？”

　　莱雅低下头思考了一会儿，摇头道：“一万年都未必出一个。”

　　杨鹰及时打断道：“好啦，别把我说得像妖怪一样，今天我配出了十级药剂，已经向药剂师协会发出了晋升申请，不久前他们刚刚回信，要我明天去虚拟考场进行一场考核，如果通过，我再请你们好好吃一顿。”

　　“好，那可说定了！”丹南打了一个响指，“入校的时候，周围人都说我是天才，但是在你面前，我这个‘天才’就黯然无光了，如果不把你吃穷了，怎么对得起我心中的怨念？”

　　“好，好，好。”杨鹰点头道，“如果你能把我吃穷了，那我非常欢迎，不过我怕的是你先要撑死，为了你的健康着想，还是打消这个念头吧。”

　　众人说笑了一番，然后便告辞离去。

　　第二天，杨鹰登陆虚拟世界，拿出药剂协会寄给他的一张钥匙卡，在万能房门旁边的读卡器上一刷，把房门打开，来到了药剂协会为这场考核而准备的一间虚拟实验室。

　　实验室里有五个人在等着他，其中一个年轻人站在他们中央，看起来就是主考官。他见杨鹰进来，笑道：“资深药剂师伊戈尔，从你的身份资料上看，你还很年轻哪。”

　　“考官阁下看起来也不老。”杨鹰打量了虚拟实验室一眼，回答道。

　　“我看起来不老，是因为我喝过青春不老剂，和你以真实年龄表现出的年轻当然有很大的不同。”主考官摆摆手道，“好啦，我们也别说这些有的没的，赶快开始吧。考核分为实验和理论两部分，首先是实验部分，你的申请书里说，你配制成功了顶级延寿药剂，现在就当场再配一剂给我们看就行，所有的材料都在实验桌上。”

　　杨鹰应了一声，来到实验桌前，往桌上扫了一眼，见所有的药材都全，便开始动手。

　　这种药剂虽然他昨天才学会，但是已经有了数百次成功配制的经验，已然驾轻就熟，先将各种材料初步处理成液滴和粉末状的精华成分，再将之编织成丝线和结点，步步为营，最后合成一团拳头大小的液体。

　　最终，一道彩色的闪光爆发出来，清澈透明的产物被装进了小瓶里。

　　“你的配制很熟练，已经学会了不少时间了吧。”总考官上来拿了小瓶，对里面的药剂做了一番测试，说了一声：“通过。”

　　“其实也不是很长，就是这个月才学会的。”

　　杨鹰不想炫耀自己昨天才将这种药剂配制出来，今天就熟练之极，便用一句真话做了一番掩饰，这个月已经过去了大半，让考官们听上去好像他花了十几天才练到今天的水平，虽然这个时间仍然不长，但已经不那么惊人了。

　　果然，几个考官都觉得十分正常，没再问下去。

第六百三十八章 大药剂师


　　接下来的理论考试当然没有难住好学的杨鹰。三两下轻松解决，帝国药剂协会办事十分爽利，杨鹰一走出考场，外表年轻的主考官立刻就授予了他大药剂师的资格证。

　　主考官又倚老卖老说了几句勉励的话，像是杨鹰还年轻，成为一叶大药剂师才是开始，不要对自己松懈，还有只在虚拟实验室配制出十级药剂的大药剂师并不能得到广泛的承认，唯有在真实世界中配制出一剂真正的十级药剂，才能得到其他药剂师的尊敬云云……

　　杨鹰将几位考官都应付过去，便离开了虚拟的考场，回到了真实世界。

　　心中一动，额头上的蓝宝石射出一道锥形的蓝光，在杨鹰面前形成一面全息投影镜子，杨鹰在镜子中看见自己的形象，他心中一想大药剂师的徽章，于是，树形的徽章便浮现在蓝宝石里，徽章上只有一片树叶，点缀在一根枝杈的末尾。

　　杨鹰收了全息投影镜子，留下大药剂师徽章。将这个好消息通知给三个好友，顺便给老院长、提斯阿还有几个相熟的教授也发去一条信息，将事情经过陈述了一遍。

　　当晚，他和三个好友再次去了学校周围最好的饭店里搓了一顿，杨鹰叫了大量的庆功酒，四人一起喝到了天亮，由于他们都是觉醒者，醉酒这个问题不会出现在他们身上，因此可以放开了胸怀，放心大胆地喝。

　　天一亮，四人回到了校园之内，发现杨鹰晋升大药剂师的消息，已经将药剂院给点燃了，多少年来，药剂院教出了不少大药剂师，但是在那大都是在他们毕业之后，又过了几十年才晋升的，像杨鹰这样入校后才花了两年就成了大药剂师的，在药剂院的历史上还是第一次。

　　老院长外出未归，不过给杨鹰发来一封贺信，而提斯阿已经办完了之前的事情，今天回到了学院。

　　在教学楼门口，杨鹰等人和提斯阿遇上了。

　　“伊戈尔，你已经考出了大药剂师，如今的本事在我之上了。”提斯阿一开口就如此说道，“回想起两年前，我还在主持你的入校考试。这两年的变化还真是激烈。”

　　“如果没有提斯阿教授和院长的帮助，我也不可能得到如今的成就。”杨鹰谦虚了一句。

　　周围一些学生见了杨鹰，都围了过来，想要瞻仰一下大药剂师的荣光，当他们看见杨鹰额头上蓝宝石中的树形徽章，顿时露出了羡慕，又夹杂些许嫉妒的目光。

　　几个大胆的女生向他抛了几个媚眼过来，眼神中包含的柔情似水，仿佛能将人融化了。

　　“哼！”莱雅眼中闪过一道寒光，脚步一错拦在那几个女生和杨鹰当中，将那几个媚眼挡了下来。

　　几个春心萌动的女生顿时变得很不瞒意，用杀死人的目光向莱雅盯了过来，而莱雅毫不相让地用更充满杀气的目光反击了回去。

　　莱雅是第三极的高手，虽说她这一届有伊戈尔这个妖孽般的人物，将所有的荣光全部吸走，但她仍不失为一名极为优秀的学生，在女生中有着很高的地位，那几个抛媚眼的女生顶不过她，悻悻地收回了目光，在那边用传心术窃窃私语起来。

　　殊不知，莱雅现在也是进退两难。她踏出这一步才知道自己做了什么，只觉得一股热血向她脸部冲去，动用了精神力量，才将热血压了下去，没有在脸上表现出来。

　　她可以感觉杨鹰、丹南和迪马斯看着她的目光中透着惊异，似乎还有些玩味的感觉，她根本不敢回头看，只希望旁边有个洞，可以让她钻进去。

　　“也许，第三极高手，也是会被酒精所影响的。”丹南用一种表面上听起来的很平淡的语气说了这句话。

　　但在莱雅听来，这句话简直就是在开她的玩笑，心中狠狠道：“好你个丹南，等着瞧吧，本小姐记住你了！”

　　杨鹰咳嗽了两声，将脸转开了去，又和提斯阿说了几句，仿佛这里什么事都没发生的模样，众人的注意力又被他吸引了过去，莱雅趁机脚步轻移，摆脱了尴尬的局面，只是她心中不知道该庆幸好，还是失落好，或者两者皆有之。

　　之后，杨鹰推辞了几位教授提出的进行一场庆功宴的打算，告辞了所有人，回到自己的宿舍别墅。

　　得了大药剂师的称号后，杨鹰当然还会继续研究药剂学，能不能修成第四级。就指望着这门学问了。

　　自从过了九级药剂到十级药剂的坎后，杨鹰的药剂学进展更加顺利了起来，十级二类和十级三类的药剂，陆续被他攻克。

　　不过，进展虽然顺利，杨鹰却陷入了苦恼之中，而这个苦恼的问题，正是出在晋升第四级上。

　　本来，他以为只要自己药剂学的成就越来越高，随着某个时候量变积累到质变，第四级的机缘就会找上门来，可是当他攻克十级二类和十级三类药剂难关的时候，他并没有感觉到什么进展。

　　虽然研究药剂学给了他更多的知识，却无助于他的提升，仿佛了解的知识越多，反而令他为表象蒙蔽，无法看到超越于具体形式上的本质。

　　杨鹰知道他陷入了一个瓶颈，于是便上了虚拟世界，找到许多帝国第四级存在撰写的回忆录，下载下来，一篇篇仔细研读。

　　对于现在他来说，这种第四级存在的亲身经历，要比某种修炼法门更为有用。

　　看完之后。杨鹰发现，自己遇到的这种情况几乎在每个依靠外部世界进行领悟的第四级存在身上，都曾出现过。

　　杨鹰最看重的，是一本由第一皇家学院药剂院院长督内豪写的自传，那位第四级的存在和他走的是极为相似的路线。

　　督内豪认为药剂学本身是一门究极物性变化的学科，其知识异常深奥，学以致用，有着化腐朽为神奇的效果，可是药剂学的传承，并不是将物性变化交给学生，而是从一瓶瓶药剂开始的。每一种药剂，都有一门课程与之对应，这门课程描述了药剂其作用的原理，材料在进行灵性加工时对物质造成的变化等等。

　　这些描述看起来十分深奥，但和物性变化本身比起来，都是些流于表面的东西，药剂学的本质就是物性变化，并不是用任何一种语言可以形容的，只有从药剂本身才能领悟。

　　吸收的各种课程越多，对表象的了解也就越深，很容易变成惯于用表象来思考问题，反而会影响对物性变化本质的观察。

　　而如果一个药剂师领悟了物性变化的本质，他反而不需要学那么多课程了，从本质入手，可以轻易推断出表象，任何一种材料到了他的手中，都能从物性上推出其功用，无中生有创造出药方来。

　　流传至今的那些复杂到极点的十级药剂，正是前辈药剂师通过材料的物性推断出药方来的，光靠实验室的实验，要将如此精密，恍如走钢丝一样的药方和配制手法创造出来，其可能性几乎为零。

　　杨鹰捧着这份自传，如获至宝，顿时转变了原来的方向，开始了新的研究和学习。

　　在杨鹰努力研究的同时，英仙臂的战事打得如火如荼，帝国军在不久前，在一个边缘星域全歼了英仙臂十五族联军的主力舰队，整整三千五百万艘的舰队被包了饺子，在一场长达十天十夜的厮杀之下全军覆没。

　　不过，在十五族联军中，还有十余个第四级的存在，却在见势不妙的情况下，逃出了包围网，他们拥有撕开空间逃遁的能力，在一般的情况下。很难将他们抓住。

　　杨鹰得到这个消息后，心中涌起一股奇怪的感觉，他虽然还没摸到第四级的边，但是对第四级的存在拥有什么程度的能力却有一个较为清晰的了解。

　　照理来说，第四级的存在，只要不是像哈德克那样晋升不久只得了皮毛的家伙，他们在浸淫第四级力量一段时间后，应该就能获得透视未来的能力，这是他们的本能之一。

　　这场战争的规模是如此宏大，虽然他没有到过前线，但是光光看那些一鳞半爪的消息，他就能在脑中勾勒出战争的规模。

　　如此重大的事情，难道那些英仙臂的第四级存在事先就没看到一点征兆？莫非真的像帝国主流媒体上公布的那样，是因为他们集体昏了头了？

　　由于有关这场战争的情报实在太少，杨鹰无法对其作出有效的猜测，只能将其搁置一旁，打算等帝国军打进英仙臂，消灭了那十五族后，再让虫族去捡便宜。

　　现在异烙斯星的虫群已经发展到了十亿之数，星球的表面基本上已经遍布虫族巢穴，它们不停向外生产各种虫族，使得每天的虫口数都能增加一千万，随着时间的推移，还能利滚利地往上涨，在资源不受限制的情况下，虫族的繁殖是等比数列，而不是等差数列，它们无与伦比的繁殖力，如今正在逐渐体现出来。

第六百三十九章 第四级的路


　　过去虫神两族向杨鹰提供的精神力量一直是神族居多。虽然神族内有至高议会和杨鹰一起分享这一大块蛋糕，但每一个神族都能提供数倍乃至数十倍于虫族的精神力量（这只占他们力量的一小部分），随着神族个体对自身精神力量修炼的深入，他们不断变强，提供给至高议会的力量也越来越多。

　　如果把神族提供给杨鹰的精神力量分成两部分，一部分来源于个体修炼，一部分来源于人口增长，那么可以说，现在的神族在个体修炼的部分已经盖过了人口增长的部分。

　　虫族不修炼精神力量，每个虫族个体向杨鹰进贡的精神力量不会增加，这方面看似弱于神族，然而，现在两族提供来的精神力量，虫族已然后来居上，在总量上大大超过了神族。

　　而这正是因为虫族那无与伦比的繁殖能力，使得它们仅仅通过虫群数量的爆发式增长，就超过了神族人口增长和个体修炼两部分的总和。

　　虫族的恐怖由此可见一斑。

　　杨鹰自从看了督内豪的自传之后，转变了自己的研究方向，不再注重配制出难度多高的药剂，而开始寻找那隐藏在药剂深处的物性变化本质。

　　每一种灵性加工手法，都会涉及到物性的变化。杨鹰如今是一名大药剂师，对各种灵性加工手法的了解已经到了极为精深的程度，对其涉及到的每一个物性变化的原理也了如指掌。

　　但是，杨鹰深入思考了几天之后，才发现自己曾经认为将物性变化描述得十分透彻的那些原理，都是一些没有意义的东西，是一些冠以原理之名，却仍然流于表象的描述。

　　当然，灵性加工本来就是这样，一些深奥精微的东西只可意会，不可言传，杨鹰在学会了那些灵性加工的手法后，就以为自己已然意会了，可是现在再回过头看一看，他开始觉得自己意会得还不够，只是得到了一点微不足道的精义，可以满足配药的需求，就满足了。

　　杨鹰心中暗自摇头，开始深刻地反省，之所以会发生这种事情，是因为之前运用大量分身给他带来数百倍的经验，让他进步过快，导致前一段时间里有些飘飘然了，小看了药剂学，这门帝国用了数十万年时间才发展到现在这个程度的深奥学科。

　　自省过后，杨鹰重新端正了态度，只把自己当成一个初学者。把那些流于表象的东西全部忘掉，一门心思在各种药剂中钻研更深层次的精义，寻找着物性变化的本质，然而，本质却隐藏在重重迷雾之中，似乎有，似乎无，令他很是头痛。

　　又是一个月过去了，帝国军已经开始全面反攻英仙臂，一支数量为二百万的舰队跨过国境，挥师往英仙臂杀去。

　　别以为二百万这个数字小，当初帝国军一战全歼英仙臂十五族联军三千五百万战舰，也不过派出了二百万艘的舰队罢了。

　　前线传回帝国的消息说，各条战线都在顺利向前推进，英仙臂十五族联盟中已经有两个种族被灭族，从此消失在银河系之中，其余各族纷纷请求投降，但是帝国朝堂之上，摄政王桑德沃一力推动战事继续进行，回绝了所有的投降请求，因此。战争仍在继续。

　　杨鹰对远方的战争一直关注着，不过他并没有放多大的心思在上面，只是关注一些官方消息，帝国虚拟网络上有许多有关前线战事的报道。

　　得到消息后，杨鹰将其传给参谋部，就不再理会了，参谋部的人会将这些消息分析总结，得出结果后，会通知给异烙斯星，杨鹰在那边有几十的刀锋皇帝，等到有战机出现的时候，他们就会带着虫族大军冲出异烙斯星，向英仙臂其他星球进发。

　　这一天，杨鹰仍在继续探究着物性变化的本质，在虚拟实验室里，各种各样的药材被他用灵性加工的手法进行加工，这些加工手法未必符合任意一种药方的要求，大多只是杨鹰乱来而已，他想通过这种方法，看一看不同材料混合在一起，会有什么样的景象，来帮助他更深地了解物性。

　　忽然，他眼前一亮，内心深处闪过一丝感悟，仿佛一道明光一般，照亮了通往物性变化本质的道路，杨鹰并没有让这丝感悟消失，他立刻进入了深层冥想，要将这层感悟翻出来。将其牢牢抓住。

　　他抓住了，也许是运气让他顿悟，也许是量变终于积累到质变，谁知到呢，杨鹰不管是什么原因，他现在只觉得眼前出现了一个新的世界，一个完全由各种物性组成的世界。

　　千奇百怪，光怪陆离，这个世界广大无边，他看见的只是一丝边角，只是，这也足够了。

　　零和一是质的差别，而一和一亿只是量的差别，有了这一角，他便算真正入了药剂学的大门，更深层次的药剂世界会被他不断地挖掘出来。

　　将这一丝领悟牢牢抓住之后，杨鹰便以此为基础，将他学到的所有药剂课程，又重新整理了一遍。

　　就像干柴遇到了烈火，又像反应中遇到了催化剂，原本学到的那些药剂学知识，在现在的杨鹰看来，已经变得大不一样了。

　　这种感觉。就仿佛那些知识一下子活了，以物性变化的本质为核心，有机地整合了起来，从无根的浮萍变得深深扎根进土壤之中，变得更有生命力，成了一个真正的体系。

　　虚拟实验室已经扩充到了八百人，杨鹰一抓住那丝感悟，八百人立刻都放下了手中的工作，全身心投入整合药剂学知识的大业之中。

　　五天五夜，杨鹰没有踏出门一步，三个同学好友都曾经上门来看过他。不过杨鹰房门紧锁，机器仆人告诉他们说杨鹰在登陆虚拟实验室，做某种重要的实验，这种事情经常发生，机器仆人早已习惯了，莱雅他们得知后，也就没有打扰。

　　黎明，杨鹰缓缓睁开了眼睛，他的目光和五天前比起来，已经大有不同，带有一种胸有成竹的了然。

　　他并没有晋升第四级，不过通往第四级的道路对他而言，已经不再隐藏在迷雾之中，他确切地感应到了机缘的所在。

　　“药剂，药剂，到头来，还是要用药剂啊。”杨鹰缓步来到阳台上。

　　东面已经渐渐亮起，不过永雪市常年弥漫的雪云将阳光挡住，令天空仍然显得有些昏暗。

　　杨鹰这次闭关五天，得出的结论是，他精神力量的修行道路太过平顺，有许多地方不尽如人意，药剂学方面也是，他明明知道分身所学和本体所学略有差别，却仍然使用了大量分身，虽然进步快了，但是根基却是不牢靠。

　　如果根基足够牢靠的话，那么刚才在他顿悟之时，那种福至心灵的精神状态，说不定就可以推动他直接晋升第四级了。

　　好在他如今已经悟通了物性变化的本质，只要肯从头再来，再打一遍基础，那么三五年后，他还是可以从药剂学入道，成为一名第四级的存在。

　　不过，他现在很缺时间，在他五天闭关期间。发生了两件事情。

　　第一件事，太阳系那边传来情报，说在太阳系周边几个恒星系里，发现库斯塔星人的观察艇。

　　那里本是杨鹰开辟矿产星的地方，有舰队守护，发现库斯塔观察艇后，自然是上前阻拦，但是艇上的库斯塔星人毫不理会，于是巡逻的战巡一发大和炮，将其报销了。

　　这种事在同一天里，在几个恒星系里发生，杨鹰不得不认为，库斯塔星人有对自己动手的可能，说起来，库斯塔星人至今才对他动手，杨鹰已经觉得十分晚了。

　　之前他们没动手，也许是因为和歌星人争夺弗林王国，也许是因为摄于第四级哈德克被特兰佣兵团所杀，无法摸清特兰佣兵团的底。

　　说不定他们也和歌星人一样，把特兰佣兵团当成了真人类，歌星人宣称地球人自己研究出空间跳跃技术，库斯塔星人作为远古军团的创造者，和对太阳系的了解仅次于歌星人的种族，显然是不会相信的。

　　不管如何，库斯塔星人经过近两年的沉默，终于再次接近了太阳系，这一点令杨鹰感到十足的警觉。

　　第二件事，一架伯克人的探险飞船来到了艾尔星所在的恒星系，艾尔星本来就在伯克人的星域附近，伯克人身为猎户臂第九大种族，也是艾尔星周围实力最雄厚的一个种族。

　　伯克人对地盘十分在意，行事偏向霸道，杨鹰一直以为要让神族发展，必然会和伯克人打一场仗，争夺生存空间，从来就没想过要和他们搞睦邻友好。

　　伯克探险船一来，艾尔星就发现了，光影执政官卡斯立刻授权一座光子炮塔，将伯克探险船击落，探险船没能发出任何一个求助信号，就成了宇宙的尘埃。

　　不过，既然能有一艘飞船来，就可能有第二艘，和伯克人的接触越来越近了。

　　在这种情况下，要等上三五年，实在太长，因此，杨鹰决定用闭关时想到的另一条路子，尽快弥补基础的缺失，晋升第四级！

第六百四十章 分离


　　杨鹰想出的一条更快的路子。是综合了药剂学和人神两族修炼之法，才引出的一条路。

　　神族一直以来，就有一个由圣堂武士合体，成为执政官的传统，两个圣堂武士的合体不会造成本质的提升，却会令他们的灵魂更加纯净，这种纯净中还孕育着强大，才有了纯粹灵体的执政官形象。

　　要说杨鹰在过去没想过这一条路，这当然不可能，他在很久以前，就曾经尝试过将两个分身合体，他将圣堂武士的合体术改造成刀锋皇帝的合体术，可是结果却是……两个分身变成了一个分身，一个分身凭空消失了。

　　之所以会发生这种事情，也属正常，毕竟神族合体术中，两个个体虽然都是圣堂武士，但是他们却是两个个体，各有人格和灵魂，才有合体进步的可能。

　　而杨鹰的两个分身，其实都一样。无所谓哪个是哪个，拥有同样的本质、灵魂、人格，在合体后，本质又不曾提升，因此二合一不过是将两个分身变成一个分身。

　　想想也是，从本体身上斩出分身来，这本来已经很逆天了，分身还能拥有和本体同样强大的精神力量，这更加逆天，如果两个分身还能通过合体，达到本质提升的效果，那根本不合理了，要是合体可以获得进步的话，分割应该会造成退步才是，而事实并非如此。

　　分出分身并没有削弱本体，分身合体也不会增强分身。

　　光用神族的手段，无法达成杨鹰在短时间内晋升第四级的目标。

　　好在，还有药剂学。

　　宇宙的存在，其本身是宇宙最大的奇迹，连第四级的存在，都是大宇宙的造物，还有什么是宇宙造不出来的？

　　药剂学研究外物对人体的改变，是一门究极物性变化的学问，对于宇宙中可用以配药的材料，都有所研究，不论有机物还是无机物，都在药剂学的研究范围之内。而这些研究，最终会以药剂的形式，应用在人的身上。

　　杨鹰在苦苦思索物性变化的本质期间，曾经使用过成千上万种药剂原材料，其中部分已经灭绝了，只存在于历史和传说之中，这些试药的经历都被他牢牢记住，然后在后来整合知识的时候，全部整合进新的知识体系之内。

　　其中有两批材料进入了他的视线之中，如果杨鹰用物性变化的本质推论出来，这两批材料将可以制成两种十级药剂，很可能对现在他遇到的难题有着大用。

　　两种药剂的药方都不全，不是杨鹰不想直接推论出药方来，只是在虚拟实验室的核心数据库中，有着数以亿计的药剂原材料，要将所有的材料全部看过来，一一体会他们的物性，看它们能不能添加进药方之中，这在短时间里是绝对无法完成的。

　　不过，药剂学在帝国绵延数十万年，既然两批药剂可以进入虚拟图书馆。杨鹰认为过去肯定有人将这两种药剂配制出来过。

　　于是，他到核心图书馆去了一次，将这两批药剂名输入图书馆查询系统进行查询，果然，他查到了这两种药剂，一种名为善魂分离药剂，另一种名为恶魂分离药剂，两种都是十级九类的药剂。

　　无论地球还是帝国，都将人的灵魂分成三部分，在地球古代就叫天地人三魂，心理学家弗洛伊德将人格分为超我、本我、自我，而不说灵魂，但其实道理是一样的，都代表着人的善、恶、中，三种念头的根源。

　　善魂分离药剂和恶魂分离药剂，可以分别将人的灵魂中，善和恶的结构分离出来，单独形成一个灵魂，这个灵魂可以寄托在某种对灵魂高度敏感的物品上，也可以转移到另一具身体里。

　　说起帝国的灵魂转移技术，比起杨鹰可以随时转换肉身的灵魂转移技术来，要差了一筹，他们需要通过特殊的机器，将转移体和被转移体联系在一起，进行灵魂转移（就像阿凡达里面的那种灵魂转移），两具身体需要在灵魂波动上高度合拍，否则转移无法成功，大多数情况下用的是克隆体，而且万一灵魂居住的肉身被杀。那么该灵魂也会立刻死去，限制可以说很是不少，但是使用者仍然如过江之鲫，像是重度残疾人等等。

　　几万年前，当善魂分离药剂和恶魂分离药剂刚刚发明的时候，有不少人将自己一人变成两个人，甚至三个人来生活，可是随着两种药剂使用多了，配制药剂的材料便越来越少，最终灭绝了。

　　杨鹰之所以看中这两种药剂，除了因为他自己有大量克隆体随时可用以外，还有就是为了神族合体术。

　　两个分身从里到外都是一样的，因此合体后没什么进展，可是如果分身分了善恶呢？那当然就大不一样了。

　　虽然合体无法造成精神本质的提升，但是杨鹰的主要目的是快速打好基础，为晋升做准备，而不是直接晋升，这样算下来，可行性极高。

　　将善恶剥离，再重新合体，就像是一个分离提纯的过程一样，从圣堂武士合体成为执政官就能看出，足以让自己的根基更上一层楼。

　　“只要能把基础打稳。晋升第四级的道路就顺畅多了，就像从黄泥路上了高速公路，还是快车道的。”

　　打定主意后，杨鹰回到宿舍别墅，锁上门，再次神游漂浮大陆，将两种药方所需的药材开了一张单子，交给研究院，让他们尽快用矽矿转变出来。

　　第二天一早，药材送到，杨鹰在漂浮大陆的药剂实验室里。开始着手配药。

　　在悟通物性变化的本质后，他对所有灵性加工手法已经无师自通，甚至可以视情况临场自创，各种药剂信手拈来，原本的学习过程，可以省略了。

　　两种十级九类药剂，远比顶级延寿药剂复杂百倍，虚空中数千个结点和丝线纷乱无比，不过杨鹰一双手穿插其中，或弹或拨，丝毫不乱，各种药材在他手中看似纷乱，实则有序地反应起来。

　　第一瓶善魂分离药剂，杨鹰用二十分钟的时间就制作完毕，这是一种白色如牛奶般柔滑的药剂，滚滚白气从瓶口涌出，闻上一闻，令人精神一清，杨鹰将瓶口封上。

　　一瓶完了之后，他又紧接着开始了第二瓶。

　　在一番相似的配制过程过后，漆黑如墨的恶魂分离药剂也出现在杨鹰面前的实验桌上。

　　“很好，两堆材料全部变成了药剂，没有一点浪费，物性变化果然神妙之极，在配制的时候，心中自然生出各种灵性加工的手法，仿佛已经配制过千百遍一般，如果我现在面前放着一瓶十级十类起死回生剂的材料，应该也能顺利将其配制成药材吧。”

　　杨鹰笑了两声，带着两瓶药剂离开实验室，来到研究院外的一座小山上，将两瓶药剂放在一旁的青石台上。

　　他合上眼睛，先做了一个十秒钟左右的浅层冥想，把心绪定下来，等觉得自己做好准备了，他睁开眼睛，在两种药剂中来回看了两眼。伸手拿起漆黑的恶魂分离药剂，打开瓶口，毫不犹豫地喝了下去。

　　一口喝完，杨鹰只觉得一股冰冷的寒气从腹中升起，直达头部，寒气真实之极，药力直达灵魂深处，杨鹰感到药力正在从自己的灵魂中吸出一些与其性质相近的灵魂力量。

　　他并不想当一个旁观者，运起念力，主动将寒气送入灵魂之中，帮助药力起效。

　　大凡九级、十级的药剂一旦入体之后，喝药者用自身精神力量助药力化开，可以起到更好的药效，而相对的，如果喝药者精神力量高的话，也能抵抗药力的作用，用精神力量将药力逼出体外。

　　对于高手来说，喝药是一种主动行为，想用毒药暗算一个第三极高手并不容易。

　　两分钟后，杨鹰感觉到自己的灵魂中有一部分思想凝聚并离去了，在他的感应中，似乎在自己的灵魂周围，有一个浑身散发黑气的身影，带给人冰寒的感觉。

　　杨鹰将自己的恶念分离了出来。

　　接着，他又拿起白色的瓶子，开了盖，一口喝了下去。

　　这一次，一股温暖的感觉从腹中冲到了头顶，深入了灵魂，杨鹰同样运起精神力量，助药力化开，过了两分钟，一个浑身散发出柔和白光的身影，出现在他灵魂的身旁。

　　“去！找你们的身体。”杨鹰和两个黑白灵魂交流道。

　　两个黑白灵魂也不回答，径直离去，通过杨鹰灵魂周围连接的精神共鸣通道，奔向他们各自的身体。

　　其中，黑色的灵魂直接选了一具刀锋皇帝的身体，而白色的灵魂选择从神族的精神力网络中，抽取光明执政官和黑暗执政官的本质，形成了一个光影执政官。

　　两个灵魂的选择都是杨鹰的意志，虽然分了善恶，但是他们在本质上还是杨鹰。

　　片刻后，两个分身回到了杨鹰面前，一个是浑身甲壳，背后骨翼的刀锋皇帝形象，一个是浑身由紫色火球包裹，有三个白色小光点以交叉的圆形轨道，围绕紫色火球公转的形象。

第六百四十一章 合体


　　刀锋皇帝体内含有部分虫族的本质。而光影执政官体内含有部分神族的本质，而且两部分本质都是两族中最高等的，处于统治地位的本质，再加上杨鹰身为人类的本体，便意味着三个身影中同时含有杨鹰灵魂中三部分的本质，以及人神虫三族的本质。

　　杨鹰打的主意就是要趁着合体的机会，将这些本质全部混而为一，之所以这样做，他并不是为了某种确定的目的，而是在心中隐隐感觉这样做会给他带来极大的好处。

　　作为一名将精神力量修炼到第三极极限的高手，心灵就是杨鹰的指路明灯，来自感性的灵感远比来自理性的思考更为有用。

　　要和两个善恶分身合体不是一件小事，因此杨鹰也没将这个消息保密，而是告诉了卡特琳娜，以及人神虫三族的领导层。

　　杨鹰将合体的地点定在漂浮大陆中央的九层九角塔下，而他和善恶两个分身身形一闪，首先赶到了地点。

　　在漂浮大陆这个地方，他有着诸多权限，可以影响到许多规则，像是能凭借意念移动自己和其他人的位置。

　　站在塔下，杨鹰举目四顾。看见左边的湖泊，右边的森林，身后的草原，都保留着最初时的模样，心中涌起一股感慨。

　　九层九角塔已经矗立在大陆中央四年多，期间漂浮大陆的面积从一百平方公里变成二百万平方公里，扩张了整整两万倍，不过，这座塔附近却没多大变化。

　　远处，三族最初的基地仍然清晰可见，不过基地周围除了最初的一批建筑之外，已经很久没有新的建筑了，近年来，他有意保护九层九角塔附近的自然风光，而漂浮大陆的地方越来越大，他也不缺空间来建造。

　　杨鹰环视了一圈，手一挥，一个光屏在虚空中打开，屏幕上出现了卡特琳娜的身影。

　　“我接你过来。”杨鹰说道，他伸出右手，只见金光一闪，卡特琳娜的身影出现在金光之中，而杨鹰则随手打散了光屏。

　　“长官！”

　　虽然要合体冲第四级的人是杨鹰，但卡特琳娜看起来比杨鹰还要激动，她冲上来给了杨鹰一个拥抱。

　　“好啦好啦，神族合体术我熟得很，卡斯是至高议会议长。他懂的我都懂，虽然我待会儿要用的合体术有点变种，不过一切都在掌控之中。”杨鹰一边拍着她的背，一边哄道。

　　“你要做什么事总是不告诉我！总是让我担心。”卡特琳娜抬起头来说道。

　　“告诉你，我怕你更要担心了，傻瓜！”杨鹰笑道，“你想想，我有无数条命，世上有谁能杀死我？哪怕第四级的都不行，而且马上他们就更加不行了。”

　　两人在塔下说了几句，而与此同时，人神虫三族高层陆续到来，那些不在漂浮大陆上的，都放下了手中的事情，通过分布于各地的神族星际之门返回了漂浮大陆。

　　北方的天空出现了几百架医疗运输机，它们以空间跳跃的方式突然跳出，特兰人族如今在技术上，已经发展到将超光速引擎小型化，装备体型较小的空中单位，在这些医疗运输机内坐着的，都是上将乃至元帅级别的高级将领。

　　东南方的天空出现了几百架次元棱镜。这是神族第二代运输机，也是以空间跳跃的形式到来，神族的科技远超人族，人族可以将超光速引擎小型化，神族当然不会落后，乘坐次元棱镜而来的，都是至高议会的议员和核心议员。

　　西南方向的天空出现了几百头督察，这是虫族领主的进化型，而它们赶路的方式也是空间跳跃！在星际的背景中，虫族和神族一样，都是神秘的萨尔那加人所创造的完美种族，不过两者完美的方向不同。

　　不同的模式发展到了极处，却有着殊途同归的效果，人神两族能制造出进行空间跳跃的引擎，虫族也能进化出进行空间跳跃的器官，机器引擎和生物器官的差别并非绝对的，都是利用宇宙规则的手段罢了。

　　这些督察说是虫族的领导层，其实水分很高，虫族等级森严，发号施令的最高领导只有一个，那就是主宰，也就是杨鹰，下一级是绝对服从主宰的各路诸侯，也就是脑虫，再下一级才是督察和领主，负责基层工作。

　　之所以来的是督察而不是脑虫，是因为如今的虫族内尚未进化出一个脑虫，根据杨鹰的推测，脑虫应该是一种第四级的存在。每一只脑虫都有能力统领一亿以上的虫群，不是那么容易就能出现的。

　　人族、神族、虫族，三族的领导层都到了，杨鹰当场下了两个命令，第一个是对虫族说的，让虫族分离出一个三百万的虫群，由恶分身刀锋皇帝继承，第二个是对神族说的，让一名核心议员暂时交出在至高议会的位置，让善分身光影执政官继承。

　　无论三百万虫族，还是至高议会的核心议席（神族发展至今，一个核心议席可以分到的精神力量，早已超过了三百万），都能带来第三极极限的精神力量。

　　善恶分身虽然出自杨鹰的灵魂，但是和杨鹰用斩魂刀切出的灵魂不一样，和本体并不存在精神共鸣通道，无法通过杨鹰的分身体系汲取精神力量，而合体有一个基本的要求，必须三者拥有同等的力量，否则力量不平衡也会影响合体的结果，因此杨鹰需要为两个分身寻找另外的力量来源。

　　当然，这也是杨鹰想要的，他现在唯恐和两分身的联系太多。导致合体效果降低。

　　很快，他的两个命令都得到了彻底的执行。

　　接着，他又让三族退出一百公里观礼，又让卡特琳娜后退一公里，因为他和善恶分身合体的时候，可能会产生能量冲击。

　　卡特琳娜的觉醒已经过了大半年，期间杨鹰为她提供了许多提升精神力的药剂，使她的精神力量达到了第二级的中位，已经初步掌握了缩地的步法，杨鹰觉得有这种程度的精神力量，再加上一公里距离的缓冲。要抵抗可能存在的能量冲击应该足够了。

　　“那你小心些。”卡特琳娜虽然心里很想留下，不过知道自己如果在杨鹰身边，可能会让杨鹰分心，也就服从了安排。

　　“我会的。”杨鹰松开了手。

　　卡特琳娜并没有婆婆妈妈，她对着杨鹰绽放出一个娇美的笑容，转过身，脚步一错，向远处闪身而去，几个起落，便来到了一公里外。

　　各方面准备就绪，杨鹰和光影执政官、刀锋皇帝站成一个等边三角形，各就各位后，杨鹰心中涌起一丝激动和忐忑，他又静了一会儿，将心情平复下来。

　　忽然，他向前踏出一步，与此同时，善恶分身也各自踏出一步，三个身影在等边三角形的中央汇聚，刹那间，三人的身影都变成了虚影，重叠在一起，一团极亮的光芒猛地爆射出去，就像十个太阳一般耀眼。

　　远处的卡特琳娜不由伸手遮住了双眼，过了一会儿，光芒散去，她急忙睁眼向塔下看去，只见刚才杨鹰和两个分身所在的地方，已经被一个色彩斑斓的光茧所替代。

　　七彩的光焰在光茧上熊熊燃烧，充满着活跃的能量气息，光茧内似乎正在发生剧烈的反应。

　　卡特琳娜知道神族的光明执政官、黑暗执政官，还有不久前才出现的黎明执政官，在合体的时候都要经历这一过程，旧的灵魂打散混合，新的灵魂由此而生，而光茧中的三个灵魂，本来就全部出自杨鹰。现在又重新合而为一，因此她不担心。

　　与此同时，杨鹰分布各地的其他分身全部停下了手中正在做的事，找地方冥想起来，本体的变化仿佛就在他们眼前，又怎么有心思做其他的事？

　　在太阳系附近，特兰人族开辟了矿产星的一个恒星系外围，只见一片光华闪过，一支一万五千艘战舰的舰队出现了。

　　这些战舰的外表有棱有角，角度十分尖锐，显得有些狰狞，一出现，就像恒星系中开来。

　　“报告，恒星系外出现库斯塔星人的舰队，数量一万，不，一万五千！”在矿产星上一个观察站里，某个观察员发现了这一情况，急忙向上级报告。

　　“守备舰队起航，准备迎击！”该恒星系的最高军事长官正好去了漂浮大陆观礼，不过他的副手还在，立刻下达了迎击命令。

　　当库斯塔舰队出现的时候，在距离艾尔星不远的地方，一支同样拥有一万五千艘战舰的伯克人舰队也几乎在同时出现，一封通牒向艾尔星发了过来，通牒用十余种宇宙通用的大族语言写就，显得十分正式，不过内容却十分霸道的。

　　大致是说，伯克人是这个星域无可争议的主人，在不久前有一艘伯克人探险船在附近失踪，而艾尔星是附近唯一有生命的星球，因此有重大作案嫌疑，要求艾尔星放下武器，让伯克人登陆调查，否则就将视为对伯克人的蔑视，伯克人将用武力维护自己的权威。

　　似乎，伯克人在这片星域里当霸主当惯了，对于艾尔星这样没什么名气的星球，丝毫没有顾忌。

第六百四十二章 第四级


　　率领库斯塔舰队而来的正是杨鹰的两个熟人。隆格和萨安。

　　隆格当初率领一支观察队来到太阳系调查哈德克的死因，和刀锋大打一场，战败而归，回去后受了不少白眼，他一直记恨在心，曾经数次向上头提议，要求带兵进攻太阳系。不过库斯塔高层为了和歌星人争夺弗林，抽调了绝大多数的军力，将他的提议搁置下来。

　　直到最近，库斯塔守护神、第四级的存在卡拉古尼斯感觉到，太阳系的人类将会发生一个对库斯塔星人十分不利的转变，这个转变令他感觉到不祥，因此帝国高层才重视起来，批准了让隆格带舰队来摧毁太阳系的行动。

　　隆格作为卡拉古尼斯的弟子，知道师父甚至想过亲自来太阳系，不过，歌星守护神娅斐似乎也有所感觉，她让歌星人发动了一场规模宏大的攻势，并亲自担任攻势的最高指挥者，将卡拉古尼斯牢牢牵制在弗林，无法顾及太阳系发生的事情。

　　“老师和娅斐那老婆娘是你死我活的死敌。他无法抽身来太阳系，便是我隆格展现力量的时候了，太阳系这里似乎也不简单，距离弗林这么远，发生的变化竟然还能让老师感应到，那么这个变化必然影响深远，会是什么呢？”在一个宽阔的指挥台上，隆格缓缓自语道。

　　“隆格大人，不必管它，反正从英仙臂那里传来的消息看，特兰佣兵团的武器显然不是亚特兰蒂斯帝国的风格，亏我们原本还以为他们是真人类，实在太高看他们了，一个才掌握空间跳跃技术两年多的种族，这里的一万五千舰队，足以将他们全部剿灭！”

　　说话的是萨安，当初他在弗林王国被杨鹰截去大批物资，回去后更是受到了处分，境况比隆格更惨十倍，对杨鹰和特兰佣兵团的仇恨比隆格更高十倍。

　　“两位大人，敌方星球的守备舰队出现了，数量有一万艘，正在向我们开来！”一名库斯塔参谋报告道。

　　萨安嗤笑道：“地球人制造出的战舰，哪怕有十万，也没什么值得在意的。”

　　“说的对。”隆格抬起手，喝道，“准备进攻！”

　　伯克人以胖为美。越胖越受欢迎，因此伯克人舰队的指挥官腰围比身高还长，也就十分正常了，这位指挥官的精神力量虽然达到了第三极巅峰，不过他却十分懒惰地躺在指挥床上，没错，伯克人指挥官用的是指挥床，而不是指挥座，这种情况在伯克人眼中是十分正常而普遍的，能用床代替椅子，是高阶军官才有的权力。

　　指挥官懒懒地打了一个哈欠，道：“那颗星球，回信了没？”

　　“没有，大人。”

　　“这颗星球之前没被发现过，想来星球上的种族都是低等文明吧，也不知道凭他们的技术能不能接收到我们的信号，就算收到了又是不是能看得懂上面写些什么，嘿，不过算了，一群犄角旮旯里出来的原始外星人，也不必在乎他们有什么想法。直接用我们的镭射炮让他们听话就成。”指挥官轻巧地说道，好像艾尔星已经被他握在手中了。

　　“大人，各族公约中说，不准高等文明侵略低等文明……”

　　“混账！”指挥官不瞒道，“怎么能说是侵略他们？事情是起因是，因为在附近星域失踪了一艘探险船，我们舰队正好在附近演习，收到消息，才顺便过来看看的嘛，由于周围只有这个星球有智慧生命居住，他们的嫌疑最大，我们只是想‘友好’地登陆，然后检查一番而已，这是完全合理的要求，如果他们反抗，那么我们就被迫自卫嘛，怎么能说是侵略呢？”

　　“是，是，大人说的对。大人，对方似乎派出了一支舰队迎击我们……”

　　“哦……这群原始外星人，不，这群外星人已经进入了太空时代了吗？那么探险船的失踪更可能是他们干的了，不能放过他们，敢挑衅我们伯克人的舰队，该说他们好胆量，还是说他们无知而无畏呢，连我们伯克人是猎户臂排名第九，周围星域的掌控者都不知道。”指挥官支起了身子，冷笑着大喝一声：“给我干掉他们！”

　　杨鹰在七彩的光茧里已经待了小半个小时。只见七色的光焰越烧越盛，光芒接天连地，形成一根七彩光柱，声势浩大，远胜过神族圣堂武士合体的景象。

　　卡特琳娜几次想上前看一看，不过每次都是刚刚抬起脚，又放了下来，用期盼的眼神看着光茧，心中希望杨鹰赶快成功出来。

　　也许是她的期望成真，只见七彩光柱猛地向里坍缩进去，以极快的速度被吸入了光茧之内，同时，光茧的七色光焰也猛然收入了光茧之内，光茧的外表变成了一种极为纯粹的白光。

　　过了一个呼吸的时间，白色光茧中忽然出现了一个身影，白光一收，杨鹰从中走了出来。

　　卡特琳娜见了，心中一喜，就要上前，不过她却听见杨鹰的声音在她脑中响起：“先别过来，还没完呢。”

　　她脚步骤然一停，脸色更加喜悦，她明白合体过程在理论上已经结束。杨鹰之所以说还没完，是因为又有了新的领悟，对着杨鹰点了点头，回到了原地。

　　果然心有灵犀一点通，杨鹰笑了，从药剂学中学得的物性变化本质，缓缓流过了他的内心，一种融会贯通、豁然开朗的感觉，充斥了他的心灵。

　　“原来，就是这种感觉！”

　　杨鹰将眼睛闭上，这个动作已经失去了意义。周围的一切都是史无前例的清晰，他只觉得自己仿佛变成了虚无，而四周的环境都和他融为一体，他的心灵脱离了肉身的束缚，放飞在外部世界，心灵所接触到的一切，都会按照他的意志而动。

　　空虚的感觉和掌控一切的感觉同时存在，杨鹰知道自己已经摸到了第四级的皮毛，就像当初的哈德克一样，之所以会感觉到空虚，是因为他的精神力量在第四级中少得可怜，宛若将一个杯子满满的水，倒入水桶之中，不过才让水桶底部稍微沾湿而已，又怎能不空虚。

　　分身的念力，招来！

　　杨鹰开始广泛地吸收原来分流在分身身上的力量，他的精神力量一下子就突破了一千万。

　　在九层九角塔上，第五层的灯一下子全亮，而第六层第一盏灯也已经亮起，漂浮大陆开始发生轻微的地震，在大陆边缘，一块块新的土地诞生，高山、流水、森林、湖泊、高原、平原、盆地、沼泽，各种地形层出不穷。

　　经历了两年多的静止不动后，漂浮大陆再次得到扩张，这一下子就扩张到了五倍，从二百万平方公里，到一千万平方公里！

　　这还没完，杨鹰继续吸收着精神力量，仅仅过了几个呼吸的时间，塔上第六层第二盏灯又亮了起来。

　　两千万平方公里！

　　一次增加一千万平方公里，令一片宽广的大海出现在大陆南部边缘，新出现的高山更高，平原更广，气候更全。

　　第三盏、第四盏、第五盏……

　　随着杨鹰吸收的力量越来越多，更多、更奇特的地貌出现在漂浮大陆上，随之出现的。还有为数众多的新物种，和新资源。

　　许多物种甚至已经超脱了地球的范畴，许多杨鹰进入银河系大舞台后，才得知的宇宙物种，也堂而皇之地出现在了漂浮大陆上。

　　第六盏、第七盏……

　　虫族境内出现了大片大片的焦热土地，就像异烙斯星一样酷烈得吓人，还有丰富的植被和动物，有机物资源异常充沛。

　　神族境内也越来越像艾尔星，生长着各种奇形树木，充满了绿色和生机。

　　而在人族境内，各类珍稀矿产多得露出了地表，闪闪发光，可想而知，一旦开矿将它们开采出来，必然是富得流油地富矿。

　　第八盏、第九盏。

　　第六层九盏灯全部点亮，漂浮大陆的面积已经达到了九千万平方公里，相当于两个亚洲，地球上所有的地形地貌几乎都能在这里找到，而地球上所没有的地形地貌，也能在这里找到。

　　第七层，第一盏，终于亮起！

　　杨鹰已经没有了空虚感，只觉得自己举手投足间，都充满了毁天灭地的强大力量，甚至连空间都会被他的力量所撬动，稍一挥手，就是一股毁灭性的风暴。

　　他觉得周围比较危险了，心念一动，三族领导层和卡特琳娜都被他送出几千公里外。

　　“这应该就是第四级巅峰了吧，精神力量一亿，好，很好，不过还没到极限！”

　　天空风起云涌，地面震动不已，精神力量持续流入，令杨鹰继续节节攀高，第七层第二盏，两亿！

　　南边出现了一片一望无际的大洋，而北边则出现了新的最高峰，海拔超过了一万米！

　　第三盏，三亿！

　　三亿平方公里，是地球陆地面积的两倍，此时在大洋的对面，又出现了一片新大陆！

　　上了三亿后，杨鹰感觉精神力量无法再增加下去了，便停止了吸收，而这个时候，他的精神力量已经比第三极极限时猛增了一百多倍。

第六百四十三章 迎击伯克人


　　杨鹰感觉到自己长出了一双新的眼睛。一种高等灵觉的眼睛在无形中陡然睁开了，这种远超肉眼的灵性感官让他看清了世界的真实，时空的根源规则已然开放在他面前，宇宙的无穷奥妙尽入眼底。

　　心中产生了一丝明悟，根源规则是宇宙的基石，无法改变，但是有扭曲的可能，这种感觉无法用语言描绘，若无亲身经历，根本无法推测出半分。

　　与现在的杨鹰相比，之前的他就像一个盲人，在宇宙规则中胡乱摸索，好不容易摸到一些成果，但在茫茫大宇宙中，也不过是一粒尘沙罢了。

　　如今睁开了高等灵觉之眼，规则在他眼中便显得无比清晰，原来被认为是极为深奥的问题，现在再一看，就像将答案放在眼前一样轻松。

　　在此时此刻，他更加深刻地领会到，精神力量的确是一切的根基。各种运用手法只是枝叶，根基越是深厚，枝叶越是繁茂，假使精神力量只有哈德克突破第四级时的程度，那么哪怕开了高等灵觉之眼，能看到的也只能是一些规则的皮毛罢了。

　　又将注意力转到自己身上，出现在他眼前的是一具将人神虫三族本质溶于一体的身体，只是，他的体内虽有三族的本质，显示在外界的却仍是人类的身体。

　　杨鹰知道之所以会这样，是因为晋升第四级后，他的本质存在已然化为了虚无，这是一种无法用语言形容的状态，勉强说，就是既存在，又不存在于这个世界上。

　　现在他的身体，其实是他的本质在这个世界上的投影，具备三族本质，因他心中所想，而体现为人身，如果他想以光影执政官，或是刀锋皇帝的形态出现，也不困难，只需要动一个念头就足够了。

　　虽说名为投影，但并不意味着是一个虚幻的影子，投影之身是实实在在的肉体，一具超凡入圣之身。作用是将他的存在和这个世界联系起来。

　　假如不用投影，后果会十分严重，由于第四级存在的本质无比荣耀，一旦显现在世界上，就会像太阳一般灼眼，超过了普通人感官的承受极限，一个普通人要是在近处直视第四级存在，轻则双目失明，重则立刻毙命，因此，有一个投影作为容器，便是十分必要的了。

　　杨鹰忽然心中一震，投影！他联想到自己神游漂浮大陆时，身体是留在外界的，出现在漂浮大陆上的不也是一个投影吗？

　　而且早在自己刚刚得到漂浮大陆的时候，就已经是这样了，只是过去从没有向这个方向想过而已，现在想到了，发现这果然是个问题。

　　一个和肉身没有区别的投影！漂浮大陆竟然能让刚刚觉醒，念力只有一两百的自己，拥有第四级存在的某些特性。莫非……

　　他将注意力转移到九层九角塔，这时，令他吃惊的事情发生了，能看破时空的高等灵觉之眼，竟然看不穿这座塔，只看出塔体凝实致密，浑然一体，好像塔上根本不含有任何规则。

　　可是，杨鹰深知世间一切存在都有规则，没有规则的存在是不存在的，但这样一来，又如何解释看似没有规则的九层九角塔？

　　思索了片刻，杨鹰将目光投向第七层第四盏灯，这是一盏没有点亮的灯，代表精神力量的四亿关口，他只点亮到第七层第三盏，目光再往上看去，这座塔还有第八层和第九层，以及在塔尖上方，那金色的“卍”字符号。

　　杨鹰哂然一笑，想不通就不去想了，这座塔的存在已经说明，在第四级之上，还有更高的境界，也许，第四级极限的自己，还没有研究九层九角塔的资格吧。

　　体会了一番第四级的境界，杨鹰将周身洋溢的空间波动陡然一收，返璞归真。将强大的力量掩藏下来。

　　伸手一挥，金光一闪，卡特琳娜和观礼的人神虫三族领导层全部被召了回来。

　　“伟大的主人，您的存在足以光耀一千万光年，您卑微的仆人巴尔日盼夜盼，终于盼到主人您突破的这一天啦！！！”

　　马屁精巴尔已经从一名领主进化成了督察，不过爱拍马屁的性格仍然不曾改变，它是这支虫族督察队的一号督察。

　　杨鹰笑了两声，道：“少说废话，人神两族的领地正在受到攻击，你们都快点回去吧。”

　　巴尔心中暗想人神两族受到攻击，又不需要虫族去救，它正想趁此机会大唱一番颂歌，干嘛也要走？不过既然伟大的主人发了令，它巴尔自然要百分之二百地去完成。

　　只见天空中一片光华乱闪，医疗运输机、次元棱镜、督察全部空间跳跃而去，只留下卡特琳娜一人，还陪在杨鹰身边。

　　杨鹰对她伸出手，道：“走，我们一起去游览一番新的漂浮大陆，这里一下子扩张了一百五十倍，有的看了。”

　　卡特琳娜欣喜地一笑，点点头。拉住杨鹰的手，忽然，她的手一僵，露出思索之色，问道：“可是……人神两族的领地不是正在受到攻击吗？还有伊戈尔，长官自从早上开始在漂浮大陆上配药，一直到现在，已经过了大半天了，你在冰河中央学院的身份不要紧吗？”

　　“人神两族的领地我会让刀锋和卡斯去解决，现在虫神两族进贡的精神力量总数有十六亿之多，完全可以制造出五个第四级极限的存在。伯克人和库斯塔星人找上门来，不过只是找死罢了。至于伊戈尔，也不必担心，我早就用了替身，本体现在在异烙斯星呢。”杨鹰道。

　　事实上，当他从药剂学中得到了启示，想到用善恶魂分离药剂，进行灵魂分离，然后再合体，以加固根基的办法后，他便明白冰河中央学院给他带来的机缘已经尽了，第四级已然近在眼前，哪怕离开冰河中央学院，也无大碍。

　　不过，他仍然想要保留伊戈尔这个身份，毕竟他的本体用这个身份生活了将近两年，交了许多朋友，就这样把身份扔了太可惜。

　　如果要保留身份，他又势必不能在本体还在冰河中央学院的时候，尝试突破。

　　因为他担心神游漂浮大陆的投影和本体之间有着一种因果关系，如果投影在漂浮大陆上成就第四级，那么现实世界的本体也会晋升第四级，那种波动实在太大，整个星球上的第三极高手都会知道，而杨鹰并不想这样。

　　所以，他在准备配制两种善恶魂分离药剂之前，就用一个有着伊戈尔相貌的分身替代了自己，留在宿舍别墅的房间里，而他的本体便通过漂浮大陆中转，来到了异烙斯星，一来这里神不知鬼不觉，二来可以招来海量虫族为他护持，避免在突破时，本体受到外部环境的影响。

　　在他突破成功的那一刻，果然如他料想的一样，随着漂浮大陆的投影晋升第四级，异烙斯星的本体也晋升了第四级。而且当他的精神力量突破到三亿，无形的压力将整个异烙斯星上的非虫族野兽全部压趴下，而无边无际的虫族，却在欢欣鼓舞，兴奋不已。

　　如果这种情况发生了冰河星，那么就是帝国几年难得一遇的大新闻了，伊戈尔这个身份非得被烦死不可。

　　“原来如此。”卡特琳娜见杨鹰安排地井井有条，心中也是欢喜不已。

　　“我们走吧。”杨鹰拉着她的手，两人飞上了天空，开始一场漫游漂浮大陆的旅行，话说这场旅行还给杨鹰带来了一个惊喜，现在暂且按下不提。

　　在发现伯克人舰队后不久，一支豪华的航母舰队从艾尔星上起飞，这支舰队有两万艘航母组成，而且全是经过升级的第二代航母，领头的旗舰是卡斯的座舰，这是一艘经过特别改造，高度武装的特殊型航母，威力远远胜过普通型的航母。

　　航母舰队刚刚飞出大气层，数不清的截击机就蜂拥而出，这一手就是一千六百万截击机，一眼望去望不到头尾。

　　截击机的最高速度可以达到亚光速，以迅雷不及掩耳之势，向伯克人的舰队扑去。

　　“那是什么？艺术品战舰吗？”伯克人显然对神族的审美观嗤之以鼻，肥胖的指挥官才看了一眼，就下了“艺术品战舰”的评语。

　　“大人，对方派来好多小型战机，速度达到亚光速，数量超过一千万！”

　　“什么？”伯克人指挥官现在才有些重视，“能有亚光速战机，那么不是普通的敌人，将我们的战机派出去，牵制住他们，然后舰队接近敌方舰队，用主炮把他们的母舰轰成碎片！”

　　不得不说，伯克人指挥官的战术思路是正确的，只可惜一开始就在双方实力的对比上犯了巨大的错误，导致他现在已经误入了歧途，一步错，步步错。

　　截击机群很快和伯克人的战机交战在一起，不过伯克人的战机数量占了绝对劣势，只有二百万左右，截击机只留下了一小部分和他们纠缠，剩下的以无比灵动之势，冲过伯克人的战机防线，向伯克人舰队飞去。

第六百四十四章 迎战库斯塔星人


　　“快！快将弹幕撑起来。把防护罩开到最大！”伯克人指挥官大叫道。

　　截击机靠近伯克人舰队后，给了伯克人一个深刻的教训，第一波攻击，就击毁了近一千艘战舰。

　　灵活的移动，凶猛的火力，给伯克人带来了一场噩梦般的进攻，往往出现数百架截击机绕着一艘战舰围攻上去，半分钟内就将那艘战舰打成了蜂窝的景象。

　　一时间，伯克人的士气大为低落，肥胖的指挥官大声下达一条条命令，企图将败局挽回，不过却无法改变客观存在的战力差距。

　　防空弹幕的确消灭了一些截击机，但是截击机体型极小，大部分可以穿透防空弹幕，向战舰发动进攻，而且航母上自带截击机工厂，被击毁一架，就能再造一架，数量无穷无尽，根本不必担心损失的问题。

　　几次进攻下来，伯克人损失愈发惨重起来。

　　而在此时。杨鹰在漂浮大陆晋升第四级，卡斯心有所感，也在同时晋升，开始从其他分身那里汇聚起精神力量，进而成就第四级极限境界。

　　航母控制室一时间光辉大盛，显出一片紫色，充满了能量的气息，卡斯抬手一挥，面前打开一面光屏，又伸手一指，一道恢弘的紫色光柱顿时从航母前头轰向了伯克人舰队。

　　轰——轰——轰——

　　被光柱击中的战舰瞬间融化，防护罩和外装甲就像纸一样被突破，卡斯又控制着光柱横扫过去，这样一炮下去，直接轰掉了五百来艘战舰。

　　“这这这……威力，九九九……级炮！！！”一个伯克人参谋崩溃了，然后是另一个。

　　伯克人指挥官做了个咽口水的动作，眼睛瞪得大大的，他无法理解，为什么在这个犄角旮旯的地方，会遇到拥有九级镭射炮威力的战舰，连猎户臂排在第九的伯克人，也只是掌握了八级炮而已，甚至再往上，连排在第三的洛亚人，他们也是如此，只有加兰星人和赛克罗人。才拥有九级炮的技术。

　　他却是不知道，神族在技术上虽然不比真人类帝国强，但也差不了多少，在特殊型航母上按一个九级镭射炮也是一般，正在建造的神族母舰上，可是载有十级镭射炮的，哪怕歼灭一颗星球也不成问题。

　　卡斯旗舰上的光束炮，也算一种精神力装备，需要有强大的精神力量才能启动，本来，他以第三极极限的精神力量，就已经勉强能启动了，毕竟旗舰上不会安装一种用不了的装备。

　　不过第三极极限原本只能将光束炮的能级发挥到第八级，而现在，他已经成就了第四级极限，使用九级镭射炮，更是小菜一碟的事情，如果不是因为光束炮设定的时候，最高能级就是九级，而超过九级会引发航母崩溃，他才不会这么小心翼翼地开火。以他现在的力量，就算使出个十二级镭射炮来，也能胜任。

　　当然，猎户臂各族中，根本没有一种十二级的镭射炮，但杨鹰在帝国学习生活的期间，却是听人说起过的。

　　十级镭射炮可以灭绝一颗行星的地表生物，而十二级的镭射炮，可以将一颗行星打碎成尘埃，威力着实惊人。

　　卡斯毫不犹豫地激发舰载的九级光束炮，紫色个光柱一次次横扫过去，将伯克舰队扫得支离破碎，同时，数以千万计的截击机将伯克人舰队团团包围，不停地消耗着他们的防护罩，等防护罩能量耗尽，就是他们的死期。

　　这时，航母舰队通过信号搜索，找到了伯克人旗舰的所在，卡斯抬手打出一个幻象术，一团紫色的火苗从他手指尖发出，消失在虚空之中，下一刻，一个光影执政官的幻象，就出现在伯克人旗舰里。

　　伯克人指挥官瘫坐在指挥床上，惊讶地看着面前突然出现的巨大紫色火球，天花板和地面都被紫色的火焰烧穿了，而火球中还有一个人影，他外露的一丝能量气息。震动着空间发生一阵阵扭曲。

　　卡斯放出的这个幻象，并不是什么力量都没有，而是拥有一定第四级的力量。这也让肥胖指挥官知道，面前出现的不是某个普通的高手，而是一名第四级的存在。

　　天哪！第四级的存在，哪怕肥胖指挥官已经是一名第三极巅峰的高手，心中仍然冒汗，他从没见过第四级的存在，伯克人中并没有一名第四级，这一直是全体伯克人心中的疙瘩，可是没有就是没有，第四级不是玩过家家，不是想有就能有的。

　　肥胖指挥官浑身紧张地从指挥床上下来，本着好汉不吃眼前亏的想法，讨好道：“您是一位第四级的存在吧，真是太抱歉了，我们不知道这里是您的地方，如有冒犯，还请你千万不要见怪，我们立刻就走。”

　　他一边说，一边心里暗道晦气，如果早知道会发生这种事情，何必去理会那艘失踪的探险船？

　　探险船没了就没了。但是惹上一个第四级的存在，万一对方怒了，去到伯克人的大都会闹市区放手开杀，杀个尸横遍野，用常规手段根本无法将其抓住，而要是去到伯克人的政治中心大开杀戒，那就更糟糕了，政府甚至可能因此而瘫痪，进而引发内战，导致血流成河也不一定。

　　和任何一个第四级的存在打交道，都是一件难上加难的事情。不是手中有军队就能压迫的。

　　卡斯的幻象伸手一挥，一道昏黄色的光芒闪过，伯克人指挥官被精神控制了。

　　而且，卡斯在一瞬间内，便游览的他的记忆，将伯克人的虚实了解得清清楚楚，一个第三极巅峰的高手，他原来还会给予一定关注，但是现在，只是手中挨宰的肥猪罢了。

　　十分钟后，战斗进入尾声，无穷无尽的截击机，将整个伯克舰队埋没，伯克人的战舰不是一艘一艘爆炸，而是一片一片爆炸，一些王牌飞行员想要驾驶着飞船逃走，但在几乎看不到头的截击机海洋中被击坠了。

　　此战中，卡斯将通讯干扰从头执行到尾，没让伯克舰队发出一个消息，最后只有几百架王牌战机，由于他们战机上配备了超光速引擎，被他们找到了机会逃了出去，其他人全部被留在了距离艾尔星两亿公里的星空里。

　　不过，这次战斗只是神族和伯克人摩擦的开始，卡斯的眼中仿佛看见了在未来一段时间内，神族和伯克人展开的一次次大战，而神族将毫无疑问地战胜伯克人。

　　卡斯心里明白，未来的趋势可以了解，但是未来却不是注定不变的，其中有许多渊深精奥的玄机，无法用语言形容，只有真正体会到了，才能有所了解。

　　再说隆格和萨安率领的库斯塔舰队，被他们是为目标的矿产星上，正好有一支守备舰队驻扎，总数一万艘，而且全部都是新式的牛头人级战列巡洋舰。当发现库斯塔星人出现时，便紧急出发了。

　　起飞没多久，在舰队指挥官的命令下，一万艘牛头人级同时启动大和炮，万炮齐发，一万橘红色的光柱往库斯塔星人的舰队里打去。

　　“让所有的战舰赶快躲避！”隆格和萨安同时感应到攻击的到来，敌人发起进攻的地方竟然在他们战舰的攻击范围之外！

　　不过，这种情况萨安在弗林王国曾经体会到过，因此早就通知下去，让所有人注意这种情况。

　　一万橘红色的光柱射入了舰队，只见一片轰轰轰的大爆炸，虽然由于及时躲避，损失被降低了一些，却仍有八百艘战舰，在这一波攻击中被击毁，或是失去了战斗力。

　　隆格和萨安所在的旗舰也被擦到一下，指挥室内震动不已，不过对两名第三极巅峰来说，和平地没有差别，隆格道：“这群地球人，是怎么发明出攻击距离这么远的镭射炮的？镭射光竟然没有散射，所有的能量完好地保留了下来，实在令我吃惊。”

　　萨安狠狠道：“这次消灭了他们，一定要把他们的这种镭射炮拆回去好好研究，我们库斯塔星人怎么能在武器技术上落后于人？如果是赛克罗人，或是干脆真人类帝国也罢了，但是如今那是谁？地球的亚人类！不久前连远古军团都打不过的种族，竟然也想占有性能这么优良的镭射炮，实在罪大恶极。”

　　隆格不置可否，道：“你注意没？他们的镭射炮威力不止七级，应该达到了八级的水准。”

　　“什么！”萨安刚才没注意，惊讶道，“竟然有这种事情，上次我在弗林遇到他们的时候，他们用的还是七级镭射炮。”

　　“肯定没错，要不是你上次看错了，要不就是他们藏拙，没有将最好的武器带到弗林，最不可能的是，在这段时间里，将镭射炮的能级升级了！”隆格皱着眉头道，“根据你的说法，他们上次在弗林不过几百艘战舰，现在怎么一出来，就是一万艘？”

　　“我绝对没有看错，他们上一次用的绝对是七级火力。”萨安很肯定地道，“至于怎么会出来一万艘，我也不知道，不过这不是正好说明了卡拉古尼斯大人的预言是没错的吗？太阳系的确出现了一种威胁，要趁他们还没威胁到我们的时候，将他们消灭在萌芽状态。”

第六百四十五章 兰顿的震撼


　　此时在婆汶星上。刀锋福至心灵，感应到本体突破第四级，连带自己也突破了第四级，他没有掩饰自己的精神力波动，一股无形的压力如原子弹爆炸一般，在精神世界中四散开去，正在院子里上礼仪课的兰顿和白白都有感应。

　　“咦？”白白脸上露出了可爱的好奇表情，问兰顿道，“西塞莉姐姐，发生了什么事情呀？”

　　只是，她看见的却是兰顿花容失色，整个人似乎被石化了一般，口中正在喃喃道：“这怎么可能？怎么会？”

　　“西塞莉姐姐？”白白伸出小手，拉了拉兰顿的袖子。

　　“啊！”兰顿回过神来，有些手足无措，想了想，她一把抓住白白的手道，“跟我来。”

　　两人来到刀锋房间的门前，只见门自动打开，刀锋从房间里走了出来。

　　“收拾一下，我们马上回太阳系。”

　　刀锋的形象和过去相比发生了一些变化。最明显的就是那双眼睛，事实上，在他眼眶内原本应该是眼睛的地方，已经变成了一团耀眼的电火花，仿佛整个眼球都被球形闪电所代替，而且细小的电流还在不停地从眼眶由内向外地散发出去，就像一汪满溢而出的池水。

　　被这双眼睛注视着，令兰顿感到肌肤表面产生了一种酥酥麻麻的感觉，似乎皮肤上有一股微小的电流正在流动，兰顿立刻运使念力，将这股感觉压下来。

　　而她身旁的白白伸出一个白嫩嫩的手指指着刀锋，瞪大了眼睛，用惊讶的语气问道：“刀锋哥哥，你怎么变成这样了？眼睛里通电，痛吗？”

　　这句话里透出浓浓的关心之意，刀锋十分高兴，来到白白面前，抚着她的头发笑道：“不痛，不痛，一点也不痛，好得很哪，没白疼你一场。”

　　“你，你……”兰顿惊骇地看着他，“你晋升第四级了吗？”

　　那可是第四级啊！碳基生物进化的顶点，银河系顶尖的存在！哪怕在无比强盛的真人类帝国，一百年也未必见得到一个晋升的场面，而来到太阳系后。她先后遇上了两年前的哈德克和现在的刀锋，两个晋升第四级的存在，这实在令她难以释怀。

　　“别的话先不说了，太阳系那边出了一些问题，库斯塔星人的舰队来犯，我要回去一趟，你们也跟我回去。”刀锋说道。

　　兰顿心中一惊，开始胡思乱想起来，她之所以留在这里，是为了接应去帝国的杨鹰归来，而刀锋刚刚晋升第四级，就要她回太阳系，莫非是想把杨鹰仍在帝国？

　　“可是杨鹰哥哥还没回来呢。”在兰顿回答之前，白白首先提出了自己的不瞒，她可不管刀锋是不是第四级，道，“你不是说过，要在这里等杨鹰哥哥的吗？”

　　刀锋道：“不必等了，杨鹰和我一样，会自己回来的。”

　　兰顿几乎无法相信自己听见了什么，作为一名受到良好教育的帝国贵族。第三极巅峰的高手，能让兰顿惊讶的事情不多，但是刀锋突破第四级，和他这句话里可能隐含的意味，显然足以令她吃惊了。

　　“杨鹰也突破第四级了吗？”兰顿用颤抖的声音问道。

　　“正是。”刀锋挥手一撕，将空间撕开一条口子，又用手一搅，形成一个漩涡状的虫洞。

　　虫洞术本就是神族仲裁者飞船的法术，原来第三极极限时的杨鹰就能勉强使出，不过当时由于境界所限，单凭蛮力架设虫洞，因此只能连通很短的距离。

　　而现在的他已经可以借用空间本身的助力，运用规则而不仅仅是他自己的力量，如此撕开一个虫洞，便足以连通近一万光年的距离！如果再配合一艘特殊型的仲裁者，他甚至能用虫洞连接银河系中任意两个地点。

　　兰顿和白白都能看见虫洞对面的景色，依稀是一片绿色的丘陵，丘陵的后面有一座城堡。

　　“啊，我认识，那里是庄园城！”白白指着虫洞叫道。

　　兰顿倒吸一口冷气，又往刀锋这里看了一眼，一个刚刚突破的第四级，竟然就可以制造出一个连通婆汶星和太阳系的虫洞，这怎么可能？

　　兰顿作为一名帝国贵族，虽然没有晋升第四级，但是见过的第四级存在也不少了，对于第四级的能力也有着充分的了解。

　　如果打开虫洞这么容易学的话，那么当初的猿王哈德克，就不可能在太阳系陨落。刚刚晋升第四级的存在，应该只能接触到宇宙规则皮毛，在没有师传的情况下，要学得打开虫洞的法术，至少也需要苦心研究十年，还未必能将打开虫洞的法术演绎到无懈可击的地步，法术运转间，会有诸多瑕疵和浪费，能打开一个一光年的虫洞，已经十分难得了。

　　而现在，刀锋刚刚晋升第四级，就用一个虫洞连接到了太阳系，要知道，太阳系距离婆汶星的距离，是以千光年来计算的。

　　刀锋并没有显露出自己如海深的念力，在他想要故意隐瞒的情况下，一个第三极巅峰当然看不出他的具体实力来，因此兰顿不知道他已经达到了第四级极限，只看得到规则皮毛的第四级存在需要摸索几十年的成果，他一眼就能看穿，这就是精神力量浑厚的好处。

　　兰顿看了看虫洞，一咬牙，带着白白走了进去。如果杨鹰也有这个本事，那么的确不需要用星际之门将他接回来了。

　　刀锋又对婆汶星上其他特兰佣兵团的人员下了一个命令，让他们处理掉所有超越时代的科技痕迹，悄悄地撤离婆汶星。

　　然后，他也走入了虫洞之中，而漩涡状的空间缝隙在他背后弥合。

　　特兰人族的所有士兵都训练有素，立刻将他们存在过的一切痕迹全部抹消，又在晚上趁着夜色离开城镇，返回在星球外轨道接应他们的战列巡洋舰，撤离了婆汶星。

　　第二天一早，小镇居民醒来。惊讶地发现这条街上人影全无，昨天还明显有人居住的街区，如今寂静一片，再回想起当年鬼街的谣言，于是乎，这条街在镇民眼中顿时变得更加鬼气森森起来。

　　接下来几天里，大量镇民纷纷搬家，他们将这个街区发生的事情传了出去。

　　于是乎，鬼街闹鬼，一群外来的邪恶巫师妄图控制鬼怪，最终控制不住，都被鬼怪吃光的传说慢慢传开了，成了一个闻名遐迩的故事，而这条鬼街也在几百年后，成为一个著名的景点。

　　话说回来，刀锋、兰顿和白白从虫洞另一边走出，回到了太阳系的庄园城，刀锋将兰顿和白白留下后，身形一闪，在一串电光中消失无踪。

　　下一刻，他来到了矿产星外的战场。

　　双方的战舰正在交火，库斯塔战机和已经改进到第七代的幽灵战机也纠缠在一起，幽灵战机明显占着上风。

　　同样出现在战场上的，还有不少维京战机，这是杨鹰在观察了帝国机甲团之后，授命研究院研制的新型战机，拥有战机和机甲两种形态，适应各种环境的战斗，战斗力和泛用性极为可观。

　　当然，强大的性能也意味着需要强大的驾驶员，才能将其发挥出来，现在维京战机的驾驶员全部都是喝了顶级基因激发药剂的觉醒克隆人，维京战机在他们手中，动作显得灵巧无比，哪怕面对多数的库斯塔战机，也不落下风。

　　刀锋将高等灵觉之眼向库斯塔舰队望去，所有库斯塔星人的精神波动在他眼中浮现出来。他很快找到了两个熟人，隆格和萨安。

　　这两个库斯塔舰队的正副指挥官正在皱着眉头注视着战场，星空中的战况令他们感到十分意外，特兰佣兵团舰队的战斗力出乎他们意料之外。

　　不仅有橘红色的超级主炮，其能级达到了八级，而且战舰防护力也达到了库斯塔战舰的普遍水准，还有配备许多七级的主炮，给他们造成了不少麻烦。

　　更别说战机了，库斯塔战机面对特兰佣兵团的战机竟然在性能上处于劣势，这让以精研战争机器出名的库斯塔星人十分不满。

　　隆格冷着脸道：“派出所有的预备队，一定要把他们的攻势给压下来！”

　　“是！”一名参谋道。

　　“我也去。”萨安大声道，“我就不信打不开局面来！”

　　“好。”隆格点头。

　　这时，一股铺天盖地的压力向这艘库斯塔旗舰压来，一个宛如来自天庭的声音道：“都留下吧。”

　　这个声音震天动地，仿佛可以将一个人的灵魂活生生震出身体。

　　“第四级的存在！”隆格心里一寒，他可是清楚自己的老师，卡拉古尼斯有多么大的威能，这个声音明显出自第四级存在之口，而在第四级存在面前，他们两个第三极巅峰，简直像婴儿一般脆弱。

　　“是谁！”隆格往四周看去，大声叫道。

　　“隆格，竟然连我都认不出来了吗？”声音从隆格的身后传来，隆格和萨安急忙转头一看，只见五米之外，刀锋两脚离地悬浮在空中，正像看蝼蚁一样地看着他们。

第六百四十六章 大获全胜！


　　“特兰佣兵团的刀锋。你……难道突破第四级了么？！”

　　隆格现在的状态可以用瞠目结舌来形容，他当然认出了当初将他击败的人，不过各方面的感觉都告诉他，眼前的身影已经不再是当初击败他的人了，而是一位在形式和本质上全面超越他的存在。

　　无边的渺小感简直无法用语言来形容，仿佛一只蜗牛面对一座巍峨的高山，令隆格心中无法升起一丝反抗的念头，而萨安也是一样。

　　与其说，刀锋用看蝼蚁一般的目光看着隆格和萨安，还不如说，刀锋的眼睛反照出隆格和萨安的心态，这两个库斯塔星人的第三极巅峰高手，在刀锋面前将自己当成了蝼蚁，这是一种下位者面对上位者本能的恐惧。

　　至于刀锋，他心中不喜不怒，隆格和萨安又算得了什么？眼中虽然看着他们，但刀锋心里根本没有生出一点情绪波动，他们没这个资格。

　　“隆格，两年前你来太阳系，耀武扬威了一番，最后败在我的手中。今天又回来送死，很好，就当和你了结这番恩怨，你就交代在这里吧。”

　　“萨安，你现在知道领便当是什么意思了么？不知道也没关系，我告诉你，就是这个意思。”

　　刀锋的声音同时在隆格和萨安两人耳中响起，不过内容却大不一样，话音刚落，刀锋也没作什么势，转眼便消失无踪。

　　刀锋消失后，指挥室里其他库斯塔参谋才反应过来，大呼小叫了一番，但隆格和萨安却没有任何回应。

　　一个大胆的参谋走上前去，伸手在隆格和萨安面前挥了挥，依旧没有反应。

　　众人心里都产生了不好的预感，这无关精神力量，只要有点常识的都知道这种事情不正常，忽然，两个第三极巅峰的高手完全垮了下来，成为一堆灰尘。

　　顿时，整个指挥室里充满了各种尖叫声。

　　要说，仅仅得到规则皮毛的第四级存在，想杀第三极巅峰也不是那么容易的事情，当初杨鹰用本体加分身共六个第三极巅峰，迎战刚刚晋升第四级的哈德克，也让哈德克耗费了大部分力量。才将杨鹰六人全部压入石山之下。

　　而如今，刀锋在悄无声息之间，就将隆格和萨安两个第三极巅峰在毫无反抗的情况下化为灰尘，他和哈德克之间的强弱差别显而易见。

　　刀锋离开库斯塔旗舰之后，发出一道念力波，扫过整艘旗舰，旗舰内的构造一目了然。

　　一切机械文明的高科技造物，都有一些无法避免的特点，诸如高精度、高灵敏和易于损毁，在一些起核心作用的精密部件上，只需要施加一点力将其击毁，就足以影响到全局。

　　刀锋找到了库斯塔旗舰上的主动力炉，一个念头就将其中几个核心部件击毁，动力炉的能量立刻就超载了，舰上的人员使出所有手段，想要关闭主动力炉，但是用来关闭动力炉的核心部件也在刀锋破坏的范围之内，哪怕他们使尽任何手段，都无法减小动力炉的压力。

　　十秒钟后，整艘旗舰轰然爆炸，只逃出聊聊几艘救生艇。

　　刀锋傲立于虚空之中。伸出手指连点，每一艘被他点中的战舰，全部在十秒内成为一团火球，库斯塔舰队顿时以可观的速度减少下去，十分钟后，库斯塔舰队损失了一千多艘战舰，指挥系统乱成了一锅粥，整支舰队开始逃跑。

　　是逃跑，而不是撤退，他们想尽快脱离战场，然后用空间跳跃跑路。

　　不过就在这时，远处忽然亮起一大片恢弘的光，只见虚空中出现了一支庞大的舰队，由十万艘牛头人级战巡组成，将库斯塔舰队的后路堵住了，见库斯塔星人要逃，十万门大和炮立刻轰然齐射，将近五千艘战舰打成了碎片。

　　剩下的库斯塔舰队还剩下八千出头，不过已然胆寒之极，失去了战斗意志。

　　有近三千战舰冒着舰毁人亡的危险，强行空间跳跃，其中大半在加速过程中，撞在飞散的零件上，这些零件大多来源于旁边被击毁的库斯塔战舰，也有部分来源于双方的战机。

　　还有小半战舰成功逃了出去，逃回库斯塔星人的星域，这部分大约有一千艘左右。

　　最后还留下五千余艘战舰，向特兰佣兵团投降，矿产星守备舰队司令请示刀锋是否接受投降。刀锋让他接受，活捉的库斯塔星人还有许多用处，比死的强。

　　这场战斗到此结束，库斯塔舰队大败，矿产星守备舰队损失轻微。

　　刀锋让守备舰队向太阳系发一封战报说明一下情况，这封战报同时发给了地球联合政府和歌星大使馆。

　　当然，刀锋主要是想通知歌星人，让她们派人来接收战俘，地球联合政府只是附带的，和他们说一声罢了。

　　如今特兰佣兵团和库斯塔星人之间的纷争，已经远远超过了地球人能插手的范围，别的不说，就比如将这五千艘俘虏战舰送到太阳系，也能轻松将地球人灭绝。

　　杨鹰一直以来对统治地球都没什么想法，套用银英传里莱因哈特皇帝的话来说，叫“我的征途是星辰大海”，区区一个地球，事情特别繁杂，而各方势力所争夺利益，在如今的杨鹰眼中都是蝇头小利，别的不说，光是他太阳系外开辟的十多个矿产星，生产的资源就超过了太阳系的总和。

　　在杨鹰看来。太阳系外面有的是更大的舞台，而太阳系里面有一个特兰公司就够了，加上现在金。赛勒组建的新政府还算不错，杨鹰也就放任地球文明自然发展下去了。

　　战报传到太阳系，很快就到了金。赛勒的桌上，金。赛勒想了想，将这份战报定为高度机密，秘而不宣，他也觉得，对于地球人来说，和强大的库斯塔星人开战。实在是个不能提起的话题，一旦这封战报传出去，恐怕整个社会又要陷入恐慌了。

　　可是，就算全社会都反对，难道就能改变特兰佣兵团的行动方针吗？连库斯塔星人一万五千艘战舰都败在特兰佣兵团手中，地球联合政府要和他们说话，中气太不足了。

　　“替我起草一封贺电，给杨鹰团长。”金。赛勒对秘书说道。

　　与此同时，在歌星大使馆，佳优娜正看着手中的战报目瞪口呆，上面的地球通用文字，分开来她都认识，可是排列在一起，怎么就那么难以置信呢？

　　“一万五千艘战舰，隆格和萨安领队，就这么完蛋了？是不是单位用错了？也许是一百五十艘……”佳优娜深思了片刻，摇摇头，“不会的，把一百五十当一万五干这种事情，怎么可能发生。”

　　她放下战报，叫来一个武官，道：“给我准备一艘飞船，我要去特兰庄园城。”

　　“是。”武官立刻去准备了。

　　过了半个小时，佳优娜登上了庄园城的港口，换车来到了核心城堡，进入城堡，来到会客室，刚坐下不久，刀锋走了进来。

　　佳优娜第一眼看见刀锋的时候，就被那双雷霆之眼吓住了，用不符合她一贯形象的震惊表情，指着刀锋道：“你……晋升第四级了！”

　　“嗯，可不就是这样。”刀锋笑道。

　　佳优娜立刻注意到自己的失礼，她收敛下惊讶的表情，一本正经而又礼貌地道：“刀锋……大人，佳优娜不知您已经成为了第四级的存在，礼数不周。希望您见谅。”

　　刀锋摇头道：“这样不好，我晋升第四级是好事，你又何必变得这么生分！原来怎样现在就怎样就可以。”

　　“呃……”佳优娜露出一丝苦笑，又像松了一口气一样，道，“我除了见过三次姥姥，其他的第四级存在从来没见过，我怕你……怕你……”

　　“怕我六亲不认，不再把你当朋友？”刀锋道，“人心哪儿有变得这么快的，就算神心也不会这么疯狂。”

　　两人又说了几句，刀锋将佳优娜忐忑的心安慰下来，虽然仍有些拘束，但是比起刚才提心吊胆的模样，已经好得多了。

　　“对了。”佳优娜这才想起她来的目的，“那封战报……”

　　“是我发的。”刀锋回答道，“我刚刚从战场上回来，隆格和萨安都被我杀了，还俘虏了五千三百三十八艘战舰，让矿产星守备舰队就地看着。”

　　“那些俘虏你怎么打算？”佳优娜问道。

　　“如果你们有兴趣的话，可以便宜一点卖给你们。”刀锋道，“我们是佣兵团，打仗也算一笔生意嘛。”

　　“佣兵？佣兵！！！”佳优娜一下子想通了刀锋的潜台词，一脸惊喜，脱口而出道，“那我代表歌星人雇佣你们！”又觉得语气太僵硬，小声地加了半句，“可不可以？”

　　“可以。”刀锋点头，“我们和库斯塔星人必有一战，这是我们团长杨鹰很久以前就决定的，哦，对了，顺便告诉你一声，杨鹰也晋升第四级了，他在外面有事，过几天就会回来。”

　　“……”佳优娜忽然有一种想要晕过去的感觉，第四级啊！那可是第四级啊！！杨鹰也晋升第四级了，这句话说得太轻巧了吧！！！

第六百四十七章 萨尔那加圣殿


　　“长官，你为社么要将库斯塔星人定为战略敌人呢？”

　　在一望无际的大海上。卡特琳娜被杨鹰的力量托在空中飞翔，这句话从她的口中问了出来。

　　“如果别人来问这个问题，像佳优娜、金。赛勒他们，我会回答说，特兰佣兵团作为一个军事力量，它需要一个敌人，过去的敌人有很多，一开始的时候，有小行星带的佣兵和海盗，后来有拜猿教、理事会和地球军内部一小撮捣乱份子，然后便是地球人最大的敌人远古军团，这些势力都已经被我们一一铲平了，而在远古军团灭亡之后，特兰佣兵团就没有了正在交战的敌人，因此需要一个假想敌，让这股军事力量继续保持充沛的活力。”杨鹰说道。

　　“如果别人来问？”卡特琳娜轻轻拨了一下头发，“那我问的话呢？是不是有其他的答案？”

　　“有的。”杨鹰点了点头，他的目光看向远处，“为了找一个假想敌只是理由之一，还有更深层次的理由。”

　　“是什么？”

　　“为了给哈德克报仇。”杨鹰说道。

　　“哈德克？”卡特琳娜有些疑惑，“那不是我们的敌人吗？”

　　“是的。是一个值得尊重的敌人。”杨鹰眼前仿佛又浮现出了两年多以前，在冥王星远古军团大本营，自己出动六个身体，和那头身高百米的光之巨猿战斗的景象。

　　“远古军团，不，猿人族是一个悲哀的种族，被库斯塔星人创造出来，然后被动地和地球人结下了血海深仇，地球人和猿人族打了半个世纪的仗，双方都有不得不战斗的理由，而双方的死伤也都是数也数不清，这段仇怨已经无法化解，只能以一方彻底灭亡而告终，现在猿人族灭亡了，但错误却不该怪在他们头上。哈德克是猿人族的王，他为了种族甚至连死亡都战胜了，从而获得了第四级的力量，他值得拥有这种力量，也有活下去的资格，可他最终还是被我消灭了，我杀了不该死的哈德克，就有义务为他报仇，这个仇不在地球人身上，而在创造出远古军团的库斯塔星人身上。”

　　卡特琳娜听完，点头道：“正该这样。”

　　“现在我们的兵力还比不上库斯塔星人，但是库斯塔星人本来就和歌星人势均力敌，我们的加入。可以成为压倒天平的一根羽毛，不，我们的力量远胜过羽毛，至少在高端战力上，卡拉古尼斯绝对不是我的对手。”杨鹰说道。

　　这时，在海的彼岸，出现一片广阔大陆。

　　“换个话题吧。”杨鹰指着远处的大陆道，“看，那里就是新大陆，第七层第三盏灯亮起之时出现的，现在三族还没派人踏足那片大陆，我们上去瞧瞧，当先行者，你看怎样。”

　　“好。”卡特琳娜高兴地点点头。

　　两人飞临大陆，从空中往下看去，只见各式地形高低有致，各类奇景气象万千，还有各种奇花异草，奇珍异兽，层出不穷，美不胜收。好一片繁花似锦的新大陆！

　　杨鹰和卡特琳娜之前游览过了旧大陆北部的山川，那里的山势雄浑浩荡，龙行千里，高耸入云，还有东边的湖泊茂林，西边的火山平原，都给他们留下了深刻的印象，然而这片新大陆的风格又有不同，正是大千世界千姿百态，令人大开眼界。

　　两人在新大陆游历一天，飞过五条山脉、六片森林、十二座大湖，将各种美丽景致一一看来，卡特琳娜如今也有了第二级的精神力量，专注起来几天几夜不眠不休，也是等闲之事。

　　第二天早晨，两人走着走着，来到了一个盆地，这里应该是新大陆在中心地带，周围绿树成荫，古树参天，一派自然风光，十分怡人。

　　“咦？”杨鹰向远处望去，他看见在盆地的另一边，竟然有一座建筑存在。

　　那座建筑约有十层楼高，外观显得十分庄严肃穆，看起来像是一座奇异的宗教建筑，不过墙面显得斑驳，古色古香，看起来有一段日子了。

　　“长官？”由于距离太远。卡特琳娜没有看见，她见杨鹰表情有些奇怪，便问了一声。

　　“有情况。”杨鹰道，“真没想到，这块新大陆上，竟然除了自然风光之外，还有人文风光可以参观。”

　　“什么？人文风光？”卡特琳娜有些疑惑。

　　杨鹰用高等灵觉之眼，向奇异建筑看去，只见建筑的外墙渐渐淡去，他的目光深入建筑内部，看见一条条高耸的立柱，还有墙壁上刻画的符文和壁画，最里面是一座祭祀大厅，大厅正中央有一座高高在上的祭坛，祭坛上有一个明亮的白色光球，直径约有三米有余。

　　本来，光球只是在静静地漂浮着，但是它似乎感应到了杨鹰的高等灵觉目光，忽然变得更亮了，犹如小太阳一般，同时一股熟悉的感觉，从杨鹰心中涌起。

　　“那些文字在神族圣堂中有记载，还有那些壁画。描述的是神族和虫族最初创生的故事，这是……萨尔那加圣殿！”

　　杨鹰为此而动容，萨尔那加人是宇宙的流浪者，也是星际背景中神族和虫族的创造者，他们拥有无与伦比的强大生物科技，光是想一想他们创造出来的两个种族，就知道他们的实力了。

　　“卡特琳娜，我们看看去。”杨鹰带着卡特琳娜一下子瞬移到了萨尔那加圣殿之前，他已经不去想这座圣殿为什么会出现在漂浮大陆了，既然人神虫三族可以出现在漂浮大陆，凭什么萨尔那加不能出现呢？

　　进入圣殿。走过三个门和三条长廊，进入祭祀大厅，在祭坛上，白色的光球似乎感应到了杨鹰的到来，变得更亮了。

　　而杨鹰感觉到自己体内神族和虫族的本质正在和光球相互呼应，一种明悟出现在他心中。

　　这里是萨尔那加的知识殿堂，传承萨尔那加文明的地方，这群宇宙的流浪者，踏遍无数星球，搜集了各种生命信息，全部都被储藏在了这里。

　　而他现在体内含有神族和虫族，这两种由萨尔那加人所创造的生灵的本质，也是萨尔那加文明最合适的继承人。

　　他来到光球下方，一束纯白色的光芒，从光球内射入杨鹰的眉心，一种精神链接被建立起来了，庞大的知识从光球中输入了杨鹰脑中。

　　杨鹰向卡特琳娜发出一个传心术：“这是萨尔那加的知识传承，我需要时间来将其吸收，这些知识量非常多，全过程大约需要一两个星期，没想到竟然能在这里遇到萨尔那加圣殿，恐怕巡游漂浮大陆的计划只能暂时终止了，你先回去吧，呼叫基地，让医疗运输机来接你。”

　　“可是……我想在这里陪你，让我留下吧，我不会影响你的，事情有重要和不重要之分，这我很清楚，萨尔那加竟然真的存在，这可比旅游重要多了。”

　　卡特琳娜后退了几步，在一旁看着，小心地不发出一点声音，以免影响到杨鹰的吸收。

　　“好吧。”杨鹰点点头，他一挥手，金光一闪，身旁又出现了两个分身。同样具备第四级极限的精神力量。

　　同时，光球又分出两束光线，和两个分身相连，三个第四级极限的存在，开始全力吸收光球的知识。

　　想当初，杨鹰在帝国，以第三极极限的实力吸收知识的时候，一门普通的十级课程，足以消耗掉他半个月的时间，如今晋升第四级极限，思维速度呈几何倍数增长，再看一门十级课程，据杨鹰估计，只需要几秒钟就够了。

　　但是，萨尔那加族的知识量，果然非同凡响，一天过去了，两天过去了，光从知识量来计算，已经超过了十万八千门十级课程，但是光球向杨鹰传输知识的过程仍在继续。

　　卡特琳娜可以看见，光球比前两天暗淡了些许，不过那光芒之耀眼，仍然能令普通人遮上眼睛才敢看。

　　另一边，刀锋和佳优娜的协议已经达成，特兰佣兵团将五千余艘战舰的库斯塔俘虏，交给了歌星派来接收的舰队，交送俘虏的地点，就在发生战斗的矿产星所在的恒星系内。

　　整个过程并没有对地球公众开放，不过金。赛勒派来了一名总统特使，便是念能寺的屠心大师，前来观摩了一番。

　　此时，太阳系出现了一名第四级存在的消息，已经传了出去，这对于正在弗林王国境内胶着的战事，有着极为明显的影响。

　　歌星人和库斯塔星人的两大军事联盟，一时间都进入了停战状态，双方都在等太阳系传来的消息。

　　两大军事同盟中的大部分人都知道，特兰佣兵团曾经参与过弗林内战，后来由于实力不足，战事扩大而退出，如今特兰佣兵团有了一个第四级的存在，还轻易吃掉了库斯塔星人一支一万五千的舰队，他们会不会重新参与进来，这是个十分重要的问题。

　　另外一件事，只有少数几个歌星高层人物才知道，那就是特兰佣兵团里不止有一名第四级的存在，而是有两名。

第六百四十八章 培育脑虫


　　萨尔那加人创造神族和虫族的思路不同。他们创造神族的时候，想的是创造一种形式完美的生物，因此神族的完美是外在的，他们拥有强大的科技，心灵的链接，创造出辉煌的文明，这一切都是萨尔那加人给他们打下的基础。

　　可惜神族的历史上出现过一段黑暗的时期，当时他们忘记了萨尔那加的教导，切断了心灵链接，各部落分裂，陷入了无休止的内战之中，直到卡拉之道的建立，才将神族的心灵链接重新打开，在那段黑暗的时期里，萨尔那加人对神族失去了信心，他们离去了，抛弃了神族。

　　后来，萨尔那加人来到了一颗布满火山的星球，他们决定在这里制造一种本质完美的生物，于是他们选择了一种最不起眼的爬虫，运用他们强大的生物工程学和基因生物学知识。培养出了一种纯净、团结、同样拥有心灵链接的生物——虫族。

　　虫族的完美是内在的，为了避免重蹈神族的覆辙，萨尔那加人决定抹消虫族的个体思想，将它们的意识集中起来，形成一个强大的统一意识，那就是主宰。

　　然而出乎萨尔那加人意料的是，虫族太过完美了，超出了他们的想象，主宰将它的触角伸进了太空，发现了它的造物主，于是主宰切断了萨尔那加人监视它的心灵链接，并掀起了强大的虫潮，突破了萨尔那加人的飞船，将它的造物主吸收同化了。

　　造物主毁于其造物的手中，这是何等的讽刺！而得到萨尔那加人全部知识和记忆的虫族主宰，才是真正的主宰，拥有无与伦比的力量。

　　别以为虫族是不长脑袋的，虫族主宰的智慧，比任何一个人类或神族都强得多！

　　也别以为虫族没有科技，虫族的科技都是活的生物！生物工程学不比机械工程学差上半分，甚至还要更强！

　　杨鹰在阅读了萨尔那加的知识之后，才真正了解到虫族的强，运用各种生物工程学和基因生物学手段，虫族的力量更可以成倍增长。

　　神族和虫族分别拥有着灵性科技和生物科技，在科技方面，不论把哪个拿出来，都不在真人类帝国之下。唯有人族差上一筹，杨鹰开始觉得，如果能把真人类帝国的科技，搬到特兰人族身上，那么就完美了。

　　吸收萨尔那加人的知识总共花了杨鹰本体加两个分身十天的时间，光球中的知识量早已超过了冰河中央学院核心图书馆内的知识总和，在杨鹰想来，也许已经有一百万门十级课程的知识量了，也不知道真人类帝国知识最全面的皇家图书馆里，有没有这个知识量。

　　萨尔那加人最擅长的，自然是生物科技，杨鹰已经知道该如何制造一头脑虫了，说出去恐怕没人相信，一个第四级的存在，进入也能制造出来？胡扯吧！

　　不过这是事实，萨尔那加人的技术可以制造出第四级的存在来，甚至第五级的存在也有可能！

　　别的不说，吃掉萨尔那加人的虫族主宰，在杨鹰看来，就是一个第五级的存在，也许。在对造物主动手的时候，主宰还不是第五级，它当时还远远没有达到最强的状态，但是在拥有萨尔那加人的智慧和力量后，在虫族扩张到大半个银河系后，在它用精神力量打开虫洞，将整支虫族大军传送到神族主星艾尔行星上时，这已经不是第四级，乃至第四级极限可以做出来的事情了。

　　当然，主宰的出现有其偶然性，连萨尔那加人也不知道他们到底做出了什么东西来，杨鹰想要复制主宰的出现过程，成功的可能性十分渺茫。

　　而就算有相当大的可能，杨鹰也不打算这么做，虫族有他一个主宰就够了，要是真的有一个第五级的主宰出现，想想萨尔那加人的下场，实在是可以引以为戒的。

　　第四级极限的力量，已经是银河系已知力量中，最为高等的力量了，暂时没有寻找更强大力量的必要。

　　至于脑虫，杨鹰觉得还是可以造出几头来的，虫族中许多工作并不需要他自己亲力亲为，有了脑虫分担掉一些琐碎工作之后，他对虫族的控制模式就会形成一个真正的金字塔结构，这种模式将会更为稳定。

　　脑虫的出现无损于他在虫族中的权威，而是让虫族的命令系统变得更加畅通，更加有效率而已，还能增添几个第四级的帮手。何乐而不为。

　　此时，真人类帝国针对英仙臂的报复行动，已经进入尾声，十五个种族中，有十二个已经被灭族，帝国舰队所过之处，留下赤地万里，寸草不生。

　　对于英仙臂的战事，猎户臂也得到了一些消息，歌星人作为猎户臂排名第五的种族，消息颇为灵通，刀锋一直在向佳优娜打听这些消息，而佳优娜也不会拒绝透露，反正是一些事不关己的事情。

　　不过，据佳优娜说，打算在真人类帝国退兵后占便宜的人很是不少，至少，猎户臂排名头三位的加兰星人、赛克罗人和洛亚人，都已经开始扩军，显然等真人类帝国的舰队一退，他们就会进军英仙臂。

　　于是，杨鹰决定将脑虫改造的事提上日程，打算尽快培养出几头脑虫来。好在真人类帝国撤退时就能用上。

　　至于第一只脑虫，杨鹰决定将这个机会交给巴尔。

　　“至高无上的主人！您卑微的仆人巴尔是何等荣幸，竟然得到您的看重，成为第一个脑虫，巴尔实在无法形容自己的激动……”

　　巴尔的马屁仍然犹如滔滔江水一般，连绵不绝，如果不是杨鹰一掌将它拍昏了，恐怕它还要花个半小时，诉说自己如何激动。

　　杨鹰将巴尔带到一个最高级的母巢，将它扔进了一个大型培养槽里，培养槽的边缘立刻开始分泌出一层半透明的肉膜。很快，培养槽就闭合了，形成了一个茧，又过了一会儿，许多脉管状的东西，出现在巴尔身上，将巴尔和母巢联系在一起。

　　每一个母巢都是一个活生生的生物，也是可供杨鹰进行基因操作的场所，杨鹰用了五十多个小时，控制母巢合成一长段DNA片段，然后用病毒外壳将DNA包裹，送入巴尔的体内，这些病毒会改变巴尔的DNA，令它拥有新的特性。

　　这个过程就像在电脑系统中安装某种程序。

　　有些虫族单位如刺蛇，可以用一个命令直接进化成潜伏者，这种进化不需要在孵化场内进行，因为进化所需的DNA早就在它体内了，就像硬盘上有一个程序，却不安装，想安装的时候，双击一下，点确定就行。

　　但是巴尔不同，脑虫所需的DNA片段，并不存在于现有的任何一种虫族体内，整个虫族中并没有脑虫的DNA序列。

　　只有现在的杨鹰，因为有了萨尔那加人的基因生物学知识，才能凭借他对虫族DNA的了解编写出脑虫的DNA，也因此才需要在母巢里进行，母巢便是提供精密基因操作“设备”、“仪器”或“实验室”。

　　基因生物学家，在某种程度上，和程序员有着类似之处，他们了解生命的代码，并以此来编写生命的程序，赋予生命千奇百怪的功能。

　　培育一个脑虫，并不是只有DNA就够了，脑虫是第四级的存在，其生长发育需要巨量的能量和营养。不像小狗，让一个幼虫形成茧后，一次可以孵化出两只。

　　这种程度的能量和营养，只有母巢这样的大型建筑单位才能提供，连普通的孵化场都不够，更别提野外菌毯之上了。

　　有了DNA、有了能量和营养，还是不够，很明显一个脑虫最重要的是手下有虫族大军，杨鹰划出了一千万虫族，将它们划到巴尔的手下。

　　他仍然保有这一千万虫族大军的控制，只是将部分控制权交给巴尔代理，就像原来巴尔作为虫族领主时，帮他控制虫族部队进行具体的作战一样，这次只是将权限提高了一等，数量翻了几十倍罢了。

　　唯一可惜的是，这一千万虫族大军给他提供的精神力量要减半，他可以获得五百万，而另外五百万却要供给巴尔。

　　不过，在杨鹰看来这是值得的。

　　扩张开始后，巴尔很快就能将它的虫群繁衍起来，这部分精神力量成倍增长，现在损失五百万，不久后返还以两千万，三千万甚至更多，再加上一个第四级的帮手，再核算不过了。

　　两天后，巴尔的孵化茧越来越大，到后来甚至连整个母巢都并入了其中，形成一个数百米长的巨茧，粗长的脉管遍布其上，犹如动脉一般地跳动，烟囱般的呼吸管不停涨缩，将空气剧烈地抽动。

　　杨鹰可以感觉到孵化正在进行中，同时也知道方圆一百公里范围内的菌毯，在这两天里平均变薄了一厘米，还有继续变薄的趋势。

　　之所以这样，是因为杨鹰很清楚星际里的脑虫是个什么模样，体态臃肿，行动迟缓甚至一动不动，除了有信主宰，死后原地复活的属性之外，根本一无是处，而且这个属性还被黑暗圣堂武士克制，实在悲剧到极点了。

　　这样的脑虫并不是杨鹰想要的，他想要的是有着第四级的精神力量，又有强大的战斗力和机动力，还能运输大量虫族部队的超级脑虫形态，凭借萨尔那加人的基因生物学，他有把握做到这一点。

第六百四十九章 斩首！


　　脑虫阶级要建立起来。一个巴尔显然不够，杨鹰又在异烙斯星上选出七十九头督察，和巴尔一起凑成八十头，将它们各放入一座母巢内，用母巢的全部血肉和营养滋润它们，加速它们的成熟。

　　杨鹰给这八十头脑虫候补编写的DNA各有不同，等它们孵化出来后，虽然在虫族内都是脑虫阶级，第四级的存在，但是外在的形态将会各异，也会各自带有不同的特殊功能。

　　实现这些功能所需的DNA片段，都是杨鹰在萨尔那加人知识体系中找到的，这个有着造物主能力的种族十分古老，在宇宙流浪期间研究过数之不尽的生命形态，其知识宝库的规模，还在真人类帝国之上。

　　对于这第一批的八十头脑虫，杨鹰决定都给予每头一千万虫族，作为它们的初始部队，如此一来，十亿虫族大军中的八亿将被分封出去，剩下两亿作为杨鹰的直属。

　　分封工作尚未开始。因为很显然这些脑虫在茧里还没发育成熟，没准备好接收它们的部队。

　　不过在未来一到两个月内，它们将陆续破茧而出，那个时候再授予它们部队，正好也差不多到了该派遣它们出去抢地盘的时间了。

　　杨鹰让分身在异烙斯星培养七十九头脑虫，而他在漂浮大陆的本体，在把巴尔装进了茧后，还是和卡特琳娜另外补了一次周游新大陆之旅。

　　新大陆中央的萨尔那加圣殿仍然存在着，只是祭坛上方的光球，在杨鹰将知识全部吸收之后，就消失无踪了。

　　杨鹰也就感慨了一声，然后就将其抛之脑后，反正知识已经进了他的脑袋，不会再忘记，光球既然没了，就让它没了吧。

　　“现在英仙臂各族显然已经撑不住了，而猎户臂各族都在打他们的主意，我们和库斯塔星人介入弗林内战已经快两年了，大大小小打了几十场战斗，任何一方都没有获得决定性的胜利。”在庄园城里，佳优娜在为刀锋解说着有关弗林内乱的最新消息，“虽说现在谁赢谁输还看不出来，不过库斯塔星人最近有撤离的打算，想来他们是想抽出更多的力量投入英仙臂。”

　　“那么你们歌星人呢？”刀锋问道，“有没有去英仙臂分一杯羹的打算？”

　　“不去的是傻子！”佳优娜很认真地说道，“从一万年前，格伦瓦尔人和坦星人的事例上可以看出。亚特兰蒂斯帝国对付入侵者一向是斩尽杀绝。”

　　说到这里，她悄悄地看了看刀锋的表情，见这位“真人类”、“第四级”没有表示反对，便继续道：“既然他们整个种族都已经被灭绝了，又不是我们做的，杀他们的人又不要他们的地盘，于是，他们的地盘就成了无主之物，如果我们不去接收，让库斯塔星人占了大头，岂不是十分糟糕？”

　　“看来，你们和库斯塔星人从某种程度上，已经达成了共识。”刀锋沉吟道。

　　“谁会和那群杀人狂达成共识！”佳优娜表示不满。

　　“好，好，不是共识，但你们都想从弗林王国抽身，这是没错的吧。”刀锋笑道，“看来，弗林内乱已经快结束了吧。”

　　佳优娜点了点头：“是这样没错，库斯塔星人昨天就开始撤军了。”顿了顿，她又道。“如果要我说，库斯塔星人之所以这么快就撤，除了因为要抽出主力，去英仙臂捡便宜之外，还有很大因素，是由于你晋升第四级的消息传了出去。”

　　“这么说太夸张了。”刀锋笑道，“一个晋升不久的第四级，在战场上的影响还没有这么大，一发八级镭射炮就能击伤第四级，九级的一发就可以毁灭他的投影，甚至伤到他的本质，在规模上百万的舰队大战中，一个第四级可以起到的作用微乎其微。”

　　佳优娜摇头道：“但是镭射炮杀不死第四级，伤得再重也杀不死，只有第四级才能杀死第四级，况且，镭射炮要击中第四级很不容易，就算一万门八级镭射炮齐射，也未必能击中。不过，第四级和军阵正面较量，无法占到上风也是正常的，人数摆在那里呢，正规军毕竟是战争的基础，如果让一个第四级的存在守卫一颗星球，没有其他正规军辅助的话，敌方只需要派一支一千艘战舰的部队，就足够将星球上的生物全灭了，只有第四级自己能活下来，他就算杀更多的敌人报仇。又有什么意义？可是，第四级想要袭杀敌方首脑，可是来无影，去无踪，轻轻松松将人命收纳于手中，将敌军指挥系统破坏个一塌糊涂，让正规军赢还不容易？卡拉古尼斯就很喜欢用斩首战术，许多库斯塔星人的敌人，都是因为族中没有与之相当的第四级存在，被卡拉古尼斯毁了整个指挥层，于是他们的军队也败在了库斯塔星人的军队手中。”

　　“嗯，舰队挡不住第四级，第四级挡不住舰队……这句话很耳熟。”刀锋也认可了她的说法，战争向来是兵对兵，将对将，有人说兵来将挡，可一个将又能挡多少兵？第四级的确不是用在对付小兵上的。

　　“好了，佳优娜，你那里应该还有不少事情要忙，今天就到这里吧，多谢你带来的消息。”刀锋说道。

　　“嗯，其实我待会儿是要出席一个活动啦，不过不是什么重要的事情。如果我说正在和一位第四级的存在交谈的话，想必可以推掉吧，没有人会认为这个理由不够呢。”佳优娜愉快地笑道。

　　刀锋看了她一眼，道：“要是让别人知道歌星大使竟然这么怠慢工作，这可是一个大新闻了。”

　　佳优娜叹了口气，一副很可惜的样子，道：“也对，还是工作重要，如果弗林王国有什么重要事情的话，我会再通知你的。”

　　刀锋点了点头。

　　佳优娜的人影瞬间分解成一条条细线，然后消失无踪。这其实是她的一个全息投影罢了，她本人还在歌星大使馆里。

　　全息投影消失后，刀锋暗自思忖道：“库斯塔星人企图退兵了吗？这样可不好，特兰佣兵团的部队还没来得及出发，他们竟然就急着走了……也罢，舰队干脆就不带了罢，佳优娜说得对，第四级的力量用在斩首战术上，的确是所向无敌，就让本体和我走上一遭，去会一会卡拉古尼斯吧！”

　　如果库斯塔星人和歌星人也去英仙臂捡便宜，那么无形中就让虫族扩张计划的竞争者更多了，库斯塔星人还好说，要是见了面让虫族直接动手灭了他们就是，可如果和歌星人冲撞上，杨鹰可下不了手，自己还欠着歌星人的人情呢。

　　可要是卡拉古尼斯在近期陨落，让歌星人看见一举解决两族千年争端的机会，那么想必她们便会放弃去邻居那里捡便宜的想法吧，而且这样一来，自己特兰人族说不定可以将领地发展到库斯塔星人的地盘中……

　　刀锋豁然睁开了高等灵觉之眼，将目光向未来看去，在未来的景象中，他看到一支数量在二十万的牛头人级战巡舰队，附近还有数百万歌星风格的舰队，浩浩荡荡地航行在虚空之中。

　　而在他们面前，有着数百万库斯塔风格的战舰正在逃离，战场横跨上万公里，战机如梭，光束如雨，一派恢弘的景象！

　　“看来未来站在我这一边，好吧，就让我来送你们库斯塔星人一程！”

　　刀锋伸手一划拉，一个虫洞出现在他身旁，他一脚跨了进去，虫洞的另一边，正是弗林王国的北孚星。原来叛军一方的经济和政治中心，现在库斯塔远征舰队的大本营。

　　根据他和佳优娜的交谈中得到的情报，卡拉古尼斯就在这颗星球上，在大本营里的库斯塔军方高级将领，全部都在他的保护之下。

　　“可是，现在有谁来保护你？”

　　另一个虫洞出现在刀锋身旁，杨鹰从中跨了出来。

　　两个第四级极限的存在一起动手，卡拉古尼斯如何能挡得住！

　　“卡拉古尼斯的位置，嗯，不在这颗星球上，莫非情报有误？”

　　杨鹰睁开高等灵觉之眼，往星球上看去，第四级的存在在高等灵觉之眼中，本该如太阳一般明亮，但是这颗星球上，并没有任何一个角落，给他这种感觉。

　　只有两种解释，要不卡拉古尼斯掩盖了自己的存在，但是杨鹰的精神力量远比卡拉古尼斯深厚，这个可能性不大。

　　第二种解释，就是卡拉古尼斯不在，是运气，还是感应到自己大祸临头，逃走躲避自己的追杀？

　　杨鹰将高等灵觉之眼往四周看去，在他的眼中，三百亿公里范围之内，并没有卡拉古尼斯存在的迹象。

　　杨鹰想了想，决定先找人问一问，这里驻扎着库斯塔远征舰队的大本营，如果卡拉古尼斯告诉过其他人他的去向，那么在这里一定能找到。

　　杨鹰和刀锋身形一闪，消失了。

第六百五十章 娅斐


　　库斯塔远征军的大本营位于北孚星的南半球。占地范围极广，绵延数百公里，这里本是一块自然风景十分优美的土地，可是库斯塔星人到后，山林被砍伐，湖水被填平，所有的土地全被用来建造军事基地。

　　在大本营里，蕴含库斯塔帝国高科技结晶的军用建筑鳞次栉比，此起彼伏，每天在这里工作的人员数以百万计，从大本营中发出的一条条指令，影响着整个远征军数百万舰队，数亿大军。

　　在大本营的中央，有一座几乎高耸入云的金字塔，底边长度超过两千米，高度一千五百米左右，气势恢宏，令人叹为观止。

　　金字塔的塔身通体纯黑色，顶部有一个巨型的光源，看起来像是一朵火焰，火焰下有一座精致宫殿。如果有人站在宫殿外远眺，足以将整个大本营尽收眼底。

　　这座金字塔就是大本营的核心所在，司令部，而塔顶的宫殿，则是卡拉古尼斯的住所，平常时候，整个司令部都在卡拉古尼斯的掌控和保护之下。

　　此时，杨鹰和刀锋悄然出现在金字塔上方两千米的高空之中，他们的存在并没有被任何探测设备发现，而肉眼就更无法看见了，仿若他们根本不存在于世上。

　　杨鹰悬浮在空中，开始用心感应，只属于第四级存在才能拥有的高等灵觉，令他听到了数不尽的声音，看见了数不清的图像，这些声音和图像原本蕴藏在人的内心深处，但在高等灵觉面前，凡人内心的障壁不过是一层透明的薄膜罢了，和不设防没有区别。

　　当然，这是一种比较虚的说法，如果换成科学一点的解释，就是人在思考的时候会产生脑电波，而脑波的波动会形成外在的磁场，只要了解思想的规则，就能将磁场翻译成思想。

　　第四级存在拥有的精神力量，已经细微到可以接受和辨别这种磁场，而思想的规则在高等灵觉之眼面前。也没有任何秘密。

　　因此，在第四级存在的感应范围里，普通人的思想会像放电影一样，明明白白地反映出来。只有将精神力量修炼到第三极超凡入圣的觉醒者，才能稍稍抵抗这种透视，不过也就像多穿了一身衣服罢了，第四级存在只要动动手，随时可以把这层衣服剥了。

　　杨鹰感应了几分钟，竟然没发现有关卡拉古尼斯去向的有价值消息，库斯塔舰队的军事机密倒是探听到了不少。

　　他停下了感应，心中暗道：“卡拉古尼斯果然消失得够彻底，我已经探听了司令部所有人的思想，竟然没有一个人知晓他的去向，有的甚至还认为卡拉古尼斯仍然在大本营里。这个老家伙闷声不吭地就玩起了消失，看了他的确感觉到了我要来杀他，逃了。”

　　作为一名万年以前就晋升第四级的存在，卡拉古尼斯果然不简单。

　　宇宙实在太大，恒星系和恒星系之间的距离都是以光年来计算的，一光年差不多是十万亿公里，哪怕以第四级极限的精神力量，也无法在宇宙里大海捞针。

　　除非知道一个确切的方向。否则杨鹰也无法搜索到刻意隐藏的卡拉古尼斯的踪迹。

　　“也罢，先去歌星人那边看看，和歌星守护神娅斐见上一面再说，她和卡拉古尼斯对立了数千年，本身也是在万年之前就晋升了第四级的存在，和她交流一番，应该能得到不少助益。”

　　杨鹰挥手撕开了空间，和刀锋跨了进去，至于脚下的大本营，他随时可以解决掉，先暂时放他们一马。

　　歌星远征军的大本营就建立在弗林王国首都星的卫星上，这颗直径才两千公里的星球早就被弗林王国改造成适应居住的环境，将一个大型军事基地放在这里，正合适。

　　歌星大本营的占地面积，并不比库斯塔大本营小上半分，外围是守备部队的驻地，内部则是一些重要部门的所在地，而作为司令部的核心建筑，是一根上细下粗的圆柱，如擎天柱一般，高度在两千米以上，表面有螺旋上升形状的花纹，从远处看，仿佛一股静态的旋风。

　　此时此刻，歌星大本营正处在夜色中，在旋风圆柱上有一些星星点点的灯光正在闪闪发亮。

　　“辛妮迪，跟我去迎接一下贵客。”一个美妙得仿佛不属于这个宇宙的嗓音，出现在旋风圆柱顶端一间辉煌的金色大厅里，中央的宝座上。余音绕梁，不绝于耳，正是此音只应天上有，人间能得几回闻。

　　“是，老师。”

　　大厅里，宝座前，有十余名姿态曼妙的歌星女子排成两列侍立着，她们全部都是第三极巅峰的高手，其中正有辛妮迪。

　　她听见老师的声音心中一惊，和旁边的姐妹们互相看了看，思忖道：“不知道这么晚了，还会有哪个有资格被老师称为贵客的人到访，而且，老师为什么要找我一起去？莫非是……”

　　“其他人都退下吧。”美妙的声音又道。

　　“是，老师。”其余歌星女子全部退出了大厅。

　　杨鹰和刀锋从虫洞出来后，身处高空，往下方看了一眼，便向旋风圆柱降落下去，他感觉到自己要找的娅斐就在那里。

　　忽然，他看见旋风圆柱顶端一个露台上，走出两个身影。

　　两个身影中，辛妮迪他自然认了出来，不过他还是将更多的注意力集中在另一个身影上。

　　那是一个仿佛全身都由音符组成的女子。美到了极点，一举一动、一颦一笑都带有奇特的韵律，让人看起来，就好像在耳边响起了清亮悠远的天歌。

　　混淆视听！不是传统意义上的混淆视听，而是令人的视觉和听觉混而为一，可以用眼睛来听，用耳朵来看！

　　光是看见这个歌星女子的第一眼，杨鹰就知道，她要是说话，声音必然可以轻而易举地让人陷入幻境之中，指黑为白。指鹿为马，不过是等闲之事。

　　这不是幻术，而是一种本能，不需要精神力量的推动，就像呼吸一样自然，哪怕第三极的高手，如果一不小心，都会着了这个女子的道。

　　她就是歌星人中唯一的第四级存在，娅斐。

　　杨鹰和刀锋收敛身上的精神力波动，掩盖了自己达到第四级极限的修为，降落到露台上。

　　“欢迎两位的到来，杨鹰阁下，刀锋阁下。”娅斐说道。

　　果然，她的声音有着一种直指人心的力量，杨鹰并没有猜错，不过对于已经晋升第四级极限的他来说，只是一道美妙的风景罢了。

　　杨鹰心中暗想：“这就是歌音的第四级形态吗，果然非同凡响。歌星人将歌音修炼到极致，都能拥有这种特性，言出法随，颠倒众生，而不耗一丝精神力量，佳优娜、辛妮迪，都是如此，但是她们的声音顶多能影响一些普通人，和娅斐比起来，境界上相差太远了，正可谓小巫见大巫。”

　　想到这里，杨鹰上前说道：“娅斐阁下，你的声音就如你的美貌般永久长青，实在令我感到惊讶。”

　　刀锋又补充了一句：“以前常听佳优娜提起你，娅斐阁下，她称呼你为姥姥，我们还以为你的外表会更年长一点。”

　　“呵呵……”娅斐微微一笑，道，“姥姥？当然没错，我是一个活了一万多年的老婆子。还在乎什么青春么？”

　　杨鹰又道：“能一多万年永葆青春，娅斐阁下当然不会在乎青春的问题，因为青春对阁下而言，根本就不是问题。”

　　娅斐听了显然十分受用，脸上一直挂在笑容。

　　这时，杨鹰转向辛妮迪道：“辛妮迪，我们也有近两年的时间没见了。”

　　“是的，能再次见到两位阁下，辛妮迪十分荣幸。”辛妮迪虽然和杨鹰、刀锋都打过交道，但她知道自己面前的两人都已经成为了第四级的存在，便显得拘谨起来。

　　“和佳优娜一样的毛病呢，都已经是一名第三极巅峰的高手了，难道还这么缩手缩脚的么？”刀锋看着她，直接问道，“你到底在怕什么？我们有什么好怕的地方吗？”

　　“啊。”辛妮迪就像受了当头棒喝，醒悟道，“是了，我到底在怕什么？有什么好怕的吗？我该害怕吗……”一时间，她想呆了。

　　“看来这孩子有机会更进一步，可以向第三极的极限更加接近了，我替她谢谢两位。”娅斐欣慰道，她伸手一引，“请进来吧，这孩子就让她留在这里想清楚。”

　　“那当然好。”杨鹰和刀锋点点头，跟着娅斐走了进去，而辛妮迪仍然待在那里，似乎陷入了浑然忘我的状态。

　　娅斐并没有看出杨鹰和刀锋的实力来，只以为两人都是刚刚晋升第四级，才得了些许皮毛，看不出实力可以解释为修炼过某种掩盖实力的法术，宇宙这么大，各种规则无穷无尽，哪怕第四级的存在也无法学尽，出现一些自己不知道的法术，这种事再正常不过了。

第六百五十一章 提布兹之家


　　在金色大厅里，娅斐、杨鹰和刀锋分宾主坐好。

　　交谈了几句后。娅斐问道：“杨鹰阁下，刀锋阁下，你们两位来到弗林王国，想做什么呢？”

　　杨鹰并没有直接进入正题，而是道：“我们听佳优娜说，弗林内乱已经走向终局，歌星人和库斯塔星人都有撤退的意图，请问是这样么？”

　　“的确是这样。”娅斐点头道，“杨鹰阁下，想必你也知道，英仙臂这次十五族联盟入侵亚特兰蒂斯帝国，结果被帝国打得大败，这十五族，都是英仙臂排名最靠前的高等文明种族，其中排名前十的全部都参加了，其余五族也排名前二十。他们的主力舰队，还有几十个仆从种族的舰队，全部都被亚特兰蒂斯人消灭殆尽，如今亚特兰蒂斯人正在执行种族灭绝政策，已经灭亡了十三个种族，还剩下两个最强大的种族。达菲罗人和贝曼人，仍在苟延残喘，不过根据情报，他们有战斗经验的部队已经全部失去了，虽然他们现在已经动员了全族，全民皆兵，但是能坚持的时间显然不多了。”

　　达菲罗人和贝曼人，这两个种族在英仙臂的地位，就像加兰星人和赛克罗人在猎户臂的地位一样，若论综合实力，都在歌星人和库斯塔星人之上。

　　但是短短时间里，他们就被打得正规军全军覆没，只剩全民皆兵一条垂死挣扎之路，由此可见帝国的军力有多么强盛，多么冷酷。

　　“十五族的领地横跨二十个星域，如此大的领地，我们猎户臂排名前十的种族加在一起，都稍差一筹，如果现在不及早抽身，就无法从破碎的英仙臂那里，争取到本应属于我们歌星人的利益。”

　　所谓的利益有很多，除了最直接的地盘以外，还有被破灭的种族中逃出的遗民，他们中可能有顶级科学家，掌握各族核心技术，也许还会带着技术资料，物质财富、精神财富、科技财富。全部都是价值极高的东西。

　　如果歌星人可以找到达菲罗人或贝曼人中的逃亡科学家，请回去后，可以立刻让歌星的科学界少奋斗几个世纪！

　　娅斐说到这里，停顿了一下，看向杨鹰和刀锋：“两位是不是觉得这个决定太过无情了一些，英仙臂各族才遭灾，我们就急于去瓜分他们遗留的财富。”

　　“不，当然不。”杨鹰摇头道，“这是事关种族未来的大事，怎么能为了讲一丝情面而放过，歌星人要去英仙臂分一杯羹，是很有必要的。”

　　“团长的意思，就是我的意思。”刀锋也表态道。

　　“你们能这么想，我十分高兴。”娅斐笑道，“那么，现在可以说一说，你们到底是为了什么？”

　　杨鹰想了想，还是决定暂时不劝解娅斐放弃去英仙臂的计划，而是等他切实地消灭卡拉古尼斯之后，再让歌星人自己决定去占便宜，还是趁机消灭夙敌。

　　“娅斐阁下。我们这次来弗林王国，是为了消灭卡拉古尼斯。”杨鹰严肃地说道。

　　“什么！”这个回答虽然娅斐也曾想过，但是并没在意，因为在她看来，两名刚刚开始参悟规则皮毛的第四级，是不可能击败名成万年的卡拉古尼斯的，“两位阁下，你们几乎在同时晋升第四级，这是万年来都十分罕见的事，但是这并不意味着，你们可以和卡拉古尼斯较量，哪怕再多两个你们，也都不行。”

　　娅斐觉得自己说得有些重了，便又道：“如果两位不介意的话，可以和我一起去和卡拉古尼斯打上一场，如果有了你们的帮助，我就有九成把握，将他击败。”

　　“娅斐阁下知道卡拉古尼斯的所在之处吗？”杨鹰问道，“其实，我和刀锋刚刚从北孚星而来，卡拉古尼斯并不在库斯塔远征军的大本营里。”

　　“你们已经去过库斯塔星人的大本营了吗？”娅斐惊道，她闭上眼睛，似乎在感应着什么，良久，才道：“果然，北孚星已经没有了卡拉古尼斯的感觉，莫非他感应到我会和你们一起去和他争斗，因此退避了？”

　　“恐怕是因为感应到我和刀锋要去杀他，大难临头。才退避的，娅斐并没有感觉到我和刀锋的力量，是由于我并没有对她产生恶意，如果我想杀她的话，恐怕性命攸关的环境里，她也能感觉到大难临头，急于逃命吧。”

　　想到这里，杨鹰抬起手，一股精神力量在他手中凝成一块水晶石，他将手一松，水晶石自动往娅斐的方向飞去：“阁下，这算是送给你的见面礼吧，这是我从库斯塔大本营里听到的一些军事调动情况。”

　　娅斐将水晶石接过，将精神力量输入进去稍一运转，便点头道：“果然是库斯塔远征军大本营里出来的消息，那些高级将领的思想都被你接收到了。”

　　“娅斐阁下，你认为，卡拉古尼斯如果想要逃跑，会去了哪里？”杨鹰问道。

　　俗话说，最了解你的就是你的敌人，娅斐和卡拉古尼斯争斗了数千年，恐怕没有其他人比他们更了解对方了。

　　“嗯，不对。”娅斐似乎有些想不通。“如果是卡拉古尼斯的话，我和你们打上门去，他应该不会跑，而是集中他所有的弟子，再用弗林叛军作为炮灰，先牵制住你们两个，然后再和我较量的同时，伺机偷袭你们，如果可以将你们击伤或逼退，那么他就会集中所有力量来对付我，这才是卡拉古尼斯的性格。要让他跑。我记得只有在一千二百年前，有一次他惹恼了洛亚人三大第四级存在中的杀神，杀神是刺客出身，精通各种杀戮之术，卡拉古尼斯害怕杀神，于是就躲得远远的，两个月后，托了另一个第四级存在说合，许了各种条件，让杀神放过了他，才敢回来。当时，没人知道他躲在哪里，不过据我后来的推测，应该在提布兹之家。”

　　“提布兹之家？”杨鹰并没有听过这个名字。

　　娅斐点头道：“提布兹是一个第四级存在的名字，猎户臂共有二十六个第四级的存在，嗯……现在有二十八个了，加上你们两位。至于提布兹已经超过了三万岁，是一名第四级巅峰的存在，在两万年前他建立了一个组织，叫提布兹之家，当时的银河系，还处在统一的亚特兰蒂斯银河帝国的统治下。”

　　“这个提布兹和卡拉古尼斯有什么关系？”杨鹰又问。

　　“关系很大。”娅斐说道，“提布兹之家是一个第四级俱乐部，据说至今他们还和亚特兰蒂斯帝国保持着些许联系，成员中有六名第四级之多。”

　　“难道卡拉古尼斯也是这个俱乐部的成员之一？”刀锋问道。

　　“不是。”娅斐摇头道，“不过他和其中一名成员交情很深，菲罗耶，卡拉古尼斯曾经救过菲罗耶两次，而一千二百年前，卡拉古尼斯被杀神盯上的时候，菲罗耶作为和事老，算救了卡拉古尼斯一次，双方互有救命之恩，而菲罗耶还欠着卡拉古尼斯一条命，关系又怎会浅了？”

　　“六名第四级……”杨鹰沉吟道，“卡拉古尼斯没利用这个组织，向歌星人施压吗？”

　　“这种事情不大可能发生。”娅斐摇头道。“提布兹在建立提布兹之家时，就说过这个组织将严守中立，不介入高等文明种族之间的纷争，而且，难道就许他卡拉古尼斯有朋友，我好歹也活了一万多年，难道就没有几个可靠的朋友吗？”

　　说到这里，娅斐一昂首，一股自信出现在她脸上：“我娅斐的朋友绝对比卡拉古尼斯更多。”

　　杨鹰和刀锋都点头道：“我信。”

　　杨鹰又道：“这么说来，如果卡拉古尼斯又感觉到自己的生命受到威胁，他就可能去找菲罗耶，寻求提布兹之家的庇护，是这样吗？”

　　娅斐点头道：“如果不是这样的话，我也没有其他更好的推测了。”

　　杨鹰用右手托着下巴，左手撑着右手肘，心中算计了一番，道：“多谢娅斐阁下的信息，时间也不早了，我要做事去啦。”

　　“难道两位阁下还在想着对付卡拉古尼斯？”娅斐劝说道，“请放弃这个想法吧，卡拉古尼斯活了一万多年，如果好对付，我早就杀死他了，连洛亚三神中的杀神都没能杀得了他，你们在行动前，还是再考虑一下，三思而行。”

　　“娅斐阁下，多谢你的告诫，我们会注意的。”杨鹰和刀锋站起身来，便要告辞离去。

　　这时，正好辛妮迪走了进来，她脸上带着一丝轻松的表情，似乎想通了一些事情，杨鹰用高等灵觉可以感觉到，她和刚才已经变得有些不同了。

　　“杨鹰阁下，刀锋阁下，你们要走了吗？”辛妮迪仍然有些恭敬，但是已经没有之前束手束脚的感觉了。

　　“是的，多谢你们的招待。”杨鹰从她身旁走过，忽然，又回头道，“娅斐阁下，我们也该算是朋友了吧。”

　　“那是当然。”娅斐点头笑道。

第六百五十二章 追杀卡拉古尼斯（上）


　　杨鹰知道第四级的存在若从精神力量的强度来分。也能分成下位（300-1000万）、中位（1000-3000万）、上位（3000万-1亿）、巅峰（1-3亿）、极限（3亿）等几个层次。

　　在这次简短的会面中，杨鹰看出娅斐精神力量约在八九千万左右，属于第四级上位层次，距离巅峰不远，而卡拉古尼斯，和娅斐交战数千年，实力应该和娅斐相当。

　　两名晋升万余年的第四级存在，竟然都还只是上位，可想而知，哪怕对于第四级的存在来说，精神力量的修行也是十分艰难的事情。

　　许多第四级存在之所以会去传播信仰，被称为“神”，也是为了修炼，信仰可以增加被信仰者的精神力量，这在宇宙中并不是秘密。

　　心灵具有扭曲现实的力量，哪怕凡人的心灵也有，只是由于凡人的精神力太过微弱，才无法显现于世，而觉醒者就比凡人强得多，他们可以运用自己心灵的力量，影响外在的世界。

　　可一旦凡人的数量如果多了。又将心灵凝聚一处，也能产生奇迹般的力量。

　　信仰的本质，就是信徒将自己的心灵寄托在被信仰者身上，成为被信仰者的力量，信徒越多，力量越大。

　　然而，凡人的生活多姿多彩，不可能一心扑在信仰之上，哪怕专司信仰的圣职者，也会有自己的私心。

　　除此之外，信徒和被信仰者之间缺少精神的通路，心灵的力量在传输过程中大半消散浪费了，就像两地之间层峦叠嶂，又没有道路，需要用双脚历经千辛万苦，翻山越岭，浑身疲惫，才能到达目的地。

　　很显然，通过信仰渠道得到的精神力量是驳杂而微弱的，还需要有个过滤的过程，才能让第四级的存在吸收，效率低下之极。

　　这从娅斐当了万余年的歌星守护神，坐享歌星人全族、包括歌星觉醒者的信仰，却仍然只有第四级上位，就可见一斑。

　　不过对于杨鹰来说，这些分级、信仰什么的都没意义，他一晋升就是第四级极限。而他精神力量的来源也是神族和虫族，这两个完美的种族。

　　神族体现为外在的完美，不仅个个觉醒，具备远超凡人的精神力量，而且拥有卡拉之道的精神链接，精神力量就像坐着飞机，编成大编队，如滚滚洪流般向至高议会汇聚而去，在效率上远远高于信仰。

　　虫族更不用提了，体现为内在的完美，拥有精神链接而没有个体意识，全身心奉献给主宰，哪怕再虔诚的凡人也无法和这些虫子比虔诚。

　　杨鹰和娅斐谈完之后，脑中转着各种念头，回想起自己修行的道路，仅仅用了四年的时间，就从一个无人关注的小人物，一跃成为站在银河顶峰的第四级极限，不由感慨万分。

　　夜已经很深了，娅斐和辛妮迪送杨鹰和刀锋来到外面的露台，说了几句临别的话。

　　杨鹰正要步入虚空。娅斐忽然抬手一抛，从她手中飞出一枚水晶。

　　“这里有一些关于第四级存在的信息，有猎户臂本地的，也有英仙臂的邻居，你们带回去好好看看吧。”娅斐顿了顿，说道，“我们下次再见。”

　　“好，这正是我们想要的，多谢了，娅斐阁下，后会有期。”

　　杨鹰抬手接过水晶，和刀锋一起步入虚空，两人身影顿时化作两道电光，向空中一闪即逝，无影无踪。

　　娅斐抬头看去，目光似乎穿透了星空，达到极远的地方，轻声叹了一口气：“我话已说尽，但看来他们还是不肯打消击杀卡拉古尼斯的念头，只能多告诉他们一些东西，希望对他们有用吧。”

　　“老师，您说他们要去击杀卡拉古尼斯？”辛妮迪刚才全神贯注于领悟之中，没有注意到金色大厅里的谈话，乍然一听，显得有些惊讶。

　　娅斐摇摇头，笑而不语，转身走了进去，辛妮迪见老师不想说，也不再问。立刻跟了上去。

　　杨鹰和刀锋来到遥远的外太空，停了下来，上下左右都是无边无际的虚空，四周寂静无声。

　　“提布兹之家，第四级存在的俱乐部，好，非常好！娅斐给我的这枚水晶，我承情了，省了我不少时间。”

　　杨鹰将精神力量深入水晶之中，顿时感应到大量信息向他涌来，经过一番梳理，仅仅花了百分之一秒的时间，他就将所有的信息全部接收完毕。

　　有关提布兹之家的情况，在水晶中描述得很清楚，整个俱乐部里除了开创者提布兹是第四级巅峰之外，另外五个成员中有三名第四级上位，两名第四级中位。

　　放眼猎户臂整个第四级的圈子，提布兹之家几乎占了四分之一！

　　他们占据着一颗星际大都会星球，名为伯亚德行星。

　　这颗星球在一万年前，本是格伦瓦尔人的领地，居住环境极佳，天文位置优越，后来格伦瓦尔人攻击真人类帝国。却被灭族后，提布兹就联合了几个志同道合者，顺势占据了废墟一般的伯亚德行星。

　　他们在星球上花了一百年时间调理破碎的大地，让战争的伤疤恢复，然后广开大门，迎接八方之客，只要有一技之长的人，不论出身在哪个种族，都可以移民到伯亚德来。

　　由于有着多名第四级的存在，提布兹之家很有号召力，在这种情况下。伯亚德行星在一千年中就恢复了元气，而且发展得越来越好，直到现在，那里已经成为了一个极为兴旺的星际大都会，一颗星球综合实力远远超过一百个太阳系。

　　虽然提布兹之家看起来十分强盛，但是杨鹰毫不在意，以他现在的实力，根本不必在意真人类帝国以外的其他势力。

　　杨鹰手中的军队规模虽然不够将整个猎户臂打下来，但是猎户臂中也没有一个势力，可以将他消灭。

　　再不济，杨鹰也能所有势力装进漂浮大陆，瞬息间跑出一万光年，凭他第四级极限的能耐，根本没有一个地方拦得住他。

　　漂浮大陆如今扩张到了三亿平方公里，要装下二十多万舰队，不过是小意思罢了。

　　杨鹰无所畏惧，今天，没有人能阻止他击杀卡拉古尼斯！

　　收起水晶，将高等灵觉之眼向宇宙深处望去，那个方向正是伯亚德行星的方向，距离这里九千一百六十七光年，他现在脑中就有着整个银河系的星图，在任何地方，只要一看星空，就不会迷路。

　　随即，杨鹰挥手扯开空间，打出一个虫洞，直接通到伯纳德行星的外轨道。

　　“星际大都会果然不同凡响，进进出出的飞船竟然如流水一般，源源不断，却又井然有序。”

　　出现在杨鹰面前的，是一颗不夜的星球，一半是恒星的光照，而在那没有光照的半球，却由辉煌的灯光将地表照得亮堂堂，和星空交相辉映。

　　在高等灵觉之眼中，杨鹰很容易就发现了星球上几团澎湃的精神力量。犹如旷野中的火炬一般灼灼生辉。

　　一，二，三，四，一共四个！聚集在一起！

　　“咦，看来，有人不在家，至于在的这四个……对了，就是那个感觉，两年多前，隆格和我较量时，曾经使用过这种力量，但是眼前这个，比隆格强得太多，那是质的差别，卡拉古尼斯，你果然来到了这里！”

　　区区几十万公里的距离，在第四级存在眼中就像面对面一样接近，杨鹰的目光透视大气，透视云雾，透视铜墙铁壁，透视一切挡在他眼前的东西，看见了卡拉古尼斯的身影！

　　那是一个身高近两米五的库斯塔星人，浑身肌肉虬结，棱角分明，如磐石一般稳固，又充满着爆炸般的力量，他周身充斥着一种苍莽的气质，令他看上去仿佛来自太古时代。

　　找到了正主，杨鹰心中大笑一声，和刀锋化作两道电光，冲进了大气层，下一刻，他们就出现在四个第四级存在面前。

　　第四级存在聚集的地方，果然非同一般，这里是一座极为华丽的宫殿，建立在一座高耸入云的山峰之上，远离尘嚣，俯视世界，宫殿里雕栏玉砌，无不精致到了极点，令人挑不出一丝毛病来。

　　这里，可以称为真正的神殿了，有神居住的宫殿！

　　“谁！”第一个发现有人入侵的，还是卡拉古尼斯，等他看清杨鹰和刀锋后，惊讶道：“是你们！地球人！”

　　其他三名第四级的存在也看了过来，他们都是第三极上位者，他们的目光多多少少带着些惊讶，杨鹰和刀锋突然出现在他们面前，这已经说明了两人是第四级的存在。

　　一个浑身绿色皮肤，头发好似藤条，眼睛如黑宝石般的第四级存在走了出来，和卡拉古尼斯并肩站着，对杨鹰和刀锋道：“我是菲罗耶，你们是地球人？太阳系的地球人？你们中竟然一下子出现了两名第四级的存在吗？我记得你们种族和卡拉古尼斯阁下有仇，你们两位来到提布兹之家，又想干什么？”

第六百五十三章 追杀卡拉古尼斯（中）


　　杨鹰扫视了宫殿一眼。见除了卡拉古尼斯和菲罗耶之外，另外两名第四级的存在中，一名是全身蓝色皮肤，四手四脚，形如半人马，穿着冰制成的铠甲，头发上也缀着一块块冰晶的模样，还有一名是身上长着白毛，背后长着一对光翼，鸟头人身，脚下踩着虚空的模样。

　　杨鹰从娅斐给出的资料中得知了这两个存在的名字，前者叫巴达，后者叫苏，而提布兹之家的主人，提布兹，并不在这里。

　　“卡拉古尼斯，你怎么不逃了？”杨鹰忽略了菲罗耶的问题，直接看向卡拉古尼斯。

　　“哼，早知道只有你们两个来，我根本就不会离开北孚星。”卡拉古尼斯显然和娅斐一样，小看了杨鹰和刀锋。他觉得自己到了提布兹之家，不会再有危险了，虽然提布兹本人并不在，但是菲罗耶、巴达和苏三人，和他联合在一起，足够应付各种敌人来袭，哪怕最精通杀戮的洛亚杀神，也无法杀死他。

　　“说！你们背后的存在是谁？别说是娅斐那个贱人，不可能是她，她不会带给我如此强烈的危机感，一定有更为强大的存在在帮助你们！快说！”卡拉古尼斯大喝。

　　“卡拉古尼斯，你是菲罗耶的朋友，不是我的朋友，看在菲罗耶的面子上，我们让你留下来避避风头，但是我警告你，不要在这里出言侮辱娅斐。”长着光翼的苏显然对娅斐的好感胜过对卡拉古尼斯，听他出言不逊，立刻呵斥道。

　　“哼！”卡拉古尼斯冷哼了一声，显然对苏的呵斥不以为然，身为第四级的存在，又岂是会随便低头的，不过，他也没有继续说娅斐的坏话。

　　杨鹰笑了笑，好似闲暇地道：“卡拉古尼斯，你可曾预见了你的陨落？”

　　“住口！何等狂妄的家伙，你才晋升第四级几天？竟然就敢如此对我说话。先接我一手凶焰再说！”卡拉古尼斯眼中精光一闪，一股血红色的火焰从他眼中狂射而出，烧向杨鹰和刀锋。

　　巴达和苏大叫一声：“慢。”就要出手阻止。

　　菲罗耶眉头一皱，觉得卡拉古尼斯这手以大欺小了一些，对方刚刚晋升第四级不久，卡拉古尼斯已经晋升一万多年，不过，他对杨鹰和刀锋忽视他的问题，以及对卡拉古尼斯出言不逊，更加感到不满，抬手阻止了巴达和苏，用传心术道：“让他们两个吃一吃卡拉古尼斯的凶焰也好，以后知道一下分寸，不要以为成了第四级，就可以为所欲为，还有我们这些前辈在呢。”

　　不过，出乎所有人意料之外，杨鹰只是轻轻抬起手，血红色的凶焰竟然像海纳百川一样，投入了他的掌心。

　　“什么！”

　　菲罗耶、巴达、苏，三个第四级存在全部惊讶了起来。一个刚刚晋升第四级存在的人物，竟然如此轻松地接下了卡拉古尼斯的招牌法术，这怎么可能！

　　“凶焰，库斯塔星人的得意招数，就像歌音在歌星人中的地位，凶焰有着超高温和精神两重攻击，一旦被烧到，除了身体被火灼烧之外，灵魂也会陷入疯狂的折磨，不知有多少歌星女孩曾被这凶焰烧得惨叫，把甜美的嗓子都叫哑了，也不知又有多少库斯塔星人以听这种惨叫声为乐呢？恐怕千多年来，这种事情数都数不清了吧，实在是阴险歹毒到了极点……还给你！”

　　杨鹰将手掌一扇，掌心的火团顿时化作一道一米粗的火柱，向卡拉古尼斯轰去。

　　“啊！”卡拉古尼斯大吼一声，挥掌劈出一道同样粗细的火柱，冲撞在杨鹰扔出的火柱上。

　　轰！

　　只听一声巨响，两条火柱相接的地方发生了大爆炸，血红色的火星爆散出去，速度比子弹更快百倍。

　　“哎呀糟糕，卡拉古尼斯的凶焰无法熄灭，会自动吸收宇宙中的游离能量，光、射线、磁、热等等，持续自己的燃烧，要是这些凶焰的火星飞出去，会造成大灾难的。”菲罗耶喊道。

　　“什么！看我绝对零度，管你什么火，给我凝固！”

　　蓝皮肤。冰铠甲的巴达抬手凝出了一根冰制三叉戟，猛然一挥，发出一股深蓝色的寒气，寒气席卷过的地方，凶焰火星快速消散。

　　苏的光翼一扇，发出两道光墙，将整个宫殿包裹在内，凶焰火星撞到光墙上，烧了两下，熄灭了，苏喝道：“要打出去打，去外太空打，在这里打，你们是想拆房子，还是拆星球啊？”

　　卡拉古尼斯将四处乱飞的凶焰吸入体内，杨鹰和刀锋也各自伸出一只手，将游离火星吸入掌中，随手捏灭。

　　整个过程不到十分之一秒钟，凶焰的余波统统被扫清，没有一丝火星泄露出宫殿。

　　火柱拼火柱，卡拉古尼斯虽然没有输，但他的信心仍然受到了重大的挫伤，杨鹰竟然看了一眼。就将他的凶焰使了出来，而且精微变化完全不在他之下，很明显，杨鹰已经掌握了凶焰的精华。

　　“怎么可能？”卡拉古尼斯用惊怒的声音大吼道：“你是怎么做到的？你怎么会掌握凶焰的力量？！”

　　其他三个提布兹之家的成员，也紧紧地盯着杨鹰和刀锋猛看，目光中包含的东西各有不同。

　　“想倚老卖老，你还早了一些。”杨鹰对卡拉古尼斯说道，“你还有许多东西要学的……不过，我不会给你这个时间了。”

　　“慢着，我知道了，你们就是卡拉古尼斯提起的。想要他命的人，让他感觉到了比被杀神盯上那会儿，更加紧迫的危机感。”菲罗耶眼看就要上来和杨鹰动手，“卡拉古尼斯前来提布兹之家寻求庇护，我们也答应了，你不能在我们面前攻击他！”

　　菲罗耶也将自己的念头传到巴达和苏的心里：“你们赶快也来帮忙，对方不是我们想像的那样弱，而是极为强大的存在，甚至比洛亚的杀神和提布兹阁下更为强大！”

　　情势急转直下，菲罗耶根本没想到，这么快就要动手了，还是和之前从未想到的对手。

　　卡拉古尼斯不久前来到这里，说他感觉到了危急性命的危机感，菲罗耶因为欠着卡拉古尼斯一条命，而且一千两百年前，也为卡拉古尼斯解决了洛亚杀神的刺杀危急，因此，说服巴达和苏接纳了卡拉古尼斯。

　　菲罗耶本以为，有提布兹之家作为后盾，来人不会直接上门动手，而是会想办法交涉，杨鹰和刀锋一开始出现的时候，卡拉古尼斯说破他们的地球人身份，菲罗耶便以为是某个更强大的存在派他们来交涉的。

　　地球背后有某个强大的存在，这个存在杀死了第四级的哈德克，这在第四级的圈子里是一个共识。

　　不过，菲罗耶没想到的是，杨鹰和刀锋并不是某个强大存在派来的，而是他们两人本身就是强大的存在。

　　万一在伯亚德行星动起手来，那么麻烦就大了，于是，菲罗耶立刻上前阻挡，也让巴达和苏，一起上前阻挡。

　　提布兹之家的成员都很团结，巴达和苏虽然有些看不惯卡拉古尼斯，却也回应了菲罗耶，一闪身。挡在杨鹰和刀锋面前。

　　苏说道：“你们不能在伯亚德行星动手，造成的破坏太大了，这里是提布兹之家的地方，你们不应该喧宾夺主。”

　　杨鹰想了想，点头道：“你们说的对，要是在伯亚德行星全力动手，第四级存在的破坏力不比核弹差，会造成很大破坏，不如这样吧。”

　　杨鹰挥手一扯，打开一个虫洞，虫洞的另一边，是伯亚德行星所在恒星系的最外围，放眼望去，只见无尽的碎石，在真空中任意飘荡、翻转、碰撞、碎裂，如此亿年又亿年，永不停息。

　　“我们也不想给伯亚德行星造成灾难，卡拉古尼斯，我们换个地方。”

　　杨鹰伸手一指，虫洞犹如一张血盆大口，将卡拉古尼斯吞了下去，卡拉古尼斯虽然想要抗拒，菲罗耶等三个存在也要上来破坏杨鹰的虫洞，可惜双方实力相差太远，杨鹰根本没给他们反应的机会，一瞬间，卡拉古尼斯便被虫洞一口吞下，然后，杨鹰也进入了虫洞里。

　　而刀锋，却留在了虫洞外面，挡在菲罗耶三个存在面前：“我们不在伯亚德行星动手，你们也要留下，不能过去。”

　　“不行！哼，你挡着虫洞，以为我们自己去不了吗？”菲罗耶大怒，挥手在身边撕开一个虫洞，身体化作一道绿光，往里一冲，巴达和苏也作出了同样的动作。

　　“还是留下吧。”刀锋早就预见到了他们的反应，伸出一根手指一点，“静止力场！”

　　只见一道冰蓝色的光芒闪过，三个存在都被冰封到了静止力场之中。

　　“空间的禁锢挡不住我们，我们是第四级的存在，给我破！”菲罗耶在冰块中猛地一挣扎，而冰块纹丝不动。

　　“如果你们有第四级巅峰，也许还能挣扎一番，但是可惜，还差几百上千年的火候，还是乖乖在这里呆着，直到卡拉古尼斯伏诛吧。”刀锋说道。

第六百五十四章 追杀卡拉古尼斯（下）


　　无边无际的乱石海洋之中。杨鹰和卡拉古尼斯各自站在一个陨石上，精神波动代替了空气震荡，在真空中传播着两人的意志。

　　“好啦，这里环境不错，很适合作为你的墓地，卡拉古尼斯，今天便是你的死期了！”说完，杨鹰浑身一抖，身体骤然变高变大，变成了一个高达百米的巨人！

　　一圈昏黄色的光芒撒了下来，结成一个光幢，环绕在杨鹰周身。

　　“你为什么要来杀我？”卡拉古尼斯喝道，同时他的身体也变大，也变成了一个身高百米的巨人，头发上燃烧着血红色的滚滚凶焰，披散下来，仿佛恶鬼一般，狰狞恐怖。

　　两个第四级存在都变成了像小山一般的身躯，举手投足间，都带有莫大的破坏力。

　　“为了讨债。”杨鹰决定要让卡拉古尼斯明明白白地去死，“你欠了我两笔血债。第一笔是我代替地球讨的，你制造了远古军团，让猿人骚扰地球半个世纪，杀死地球人数以亿计，第二笔我是为远古军团讨的，特别是军团长哈德克，他成为了一名第四级的存在，却因为你让他背负的命运，而死在我的手中，我要向你讨回这两笔血债，接招，心灵风暴！”

　　轰隆隆！

　　一阵闷雷的响声，真空无法传播声音，但是闷雷声却直接传进了卡拉古尼斯的内心深处，令他震撼不已。

　　同时，在铺天盖地，仿若无边无际的雷光下，无数条电蛇已经缠绕在他身上，卡拉古尼斯怒吼一声，血红色的凶焰从他浑身每个毛孔中喷薄而出，他带着电蛇和凶焰，冲出了心灵风暴的范围，一拳向杨鹰轰去！

　　“荒谬！你杀了哈德克，竟然也向我讨债不成？”卡拉古尼斯怒喝，“一来，哈德克是我创造出来的，我赋予他的天赋。授予他杖术和法术，给予他远古军团的权柄，让他达到了第四级，作为创造者，我有权要求他做我要他做的事情，二来，哈德克死在你手里，我没向你讨要这笔血仇，已经是放了你们地球一马，你竟然还因此而向我讨债！”

　　“笑话，你何德何能，让哈德克达到第四级？简直胡扯之极，你怎么没把凶焰教给哈德克呢？如果你有这个本事，像是隆格，还有你其他的弟子，得到你的传授比哈德克更多，他们怎么没有成为第四级？嗯！”

　　杨鹰厉声反问道，身形一闪，闪过卡拉古尼斯的一拳，一抬手，强大的电流从他的手中喷涌而出。准确地命中卡拉古尼斯的胸口，将他打飞了出去，如炮弹一般，重重撞进了一百公里外的一颗巨大陨石中。

　　两人虽然都是百米高的巨人，但是动作灵活机动，却和正常身高时一般无二，脚步稍微一转，就能踏出数百公里，合身一冲，更能冲出几万公里。

　　“没错，那群无能之辈，的确不如哈德克，可是你不能否认，没有我，就没有哈德克！”卡拉古尼斯的声音从陨石内部发出，接着，这颗直径达一公里的陨石上出现了一条条狰狞的裂痕。

　　轰！

　　陨石猛然爆碎开来，卡拉古尼斯从中一冲而出。

　　“来得好！”

　　杨鹰身形一闪，迎了上去，一拳往卡拉古尼斯的脑袋轰去！

　　如果不算哈德克，这就是他第一次和一名第四级的存在进行生死大战，杨鹰虽然不担心自己会战败，但是要战胜卡拉古尼斯，显然也不是表面上的那般容易。

　　他虽然有着第四级极限的精神力量，但是晋升还不超过十天，高等灵觉让他看见了宇宙的根源规则，但是要将规则转化为战斗力，却需要时间的积累。

　　一名第四级下位的存在，摸索几十年的东西。杨鹰可以一眼看穿，但是卡拉古尼斯作为一名精神力量已经超过九千万的第四级上位，已经接近第四级巅峰的存在，历经万年，征战无数，所得的经验，却不是杨鹰十天里就能赶上的。

　　第四级极限意味着三亿的精神力量，是卡拉古尼斯的三倍多一点，说多不多，说少不少，足以让杨鹰保持不败，但要杀死卡拉古尼斯，还需要极好的运用手段才行。

　　精神力量是根基，运用手段是枝叶，根基越是深厚，枝叶越是繁茂，杨鹰现在根基足够深了，但是开枝散叶，乃至开花结果，都是需要时间的。

　　缩短时间的最好办法，说来也很简单，就是在战斗中学习，在战斗中突破。所谓移花接木，把别的树上的枝叶，嫁接到自己身上来，凭借深厚的根系，足以支持外来枝叶的营养要求，不必担心贪多嚼不烂，影响整棵树的生长。

　　而卡拉古尼斯，就是杨鹰现在能找到的对手中，最合适的一个，这也是杨鹰找上卡拉古尼斯的原因之一。

　　卡拉古尼斯不知道的是，杨鹰身上昏黄色的光幢。其实就是精神控制术的光，只是杨鹰并没有用它来改变卡拉古尼斯的思维，因为这几乎没有成功的可能。

　　能晋升第四级的存在，必然有其过人之处，卡拉古尼斯就算是个小人，也是一个有大智慧，大毅力的小人，而如果有着这些品质，那么小人也就不再是小人了。

　　杨鹰用精神控制的光结成光幢，是为了在战斗的时候，探测卡拉古尼斯的思想，这在很大程度上，还是有可行性的。

　　通过探知到的思维片段，加上眼中观察到的外在规则体现，杨鹰几乎可以立刻将卡拉古尼斯的战斗心得学会，不过他不动声色，仍然用神族的闪电法术和卡拉古尼斯战斗，引诱卡拉古尼斯将更多的秘法使用出来。

　　杨鹰要杀卡拉古尼斯的原因其实还有许多，像是库斯塔星人占据的两大星域，都是资源极为丰富的地盘，如果杀了卡拉古尼斯，再和歌星人合作，剿灭库斯塔大军，哪怕能拿下其中的一块星域也好，那里可比太阳系周围的十几个矿产星富裕数百倍了。

　　“哈德克欠你的早已还清了！”

　　双方又过了几十个回合，凶焰和雷霆交缠，打碎无数陨石，令石块乱飞，忽然杨鹰抓住了一个机会，一拳把大漩涡术打入了卡拉古尼斯的身体，令他身形一僵。

　　好机会！

　　杨鹰摊开双手，手心中爆出两团耀眼的电光，他将电光按在卡拉古尼斯身上，上亿伏的电力涌入卡拉古尼斯的身体，破坏着他的身体机能。

　　作为一名第四级极限的存在，杨鹰的电流还附带有真正伤害第四级本质的力量，如果卡拉古尼斯被他的电流电死。那么也就形神俱灭了。

　　“啊啊啊！”

　　当了万年枭雄，在关键时刻，卡拉古尼斯显然不甘心死在这里，他的精神力量化作一股浓烈的凶焰，缠绕在他周身，化作汹涌的火焰风暴，这股力量卡拉古尼斯根本没想过去控制，不仅烧向杨鹰，也在破坏着他自己的身体机能，可谓先伤己后伤敌的自残招数。

　　但是，卡拉古尼斯的身体对于凶焰的适应度很高，伤害在他控制之中，而且这招的威力的确非同一般。

　　见他开始拼命，杨鹰抽身后退，同时脑中记录着他的一举一动，分析着他的招数和战术。

　　卡拉古尼斯仰天长啸，身形再长，变成一千多米高，几乎和一些大型战舰一样大小，他双手一推，凶焰风暴散开，变成了一道凶焰的瀑布，绵延数十公里，他控制着瀑布，向杨鹰裹来。

　　“哼，难道只有你会长吗？看我的，长！长！长！”

　　杨鹰顶天立地，身形如旱地拔葱一般往上窜去，一下子突破了一千五百米，卡拉古尼斯只到他的胸口处。

　　如果以现在这个模样站在地面上，就和一座大山一样高了。

　　见凶焰的瀑布向他涌来，杨鹰用高等灵觉之眼，立刻将组成瀑布的力量分析了出来，从中读到了一些极为神奇的规则，不由喜上眉梢，两手一搓，迎面迎向凶焰瀑布，顿时将其握在了手中。

　　“给我去！”卡拉古尼斯推着凶焰瀑布，想要将杨鹰烧死，不过杨鹰手握凶焰，手心里光华爆闪，却将瀑布缓缓推了回去。

　　在双方的压力下，凶焰瀑布中蕴含的能量越积越多，血红色变得越发鲜艳刺眼了，仿佛看上去都带着一股血腥气，令人头晕目眩，恶心烦闷。

　　杨鹰继续向前推，凶焰瀑布的火光越来越盛，很快接近了临界点，只见红光猛地爆闪。

　　轰！！！

　　汹涌的凶焰四散开去，冲击波击碎了周围一百公里范围内，所有的陨石。

　　“咦，竟然逃了！”

　　爆炸将杨鹰和卡拉古尼斯炸开，卡拉古尼斯趁机撕开空间，逃亡他处。

　　杨鹰一想便知，他原来一开始就没打算硬拼，做出一副不惜一死的拼命模样，完全是为了引诱他去硬拼，从而创造出逃跑的时机。

　　“好一个卡拉古尼斯！活了一万多年，果然有点手段。”杨鹰见卡拉古尼斯开出的虫洞就要闭合，立刻将身体化为电光，冲了进去。

　　一场空间跨度上万光年大追杀，开始了。

第六百五十五章 菲罗耶的决断


　　刀锋用静止力场。将三名第四级存在困在大殿里，这里是整座宫殿的中心，菲罗耶、巴达和苏已经使出了各种手段，却仍然无法打破静止力场的封印，还让刀锋大饱了一番眼福，看到了各种精妙秘法，他将这些法术全部用高等灵觉之眼看破，记录下来，当场参详透彻，化为自己的力量。

　　他已经看出来，三名第四级上位中，除了苏的精神力量有七千万之外，巴达和菲罗耶不过四五千万罢了，三个存在加在一起，还不如两个卡拉古尼斯。

　　当然，精神力量并不能简单的直接相加，在完善自身的道路上每向前跨一步，都能看见一个新天地。

　　不过综合起来看，这三个第四级上位的存在对付起来并不困难。

　　“你不要得意。”巴达怒道，“有本事放开这层硬壳，我们出去大战八百回合！”说着。他在双手上运起强大的精神力量，搅乱空间，轰在静止力场的障壁上。

　　咚！

　　只听一个清脆的响声，冰蓝色的透明障壁上泛起一层层涟漪，将这股力量消除了。

　　刀锋沉默着，过了片刻，问道：“提布兹阁下，很快就要回来了吧。”

　　他预感到有三个第四级的存在正在飞速接近，其中一个极为强大，刚开始还在几万光年之外的英仙臂，但一个呼吸间，就走了一半的路程，现在已经回到猎户臂了。

　　“没错，我们已经将这里发生的事情通知了提布兹阁下！”苏明白刀锋的力量远在他们之上，至少达到了第四级巅峰，知道他们用传心术的事情瞒不过去，便直接说了出来。

　　“这样很好。”刀锋点点头，第四级存在发出的传心术可以笼罩大半个银河系，他们把消息通知给几万光年之外的提布兹并不困难，心灵的力量最为奇妙，可以穿越时空，因此封印空间的静止力场也挡不住传心术的作用。

　　“好？”巴达狠狠道，“你们来到提布兹之家大肆动手，现在提布兹阁下就要回来了，你就不怕我们联手灭了你，你还说好？！何等大胆的家伙！”

　　刀锋对他的糟糕态度并不在意，笑道：“我们地球有句话。叫冤家宜解不宜结，多个朋友总比多个敌人好，我们对提布兹之家并没有敌意，来到这里只为了卡拉古尼斯，并没有冒犯你们几位的意思，如果把话说清楚，也许可以化敌为友，这样对于大家来说都好，难道不是么？”

　　“如果对大家都好，那么能不能先将我们放出来呢？你将我们禁锢在这里，又口口声声说化敌为友，岂不是很奇怪么？”苏说道。

　　刀锋点头道：“是很奇怪，但也没办法，我怕一放你们出来，菲罗耶阁下就要去助卡拉古尼斯一臂之力，到时候我们和贵方的矛盾必将升级，你们也是第四级的存在，应该可以预见到这一点才是，如果我将你们放出来，那么一场大战不可避免，化敌为友。也就无从说起了。”

　　苏和巴达听了，微微点头，往菲罗耶看去，菲罗耶却是大怒道：“卡拉古尼斯阁下和我是生死之交，他对我又有两次救命之恩，我愿意助他，有什么不对的吗？”

　　“当然没有什么不对的，事实上，我很欣赏。”刀锋说道，“所以，我更不能将你放出去了。”

　　“你们和卡拉古尼斯的仇恨就这么大？一定要他灭亡不可吗？”苏问道，“难道不能坐下来讲和？第四级的存在是尊贵而稀少的，为了凡人世界的争斗，就要卡拉古尼斯阁下陨落，似乎过分了一点。”

　　刀锋没有回答，而是往一旁看去：“提布兹阁下回来了。”

　　他的目光穿过无数雕栏玉柱，只见宫殿之外，空间突然扭曲塌陷，形成了一个虫洞，从中走出一个高大的身影。

　　此人脸型消瘦，后脑极为突出，一双眼睛又大又亮，他身穿一身素色长袍，周身光芒万丈，宛如天神下凡，威严无比。

　　他一眼就望见正殿中，正在看管静止力场的刀锋，而刀锋也看见了他。

　　提布兹出现后，虫洞里又走出两个身影。一个身影穿着一身白衣，瘦如竹竿，奶白色的肌肤，脖子又细又长，就像第三条手臂，他脸上一共长着六只眼，全都闪闪发光，犹如明灯，往刀锋这边看过来。

　　还有一个身影穿着一身红色皮衣，身材浮凸有致，竟然是个女的，她背部长着蝙蝠般的肉翼，上面布满细小的纹路和结构，远比蝙蝠复杂得多，她的额头上还长着两个小角，看起来十分性感，配合着她万年祸水一般的美貌，充满了令人窒息的魅力。

　　“提布兹阁下，吉伦科阁下，希尔娜阁下。”刀锋一眼就认出了他们，娅斐的资料中早有提及他们的身份和形象，吉伦科和希尔娜都是第四级中位的存在。

　　提布兹见了殿内的情况，并不意外。他一步跨到刀锋的面前，道：“不知阁下如何称呼？可不可以先将他们放了。”

　　“我名刀锋，放开他们当然可以，只是提布兹阁下能否说服菲罗耶阁下，放弃为卡拉古尼斯出头的想法呢？”刀锋道。

　　“原来是刀锋阁下。”提布兹点点头，又道，“事情经过我听苏他们说过一遍，不过知道的还不全，你的动机我还不清楚，如果要我说服菲罗耶，那么你先说服我吧。”

　　“好。这很应该。”于是，刀锋就将自己动手的动机说了出来，“首先，我要告诉苏阁下，这并不是只为了凡人之间的争斗，一位第四级的存在，也因为卡拉古尼斯而死，我要为他报仇……就是这样，这些都是我要杀他的理由。”

　　刀锋将自己的理由说完之后，菲罗耶道：“你在强词夺理，哈德克晋升第四级不假，但是杀死他的是你们地球人！”

　　刀锋道：“这也是卡拉古尼斯造成的，哈德克率领远古军团，在漫长的战争中，杀死了数以十亿计的地球人，哈德克又怎能不以死来弥补？而卡拉古尼斯是一切的源头，他不死，我心不安。”

　　“可是……”菲罗耶还要反驳。

　　“好了，够了。”提布兹一喝，打断了菲罗耶的话，又道，“菲罗耶，我知道你和卡拉古尼斯的交情不浅，不过这件事情，已经不是你可以插手的了，两位第四级巅峰的存在出手，卡拉古尼斯难逃此劫，哪怕加上我们，希望也不大，你放弃吧。”

　　“提布兹阁下，难道你也不赞成我相助卡拉古尼斯吗？”菲罗耶惊讶道。

　　提布兹道：“太阳系的地球人有杀卡拉古尼斯的正当理由，我们不应当参与进这个纷争的漩涡里。”

　　“那我以个人名义参与，你们不要管！”菲罗耶道。

　　提布兹摇头道：“这不可能，你明明知道，如果你参与，我们势必不能袖手旁观，如果你死了。我们会替你报仇，而纷争的漩涡将会越来越大。”

　　刀锋在一旁听了，明白提布兹这句话也是在提醒自己，如果杀了菲罗耶，那么和提布兹之家就要撕破脸成为彻底的敌对关系了。

　　他虽然不怕提布兹之家的六个第四级存在，他如果想，完全可以派出五个第四级极限的存在，将提布兹之家抹掉，但是，杀戮毕竟不是解决问题的最好方法，自己和提布兹之家无冤无仇，之前甚至没有听过他们的名字，如果可能，还是将争端避免为好。

　　“这样吧。”刀锋对菲罗耶说道，“你想要为卡拉古尼斯做最后一番努力，可以，我放你出来，让你去帮卡拉古尼斯。”

　　“什么！”提布兹之家的成员们惊讶道。

　　“而且，我可以保证。”刀锋继续道，“我们只杀卡拉古尼斯，而不杀你，菲罗耶。”

　　提布兹点了点头，叹道：“好气魄。”

　　在场的第四级存在都是有着大智慧的存在，他们都明白了刀锋的意思，这个意思就是，刀锋放任菲罗耶去尽他的人事，还卡拉古尼斯的救命之恩，同时也表示他有信心在菲罗耶面前，将卡拉古尼斯干掉，而不让菲罗耶死。

　　这是何等的自信，何等的气魄！

　　这样一来，就算卡拉古尼斯死了，菲罗耶也尽了他的力，不算对不起友人，而且杨鹰和刀锋饶他一命，算是一个不杀之恩，菲罗耶也就没有为卡拉古尼斯报仇的理由了。

　　刀锋道：“菲罗耶，你觉得这个提议怎么样？”

　　“可以！”菲罗耶大声道。

　　“那就出来吧。”刀锋伸手一划，静止力场的冰封顿时破碎，菲罗耶、巴达和苏三个存在都得到了自由。

　　“如果这次，你杀不了卡拉古尼斯，怎么办？”菲罗耶一出来，就盯着刀锋问。

　　“那我们再给他五百年的时间，期间如果他不来找地球的麻烦，我们也就不去找他。”刀锋说道。

　　“成交！”菲罗耶立刻用传心术联络了卡拉古尼斯，得知了方位后，挥手撕开空间，打开虫洞，蹿了进去。

第六百五十六章 卡拉古尼斯之死（上）


　　杨鹰如果没有足够的把握。是不会让刀锋说出这番话来的，他现在正在追杀卡拉古尼斯，双方一个逃，一个追，已经开了十几次虫洞，到了距离伯亚德行星六七千光年的地方。

　　这里是一片彩色的星尘，景象光怪陆离，令人不自觉地感叹大自然的造物无比雄奇。

　　卡拉古尼斯和杨鹰交手几招，立刻被电流缠身，随着时间的推移，杨鹰从卡拉古尼斯身上吸收了大量经验，越来越体现出一种压制之势，本来卡拉古尼斯还能找到一些机会，向杨鹰反击，但是现在，他只有招架之功，毫无还手之力了。

　　太空中，杨鹰一闪身，逼近卡拉古尼斯，挥手甩出一条闪电之枪，扎向卡拉古尼斯的肩膀。电流的规则，以及其延伸出的各种精微变化，已经被杨鹰参透，电流在他的手中凝如实质，听话地就像一团橡皮泥一样，像怎么捏就怎么捏。

　　刀枪剑戟，乃至十八般兵器，杨鹰全都可以用电流模拟出来，第四级的存在，已经不再用光剑作为武器了，他们随时可以用各种能量制造出更强大的武器。

　　卡拉古尼斯见闪电之枪向他刺来，顿时大呼一声，将他的凶焰也凝成一把长刀，挥刀斩了上去。

　　要知道，杨鹰和卡拉古尼斯现在都是身高超过一千米的高大巨人，杨鹰手中的长枪有两千五百米长，握柄粗细也有六七十米，看起来就像是擎天柱一般的庞然大物，而卡拉古尼斯的长刀也有一千八百米上下，刀面巨大无比，彷如十多个足球场排在一起。

　　当枪尖和刀口点在了一起时，瞬间，无穷残影爆发出来，在一秒钟内，互相对拼无数次，散发出强大的光和热，仿佛太阳一般明亮。

　　一阵阵空间波动向四周扩散。一些陨石稍微擦到一点，就爆炸成碎粉。

　　“我打！”杨鹰将枪稍稍收回，又是一枪猛刺下去，空间似乎都被枪尖刺破，发出阵阵爆音，枪尖转瞬间出现在卡拉古尼斯胸口。

　　“噢！！！”卡拉古尼斯狂吼一声，挥刀横扫，刀口带着无穷火焰，仿佛战旗一般，空间也被他这一刀划得支离破碎。

　　轰！

　　刹那间，光芒万丈，空间被这一击击碎，出现了一个破碎的虫洞，不知通向了何方，这种破碎虫洞十分危险，里面的空间充满了裂缝和不知名陷阱，贸然进入很可能身首分离，被送到不同的地方去。

　　不过，卡拉古尼斯赌了，合身就往虫洞里冲去，像借破碎虫洞的不稳定性。甩掉杨鹰。

　　“想得美！”杨鹰这一击轰溃了卡拉古尼斯的长刀，手中的闪电之枪却还在，转瞬间又是一招回马枪刺了回去，径直刺入了虫洞之中，只见一圈耀眼的光芒爆射出去。

　　轰隆隆！

　　虫洞被闪电之枪引爆，卡拉古尼斯冲进去，非但没有穿过虫洞，反而被爆炸波及，被从虫洞里击飞出来。

　　“受死！”杨鹰挥手将闪电之枪扔向了他。

　　卡拉古尼斯此时正在倒飞过程中，不过他立刻反应过来，挥手洒下一团凶焰，结成一面盾牌，闪电之枪轰在盾牌上，同归于尽，一起散在真空之中。

　　杨鹰冲过枪盾的余烬，双手掌心中各出现了一把闪电剑，挥剑向卡拉古尼斯斩去。

　　卡拉古尼斯趁着盾牌争取的时间，回过气来，挥手发出一系列空间震荡，将空间折叠，延长了杨鹰和他的距离。

　　空间盾！

　　卡拉古尼斯刚才就是用这招，逃过了杨鹰的一次绝命攻击。

　　“技穷了？竟然使出了前面用过的手段，以为对我还能有用么？给我破！”杨鹰剑光一闪，瞬间跨过无数折叠空间，又一次刺到卡拉古尼斯面前。

　　这时，一个虫洞旋转着打开，菲罗耶从中窜了出来，一见到两个巨人正在战斗，他立刻浑身一震。身高猛地升了起来，转瞬间就变成了高达千米的巨人形象。

　　不过，菲罗耶的实力比卡拉古尼斯还差些，虽然都超过了千米，但是卡拉古尼斯实际数字在一千二百米左右，而菲罗耶才堪堪超过千米而已。

　　“卡拉古尼斯阁下，我来帮你！”菲罗耶挥手洒出一片绿色光点，化作一支支绿色小箭，向杨鹰刺来，小箭虽小，却也有四五十米长，约有十五层左右的楼房高了。

　　杨鹰用高等灵觉之眼一看就知道，就算一头血牛一般的虫族猛犸，吃了这种小箭一击，也会立刻受重伤，生命垂危。

　　但杨鹰毫不担心，抬手向菲罗耶一指：“菲罗耶，你来得好！先吃我一记心灵风暴！”只见指尖闪过一道电光。

　　噼里啪啦！轰隆隆！

　　无穷无尽的闪电从虚空中爆闪而出，先将菲罗耶的绿色小箭瞬间击碎，又向他涌去。

　　“啊！”菲罗耶不敢怠慢，立刻抽身，身形急闪，出现在几百公里外。脱离了心灵风暴的范围，不过他身上也受到了一些心灵风暴的电流攻击，受了些小伤。

　　这时，刀锋从虫洞中出现了。

　　“不要杀他，我向提布兹保证，让他活着回去，这是让提布兹之家的其他成员不介入的条件。”刀锋道。

　　“好。”

　　虽然杨鹰和刀锋同为一人，对于刀锋做了什么，杨鹰心知肚明，但是菲罗耶和卡拉古尼斯不知道，因此在人前做做样子。反正没什么损失。

　　当然，刀锋保证的是菲罗耶活着回去，没说毫发无伤地回去，因此哪怕将菲罗耶打得濒死，也不算违约。

　　“接招！”菲罗耶身形一闪，来到卡拉古尼斯身旁，抬手凝出一条绿色的长鞭，向杨鹰打去。

　　“雕虫小技！”杨鹰张开双手，幽蓝色的光芒一亮，气势磅礴的电流从他手中爆射而出，结成一张大网，向菲罗耶笼罩过去。

　　啪！

　　菲罗耶一鞭拍在电网上，将电流打碎了一点，不过周围的电流立刻接上了，整张电网毫不动摇地向他罩去。

　　这时，刀锋也出手了，十指连弹，将暴雨般的反馈术向菲罗耶和卡拉古尼斯打去。

　　“不好，快走！”卡拉古尼斯和菲罗耶同时感觉到一股危险的气氛扑面而来，菲罗耶将手中的长鞭一甩，变成了一面光幕，挡在面前，大声叫卡拉古尼斯先走。

　　卡拉古尼斯眼中闪过一道奇异的光，挥手撕开空间，打穿虫洞，虫洞另一边，依稀是北孚星的景色。

　　反馈术一打到绿色光幕上，就暴起一团团火焰，这些火焰越烧越旺，愈演愈烈，菲罗耶感到自己的精神力量快速流失，立刻知道，这些火焰正在吸收自己组成光幕的精神力量，变成自身力量，反而攻向自己。

　　“厉害，但是别以为我拿它没有办法！”

　　菲罗耶毕竟是第四级上位的存在，身经百战。立刻就有了应对之道，他双手连连挥舞，制造了一层又一层光幕，每造出一层，就切断联系，避免反馈术的火焰顺着这些联系，转移到他身上来，点燃他的精神力量，那他的下场就十分凄惨了。

　　“小把戏，在绝对的力量面前，这些手段全都无用！接招！”

　　话音未落，刀锋将身体化作一道电光一冲，强大的冲击力一下子冲破了全部光幕，菲罗耶闪身避开，也紧随在卡拉古尼斯身后，冲进了虫洞。

　　菲罗耶随手留下一个绿色的光球，在他进入虫洞后，骤然爆发开来，虫洞骤然一缩，关闭了。

　　他想要阻止杨鹰和刀锋前进，不过根本无用，杨鹰和刀锋光看一眼虫洞，就能算到它的目的地，根本不需要跟着进入。

　　炸毁虫洞这种事情，卡拉古尼斯之前已经做过许多遍，不过根本没有阻止杨鹰的追杀，后来也就不做无用功了。

　　杨鹰紧接着撕开一个虫洞，通往北孚星库斯塔远征军大本营。

　　此时在大本营里，库斯塔星人已经严阵以待，天空中是层层叠叠的战舰，数量超过百万，几乎遮蔽了整个天空。

　　而地面上，卡拉古尼斯的几十名弟子，带着上亿陆军部队，将方圆上千公里的地方围得水泄不通，各种高科技的杀人兵器已经准备就绪，只等目标到来，就施以毁灭性打击。

　　杨鹰和刀锋从虫洞中出现后，看见这个阵势，也没觉得意外，他刚才用高等灵觉之眼察看未来的时候，就已经看见了这个场面。

　　“卡拉古尼斯，你摆出这么多军队，决定了要拉着整个北孚星和你陪葬么？”杨鹰说道。

　　“哼！哪怕你们两个是第四级巅峰，力量也不是无穷无尽的，不可能杀光这里所有的部队，而百万舰队，不，只需要一万舰队一次齐射，就能将第四级巅峰的存在重创，用武力硬撼正规军，不是第四级的做法。”卡拉古尼斯说道。

　　“那也要命中了才行，我难道不会躲么？”杨鹰道，“不过，一万舰队的齐射，引发的一系列反应，足够将一颗星球上的生物灭绝了，看来你真的是想要拉北孚星上的所有人陪葬。”

　　卡拉古尼斯道：“哼，现在是分生死的时候，又怎能婆婆妈妈，瞻前顾后。”

　　杨鹰摇头道：“但这又如何呢？仍然无法阻止我杀你，我已经预见到了杀你的场面，今日你必将陨落。”

　　“未来并不是一成不变的，我们第四级的存在看见未来，就能做出反应，进而改变未来发展的趋势，如果未来无法改变，那么我们拥有预知未来的能力，也就没有意义了。”菲罗耶说道。

　　“说的对，菲罗耶阁下。”卡拉古尼斯上前一步，“你们要杀我没那么容易，我的未来由我掌握，第四级的存在，是不受命运控制的！”

第六百五十七章 卡拉古尼斯之死（中）


　　“好，既然这样。我们手底下见真章罢。”杨鹰大喝一声：“广域心灵风暴！”

　　噼里啪啦！轰隆隆！

　　霎时间，雷霆大作，一声霹雳之下，方圆千里，一眼望不到头的地域，全被闪电笼罩！

　　只见虚空中钻出数百万道闪电，向库斯塔大军的士兵和战车、战机、自动武器、机器人等各种武器轰击下去。

　　一个个蛋壳般的防御罩被打了出来，拼命抗住闪电的攻击，同时各种武器全部开始充能，向杨鹰和刀锋开火。

　　只过了片刻，一些防护单薄的单位先遭了灭顶之灾，例如炮灰机器人，还有只穿着动力装甲的库斯塔士兵。

　　单兵的防护罩很容易就被闪电击破，数不尽的电蛇缠绕到他们身体上，一条足可以缠绕几十人，将他们电得外焦里嫩，有些倒霉的，被特别粗壮的闪电直接击中，甚至在转瞬间就血肉气化，血液、内脏、肌肉，全部变成红色的气体。只留下碳化的骨架。

　　可是，还有大量装甲部队还有空军部队，他们顶了下来，顶住了广域心灵风暴！

　　对此，杨鹰也不意外，这是他早已预见到的，他的广域心灵风暴，是用一个心灵风暴作为引子，将方圆千里内，大气层中积累的正负电荷全部释放。

　　星球的大气层一般都会积累电荷，地表也会，而且两者积累的电荷常常极性相反，这使得大气层和地表就像一个超级巨大的电容器，储藏着无穷无尽的电能。

　　而杨鹰需要做的，只是将正负电荷的通道打穿，然后让它们自然发生反应，这会导致狂暴的放电现象，这便构成了破坏力极大的广域心灵风暴了。

　　不过，一支上亿的大军，拥有无数的能源炉和高功率的引擎，可以调动的总能量骇人之极，能撑过这一招广域心灵风暴，也算正常。

　　“顶住！不要怕他们，火力全开，全军出击，库斯塔的战士们，展示你们的武勇吧！”卡拉古尼斯大声疾呼。双手爆出一团凶焰，化作一个巨槌，一步跨到杨鹰面前，向杨鹰锤来。

　　“区区凶焰，我已经看透了，给我碎！”杨鹰一眼看穿巨槌后招的重重变化，双手一合，右手从左手心中抽出一把闪电剑，向前一挥，剑锋精确地斩中槌头。

　　轰！

　　只听一声炸响，槌头被一剑斩爆！

　　就像几万吨炸弹爆炸一样，疯狂的凶焰射向四方，防御工事、植物、土壤、武器、士兵，一切能烧的，不能烧的，全部都燃烧起来。

　　“接招！”菲罗耶甩出绿色长鞭，鞭尾由一变十，由十变百，转瞬间变成了百条鞭子，每一条都像活的一样灵动，从四面八方向刀锋裹来。

　　“小意思。连凶焰都不如，难道还以为可以对抗我的雷霆么？破！”刀锋双手一推，震天的雷鸣轰然响起，数十道巨雷，霸道地劈碎了所有的绿色长鞭，磅礴的电力向菲罗耶打去。

　　菲罗耶顿时感到一股毁灭的气势向自己涌来，虽然心里还记得刀锋承诺过不要他的命，但还是不敢在原地停留，身形一闪，堪堪避开了巨雷阵。

　　轰！

　　数十道巨雷齐齐轰在地面上，电火花四处狂飙，一朵蘑菇云生了起来。

　　卡拉古尼斯向空中发出一道传心术：“所有人注意了，调整射击诸元，将炮口指向坐标513，575，按照我的命令，准备开火……开火！”

　　天空中忽然亮起耀眼的光芒，库斯塔舰队的主炮开火了，各种粒子射线，镭射光束，犹如暴雨一般向地面打来，看起来丝毫不估计他们的地面部队。

　　而那些地面部队，也像死士一般，根本不在乎自身的安危，而是使尽各种手段，向杨鹰和刀锋发起攻击。

　　数不尽的导弹横空飞舞，密密麻麻的光束占据了每一丝空间，几乎结成了密不透风的光网，几乎令人无处下脚。

　　炮灰机器人成片成片涌上来。又成片成片地破碎，战机发起自杀性攻击，毫不犹豫地向目标身上撞去，库斯塔大军身上有着将这一整片大陆完全抹去的气势。

　　杨鹰往四周看去，只见自己已经都被上千万人锁定，铺天盖地的攻击正在向自己打来，不过，他很清楚，主要的攻击只有天空的舰队，他们的炮击威力远胜地面部队的全部攻击。

　　卡拉古尼斯和菲罗耶在全面攻击开始的一刹那，就闪身后撤了几公里。

　　在后撤前，卡拉古尼斯几乎使尽全力，用凶焰打出一个牢笼，向杨鹰罩去，在牢笼上，血红色的火焰凝如实质，炽热的能量将空间烧得扭曲，发出阵阵危险的波动。

　　菲罗耶也将自己最得意的法术使了出来，这个浑身绿皮肤，头发如藤蔓的第四级存在，本身擅长的法术偏向植物系，因而能量也显出绿色，刀锋通过和他的几次战斗接触。分析出了绿色能量的结构，发现其符合植物生长的规律，有着许多妙用。

　　此时，菲罗耶将自己的绿色长鞭，化作一个植物大网，看似仿佛由最结实的老藤编织而成，刀锋一眼看出这个大网介乎能量和物质之间，拥有能量和物质双重特性，便是用最高功率的高周波刃，或是光剑，也无法将其切割开。

　　两个第四级的存在各自使出全力的一招。就是为了延缓杨鹰和刀锋闪躲，哪怕一个片刻，让军队的火力击中两人。

　　他们能和军队配合得如此合拍，也是因为库斯塔军队上下，充斥着卡拉古尼斯的弟子，再加上无数觉醒的库斯塔星人，让卡拉古尼斯指使军队起来易如反掌的缘故。

　　“卡拉古尼斯，时机掌握得不错，如果你能将我们停住一个刹那，就足以让军队的火力，对我们产生极重的伤害，可是我看得比你更远，这些布置早就被我预见到了，又能有什么用呢？”

　　杨鹰在卡拉古尼斯抛出凶焰牢笼，菲罗耶甩出藤蔓大网时，就做出了反应，将强大的电力凝结在手中，化作一条闪电之枪，向凶焰牢笼抛了过去，而刀锋也抛出同样的一条闪电之枪，目标藤蔓大网。

　　卡拉古尼斯和菲罗耶使出全力打出的法术，杨鹰只需要使出一半力量，就能远远盖过他们。

　　两条闪电之枪分别和凶焰牢笼、藤蔓大网相撞，电力爆发开来，顿时将牢笼击碎，将藤蔓撕开，杨鹰和刀锋趁机身形一闪，冲出了库斯塔大军的攻击范围。

　　说时迟，那时快，从库斯塔大军开火，到杨鹰和刀锋飞出闪电之枪破开包围躲开，不过过了一眨眼的时间罢了。

　　库斯塔舰队并没有火力全开，因为百万战舰火力全开，足以将整个星球打成筛子，破坏力太大，而且卡拉古尼斯还在星球上，杨鹰和刀锋不会让他简简单单地离开。因此对于库斯塔舰队来说，也有些投鼠忌器。

　　“坐标365，547，十倍火力，开火！”

　　卡拉古尼斯毫不顾虑星球会不会毁灭，他只在乎今天躲过这一劫，刚才战斗期间，他已经和菲罗耶交流过，知道在他走后，发生在提布兹之家的事情。

　　卡拉古尼斯也知道了，只要可以度过今天，不让杨鹰和刀锋杀死，那么他就有五百年的安全时间，如此一来，可供回旋的余地就大了，也许在五百年之内，他可以找到另外的生机，让杨鹰和刀锋在五百年以后，也无法消灭他。

　　又是一波铺天盖地的光束炮击，威力比起杨鹰的广域心灵风暴更胜一筹，这次开火的战舰数量比上次多了十，上次是一千艘，而这次足有一万余艘。

　　纵观猎户臂各族中曾经发生过的诸多战例，可以发现，有的第四级存在可以做到千舰敌，单体对抗一千艘战舰，将敌方全灭，自己全身而退。

　　不过，至今还没有一个第四级的存在，做过单体对抗一万艘战舰的事情，万舰敌的称号，尚未给过任何一个存在。

　　一万艘战舰的饱和炮击非同凡响，威力骇人之极，数万道凝聚着无穷能量，无比灿烂的光束，从天而降，带来无边的毁灭，将整个大陆的根源撼动了。

　　十二级的地震震裂了整个大陆，板块破碎，山川沉降，湖泊干涸，狰狞的裂痕遍布在地表上，令大地发出悲苦的呻吟，岩浆宛如一道道喷泉，从地底汹涌而出。

　　在这波攻击发出的时候，整个库斯塔地面大军中，所有的陆地车辆竟在刹那间全部变形，成了空中单位，其他无法变形的单位，也用推进器腾空而起，远离了破碎的大地。

　　不论杨鹰还是刀锋，都没有被这波炮击直接击中，但对于卡拉古尼斯的大手笔，杨鹰还是不得不说一声佩服。

　　北孚星是弗林人的地盘，准确地说，是叛军的地盘，在这颗星球上，至今还生活着数十亿在弗林共和国统治下的弗林人。

　　库斯塔星人一直承认弗林共和国的地位，而卡拉古尼斯却毫不犹豫地对弗林共和国的首都北孚星，施以如此剧烈的炮击，毫不在乎弗林人的伤亡，果然是枭雄本色。

　　不过，这也没什么意外的，卡拉古尼斯连自己人的命都不在乎，又怎么会在乎弗林人的命？

　　这次炮击造成的结果，并非只被这一个大陆承受，很快，连带效应就会显现出来，地震、海啸、火山爆发，各种远超常人想象的毁灭性自然灾害，很可能让这颗星球陷入冰河时代，整个北孚星上百分之九十的弗林人，可能会因此而死。

第六百五十八章 卡拉古尼斯之死（下）


　　“嘿，杨鹰阁下。刀锋阁下，你们都看见了么！听见了么！感觉到了么！这个星球上的弗林人正在悲惨地嚎叫，正是因为你们要我陨落，才导致了这一切的发生，今天，北孚星伤多少人，死多少人，全部都是你们的责任！”卡拉古尼斯声如巨雷地咆哮道，“这颗星球上有多少人？十亿、二十亿，还是更多？但不管具体有多少，只要你们再向我发动攻击，那么他们都会死，在这种情况下，你们还能心安理得地坚持你们的行为么？！”

　　一边说，卡拉古尼斯一边扔出一团凶焰，化作无边火海，借着地底岩浆的火力，猛然暴涨开来，以铺天盖地之势，向杨鹰和刀锋烧去。

　　一时间，杨鹰和刀锋只见四面八方都被血红色的凶焰包围。不仅如此，星球上无数弗林人的哀嚎，也成为了凶焰的燃料，使得凶焰越烧越凶。

　　凶焰，本就是高温加上负面精神的攻击，智慧生命临死前受到折磨，产生的无边怨恨和诅咒，对于凶焰而言，是最好的燃料之一。

　　“别做无用功了，卡拉古尼斯，你我都是第四级的存在，你应该明白这个苍白的威胁迷惑不了我，杀他们的人是你！竟想将你的杀戮怪到我的头上，大错特错！”

　　看着凶势滔天的凶焰火海烧来，杨鹰只是伸出一只手，挡住火海面前，令人惊讶的是，火海骤然在他的手前停止。

　　杨鹰手一翻，掌心仿佛出现了一个黑洞，火海如海纳百川一般，流入他的手心。

　　一眨眼的时间里，杨鹰就将凶焰火海收入手中，变成一团炽热的火球，然后手轻轻一捏，将其熄灭。

　　卡拉古尼斯狂笑起来：“可笑！可笑！我杀人，怪不到你头上，你杀了哈德克。却怪在我的头上，我用的不过是你的逻辑，你竟然还有脸说我大错特错！”

　　“果然不愧为活了一万多年的老家伙，辩才十分了得！”杨鹰道，“可是你弄错了一点！哈德克是我的敌人，我杀他既是应当，也是无奈。如果你不控制他来侵略太阳系，我和他易地而处，佩服他的理想，又怎会杀他。而弗林叛军是你的友军，面对敌人，你竟然杀友军作为威胁，还妄图将责任归在敌人头上，放眼宇宙，实在没有这个道理，无论你舌绽莲花，也改不了这个事实。”

　　“随你摆出多少个道理！”卡拉古尼斯双手燃起凶焰，猛地高举过头，喝道，“我只知道，如果你要让这颗星球的人活下去。只需要放弃对我的追杀就可以，而我要让这颗星球的人活下去，却要付出我的性命作为代价。”

　　一句话，尽显枭雄本色！

　　“果然是个枭雄，你也是意志坚定之人，我和你没什么好讲的，现在，你还有什么绝学尽管使出来吧，如果没有的话……刚才我只用了一小部分的力量，如今，我要稍微认真一点了，接招！”

　　杨鹰骤然一个闪身，欺近卡拉古尼斯，双手爆出两把近千米长的闪电之剑，如疾风骤雨般向卡拉古尼斯劈去，成千上万的剑影令人眼花缭乱，而卡拉古尼斯挥舞着凶焰，化作各种武器应对，却被闪电剑一一劈散。

　　“卡拉古尼斯，叫你知道，要杀你的不是命运，而是我，命运无法主宰你的生死，但是我可以！”

　　忽然，只见杨鹰剑光一闪，一道耀眼的雷光刺破凶焰的防御，闪电剑没入卡拉古尼斯的胸口，狠狠一绞，时空都几乎被这一剑绞碎。

　　卡拉古尼斯惨叫一声。胸口破出一个大洞，勉强爆发出一团凶焰，一个翻身后退，在死亡的威胁下，他将力量发挥到了极限，一个闪身，冲进几十公里外的大海里，和杨鹰拉开距离。

　　杨鹰闪身追了上去，相比卡拉古尼斯使尽全力的速度，还要快上几分，在海面上追上他一剑劈下。

　　卡拉古尼斯感到一阵虚弱，这是接近油尽灯枯的迹象，不由对天怒道：“都开火，目标不限，让这个星球为他的行为付出代价！”

　　他搜肠刮肚，又喷出一团凶焰，化作一个大锤，向杨鹰轰去。

　　可是闪电剑却一剑劈开了凶焰锤，将其分成两半，剑势不减，一剑从卡拉古尼斯的左肩剖开，一直切到右腹部。

　　卡拉古尼斯被这一剑轰进了大海，由于他身躯庞大。直有一千二百米，而这里是近海，有大陆架的支撑，海深不过二百多米，无法漫过他的整个身体。

　　只听一声巨响，卡拉古尼斯的身体溅起亿万吨的海水，海浪溅起了数千米高，铺天盖地的水珠将大量围聚在杨鹰周围的库斯塔空军击落，各种战机、飞行器，都是数千数千地往海面上摔，就如下雨一般。下飞机。

　　他们刚才一直都像苍蝇般在空中盘旋着，用光束和导弹发起攻击，整个天空似乎都被他们占满，而杨鹰和卡拉古尼斯都是身如巨山，举手投足间，都有排山倒海之力，一转身，一跨步，一挥手，余波都能将天空中的战机掀翻，可是，还是杀不胜杀。

　　海啸稍微平息，数十万战机坠毁，天空中稍微显得清静了一些，远处还有数以百万计的各类库斯塔军用飞行器，可是他们却像见鬼了一样，四散逃去。

　　因为，就在这时，太空中的库斯塔舰队，又有整整十万艘战舰开火了，数都数不清的巨量光柱从天而降，将亿万吨的海水骤然蒸发成了空气！

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　亿万吨的水蒸气剧烈膨胀，是个什么结果？

　　那是世界末日！

　　普通人根本想象不到这个场面，一种不可抗力将一切东西都往外推，气流的余波升到数万米的高空，都将那个高度的库斯塔战机击落下来，低空盘旋的飞行器，更是直接被乱流撕裂成碎片，强大的压强撕毁了一切的东西。

　　海面上升起了好几个太阳，散发出无穷光热，灼热的风汇聚成史无前例的巨型龙卷，还不是一个，而是无数个！

　　天空变成了血色，风雨雷电毫无节制地肆虐，地底的岩浆喷涌而出，水与火，黑烟和白烟。交织在一起，使得气温节节攀升。

　　咔嚓，咔嚓，板块完全碎裂，库斯塔大本营所在的这片大陆，已经从北孚星上分离出来，从太空中可以看见，北孚星碎裂开来，分成一大一小两块，从裂缝中，地幔和地核依稀可见，有些看起来微不足道的游离碎片，实际上也有山丘一般大小。

　　好一幅世界末日的景象。

　　十万战舰的攻击目标不只是这里，事实上，造成这幅世界末日景象的，不过是其中一万战舰罢了，还有九万艘，将目标分散在整个星球，因为卡拉古尼斯的命令，是让整个星球为杨鹰的行动付出代价。

　　虽然海水蒸发了大半，周围环境极不稳定，但是卡拉古尼斯还活着，他从缩水许多的大海中爬起，用恐怖的语调说道：“这就是你要杀我的后果，几十亿弗林人，都因你而死！”

　　他胸口开了一个大洞，将前胸后背打穿，从他左肩到右腹有一个切口，看起来异常狰狞，两个伤口一滴血都没流，看上去有些诡异，它们都是杨鹰刚才对他造成的伤害，而且，是永久性的伤害！

　　虽然卡拉古尼斯身为第四级的存在，这两个伤口无法让他致命，但是将永久留在他身上，成为无法愈合的伤疤。

　　远处，菲罗耶看着这片破碎的天地，双手垂了下来：“卡拉古尼斯阁下，竟然做出将整个星球毁灭的事情，这实在是……实在是……”

　　刀锋散去了手中的电光，道：“菲罗耶阁下，看起来你还有一些良知，这样很好，就这样在一旁看着吧。”

　　杨鹰将右手的闪电剑指着卡拉古尼斯道：“我能感觉到，你的力量已经陷入了最低谷，打了这么久，精神力量耗尽了吧，下一招便取你性命！上万年来，你率领库斯塔星人到处掀起战争，攻城略地，征服了许多种族，流下的鲜血足以汇聚成海，今天便还掉罢！”说完，电光一闪，无数剑影将卡拉古尼斯笼罩起来。

　　“所有战舰听命，全军向我开火！”卡拉古尼斯大声喝道，如果他死在自己舰队的炮火下，那不是真死，他的身体只是一个作为容器的投影，虽然投影被破坏会让他暂时被打入精神世界的阴面，但是只要积蓄了力量，他就能重生。

　　只有第四级的存在，才能杀死第四级的存在。

　　刹那间，太空中百万库斯塔舰队火力全开，无数光束轰然射下！

　　“我要与你同归于尽！”卡拉古尼斯运起最后的力量，爆出一团凶焰，要缠住杨鹰，好让舰队的炮火将两人一起送去精神世界的阴面。

　　“死！”杨鹰心中对他的想法如明镜一般，只喝出一个字，手中的闪电剑光芒爆闪，战斗打到现在，他一直没使出过全力，现在，也没有！不过，已经足够了！

　　闪电剑势如破竹斩碎凶焰，杨鹰双手瞬间爆发出无数剑影，一剑剑全斩在卡拉古尼斯身上，一瞬间就斩了几百上千剑，空气被他的动作压爆，空间被他的剑刃斩碎。

　　卡拉古尼斯的神态定格了，仅仅这一瞬间，一切生机就都离他远去，杨鹰的剑完全摧毁了他的投影和本质，他被彻底地消灭了。

　　无边无际的光束从太空中降下，远处刀锋拉着菲罗耶化作一道电光，一闪而逝，而杨鹰趁着光束射下之前，化作一道电光，飞出了这颗星球。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！

　　北孚星和卡拉古尼斯，随着一声星球爆炸的巨响，永远地成为了历史。

第六百五十九章 旁观者


　　“好强的混乱气息。还有灵魂的哀嚎，卡拉古尼斯陷入苦战，一个稍弱的，嗯，应该是菲罗耶阁下，还有两个强大的存在，难道是……杨鹰和刀锋两位阁下，怎么可能？他们才晋升第四级不久，怎会如此强大？北孚星上到底发生了什么？”

　　娅斐在旋风圆柱顶端的露台上仰望星空，她可以感觉到从北孚星那里传来的无边战乱和浓厚的死亡气息，还有卡拉古尼斯正在战斗，以及陷入苦战的景象。

　　“老师。”随侍的几名女弟子发现娅斐面色有异，半是好奇，半是关切地问了一声。

　　忽然，辛妮迪从虚空中闪身出现，恭立在娅斐身后，躬身道：“老师，弗林王国的情报部门有消息称，库斯塔星人在北孚星的大本营已经全军出动，正和卡拉古尼斯一起围剿杨鹰和刀锋两位殿下，现在战事激烈。情报人员由于战斗余波的缘故，无法接近战场，不过从卡拉古尼斯动用了太空舰队，炮轰北孚星的情况来看，他正处于下风！”

　　娅斐点点头，回想起杨鹰和刀锋来时的情况，对几名女弟子道：“北孚星的战事牵扯极广，我必须去看看，你们在这里等着，我会尽快回来。”

　　“是，老师。”几位女弟子齐声回答道，由于都修炼了歌音的缘故，她们的声音显得极为悠扬动听，仿佛合唱一般。

　　娅斐一脚踏入虚空，全身化作一道银光，周围还环绕着一串音符，裹着银光飞上天际，消失在一个虫洞之中。

　　离开虫洞，娅斐已经来到北孚星外，她掩去身形，向北孚星看去，只见一眼望不到头的战舰将星球团团包围，而北孚星的外表已经大变样，随处可见喷发的火山和遮天的乌云，更为显眼的是一块大陆，已经被打得支离破碎，正在离开北孚星。成为一块星球碎片！

　　“这等程度的炮击，简直可以将整个星球的弗林共和国民众全部杀死，卡拉古尼斯，万年来一点变化都没有，还是那么冷血，丝毫不尊重生命。”

　　娅斐心中一叹，又将目光集中到星球碎片旁边，她看穿了乌云和烟幕，看见那里有两个巨人正在激烈地战斗，两个巨人她都认了出来，一个是卡拉古尼斯，一个是杨鹰。

　　这时，战斗已经接近尾声，百万库斯塔舰队主炮副炮一齐向北孚星齐射，而杨鹰瞬间爆发出第四级巅峰级别的闪电剑光，将卡拉古尼斯斩灭。

　　接着，整个星球就被百万战舰无边无际的光束击中了，无数爆炸此起彼伏，颠覆整个星球的毁灭反应，正在星球内部悄然发生着。

　　同时，第四级上位存在。卡拉古尼斯的陨落，在整个精神世界中蔓延开来。

　　娅斐的眼神猛然凝滞住了，喃喃道：“卡拉古尼斯的存在感，消失了……真的消失了……”

　　一种轻松的感觉油然而生，数千年来背着的大包袱，一朝放下，令她颇感百味杂陈。

　　还没等她多感慨一个刹那，只见电光一闪，刀锋带着菲罗耶出现在她面前，杨鹰也几乎在同时出现，他们已经撤去了巨人形态，变成常人的身高。

　　“娅斐阁下，你来了。”杨鹰说道，“也好，卡拉古尼斯的陨落，如果缺了阁下在场，也显得有瑕疵，提布兹阁下也来了吧，请现身一见。”

　　“果然不愧为杨鹰阁下，我藏身在另一个维度，位于时空的夹隙中，竟然也被发现了。”

　　提布兹的声音出现在他们耳边，同时，提布兹撤去了伪装，除了他之外，巴达、苏、吉伦科、希尔娜的身影也现身出来。

　　再加上菲罗耶，整个提布兹之家的人都出现了。

　　娅斐微微躬身道：“提布兹阁下，诸位提布兹之家的阁下们，好久不见。”

　　“娅斐姐姐。”浑身充满魅惑力的希尔娜上前勾住娅斐的臂弯。显得十分亲热的模样。

　　还没来得及多说几句话。

　　“大家快看，星球要爆炸了！”苏说道。

　　这时，北孚星爆炸的波动正在向他们传来，虽然太空中没有空气，声音无法传播，但是星球爆炸抛出了许多物质粒子，将一颗星球毁灭时，那种能量狂飙的感觉，带进几位第四级存在的心里。

　　只见一道太阳般的亮光，从北孚星上爆射开来，这颗曾经作为叛军经济和政治核心的星球，在极短的时间里变得四分五裂，地核的岩浆像是装了炸药一样，往外乱喷，一块块大陆板块碎裂开来，就像一个用积木堆砌起来的球体垮掉一样，整颗星球都失控了。

　　所有人都知道，北孚星完了，弗林内乱结束了，歌星人和库斯塔星人长达千余年的矛盾，也到了该了结的时候了。

　　百万库斯塔舰队仍然将周围包围得密密麻麻，不过从某些内在的方面，杨鹰看出这支舰队和刚才的那支已经有了本质的差别。

　　这支库斯塔舰队中的觉醒者。已经感应到了从精神世界中，传来的卡拉古尼斯的陨落信号。

　　这不是被打入精神世界的阴面，而是真真切切地陨落，形神俱灭，一点痕迹都没有遗留。

　　一种颓废的情绪，笼罩在舰队里，仿佛他们失去了一切进取心，变得浑浑噩噩，没有方向。

　　库斯塔舰队中，明明有几种侦察设备，可以发现这里有九名第四级的存在聚集在一起。但是似乎没有人关心了，整支舰队陷入了瘫痪。

　　“卡拉古尼斯自从晋升第四级后，就是库斯塔星人的精神支柱，灵魂导师，一切征服力量的动力源泉，上万年来，从未改变。”娅斐缓缓说道，“如今，他一旦陨落，对于库斯塔星人来说，就像被抽去了精神支柱，士气、凝聚力、等等方面，将全面衰弱下去。”

　　希尔娜立刻点头道：“娅斐姐，如果你们要彻底地击败库斯塔星人，就要趁着现在，他们骤然失去了卡拉古尼斯，必会陷入一片混乱，短时间里分裂是免不了的，但如果时间长了，被他们调和了各种矛盾，说不定就会重新凝聚起来，有些种族，像是伯克人、海森联邦，他们的国度都没有第四级的存在坐镇，也是靠着强大的军队保持着他们的猎户臂前十的地位。”

　　娅斐点头笑道：“这种事情，不用你说，我也知道的，库斯塔帝国传承了数百代，皇室的权威也不小，如果给他们一定时间，八成可以重新整合库斯塔星人，那样一来，库斯塔星人仍然是猎户臂排名前十的种族，不好对付。”

　　顿了顿，娅斐又道：“这里不是说话的好地方，如果诸位有空的话，不妨和我一起回弗林王国首都星的临时住所。叙叙旧。”

　　希尔娜眼睛一亮，正要答应，提布兹却先她一步，说道：“我们还有些事情，本来在半途中得到杨鹰和刀锋两位殿下光临提布兹之家的消息，因此折回来看看，现在事情告一段落，那么自然是要将那件事做完。”

　　“听说，提布兹阁下有意在英仙臂也开设一个提布兹之家，现在真人类帝国和英仙臂十五族联盟的战争已经进行得差不多了，阁下想必是去看看有没有合适的星球吧。”娅斐看起来早有预料，对提布兹的拒绝并不在意。

　　“正是这样”提布兹对娅斐猜出来也不意外，直接承认了，还道，“娅斐阁下不愧为歌星人的首脑，消息十分灵通，好啦，今天在这里相聚，也是有缘，如今缘尽于此，大家各奔东西，以后有缘再见吧。”

　　他转头对刀锋说道：“刀锋阁下，你遵守了你的诺言，提布兹之家不会再追究今天的事情，我们有缘再见。”

　　“有缘再见，提布兹阁下。”刀锋说道。

　　菲罗耶一直没有说话，巴达和苏见提布兹拒绝，也没提出留下的话来，他们都知道提布兹的生活理念就是远离纷争，和平发展，娅斐毕竟是歌星人的守护神，身份和他们这些自由的第四级存在不同，提布兹一向不待见。

　　随后，提布兹之家的成员纷纷道别离去，杨鹰、刀锋和娅斐一起返回弗林王国首都星。

　　回到旋风圆柱顶端的金色大厅，娅斐将卡拉古尼斯已经陨落的消息告诉了几位女弟子，接着下令立刻集结舰队，她要将那支失魂落魄的百万库斯塔舰队顺便消灭掉。

　　杨鹰不是歌星人，不知道卡拉古尼斯在歌星人眼中意味着什么，辛妮迪她们从小就被告知，库斯塔星人的守护神卡拉古尼斯是猎户臂，不，宇宙最大的魔王，哪怕翻遍银河系所有的语言，也找不到一个词可以形容的噩梦般的存在。

　　如今乍然听到他陨落的消息，她们顿时感到有如梦幻一般，那么的不真实。

　　娅斐向她们直说了，杀死卡拉古尼斯的是杨鹰，于是乎，杨鹰顿时就感受到一连串崇拜的目光，集中在他身上。

　　不过，无论她们怎么兴奋，用优美的声音叽叽喳喳的，还是将集结舰队的命令很快传了下去，各路歌星战舰开始在首都星外集结起来。

第六百六十章 选择


　　卡拉古尼斯的死讯传开后。一场风暴席卷了整个歌星人营地，歌星人载歌载舞，动听的歌声此起彼伏，哪怕唱歌的声音多了，也没显得杂乱。

　　杨鹰的事迹在半个小时内，就被编成了歌谣，传唱开来，这样的歌谣还不止一首，而是达到了几十上百首，杨鹰的耳力足以让他将这些歌声辨别出来，歌词多种多样，其中大半还是情歌。

　　娅斐坐在金色大厅偏厅的会议桌前，也听见了外面随风传来的歌声，对坐在对面的杨鹰说道：“看来，阁下很受姑娘们的欢迎呢。”

　　杨鹰微微一笑，看了一眼放在他面前的各种山珍海味，美酒佳肴，说道：“姑娘们的歌声，在我听来，也是十分美好的东西，要让她们上战场。实在是苦了她们了，好在卡拉古尼斯死后，库斯塔星人的问题就小了一大半。”

　　娅斐点点头，拿起一杯琥珀色的美酒，道：“地球有和庆功酒的习惯，我敬阁下一杯，同时，也敬刀锋阁下一杯，虽然他不在。”

　　杨鹰举杯响应，至于刀锋，杨鹰让他找了个借口，先离去了。

　　放下酒杯，娅斐说道：“卡拉古尼斯的死，虽然让库斯塔星人伤到了根本，但是他们还有两个星域的疆域，元气没有全部丧失，仍然有一定的自保之力，如果换成平常时期，那么打他们主意的人必然有不少，可以很快组织起一支大军，向库斯塔星人发难，可是现在……”

　　杨鹰当然知道她想说的是什么：“现在，各族都在准备去英仙臂分一杯羹，抽不出舰队来，娅斐阁下，是这个意思么？”

　　“没错。”娅斐道，“别的不说。就说我们歌星人，之前也已经做好了去英仙臂的打算，可是现在又有这么好的一个机会，如果库斯塔星人缓过气来，那么要对付他们，恐怕就要付出几倍的代价了。”

　　是打库斯塔星人，还是抢占英仙臂地盘，这并不是一个简单的选择，需要照顾的方面很多，杨鹰当然知道歌星人会遇到这种困难，因为这是他在击杀卡拉古尼斯之前，就已经预料到的。

　　“娅斐阁下，事有轻重缓急，只要好好考虑，总能找到更好的选择。歌星人想要做出什么决定，我当然不便于干涉，不过在我看来，有这个选择，比没这个选择要好得多。毕竟这意味着，你们如果认为再次重创库斯塔星人，让他们无法再对歌星人产生威胁。对你们更有利，那么选这个就是赚了，而如果你们认为远征英仙臂的计划，占据更多的资源，对歌星人更有利，那么卡拉古尼斯的死，对你们也没有损失，反而是一个天大的好处，不是么？”

　　杨鹰并不想用自己的意见来影响娅斐的决定，只是将两方面的好处都说一说，然后让娅斐自己决定，如果娅斐决定让歌星人继续远征英仙臂，争地盘的计划，他也不会反对，顶多让虫族扩张时，在遇到歌星人的时候，让出一步罢了。

　　“说的也是。”娅斐笑道，“不管怎么说，卡拉古尼斯的陨落，是我千年来，听见的最好的消息，两位阁下替我们歌星人除去这个大敌，我代表歌星人多谢了。”她起身行了一礼。

　　“不必客气。”杨鹰起身还了半礼，杀了卡拉古尼斯，他的确帮了歌星人一个大忙，受个半礼，还是没有问题的。

　　又说了几句，娅斐问道：“接下来，杨鹰阁下有什么打算么？”

　　“有。”杨鹰点头道。“我方既然已经让卡拉古尼斯陨落，这比直接对他们宣战严重得多，可想而知，库斯塔星人还有庞大的舰队，威胁依然不小，一旦回过气来，很快就会对我们施以报复，而我们，自然不会对库斯塔星人客气，现在的情况是，我们已经集结起来二十万舰队，准备向库斯塔星域进发。”

　　“才二十万舰队。”娅斐显然是觉得这个数字有些小，皱起了眉头，“库斯塔星人虽然受到了重创，但是仍然保有三百万主力舰队，五百万附庸舰队，军力不可小视，用二十万舰队冲击库斯塔帝国的疆域……”她显然对此并不乐观。

　　“具体如何实行，我方参谋人员自然会对其有一个切实的考虑，如果可行性不高的话，当然不会实行行动。”杨鹰说道。

　　“那样也好。”

　　娅斐的话音刚落，辛妮迪一闪身，出现在她身后。说道：“老师，总数八十五万舰队集结完毕，随时可以出发。”

　　“好，让我来看上一看。”娅斐向杨鹰告了一声罪，然后闭上眼睛，思绪无休止地扩张出去，杨鹰知道，她这是运用高等灵觉之眼，看透未来，也许，是在看那支百万库斯塔舰队的行踪。

　　片刻后。娅斐睁开了眼睛，对辛妮迪道：“告诉舰队，目标将在二十八个标准时后，出现在54214区域，让舰队去这个坐标准时截住他们，不要早，也不要晚，这样，我保证我们会收获一场酣畅淋漓的胜利。”果然如杨鹰预料的一般。

　　辛妮迪得到指令后，说了一声：“是，老师。”便闪身消失无踪。

　　娅斐作为一名第四级的存在，并不需要随舰队出航，要是有需要，她完全可以通过撕开虫洞，快速抵达目的地。

　　和娅斐一对一的庆功宴结束之后，杨鹰也就提出告辞了，临走前，娅斐说道：“杨鹰阁下，我开始觉得，还是趁此机会，彻底解除库斯塔星人的威胁为好，我将试着说服女王和议会，修改下一个战略目标，将战略重心从英仙臂转移到库斯塔星人身上。”

　　杨鹰点点头，知道更重要的在后面，便继续听下去。

　　“如果获得通过，我希望我们可以结成同盟，一起进攻库斯塔帝国，至于同盟条约，先定个……五十标准年吧，以后可以继续写上延长。库斯塔帝国拥有猎户臂二十八块星域中的两块，如果能顺利结束库斯塔星人的威胁，那么我们双方可以各占一块，不知杨鹰阁下觉得这样分配，有什么问题么？”娅斐目光灼灼地问道。

　　似乎她已经看出了杨鹰的部分想法。

　　杨鹰道：“阁下的慷慨实在令我感到佩服，如果这么优厚的条件，我还不接受。那么就和傻子无异了。”

　　他心中思忖：“不能因为娅斐拥有美丽而成熟的外表，就忽视她是一名有着万年寿命的第四级存在，智慧滔滔如海，见识过各种大风大浪，还有什么能蒙蔽她的……恐怕她还不知道，也不可能知道，我在英仙臂还有许多支虫族大军，正等待着大举向周围移民吧。”

　　娅斐此举直接划出一块星域来，看似吃了亏，但是一次和杨鹰、刀锋两名第四级巅峰的存在结盟，使得歌星人在高端指挥官和高端战力上，得到了强力的外援。

　　要知道，猎户臂只有第一的加兰星人和第三的洛亚人，才在族中拥有三名第四级的存在，其他连赛克罗人，库斯塔星人，歌星人，三族也都只各有一名第四级存在坐镇而已。

　　第四级存在知晓过去未来，拥有强大的战力和指挥力，这从有娅斐的歌星舰队，和没卡拉古尼斯的库斯塔舰队之间的对比，就可以看出，第四级的存在，对于一个种族，一个文明来说，是多么重要的事情了。

　　从旋风圆柱里出来后，杨鹰化作一道电光一闪即逝，返回太阳系去了。

　　第二天，从歌星大使馆传来消息说，八十五万歌星舰队大胜百万库斯塔舰队，约有二十万库斯塔战舰被击沉，六十万被俘虏，还有二十万左右，四散逃去，不知所踪。

　　而歌星人战舰自身损失，约在一万两千艘上下，相比辉煌的战果，这点伤亡几乎可以忽略不计。

　　这是歌星人眼中少有的大胜，不过却在杨鹰意料之中，库斯塔星人已经失去了精神领袖，战意大大减弱，从六十万战舰被俘就可以看出，那支舰队的士气是多么的低下。

　　除此之外，这个战例，还给予了歌星人无比的勇气。

　　又过了一天，娅斐就说服了歌星女王和歌星大议会，决定转移战略重心，趁着卡拉古尼斯陨落之机，举全族之力，杀向库斯塔帝国，一举解决这个困扰了她们千余年的大问题。

　　杨鹰还记得，歌星大使佳优娜在向他传递这个消息时，脸上露出的复杂表情，欲说还羞，这种表情他见过，大部分用他的事迹来写情歌的歌星少女，脸上都会出现这种表情。

　　不过，和其他歌星少女不一样的是，佳优娜这个表情的对象不是他，而是刀锋罢了。

　　时间在平静中，又过去了三天，一支规模在二十万的伯克舰队，忽然出现在了艾尔星所在恒星系的外围。

　　带这么多舰队来，显然不是为了郊游来的，艾尔星的神族立刻让所有航母起航，准备战斗，一支十万艘航母组成的舰队，从艾尔星上起航。

　　虫族有英仙臂的空间，人族有库斯塔星人的一个星域，而神族，似乎也不会有空闲。

第六百六十一章 伯克人的后手


　　“我是伯克帝国外交大臣。我要求和你们的首领谈判！”

　　一个身材臃肿得似乎根本不该站得起来的伯克肥男，出现在了联络屏幕上。

　　“区区一个外交大臣，议长阁下没有时间见你，我是普罗托斯至高议会核心议员加伯合，有什么事情，和我说就可以了。”航母舰队的指挥官，圣堂武士加伯合回复道。

　　“你……何等狂妄的家伙，你可知，我们伯克人是这个星域的最强统治者，外人都称这里为伯克雷克星域，‘伯克雷克’这个词，就是伯克语中‘伯克人的地盘’意思，我们伯克人拥有百万舰队，挥手之间就能将一颗星球抹去，我认为你们应该给予我们更多的尊重！”

　　外交大臣发出了威胁，伯克人一族大多霸道，地盘观念极重，在他们认为是属于自己的地盘之内，根本容不得一丝违逆。

　　“百万舰队？哼，果然是个外交官，虚张声势这一套用得十分顺口啊。”神族没有口腔。加伯合用念力震荡空气，发出声音。

　　顿了顿，他又将伯克人的军事力量都爆料出来：“你们伯克人只有三十支主力舰队，每一支数量在一万两千到一万八千之间，总数只有五十万艘，其余的都是淘汰战舰组成的二线舰队，机械老化，训练松弛，日常任务不过是守卫你们在低等文明的殖民地，根本不值一提。我们在不久前就轻松抹消了你们一支主力舰队，难道你以为，我们还会怕那些只能起防御作用的二线舰队不成？”

　　无论是早就投靠杨鹰的沃伦加斯，还是不久前那个被搜索脑域的舰队指挥官，都将有关于伯克人的大量军事机密透露给了杨鹰，现在，通过神族精神链接网络，几乎整个神族，都对伯克人的情况有一个十分深刻的了解。

　　其实，伯克人二线舰队的战力并不弱，伯克人从低等文明殖民地招募了许多当地的士兵，许以不错的前程，使得他们士气十分高昂，虽然在伯克人看来，自己付出的不过是九牛一毛，但是对于低等文明的土著来说，已经是极为优渥的待遇了。

　　低等文明只是技术还没积累到家，大家都是智慧生物。不是傻瓜，殖民地的土著在伯克人的训练下，也能掌握战舰的操作。

　　虽然二线舰队的战舰质量的确比主力舰队差了一点，但毕竟是由猎户臂排名第九的伯克人制造出的战舰，比起猎户臂前十名以外的高等文明种族，仍然遥遥领先。

　　因此，伯克人随便拿出一支二线舰队来，也能在外面耀武扬威一番，加伯合之所以将其贬低，也是来而不往非礼也，玩一些文字游戏罢了。

　　一番毫无营养的扯皮之后，外交大臣说出了他此行的目的：“听说，你们这一族里，有一位第四级的存在，我们伯克人希望聘请他作为我们的高级客卿，为伯克帝国效力，作为交换，你们这颗星球可以并入我们伯克帝国，你们这个种族，也能享有伯克人的公民待遇。”

　　“哈哈哈……”加伯合仿佛听见了天方夜谭，大笑起来。“星球并入你们伯克帝国，种族享有伯克人的待遇，受到你们的统治么！你能将吞并一词，说得这么委婉，也算辛苦你了，不过你如果打着这个主意，那么我只能告诉你，休想！我们可不是那些毫无反抗之力的低等文明种族！”

　　外交大臣的脸皮和他的脂肪一样厚，用一种理所当然的语气道：“我们当然不会将你们当作低等文明来待遇，低等文明只配成为伯克帝国的殖民地，为我们提供奴仆，而你们和他们不同，你们可以成为伯克帝国的公民。军方查阅了上次逃回的舰队带来回的影像，经过严谨的分析，可以看出，你们拥有强大的科技水平，连九级炮都出现了，可是我们伯克人却拥有更广阔的领地和资源，显然，我们合则两利。”

　　“可是。”外交大臣脸色一转，变得声色俱厉起来，“如果你们不识好歹，我们伯克人也不是这么容易忘记耻辱的种族，上次一支主力舰队毁在你们手上，我们一直牢记在心里，如果你们今天降服便罢，不降服，那么我们就要为上次死伤的将士们报仇了！别以为一个第四级的存在，就能救你们。我今天带来二十万舰队，足够将你们的星球轰平，消灭你们的种族！将我的话转告你们的第四级存在吧！如果他在乎他的种族，就该答应我们的要求！”

　　“这还有什么好说的，宣战吧。”卡斯的声音通过精神链接网络，出现在加伯合的心里。

　　“是，议长。”加伯合双眼隐隐发光，对外交大臣道：“伯克人的外交大臣，我们之间的交涉到此为止，议长授权我正式在此宣布，普罗托斯和伯克人正式进入交战状态！通话结束。”

　　“等等，你们这些愚昧的家伙……”外交大臣还没说完，屏幕关闭了。

　　加伯合胸口一枚蓝色的凯达林水晶忽然放出明亮的光，进而整个航母控制舱内变得星辉闪耀，蓝莹莹的光焰将整个航母点燃，发挥出全部的动力。

　　所有的神族圣堂武士，在战斗时，都穿着一身华丽的金色盔甲，盔甲上刻有花纹和符文，样式极为繁复，比圣斗士的圣衣还繁复几分，充满着庄严的艺术感，盔甲上一些部位还镶嵌有凯达林水晶。这种神秘的水晶是能量矩阵技术的基础，可有大幅度增幅精神力量，而这种拥有强大力量的水晶，也是萨尔那加留给神族的遗产之一。

　　“全军注意，截击机出动！”加伯合发出了命令。

　　十万艘航母，都是第二代的新型航母，代表着八百万个编队，九千六百万架舰载截击机，已经接近一亿了！

　　命令一下，一时间，无穷无尽的截击机如蜜蜂出巢一般。真正可谓蜂拥而出，向伯克人舰队冲去。

　　“早知道你们的自动战机技术了得，我们又怎会不做准备！埋伏部队，出现吧！”

　　此时，在伯克人的旗舰上，外交大臣已经退到了一边，取而代之的，是伯克舰队的总司令，他们两个一样的肥胖，一样的颐指气使，一样的唯我独尊。

　　恒星系外，又是一连串光华闪过，只见一群又一群战舰通过空间跳跃来到了这里，数量越来越多，每秒钟都是数以万计，十秒钟后，竟然达到了五十万艘！

　　出现在艾尔星周边的伯克战舰，已经超过了伯克军方所有战舰的半数之多，而这支伯克舰队的总司令，显然也是军方数一数二的大人物。

　　“哼哼。”伯克舰队司令拍着大肚子道，“好在上头最近有意图去英仙臂分一杯羹，舰队集结都是现成的，就拿你们作为出发前的祭旗吧，整整七十万战舰，虽然其中一半是二线舰队，但灭绝你们全部也足够了，绝对不会给你们留下一丝生机！”

　　说完，他对着虚空行了一礼，做出一副一反常态的恭敬模样，道：“伟大的西迪伦阁下，对方的第四级存在，就拜托阁下出手了，只要此事一成，给我们解决了后患，那么当我族的大军出动到英仙臂时，就以洛亚帝国马首是瞻。”

　　虚空出现一声冷哼：“我早就叫你们不要白费力气，对方不可能降服。我族萨利安大帝在访问伯克首都星时，心有所感，给了你们一条预言，其中说得很清楚，伯克人在前去英仙臂争抢地盘时，后院将会受到威胁，被外族吞并，想来预言就应在这颗星球之上。如今英仙臂事务纷杂，许多精神力量高深的第四级存在正在斗智斗勇，使得未来陷入迷雾之中，连萨利安大帝也无法理清脉络，才寄希望于伯克人能住他一臂之力，应对加兰星人和赛克罗人的竞争，所以，才请我来帮你们一把，否则，就凭你们伯克人的邀请，我才不会来管这点破事。”

　　“是，是。”伯克舰队总司令和外交大臣连连点头，丝毫没有了霸道的模样，“萨利安大帝是洛亚帝国万年的皇者，曾经用银河石雕刻出诸王之壁，万古流芳，而西迪伦阁下有杀神之名，死在阁下手中的第四级存在，早已不止一两个，声名赫赫，要对付这颗小小的星球，自然手到擒来。”

　　西迪伦也不回话，整个舰桥内静悄悄的。

　　过了一会儿……

　　“呼，看来他总算走了。”外交大臣抹了抹额头的汗，像是松了一口气的模样，说道，“这个杀神太恐怖，一点存在感都没有，要是再多待一会儿，恐怕我会发疯的。”

　　“住口！”总司令低喝道，“还不知道他走没走呢，你应该感到荣幸才是，如果不是你外交大臣，也算伯克帝国中的一个人物，根本不会有和他说话的资格。”

　　说着，总司令脸上露出一丝感慨之色：“洛亚人有三大第四级存在，而我们伯克人却一个都没有，命运对待我们，实在不公平了！”

第六百六十二章 击退西迪伦


　　“伯克人既然敢来逼迫艾尔星。自然会有后手来应付我的反扑，只有第四级才能应付第四级，他们请来的……应该是洛亚帝国的杀神西迪伦，果然大手笔。”

　　“真人类帝国入侵英仙臂，派出了许多第四级的存在，加上英仙臂本土的第四级存在，各方都在针对未来进行算计，将未来搅得一团乱，根本无法看了。”

　　“洛亚帝国这一手，是在拉拢同盟，想要对抗加兰星人和赛克罗人的竞争压力么？传说中的第四级巅峰，距离极限仅一步之遥的萨利安大帝，也看不清前景了么？”

　　一个艾尔星的一颗卫星上，卡斯仰望星空，将高等灵觉之眼看向时间的长河，今天会遇到伯克人来袭，他早就预料到了。

　　神族和伯克人之间必会有一战，这是神族的天文位置，和伯克人的处世之道所决定的，无法避免，最终会走向征战。

　　七十万艘战舰。在一次齐射之下，足以将艾尔星打成碎片，让神族两年多来的努力化为乌有，可是，反过来说，只要将伯克人的七十万舰队全歼在这里，那么这个伯克雷克星域，就全在神族的掌中了。

　　接近一亿架的截击机，迎向七十万伯克战舰，一场大战就此展开。

　　占据优势数量的截击机，围绕着伯克战舰和战机发起了激烈的进攻，每时每刻，都有无数战舰和战机被击毁在太空中。

　　截击机的损失也不小，七十万伯克战舰，其中有大有小，巡洋舰，驱逐舰，航母各有分工，带着舰载机数量，也在五千万左右，放出来和截击机较量了几下，只是稍处于下风。

　　不过，随着时间的推移，航母的优势显现出来了，航母中自带截击机工厂，每当毁灭了一架截击机，很快就能重新造一架出来。而且截击机受伤，只要回到航母中稍微休息一下，就能在工厂里修好，以完好的姿态，再次出击。

　　若比起持续进攻能力，航母远在伯克战舰之上。

　　伯克人曾经想让自己的战机部队绕过截击机的阻挠，直接向航母发动攻击，可是截击机既然叫了这个名字，自然对于拦截一道，十分精通，航母在截击机的保护下，稳如泰山，然而伯克一方派出的战机，全部都在半途中，就被蜂拥而上的截击机打成碎片。

　　“对方的小型无人驾驶飞机，战力十分可观，我方战机不论在数量上，还是战力上，都差了一些。”伯克舰队总司令皱着眉头看着战场的全系图。

　　“司令，对方的无人战机部队太多了，源源不断。我们的防线正在被一层层突破！第一、第四、第五驱逐舰分舰队已经全军覆没！”

　　“所有防空炮全面开火！”总司令喝道，“战舰结阵，组成立体弹幕，互相掩护，不能让对方的战机接近我们！同时转变航向，别管那些无人飞机了，我们的目标只有一个，就是敌方的舰队，靠近到主炮射击距离，然后就开炮，我就不信了，七十万大军，还阻止不了对方十万舰队！”

　　外交大臣有些心神不宁，来回走动了几圈，喃喃道：“怎么还不动手？怎么还不动手？”

　　总司令扫了他一眼，道：“西迪伦阁下一向说到做到，他说了要杀了这个普罗托斯人的首领，那么就一定会做到。”

　　“算算时间，也该到了，西迪伦阁下，你来得很早，我没想到会在这个时候，这个地点见到你。”卡斯对着虚空说道。

　　他现在正在艾尔星的卫星上，等待着伯克人后手的到来。

　　虽然虚空中，看似一无所有，但是卡斯用高等灵觉之眼，却能轻易看见，虚空中泛起阵阵涟漪，虽然微不可见。但是对于第四级极限的他来说，就是显而易见了。

　　“有意思。”虚空中出现西迪伦的声音，“你竟然可以轻松感觉到我，莫非精神力量也达到了第四级极限？是了，我没能从你外露的能量中分辨出你的实力来，显然你的实力在我预估之上。”

　　“第四级针对第四级存在的感觉，总会有些偏差，毕竟第四级存在，是不听命运安排的存在，都有改变未来的能力，我身为领先者，蒙蔽你对我未来的预知，也不过是简单之事。”卡斯身上燃烧着紫色的火焰，静静地对他说道。

　　“从你说的话来看，看来你等我已经很久了。”西迪伦说道。

　　“不久，不久，发现你们阴谋的时间还是不长。”卡斯顿了顿，又说道，“我们普罗托斯人和你们洛亚人一点矛盾都没有，你就这样杀上门来，却是做错了。”

　　“错？哪儿来的错？这世间弱肉强食，我们要拉拢伯克人，就要消灭你们。”

　　“消灭我们？你这大话说得真是梆梆响。”

　　“以你的精神力量来看。想要刺杀你确实颇有难度，我虽然手中沾了好几条第四级的性命，但是和我一样第四级巅峰的，还没杀过。”西迪伦声音忽然一变，用恐怖的声音说道，“太好了，世间本就没有不可杀的存在，我曾经刺杀过萨利安大帝两次，可惜都以失败告终，如今，遇到你。我就再试一次，又有何妨？”

　　洛亚三神中，杀神竟然刺杀过萨利安大帝，这个消息放出去，恐怕都不会有人信，不过卡斯却明白，西迪伦不会对此撒谎。

　　卡斯用高等灵觉之眼，可以清晰地看见，西迪伦的精神力量在一亿三千万的程度，远比卡拉古尼斯强悍得多。

　　不过，相比卡斯自己拥有的三亿精神力量，如海涛般源源不断而来，还不足为惧。

　　“藏身在虚空夹层里多累，出来一叙吧。”卡斯并没有给西迪伦多少思考前因后果的时间，直接一指点向面前的虚空，只见空气里泛起一圈圈涟漪，一个影子骤然从空气里遁出。

　　正是杀神西迪伦。

　　如果被人知道，向来来去无踪杀神西迪伦，竟然被卡斯一指给从虚空中逼了出来，恐怕这个新闻足以登上洛亚各大新闻媒体的头版头条。

　　“好，你也接我一招。”被打出虚空的影子并不气馁，手中骤然出现了一把黑色能量凝结而成的刺剑，长度约有一个普通人的身高，却细如钢针，西迪伦持剑身形一闪，冲向了卡斯，他的动作极快，哪怕放眼猎户臂，也是数一数二。

　　卡斯手中伸出双手，只见蓝白色的光芒一闪，一串闪电汹涌而出，直接轰向西迪伦。

　　西迪伦皱皱眉头，他感觉到闪电中蕴含的强大威力，将手中的黑剑向前一横，挡住了闪电的攻击。

　　啪！

　　只听一声清脆的响声，黑色能量细剑被雷电打碎，消失在西迪伦手中。

　　西迪伦似乎也早就注意到这一点。身体一抖动，一片黑暗的能量爆发开来，迎面化作了一个盾牌，挡住雷电的时间稍长一会儿，然后才开始碎裂，这段时间，足够他安全脱身，离开闪电笼罩范围。

　　躲开之后，西迪伦并没有继续攻击，而是重新隐藏进空间夹隙之中，鸿飞冥冥，不见踪影。

　　“逃了吗，果然是杀手作风，出手一次，失败后立刻撤退，绝不留恋。”

　　卡斯并没有去追，而是将目光看向恒星系外围的几个地方，伯克人的舰队，正在从四面八方，企图包围艾尔行星，形成包围网。

　　现在，艾尔还没进入他们的射击范围，但一旦进入后，就比较危险了。

　　“西迪伦既然已经被我驱走，想来继续帮助伯克人的可能性不大。”卡斯再次看向未来，分析着一条条可能。

　　杀死西迪伦，可能会造成普罗托斯神族和洛亚人最激烈的冲突，现在和洛亚人交战，对神族来说并没有好处，神族吃掉一个伯克雷克星域，已经快要撑死了。

　　另外两族也抽不出空来，人族正要去库斯塔帝国的星域，攻城略地，而虫族更是已经准备好大军，就等着真人类帝国撤兵之后，好扩张出一块更大的地盘来。

　　杨鹰手下的人手虽然在近年来增长迅猛，但是相比征服一个星域，还是有些捉襟见肘的。

　　过了片刻，卡斯微微点头道：“嗯，现在该收官了。”

　　就在卡斯心中闪过这个念头的时候，在没被人注意的地方，许多颗稍大的陨石，正分别向包围网中，舰队最密集的地方飞去。

　　陨石的直径都在一百米以下，虽然看上去打了一些，但是还没到引起注意的地步。

　　“好，看样子，所有‘陨石’都已经到位，计划成功了。”卡斯发出一道精神波动，下令道：“行动正式开始！”

　　这时，只见耀眼的光芒一片接着一片，伯克人的舰队忽然间开始大规模爆炸起来。

　　“这时怎么一回事？”伯克舰队总司令大发雷霆，只想将人一脚踢死，刚才一分钟里，他就损失了三分之一的舰队，还有三分之一带伤，需要战后进行调试和休整。

　　“看样子应该是大规模地触雷。”一名参谋回答道，“可是，我们找不到雷区在哪里？”

　　“给我继续找！”总司令怒吼道。

第六百六十三章 大战伯克舰队


　　神族的确在战场上使用了太空雷，而之所以会发生伯克舰队侦察不到太空雷的情况，却是因为仲裁者的缘故。

　　那些向伯克舰队靠近的那些陨石，虽然看似石块，实际上，却是仲裁者的伪装。

　　仲裁者是神族高超技术的结晶，光从技术含量上看，比航母更胜一筹，上面搭载的技术，可以扭曲空间的法则，制造虫洞和静止力场，因而对操作者的要求也很高，只有执政官才能游刃有余地驾驶这种飞船。

　　除了虫洞和静止力场，仲裁者最实用的就是隐形力场，这种功能十分神妙，可以大范围让友军隐形，太空雷就是通过这个方法，靠近了伯克舰队，一举给予他们重创。

　　隐形力场只有一个弊端，就是仲裁者本身无法隐形，甚至无法被另一架仲裁者的隐形力场覆盖，因此，神族想出的办法，就是用陨石做成的外壳，将仲裁者包裹在内。通过伪装靠近骗过伯克人的侦察。

　　当然，事情还没这么简单，伯克人身为猎户臂第九的高等文明种族，在侦察技术方面，也有着十分独到的成就，如果不做些准备，也可能被他们发现在静止力场下掩盖的太空雷。

　　好在，上次那支伯克主力舰队来袭时，卡斯探测过舰队指挥官的思维，那个指挥官是一名第三极巅峰的高手，知识积累十分丰富，其中就有关于侦察技术的记忆。

　　通过他，杨鹰对伯克人掌握的侦察技术已经有了足够的了解。

　　得到萨尔那加人的知识和智慧之后，杨鹰想要研制出一种针对伯克人侦察技术的新型隐形技术，显得易如反掌，只花了一天不到，就对隐形力场做了升级。

　　如今，这种新型隐形技术进入实战，果然带来巨大的成功。

　　七十万伯克舰队，在短时间内就损失了二十多万，还有二十多万浑身带伤。导致他们战力暴减。

　　加伯合没有放过这个机会，立刻指示航母舰队向敌人发起猛攻，截击机顿时又生猛了几分。

　　另一边，在伯克旗舰的舰桥里。

　　“告诉我周围有什么异常的地方！任何一丝细微的细节都不要错过！”伯克舰队总司令大声咆哮道。

　　“我方战舰不断爆炸，原因未知……”

　　“废话，这我知道，我要的是原因，还有呢？”

　　“敌方截击机数量太多，啊，他们攻来了！”

　　“不要慌！再慌我毙了你，让所有还能动的战舰重组阵型，把弹幕撑起来，我们的战舰仍然比他们多，还有胜利的机会！”

　　“司令，我发现一个问题，周围的陨石好像多了一些，看起来不正常。”

　　“哦？”伯克舰队总司令顿时起了精神，“在哪里？指给我看。”

　　提出这个的参谋立刻调出了图像，只见在伯克舰队受损最严重的地方，都有许多直径近百米的陨石，看似正常地漂游浮荡着，总数竟有数百。

　　“就是这个了！”伯克舰队总司令看了一眼，便觉得这些陨石的分布也巧合了一些，充满了阴谋的味道。

　　“给我将所有的陨石都打碎！”他下令道。

　　这条命令很快传了下去，一些伯克战舰立刻掉转炮口，无数光束向陨石射去。

　　轰轰轰——

　　光束全被仲裁者的等离子护罩挡了下来。

　　“才一分钟多一点，就被发现了么。”卡斯心道，“看来，光有伪装还是不足。务必要想一个让仲裁者也能隐形的办法，这是技术上的问题，不过用萨尔那加的技术，应该还是有实现可能的，看来此战过后，要抽出点时间来，仔细研究一番了。”

　　等离子护罩的出现，无疑是告诉伯克人，这些陨石的确有问题，于是，有更多炮口指向了陨石，从那个态势来看，只要一次齐射，就足以将陨石包括里面的仲裁者全部化成宇宙垃圾。

　　“让他们回来吧。”卡斯通过精神链接下了命令。

　　战场上，一个个漩涡状的虫洞忽然出现，将那些“陨石”纳入其中，伯克舰队震惊了，因为在漩涡消失后，陨石也跟着消失无踪。

　　这是因为，战场后方另外一批仲裁者，将伪装成陨石的仲裁者拉了回来。

　　“竟然如此随心所欲地开辟虫洞，这个普罗托斯族，到底是何方神圣？”

　　伯克舰队总司令是一名第三极极限的高手。生平也算经历了大大小小数百战，各种对手打败无数，见识颇为不凡。

　　虫洞作为一种高于空间跳跃的航行技术，一般都是第四级存在的专利，在猎户臂中，他只是在偶尔听说过，技术最为强大的赛克罗人，对人造虫洞有些研究，但是研究内容是赛克罗人的最高机密，其他种族不得而知。

　　眼前的普罗托斯族既然拥有开辟虫洞的能力，那么只有两种可能。一是他们的第四级存在特别强大，二是他们的技术和赛克罗人相比，也相差不远。

　　无论哪一种，对于伯克人来说，都不是好消息。

　　不过，总司令更倾向于后者，在他的判断中，普罗托斯人的第四级存在，恐怕早已被杀神缠住，甚至已经被杀死了，根本没时间关注整个战场。

　　“看来情况不妙啊。”外交大臣显然也清楚人造虫洞意味着什么，他现在有些后悔来到这里了，和这个恐怖的普罗托斯族敌对，后果恐怕会超过伯克皇帝的底线，他紧张道，“要不要，我们和他们谈谈，重新开始谈判？”

　　“谈判？现在还能谈判么？”总司令轻蔑地道，“仗打到这个地步，要和解已经不可能了，你忘了杀神已经去刺杀对方的第四级存在了吗？”

　　外交大臣脸一白，显然想到了后果。

　　总司令道：“现在，必须分出一个胜负来，才有可能让他们走回谈判桌上，我们还有二十多万完好的战舰，仍然有可能给予他们重创，必须让他们知道，我们伯克人也不是好惹的，才能开始谈判，否则我们如果就这样败了，整个军队都可能垮掉，进而导致英仙臂攻略的全面失败。到时候，你我两人必然性命不保，想想陛下的为人你就知道，他不会放过我们两个的。”

　　外交大臣脸上露出恐惧之色，显然想到了万一就这样灰溜溜地回去，会受到如何凄惨的待遇。

　　伯克帝国的皇帝是一个好大喜功。又无比残暴的人，根本听不进别人的意见，如果手下人没有完成他给予的任务，轻则死刑，重则牵累家人。

　　就连一些为伯克帝国服务上百年的老臣，都会因为一些小事而被赐死，要是他们损失数十万舰队，却一无所成的战报放到他的桌子上，可想而知，他这个外交大臣的命，恐怕就活到头了。

　　“那么，我们该怎么办？”外交大臣惊恐地问道。

　　“继续攻击！”总司令小声道，“哪怕赔上整个舰队，也要进攻普罗托斯人的主星，只有一颗星球是他们唯一的弱点，只有可以将舰队开到攻击距离之内，几发主炮，就能让他们知道，如果不服从我们伯克人的意志，只有玉石俱焚，死路一条，那么我们就有谈判的资本了，然后……你是外交大臣，自然比我清楚该向他们要些什么！”

　　“是了，无论是要第四级存在加入我们，还是要人造虫洞的技术，都能帮我们脱罪，至少，也能保住性命，不会被赐死。”外交大臣眼中重新出现了希望的光芒。

　　“好了，全军突击，给我杀向敌军主星！”总司令大声宣布道。

　　这时，由于仲裁者的撤退，太空雷阵已经显露出来，伯克人派出了扫雷艇，配合舰队主炮，清理出几条通路，然后冒着截击机前赴后继的进攻，向艾尔星冲去。

　　“才二十多万完好的战舰，就想冲过航母舰队的截击机的拦截么？实在太天真了。”加伯合眼中精光一闪，截击机攻势如潮，如长江三叠浪，一浪高过一浪，硬顶了上去。

　　为了清理太空雷区，伯克舰队短时间内，行进和躲避都受到了限制，只能在一个小范围内航行，阵型也难以形成，防空火力网到处都是破绽，这给了体积小，又灵活的截击机最大的方便。

　　近亿截击机一拥而上，几乎将伯克舰队的前后左右各个方向全都占满，每一个细微的破绽，都被截击机发现，渗透进去，使得伯克舰队的损伤率大为提升。

　　“冲过去，无论多大的牺牲，都要冲过去！为了伯克帝国，为了皇帝陛下！”总司令和外交大臣仿佛变成了输红了眼的赌徒，反正已经欠了一屁股债，只能靠这最后一把豪赌，赌上所有的一切，想将输掉的都赢回来。

　　输了，和现在就放弃一样，是万劫不复的下场，赢了，还有一线生机。

　　然而，他们注定无法看见这把豪赌的结果，因为这个时候，卡斯来到了战场，一眼便找到了伯克旗舰的所在，身形一闪，出现在旗舰舰桥前，抬手释放出一道耀眼的闪电。

　　轰！

　　舰桥陷入了一片火海。

第六百六十四章 丧志的伯克人


　　卡斯发出的闪电气势磅礴。宛如天空之怒，给人一种天仿佛要塌下来一样的感觉，却又在小巧之处游刃有余，像云层中的巨龙，千变万化，随心所欲。

　　“哎呀！”伯克舰队总司令毕竟将精神力量修炼到了第三极极限，危机感极为敏锐，在卡斯出现的一瞬间，他暴然跳起，转身就逃，左手放出一道爆炸性能量，炸飞了舰桥门，右手弹出一把灿烂的金色光剑挡在身后，只求阻住电光一个刹那，让他有时间向舰桥外逃去。

　　总司令心里明白，只需要争取到十分之一秒的时间，就有逃走的可能。

　　只是，卡斯和他的实力差距，大大超出了他的想象，这道闪电中蕴含的力量远超出十个第三极极限所拥有的力量总和，是他完全无法抵抗的。而且，他是舰桥内精神力量最强的人，卡斯又怎会没注意到他。

　　闪电打进舰桥后，分出的几条电弧向总司令攻击而去，在靠近他的背后的光剑时，诡异地一绕，绕开了光剑的剑刃，直接打在了他的身上。

　　电光的速度太快，总司令根本没反应过来就被击中，电流瞬间汽化了他超凡入圣的身体，将他轰成了灰烬。

　　至于舰桥里的其他人，实力还不如总司令，几乎连逃的动作都没做出来，就在那一瞬间，化为灰灰。

　　看见一股炽热的炎流横扫过舰桥，将一切破坏殆尽后，卡斯又将目光转移到了其他战舰上，这时，他的心里忽然感觉到了一丝晦涩的寒气。

　　他念头微微一动，顺着这丝寒气，往其根源处寻找而去，不过，这丝寒气仿佛有着生命一般，瞬间便消散地无影无踪，让他失去了线索。

　　“莫非以为找不到你就不知道你是谁么？洛亚杀神西迪伦，如此隐晦的感应，除了你这个黑暗的达者。还能有谁拥有？如果不是我的精神力量比你强得多，恐怕还察觉不到你对我的窥视，你失败了一次，还不肯死心么？也罢，不怕贼偷，就怕贼惦记，我就给你个教训，打消你的觊觎之心吧。”

　　卡斯心中一动，他身边突然出现两个漩涡虫洞。

　　“来！两位兄弟！”

　　话音未落，两个漩涡虫洞中猛然冒出两团紫色的火焰，深邃的紫色显得无比灿烂，火焰中还有闪烁着微光的符文若隐若现，和卡斯身上燃烧的紫色灵性火焰一模一样。

　　又是两个第四级极限的光影执政官出现了！

　　这种变化几乎震惊了战场上所有伯克人，本来他们还在为旗舰的毁灭而混乱，但三个光影执政官站立在虚空中，这种震撼足以镇压下一切混乱，令所有目击者目瞪口呆，挑战他们承受能力的底线。

　　杨鹰在晋升第四级的过程中，拥有了人神虫三族的本质，这进而使得他具备了三个种族的投影外形，也就是人类、刀锋皇帝和光影执政官。

　　现在。无论杨鹰还是他的分身，都能自由在这三种形态之间切换，而不需要更换身体。

　　一个内在本质，三种外在投影，一而三，三而一，这种情况在第四级存在中并不少见，上帝的三位一体，佛祖的一体三身，虽然在细节上稍有差别，但基本上都与此类似。

　　“搜！”三个光影执政官将精神力量全面扩散开来，各自负责一个方向，将时空颠来倒去地搜查起来。

　　在高等灵觉之眼下，空间中埋藏更深的维度也没逃过他们的视线，很快，一名光影执政官便从一个空间夹层中发现了一丝空间震荡的痕迹，显示出在刹那之前，西迪伦曾经在这里使用过空间法术。

　　“时光逆流！让我看看你刚才在做些什么。”

　　光影执政官用高等灵觉之眼回溯了时光，他看见了当另外两个光影执政官出现时，西迪伦脸上的惊容。

　　强大的实力展示，令西迪伦毫不犹豫地放弃了觊觎之心，他立刻使出了空间法术，逃离了这个恒星系。

　　三个光影执政官顺着这丝痕迹追查下去，高等灵觉目光穿过更高层次的维度提供的时空通道，西迪伦的身影出现在他们面前。

　　“想逃？接我一击再说！”

　　三人光影执政官同时向他发出一个精神冲击，三股强大的精神波动瞬间就追上了他，向他身上轰去。

　　西迪伦浑身爆发出黑色能量，化作盾牌，想要抵挡。可是，三名第四级极限合在一起的攻击，虽然经过漫长时空的衰减，仍然击碎了他的盾牌，轰在他的精神上。

　　西迪伦只觉得有三颗炸弹扔进了他的心灵深处，猛然将他的心灵炸得四分五裂，整个人的瞬间变得萎靡起来。

　　卡斯收回了目光，他知道，这种心灵上的伤势，哪怕对于一名第四级巅峰的存在来说，也至少要调养个半年，才能恢复原样。

　　他认为这一次出手已经足够震慑住洛亚人，让他们在神族和伯克人战争中，置身事外。

　　今日一战过后，普罗托斯神族横空出世，洛亚三神面对三名光影执政官，恐怕也无法自称必胜，重伤的西迪伦回去后，必会将这一点告诉另外两名第四级的存在。

　　接下来最可能发生的，就是洛亚人退出观望，毕竟英仙臂的战事即将终结，出手抢地盘的时机就要到来，洛亚人在这个时间节点上。不会愿意招惹拥有三名光影执政官的普罗托斯。

　　剩下的问题，只有伯克人的残余舰队了。

　　三名光影执政官的出现，令神族士气大振，而伯克舰队却士气大衰，旗舰瞬间被毁，三名第四级存在出现在眼前，让他们萌生退意。

　　可是，他们还普遍处在雷区范围之内，开出的几条道又被截击机堵截，根本难以通行，前有强敌。后无退路，各方面的希望仿佛都离他们远去。

　　于是，伯克舰队开始有人投降，它就像一种瘟疫，很快就传染到了整个舰队，一条条投降信息如雪花一般，向神族舰队这边发来，其中包括总司令死后的第二顺位指挥官。

　　加伯合通过精神链接，将这个情况告知了卡斯。

　　“是么，我也觉得伯克人到了这个时候该投降了，就这样吧，接受他们的投降，让他们全员弃舰，乘坐逃生船来投降，不准携带武器，否则后果自负。”卡斯发出了命令。

　　“是，议长。”

　　接下来，就是受降工作，将俘虏接收，检查，送到艾尔星的荒漠上关押，关押他们的集中营防御极为严密，空中整天都有航母盘旋，外围有高大的神族巨像看守，营地内则布满了自动机器人部队来回巡逻（神族的机械工程技术也十分发达，探针、巨像、金甲虫、观察者、运输机等等，都是自动机器），还有各种其他的措施，保证他们无法做出任何抵抗行动。

　　俘虏只被给予了基本生活所需的物资，而这些物资也是从伯克舰队的军用物资里缴获的，伯克舰队为了进攻艾尔星球，也带了不少登陆用的物资，像是压缩式军用帐篷，符合伯克人口味的军用干粮等等，都是神族用不上的东西。

　　虽然有些伯克高级军官对此表示反对，认为自己应该得到更优厚的待遇，不过在卡斯看来。这群胖子除了吃，根本没有任何用处，让他们活下来，已经是对他们的最高仁慈了。

　　经过为期三天的整编俘虏和统计战果工作，这场战斗的初步战果已经统计完毕。

　　一场大战，总共俘虏了四亿六千五百一十四万一千九百零六名伯克人士兵，殖民地异族士兵两亿三千七百八十六万五千二百四十七名，基本完好的伯克战舰六万一千六百四十七艘，轻伤需要检修的战舰二十八万六千六百十五艘，重伤需要大修的战舰二十五万两千七百五十五艘，其他都是零件四散，无法统计的完全损毁战舰，缴获其余各种物资不计其数，可以算得上发了一笔大财。

　　统计刚刚结束，专管俘虏集中营的核心议员，狂热者泰罗特就找到了卡斯，说道：“议长，这批俘虏数量太大，又不可能和我们一条心，留着总是个隐患，我们在一号，二号，三号荒漠开辟的集中营，几乎装不下他们，四亿多人每天消耗的生活物资都是天文数字，我认为我们不该再继续养他们。”

　　“你说得很有道理，不过不必担心，很快就能把他们处理掉了。”卡斯对此早有想法，道，“猎户臂的战争中也常常发生这种事情，对于如何处置异族的战俘，有些约定俗成的方案，我从未来中看见今天就会有给我们解决问题的人上门了，处理俘虏的事我全权交给你，到时候你看着办，你只需要记住一点，不久之后，我们将发起征服伯克雷克星域的战争，在战争结束之前，这些俘虏不能再回到伯克帝国去。”

　　“是。”泰罗特见卡斯早有准备，便退了下去。

　　过了没几个小时，一艘中等飞船驶入了艾尔星所在的恒星系，这些飞船来的方向各有不同，样式也有很大差异，显然出自不同文明之手。

　　很快，一份报告便来到了泰罗特的面前。

　　“猎户臂奴隶贸易联盟……”泰罗特回想起卡斯的话，心中暗道，“看来这就是议长所说的解决问题的人了。”

第六百六十五章 奴隶贸易联盟


　　每当两个种族的战争爆发时。由于双方互为异族，讲究非我族类其心必异，不像同族内战中，可以将敌人转化成自己人，因而如何处理异族俘虏，总会成为一个不小的问题。

　　跨星际的奴隶贸易，就在这种情况下发展了起来，作为处理异族俘虏的一种有效手段，得到许多种族的欢迎。

　　事实上，在猎户臂各大高等文明种族中，还有一些种族保留着奴隶制度，其中实力最强大的就是洛亚人，洛亚人崇尚个人武勇，平日里最常见的活动就是锻炼身体和与人格斗，生产这种事，都是交给机器人和奴隶来做的，托他们的福，奴隶贸易发展得更为兴旺了。

　　而所谓的猎户臂奴隶贸易联盟，就是几个大型奴隶贸易组织组成的联盟，他们影响范围很广，占据了猎户臂百分之七十的奴隶贸易。也算是一个大型的星际组织，比起佣兵公会也差不了多少。

　　对于他们能得到伯克人战败的消息，并这么快就赶来，杨鹰一点都不吃惊，如果连这点消息都没有，那么也枉费奴隶贸易联盟那赫赫的名声了。

　　一架神族飞船引导奴隶贸易联盟的公务飞船，降落到艾尔星上，一群衣冠楚楚的奴隶商人走了下来，一个编队的神族狂热者将他们带到了泰罗特的面前。

　　“说出你们的来意。”泰罗特开门见山地问道。

　　“我是猎户臂奴隶贸易联盟的干事，我叫阿里，这几位是我的助手。”一名身材细长，脸长得像蚊子一样的奴隶商人，看起来是这群人的领头人，他上前一步，做了一番自我介绍。

　　又道：“我们之所以来这里，是因为听说了前几日在这里发生的一场太空战，伯克人派出了他们一二线舰队的大半，却仍然被贵族击败，想必贵族抓了大量的俘虏吧，我们的目的就是那些俘虏。”

　　“奴隶贸易么？你要从我们这里，买走那些俘虏。”泰罗特道。

　　“正是这样。”阿里点头道，“我们认为，这笔交易的达成，对贵族对我们，都有好处，那些伯克人和贵族在长相、习惯、文化、历史等各方面全都迥异，根本不可能真心为贵族提供服务。而且还会消耗大量的生活物资，将他们出售，对于贵族来说，不仅甩掉了一个包袱，还能得到一笔可观的收入，而对于我们来说，却能得到一大批货物，岂不是一个双赢的局面么。”

　　“听起来似乎不错。”泰罗特道，“你们准备了为他们付出多少代价呢？”

　　“关于这个，请听我说……”阿里用传心术将报价传给了泰罗特。

　　“不行不行。”泰罗特摇了摇头，在刚才说话的时候，他已经通过精神链接，通知他的手下尽快搜集有关奴隶贸易的各种信息，以免被人当成没见过世面的冤大头宰了。

　　神族和人族一直共享信息，这些资料查起来十分迅速，两年多前，杨鹰曾经抢下了一个名为影刀的杀手组织，两年来，这个组织已经转行做了情报，将触须伸向猎户臂各族，要查一些奴隶贸易的信息。对于他们来说，简单得很。

　　泰罗特刚刚通过精神链接，得到了手下的回复，对猎户臂奴隶的市场情况有了一个较为清晰的了解，对阿里说：“别以为我什么都不知道，你的报价实在低了一些，质量上乘的奴隶，他们全都是经过伯克人正宗军事训练的战争人才，在市场上是抢手货，而且，英仙臂大开发的脚步已经临近，各方面都在准备远征军，军事特长的奴隶可以卖出的价格更高一层楼，在这样的背景下，你开出这样的价钱，实在太藐视我们了……送客。”

　　“慢慢慢慢……尊敬的普罗托斯大人。”

　　阿里立刻急了，他不明白普罗托斯这个种族过去从未听过，怎么看应该都是没见过市面的种族，可是他们又是如何知道猎户臂正在发生的各种事情的呢？而且还对奴隶贸易有着相当的了解。

　　他可以肯定，对方是第一次见到自己这样的人物，这不是精神力量给他的感觉，而是他待人接物时间长了所积累的经验，和感觉一样，是他在商场上制胜的法宝。

　　“普罗托斯大人，刚才是我糊涂了，弄错了报价，您看这样怎么样……”

　　对阿里来说，现在重要的不是弄清楚怎么回事，而是先稳下眼前的普罗托斯官员。如果因为他的失误，而导致这笔十年难得一见的超级大生意失败，那么他在奴隶贸易联盟的前景，就要立刻变得昏暗无光。

　　泰罗特听了阿里这次报出的价，微微点头，这已经接近合理的价位了，虽然距离市场价仍然有一定距离，不过当这一大批伯克军人俘虏，流入奴隶市场的时候，奴隶价格必然会因此下降一个台阶，以阿里现在说的这个价格成交，起码不会亏本。

　　“这还可以，我们可以找一个地方，坐下来慢慢谈。”泰罗特对一旁做了个手势，让狂热者们带这群奴隶商人到会议室去。

　　当看见神族的城市时，奴隶商人们惊讶了，那是一座什么样的城市啊，完全出乎他们的意料之外，金色的外壁镶嵌着晶莹的宝石，优美的弧线带着浓郁的艺术气息，遍布建筑全身的花纹更是锦上添花，将建筑的华丽感和艺术感十倍扩大。

　　一座像这样宛如艺术品的建筑，就已经是十分难得的了。更何况一座城市都是如此！

　　灿烂的文明气息，充满了历史的沉淀，仿佛由无数智者的沉思，所凝结而成的城市！

　　“太美了。”阿里自认走过的地方也不少了，看过的文明不下一百之数，但是这样美丽的城市，仍然带给他无边的震撼。

　　这难道就是干掉伯克大军的普罗托斯人么？如此一个艺术化的种族，竟然还有如此强大的战争力量，力与美的完美结合，简直无懈可击！

　　无形中，阿里就将普罗托斯人。当作了和猎户臂最强的加兰星人一个级别的客户，当然，加兰共和国禁止奴隶贸易，从来不曾做过他们的客户，将生意发展到加兰星，是历代奴隶贸易联盟不可望也不可及的事。

　　来到泰罗特办公地的一间会议室里，泰罗特和几个奴隶商人分宾主坐好。

　　“现在我们来谈一些实质的问题吧，这些伯克人前来进攻我们，显然不怀好意，如果将他们放回去，可能助长伯克人的欲望，导致他们再次向我们发起报复性的进攻，虽然我们不惧他们，但也不想制造更多的麻烦。”泰罗特说道。

　　“这个简单，我们可以签订一份协议，我们不会将伯克奴隶卖还伯克人，或是伯克人的盟友，同时，我们还会在买卖合同中，规定被买走的伯克奴隶在几年内不得交易，我们有这个能力，相信我，这种规则已经持续了上千年，自从奴隶贸易联盟成立起就开始了，受到猎户臂各族公约的保护，这是我们成功的基石，不会有人去破坏它的，否则就是与奴隶贸易联盟为敌。”阿里保证道。

　　“嗯，听起来不错。”泰罗特点头道，“接下来，还有些其他的细节问题……”

　　交谈持续了小半个下午，双方都比较满意，觉得这个交易有达成的希望，不过仍然在某些细节方面有些分歧。

　　这时，阿里尖锐地笑了两声，道：“泰罗特阁下，你对这颗星球外面的事情知道地不少啊。”

　　“这没什么。”泰罗特没有多说。神族的精神链接给了他极大的便利，不过这没必要给阿里知道。

　　阿里放低了声音，脸上带着一丝神秘的表情，道：“泰罗特阁下，你知道歌星人么？”

　　“嗯？”泰罗特看了他一眼，问道，“好好的，说起歌星人做什么？”他说话时，还暗中向卡斯发了一条信息：“议长，奴隶商人阿里提到了歌星人，目的未知。”

　　“哦，我来看看。”卡斯的精神悄然降临到了会议室里，无影无形，并没有给任何人发现。

　　阿里这时说道：“歌星人，是猎户臂各族中最能歌善舞的种族，她们的文明也十分发达，还有一名第四级的存在给她们压阵，当然，比起贵族普罗托斯，有着三位第四级的存在，实在差的太远了。”

　　“说重点。”泰罗特打断道。

　　“好的好的。”阿里连连点头道，“其实是这样的，我们最近弄到了很大一批歌星人，不仅唱起歌来一级棒，而且和贵族一样热爱艺术，如果泰罗特阁下有兴趣的话，不如让我方送上几位美丽的歌星少女，为您一展歌喉，您看如何？”

　　卡斯和泰罗特都看出来了，阿里这是想要贿赂泰罗特，给他开绿灯，在某些细节问题上让步，同时这也是在开拓市场，在阿里眼里，泰罗特显然是普罗托斯高官，如果歌星人这种“商品”可以得到泰罗特的认可，那么也可能得到其他普罗托斯人的认可，这样一来，奴隶贸易联盟就能在普罗托斯这个新兴种族中打开市场，开辟出一个新的赢利点。

　　卡斯想了想，对泰罗特嘱咐了几句。

　　泰罗特得了指示，便对阿里问道：“你说最近弄到了一批歌星人，是怎么来的？”

第六百六十六章 始末


　　听了泰罗特的问题。阿里身体往前挪了一挪，面带笑容地回答道：“事情是这样的，说起来这个月还真是奇事多多，本来神龙见首不见尾的第四级存在竟然层出不穷，除了贵族一下子暴出有三位第四级存在的大新闻外，远方有一个地方叫太阳系的，那里也出了两名第四级的存在，而且实力还无比强大，强大到了杀死库斯塔守护神卡拉古尼斯的地步。”

　　“哦，远方也有新出现的第四级存在么。”泰罗特作为至高议会的核心议员，对于杨鹰和刀锋出手，令卡拉古尼斯陨落一事可谓知根知底，不过还是做出不清楚这件事的模样。

　　阿里点点头道：“虽然本来人们就都在猜测，猎户臂除了有名有姓的二十六位第四级存在之外，必然还有隐藏的，不为人知的第四级存在，可谁都不曾想到，这一出现就是五位，还都是实力强悍之极。”

　　灿烂的银河实在太大，哪怕缩小到猎户臂，也有数百亿颗星辰。猎户臂各族距离探索完整个旋臂，还有漫长的道路要走，探险家们经常会发现新的智慧种族。在这种情况下，在未知星域隐藏有从未现身过的第四级存在，成了一个普遍的共识。

　　说到这里，阿里还顺便拍了一个马屁，将卡斯和另外两名光影执政官拍了进去，而实际上，三名光影执政官到底有多么强悍，只有洛亚杀神西迪伦才清楚，阿里对此的了解很少。

　　“好了，少说这些没有的东西，回到刚才的问题上来，说说你们手上怎么会有歌星人，具体有多少？”泰罗特不想再继续这个话题。

　　银河虽大，可是在短短几天的时间内，猎户臂就出现了五名第四级存在，这个情况就太过巧合了一些，着实惊倒了不少人，只是现在还没有人公开怀疑普罗托斯和地球人的关系，毕竟在表面上看来，两族距离太远，根本不太可能发生联系。

　　阿里见泰罗特不吃马屁，打了个哈哈，道：“好好，说这批歌星人，嗯。这批歌星人的总数约有一亿左右，来源么，是从库斯塔帝国买来的，库斯塔星人正在砸锅卖铁，凑出资源来应对歌星人的威胁呢。”

　　泰罗特目光一闪，道：“库斯塔星人卖掉歌星俘虏？说得具体一点。”

　　阿里应了一声，又道：“自从卡拉古尼斯陨落之后，歌星的舰队士气大振，正以旋风般的态势席卷整个弗林王国，一点都没有整军去英仙臂抢地盘的样子，可想而知，歌星人将消灭宿敌的事情看得比开疆拓土还要重，在不久之后，她们必然会去进攻库斯塔帝国本土。”

　　泰罗特点点头，示意他继续说下去。

　　阿里道：“于是，库斯塔星人就急了，他们的皇帝已经颁布了一个全族动员令，宣布全族进入最紧急的战争状态，来应对歌星人的压力，同时还派出使者到各族去要军事援助，不过回应他们的人很少。毕竟去英仙臂抢占地盘是现阶段的大潮流，各族都拿不出人来，就算拿得出来，也不会借给库斯塔星人，那些战争贩子的名声实在差了一些，所以现在库斯塔星人已经开始砸锅卖铁了。”

　　这时，卡斯用传心术向泰罗特说了几句，泰罗特立刻道：“不对，库斯塔星人就算要处理歌星俘虏，也不该将她们卖给奴隶商人，奴隶贸易联盟不可能顶得住歌星人的压力，如果娅斐直接问你们买人，你们必然会交人，这不是将歌星俘虏间接还给了歌星人么？”

　　奴隶贸易联盟毕竟是一个合作组织，不是国家机器，虽然这群奴隶商人有些势力，却也顶多相当于猎户臂排名七八十位的种族而已，又怎敢违逆歌星人的意志。

　　阿里一听，顿时做出一副凛然的模样，道：“泰罗特大人，你太小看我们了，我们不是连贵族的伯克人俘虏都收了么。我们既然可以保证五个标准年内，让这批伯克人无法回到伯克帝国，也能向库斯塔皇帝做出同样的保证，让这批歌星人五年之内无法回到歌星王国。”

　　“我不信。”泰罗特直截了当地说道，“你们之所以敢收伯克俘虏，敢做那些保证，是因为你们看好我们对伯克人的战争，把赌注压在我们会成为伯克雷克星域的新霸主上。假如伯克人依旧强势，你们八成转眼就将我们卖了。”

　　不管卡斯还是泰罗特，从来没有相信过这群奴隶商人会因为规矩而守信，只有实力才能让他们守信。

　　阿里听了流出一身冷汗，连道不敢，奴隶贸易联盟上层对伯克雷克星域的看法，正和泰罗特说的一样，如今被泰罗特骤然摆在台面上，令阿里颇有手足无措的感觉。

　　泰罗特又道：“但是歌星俘虏不一样，歌星人已经在战场上压过了库斯塔星人，库斯塔星人败势已定，你们只要稍有一点理智，就不会做出在这个时间点上，和歌星人作对的决定。”

　　阿里讪笑了两声，脸色有些不好看，想了片刻后，还是决定实话实说：“大人说的对，我们的确抵挡不了歌星人的直接压力，库斯塔星人也知道这一点，因而在此之前，库斯塔星人从来都是自己建立集中营，处置歌星人俘虏，偶尔有流落到奴隶市场的歌星人。也被歌星王国立马赎了回去，不过这次情况不同……”

　　“哪里不同？”泰罗特问道。

　　“这……”阿里嘿嘿笑了两声，“歌星人的命运似乎和贵族无关，您何必追根究底地问呢，还是把话题转回我们的生意吧，如果您真的对歌星人有兴趣，我保证可以从俘虏中为您找到几位美丽的歌星少女，这不就行了吗。”

　　“说！”

　　泰罗特的目光凝如实质，将阿里看得心中发冷。

　　妈呀，一个第三极巅峰，不。甚至可能已经到了第三极极限的高手。

　　阿里冷汗又流了出来，他自己只是一个第二级的精神力者，距离泰罗特差的太远。

　　阿里用眼角的余光往左面看了看，目光穿过一道透明光幕，看见会议室外面是一个大厅，大厅里站着五六十名狂热者，气势彪悍，卓然不凡，他咽了咽口水，又往右面看了看，见这边的光幕外面是一个阳台，天空中还不时有大大小小的飞行器飞过。

　　此时，所有出口全部被封住，自己一行人完全处在普罗托斯人的包围之中，用一个比较悲观的说法，就是任人宰割。

　　“等一等，好吧，我说。”阿里立刻做出了明智的选择，“其实这批歌星人还不在我们的控制之中，库斯塔星人派出了一支押送队，专门负责和买主的接洽，我们只是提供中介服务，给他们一个入市的渠道罢了，具体卖给谁，还是由库斯塔押送队决定的。”

　　“怕我跳过你们，直接去找库斯塔星人，少了你们的中介抽成么？”泰罗特冷笑道，“果然是一群小人，普罗托斯行事正大光明，不屑于使用这种手段，你替我联络库斯塔押送队就是，如果办得好，伯克人俘虏的买卖也能放给你一点好处。”

　　泰罗特一开始直白的喝叱，令阿里脸色极为难看，不过当他一听生意上门，立刻换了一张脸，喜笑颜开。连声道：“那当然不成问题，我立刻替您联络。”

　　他告了一声罪，出去了一刻钟左右，回来后，表情变得有些奇怪：“泰罗特大人，事情看起来有些波澜。”

　　“什么波澜？”

　　“是伯克人。”阿里看起来已经完全忘了之前从泰罗特这里受的气，说道，“伯克帝国不知从哪里得到了消息，他们联络到了库斯塔押送队，希望得到这批歌星人，他们出的价钱非常高，而且用的都是战略资源来支付，库斯塔星人似乎对他们的报价有些心动。”

　　“伯克人？”暗中窥视的卡斯听了，心中稍一沉吟，便对伯克人的打算了然于胸：“看来，他们想要用这批歌星人俘虏作为筹码，说动歌星王国调停和神族的战争。”

　　现在各族都忙于远征，只有歌星人才将主力留在猎户臂，也是伯克人能找到的最好调停人了。

　　如此一来，伯克人一手抓战争，一手抓和平，如果手段再强一点，运气再好一点，说不定真的被他们找到一线生机。

　　只可惜，他们的对手是神族，杨鹰手下的神族。

　　“伯克人想要这批俘虏是为了和歌星人讨价还价，也就是说这批歌星人俘虏很可能会流回歌星王国，库斯塔星人不会这么快答应，你替我安排一场和库斯塔星人的会面，越快越好。”泰罗特有着第三极极限的精神力量，智慧和洞察力也是不凡，立刻说道。

　　“这是自然，能为您服务，是我的荣幸。”阿里躬身行了一个大礼。

　　“请他们下去，安排住所，如果有什么情况，就来报告我。”泰罗特喊来一队狂热者，将阿里一行人带了下去。

第六百六十七章 谈判


　　阿里办事的效率还是不错的。过了两个小时，他就安排好一场全息视频会议。

　　在一间布置好的会议室里，泰罗特作为普罗托斯全权代表，和库斯塔押送队队长，第三极极限高手，卡拉古尼斯的直系子孙里奥的全息影像会面了，阿里作为奴隶贸易联盟的代表在一旁旁听。

　　里奥是一个强壮的库斯塔星人，身高两米有余，浑身肌肉虬结，有如顽石，身材比例十分完美，看起来就像专门为了力量而生的身体，一举一动都充满了刚的感觉。

　　体内流着第四级存在的血，令里奥拥有部分第四级存在才有的特性，像是预知之类的深奥异能，在他身上比一般的第三极极限更为敏锐，由于他的能力在库斯塔星人中出类拔萃，因此被皇室派来执行这个出售歌星人奴隶的任务。

　　“泰罗特阁下，虽然我们正在和伯克人谈判，但是听说你们普罗托斯人对我们的货物有兴趣，我却也抽出时间来和你们谈了。不知普罗托斯愿意出个什么价位？”

　　会议一开始，双方说了几句后，里奥便开门见山地问道，他显然是想接着伯克人的竞争来提升自己的地位，他的身上仍然带有猎户臂第四强族库斯塔星人的气焰。

　　对于面前的普罗托斯人，里奥并没有多少怀疑，只知道对方是一个近几天才横空出世，一鸣惊人的种族，技术无比发达，艺术无比灿烂，族中又有三名第四级的存在压阵，这是一个无比豪华的阵容，整个猎户臂也只有加兰共和国和洛亚帝国才有。

　　值得注意的是，这个种族虽然拥有如此辉煌的文明，却一直默默无闻，以猎户臂各族发展的一般规律来看，他们早该在几万年前就出头了才是。

　　里奥根本不知道，面前的泰罗特，甚至整个普罗托斯族，都是造成库斯塔帝国今日局面的罪魁祸首杨鹰的手下。

　　泰罗特并没有直接回答里奥的问题，而是说道：“想必你也知道，伯克人正在和我们打仗，现在他们自顾不暇，得了这批歌星人俘虏，除了去向歌星人摇尾乞怜之外，还能有什么作用？这并不符合你们的利益吧。”

　　里奥一脸云淡风轻的表情，显然对泰罗特的反应已经有了准备：“你说得的确有道理。但是伯克人，或者你们，也不是我们唯一的选择，歌星人能歌善舞的名声全银河都知道，是奴隶市场上的抢手货，然而由于歌星王国的势力强大，市场上的歌星人奴隶少得可怜，早就有许多人不满了，我这批歌星人数量虽然有一亿之多，但是这个庞大的市场，应该还是能吃得下的吧。”

　　泰罗特点点头：“的确是这样没错，不过对于你们库斯塔星人来说，这批歌星人越早出手越好，弗林内乱已经结束，歌星人马上就要进攻你们的本土，一亿歌星人奴隶，就算这个市场吃得下，又需要多少时间呢？一个月，还是一年？”

　　里奥的眉头皱了起来，时间，对于库斯塔星人来说。是一个至关重要的问题。

　　泰罗特又道：“而且你们现在最需要的是军事物资，而不是货币，看你们库斯塔星人这个情势，要得到军事援助的困难很大吧，困难到只能用歌星人俘虏在奴隶市场上换资源，很显然你们已经十分窘迫了。”

　　里奥的眉头皱得更深，道：“不要小看我们库斯塔星人，即使失去了第四级存在，库斯塔星人仍然是猎户臂最上一层次的种族。”

　　“只是现在还是罢了。”泰罗特毫不留情地说，“千多年以来，你们一直和歌星人交战，双方陷入僵持，处于一个平衡的状态，就像天平的两端，虽然偶尔有起落，但是大体上仍然保持平衡。可是现在，随着你们的守护神陨落，这个平衡完蛋了，你们失去了一个重要的砝码，代表歌星人的托盘正在快速下沉，只是现在还没沉到底而已，当她们沉底也就意味着你们的失败。你们在这个时间点上还能苟延残喘，但再过一段时间，当歌星人打进你们的国土，如果还不能将砝码补充回来，等待你们的就是最为糟糕的结局。”

　　“放肆！”里奥拍案而起。

　　“请不要激动。”泰罗特的声音仿佛千古长存的冰川，对里奥投射来的愤怒目光视而不见，“我只不过想告诉阁下，希望你可以了解。我们并不在乎你们现在表面上的强势，而是以发展的目光，来看待着未来，好了，接下来，我们继续谈生意。”

　　一番口舌之争，泰罗特连消带打，将里奥的气焰压了下去。

　　接着，泰罗特提出了己方的报价。

　　“不行，这个价位太低，比伯克人差得远了。”里奥摇头道。

　　“低么？”泰罗特摇头道：“我不这么认为，伯克人出价虽高，但是他们的支付能力实在堪忧，要知道，我们很快就要像他们发起进攻了，如果他们的物资仓库受到攻击……也不知还能不能付出这笔款项。”

　　“你！”里奥再次拍案而起，“不要欺人太甚！”

　　“什么欺人太甚。”泰罗特毫不在意地道，“我们和伯克人正处于交战状态，就算攻击他们的物资仓库，也是战争中正常的行为，我们不可能为了这笔交易就暂停对伯克人的进攻，反而加进进攻才是正常，不要以为我们有义务为你们的动作让路！”

　　里奥目露凶光。但是双方用的都是虚拟投影，哪怕他的精神力量再强，也无法通过虚拟设备传到这里，再说泰罗特也是不比他差的第三极极限高手，根本不会怕他。

　　泰罗特顿了顿，又道：“据我们所知，你们库斯塔星人的行事风格也没什么值得看的，若说欺人太甚这个方面，我们和你们比，简直是小巫见大巫了。”

　　这时，里奥的头顶跳出一朵凶焰火花。似乎有生命一般跳动着，好像要择人而噬的模样，泰罗特知道里奥的忍耐已经到了一种极限，便将语气一转，道：“你认为我们的报价太低，也可以，我给你们准备了另一种报价，要不要听一听？”

　　“你说。”里奥双目怒瞪，状若恶鬼，头顶凶焰火花仍然燃烧着，透出无边的杀戮气息。

　　“我这里有许多伯克人俘虏，都是正规军人，受过良好的训练，这一点奴隶贸易联盟可以证明，而你手中却有歌星人俘虏，是我们想要的货物，我们正好以货易货，互通有无，你说这个提议如何？”

　　“这……”里奥看起来颇为意动，伯克人也算猎户臂排名第九的强族，虽然现在丢失了七十万舰队，军事力量已经铁定跌出了前十名，但是那些被俘虏的伯克人军官和士兵，仍然不失为一群很有用处的战士。

　　至少，比库斯塔帝国新招募的士兵要强得多，补充进新建的库斯塔舰队后，可以很快形成战斗力，而且他听奴隶贸易联盟的人说过，被普罗托斯人俘虏的伯克军人数以亿计，再加上数亿土著士兵，足以撑起一百万舰队的主干，只需要再补充进一些新兵进去，就能形成一定战斗力了。

　　可是……

　　里奥头顶的凶焰渐渐变小，进而消失了，不过他的神色却仍然充满攻击性，咬牙道：“说实话，我对你的提议很感兴趣。如果你愿意用手中所有的伯克人俘虏，加上土著俘虏来交换的话，我也愿意用手中所有的歌星人俘虏交换给你，那些歌星人全部都在歌星舰队中服役过，不过她们的价值更在于能歌善舞，而且某些种族对她们的身体也很感兴趣，用一个歌星人换十个伯克人，对你们来说也不吃亏。”

　　“你这话说得没错。”泰罗特也知道，歌星人除了嗓音之外，外貌在猎户臂各族中，也算得上十分出色，因此也给她们造成了很大的麻烦，而对于某些具体的受害者来说，就是十足的灾难了。

　　在这一点上，由于库斯塔星人的审美观和歌星人迥异，在库斯塔集中营的歌星人俘虏，生命虽然受到很大的威胁，却反而不太可能受到侵犯。

　　光从奴隶市场的价格来看，一个歌星奴隶的确比得上十个伯克军人奴隶，最近各族远征在即，军人奴隶价钱看涨，但是如果用手中所有伯克人俘虏和土著俘虏，换一亿歌星人俘虏的话，比例一比七，或一比八的话，仍然是不吃亏的交易。

　　“不过我顶多只能给你三分之一，三千五百万歌星人，换你两亿五千万伯克人。”里奥很肯定地说道，“这没有什么好讨价还价的，我们的皇帝陛下认为，歌星人全部集中在一个种族手中，很容易被歌星王国买回去，如果娅斐那个凶女人找到你们，我想你们也很难对她说不吧。”

　　“如果你们换给伯克人，他们更会把歌星人还回去。”泰罗特说道。

　　“伯克人顶多只能得到十分之一，越可能将歌星人还回去的，我们越是不能给的多！”看来在里奥的心里，普罗托斯人将歌星人还回去的可能，还低于伯克人，“具体如何分配，现在说还太早，过几天消息传开，就会有许多种族慕名而来，到时候如果一下子卖不出去，剩下的再给你们吧。”

第六百六十八章 控制


　　兹一声，里奥的虚拟身影消失了。有关歌星俘虏去向的谈判告一段落。

　　一旁的阿里早在泰罗特和里奥谈起交换俘虏的时候，就急的如同热锅上的蚂蚁，浑身都紧张地发抖。

　　以货易货的交易一旦达成，奴隶贸易联盟又如何抽成？这样一来，损失就大了。

　　如果不是因为泰罗特的强势给了他巨大的压迫感，他恐怕在谈判过程中，就大声反对了。

　　好不容易等到谈判结束，阿里立刻站了起来：“泰罗特大人，你不能这样，这批伯克人奴隶你已经答应交给我们奴隶贸易联盟处理了，怎么能拿出来给库斯塔星人做交易呢？”

　　“不要乱说，关于伯克人俘虏的交易，我们本来还有许多细节上的问题尚未敲定，又怎么能说我已经答应将伯克人奴隶交给奴隶贸易联盟了？”泰罗特反驳道。

　　阿里张口结舌，支支吾吾，只是道：“不管怎么说，你们这种将我们利用完了就抛掉的行为，我一定会上报。”

　　“胡搅蛮缠！”泰罗特一挥手，道：“做生意，货比三家是再正常不过的事，如果你们奴隶贸易联盟可以拿出一亿歌星人。要交换我们手中的伯克人俘虏，那么我们现在就可以将交易定下来。”

　　阿里不瞒道：“你明明知道这个要求我们做不到，我们又去那里找一亿歌星人奴隶给你们？”

　　泰罗特道：“我们没有只和你们交易的义务，本来条件就没谈拢，现在又有另一个出价更和我们心意的竞争者出现，我们当然可以更换交易对象，这哪怕放眼银河系，也是铁的道理。”

　　阿里的脸色变化万千，心中暗暗叫苦：“这群普罗托斯人，也不知道看上了歌星人什么，早知道这样，还不如不提歌星人奴隶的事，如今这笔收购伯克人俘虏的交易看起来要受到大损失，上头的人还不知道会怎么处置我。”

　　虽然库斯塔星人只愿意交易三分之一，普罗托斯手中的伯克人俘虏不会全被交易掉，但是一下子少了两亿五千万，那是两亿五千万哪！

　　奴隶贸易是暴利，如果这些伯克人在奴隶贸易联盟一倒手，至少能赚取三倍的利润，然而用以物易物的模式，交易双方只需要向奴隶贸易联盟付出一点中介佣金即可。

　　这笔佣金虽然数字不小，可比起本来可以赚到的三倍利润来，只是微不足道的一部分罢了，损失太大了！

　　看着阿里天人交战的表情，泰罗特可以感觉到他的内心中充满了愤怒和怨恨，不过却不敢表现出来。

　　忽然，一道微不可见的昏黄色光芒在阿里眼中一闪而逝。阿里的表情依旧，看似一点变化都没有发生。

　　同时，卡斯的声音出现在泰罗特心中：“阿里这个人可以为我们所用，以后还有用得上奴隶贸易联盟的地方，我已经控制了他的意识，接下来，你这样做……”

　　“是。”泰罗特听完之后，在内心中回答道。

　　像阿里这样的人，都会在脑中移植一块思维保护芯片，这是由加兰星人发明的一种生物外接器官，直接作用于大脑，可以避免所有精神控制类法术的影响。

　　杨鹰在没有突破第四级前，虽然可以用神族精神控制法术击破思维保护芯片的保护，但是也有很大的可能，会造成受术者大脑损伤，加兰星人的生物技术是十分优秀的。

　　然而，晋升第四级，并掌握萨尔那加技术的杨鹰，和过去比起来，有着天壤之别，在生物技术方面。比加兰星人先进了无数个世代，要绕过思维保护芯片，控制阿里的意识，可以说是易如反掌。

　　泰罗特得到指示后，将阿里送出会议室，和他手下人会合，又对阿里说道：“你在这里再待几天，等我们和库斯塔星人的交易结束后，再继续讨论伯克人俘虏的问题。”

　　“还有什么好谈的，如果你们和库斯塔星人交易的细节传出去，那么奴隶贸易联盟会立刻将我撤回，派新的干事来替代我，我的周围有许多人眼红我的位置，他们会使尽一切手段，打击我的地位，下次再和你讨论的，可能就不是我了。”

　　阿里的语气依然十分不悦，内中蕴含一股怨气周围的人都听得出来，不过这只是在表演，为了在他手下人面前掩盖他已经被控制，而做出的伪装。

　　那些手下人听了阿里饱含怨念的话，脸上露出了各种表情，有关注的、有思考的、有目光闪烁的、有幸灾乐祸的。

　　“放心吧，我们对你的服务很满意，不会让这种事情发生的。”

　　泰罗特当着阿里所有的手下保证道，阿里之前已经私下用传心术告诉泰罗特，这些手下中，肯定有他的上司或竞争者派来的耳目。

　　“你这话是什么意思？”阿里做出一副惊讶的模样，继续演戏。

　　“你可以将我的话告诉你们奴隶贸易联盟的上层人物。我们满意你的服务，相信你会为了我们的利益考量，从现在起，我们只信任你，只和你交易，如果换了其他人来，那么普罗托斯和奴隶贸易联盟的合作，将立刻终止。”泰罗特斩钉截铁地说道。

　　哗！

　　阿里的手下顿时炸锅了，十几个来自不同种族的外星人纷纷面面相觑，往阿里看过来的目光中，带着毫不掩饰的嫉妒。

　　泰罗特这话一说，就意味着阿里有资格垄断和普罗托斯一族的奴隶贸易，普罗托斯作为一个新兴种族，拥有胜过伯克人的强大舰队和三名第四级的存在，潜力无穷无尽，在不久的未来必会展露出无穷光芒。

　　阿里竟然可以和普罗托斯结下深厚的友谊，可想而知，奴隶贸易联盟也不得不将他供起来，给予更高的地位，甚至随着普罗托斯继续扩张，阿里可能成为一名核心领导者。

　　在这些嫉妒的目光中，阿里顺势脱去了原来怨气冲天的表情，他瞪大了眼睛。看起来仿佛对泰罗特对他的保证无比震惊。

　　阿里的演技的确不错，呆了五秒钟左右，陡然变得容光焕发，向泰罗特行了一个大礼，惊喜地说道：“多谢普罗托斯族的信任，本人一定竭尽所能，建立起联盟和贵族的良好合作关系。”

　　“我们和库斯塔星人谈的东西你要暂时保密，现在退下吧。”

　　泰罗特挥挥手，一队狂热者立刻走了过来，将阿里一行人带了下去。

　　等他们走远了，泰罗特通过精神链接。向卡斯发去一个信息：“议长，库斯塔星人只答应给出三分之一的歌星人俘虏，该怎么办？”

　　“不必担心，他们会给出所有歌星俘虏的。”卡斯的声音回答道，“失去卡拉古尼斯的库斯塔星人，无法阻挡我的意志。”

　　与此同时，在一个距离艾尔星十分遥远的星球上，里奥关闭了全息投影仪，起身走出办公室，来到阳台上。

　　天空中一架架穿梭车排成整齐的队列，井然有序地来来往往，地面上全是森林和花园，不时有来自各族的外星人，在树木林间郊游踏青，好不愉快。

　　但是，里奥却一点都不愉快。

　　“皇帝那老家伙已经昏头了，哪怕再怎么将这些俘虏拆散卖掉，以歌星王国现在的威势，至少也能救回去六成以上，要我说，将这一亿歌星人全部在阵前血祭，让娅斐那个老婆娘好好心痛一下，也比拿她们换成资源强得多！”

　　里奥一拳打在阳台上，将阳台骤然打崩了磨盘大小的一块，带有银白色金属光泽的碎块往下方的花园落去。

　　“卡拉古尼斯老师才陨落不久，皇帝就忘记了老师的教导，竟然以为更多的舰队就可以帮助库斯塔星人度过这次危机，实在太错了，只有那永恒不变的，征服一切的意志，才是库斯塔星人如此强盛的根本所在，如果意志还在，哪怕给歌星人打得四分五裂，失去国土，不得不在宇宙流亡，数百年后，库斯塔星人依然可以重新屹立起来。”

　　“不。你们库斯塔星人，还是到此为止吧。”一个声音直接出现在他心里。

　　“谁！”里奥心里一点警兆都没有，不过这更令他感到恐怖，他知道这意味着对方不是自己可以对付的人物，而是一名第四级的存在！

　　他的反应极快，听见声音后，在普通人一眨眼的十分之一时间里，飞身跳出阳台，在空中一个翻身，从腰间拔出金色光杖，两头光刃全部打开，在周身舞成一个光幕，又将精神力量发散出去，发出广域传心术，想要向周围的库斯塔星人示警。

　　不过，这一切都没用，在他跳出阳台的那一刻，从虚空中忽然射出一道昏黄色的光芒，直接射入他的双眼，瞬间进入他的精神核心，而他的广域传心术，还没来得及发出去，就被截断了。

　　片刻后，里奥的身影落到楼下的花园，稳稳地站立住。

　　“大人，发生了什么事？”

　　几个库斯塔星人见里奥突然跳楼，立刻跑了过来。

　　“没事，心里不太舒服罢了，你们都退下吧。”里奥淡淡地对他们说道，仿佛什么事都没发生。

第六百六十九章 俘虏交接（上）


　　“库斯塔押送队竟然同意了用所有歌星人俘虏换伯克人俘虏？”

　　奴隶贸易联盟的一行人听见这个消息。顿时像听见真人类帝国向猎户臂打来一样，变得惊慌失措起来。

　　“阿里干事，你是怎么做事的？全部歌星人俘虏换全部伯克人俘虏，那么还要我们奴隶贸易联盟干什么？”一个队员指责道。

　　“就是，你不会是为了你的地位，就把联盟的利益全部出卖了吧！”另一名队员也紧跟着怒叱。

　　“哼，目光短浅之辈，也敢来指责我的行动？”阿里对他们的指责摆出不屑一顾的模样，走到一旁，从他们随队带着的小型酒柜里拿出一瓶酒，打开瓶口，将长长口器伸进去吸了一口（还记得阿里长着一张蚊子脸吗），满足道：“好，好酒。”

　　一个队员上前将酒瓶抢下，喝道：“这是庆功用的酒，你竟然办砸了事情，还喝庆功酒，我要上告你！”

　　“吵什么吵什么！”阿里手一闪，将酒瓶抢了回来，他毕竟是个第二级的精神力者，有着比普通人强得多的体力和反应能力。

　　“阿里干事。你一点都不悔改么？”一名地位在队里仅次于阿里的老资格队员，也向阿里发难。

　　“哼，所以我才说你们目光短浅！”阿里干脆放下了酒瓶，指着他们道，“你们难道不清楚普罗托斯是个什么样的种族么？”

　　“一个拥有强大舰队和三个第四级存在的强大种族，过去从来没听过他们的名声。”一个队员回答道。

　　“没错！”阿里一拍桌子，“你们要清楚，他们是一个新兴的强大力量，现在各族忙于远征，抽不出军队，这意味着，他们有足够的生存空间，不必担心外来干扰，伯克雷克星域正在他们的脚下颤抖，只要他们和伯克人开战，那不是有更多的伯克奴隶可以产生，只要这次和他们打好了合作基础，那么奴隶贸易联盟的生意，在未来一段时间内，都会源源不断的！”

　　“嘿，打好合作基础？是用联盟的资源，来帮你打好合作基础吧，公器私用的家伙！”这些队员听了阿里的分析，越想越觉得和普罗托斯合作前途无量，内心中简直嫉妒得要发疯了。

　　“哼，不管如何，阿里干事已经傍上了普罗托斯。成了他们承认的垄断者，以后联盟如果要做普罗托斯的生意，还是不得不倚仗你啊，阿里干事，以前我们怎么没看出你有这个魄力来！”那个老资格的队员阴阳怪气道。

　　“反正事情已经变成这样了，无法改回去。”阿里满不在乎道，“反正以后联盟还是会通过我，从普罗托斯手中得到更多的生意，这次就当先期投资吧。话说，普罗托斯人可以说服库斯塔押送队送上所有的歌星人俘虏，实在让我佩服得不得了啊。”

　　阿里哈哈大笑了一通，又将口器伸入瓶口，吸起酒液来。

　　距离奴隶贸易联盟一行人不远的一座神族宫殿里（神族无论造什么建筑都像宫殿），泰罗特站在一层琉璃般的光幕前，将目光看向他们。

　　过了片刻，泰罗特在心里向卡斯报告道：“阿里的手下并没有异常。”

　　“我知道了。”这种小事对卡斯来说，只需要听听即可，不必加以关注，“两个标准日后，里奥就会把歌星人俘虏送来。到时候，你和阿里将伯克人俘虏和土著人俘虏交给里奥。”

　　“是，议长。”泰罗特回应道。

　　接着，卡斯又从精神链接中，找到了光明执政官博克塔纳：“博克塔纳，一亿歌星人俘虏两天后就要送到了，你负责准备安置她们的地方，现在准备得怎么样了？”

　　此时，博克塔纳正坐在一架飞行器里，视察一座神族城市，他身边有一群执政官，互相之间交谈着有关居住空间的话题。

　　博克塔纳听见卡斯的声音，立刻答道：“准备工作进展顺利，我们神族的居住空间都十分宽敞，往往一座占地广大的宫殿里只住着几个人，一亿歌星人如果来的艾尔，我们不必新建宫殿，就能给她们安排足够的住处。”

　　“好，这件事你看着办，不过要记住一点，让人看着她们，别让她们乱跑，神族的许多科技成果太过骇人，我不想吓着她们，引出事端，如果好心办了坏事，那就很糟糕了。”卡斯说道。

　　“我明白了。”博克塔纳身为核心议员，和精神力量第三极极限的光明执政官，他很清楚神族的科技有多么先进。要比歌星人的科技水平先进得多，歌星人如果看见，很可能会产生好奇心，不过神族的科技，并不会向她们开放。

　　博克塔纳想了想，说道：“我会让她们和我们的人住在一起，并制定出一个章程，告知所有接待她们的神民，应该如何照看她们。”

　　“可以，等你的章程制定完了，送到至高议会来，让大家讨论一下。”

　　“遵命，议长阁下。”

　　如此这般，到了两天之后，神族已经在各方面准备好了接收这一亿歌星人俘虏，而库斯塔押送队的船队，也来到了艾尔星所在的恒星系。

　　那是一支拥有一万艘大型运输船和五千艘护航战舰的巨型船队，这支船队里的船全部都来自奴隶贸易联盟，库斯塔帝国已经开始采取紧缩政策，将所有的军用舰只全都集中在国土范围以内，派不出船来跑外邦。

　　奴隶贸易联盟虽然对阿里主导的这次交易十分不满，但是也没有办法，这已经成了既成事实。神族方面的代表泰罗特、库斯塔星人方面的代表里奥，还有奴隶贸易联盟的代表阿里，都同意了这门交易，现在再反悔于事无补。

　　就像之前预料的一样，阿里并没有被奴隶贸易联盟撤回去，反而得到了提升，全权负责和普罗托斯打交道的事宜。

　　当这支巨型船队进入恒星系后，神族航母舰队便迎了上去，护航舰队被拦截在恒星系外，不准入内，只有运输船队才被允许进入恒星系。并在神族航母舰队的护航下，降落到艾尔星。

　　运输船的降落是分散的，一共分成一百队，每队一百艘，每艘运输船里关押着约一万名歌星人俘虏。

　　在降落时，每一百艘运输船，驶向一座神族城市，神族这次开放了一百座城市，接受这批歌星人俘虏，各座城市的负责人都是至高议会的议员或核心议员。

　　整个交接过程，都被十万航母舰队监视着，不需要担心奴隶贸易联盟玩什么花样，至于伯克人俘虏的交接工作，将在稍候进行。

　　此时在神族主城之外，一艘艘运输船陆续降落到地表，打开舱门，一批又一批歌星人一瘸一拐地从中走了出来。

　　在战争中被库斯塔星人俘虏的歌星人有男有女，不过男女被分开运送，送到神族主城来的这一批全是女子。

　　一眼看去就可以看出，这些歌星人在库斯塔帝国没有少受折磨，她们肤色暗淡，脸上仍然带着倦容，身上的衣服还算完整，不过还是可以从外露的皮肤上看见一道道伤痕。

　　她们的双手都被拷在身后，被看守者用电鞭驱赶着，向神族城市的方向走来。

　　博克塔纳、泰罗特带着一队圣堂武士、狂热者和龙骑士迎了上去，他们身后则是数以千计的神民。

　　走在最前面的一个看守者来自奴隶贸易联盟，他看起来有些兴奋，不停挥鞭向歌星人俘虏中抽去，还专门挑年纪轻的少女，口中喊着也不知是什么语言的污言秽语，将她们抽得惨叫连连。

　　旁边的歌星女子都对看守者报以怒视，但是引来的只是更严厉的鞭打而已。

　　正当看守者再次挥起鞭子的时候，忽然感到手臂仿佛被钢钳钳住，咔嚓一声断了。

　　“啊呀！！！”看守者像是杀猪一样大叫起来。

　　泰罗特不知何时已经出现在他面前：“她们现在是我族的人，注意你的态度。”

　　“是……是……啊……”看守者一边托着自己断掉的手，一边连连点头。

　　正在挨打的一名歌星少女抬起头来。怔怔地看着泰罗特，眼中似乎有了那么一丝希望。

　　泰罗特扫视了歌星人一圈，见她们每人颈后都依附着一个机械虫。

　　“这是什么？”泰罗特指着机械虫问道。

　　另一个看守者走了过来，谄媚道：“这是嵌入式机械虫，这种机械虫是奴隶的象征，它们会伸出极细的探针刺入皮下，连通着她们的中枢神经，平时感觉不到，但是如果她们的主人想要折腾她们，只要一按相应的遥控器，探针就会刺激她们的神经，那种感觉，问问她们就知道了。”

　　泰罗特又往歌星人看去，见她们一听到机械虫，脸上都露出了极为惊恐的神色，仿佛那是一种地狱般的回忆。

　　谄媚的看守者又道：“多亏了机械虫，如果她们想要逃跑，成功率基本为零，因为只要一逃出遥控器的遥控范围，机械虫也会自动刺激神经，让她们痛得死去活来，什么事情都做不了。如果在没有特殊工具的前提下，硬要将机械虫取走，那么甚至会引发机械虫的爆炸，将她们美丽的头颅炸上天去。至于遥控器就在后面，马上就送上来。”

第六百七十章 俘虏交接（下）


　　“你可以走了，将剩下的工作快点做完。还有通知下去，让那些看守者把手中的电鞭、电棍，还有其他类似的东西全部收起来，如果再让我们的人看见你们做事粗暴，那么后果就不像这个人那样好了。”泰罗特指着断手看守者，对谄媚看守者说道。

　　“是，是。”谄媚看守者连连点头，退了下去。

　　泰罗特叫来一个狂热者，吩咐了几句，很快，从后面列队的神族战士中跑出一队队狂热者和圣堂武士的混合队伍，泰罗特让他们去维持现场的秩序，避免那些辣手摧花的事情再发生。

　　交接工作继续进行，几个奴隶贸易联盟的技术人员走了过来，将要注意的事项和泰罗特说了一遍，那些控制着歌星人生命的机械虫遥控器，也被交到了神族人手中。

　　神族战士开始全面接管歌星人俘虏，一百万人现在只放出来一半还不到，不过在旷野上已然是人山人海的景象，一眼望不到尽头。

　　总数上亿的歌星人，要接收她们。对于猎户臂中任何一个种族来说，都是十分繁琐的，要处理的事情很多，也很复杂，不过好在神族技术够强，准备够充分，将许多事情简化了下来。

　　此时最先走下运输船的歌星人，已经开始向城市中进发，在登录场的出口，有一千个一人高的门框一字排开，门框中有一道光幕，所有歌星人都在神族战士的引领下，整齐有序地跨过光幕，然后登上后面的神族运输机，向城市中飞去。

　　在跨过光幕的同时，她们的身体状况就已经被记录下来，安检和体检都被包含在内，十分方便。

　　当这群歌星人俘虏们走进神族城市的时候，她们脸上显现出的表情，是十分震撼的，仿佛看见了梦中才会出现的地方。

　　她们有的是在过去几年的几次局部战争中，被库斯塔星人俘虏的，有的则是在最近发生在弗林王国的全面战争中，被库斯塔星人俘虏的，她们在库斯塔星人的集中营里待的时间从几年到几个月不等，对近期外界的消息基本上处于极端闭塞的状态。

　　库斯塔星人当然不可能好心告诉她们，说猎户臂出了一个有三名第四级存在的普罗托斯族。或卡拉古尼斯已经死了。她们知道的，只是被库斯塔星人卖掉成了奴隶，而接收她们的，是一个叫普罗托斯的，从没听说过的种族。

　　她们对普罗托斯一点都不了解，甚至有很大一部分还认为普罗托斯是某个低等文明种族，因为，高等文明种族中，从来没听过这个名字。

　　可是，当第一眼看见普罗托斯的城市，她们就知道自己错了，错得很厉害。

　　这是一个何等完美的城市，气势恢宏，又不缺小巧雅致，华丽至极，又充满了艺术气息，城市中随处可见的各种先进的设备，似乎比歌星本土还要胜过不止一筹。

　　她们看完之后，不由在心中隐隐产生了一个想法，这个普罗托斯族，看起来。似乎比歌星人还强大一些。

　　也许，这里将会成为她们终身难忘的地方。

　　交接接近尾声时，卡斯升上天空，将目光从空中俯瞰下来，见一批批歌星人进入城市后，分别被安排到各个宫殿，管理她们的神族战士先是告诉歌星人她们已经获得了自由之身，然后又对她们说起在艾尔行星生活的种种规矩。

　　歌星人初来艾尔，本就心中忐忑，乍听自己已经自由，她们先是不信，进而多数喜极而泣，眼泪稀里哗啦，对于神族提起的各种规矩，自然毫不犹豫地答应下来。

　　“议长，一百座城市的俘虏接收工作，基本上都已经完成了，我们的人正在帮她们将机械虫取下来。”博克塔纳得到最后一批歌星人安置完毕的消息后，向卡斯汇报道。

　　卡斯回答道：“我知道了，她们在集中营吃了不少苦，先让她们好好休息一阵，我估计娅斐很快就会和我们接触，她们在艾尔待的时间，不会很长。”

　　另一边，在艾尔星的几个荒漠里，数以亿计的伯克人正在神族战士的监督下，登上奴隶贸易联盟的运输船，他们经过这几天的集中营式生活，普遍瘦了一大圈。不过相比身材纤细的歌星人，依旧胖出几圈来。

　　这次送一亿歌星人来艾尔星的一万艘运输船，只够载回五千万伯克人，而且内部环境会变得十分拥挤。

　　根据之前和里奥的协议，全部的伯克人将分成三批送到奴隶贸易联盟，这次第一批数字最少，而从第二批开始，奴隶贸易联盟的运输船将不再被允许登陆艾尔星，甚至不允许进入恒星系，交接工作将改在邻近的恒星系进行。

　　在距离艾尔行星三点六光年的地方有一个恒星系，那里有一颗行星的条件还算不错，虽然适宜居住，却可以改造成第一类补给星，到时候神族会把伯克人转移到那里去，让奴隶贸易的人去接收。

　　在至高议会制定的发展计划中，神族（普罗托斯）将以一个强势的面貌出现在猎户臂各族面前，发达的科技，辉煌的文明，强大的舰队，足以支持神族保持强势的扩张姿态。

　　更何况，现在远征英仙臂是猎户臂各族的主流，正是神族扩张的大好时机，在短时间内。不必担心各族会对神族进行干涉。

　　这时候，杨鹰再次来到了距离艾尔星数千光年的弗林王国首都星，他从虫洞中出来，进入大气层，来到歌星王国远征军大本营内的旋风圆柱。

　　娅斐在第一时刻发现了杨鹰的到来，她出现在露台上，惊喜道：“杨鹰阁下，你来得正好，我有事想要拜托。”

　　她此时身穿一身轻纱，随着轻风飘荡，飘然似仙。好像与天地自然相呼应，自从宿敌卡拉古尼斯陨落后，她身上仿若跳跃音符一般的风姿，看起来又更深了一层。

　　杨鹰降落到露台上，站在她面前，说道：“是不是关于奴隶贸易联盟最近的一笔交易？”

　　“杨鹰阁下也听说了这件事么？”娅斐点头道，“没错，我正是为了这件事，希望杨鹰阁下和刀锋阁下可以和我一起走一趟艾尔星，和普罗托斯人谈判，将我的子民们接回来。”

　　杨鹰笑道：“我也是为了这件事而来。”

　　娅斐目光一亮，伸手向里一迎，说道：“那太好了，请跟我来，我们进去再说吧。”

　　两人还是来到上次的那个金色大厅，分宾主坐好。

　　娅斐说道：“现在弗林王国境内的库斯塔舰队已经清理完毕，我军正准备挥师进攻库斯塔帝国，却忽然得到了这个消息，我们立刻派人去奴隶贸易联盟想将她们赎回，可是却有一个困难，押送她们的库斯塔星人里奥手中握着她们所有人的性命，只需手指一动，就能将她们全部杀死。里奥受到卡拉古尼斯影响很深，他十分憎恨歌星人，有他在，我们的人也很难得手，好在现在她们已经全部被出售给了普罗托斯人，令我们有了用外交手段解决问题的可能。也不知杨鹰阁下听说了没有，普罗托斯这个种族虽然过去名声不显，却是一个极为强势的种族，不久前在一场战斗中打垮了伯克人大半舰队，据说连伯克人请去的洛亚杀神，也被普罗托斯的三名第四级存在击成重伤，萨利安大帝都没有吭声，显然对普罗托斯人忌惮万分。我族没和普罗托斯打过交道，也不知他们是否好相处，便想请你和刀锋阁下一起去。好叫他们别小看了我们歌星人。”

　　杨鹰在一旁听她说完，点头笑道：“娅斐阁下，你说得这些我都知道，事实上根本不需要这么麻烦。”

　　娅斐见杨鹰一身轻松的模样，不由问道：“怎么说？”

　　杨鹰笑道：“其实我和普罗托斯的三名第四级存在很熟，他们这次将歌星人俘虏全数收购，也是我拜托卡斯议长帮忙的。”

　　“什么！”娅斐惊骇地站了起来，“杨鹰阁下，你不是开玩笑？”

　　“这种事情怎么能拿来开玩笑？”杨鹰正想趁着这次机会，将特兰佣兵团和普罗托斯的关系稍微透露一点出去，并将这种关系设定为双方高层之间的私人友谊，这样一来，在以后行事的时候，便可以理所当然地相互借势，发挥出五个第四级存在的强大威慑力。

　　而当遇到大战的时候，人神两族组成联合舰队，也有了一个很合适的理由，这样的混编舰队，完全可以起到一加一大于二的效果。

　　如果说，将特兰人族和普罗托斯单独拿出去，还只是一个相当于在猎户臂排名第十位以外的势力（普罗托斯打赢伯克人，只是军事上的胜利，并不说明综合实力在伯克人之上，伯克人拥有整个伯克雷克星域，掌握的资源远胜于神族，而现在神族的目标，就是抢下伯克雷克星域，那时就能真正替代伯克人的地位，甚至更高），那么当人神两族联合在一起时，完全可以成为一个第十名以内的势力了。

第六百七十一章 战争起


　　“杨鹰阁下，这实在令我太惊讶了。没想到你竟然和普罗托斯的议长有着如此深厚的友谊，竟然可以说服他拿出所有的伯克人俘虏，来解救我的子民们。”娅斐衷心敬佩地说道。

　　杨鹰说道：“普罗托斯的发展独具一格，那些伯克人俘虏对他们来说一点用处都没有，留着占用空间，还聒噪，正好拿出来用在有用的地方，不过那些伯克人俘虏都曾参过军，库斯塔星人得到了他们，显然会增加实力。”

　　“这不要紧，能让我的子民们回来就好，库斯塔帝国败局已定，有了那些伯克人也不会成事。”娅斐放下了一件心事，笑道，“本来我最担心的，就是普罗托斯人不放人，现在既然杨鹰阁下认识普罗托斯的卡斯议长，想必这次接回我族子民的行动，就不会有波澜了，普罗托斯对歌星人的帮助，歌星人绝对不会忘记。当然，我们为赎回她们，会付出相应的代价，绝对不会比四亿伯克人奴隶，和两亿土著人奴隶低。”

　　杨鹰说道：“那好，我们趁现在立刻走一趟艾尔吧。”

　　“好。”娅斐答应道，她喊来一名弟子，交代了几句自己不在时需要注意的事情，便和杨鹰一起来到露台。

　　杨鹰打开虫洞，两人一起走了进去。

　　虫洞的另一边，正是艾尔，杨鹰出来后，作势对着虚空喊道：“卡斯，老朋友来了。”

　　话音刚落，一个虫洞出现在两人面前，卡斯的声音从里面传了出来：“原来是杨鹰老弟，这位想必是歌星的娅斐阁下吧，请进。”

　　杨鹰和娅斐再次踏入卡斯打开的虫洞，虫洞的另一边则通向卡斯的山顶宫殿，这里是卡斯的府邸。

　　艾尔星上的至高议会办公大楼建立在首都城市中心，而卡斯的府邸则位于郊外的一座高山的山顶，这里高过云端，俯视大地，一座华丽的宫殿就建在这里。

　　许多第四级的存在，都喜欢将自己的住所建立在高山之上，像是提布兹之家，也是如此。

　　“我一直在等着两位。”卡斯用来招待娅斐的。也是一个金色大厅，不过比起旋风圆柱上的娅斐的金色大厅要华贵百倍，美丽百倍。

　　“卡斯议长阁下。”娅斐感觉到卡斯的力量远在她之上，心中暗想果然不愧为击败过洛亚杀神的人物，“我听杨鹰阁下说，贵族将库斯塔星人俘获的我族人买回，是为了解救她们。”

　　“没错。”卡斯肯定道，“她们在这里不是奴隶，歌星王国可以将她们带回去。”

　　“多谢卡斯议长友善的帮助……”

　　接下来，在娅斐便和卡斯开始讨论一些具体的事项，确定用什么程序将那一亿歌星人全部接回，还有歌星王国的谢礼等等。

　　双方将各种纷杂事务全部敲定之后，时间已经过了两个多小时，天空渐渐暗淡下来，太阳落山了。

　　“基本上就按这个来办吧。”卡斯伸出一只燃烧着紫色火焰的手，从火中凝结出一片晶莹的水晶来，这里储存着他和娅斐这次讨论的备忘录，卡斯将水晶递给娅斐。

　　“好，卡斯议长，如果不出意外，五天之内。我们的船就会来迎接她们。”娅斐将水晶接过，便提出了告辞，“时间也不早了，我们后会有期。”

　　娅斐又问杨鹰要不要一起走，杨鹰推辞了，在歌星人面前展示特兰人族和普罗托斯的良好关系，做到现在这一步，已经足够。

　　自从杀了卡拉古尼斯以来，特兰人族和歌星人的关系变得十分坚固，比战略伙伴更要亲密，可以说，只要杨鹰不去主动破坏，这种良好的关系就会一直持续下去。

　　对于歌星人这个盟友，杨鹰是十分看重的，因为无论他现在的军力如何强盛，也无法改变他的势力发展时间短的缺点，造成的直接结果就是威望不够，镇不住别人的觊觎之心。

　　如果一直单干下去，总会有别有用心之徒忍不住上来骚扰一番，试探一番，看看杨鹰有没有露出破绽，一旦发现有，就会展开爪牙，贪婪地上来撕咬，要将杨鹰的势力全部吞噬下去。

　　弱肉强食，利令智昏，放眼宇宙，也是准的。

　　巨大的利益摆在眼前，往往会让人做出许多平时根本难以想象的事情。甚至忽视一切危险，拿自己的性命放到赌桌上死拼，杨鹰就算是一名第四级的存在，也无法改变别人内心中的贪婪。

　　而有歌星人作为领路人，就可以省去许多不必要的纷争，全心全力投入发展之中。

　　时间又过了两天，歌星人终于出兵向库斯塔帝国进军了，歌星王国和她的盟国，汇聚起总共七百余万战舰，攻入了库斯塔帝国的国境。

　　猎户臂二十八个星域中，库斯塔帝国拥有两大星域，分别名为库斯塔星域，和迪达星域，前者是库斯塔星人的发源地，本来在亚特兰蒂斯银河帝国还在的时候，那里不叫这个名字。

　　不过在万年前真人类大撤退，库斯塔星人和其他许多外星种族大战数百年，占领了这个星域，并改名为库斯塔星域。

　　而迪达星域，则是后来经过一系列侵略战争，才被库斯塔帝国占领的星域，由于距离库斯塔政治中心很有，这里至今仍然有许多被库斯塔星人侵略过的各族遗民们。不停掀起一场又一场叛乱，给库斯塔星人继续向外扩张拖了不少后腿。

　　歌星人这次决定的进攻战术，就是逐个击破，先打迪达星域，这里有着足够的反抗军，打起来也容易一些，作战的主要目的，是将库斯塔帝国的舰队拖出来消耗掉，为下一步进攻库斯塔星域做准备。

　　如果直接进攻库斯塔星域的话，那里是库斯塔帝国的核心，库斯塔星人必然集中所有舰队防守。那时候，歌星人面对的将是一场艰苦的拉锯战，虽然那样容易一战功成，但歌星人是很在乎族人生命的，打仗的首先考量是减少自己的伤亡，然后再尽可能地去消灭敌人。

　　特兰人族的舰队此时也开动了，和歌星人的舰队一起进入迪达星域，二十万牛头人级战列巡洋舰，每艘配备八级大和炮一门，七级常规主炮八门，哪怕在歌星人组织的联合舰队中，也是属于性能最高一级的战舰。

　　开战之后，就如预料的一样，歌星联合舰队的进攻十分顺利，库斯塔帝国似乎放弃了外围的防御，将兵力收缩，使得歌星联合舰队势如破竹，三天之内，就横扫了二十余颗星球，歌星人在那里扶植反抗军，抵抗库斯塔星人统治，收效还算不错。

　　另一边，神族也开始向伯克雷克星域动手了，十万航母舰队中一万留守，剩下九万兵分三路，每一路都由一名第四级极限的光影执政官率领，卡斯自领中路，中路大舰队有五万航母组成，而左右两路各有两万航母。

　　伯克人的抵抗，比库斯塔星人强一些，中路大舰队在第一天就遇到了五十万伯克舰队的迎面攻击。

　　当初在两年多前，杨鹰曾经收服过一个叫“影刀”的杀手组织，现在这个组织已经很少接杀人生意，更多的资源转移到了收集情报上。

　　根据伯克分部传来的情报，伯克人在一下子失去了七十万舰队后，陷入了恐慌，伯克皇帝已经打开了国库。大肆扔钱，让所有军火企业超负荷运作，同时还在猎户臂佣兵公会里下了大量战争单子，收买最高的七级佣兵团，参与这场战争。

　　虽然现在远征英仙臂是主流，但是重赏之下必有勇夫，在神族开始进攻的时候，伯克人已经重新组织起了一百万战舰，准备使尽全力，顶住神族的攻击。

　　发生战斗的地点，位于一个恒星系内，这里的第二颗行星，是伯克人囤积军事物资的重要军事据点，因此也得到了极高的关注，五十万舰队早就在这里严阵以待了。

　　“给我全军突击！用绝对的数量将他们淹没！”伯克人舰队的指挥官大声下令。

　　随即，整支舰队开始向神族航母舰队扑去。

　　“根据现有的情报，加上一番推测，出现在我方舰队面前的五十万伯克舰队，其中二十万是佣兵舰队，分属五十多个高级别的佣兵团，还有二十万是伯克人新组成的舰队，其中充斥着大量新兵，只有剩下十万，算是以老兵为主干的主力舰队，不过由于抽调了不少人去建立新的舰队，战斗力也下降了不少。”一个负责情报的黑暗圣堂武士首领，通过精神链接向加伯合报告道。

　　“也就是说，他们算得上乌合之众。”加伯合面对十倍于己的敌人，依旧胸有成竹，他看了一会儿五十万舰队的行军布阵，便向卡斯报告道，“议长，这场战斗我有必胜的把握。”

　　“这是当然。”卡斯说道，“舰队指挥交给你，我去去就来。”

　　第四级存在对于战场的影响是极为恐怖的，足以决定胜负的走向。

第六百七十二章 航母的进攻


　　卡斯化作一道紫光飞出去之后。加伯合下了一条命令：“让他们见识一下神族的能耐吧，幻象术发动！”

　　航母，是圣堂武士的战舰，而每一个圣堂武士，都会精修心灵风暴和幻象术，幻象术虽然不如心灵风暴常用，但是在大型的战场上，起到的作用，却丝毫不比心灵风暴差，甚至还要胜过一筹。

　　就像现在，加伯合一声令下，五万航母舰队立刻一变三，变成了十五万，然后继续变，变成了二十五万，三十五万，四十五万，一直到一百零五万！

　　虽然其中有一百万是幻影，但是幻影活灵活现，除了圣堂武士自己，其他人看起来和真的根本没有区别。光看这个样子，就足以给对面的伯克人舰队造成巨大的震撼和麻烦。

　　“天哪，普罗托斯人竟然派出了一百万大军，我们被骗了，完蛋了！”

　　“竟然将一百万战舰隐形，用五万战舰引诱我们出来么？这群普罗托斯人，太卑鄙了！”

　　“我倒是觉得，那些战舰很可能是投影、幻影之类的东西，不是隐藏起来的实体战舰，普罗托斯人在虚张声势。”

　　“你敢用你的命保证吗？那些你所谓的幻影甚至在各种探测器上都有显示，而且看起来也太逼真了吧。”

　　“宁可信其有不可信其无，对方可是一战消灭了伯克人七十万舰队的强大军事力量，你能保证你对他们的猜测是正确的吗？”

　　面对忽然间变得庞大的航母舰队，伯克人一方开始交头接耳起来，虽然认为对面是幻影的人还占着多数，但是有些胆子小的，已经开始准备撤退了，乌合之众的特征在此显露无遗。

　　“截击机出击！”

　　加伯合并没有给他们多少时间来思考，五千万截击机蜂拥而出，幻象术只能制造航母外形，还需要圣堂武士来控制，如果要制造出灵动的截击机，不仅要多付出额外的精神力量，还会导致指挥不过来。

　　毕竟，能将一艘航母九百六十架截击机控制十分之一的圣堂武士，已经很不容易了，哪有力气再控制多余的幻影？

　　不过。五千万截击机仍然是一支巨大的进攻力量，哪怕放在广大无边的星空中，也能放出比星光更为密集的尾焰之光。

　　“反击，反击，所有舰载机出击迎战！”伯克人的指挥官大声叫道。

　　五十万伯克战舰能装载的舰载机也不是一个小数目，全部放出之后，场面上不比截击机差多少，甚至还要更多。

　　双方就像两道汹涌的海潮，在中间相遇了。

　　一时间，真可谓光束和导弹齐飞，尾焰共繁星一色。

　　“启动截击机工厂，满负荷制造截击机，开始！”加伯合又下了一条命令。

　　航母的理论载量是九百六十架截击机，这只是机库的容量，当所有的截击机释放之后，剩下的空间就可以继续建造新的截击机，造成的后果，不过是新的截击机造出来后，占据了位置，让已经释放的截击机无法返回罢了。

　　但是在战斗过程中，这些问题可以不去理会。只要让截击机在返回时，分批入仓补给，就可以保证源源不断的攻击批次，一波接着一波的攻击，足以将任何敌人拖垮致死。

　　如此一来，只要有充足的时间，一艘航母足以制造并支持成千上万架截击机进行战斗，这才是航母的真正力量。

　　每一艘航母每十秒钟可以制造出一个截击机编队，战场上的截击机以平均每秒钟六万架的速度，飞快递增着，而战场上的消耗，却远远低于这个数字。

　　伯克人的舰载机部队一开始还能和截击机打得有声有色，但是到了后来，随着截击机数量越来越多，他们的战机数量越来越少，战斗很快就陷入了一面倒的态势。

　　上亿战机在一片星空中大战，那种景象简直无法用语言形容，看见的人，只能用无比壮观、无边无际等等苍白的词汇，来描述一下自己的看法。

　　在前后上下左右数万公里的范围之内，全部都被密密麻麻的战机包围着，爆炸的火焰此起彼伏，每一秒都有上万生命消逝（全都是伯克一方的，截击机无人驾驶）。

　　这种景象，恐怕在梦里也无法见到吧。

　　战斗开始一刻钟后，航母的截击机部队已然翻了一翻，形成以二打一的局面，无论伯克人使用什么手段，列阵也好。分兵也好，都无法改变数量上的劣势。

　　伯克人指挥官下令道：“不要和他们纠缠，舰队靠近对方的舰队，用主炮决胜！”

　　一名参谋道：“大人，佣兵部队中有些人已经正在逃跑。”

　　“什么？”伯克人指挥官怒道，“他们拿了定金，见势不妙就要逃跑，那里有这么好的事情，让宪兵队开火，轰垮他们，让所有人知道后退的下场！”

　　参谋立刻将命令传达下去，这时，在伯克舰队靠后方位的一支精锐舰队开火了，他们全部由老兵组成，配备最新锐的战舰，战斗力比起过去一丝一毫不减，反而又增加了几分，他们存在的目的，就是为了维持战场秩序。

　　宪兵部队，这时将炮口对准了向后逃离的几艘佣兵战舰，轰然开火，炽白色的光束笔直轰在那些战舰的舰身上，由于距离太近。光束能量十分凝聚，加上镭射炮的能级达到了八级，一炮就将那些防护罩能量不高，护甲也很薄的佣兵战舰打了个对穿。

　　逃跑者瞬间就变成了宇宙尘埃，这让许多人再次认清了战争任务的残酷性，令行禁止，不准后退。

　　由于有宪兵部队压阵，总算是将逃跑的势头刹住了，所有人暂时放下了逃跑的想法，全身心投入对敌人的进攻中。

　　伯克人舰队排成适合将炮击火力发挥到极限的阵型，向航母舰队冲去。

　　“全军！最大程度分散开来！”加伯合命令道。“我们不是用主炮进攻的，不需要保持队形，分散到四面八方，包围敌军，让敌军无所适从，我们只需要将注意力集中在截击机的战斗即可。”

　　航母舰队按照加伯合的意图行动起来，原本还可以算得上密集的阵容变得非常分散，五万真航母，加上一百万幻影航母，就像一朵盛开的花朵一样，全面舒展开了。

　　“包抄上去！”加伯合下令道。

　　舒展的航母舰队就像一个口袋，边缘向前，中间凹陷，向伯克舰队包抄过去。

　　“大人，对面的敌军全面分散了，上下左右全部都是，我们该炮击那个方向？”伯克参谋着急地就像热锅上的蚂蚁一般。

　　“你说什么？他们分散了，怎么可能，分散怎么集中火力？炮击效率会大大降低的！”伯克指挥官已然执着于炮击决胜，“那些普罗托斯人到底会不会打仗？哼！胆小鬼，不敢堂堂正正用主炮分出个胜负，他们已经心怯了，我们一定可以获得胜利！”

　　“五十万战舰和五万战舰，堂堂正正用炮击分出胜负，你这个指挥官，也算将厚脸皮修炼到家了，我送你一程，上路吧。”

　　伯克指挥官耳边忽然出现一个声音，他离开想要动，却发现自己根本动不了，周围的时间仿佛停止了，一个参谋正在大声喊叫，他保持着姿势动作，却没有喊出声音，另一个参谋不小心失手落下了一个挂件，挂件落在半空中，一动不动。

　　伯克指挥官觉得自己好像从里到外都被冻结了。一种接近死亡的感觉，从心底涌出。

　　这时，一道紫色火焰忽然冒了出来，从他的脚下瞬间烧到头顶，整个人烧成了灰。

　　“大人，大人！”参谋大声喊道，“普罗托斯人分出一支数量近千万的无人战机部队，向我们主舰队冲来了，大人！大人！”

　　参谋喊了几声，都没听见伯克指挥官回答，他回头去看伯克指挥官的脸，只见指挥官的脸已经变得呆滞，似乎一个蜡像一般。

　　“大人！”参谋又叫了一声。

　　忽然，伯克指挥官的身体化作了一堆灰尘，落在舰桥的地面上。

　　“啊，大人被杀死了！”参谋大声惨叫。

　　“第四级的存在！一定有第四级的存在来过了！”另一个参谋像是椅子上着火了一样，咻地窜了起来，肥胖的身体灵活地就像一只猫，飞快地往舰桥外面逃去。

　　“等等我！”其他几名参谋立刻回过神来，跟着他跑了出去，想进入舰桥门口的逃生舱，远离这艘有第四级存在光顾过的战舰。

　　指挥权移交到第二顺位指挥官，过了一分钟不到，也被卡斯找到，随手化作了灰尘。

　　也许是知道第四级存在的恐怖，伯克人事先给指挥官这个职位，定了许多个顺位，至少卡斯杀了三十个指挥官，还是有第三十一顺位指挥官，站出来统领部队。

　　又过了一刻钟，截击机继续增多，伯克战机持续减少，双方的比例已经上升到了四比一的地步。

　　这时，航母舰队已经占了绝对优势，数以亿计的截击机，被直接派去进攻伯克舰队，随着战舰几百艘几百艘的爆炸，剩下的伯克舰队失去了胜利信心，士气崩溃，纷纷四散而逃，战斗进入了尾声。

第六百七十三章 收编


　　看着伯克舰队四分五裂。各自为战，陷入崩溃的境地，加伯合继续下令道：“封锁敌方的行动，用截击机阻挡在他们的战舰前方，阻止他们将速度提升到进入超空间的水平，今天这一战，务必要把着这支舰队全歼在这里。”

　　“是。”通过精神链接网络，所有的参战人员回答道。

　　神族航母继续毫不留情地进攻，截击机蜂拥而上，将伯克一方的战舰打成碎片，前锋全军覆没后，截击机就去进攻他们的左翼，然后左翼就崩溃，又去进攻他们的右翼，右翼也崩溃。

　　伯克一方的战舰想逃，却又苦于航路被堵，无法提速，要知道，在每秒几万公里的速度下，撞上哪怕一架截击机，也足够让他们的战舰解体。

　　领悟到他们已经没有了进路。也没有了退路之后，那些雇佣来的佣兵部队开始投降，一开始是几十艘，加伯合接受他们的投降后，很快蔓延到几百艘，几千艘，最后一下子投降了近十万艘，在他们投降之后，加伯合便下令让截击机放过他们，将攻击全部集中到仍然抵抗的部队头上。

　　佣兵的投降刺激了剩下的伯克人战舰，许多战舰也陆续打出了猎户臂通用的投降信号，加伯合让他们关闭战舰的动力系统、防护系统和武器系统，等待进一步命令。

　　很快，战斗结束了，所有的顽抗分子全被消灭，虚空中漂浮着无数伯克一方战舰的残骸，之前的激烈已经变成了静谧，令人感到死气沉沉。

　　加伯合让截击机包围所有的投降舰队，又向其中的佣兵舰队发出一条命令，让他们推出几个领袖来，和他商谈下一步的安排，佣兵们自知他们此时的性命仍然掌握在神族的手中，于是很快便做出了回应。

　　“多谢仁慈的加伯合大人，饶恕我们的敌对行为。”几名佣兵推出的领袖，以全息投影的形式出现在加伯合面前，向加伯合致以最高的敬意。

　　“饶恕？你们在说什么？”加伯合的话让几名佣兵领袖一惊。

　　他们面面相觑一番，其中一个人小心地问道：“加伯合大人。是不是有什么事情需要我们去做？”

　　加伯合向他看了一眼，稍微停顿了一下，如果神族有嘴的话，现在他的脸上应该显露出一丝笑意，加伯合点点头道：“和聪明人说话，的确很省力。”

　　“需要我们做什么？我们一定尽力。”那人立刻下了保证，毕竟这里没有他说不的权力。

　　其他佣兵领袖，也出言符合道：“没错，我们一定尽力而为。”

　　“做得到做，做不到也要做。”

　　“我们一定不会让普罗托斯族失望。”

　　佣兵这种职业本来就是为了钱来打仗，没有自身的立场，现在他们被击败，命悬敌手，转换阵营，自然是最佳的选择。

　　“果然不愧为职业的佣兵。”加伯合点头，说出了他的要求，“现在我们所在的恒星系，是伯克人的重要军事据点之一，位置十分重要，但是，我们的主力却不能在这里止步。所以我们需要一些人来协助我们管理这个据点。”

　　无论神族的军力有多么强大，扩张如何顺利，都不能改变一个事实，那就是神族是以艾尔星一隅之地，征服伯克雷克星域这一大片地方。

　　在这个星域里属于伯克人的居住星总共有近百颗，还有上千颗资源丰富的矿产星，以及无数人造天体，这意味着伯克人掌握的资源百倍于神族，现在他们已经进入全面备战状态，这些资源很快会形成强大的军力，源源不断地支持伯克人打下去。

　　为了降低伯克人的战争潜力，神族每次打下一颗星球，就需要在星球上驻军，切断伯克帝国的统治，对于总人口才刚刚上亿的神族来说，这意味着地盘越大，掌控力越低。

　　因此，需要一个中间阶层，协助神族的统治，让少数神族驻军，得以控制大量地盘。

　　具体的事务当然十分复杂，连卡斯也无法一下子决定下来，好在这些事情都不需要卡斯亲力亲为，有至高议会在，他只需要审阅一下他们讨论出的结果就行。

　　根据至高议会的结论，这个中间阶层，应该由只认钱的佣兵，和伯克人中的投降派组成。

　　佣兵和伯克人投降派形成制约，然后由少数神族来统治他们。这样一来，伯克雷克殖民地的权力架构，基本上也就可以使用了。

　　每一颗普通的居住星，神族都会派去一个议员，领星球总督的职务，而那些最为重要的星球，如首都星和星际大都会，则会由一名核心议员作为总督。

　　除此之外，地盘增长后，至高议会也该进行扩充了。

　　在今时今日，整个神族通过卡拉之道向至高议会缴纳的精神力量，已经让所有核心议员达到了第三极极限，而所有的普通议员，也有了第三极巅峰的实力。

　　如果不扩充，那么再过不久，等所有普通议员都提升到第三极极限，那么多余出来的精神力量，就会被浪费。

　　精神力量就像神族缴纳的税收，浪费是最不可取的。

　　至高议会经过一番讨论，初步决定以建立星球议会的形式，分流精神力量，每一颗星球建立一个地区性的议会，伯克雷克殖民地就是星球议会的试点地区。每一位星球总督，还要负责建立起星球议会的工作。

　　当然，这些都是以后的事，现在最重要的，还是用航母舰队攻城略地，先将伯克帝国击败，然后将伯克雷克建立成殖民地要紧。

　　加伯合对这群佣兵领袖讲解了至高议会的决策，而对于佣兵领袖们来说，这就像一针强心剂。

　　放眼宇宙，哪种人最赚钱也最风光，当然是统治阶级！特别是一个殖民地的统治阶级。

　　这种以军事威压为基础的统治。当真是要钱有钱，要权有权，这是何等的风光，比起风餐露宿，将命拿来拼的佣兵，可强上无数倍了。

　　当下，所有佣兵领袖全部满口答应，就连加伯合提出的各种苛刻条件，他们也没有一丝含糊，只要能成为殖民地的统治阶级，哪怕是中间层，也能让他们做梦都笑出来。

　　“你们需要知道的，就是这么多了，你们现在都去约束部下，准备作战。伯克人的舰队虽然完蛋了，但是那颗作为军事据点的星球还没打下来，你们作为前锋，去将那颗星球给我们拿下，作为你们的诚意和见面礼吧。”

　　神族人数不多，每一艘航母都是宝贵的，能用利用佣兵舰队达成目的，自然不需要客气。

　　“遵命，加伯合大人！”几位佣兵领袖精神抖擞地切断了联络，各自准备去了。

　　这时，一个更高层次的精神降临到加伯合的旗舰上。

　　“议长，一切都按照计划进行。”加伯合立刻感觉到了，他将刚才的事情汇报了一遍。

　　“你做得很好。”卡斯的声音出现在加伯合心里，“为了万无一失，我会将那些佣兵领袖的精神控制住，不仅他们，那些未来殖民地政府中占据一席之地的非神族人，如果没有特殊原因，也一律要予以精神控制，葛利莫伦座下的黑暗执政官们，会执行这个任务，总不能让他们闲着。”

　　伯克人一向目空一切，必然不会甘心受神族统治。神族现在是以小搏大，容不得一丝马虎，黑暗执政官的精神控制法术作为最简单，也最稳固的一种控制手段，既然能用，为什么不用？

　　过了不久，佣兵的舰队开始动了，他们掉转舰首，将目标笔直指向伯克人的军事据点行星，争先恐后地冲了过去。

　　卡斯可以从精神世界中感觉到，这些佣兵的舰队里传出一种万众一心，气势如虹的感觉，比起刚才和神族较量时，士气上升何止十倍！

　　星球上留守的伯克人显然已经看穿了佣兵的背叛，星球防御系统全面启动，将汹涌的火力轰向那些佣兵舰队，甚至连十门能级达到九级的要塞炮都开火了，一炮就轰掉了数百艘佣兵战舰。

　　伯克人的舰载炮技术只到八级为止，但是要塞炮和舰载炮不同，由于星球上有更广大的空间可以放置臃肿的设备，因此要塞炮的威力比舰载炮高上一级，甚至两级，也是有可能的。

　　只是，虽然伯克人的防御炮火无比猛烈，但在对广阔前景的憧憬中，佣兵舰队终于发挥出了可歌可泣的大无畏精神，冒着这种地狱般的炮火，向星球上的军事设施发动了一波又一波，前赴后继不计生死的攻击。

　　经过和神族航母舰队的一番战斗，佣兵舰队已经从原来的十余万，降低到了六万，而且还有大半带伤，但是他们仿佛就像没有注意到一样，毫不在意十门九级要塞炮一次齐射，就可以消灭他们几十万人。

　　卡斯的声音又出现在加伯合心里：“接下来没什么好看的了，星球上的伯克人顶不住多久，我们再等几个小时，就能去接收星球了。”

　　“一切荣耀归于我主。”加伯合恭敬地说道。

第六百七十四章 首都星攻略战（上）


　　在佣兵舰队超常的发挥下。伯克人的军事据点星球在两个小时内就被压制，星球防御体系瘫痪，所有的军事设施都受到了饱和炮击，在那些军事基地之内，整个地面都几乎化为了玻璃，只有一些处在极深地底，或是深山之中的隐蔽防空洞，才撑过了佣兵舰队的炮击。

　　紧接着，佣兵舰队就派出几乎所有的登陆部队，向那些仅存的军事基地发起登陆战和攻坚战。

　　虽然伯克人残余势力抵抗十分顽强，但是数量和火力上实在差得太多了，过了一整天的时间，所有的抵抗都被平息，整个星球落入了佣兵舰队的手中。

　　不过在此之前，五万航母舰队早已驶向了第二个目标，普罗托斯的进军计划，没有多少时间好浪费，征服的脚步晚一步，都可能造成严重的后果。

　　之后的几天里，佣兵们在星球上建立起几个集中营，将那些被俘虏的伯克人关押在内。随着航母舰队一起进军的阿里，也向奴隶贸易联盟提出了交易要求。

　　奴隶贸易联盟很快相应了这个交易，他们派出专人，来接收这批俘虏，同时为他们支付了一笔天文数字的费用。

　　这笔费用很快就出现在了猎户臂佣兵公会，神族抛出了几张大的任务单子，雇佣佣兵进攻伯克雷克星域，最终目标颠覆伯克帝国。

　　同时，在任务单子上，也注明了神族对佣兵地位的政策，只要在任务中体现出相应的价值，不仅有报酬拿，还能被授予殖民地的中层管理职位。

　　于是，整个猎户臂佣兵界都沸腾了，各大佣兵团都向着伯克雷克星域聚集而来，十几天里就达到了十万艘战舰的规模，而且随着时间的推移，还在继续递增着。

　　就连那些背景极深，规模极大，历史极为悠久的老牌七级佣兵团，也忍不住出手了，他们拥有海量的人才储备，完备的培养体系，完整的后勤保障，还有最重要的，庞大的舰队。

　　这些佣兵团集合在一起，在军事方面。完全可以排进猎户臂前十，对他们来说，这是一个数百年也难得一见的机会，一次分享大蛋糕的机会，将猎户臂排名第九的伯克人肢解，将产生多少的财富？把这些财富吞入肚中，这将是何等美妙的事情啊！

　　在越来越多的佣兵支持下，在航母压倒性的性能优势下，在第四级光影执政官屡次出手斩首的情况下，神族舰队势如破竹。

　　半个月后，已经攻下了伯克帝国半壁江山，期间历经大战小战二十余场，击溃伯克战舰二十余万，俘虏战舰三十余万，另外还俘虏伯克士兵三亿多，伯克人附属种族的士兵超过六亿。

　　这些人全部都被卖到了奴隶贸易联盟，卖得的款项部分变成了雇佣佣兵的佣金，另一部分，则变成了各种珍稀材料，建造更多的武器，支持前线的攻势。

　　在这种情况下。神族可以支配的军力，如滚雪球一般越变越大，左中右三路大军都以神族航母为中心，成倍扩充成六位数的舰队。

　　最终，三路大军在伯克帝国首都星前会师，合并成五十万战舰的大军，将伯克帝国的首都星团团包围。

　　而此时，伯克帝国也孤注一掷，将他们所有能凑到的军力集中到了首都星防御圈，可惜由于前一段日子损失太大，总共才凑出三十万舰队，还多是快要淘汰的报废战舰，在数量上和战斗力上，远远不如神族的舰队。

　　“议长，伯克人一方的几名高级将领，还有佣兵团长，战前都向我方发来密信，希望可以和我们达成谅解，不再追究他们，而他们则会在战斗开始后，阵前倒戈，弥补之前和我们敌对的错误。”加伯合向卡斯报告道。

　　“可以答应他们。”卡斯回答道。

　　“是。”加伯合微微躬身，说道，“现在各支舰队准备就绪，随时可以发动进攻了。”

　　“那就发动进攻！”卡斯说道。

　　“是，全军进攻！”加伯合对着通讯频道喊道。

　　命令一下，四十万佣兵舰队顿时像脱缰的野马一般，向前方冲去，这可以称得上是最后一战。所有人都知道，只要能攻陷伯克帝国首都星，其他的地方就都可以用一篇劝降的通告搞定了。

　　显然，这场战斗是最能挣到军功的，而且今天一过，以后可能就没有这个机会了。

　　军功意味着战后分配，意味着他们将得到的职位高低，以后再怎么偷懒，今天都不能偷懒。

　　此时，神族的十万航母舰队并没有出手，而是在战场的边缘旁观着战斗的进行，卡斯心里明白，他已经预见到了，胜利的消息很快就会传来。

　　忽然，伯克帝国舰队中那些佣兵战舰猛然掉转了炮口，将耀眼的光束打向之前还是盟友的伯克舰队，只见一连串爆炸从伯克舰队中发生，由于事发突然，这波攻击将一万余艘伯克战舰击毁。

　　“这是怎么回事？混蛋，那些佣兵竟然敢背叛本皇！”这次战斗的指挥官是伯克皇帝本人，这也是一个极为肥胖的伯克人，体重恐怕会超过一吨，他此时站在一座高台上。左右两旁分别站立着文武大臣，顺着台阶往下排成两列。

　　这里是伯克舰队的最高指挥部，布置十分简单，但是有两个例外，一是皇帝所在的高台十分华丽，二是四周到处密布的神秘符文，让人感到和军事部门格格不入。

　　皇帝见佣兵部队阵前倒戈，气得暴跳如雷，对着手下的将领大吼道：“赶快掉转炮口，先将那些在我们舰队身边的威胁全部清理掉！”

　　高台之下，是一个控制大厅。大厅里有着数百名参谋，他们负责前线和指挥部的联络。

　　皇帝的命令发出后，有五六万伯克战舰得到了命令，他们掉转炮口，将目标对准佣兵战舰，不过他们没有注意到的是，有部分伯克战舰炮口掉转的角度太过，或是不及，使得他们没将炮口对准佣兵战舰，反而对准了其他的伯克战舰。

　　那些战舰开火了，一波密集的攻击向他们的友军轰去，再次轰碎了一万多艘！

　　“陛下，第三十五、第三十七、第三十八舰队向友军开火了。”参谋的声音无比惶恐，仿佛看见天塌了的模样。

　　“什么！”伯克皇帝被这个消息震得浑身发抖，颓然坐到了华丽的宝座上，他拼命甩了甩头，似乎要将不好的想法全部抛掉，“还有多少完好的舰队？”

　　“还有十六万五千四百余艘。”一个参谋回答道。

　　“让他们继续攻击！告诉他们，为了国家大义，务必战斗到最后一刻！”伯克皇帝面目狰狞道。

　　“是！”参谋们将命令发了下去。

　　“十级要塞炮充能怎么样？”皇帝喝问道。

　　“还有一分钟。”

　　另一边，卡斯忽然心生感应，对加伯合道：“让所有舰队立刻分散，如果可能的话，后退也不要紧，包括我们的，也包括佣兵的。”

　　“是。”加伯合知道卡斯必然是感觉到了什么，立刻下令分散。

　　航母舰队立刻向后退去，同时阵型分散，简直如一盘散沙，却又充满了灵性，仿佛仍然是一个整体，随时可以凝聚起来。

　　不过，部分佣兵舰队，却不愿意放弃到手的军功，发回电说坚决不肯后退一步，也不肯打乱攻击阵型。

　　他们很快就后悔了。

　　一分钟过后。

　　“陛下，十级要塞炮准备完毕。”

　　“开火！目标指向敌方舰队最密集的地方。给我打死他们！”皇帝咆哮道。

　　“可是，半途中还有我们的人。”负责十级要塞炮的高级将领显得有些犹豫。

　　“住口！为国献身是他们的荣耀，他们理应高兴地迎来牺牲，他们的家人会为他们感到自豪，你是不是和敌军私通？来呀，宪兵，将他压下去！”皇帝冷酷地一挥手，几个宪兵冲上来，将那个将军拖了下去。

　　伯克皇帝又指着那个负责开火的参谋道：“别浪费时间了，赶快给我开火！”

　　“是……是！”参谋见到上司的下场，不敢再违逆，立刻按下了开火的按钮。

　　只见伯克首都星的极地，忽然爆发出一团明亮的光芒，仿佛凝聚着一千个太阳，形成一根光柱，向佣兵的舰队横扫而来。

　　说光柱不太确切，它形成了一个细细的锥形，发射的时候，直径还在数百米左右，但是发射之后，逐渐变粗，到了佣兵舰队的地方，就变成了直径数十公里明亮光柱。

　　无比强大的能量充斥在光柱之内，将所有被光柱扫到的战舰，全部变成了火球，稍微在光柱中待得时间长一点，连装甲都融化成了钢水。

　　光柱在舰队最密集的地方横扫了一遍，顿时清理出一个空挡，数以万计的战舰，就在这一道光柱中，全被摧毁！

　　“果然。”加伯合摇头道，“那些佣兵舰队也算乌合之众了，竟然不听议长的劝告，那么得到现在的下场也是应当。”

　　卡斯说道：“不要轻敌，我刚才让一个分身，去过一次敌方的指挥部，伯克人身为猎户臂第九，果然有点本事，那里的皇帝和官员，全部都是全息投影，本体被一些第四级存在施下的法术遮蔽了，我需要点时间来破解，不过可以肯定，那些人不在这颗星球上。”

第六百七十五章 首都星攻略战（中）


　　指挥部里，被卡斯称为全息投影的伯克皇帝轻轻抚摸着华丽的扶手。准确地说，是扶手上刻印的某些神秘符文，这种符文遍布整个指挥大厅，外形看起来苍莽而古朴，还不停地向外散发着幽蓝色的光芒。

　　指挥大厅的参谋们都不时用崇拜的目光看向这些符文，它们实在太美了，恍惚间，蕴含着某种宇宙真理，任何一种语言都无法形容它们的神秘和灵性。

　　伯克皇帝在目光扫过这些符文时，眼底也会露出一丝向往的表情。

　　这些符文，是在六百余年前，他上溯二十一代的祖父，从萨利安大帝手中得到的。

　　根据当时的记载，萨利安大帝只在挥手之间，就写下了三道符文，没有用笔，没有用纸，也没有用石刻，或是任何其他的媒介，只是运用了他第四级巅峰的精神力量，用手指在虚空中画了三个符文罢了。

　　而这些符文凭空凝结成了实体。就像玉石一样，可以看，可以触摸。

　　那位祖先得到三个符文后，就用它们布置成了三个特殊的房间，据说在他使用符文的时候，一个符文自动变成了成千上万个，将房间的墙面、地面、天花板、包括皇座扶手在内全部刻满。

　　从那时起，那三个房间就被赋予了一个特性，可以阻挡一个第四级巅峰存在的感知十个小时，到了今天，这三个房间现在分别被用作皇帝卧室、军方总指挥部、和某个秘密避难所。

　　伯克人的学者曾经无数次研究过这种符文，一直没有弄清楚它们的工作原理，只知道，它们的本质只是能量罢了，却可以自动吸收宇宙中的游离能量，维持自身的存在。

　　这就好像能量活了，以不知名的方式，形成一种类似新陈代谢的循环。

　　无中生有，自成一体，光是这一点，就体现出了第四级巅峰那无与伦比，扭曲规则的力量。

　　“不要小看本皇，伯克人不是那么容易就投降的！就算到了最后一步，我也有最终的手段！不要逼我！”伯克皇帝在皇座上，用无人能听见的声音低吼道。

　　这时，参谋忽然道：“舰队已经顶不住了，前线大规模溃退。”

　　军务大臣瞪大了眼睛。透出仿佛要吃人一般的目光，上前大喊道：“立刻派出全部可能的军力进入战斗，一定要将他们顶住！”

　　宰相来到皇帝身边，低声道：“陛下，首都星恐怕守不住了。”

　　伯克皇帝阴沉着脸，几乎可以滴下墨汁来，用一种孤注一掷的声音，低声道：“准备最终手段。”

　　宰相浑身一震，似乎听到了极为震惊的事，片刻后，还是深深低下了头：“遵命，陛下。”

　　过了二十分钟左右，参谋又报告道：“陛下，星球防御体系面临全面崩溃，防线已经被完全突破了，啊，敌人正准备登陆，他们派出登陆艇了。”

　　“告诉所有地面部队，务必死战到底。”

　　伯克皇帝咬牙切齿下了最后一个命令，然后在扶手上一拍，整个人消失不见。他关闭了皇座上的全系投影系统。

　　见皇帝已经不在，宰相和军务大臣互相看了一眼，没见怎么作势，也紧跟着消失无踪。

　　其他文武官员见最大的几个主儿全部走了，也纷纷交头接耳一番，然后一个接一个地消失。

　　只有那些参谋们，仍然在按照既定计划继续抵抗。

　　在银河深处的某个地方，伯克皇帝从一个并不怎么华丽的宝座上站起身来，目中露出强烈的凶光。

　　他身处一个并不大的房间，不超过一百个平方米，起隐匿作用的符文密密麻麻地分布在周围的墙面、地面和天花板上，分布的密度远比指挥部大厅大得多，这意味着隐匿程度也大得多。

　　这里就是伯克帝国最隐蔽的皇室避难所，用萨利安大帝的第三个符文打造的安全屋。

　　值得注意的是，安全屋并不是建立在某个星球上，或是某个人造天体内部，而是建在一艘飞船的中心，是一个完全移动式的避难所，可以随时出现在银河的任意一个角落。

　　如果站在一旁的舷窗往外看，可以看见星空的美丽景色，可惜对于怨愤填膺的伯克皇帝来说，再美丽的景色，也无法让他的怒火冷静下来。

　　这时，舱门外传来声音：“陛下，最终手段已经准备完毕，请移驾。”

　　伯克皇帝心情稍微平复，道：“来了！”他心中暗道：“这下一定叫你们后悔！”

　　打开舱门，宰相和军务大臣就站在门口，伯克皇帝再次重申道：“成败就此一举。我们去吧。”

　　“是。”

　　“议长，各支部队都在前进之中，我们的进攻行动十分顺利。”加伯合向卡斯报告道。

　　“很好。”卡斯先是赞了一句，接着又道，“但是危机正在靠近，伯克人在策划着什么，是的，我看见了强大的毁灭力量，虽然部分未来被遮蔽住了，嗯，这应该就是萨利安大帝的力量，果然十分精神奥妙，不愧为诸王之王，连我要看破也不容易，只有一些朦胧的轮廓，你让各支部队先暂缓进攻，要小心伯克人做出一些极端的事情来。”

　　“是。”加伯合应了一声，立刻将命令传达下去。

　　由于有了之前那个十级要塞炮的例子，各支佣兵部队这次都遵从了命令，将推进工作暂缓下来。

　　不过即使这样，两个小时过后，大批量佣兵部队仍然登陆到伯克首都星上，总数量已经接近五百万。如果加上作为炮灰的自动机器人，那么总兵力已经达到了千万之多。

　　皇宫、港口、军方指挥部，这些都是关键的据点，也是受到攻击最为猛烈的地方。

　　此时在指挥部外，铺天盖地的战机俯冲下来，用光束横扫过去，侧面山顶的防御炮台，被第一时刻拔除，紧接着是广场上的防御部队。

　　伯克人用来守卫指挥部的是一支精锐部队，配备精良的武器，经过严格的训练。每一个士兵体重都比普通伯克人轻了不少，虽然看起来还是有些发福的感觉，但是已经趋向正常化了，而且那些犹如石块一般的肌肉，也将他们和普通伯克人区别了开来。

　　他们身穿动力装甲，身处临时工事内，临时工事虽然建造的时间还不长，但是坚固度是值得相信的。

　　在工事的掩护下，他们操纵着手中的武器向空中开火，电浆、光束、粒子射线、导弹，各种武器在空中开出明亮的花朵，将佣兵方面的一架架战机击落下来。

　　隐藏在附近山脉中的防空阵地，也终于显现出来，发挥出全部的火力，在几秒钟内，数十万导弹被打到空中，给佣兵的战机队伍造成了巨大的伤亡。

　　还有部分截击机也被海量的导弹击落，总数上万，好在这个数字后方的航母舰队一瞬间就能补充完毕，也没什么好可惜的。

　　伯克士兵的抵抗虽然猛烈，却也只持续了十分钟，就被后面滚滚而来的庞大机群歼灭在广场上，这一次登陆作战中，有数以百万计的战机将目标放在了攻克敌方指挥部的任务上，哪怕前面有再大的困难，也不会让这些眼中金光闪闪的佣兵退缩。

　　全灭了守备部队后，一群登陆艇来到几乎成为乱石堆的广场上降落下来，数千佣兵从登陆艇上冲下来，互相掩护着，向指挥部大楼突击而去。

　　“陛下，敌人已经有相当数量登陆首都星了，正在控制各处要害部门，指挥部能撑下去的时间不多。”

　　军务大臣得到了指挥部的报告，根据发来报告的那个参谋的说法，这恐怕是最后一份报告了。

　　现在，伯克皇帝、宰相和军务大臣已经来到了一个小厅里，小厅中央放置着一张不大的圆桌。圆桌的中心是一个古怪的设备，有三个水晶球组成，每一个水晶球里都有一个立体的键盘，水晶球下方，还各有一个钥匙孔。

　　伯克皇帝、宰相和军务大臣各自站在一个水晶球前，这是很久以前就制定的古老模式，这个手段必须由皇帝、宰相和军务大臣一起完成，缺一不可。

　　“首都星的情况你们也都知道了。”伯克皇帝说道，“现在是我们进行最后一步的时候，那些普罗托斯人实在卑鄙，竟然占据了我们伯克人的半壁江山，罪无可恕，如果他们不死，那么伯克帝国恐怕就要亡国了，今天，哪怕以首都星的毁灭为代价，也要将他们全部消灭掉！”

　　“是啊，希望民众们的牺牲，会给伯克帝国带来新的发展机会，为了伯克帝国！”军务大臣大吼道。

　　“为了伯克帝国！”宰相虽然仍有些犹豫，却还是把话咽到了肚子里，附和了军务大臣的口号。

　　“是的，为了伯克帝国！开始输入密码吧。”

　　伯克皇帝伸出双手，在水晶球上熟练地按动起来，水晶球内的立体键盘随着他的动作不停变换着角度，不过伯克皇帝的手指稳定之极，根本不为所动，好像已经做过几千次一样，驾轻就熟。

　　宰相和军务大臣在同时也做着同样的事情，他们每人都有各自的密码，不过输入密码的动作却是一样的熟练。

　　片刻后，三人几乎在同时停下动作，他们已经将密码输入完毕。

　　三人各自拿出一把短小的钥匙，插进了钥匙孔，然后开始读秒：“三，二，一，开动！”

　　咔！

　　三人几乎在同一时刻扭动钥匙，发出的三个声响，合成了一个。

第六百七十六章 首都星攻略战（下）


　　“让所有人撤出星球。马上。”

　　在伯克皇帝等三人扭动钥匙之前片刻，卡斯总算拨开了眼前的迷雾，看到了伯克皇帝借萨利安大帝的力量，所掩盖的一部分未来。

　　整个首都星即将陷入一片火海之中，地核变成了熔炉，大地纷纷崩裂，地底深处的岩浆喷涌而出，掩盖了整个星球的表面，山崩海啸蔓延全球，那是一幅天塌地陷，世界末日的景象，比起当初北孚星毁灭有过之而无不及。

　　“威胁来自地核么。”

　　卡斯下达撤退命令后，悄然来到地表，将精神力量深入土层，进入地下，他的目光轻易穿透了几十公里厚的地壳，几千公里厚的地幔，看见了地核深处，那分布排列的一个个蛋型的设备。

　　“地核爆破弹，还真是大手笔。”卡斯用精神力量一扫，就知道这些蛋型的设备是什么。

　　从那斑驳的外表看。这些足以将地核蒸发，将整个星球变成一个炸弹的玩意，已经在这里待了至少两百年了。

　　不过，这倒不一定说明伯克人自毁星球的计划只制定了两百年，由于地核这里高温高压，武器的寿命会在这里大大减少，这些地核爆破弹的保质期，显然也就几百年罢了。

　　在两百年前，这里还有另一批到期的地核爆破弹也说不定。

　　这时，卡斯预见到一个信号即将传来，将所有的地核爆破弹激活，然后炸弹爆炸的力量，将炸开地幔，把炽热的岩浆，全部送上地表，同时整个星球也会崩溃。

　　星球上所有伯克人，和佣兵派出的登陆部队，全部都会付之一炬，甚至这种星球爆炸的余波，还会影响到太空，将己方的舰队重创。

　　“想炸掉星球么？如果我没发现，那么还有可能，但既然在我面前发生，那么要爆炸不爆炸，就不是你们可以控制的了。”

　　在信号传来前一刻，卡斯出手了，他身形一闪。深入地核，高等灵觉之眼一扫，所有的地核爆破弹的内部构造，就全部印入他的眼中。

　　仅仅半刻的时间，他就将里面每一个线路意味着什么，看得清清楚楚，一个信号如何引发炸弹的爆炸，对他而言，已经了然于胸。

　　一个念头发出去，依照顺序撕开了几条线路，当信号到来之时，所有的炸弹已经哑火，控制模块和引信之间的联系，已经全部断绝。

　　“陛下，最终手段没有起作用，地核爆破弹没有爆炸！”军务大臣很快得到了消息，这令他十分惊恐。

　　啪！

　　宝石杯子被砸成碎片，伯克皇帝双眼冒火，怒道：“怎么可能！地核爆破弹埋藏在地核深处，远离地表，怎么可能出问题！莫非两百年前埋藏至今。让炸弹失效了不成？”

　　军务大臣回答道：“不会，就算在地核那么深的地方，地核爆破弹也应该可以用上五百年以上，两百年自然出问题的可能性太小了，而且地核爆破弹一共埋藏了一百多颗，就算一颗两颗出问题，总不会所有的都出问题。”

　　宰相分析道：“以地核爆破弹埋藏的深度，就算第三极极限的高手，也至少要花一个星期才能抵达，现在既然没有爆炸，恐怕是普罗托斯第四级的存在出手了。”

　　“第四级的存在，又是第四级的存在！”伯克皇帝气喘如牛，暴吼道，“萨利安大帝不是第四级巅峰的存在么？他留下的符文不是说可以屏蔽同级高手十个小时的感知么？我们在这里做的决定，应该不会泄露，怎么对方还能发现地底的地核爆破弹呢？”

　　最终一搏的计划失败，让伯克皇帝有些脑筋错乱了。

　　“我们伯克人中毕竟没有第四级的存在，对于第四级存在拥有什么样的力量，根本难以理解，有萨利安大帝的符文，也不是万能的吧。”

　　宰相感慨道，他本来就对执行最后手段有些微词，不过话都咽进了肚子里，没有说出来，如今看见计划失败，还略微有一种“这也没什么”的感觉。

　　“啊！！本皇不信，我要屠了整个普罗托斯种族，本皇要杀了他们哪！我是伯克雷克星域的王者，我要谁死。谁就要死，啊啊啊啊啊！！！！”伯克皇帝怒发欲狂，开始抄起手边的东西，一通乱砸。

　　两个大臣立刻逃了出去，到了外面，将舱门关上，宰相叹了口气，道：“今天之后，我们就要流亡了。”

　　“别担心，这艘船作为皇室最后的退路，有着充分的后勤准备，许多资源可以循环使用，只要不间断补充太阳能，就能一直航行下去，我们的家人反正也登上了船，没有什么牵挂，就算流浪个几年，几十年，都不会有问题，实在不行，就去冰封个几百年，我就不信，几百年后。普罗托斯还会通缉我们。”军务大臣拍了拍宰相的肩膀道。

　　“也好。”宰相的心理承受能力显然不凡，刚才慨叹了一句，现在就恢复过来，显出精神奕奕的样子，“我们的航向是去英仙臂吧。”

　　“没错。”军务大臣点头道，“英仙臂已经被真人类帝国打残了，许多星球被灭族，空了出来，如果我们运气好，占了一颗星球，说不定凭我们这些人。以后还能繁衍出一个新的伯克族来。”

　　“原来如此，我本来还奇怪你在起航之前，为什么向陛下建言多带一些宫廷女官，现在才知道原来是为了这个。”宰相唏嘘不已。

　　拆了炸弹之后，卡斯又在地核中转了一圈，饱览了无边岩浆海的风光后，才返回了地面。

　　他感觉到笼罩在星球上的阴霾已经消散，知道伯克皇帝他们不会再影响这颗星球了，便向加伯合道：“可以继续进军了，让佣兵都把干劲拿出来，到时候论功行赏，不会亏了他们。”

　　“遵命，议长。”加伯合将卡斯的命令传达下去。

　　顿时，所有的佣兵们就像吃了药一样，内心中血勇之气勃发，向星球上各大城市中冲去。

　　有几千艘仲裁者下降到星球表面，打开许多个虫洞，放出位于艾尔的地面部队，神族的战士们挥舞着手中的光剑和光子刀，一个个城市打过去。

　　数百万狂热者、圣堂武士、黑暗圣堂武士，或是用出色的武技，或是用强大的法术，或是用隐形的突袭，将敌人一片一片地收割，毫无疑问，在战场上论单兵能力，没有人胜得过神族。

　　龙骑士、不朽者、追猎者也有同样的数量，他们都属于同一种类型的外骨骼武器，分别操纵着光子炮，相位分裂炮和粒子分裂炮进行远程攻击，不管这些武器用的是什么名字，遵循的是什么原理，它们的核心只有一个，那就是强大的杀伤，光球，光束，光箭。还有龙骑士的均衡，不朽者的防御，追猎者的瞬移，毫无疑问，都能给敌人带来最恐怖的回忆。

　　数万名光明执政官、黑暗执政官、黎明执政官，他们是神族的高端力量，战场的指挥官，精神力量在他们手中，已经成为了一种艺术化的存在，化作了辉煌闪电，或是变成束缚一切思想的大漩涡，还有各种其他不曾为人所知的法术，再加上他们介于无形和有形之间的形态，让他们一出现，就震惊了所有的友军和敌军。

　　还有数以十万计的金甲虫和巨像，作为战场上最好的火力支援角色，提供了强大的杀伤力，防护力稍差的，根本无法从金甲虫口中吐出炸弹的爆炸中生还，而巨像发射的那种热能切割射线，几乎和光剑也相差不远了，一旦被切中就是死的下场。

　　在低空，百万侦察机和海盗船战机以极快的速度穿梭着，一边和伯克战机格斗，一边为地面提供支持，侦察机的光子机枪可以对着地面扫射，而海盗船战机则能用分裂网能力，将那些防御炮台网住，阻止那些炮台开火，使得外面的火力从容将他们消灭。

　　还有比侦察机和海盗船更为高等的凤凰战机，数量仅有五十余万，但他们作用不低，不仅可以用离子炮对空对地，还可以瞬间集中能量，爆发出强大的毁灭风暴，将敌人撕成碎片。

　　当然，战绩最高的还是天空中飞翔的十万航母，拥有无穷无尽截击机的他们，可以轻松压制一座城市，一个编队航母联合在一起，就能推平一个普通的军事基地。

　　但如果说到攻坚，那航母就比不过一种新型的虚光舰了，虚光舰不久前才刚刚开始下线，数量仅有一万艘左右，他们使用的是一种名为棱镜射线的武器，光束聚焦在敌人身上时间越长，攻击力越大，各种坚固的防御工事，几乎都不是虚光舰的对手，只需要聚焦一分钟，基本上没有打不穿的防护罩和防御壁。

　　在普通人目光难以看见的高空，数千艘仲裁者来回巡航，用隐形力场为地面部队和空中部队提供遮蔽，他们的攻击力不高，不过对战场的价值，却是必不可少的。

　　面对无数看不见的敌人，伯克人的军队在一天之内就崩溃了，全线向神族投降，一天过后，只有少数防御最严密，地形最优渥的军事堡垒，还勉强保持着抵抗。

第六百七十七章 萨利安大帝


　　卡斯漫步在伯克帝国首都星的高空。眼睛看着星球表面正在发生的一场场战斗，不论在高山还是平原，陆地还是海洋，都被这场战斗刻下了深深的痕迹。

　　伯克人是一个十分狂妄的种族，他们狂妄到了骨子里，还通过文化和血脉代代相传，这决定了他们绝大多数不会顺从地配合神族的占领行动。

　　卡斯深知神族作为一个刚刚踏上银河大舞台的种族，哪怕展现出再强大的科技，再辉煌的文化，也很难改变伯克人将他们看成土著的看法。

　　从他控制过的那些伯克高层人物的脑中，卡斯了解到了一些东西，伯克人的核心精神，是一种被他们称之为绝对自信的精神，简单来说，就是大多数伯克人都坚信“我的地盘我做主”。

　　在他们的认知中，所有在他们地盘上和他们为敌的个人或群体，都势必会被他们踩在脚下。

　　在许多种族看来，这种所谓的绝对自信早已过了头，变成了一种毫无根据的狂妄。

　　可惜事实就是如此，伯克人不需要活在别人的评判下，别人的理解与否对他们来说一文不值。

　　他们自说自话。自行自事，坚定地认为绝对自信就是他们高尚灵魂的体现。

　　这种情况不是别人靠语言去说服他们，或是通过一两代人的努力可以改变过来的，伯克人的历史、文化和社会结构无不显示出，这个种族非常容易出产狂妄分子。

　　最典型的例子，就是伯克人中的觉醒者。

　　伯克人的灵魂本质和亚人类一样，天生是第二级的水平，要晋升到第三极，需要艰苦的磨练和认清自己的觉悟。

　　对于伯克人来说，认清自己就意味着拥有绝对自信的心态，没有绝对自信，他们的心灵就会产生瑕疵，而越是自信，他们的精神力量就会越强大。

　　卡斯在评价伯克人的时候，常常会想到地球的念能寺，同样需要突破自我，认清自我的念能大师们，和这些伯克人有着极为鲜明的对比。

　　由于地球上传统宗教文化的影响，地球的念能大师们般都会体现出一种谦卑、平和、睿智的精神修养。

　　狂妄自大的念能士不是没有，不过他们常会被认为是精神修养不过关，很难晋升到大师级。

　　而如果在伯克帝国中，如果某个精神力量第二级的伯克人体现出谦卑、平和、睿智的精神修养，那么他很可能会被同族认为是患有精神病了，想要在精神修炼的道路上继续前行，突破第三极的壁障，根本不可能。

　　之所以会产生这种差别，也许是DNA的因素。也可能是文化发展差异的因素，或是其他什么因素，具体是什么情况，卡斯并没有什么兴趣，他想要的只是征服伯克雷克星域罢了。

　　正当他绕着星球转了第三圈的时候，一个陌生又不陌生的精神，忽然联系到了他。

　　“卡斯议长阁下。”那个精神显然来自第四级的存在，而且其主人的实力极为雄厚，至少也达到了第四级巅峰的程度。

　　卡斯从来没有接触过这个精神，不过他在不久前才和这个精神的造物打过交道，那就是一直掩蔽着伯克皇室位置的那些符文。

　　这个精神显然带有那些符文的气息，卡斯毫不费力就辨认出，他就是那些符文的制造者。

　　“萨利安大帝。”卡斯叫出了这个有着洛亚帝国的开国皇者，诸王之壁的创造者，诸王之王等一系列名头的第四级巅峰存在的名字。

　　“是我。”萨利安大帝的声音回答道。

　　卡斯停止了移动，他可以感觉到萨利安大帝并没有来到伯克雷克，而是在一个遥远的地方将传心术传达至此。

　　“阁下找我有什么事情？”

　　这也许算得上多次一问，很显然，萨利安大帝现在来找他，自然是谈论有关伯克人的话题。

　　卡斯对此早有准备，他很清楚。伯克人和洛亚人之间，必然会有某种联系。

　　在银河系，没有第四级庇护的种族是很脆弱的，这就像地球在二十世纪时，有核武器的国家和无核武器的国家之间的差别，哪怕国力更为强盛，如果没有核武器，就直不起腰来说话。

　　第四级的存在不是万能的，但是在他们支配的领域中，是无所不能的，别的不说，光是支配精神的法术控制住一族领导层，就可以暗中掌控一个种族。

　　伯克人可以坐稳猎户臂第九的位置，未尝不是他们和洛亚帝国交好的缘故，从他们能请出洛亚杀神西迪伦，和拥有萨利安大帝制造的符文隐匿之房间，就可见一斑。

　　“卡斯议长阁下，你的力量十分强大，也许比我更强，在我数万年的漫长生命中，竟然到今天才认识你，实在是一种遗憾。”

　　萨利安大帝的声音十分震撼，那是一种高高在上，根本不和凡人处在同一个世界，来自于云端之上，甚至宇宙深处的威严声音，每一个音节，都好像一颗星球一般沉重。

　　“同为第四级的存在，时间对于我们来说又算得了什么？”

　　卡斯的声音虽然不像萨利安大帝那样充满着生杀予夺的威严。却也是不属于这个世界的声音，那是天空中雷霆的声音，深深埋藏在神族的本质中，神族以神字为名，不是没有道理的。

　　“数万年，哪怕对于一名第四级的存在来说，也是一个太长的时间。”萨利安大帝说道，“我今天来，是为了伯克人，卡斯议长阁下，我知道伯克人的狂妄令他们侵犯了普罗托斯的领地，因而引发了这场战争，但是他们已经付出了足够的代价，当初他们只是冒犯了你们，甚至没有给你们带来多少损失，而现在伯克帝国失去了半壁江山，连首都星也落入了你们手中，对于普罗托斯来说，难道还不够吗？”

　　“看来，萨利安大帝对我们的行动抱有异议，那么，你又有什么样的建议呢？”卡斯说道。

　　“除非普罗托斯有另外的聚居地，否则光以那颗艾尔星来算。你们的人口显然并不多。”萨利安大帝说道，“伯克雷克星域的另外半壁江山，对于你们来说，恐怕也很难吃下吧，还要利用这些无聊的佣兵来协助你们统治，因此我的建议是，既然这样，你们何必继续打下去呢？反正该为冒犯你们负责的伯克皇室已经流亡了，不如让战争就此结束，你们可以组织剩下的伯克人重新建立起一个亲普罗托斯的政府，由你们和伯克人对分伯克雷克星域。这样难道不好吗？”

　　“我并不赞同。”卡斯说道，“虽然伯克皇室已经流亡，但是伯克人的狂妄是深入骨髓的，少掉一个两个皇室并没有很大的影响，伯克雷克星域是伯克人历来的领地，伯克人不会容忍外人拥有这片领地，哪怕现在他们表现出亲普罗托斯，在不久的将来，他们舔舐了伤口之后，就会重新组织反抗，将伯克雷克星域重新拉入战争的漩涡。长痛不如短痛，现在一次将问题解决，好过未来深受其害。”

　　卡斯没说出口的是，现在猎户臂各族还在忙于远征英仙臂，要是等以后远征成功，各族抽出手来，那么要再对付伯克人的另外半壁江山，就可能障碍重重了。

　　“卡斯议长阁下。”萨利安大帝的声音更加威严了，就像人间地狱一般，正可谓神威如狱，如果普通人听见这样的声音，很可能当场吓死，他说道：“洛亚人的忍耐是有限度的，虽然我们正在忙于远征，不愿意和普罗托斯变成敌对关系，但这不意味着，我们会容忍你们的所有行为，如果你们持续显露出敌意，我们就算不愿意将你们当作敌人，也不得不将你们当作敌人了。”

　　“洛亚帝国如此坚决地为伯克人出头，看来也是想将另外一半伯克雷克星域纳入控制中了。”卡斯说道。

　　“不要无端揣测我。”萨利安大帝说道。

　　“这怎么是无端揣测？”卡斯说道，“将伯克雷克星域对半分，伯克人必然想要将我们赶走，但是他们实力远不如我们，特别是缺少第四级存在的庇护，他们除了寻找你们求援，还能做什么？那时候洛亚帝国凭借深厚的国力。可以轻而易举地掌控另外一半伯克雷克星域了吧，在远征英仙臂在即的时刻，仍然有着这么大的胃口，果然不愧为萨利安大帝。”

　　“看来，我们没有什么好谈的了。”

　　萨利安大帝的声音出奇地并没有一丝愤怒，似乎人世间的各种情感早已经离他而去，又好像他早已经预料到会出现如今的场面。

　　“的确，谈到这里就够了，接下来，我们双方各凭手段罢。”卡斯说道。

　　“好，那就各凭手段，今天认识了卡斯阁下，我感到十分高兴，后会有期。”

　　说着，萨利安大帝是精神悄然远去，鸿飞冥冥。

　　与此同时，伯克首都星上最后一个据点，也被登陆的神族部队和佣兵部队攻占下来，伯克首都星攻略到此结束。

第六百七十八章 虫族破茧


　　在那远离伯克帝国的星空中。异烙斯星静静地矗立在那里，几乎横扫大半个英仙臂的战争，并没有影响到这颗隐蔽的星球。

　　一个刀锋皇帝在大地上行走着，头上顶着血红的天空，脚下踩着紫色的菌毯，每当他走过一个地方，无数虫子都会从地底钻出来，向他致敬。

　　他走过了山川和河流，跨过了大陆和海洋，巡视着各处虫族领地。

　　在那些虫族领地的中央，有许多像是小山一样大小的巨茧，外表是半透明的膜，上面还附着又粗又长的脉管，脉管每时每刻都在不停地跳动，输送着携带营养和生长必须物质，巨大的呼吸口一张一缩，每一次呼吸，都将巨量空气纳入新陈代谢。

　　虫族的高效率是毋庸置疑的，它们可以将每一滴营养运用到极致，一丝一毫不会浪费。

　　透过膜可以看见，在每一个巨茧里都有一头巨虫在生长发育。巨虫看起来有楼房一样大小，就像一个肥大的潜水艇，不过身长却超过三公里，没有一艘潜水艇会造得这么大。

　　它们的体表覆盖着厚重的硬壳，就像披着一身盔甲，其身体旁边长着许多条触手，也被硬壳恰到好处地包裹着，它们的眼睛半睁半闭，似乎意识尚未清醒的模样。

　　它们就是第一批等待孵化的脑虫，将来杨鹰掌控虫族的左右手，连接杨鹰和基层单位的桥梁，有了它们，虫族的繁殖力，战斗力，各方面条件，都可以在更大的程度上发挥出来，比杨鹰自己来控制更为高效。

　　每一个巨茧都和刀锋皇帝的心灵联系在一起，刀锋皇帝可以轻易地了解到它们的发育情况。

　　本来在一开始的时候，巨茧中充满了粘稠的营养液，为脑虫的胚胎提供巨量的营养，而现在，茧中充斥的营养液已经被脑虫吸收地差不多了。

　　刀锋皇帝很清楚，这意味着脑虫发育过程的最终的时刻，就要到了。

　　他来到一个巨茧前，将手抚摸上去，感觉着巨茧里脑虫的脉动，然后身形一闪。出现在不远处的一座小山上，对着茧大喝一声。

　　“起来！”

　　砰！

　　巨茧里的脑虫猛然睁开了眼睛，放出血红色的光芒，只听一声巨响，它用力一挣，巨大的身体顶破了上方的膜，从巨茧里冲了出来！

　　“精神本质检定……完毕，的确已经达到第四级的存在！虫族链接移植……完毕，继承一千万虫族大军，脑虫，今天你获得了新生。”

　　“是的，伟大的主宰。”脑虫身体完全展开时，就像一艘太空巨舰，实际上，它就是一艘活的太空巨舰。

　　它可以充气膨胀，将体型成倍增加，最大的时候，体内完全可以装下一千万的虫族，并带着它们进行空间跳跃。

　　这头脑虫并不是第一头，在半天前，巴尔作为杨鹰手下第一头脑虫破茧而出。不过巴尔是在漂浮大陆上破茧，而这头脑虫却是在异烙斯星上破茧的第一头。

　　又过了几天，另外七十八头脑虫也陆续破茧而出，刀锋皇帝将它们唤醒，并授予它们虫族大军。

　　至此第一批八十头脑虫，已经全部聚齐。

　　在此期间，一个消息如旋风般地扫过了整个银河系，四大旋臂一时间全被这个消息吸引了。

　　英仙臂十五族联盟已经正式灭族，真人类帝国的舰队开始踏上了返航的旅程。

　　他们留下了一个如废墟一般的英仙臂，十五个强大的高等文明种族，加上他们的附庸种族，全部被真人类帝国的铁血手段消灭殆尽，只有少数遗民仍在苟延残喘，却不得不背井离乡，从此变成没有根的亡国奴，在宇宙中茫然地流浪。

　　对于猎户臂的各族来说，他们期待已久的时机已经到了，征服英仙臂的号角已经吹响，各族集结的主力部队一窝蜂般涌向了战后的英仙臂。

　　4000万艘飞船，这是一个保守的估计，根据各族官方通报，光是加兰星人和赛克罗人以及他们的附庸种族，就动用了总数1000万艘战舰，以及同等数量的运输船，其他各族加在一起，无论如何1000万战舰和1000万运输船总是有的。

　　这还只是各族官方的统计数据，还有许多民间势力，也向英仙臂派出了自己的探险队，规模虽然不如官方的移民发展船队。但积少成多，却也有着上千万的舰船数量。

　　另外，英仙臂十五族联盟虽然被灭族了，但仍然有许多高等文明种族没被灭族，根据情报，他们也几乎倾巢而出，意图近水楼台先得月，将那些还有救的星球抢下来，他们全部动员的话，根据一般推测，也能拿出2000万艘战舰左右。

　　当然，他们的原来的排位最高也不过英仙臂十几位，这些战舰在性能上比猎户臂的远征军差远了。

　　这些战舰还只是各族动员的第一批军队而已，如果需要，他们还能拿出更多的战舰，训练更多的军队。

　　在此情况下，一些有识之士哪怕没有第四级的预知能力，也已经看出来，一场规模几乎不下于真人类帝国和英仙臂十五族联盟的战争，恐怕又会在英仙臂里打响，前后参战的舰队加在一起，规模说不定会上亿。

　　在这种情况下，第一批脑虫终于全部破茧。杨鹰又哪有不用的道理？

　　出发前的夜晚，在异烙斯星的夜空下，一名刀锋皇帝在星空中投影出了英仙臂的星图，这张星图上清晰显示出了异烙斯星周围数百颗可以供虫族选择性进攻的星球，范围横跨四个星域。

　　“巴尔，你的目标是这颗星球，脑虫吠达，你去这里，脑虫那勒，你……”

　　在精神世界的交流中，每一头脑虫都得到了自己的目标。它们虽然形态各异，具备各种特性，但是有一个特性，是杨鹰赋予每一头脑虫的，那就是庞大的身躯，和可伸缩的内部空间，足以让他们携带一千万虫族进行星际之旅。

　　“……分配工作到此结束，你们立刻去召集你们的大军，准备出发。你们要记住，以战养战，抓紧一切资源培育虫族基地，繁殖更多的虫族大军，你们离开异烙斯星后，每一头脑虫都将代表一支部落，好了，去吧。”

　　刀锋皇帝一挥手，将所有的脑虫驱退。

　　脑虫们纷纷起飞，重力对它们而言，就像不存在一样，它们快速地来到异烙斯星的各地，将身体膨胀开来，命令它们手下的虫群进入它们体内。

　　由于每头脑虫都要带上千万虫群，这个数字实在多了一些，虽然脑虫浑身开了几百上千个入口，却还是过了一整天，才将虫群全部装完。

　　然后，它们便飞向了星空深处，浑身光华一闪，冲入了超空间。

　　另一边，在各族舰队出发之后，歌星王国也终于向库斯塔帝国全面开战了。

　　经过一段时间的休整，总数七百万的歌星联合舰队再次起航，目标直指库斯塔星人在迪达星域的军事核心，阿蒙德尔要塞。

　　阿蒙德尔要塞和迪达星域的首府库尔星位于同一个恒星系内，是库尔星最强大的防御体系。

　　如果说库斯塔星是库斯塔星人的起源和库斯塔帝国的首都星，那么库尔星就是库斯塔星人的陪都星，库斯塔帝国借以掌控整个迪达星域。

　　至于阿蒙德尔要塞。那是一个和月球差不多大小的人工天体，库斯塔星人军事科技的结晶，配备有二十门十级要塞炮，以及一门据说有十一级的要赛炮，攻击力强劲之极。

　　而且强大的能源炉更令这座要塞拥有三层坚不可摧的防御罩，再加上要塞里驻扎的一支五十万的要塞守备舰队，在普通情况下，即使是一支由二百万艘战舰组成的庞大舰队，面对阿蒙德尔要塞，也只有铩羽而归的可能。

　　在战斗开始之前，杨鹰和刀锋收到娅斐的邀请，请他们去歌星舰队的旗舰开一个碰头会，于是，杨鹰和刀锋就登上了这座著名的旗舰——歌音号。

　　这是一艘十分漂亮的战舰，长约一公里，宽约四百米，高约二百米，从外面看起来就像一把小提琴，装甲表面涂着银色的图层，看起来就像一面镜子般光滑。

　　这艘战舰配备有6门八级镭射炮，12门七级镭射炮，其余各种能级的镭射炮无数，还有许多可开关的武器投放口，如导弹发射槽、太空雷投放口等等，防御罩方面几乎可以无视八级以下的炮击，是歌星人建造的最好、最先进的战舰。

　　来到战舰上的会议室，这里的建造风格很像金色大厅，地面的中间有一个椭圆形的大池子，那是一个大屏幕，池子上方还有一个全息投影屏，可以提供全方位的信息服务。

　　杨鹰和刀锋来时，娅斐已经等待多时，她如今穿着一身十分繁复的衣袍，看起来层层叠叠，似乎有百八十层一样，和其繁复相对应的，则是强烈的艺术感，令人一看便那以忘怀。

第六百七十九章 娅斐的忠告


　　杨鹰和刀锋进入会议室后。没说几句，杨鹰便问道：“娅斐阁下，你找我们来，是为了商谈阿蒙德尔要塞的事情么？”

　　娅斐点点头，又摇摇头：“阿蒙德尔要塞的问题其实没什么好多说的，这个要塞虽然在库斯塔帝国镇压迪达星域叛乱的历史上，立下了赫赫的功劳，消灭过数以千万计的战舰，但是那时候库斯塔星人有卡拉古尼斯，可以抵挡第四级存在潜入要塞内部的破坏行动，如今卡拉古尼斯已经陨落，要打下那座要塞，只需要我本人打开一个虫洞潜入进去，然后大肆破坏就足够了，不需要专门请两位来商谈些什么，我发出这次邀请，其实是为了另一件事情。”

　　杨鹰问道：“是什么事？”

　　“在说这件事情之前，我先要感谢你们两位和普罗托斯的三位阁下，将我族的那些可怜孩子们营救出来。”娅斐说道，“如果没有你们的帮助，她们恐怕还在不见天日的集中营里。过着朝不保夕的日子。”

　　一亿歌星俘虏的转移工作已经接近尾声，大部分歌星人高高兴兴回家了，不过还有极小一部分，在见识了普罗托斯神族辉煌的文明后，不愿意离去，提出想要继续待在艾尔，学习神族的艺术和生活方式，哪怕付出自由的代价，以奴隶的身份留下，也在所不惜。

　　她们对于艺术和美好的追求是十分令人惊叹的，这点卡斯也承认，不过他还是以神族至高议会议长的身份拒绝了她们。

　　娅斐也不想为了这而得罪神族，将一件好事变成坏事，前几天，她已经发出了强制召回谕令，那最后一批歌星人接到谕令后，虽然万分不舍，但还是服从了她们心中的神，乖乖地登上了最后一批船。

　　谢过之后，娅斐陷入了短暂的沉默，似乎在思考怎么开口，杨鹰并没有催促，他知道娅斐越是这样，要说的事情越是慎重。

　　娅斐沉吟了片刻，缓缓说道：“据我所知，当初押送那些可怜孩子的库斯塔星人的里奥，得到的命令是尽可能多挑一些买主。但是在和普罗托斯人交流过一次之后，很快就改变了主意，我想请问一句，里奥是不是被普罗托斯的某位第四级存在下了精神控制的法术？”

　　虽然第三极的高手也能使用精神控制的法术，但里奥本身也有第三极极限的修为，不会被第三极的人控制，要改变他的思想，只能由第四级的存在出手。

　　“没错，有这回事。”杨鹰爽快地回答道。

　　“那么之后，普罗托斯进攻伯克雷克星域，又许多伯克人阵前倒戈，投降者不知凡几。”娅斐说道，“是不是也有精神控制的因素在内呢？”

　　杨鹰一时没有回答，只是看着娅斐。

　　“这个问题，我是问得突兀了一些。”娅斐叹了口气，用担忧地语气说道，“两位阁下，并不是我娅斐想要多管闲事，而是精神控制这种手段实在令人担忧。你们两位，还有普罗托斯的三位阁下，与猎户臂的主流世界并没有多少联系。不知道精神控制这种法术，实在是为各族所厌恶的……”

　　娅斐将原因娓娓道来，原来精神控制这种法术实在太过破坏平衡，就像有核国家欺负无核国家一样，简直有着压倒性的优势，然而如果遇到两个冲突方都有核武器的情况，那就可能演变成核大战，造成不可估量的后果。

　　试想，如果双方第四级存在互相控制对方的人，到后来还不把普通人的世界搅得一团乱。

　　因此，猎户臂二十多位第四级存在之间早有默契，不得用精神控制对付普通人。

　　然而，精神控制和核弹大有不同，核弹一旦爆炸，整个星球都知道，但是精神控制，却是极为隐秘的行为，要监督所有第四级存在太过困难，所以这个默契说到底，也只是流于表面罢了。

　　举例来说，在歌星人和库斯塔星人的千年战争中，双方的第四级存在早已撕破脸，娅斐和卡拉古尼斯都不止一次地暗中控制对方的要人，进而影响一次局部战争，甚至一场全面战争的胜负。

　　只是，这个默契虽然流于表面，却也不会有人公然去挑战它，精神控制是被普遍认定的恶行，而普罗托斯最近大张旗鼓。颇为惹人关注，如果被认定在征服伯克人过程中使用过精神控制，那么很可能会引起广泛的恐惧。

　　“在猎户臂，将精神控制当成儿戏的第四级存在往往会被人孤立。”娅斐说道，“大多数人都不愿意接近这样的第四级存在，因为他们担心自己的意识随时可能会被影响，滥用精神控制的名声实在太差了，要是后果更为严重的话，甚至可能造成群起而攻之的局面，如果可能，希望两位帮忙劝一劝普罗托斯的三位阁下，不要再公然使用精神控制了。”

　　杨鹰能感觉到，娅斐的提议是诚恳的，是看在那一亿歌星人的面上，提出的友善建议，其实，杨鹰早就对此有过怀疑。

　　第四级存在使出的精神控制，从移植思维保护芯片的普通人到第三极的精神力者，都无力抵抗，如果没有什么抑制的措施，那么像伯克人这样没有第四级存在庇护的种族，是根本不可能得到第九位的排位的。

　　不止伯克人，排名第八的海森人。还有其他一些种族，都没有第四级存在的庇护，他们能成为排名靠前的高等文明，未尝不是这个“默契”的缘故。

　　当然，除此之外，第四级存在的数量太少也是一个重要因素。

　　猎户臂中仅有二十多名第四级的存在，其中还有大半是像提布兹之家那样，对种族和政治根本没有兴趣。

　　而那些需要庇护一个种族的第四级存在，也有大量的事情牵制着他们的精力，种族越是繁盛，各种事务也会越多。他们的精力也越是被牵制在内部。

　　第四级存在是神，不是种族的工具，要求每一个第四级存在必须殚精竭虑为种族考虑，也着实过分了一些。

　　以上这些，是造成今天猎户臂各族蓬勃发展的重要内在原因。

　　第四级存在，也不是可以为所欲为的。

　　“我明白了。”杨鹰说道，“和整个猎户臂的主流意识作对，并不是我们或普罗托斯的愿望，我会忠告卡斯议长，小心精神控制的问题。”

　　“那么我就放心了。”娅斐笑道，“阿蒙德尔要塞的攻略即将开始，我已经预见到我们必将胜利。”

　　“娅斐阁下，不如我们三人现在就去阿蒙德尔要塞里大肆破坏一通，也好为舰队开出一条宽敞的大道。”刀锋出声提议道。

　　娅斐喜道：“正合我意。”

　　话音刚落，刀锋挥手打通一个虫洞，首先抬脚跨了进去。

　　杨鹰和娅斐对视一眼，娅斐也不谦让，紧接着跟了进去，最后，则是杨鹰自己。

　　虫洞的另一面，是一个广大的空间，形状是空的圆柱体，底面积起码有一平方公里大小，高度更是有十公里以上。

　　在这个空间的中央，有一根通天彻地的透明巨柱，直径约有两百米，从底面一直连接到顶面，其内部不停地流淌着耀眼的白色能量流，如电流一般不可捉摸，却又如银河一般美轮美奂，壮观无比，普通人看上一眼，就会心生仰慕。

　　嘟——嘟——

　　在虫洞出现的那一刻，刺耳的警报声响了起来。

　　“不愧是刀锋阁下，这里就是阿蒙德尔要塞的核心。”娅斐说道，“破坏掉这里，要塞只能靠备用能源了。这至少能让要塞的能量输出降低七十五个百分点。”

　　杨鹰在内心中感应了一下，道：“要塞指挥官已经知道入侵要塞的是第四级的存在，卡拉古尼斯陨落之前，在核心区里布置了不少陷阱，现在就要发动了。”

　　话音刚落，只见虚空中忽然出现数以百万计的符文，化成一朵朵血红色的凶焰，向三人烧来。

　　“好多凶焰，卡拉古尼斯恐怕为了布置这个陷阱花费了数以年计的时间，这一击比他自己发出的最强招数，还要凶猛！”

　　娅斐的声音挺起来并没有多少惊讶的样子，显然，她对于卡拉古尼斯留下的后手，早有预见了。

　　“一个陨落的存在，又如何能逞凶。”杨鹰抬手一指，朵朵凶焰顿时像上被一张虚无的网罩住了一般，向他的手指上汇聚而来，形成了一个小火苗。

　　小火苗看起来不比指头大多少，但却仿佛蕴含着一个太阳的光辉，跳动了两下，忽然挣扎起来，形态也变成了卡拉古尼斯的模样，而且脸型特别相似，仿佛一个缩小版本的卡拉古尼斯。

　　“还有一段虚拟的灵魂么，只拥有些许智慧，能处理一些简单的事情……空有形态罢了。”杨鹰抬手将火苗收了，跳动的小卡拉古尼斯，连一点反抗都没来得及做出，就消散在杨鹰手心里。

　　“厉害。”娅斐这是第一次亲眼目睹杨鹰出手，自忖如果她自己动手对付这个凶焰陷阱，恐怕也要打起十分精神，哪里像杨鹰，可以在挥手间将这朵凶焰收走。

　　也只有比她高整整一个境界，才能做到这件事吧。

第六百八十章 攻克要塞


　　杨鹰将一只手高举过头。手心中生成一道耀眼的银色闪电，化作一把五米长的闪电标枪，电流在标枪上噼噼啪啪作响，仿佛能将世间万物电亟成灰。

　　杨鹰对着中央的能量柱，将标枪投射而出。

　　轰！

　　在一声巨响中，能量柱的透明外壁被击破，引发了猛烈的爆炸，无穷无尽的电光从能量柱中发散出去，形成长达几公里的电蛇，整个圆柱形的空间，仿佛都化作了电的领域。

　　空间壁被电流击中，引发了更多的爆炸，整个核心区开始毁灭。

　　“走吧。”杨鹰对娅斐说：“我们分散去消灭其他的目标。”

　　“好。”娅斐点了点头，身形一闪，留下一串音符，消失了。

　　杨鹰和刀锋对视一眼，各自化作一道电光，离开了核心区。

　　此时在要塞指挥部，一个库斯塔参谋对要塞指挥官报告道：“大人，核心区爆炸，要塞正在失去动力！”

　　“卡拉古尼斯神布置的防御竟然这么快就被打破了吗！”要塞指挥官捏紧了拳头。喝道：“敌军还没进入攻击范围吗？”

　　“还没有，他们在‘神怒’要塞炮的最远攻击距离外按兵不动。”

　　神怒，就是那门十一级要塞炮的名字，不过，对于库斯塔星人来说，“神”指的就是卡拉古尼斯，因此也有许多库斯塔星人称这门要塞炮为卡拉古尼斯之怒，在一般情况下，这门炮开火一次，可以消灭敌军数以万计的战舰，给要塞守军带来极大的战斗优势。

　　“这群胆小鬼！”一个参谋大骂道，“只会躲在女人裙子底下懦夫，不敢光明正大地上来向我们挑战吗！”

　　“战场上使用最合适的战术，再正常不过了，我们的弱点就在于没有能和对方匹敌的第四级存在。”要塞指挥官仿佛失去了力气，瘫在指挥椅上，“让要塞守备舰队出发吧，能杀多少敌人，就杀多少。”

　　“是。”

　　要塞指挥官的命令下达之后，要塞的背面开启了数十个足有一座城市大小的出口，五十万要塞守备舰队宛如大洋中的鱼群一般，从要塞中驶出，航行了数千公里，航向转了一百八十度，向歌星联合舰队的方向驶去。

　　此时在要塞内，娅斐来到了一个大型空间，这个空间比能量柱所在的核心区更大数千倍。这里上有天空，下有大地，天空是模拟的蓝天和白云，地面上有着山丘和植物，从大地的边缘到另一个边缘，有近一百公里的距离。

　　在空间的中心，还可以看见一片片排列整齐，又各有特色的建筑，集合在一起，形成了一个可以容纳百万人口的繁华城市。

　　显然，这里是一个居住区。

　　阿蒙德尔要塞的直径有三千公里以上，要塞里类似的大型居住空间还有很多，事实上，要塞里至少居住着一百亿人口，成分主要为要塞守军和他们的家人，以及一些有防御要塞义务的移民，其中有不少库斯塔星人，但更多的却是迪达星域的原住民，在库斯塔帝国征服迪达星域后，成为库斯塔星人附庸的外星人。

　　“所有市民注意。所有市民注意！”一个紧急广播正在向整个城市播放，“要塞指挥部现已发出最高级协同作战令。要求所有身负要塞防御义务的市民，即刻到最近的兵站登记，参加要塞防御行动，重复一遍……”

　　娅斐可以感觉到，此时城市里充满了慌乱和恐惧的声音，对于歌星联合舰队前来攻击要塞，几乎所有的库斯塔星人都在诅咒着，而其他的外星人也没说什么好话，他们长时间处在库斯塔星人的统治下，已经习惯于服从库斯塔星人，并以库斯塔星人的立场来思考。

　　“平民吗？”娅斐心中暗道，“有防卫义务的平民，应该不算平民了，不过……”

　　她最后还是没对城市出手，一闪身离开了这个空间，她有了一个主意。

　　阿蒙德尔要塞最核心的部分是要塞的基础设施，动力中心，计算机中心等等，中间层则是各种工厂和原料仓库，最外层才是居住区。

　　杨鹰来到了一个大型兵工厂，这个空间几乎都被重工业机器给塞满了，到处可见高达数百米的高炉流出瀑布一般的铁水，长达几公里的传送带上，全部都是战机、装甲车、机器人等等武器装备。

　　不需要怎么计算，就能看出这样一个兵工厂，每天能生产出数十万件的装甲武器，而类似的兵工厂空间，在整个要塞中远远不止一个。

　　从要塞内各种设施的分布情况来看，如果没有第四级存在直接深入要塞核心的话。那么库斯塔星人根本不必害怕敌人攻入要塞。

　　想占领要塞，就必须先从外层开始进攻，而外层的每一个居住区，都是要塞的战略纵深，进攻方每占领一个，都得付出血的代价。

　　要塞守军则完全可以凭借出色的后勤生产，和进攻方打一场巷战、拉锯战、持久战。

　　不过对于第四级的存在来说，这种布置就没什么意义，杨鹰要进入要塞核心，只需要开一个虫洞即可，根本不需要先占领外层。

　　杨鹰往兵工厂里扫视了一圈，目光穿透生产设备的外板，直到看见能量回路，又顺着回路，找到了生产线的控制中枢。

　　抬起手，手中出现了一支闪电标枪，杨鹰将标枪对着控制中枢投射过去。

　　啪！轰！

　　整个生产线停了下来。

　　杨鹰看也没看生产线一眼，又顺着生产线的原料进入口，来到原料仓库。

　　为了支持兵工厂的生产，阿蒙德尔要塞内的原料仓库储量巨大，每个仓库都有数以亿吨计的各类原料，其中最主要的是优质的金属矿石，甚至纯粹的金属锭。

　　杨鹰在进入要塞之前。就有将这些资源顺手牵羊的打算，当然，他的目标并不是那些铜铁之类的普通矿石，这种矿石全宇宙都是，随便找一个恒星系就能挖出几千亿吨来，他的目标是那些储量最稀少，寻找难度高的珍惜矿石。

　　“诸位，不论你们是军人，还是平民，你们都应该知道，库斯塔帝国已经到了生死存亡的时刻。”要塞指挥官用他激昂的声音。向整个要塞做出最后的宣言，“伟大的守护神已经陨落，但是我们更要鼓起勇气，去抵抗万恶的歌星人入侵者，还有那些贪便宜的卑鄙地球人。要记住，我们的每一次反击相对整场战争来说都是渺小的，但是千千万万的反击加在一起，就能积累到足够让敌人战栗的成果，所有的库斯塔星人团结在一起，就能赢得这场卫国战争的胜利！去吧，去将恐惧带给敌人，成就你们的荣耀吧！”

　　“到了现在仍然没有投降的打算，是战斗意志坚定么，还是愚蠢呢？”刀锋悄然出现在指挥部里，“这个指挥部被隐蔽符文保护着，让我多花了一些时间才找到这里，不过卡拉古尼斯画的隐蔽符文，比起萨利安大帝来，可差得远了。”

　　没有人回答刀锋的话，他们的意识在刀锋的声音出现时，就已经消散了，同时，他们的身体开始渐渐变凉，就像一座座蜡像。

　　兹拉一声，刀锋手中出现了一把闪电剑，他走到控制台前，举起剑就要斩下去。

　　“刀锋阁下！”

　　娅斐正好进入指挥部，看见刀锋的动作，立刻出声叫住了他。

　　娅斐从刚才开始，就一直在寻找着这个指挥部，不过她的感知一直被隐蔽符文挡住，直到刀锋击破了隐蔽符文，她才得以进入。

　　“什么事？”刀锋收回了闪电剑。

　　“这些设备还有用。”娅斐两步来到设备前，也没见她动手，这些设备就开始自动运作起来，一个个指示灯亮起又熄灭，一个个光屏出现又消失。速度非常快，就像整个系统都抽风了一样，娅斐每秒钟进行着上万次操作，很快，她就得到了整个系统的控制权。

　　“好了。”娅斐做完了准备工作，笑着说道，“接下来，只需要音乐就可以。”

　　只见她拿起一个话筒，开始唱起歌来。

　　“原来如此，唱催眠曲吗，果然是一个好办法。”刀锋一听就明白了娅斐的目的。

　　作为一名第四级的存在，歌音的创始者，娅斐的歌声比佳优娜或任何一个歌星人都要远胜，那是一种无法形容的感觉，音乐中仿佛蕴含着最本质的美丽，根本不属于个世界，连刀锋也不免沉浸于其中。

　　能欣赏到如此美妙的歌音，那些通过广播系统听见的人，也该觉得庆幸了。

　　此时在要塞内各大生活区里，所有能听见广播的库斯塔星人，或是其他外星人，全都变得昏昏欲睡，进而倒地不醒。

　　只有那些第三极的高手，对催眠曲有一定的抵抗力，不过他们能做的，也只是垂死挣扎罢了。

　　歌音甚至还通过通讯系统，影响到了已经出击的要塞守备舰队，使得他们还没和歌星联合舰队交上手，就失去了战斗能力，不久后成了俘虏。

　　而随着歌星联合舰队进驻要塞，迪达星域最大的绊脚石，阿蒙德尔要塞也就正式陷落了。

第六百八十一章 各方的进展


　　一曲唱罢，刀锋拍起手来。道：“好，唱得好。”

　　娅斐微笑着一点头，算是接受了刀锋的称赞。

　　这时，一道电光闪过，杨鹰也来到了指挥部，他在刚才那段时间里，已经在几百个原料仓库里转了一圈，收集到了三十多亿吨珍稀资源，这是一次前所未有大丰收。

　　两年前在弗林王国从萨安手中截获的珍惜资源，只有这次的四分之一不到，却也令特兰宇宙舰队扩张到了二十万战舰，如今再加上这一批，足够将舰队扩张成一百万了。

　　“娅斐阁下，多亏了你的歌声，让我方人员不必再冒着牺牲的危险进攻要塞了，这场战役阁下功不可没呀。”杨鹰说道。

　　“我只是看不想看见太多了流血罢了。”娅斐笑道，“现在这个要塞已经攻下，不过前面还有库尔星，我要回去和其他人商量一下下一步作战方案了，两位要来吗？”

　　“好吧。”杨鹰说道，“为了切实消灭迪达星域的库斯塔星人。需要从长计议。”

　　在伯克雷克星域，自从伯克帝国的首都星被神族攻下之后，伯克帝国便开始分崩离析，由于皇室和内阁大臣全部失踪，被分封的皇室中人和地方大贵族纷纷宣布独立，又倾家荡产组成一支联军，约定将普罗托斯赶出伯克雷克星域后，谁出力最大，谁继承皇位。

　　面对这种情况，至高议会在听了加伯合、泰罗特等前线指挥官的意见后，决定主动出击，目标直指几家最大的贵族。

　　第一个目标，便是联军的暂代盟主，昆塔达尔亲王，他是伯克皇帝的亲弟弟，拥有一颗星球的领地，在首都星陷落之后，他派遣使者走东窜西，联络了许多大贵族，打算让他们推举他为新一代伯克皇帝，而贵族联军的主意，也是由他最先提出的。

　　昆塔达尔亲王是一个很有野心的人物，他的领地星就叫昆塔达尔星，在领地内，他总揽经济、军事、人事等一系列权力，权威比伯克皇帝更大，这颗星球以工业为主。特别是重工业基础十分雄厚，如果全部工厂满负荷运作，每天足以生产数以千计的各式战舰。

　　自从神族出兵伯克雷克星域，昆塔达尔亲王就开始大肆扩军，积攒兵力，不过，伯克皇帝每次下旨让他出兵勤王，他都找了各种原因推辞，或是士兵训练不足，或是弹药给养补充不上，总而言之，他想坐山观虎斗。

　　不过，当神族真的打下首都星时，昆塔达尔亲王也急了，那些有着相同想法的大贵族也急了，神族和佣兵的联合舰队，在军力上已然不比伯克帝国剩下的全部军力差多少。

　　如果他们能有一两年的时间进行整编扩军，那么元气并不难恢复，进入全面战争状态的伯克帝国，和还没准备好的伯克帝国，在后勤上完全是两个层次。到时候哪怕要重新组织起一支两三百万的舰队也有可能。

　　可是所有人都知道，普罗托斯不会放过这个好机会，不会给他们恢复元气的时间，因此，尽最大可能联合起来，就成了他们唯一的出路。

　　“告诉那群目光短浅的家伙，今天普罗托斯的目标是我，明天就可能是他们，如果不尽快组织大军来救，我就直接投降啦，叫他们全部去死！”

　　从昆塔达尔亲王的房间里，传出一阵狂猛的咆哮声。

　　被亲王的唾沫喷了一脸的高级军官们深深低下了头，心中暗骂道：“你这个家伙也敢说别人目光短浅，那些大贵族今天做的事情，和你昨天做的事情有什么差别？难道只准你对皇帝不理不睬，不准其他大贵族对你不理不睬吗？”

　　如果至高议会中有人听见这里的争论，恐怕会对伯克人贵族的短视有一个更深层次的了解。

　　时至今日，许多外人都看出来了，伯克人唯有联合才有出路，可惜仍然有许多大贵族，为了自己的利益，选择了不参与联军，在他们看来，手中有军队，就有和普罗托斯交涉的资本，如果将军队交到昆塔达尔亲王手中，恐怕就要一去不复返了。

　　在乱世中，军队指挥权是最为重要的，这些大贵族宁可被人喊成目光短浅。也不愿面对自己失去军队的恐惧。

　　那些军队都是他们的私军，祖上几代人，甚至几十代人积攒下来的家底，绝对不能交出去，这在大贵族中，是一种普遍的想法。

　　最终，前来支援昆塔达尔亲王的，只有二十万舰队，加上亲王自己的五万私军，总共也只有二十五万罢了。

　　而他们面对的，则是五万航母和五十万佣兵战舰组成的联合舰队。

　　虽然佣兵战舰在性能和体积上，要远逊于伯克帝国贵族私军的战舰，但心态就是他们的优势，他们已经打下了伯克人的首都星，消灭了伯克人大部分正规军，那些私军还有什么好怕的？

　　于是，在昆塔达尔恒星系之外，一场战斗打响了。

　　战斗的结果是毋庸置疑的，昆塔达尔亲王的军队只支持了半个小时，就分崩离析，二十万大贵族私军，有近七成选择无条件投降，还有三成企图撤退。但是在航母截击机的阻拦下，根本无法进入超空间，被歼灭在战场之上。

　　而亲王的五万私军战斗到了最后，被佣兵舰队以人海战术淹没，昆塔达尔亲王本人，也在稍后不久，在昆塔达尔星球上被俘。

　　紧接着，神族又将手中的航母舰队和佣兵舰队化整为零，四处出击，将那些零星的反抗扑灭。

　　也多亏了各族现在都忙于远征，无人干扰。才让普罗托斯的行动进行得如此顺利，在一个月后，伯克雷克星域总算在表面上全被普罗托斯收入手中了。

　　而在这个时候，歌星联合舰队也将迪达星域完全压制，消灭或驱逐了所有的库斯塔星人的统治。

　　经过几次大战，歌星联合舰队也有不小的损失，虽然比起库斯塔星人来说只是个零头，但是再加上士兵疲惫，战舰维修，后勤保障等等因素，也到了需要休整的地步了。

　　联合舰队停止了继续进攻，开始消化之前的战果。

　　具体起来，也就是决定迪达星域那些被占领的星球，该如何重建政府，这些星球曾经长时间处于库斯塔星人的统治下，不能草率地决定。

　　对于杨鹰来说，这就是一个好机会，根据他之前和娅斐签订的一份密约，特兰公司将成为战后重建工作的重要组成部分，介入战后重建的方方面面，各种矿产的开发，新秩序的建立，特兰公司都能说得上话。

　　说到底，杨鹰要政权这种东西一点用都没有，统治一群外星人，特别是迪达星域的外星人，从现在来看，是一个包袱，而不是利益所在。

　　在可以预见的未来，迪达星域必然不会平静，库斯塔星人不会放弃反抗，他们会掀起一波又一波抵抗运动，让新的统治者陷入泥潭之中。

　　杨鹰想要的只是更多的资源，以及更多能为他提供资源的地盘，来扩张他的军队，他的目的十分明确，如果想要统治地位。等到几十年后，库斯塔星人的烙印消失，时机再成熟一点再说。

　　现阶段最重要的事情，发生在英仙臂，主角是虫族。

　　八十头脑虫带着总数近八亿的虫族大军出发后，很快就来到了预定的目标星球，它们降落到死寂的星球表面，放出虫族大军，开始了征服生涯。

　　对于虫族来说，人神两族遇到的征服问题都不存在，因为首先它们潜在的敌人已经被真人类帝国全面横扫了一遍，基本上已经灭绝殆尽，其次，哪怕有还没灭绝的，虫族对应的手段也只有一个，那就是将他们吃掉。

　　虫族需要的是有机物，各种金属元素也要，那可以帮它们加固身上的虫甲，但是虫族以外的臣民，对虫族来说是最不需要的。

　　虫族是内在完美化的种族，如果其他种族的DNA不如虫族，与其用另外一个制度让他们服从统治，还不如就地将他们吃掉，将他们的DNA和各种生命物质，重新组成完美的虫族生命，发挥出更大的效率，同时还有百分百的服从，何乐而不为？

　　在人神两族各有斩获的时候，虫族斩获地更多，它们完全占领了八十颗星球。

　　仅仅一个月，那些充满废墟的星球上，就生成了数以千计的虫族巢穴。

　　虽然由于战争破坏，以及各种有害物质的污染，令星球上的有机物大量流失，许多星球表面只剩下一片焦土，看不见一丝绿色，但虫族并不在意，它们不是那么娇贵的生物，哪怕在最恶劣的环境中，虫族也能顺利生长。

　　因为虫族包含一整条食物链，从最低的生产者，到最高的肉食者，全部一应俱全。

　　菌毯就是食物链最底层的生产者，在虫族巢穴的控制下，菌毯中的菌可以转化土壤中的各族物质，生成有机营养物质，供虫族大军食用，虫族虽然还是需要外来的有机物，但是在缺少有机物的情况下，也能用菌毯解决最基本的生存问题。

　　这个时候，各族的远征军已经进入了英仙臂，正在向原来那些有生命的居住星奔去。

第六百八十二章 神秘生物


　　在英仙臂的某处星空中。一支海森联邦的船团安静地航行着，舷窗前不时会有皮肤漆黑的独眼人走过。

　　“我们海森人，是猎户臂排名第八的高等文明种族，现在猎户臂各族远征英仙臂，我们当然不能错过。”

　　在旗舰的指挥室中，船团的团长高举右手说道，在他面前有一张圆桌，圆桌旁坐着的都是船团的高层人物。

　　“哼，那群排在我们屁股后面的狂妄伯克人不止一次地说要超越我们，但是结果呢？他们已经退出了这次远征，甚至可能连伯克雷克星域也拱手让人，果然是一群眼高手低的家伙。”

　　“不止伯克人，连歌星人和库斯塔星人也退出了，强力的竞争者少了许多。”

　　“没错，失去了这次大规模开疆拓土的机会，等到百年之后，他们一定会后悔的，不过到那个时候，我们海森联邦说不定已经拥有了第六，甚至第五的排名位置，哈哈哈……”

　　“英仙臂各族早已经不复存在。以后猎户臂和英仙臂就合二为一，我们的空间更大了。”

　　圆桌旁的海森人都非常兴奋，纷纷发表着乐观的言论。

　　船团团长耸耸肩，道：“你们不要太过放心了，别忘了达瓦西人的主力船团，就在距离我们六百光年的地方。”

　　“达瓦西人算什么！”立刻就有人反驳道，“他们不过是猎户臂排名第二十六的种族，我们虽然只是一个分支船团，但是比达瓦西人的主力船团更强几分，那些达瓦西人又怎么敢招惹我们！”

　　这支海森联邦的分支船团总共拥有二十万艘飞船，其中十万艘是战舰，另外十万艘是生活船和运输船，总共移民达十亿人口。

　　“现在距离我们的目标星域还有多远？航行情况如何？”一个表情严肃的老年海森人，向船团团长提问道。

　　船团团长对这个老年人看起来十分尊重，回答道：“根据我们得到的英仙臂星图，我们现在距离目标星域已经很近了，维修组正在对超光速引擎进行保养，导航组正在对航线进行最后一次微调，还需要一次短途空间跳跃，我们就能抵达目标星域。”

　　“那么具体什么时候能出发呢？”老人又问。

　　船团团长伸出两触手般的手指，说道：“三个标准时。”

　　“好，我真是忍不住想要尽早看一眼我们的新土地了。”老人眨眼道。

　　船团团长点点头，向右手边一个海森人提问道：“护航舰队有什么消息么？”

　　被问到的海森人，是护航舰队的总指挥官，负责一切和军事有关的事务，在船团内的地位仅次于船团团长。

　　“没什么重要的消息。”总指挥官回答道，不过他顿了顿。忽然想起一件事来，“对了，有一件小事，我总觉得有些不太对劲。”

　　“什么事？”船团团长立刻凝神问道，他和总指挥官都是第三极巅峰的高手，直觉特别敏锐，两人的才能在海森人中也是最为优秀的，这次远征事关重大，海森联邦将最优秀的人才，全都派到了船团里。

　　顺带一提，那位老年海森人是一名第三极极限的高手，他本来已经退休了很长时间，但因为这次远征实在太重要，因此又重新出山，担任船团的总顾问职务。

　　因此，当总指挥官说起自己感觉不好，船团团长立刻就重视起来，老人也目光一闪，沉声道：“任何一点小线索中都可能隐藏着大麻烦，到底发生了什么，你说出来让大家听一听。”

　　“是。”总指挥官点点头。回答道，“一个标准时之前，前锋舰队传来一个消息，他们发现在外面的真空中，有一些生物在漂浮。”

　　“宇宙生物吗？就像太空鳐那样？”船团团长问道。

　　“不是。”总指挥官摇头道，“它们体积很小，大概就拳头一样大，前锋舰队的人将其捕获后交到实验组去了，实验组的生物分析部门正在研究，初步分析结果认为它们不像是拥有智慧的生命，至于进一步的情况，还有待深入分析。”

　　“拳头一样大小的生物吗？”老人沉吟了片刻，道，“我待会儿去实验组看一看吧。”

　　“那就麻烦了。”总指挥官恭敬地说道。

　　接着，他们又谈起了一些其他的事情。

　　在海森船团实验组的生物实验室中，几个实验员正在对那个“神秘”的生物进行分析，他们将生物关在一个严格封闭的半圆形透明罩子里，观察其行为，测量其体征。

　　罩子本身用某种复合材料构筑，可以经得起巨大外力的打击，而且放高温、防低温、抗强酸，基本上可用无懈可击来形容。

　　关在罩子里的生物就像一团肉，身体的大半部分被甲壳覆盖，小部分是软肉，从软肉的地方可以看见几条跳动的血管，软肉的边缘有两个小点看起来是眼睛，还有一些无法辨认的古怪器官。

　　神秘生物从一开始放进罩子到现在，几乎没动过一下。

　　“十二种光谱分析、七种声波扫描、十八种射线透视、十三种生物波检测全部完成了，把数据输入超脑进行分析。”

　　罩子旁的一个研究人员站起来伸了一个懒腰。在面前的光屏上点了两下，将数据变成各种变换的图形。

　　旁边又有几个研究人员走了过来，聚集在光屏面前看分析结果，看了一会儿，见屏幕上的图形仍在变化，他们将眼睛眯了起来，透出些许疑惑之色。

　　其中一人摇头道：“这种生物到底是什么东西，各种波长的光波、声波，还有透视用的粒子射线，有一大半都它外壳挡住了，数据只收集到一些皮毛，连超脑也无法得出结论。”

　　“耐心，这种生物的各类特征都非常古怪，也许是英仙臂特有的某种特殊宇宙生物，超脑要做出全面分析需要时间……很长的时间。”

　　一个年纪较长，看上去十分博学的海森人说道，他是这个实验室的负责人，生物分析部门的主管，也是海森联邦中著名的生物学家。

　　又过了片刻，屏幕忽然一暗，显示出一行大大的海森文字。

　　“分析失败！”

　　研究人员们惊呼，这种情况可不常见。

　　实验室主管摇摇头，道：“看来要从外部认识这种生物不太可能。只能将这个生物解剖来看看了，采集它内部的组织样本，进行更多检测，得到更深层次的数据，看看能不能解密这种生物。”

　　他伸手在光屏上点了两下，只见罩子的底板下方伸出两只机械臂，一只机械臂空手，另一只机械臂上握着一把寒光闪闪的手术刀，这是一种单分子刀，几乎可以切开任何一种生物体。

　　同时，在实验室主管面前出现了一个全息投影图像。图像上也是一个半圆形的罩子，连神秘生物和机械臂也在图像中，投影和现实的比例正好是一比一，看起来就和真的一样。

　　实验室主管撩起袖子，将双手从下方伸进投影的罩子里，和图像上的机械臂重合，投影出来的机械臂就像一双手套一样，戴在了他的手上。

　　与此同时，一旁的真实机械臂也猛地一震，发出了咔的一声，而在全息投影的上方，显示出一串“连接成功”的字幕。

　　实验室主管活动了一下手，只见罩子里的机械臂也和他做出了同样的动作，可以看出，全息投影和现实已经连接在了一起。

　　这是一种建立在全息投影基础上的立体触摸屏，也可以起到输入设备的作用，这样可以避免双手直接接触未知生物，导致未知后果的发生。

　　实验室主管活动完毕，转头对其他研究人员说道：“宇宙太大，未知的事物太多，我们搞科研工作的，还是小心一点为好。”

　　“这是应当的。”几名研究人员都附和道。

　　实验室主管点点头，将目光看向投影上的神秘生物，自语道：“好了，让我来看看你里面到底是些什么吧。”

　　说着，他控制着机械臂，将神秘生物翻来覆去看了一遍，翻到软肉的部位，将其对着刀口，他用一只机械臂捏着神秘生物，不让其乱动，另一只机械臂用单分子刀，一刀从软肉的中线切了下去。

　　噗！

　　只见一道红绿相间的血箭飙射出来，先是打在了机械臂上，又进而溅射在透明罩子和底板上。

　　被血液溅到的地方，发出滋滋的响声，同时几股白烟升了起来。

　　“这是……”实验室主管惊讶道。“酸，是生物酸。”

　　嘟！嘟！嘟！

　　刺耳的警报声响了起来，研究人员们顿时大乱，一个研究人员在光屏上操作了几下，大声叫道：“不好啦，复合放护罩被腐蚀了，底板也被腐蚀了！怎么可能？复合防护罩和底板都是抗强酸设计的。”

　　“我已经看见了。”实验室主管瞪大了眼睛，他看见机械臂手中握着的单分子刀，已经失去了刀刃，变得坑坑洼洼，单分子刀竟然被未知生物的血溶化了！

　　“这种强酸的腐蚀性非同凡响，超过了复合材料的极限，立刻想办法补救。”

　　“不行，底板要被腐蚀穿了，来不及啦！”

第六百八十三章 孢子


　　神秘生物那带有强烈酸性的血液。给海森联邦的几位顶尖研究人员带来了巨大的危机，透明罩子的底板在几秒钟内就被酸液烧穿了。

　　血液穿透底板，流到实验台下方的控制线路上，顿时将线路腐蚀坏掉，线路板上冒出大量代表短路的电火花，同时发出劈劈啪啪地爆响声。

　　血液穿透几层线路板后，又继续向下腐蚀，流到了地板上，实验室的地板是合金材料，比起建造实验台的复合材料要更容易被腐蚀，因此可想而知，血液穿透了整个楼层，往下层腐蚀而去。

　　一个手臂般大小孔洞，从透明罩子里一直通到下面一层。

　　在底板被腐蚀的同时，机械手也开始崩溃，抓着神秘生物的手指被腐蚀殆尽，神秘生物落到了底板上。

　　只见它仿佛大梦初醒一般，开始动了起来，往底板上的孔洞钻去。

　　“糟糕，它要逃跑，要赶快杀了它。”

　　实验室主管立刻将两只手臂砸向神秘生物。可是他虽然砸下去了，真实的机械臂却没有一丝动作。

　　实验室主管眼珠一转，只见虚拟投影上方显示的字幕变成了“失去连接”。

　　“不好，底板下方的线路板一定被烧坏了。”

　　他立刻抽出手，冲到一旁的柜子前，挥手打开柜子，从里面抽出一把镭射枪，回头瞄准透明罩子就是一枪。

　　虽然他动作十分敏捷，可惜还是晚了十分之一秒，在他开枪的同时，神秘生物已经从孔洞中钻了进去。

　　“快，找护卫队，一定要把那只生物抓回来！”实验室主管对着乱成一团的研究人员大喝道。

　　“是！”

　　几个研究人员正在慌乱，一听实验室主管的话，立刻回过神来，纷纷冲出实验室，去寻找护卫队去了。

　　实验室主管心中一动，又想起一个关键之处，失声叫道：“哎呀，还有几只神秘生物关在保管室里！”

　　他立刻冲到隔壁保管室，只见关着那些神秘生物的复合材料大箱子的底部也被腐蚀出一个大洞来，而且和实验台一样，大洞一直延伸下去，穿透了地面。

　　从上方往大洞看去，甚至看见大洞穿透了五六层地面，一直往下延伸。

　　实验室主管还可以看见在五六层下，那层还没穿透的地板上。有一摊红绿相间的血液正在腐蚀着地面，如果放任不管，甚至可能就此穿透到底层甲板，将战舰内部和外层真空打穿。

　　“好厉害的酸性血液！”

　　实验室主管向护卫队报告了情况之后，越想心中越是愤恨，一拳砸在地面上，不过他很快就感到右手上尖锐的疼痛，心中暗道不好，八成是骨裂了。

　　距离海森船团很远的星球上，脑虫吠达抬头仰望星空，一股思维波在它脑中闪过。

　　“生物探测器发回了报告，一只四十万的船团么？竟然还企图抓住它们进行研究，好大的胆子，海森人，嗯，看他们的航向，似乎是向着我这里而来，看来这一战是避免不了了，我在这颗星球上好不容易建立了基地，不能毁于战火，要截杀他们。是的，就这么做！”

　　吠达思考了片刻，用只有虫族才能听见的思维波发布了集结的命令：“我的卫兵们，赶快集中到我这里来吧。”

　　随着这个常人无法感知到的思维波动，星球上所有的虫族抬起了头，一群虫族领主降落下来，带上一些地面部队，向吠达飞去。

　　吠达开始移动它庞大的身躯，膨胀成一座巨山，身上打开许多小孔，让漫山遍野汇聚而来的部队进入。

　　“在我出发之前，就让那些生物探测器赔你们玩玩吧。”

　　在走失神秘生物的海森生物实验舰上，一队队海森人士兵正在来回巡逻，寻找那些神秘生物，也就是吠达口中的生物探测器。

　　“找到了，在那里！”一个全副武装的海森人士兵，指着走廊尽头喊道。

　　此时，生物探测器已经从原来的肉团模样，变成了八只脚着地的灵活生物，主体躯干虽然还是拳头大小，但是从外表看起来，它就像变成了一只蜘蛛，用带有吸盘的八肢，踩着天花板和墙壁快速地逃窜着。

　　“开枪！快开枪！”几个士兵大声喊道。

　　一团团电浆向生物探测器打去，生物探测器见势不妙，顿时撒开八脚，七弯八绕，从电浆中窜了出来，往附近的管道里一钻。消失无踪。

　　这些士兵没有注意到，生物探测器在飞奔的同时，腹部有几个微小的孔洞在不停地开合，向外释放着无色的雾气，这些雾气中，包含了数以亿计的虫族孢子，还有数百种致命菌和危险病毒。

　　随着几只生物探测器踏遍了生物实验舰的每一个角落，无色的雾气也散布到了整艘战舰里，半个小时后，几只生物探测器被全部发现和击毙，遍及整艘战舰的混乱暂时告一段落。

　　在这艘看似平静的生物实验舰上，忽然有许多士兵跑到了机库里，他们的眼中布满血丝，面露迷茫之色，好像在梦游一般，他们乘上机库里的飞行器，战机、运输机等等，几乎所有飞行器都被他们瓜分完毕，总共两三百架，他们驾驶飞行器飞出生物实验舰，向周围的其他战舰飞去。

　　过了不久，一艘装饰华贵的飞船驶向了生物实验舰，生物实验舰开放停泊港。将飞船迎接了进来。

　　飞船在机库里停稳后，之前出现在高层会议上的老年海森人走了下来，他已经听说了由那些神秘生物引发的骚乱。

　　战舰上几位最重要的人物都在舷梯下迎接，包括实验室主管在内，他最先上前说道：“很抱歉，总顾问大人，由于我的失误，引发了这一场骚乱，请给予处分。”

　　“先别说这个。”老人抬起一只手捂住口鼻，他感觉到战舰上的空气中弥漫着严重的危机，那是一种令人毛骨悚然的恶意。还有血和剧毒的味道，仿佛这里就是鬼域、地狱，而面前的所有人随时都可能变成恶鬼向他扑来。

　　“所有人立刻带上防毒面具！”他用精神力量震动空气，向飞船上所有还没下来的人命令道。

　　“发生了什么事？”实验室主管奇怪地问道。

　　“你有没有感觉什么不对的地方？”老人问道，他身为第三极极限的高手，肉体超凡入圣，不吃不喝不呼吸，只是寻常之事，不过他感觉到空气仿佛变成了某种意识的载体，某些极为细微的东西正在企图往他身体里面钻。

　　他用念力在身体表面形成了一层防护罩，将这些细微的东西挡在身体之外。

　　“我没有感觉到什么不对的地方啊？”实验室主管看起来更加奇怪了。

　　老人眉头一皱，闪电般地出手，一把抓住了实验室主管，将他拉到面前，目光炯炯，往他眼中看去。

　　海森人都是独眼，唯一的眼睛就长在他们脸中央，眼睛对于海森人来说，是十分重要和神奇的，体内的许多病变都能通过眼睛表现出来。

　　老人看见实验室主管的眼睛里，有着细微的血丝，他运足目力一瞪，实验室主管惨叫一声，眼睛迅速充血，变成了血红色，他挣扎着想要甩开老人，但是却无法成功，于是更加猛烈地挣扎起来，似乎要发狂了。

　　“看着我！”老人大喝道，“某些不知名的东西侵蚀了你的身体，让我将它逼出来，就像将毒液挤出伤口！”

　　老人的独眼骤然一亮，放出太阳般耀眼的光芒，实验室主管被这光一照，立刻变得呆若木鸡。

　　旁边和实验室主管一起来迎接老人的几位战舰主要指挥官，被这光芒一照，眼中也透出了血红色。纷纷捂住眼睛，向后退去。

　　一个听不见的思维波暗道：“咦，一个第三极极限的高手，果然感觉敏锐，发现了我的存在，想要将我挤出那个人的身体么，好吧，暂且放你一马，孢子的传播工作还需要更多的时间，我就让你放松一下警惕。”

　　良久，一滴血泪从实验室主管的眼中流出，他眼中的血红色退去不少。

　　“将其他人控制住。”老人指着那些捂住眼睛的人，对着自己带来人下了一个命令，一群戴着防毒面具的人走上前去，用枪指着他们。

　　老人又问实验室主管道，“你来告诉我发生了什么事，刚才你感觉怎么样！”

　　实验室主管脸上露出一丝迷茫：“我也不清楚，好像大脑有些昏沉，做起事来迷迷糊糊的。”

　　“是么？”老人心中涌起一股不祥的预感，他往机库里环视一圈，惊问：“飞行器都去哪儿了？难道都被你们战舰上的人开走了么？”

　　“好像是的。”实验室主管仔细思考了一会儿，发现好像的确有这回事。

　　老人回头道：“立刻告知船团里所有的飞船，不准让来自这艘战舰的飞行器停靠，快！”

　　一个参谋跑步进去传达命令，过了不久，回来说道：“不好了，总顾问大人，许多飞船回复说已经接收了从生物实验舰上飞来的飞行器，那些飞行器停靠的时间不长，又飞去其他飞船了。”

第六百八十四章 自爆人


　　萨尔那加的生物科技实在博大精深。杨鹰在制造脑虫的过程中，就借鉴了许多，让每一头脑虫都带有自己的风格，散播微生物，就是脑虫吠达的拿手绝技。

　　老人下令封锁所有从生物实验舰离开的飞行器后，整个船团都开始行动起来，当得知已经来不及阻挡的时候，老人下达了一个命令，认定生物实验舰已经被生物污染，那些从这艘战舰上离开的人，全部被定性为病毒携带者。

　　而其他飞船上所有和病毒携带者有过接触的人，也都被定为病毒携带者，必须立刻进行隔离。

　　老人感觉到空气中有些说不清，道不明的东西，它们拥有自己的智慧，而且对海森人抱有强烈的恶意，这些“东西”显然是从那些“神秘生物”身上传播开来的。

　　由于吠达现在还没开始动手，老人对那些“东西”的危害性了解还不够深刻，否则恐怕老人早就去宣布整个船团进入最高级警戒状态，严禁所有战舰之间的交流了。

　　但是，老人并不知道。

　　他不知道有一个精通微生物进攻的第四级存在。已经盯上了他们这个船团，因此只是以隔离的措施，来应对这场生物危机。

　　不久之后，老人得到了各艘飞船的报告，说隔离过程十分顺利，那些接触过病毒携带者的人，已经全部都在掌控之中了。

　　老人听完之后，稍微放下心来，招来实验室主管，对他说道：“带我去看神秘生物的尸体。”

　　“是。”实验室主任答应道。

　　老人叫来一群身穿全身防化服的部队，簇拥着他们来到生物分析实验室。

　　“那些神秘生物的尸体就放在尸体保管箱里。”实验室主管上前将尸体保管箱打开，用带着厚厚手套的手，取出一个生物探测器，将其捧着，来到老人面前。

　　实验室主管的动作看起来十分正常，不过老人忽然间又产生了之前那种身处鬼域的感觉，仿佛实验室主管又变回了一只恶鬼，正在向他张牙舞爪。

　　“站住！”老人喝道，不过实验室主管不管不问，继续向他跨出一步，同时抬起头来，只见他的脸部中央有着一只完全血红色的独眼，正在一边流血，一边向老人看过来。

　　“原来一直就没治好，狡猾的家伙！”老人感觉到实验室主管身上带给他极大的危机感，抬手一挥，一股沛然巨力。作用在实验室主管身上，将他推飞了出去。

　　不过，就在实验室主管双脚离地之时，只听他发出一声鬼魅一般的叫声，浑身爆炸开来，防化服瞬间被炸成碎片，血肉横飞，威力无穷，就仿若炸弹的弹片一般。

　　这个爆炸的威力是强大的，因为实验室主管早就被虫族孢子改造成了自爆人，这种本该由女王蜂感染人族基地，从而生产出来的爆炸人，在脑虫吠达手中，更是玩得登峰造极。

　　之前老人对实验室主管的逼毒，只逼出了表面上的一些细菌病毒，那些更为深层的虫族孢子，却不是那么简单就能逼出来的。

　　一个自爆人的爆炸，可以发出高温、高压和血肉冲击波，足以媲美第三极高手全力一击，更何况在生物保管室这个密闭的空间里，爆炸的威力更是达到了极致。

　　老人推出那一把后。就感到一阵猛恶，立刻布置了一层精神力护罩，不过由于时间仓促，精神力护罩的防御力显然无法达到极致，但是应付一下自爆人的爆炸，在老人的感觉中，还是勉勉强强够的。

　　只见爆炸产生的血肉冲击波，将精神力护罩打得摇摇欲坠，老人不得不持续向护罩中输送着自己的精神力量，而且是拼命地输，生怕稍微漏过一点，就会给自己带来巨大的伤害。

　　这些飞溅的血肉中，显然包含着巨量的虫族孢子，一旦被占到一点，或者被其击伤，那可比空气中的孢子难缠百倍。

　　老人虽然有精神力护罩，可是那些穿着防化服的士兵可没有，在实验室主管自爆的一瞬间，他们就被血肉冲击波炸得粉身碎骨，连整个实验室，包括那些生物探测器，也在爆炸中被毁灭殆尽。

　　爆炸余波平息后，实验室内到处燃烧着火焰，温度高了几十度，就像火山口一样，所见之处一片狼藉，地面、墙壁和天花板上到处沾满了鲜血，空气中布满着被蒸发的血雾，整个房间红彤彤的。令人发憷。

　　老人不敢收去精神力护罩，顶着护罩向外面冲去。

　　不过刚刚走到外面的走廊上，就见一群原本的实验人员将走廊全部站满，每一个人都是双目血红，死死盯着他。

　　“不好，我们遇到大麻烦了。”老人用传心术和船团的团长，以及战舰的总指挥官联络，“立刻让整支船队全面戒严，不准任何人在飞船之间来往！”

　　“总顾问阁下，发生了什么事？”

　　“我们陷入了极为危险的生物危机……”

　　传心术传递信息的速度很快，老人几乎在一眨眼间，就将发生的事情说清楚。

　　“这样的话，我们必须立刻采取措施了。”船团的团长回答道。

　　与此同时，自爆人研究员统统向老人冲去，然后猛地自爆自身，向老人发出最强烈的一击。

　　比起一个实验室主管自爆，强大数十倍的血肉冲击波向老人轰来，这已经不下于一名第三极极限高手的全力一击了。

　　“给我开！”老人在他们自爆的同时，拔出金色光剑，一剑刺入地下，瞬间切了一个圈，然后一脚蹬了下去，整个人和地面一起沉降到了下一层。

　　血肉冲击波从地面的切口涌入。紧跟在老人身后，老人脚下连连缩地，身形如电，一边远离血肉冲击波，一边布下一堵念力墙，延缓血肉冲击波的追击。

　　只见念力墙支持了不到十分之一秒，就被轰破，不过这点时间，已经足够老人逃出一百多米的范围，闪身消失了走廊的拐角。

　　逃出生天的老人正想要返回机库，坐来时的飞船离去。可是还没走出多远，又见前方和后方分别出现一群士兵，目光血红，向他冲来。

　　老人叹了口气：“年纪老了，看来被小看了呢，难道以为这些阵仗就能留下我么？”

　　自爆人们大吼一声，成群结队，向老人冲来。

　　老人将光剑举在自己面前，又一个斜劈，整个人化作一道疾风，转瞬间就冲过了最前面几个自爆人。

　　轰轰轰！

　　自爆人纷纷爆炸，老人开着精神力护盾，不停向里面灌入精神力，阻挡血肉冲击波，他现在有了蓄力的时间，比起之前在仓促间制造的精神力护罩当然坚固多了。

　　同时，他还用手中金色的光剑左右劈砍，斩杀那些还没来得及自爆的自爆人。

　　这些自爆人本来都是海森人，这艘船是的船员，不过老人动起手来，可一点没有照顾他们生命的意思，像砍瓜切菜一般。

　　不过，才跑出两条走廊，老人的心便凉了下来，他发现自爆人之间有着精密的合作，而且仿佛心灵相通一般，自己一旦发现，就会从各地源源不断涌来自爆人，前赴后继，让他杀不尽杀。

　　哪怕他是一名第三极极限的高手，面对那么多第三极的攻击，也无法无视，一个不小心，让血肉冲击波打在身上，就可能会造成极为严重的后果。

　　高速、高烈度的突破，让老人使劲浑身解数，精神高度集中。宛如刀尖上的舞者，一招一式都妙到毫巅，随着他越来越接近机库，两三百个自爆人已经倒在了路途之中。

　　而此时，老人的精神力量也已经消耗地差不多了，要让精神力护罩抵挡住那么多第三极的血肉冲击波，又怎能不付出点代价？

　　就像用力过猛会拉伤肌肉一样，由于短时间内过度使用精神力量，老人的精神受到了一些损伤，哪怕可以逃之夭夭，也必须花费半年以上的时间温养精神，才能恢复到现在的水准。

　　当老人距离机库仅一条走廊时，他停住了脚步。

　　一百多个自爆人，将机库大门挤得严严实实，老人不需要多加思考，就能看出如果在他冲击的时候，这些自爆人一齐自爆，那么以他的精神力护罩，是绝对挡不住的。

　　“出来吧，我知道这些自爆人是被人控制的，他们在我突破到这里的过程中，体现出来的时机把握能力和战斗素质，根本不是普通人的水准，你能完美屏蔽我的感知，想必是一个第四级的存在吧。”

　　老人对着空气说出了自己的心里话，他心中并不惧怕，在长时间的修炼中，他早就没有了惧怕之心，哪怕以第三极极限之身，面对第四级的存在，他也会安然接受，不会露出一丝怯意。

　　一个自爆人走了出来，对老人说道：“你猜得很对，我是一名第四级的存在。”

　　“为什么要来攻击我们？”老人喝问。

　　“原因么……”自爆人沉吟了一会儿，回答道，“不需要这种东西，但如果你硬要一个理由的话，可以这么认为，这是生存的竞争，胜者拥有一切，败者死路一条。”

第六百八十五章 愈演愈烈


　　此时，机库的道路已经被上百名自爆人堵住。老人自忖难以突破，只能转头另寻出路。

　　为了抵挡高手的登舰战，海森联邦战舰的外装甲都做得十分厚实，令光剑的剑刃一剑刺不穿，加上其中有厚厚的耐高温层，可以有效延长光剑的熔化装甲的时间，阻拦高手的突破。

　　这艘生物实验舰的级别很高，外装甲比起普通的战舰还要厚实，但是这种设计现在给老人造成了很大的麻烦，使他很难用光剑切割出一个逃生的出口。

　　如果给他几分钟的时间，也许他可以做到，可是在这段时间里，潮涌而来自爆人足够将他炸死一百次。

　　因此，老人只能选择从一些装甲薄弱的地方逃生。

　　看着老人的身影消失在走廊拐角，自爆人并没有追上去，而是继续守住机库，脑虫吠达已经决定，要在这艘战舰上消灭这个第三极极限的高手。

　　这艘生物实验舰的舰身长度有一公里多，前后上下几百个舱室，结构非常复杂，老人跑了几个外装甲薄弱的地方。但却发现通向那些地方的必经之路，早就被自爆人占领，围得水泄不通。

　　这艘舰上的乘员本来就超过了两万，其中一小半被吠达派去散播虫族孢子，其余还有一万多变成了自爆人，现在已经自爆的还不足一千，吠达有的是人手。

　　老人乘坐来的那艘飞船，早在几分钟前，就被自爆人炸成了碎片，乘员一个不落，全被炸死，连一个作为老人副手的第二级精神力者，也无法逃过自爆人的攻击。

　　此时在这艘生物实验舰的外面，飞来一些登舰作战专用飞行器，他们得到了老人受到围攻的消息，想来解救。

　　这些飞行器的前端有着尖锐地撞角，在强大的动能下，可以刺入战舰的外装甲，惯性控制器能抵消飞行器受到的冲击，然后撞角在液压装置的作用下，可以撕开战舰的外装甲，让飞行器内的登舰士兵，登上战舰。

　　不过，当这些士兵突入生物实验舰的时候，看见的只是海量的自爆人。

　　老人在舰内继续奔逃，路上不时有成群结队的自爆人围追堵截，几乎每打开一个舱门。每转一个弯，都会出现自爆人的身影。

　　他的耳边时常可以听见来自舰内其他部分的爆炸声，知道救援他的队伍已经开始登舰，不过，从这些爆炸声中显示的战况来看，登舰部队已经落入下风，对他十分不利。

　　又过了一刻钟左右，老人终于来到生物实验舰的最高层，距离舰桥不远的一条走廊，这里也是最后一个可以用光剑切开通路，逃离这艘生物实验舰的地方。

　　老人的身上带着几处伤痕，他停住脚步，伸手撑住了舱壁，连续的超负荷爆发，令他超凡入圣的身体也感觉到了浓重的疲惫。

　　他看看前面，又看看后面，露出一丝苦笑。

　　出现在他面前的，是两百来个自爆人组成的人墙，而背后也有三百多名自爆人，将后路全部封锁。

　　更多的自爆人，正在从舰上各处赶来。随着时间的推移，只会越来越多，而不会减少。

　　一名自爆人走了出来，表情淡淡地道：“逃到这里，也该知足了吧。”

　　“你们到底是谁！”老人怒目圆瞪，喝问道。

　　“没有意义的问题。”自爆人说道，“你很快就要死了，知道了也没用。”说完，自爆人抬起脚步，向老人冲来。

　　其他自爆人也一言不发地跟着一起冲，老人叹了口气，将光剑一挥，摆出战斗姿势。

　　两团滚滚的人流在中间会合。

　　轰！

　　五百多名自爆人同时自爆，爆风撕裂了合金的装甲，连同走廊、舱室、舰桥，还有其他的一切，都在一瞬间粉碎，血肉冲击波波及的范围多达百米！爆炸过后，这个范围内除了一堆金属和血肉的碎片，什么都没剩下。

　　在吠达围杀老人的过程中，那些被感染虫族孢子的海森人，引发了一场恐怖的骚乱，他们趁着船团中还没全面禁止交通的时候，跑了数百艘飞船，其中有战舰，也有生活舰。

　　对于传播虫族孢子的工作来说，承载着许多平民的生活舰要比纪律严格的战舰更为容易，因为战舰上每个人都有各自的岗位，很少有人到处乱窜。如果有，很快会被抓起来，而生活舰上人流往来十分平常，偶尔出现一两个看起来比较奇怪的人，也不会惹人注意。

　　随着孢子传播到那些飞船上，更多的感染者出现了，吠达向所有能听见它声音的感染者下令，尽可能将孢子传播出去。

　　由于飞行器最先来到的地方都是各艘飞船的停泊港，感染者很容易将孢子传染给停泊港上的其他人，那些新的感染者，一部分会去飞船内部传播孢子，另一部分则乘上港口内停泊的飞船，将孢子传播到更多的飞船上。

　　这导致的结果就是，一架飞行器进去，一百架飞行器出来，于是一传百，百传万，当船团高层发布禁止交通令时，已经有上万艘飞船感染了孢子。

　　“我们必须立刻启动最高级别的防疫措施，控制所有的疑似感染者，以及他们接触过的人，将他们隔离起来，宁可错杀一千。不能放过一个！如有反抗，当场杀死。”

　　在紧急召开的高层会议上，护航舰队总指挥官对着其他人一字一顿地说道。

　　“当场杀死？这是不是太过苛刻了？”一个高层人物问道。

　　“苛刻？”总指挥官独眼怒瞪，“你们知道么？总顾问大人已经被杀死了！”

　　“什么！”其他人顿时炸锅了，他们大多数还不知道这个消息。

　　“告诉你们，这次的生物危机非同小可。”总指挥官说道，“被感染者会变成可以自爆人，总顾问大人就是被源源不断的自爆人耗尽了力量，才被炸死。”

　　“你们为什么不派人去救他！”一个声音严厉地指责道。

　　“怎么可能不派！我们当然派了最精锐的部队，去将总顾问救出来！”总指挥官大声道，“可是。我们的登舰部队根本冲不过那些自爆人组成的人墙，短短十几分钟，损失了数以万计的士兵哪！”

　　“但是你们失败了不是么？”其他人不依不饶道，“难道你要为你的失败寻找理由么！”

　　“够了！”船团团长一拍桌子，用威严的目光扫视了一圈，让所有人安静下来，他缓缓道，“总顾问大人在死前曾经用传心术通知我和总指挥官阁下，那些被感染者身后可能有第四级存在的控制。”

　　此话一出，可谓一石激起千层浪，比老人之死更为震撼。

　　“啊？”

　　“怎么可能！”

　　“不会是看错了吧。”

　　船团的高层人物纷纷失声叫道，有的甚至浑身发抖，一股恐惧笼罩了他们。

　　“难道你们认为总顾问大人会看错？或是我还有总指挥官阁下会听错？”船团团长不悦道。

　　“但……但是，这岂不是意味着，我们正在被一个存在层次远高于我们的人攻击？还是以生物武器的形式……”一个高层人员喃喃道。

　　“不要害怕！”船团团长说道，“从现在的情况看，那个第四级存在的本体还没有到来，他只是远程遥控那些神秘生物对我们进行攻击，我们还有机会！”

　　“没错。”总指挥官说道，“我已经下令封锁一切飞船之间的交通，隔离所有疑似感染者，阻止神秘病毒的传播，只要我们可以团结一致，一定可以度过这次危机。”

　　船团团长和总指挥官的话，让众人稍稍安心下来。

　　滴——

　　就在此时，会议室大门忽然打开，一个参谋满头大汗地冲了进来，口中喊着：“报告！”他的语气充满了窘迫，令所有人的心中产生了一片阴影。

　　“这算什么样子！”总指挥官认出来人是他的副手，用恨铁不成钢的语气喝道，“你难道想传播恐慌，动摇军心吗？”

　　“不不……”参谋用力地摇头，摆正了姿势，敬了一个礼，说道：“长官，我有紧急军情报告！”

　　“说！”一名高层人物说道，“是不是有关那些神秘生物的事？船团的高层会议拥有对船团内发生的一切事务的决策权。你就说给我们听一听。”

　　总指挥官眉头一皱，还是对自己的副手点了点头，不过他还是心中隐隐有些不满，副手的举动实在太不谨慎，现在这个时机非常敏感，当着这么多高层人物的面，如果他说不，岂不是会惹起众怒。

　　参谋看出了总指挥官的不满，露出一丝苦笑，说道：“长官，事情紧急，有数千艘飞船上的民众开始暴动了，他们变成了自爆人，不停冲击停泊港的防线，有几十艘飞船的停泊港已经被突破，自爆人抢劫了停泊港的飞行器，违背禁飞令，向其他飞船飞去了。”

　　啪！

　　只听一声脆响，总指挥官捏碎了手边的杯子，猛地站起身来，怒道：“通知护航舰队，准备战斗！”

第六百八十六章 脑虫出击（上）


　　某个停泊港外，在一条长约五十米笔直长廊的一端。一队身穿动力装甲，武装到牙齿的海森士兵组成了一条防线，他们用手中的武器消灭着走廊另一端不断涌出的自爆人。

　　电浆、光束、单兵火箭、能量团，士兵们毫不吝惜使用各种杀伤性武器，之前短暂的接触让他们知道，对面的自爆人已经失去了自我，可以说已经死了。

　　“快快，继续攻击！”一个队长模样的海森人大声叫喊着，“他们已经突破了两层防线，我们不能再让他们继续突破！保持你们的火力，不惜一切代价，必须在他们刚出现的时候就将他们击毙，否则让他们靠近过来，我们就完蛋了！”

　　轰！

　　话音刚落，就是一声剧烈的爆响，二十米外的一道合金门被炸开，从中冲出一个身影，他的身上穿着动力装甲，但是看起来破破烂烂的，连头罩也不知丢到哪里去了，此人手中握着一把电浆枪。看起来是一个海森士兵。

　　由于合金门爆炸和那队士兵的距离较近，产生的碎金属和血肉四射溅开，击倒了两个士兵，爆炸击溃了他们的单兵防护罩，其中一人马上爬了起来，不过他身上的动力装甲被击坏了不少地方，正在向外流血。

　　剩下的那个士兵运气就没那么好了，身上被划开了几个大口子，不停向外喷血，就像喷泉一样，人也已经昏迷过去，看起来生机已经离开了他。

　　“混蛋，这个冒失的家伙。”队长对于这个突如其来出现的士兵非常愤怒，因为此人的缘故，让他损失了一个优秀的手下，如果不是因为爆炸里包含着血肉，显然是由一名自爆人造成，而非此人的责任，队长恐怕会直接掉转枪口，将此人击毙。

　　眼看新来的士兵就要陷入自爆人的包围，队长一咬牙，还是喝道：“快滚过来！那里危险！”

　　新来的士兵立刻撒开两腿向他们跑去，才跑出一步，队长忽然独眼怒瞪，他发现新来的士兵双眼通红，这是自爆人的特征！

　　“不好，将他击毙！快将他击毙！”队长大声呼喝。同时抬起电浆枪，向着新来士兵开枪。

　　一个身材魁梧的士兵听见队长的命令，立刻将肩上的能量炮对准新来的士兵，射出一个拳头大的能量团。

　　自爆人见自己的接近行动失败，也不含糊，立刻自爆，血肉冲击波向士兵小队轰来，不过由于小队成员有了准备，躲在拐角的舱壁后面，没有受到损伤。

　　这时，又有一个自爆人，从那个被炸开的舱门中冲了出来。

　　“情况很不妙！”队长用电浆枪将那个自爆人击毙，同时对手下们说道，“那个舱门距离我们太近，防守难度过高，万一再多出来两个自爆人，就能将我们全部炸死，这个阵地已经不安全了！”队长一挥手道，“我们后退！”

　　如果在地势开阔平坦的地方，比如平原，他们根本不必害怕这些防御力低下的自爆人。全覆盖的炮火或是其他大范围的进攻武器，足以将任意数量的自爆人歼灭在阵地之前，让自爆人根本无法靠近他们自爆。

　　然而，这里是狭窄的飞船内部，大范围武器根本无法使用，可供士兵施展手脚的空间太小，而自爆人在这里却如鱼得水，可以依靠舱壁和舱门悄悄接近海森士兵，并施以突然袭击，让海森士兵很难反应过来。

　　这个五十米左右的长廊，对于海森士兵来说，已经是飞船上少有的有利地形了。

　　撤离长廊后，他们来到停泊港内的机库，这里也是一个大空间，可以让他们和自爆人拉开足够的安全距离。

　　队长进入机库后，先环视了一圈，见机库里停着数十架飞行器，还有几十个大箱子散乱地摆放在四周，他立刻让手下的士兵躲到大箱子后面去，以其作为掩护，准备迎敌。

　　很快，几十个自爆人也涌进了机库，所有的士兵立刻火力全开，对准机库门就开火。

　　轰轰轰——

　　一时间，集中的火力将自爆人杀得人仰马翻，最先进来的几十个自爆人在一个呼吸中就全数被打成碎末，断肢残臂，还有碳化的肢体四处乱飞。

　　“顶住，一定要顶住。援兵马上就要来了！”队长一边开火，一边给士兵们打气道。

　　“是，队长！”士兵们回答道。

　　这时，那个在长廊上受伤的士兵感到脑中一片混沌，连身上的动力装甲都变得重了起来，他感到自己的意识正在溃散，只想就此睡去。

　　“难道是刚才受的伤太严重了？”

　　士兵看了看自己的伤口，发现在他的右手和右腿上，分别被金属片划开了一个口子，不过由于受伤时，动力装甲内自带的医疗系统自动启动，已经给他打了急救外伤药剂，这种药剂中包括止血成分和广谱抗生素的成分，能应付大部分外伤，现在伤口已经不再流血了。

　　“应该不严重才是，为什么我会昏昏沉沉的，不行，要晕了……”士兵还没想出个原因来，就失去了意识。

　　在他身旁的队长注意到他的火力停止了，转头大喝道：“怎么了？咦……你！”

　　队长惊讶地看见，受伤士兵的独眼已经变得如血一般红，眼中充满了嗜血的感觉，这种状态他很清楚。是自爆人的典型特征！

　　“自爆人！”队长大喝一声，将手中的电浆枪转过枪口，就要将受伤士兵击毙，可是受伤士兵更快！

　　轰！

　　血肉冲击波四散开来，正好将整个小队淹没，爆炸过后，原地只剩几滩鲜血，整支小队瞬间全军覆没！

　　自爆人从机库门口冲了进来，纷纷登上飞行器，飞出了停泊港。

　　这样类似的事情，在成百上千艘飞船上发生着。

　　“根据我们现在得到的情况。这些自爆人的思维能力并没有受到影响，他们没有失去理智，反而变得更加狡猾了。”全息屏幕上，一名参谋正在对高层会议进行战况报告，“根据各地报上来的情况，许多飞船的停泊港并不是被强攻下来的，这些自爆人精通伪装、欺骗、潜入、突袭等各种手段，而除了那只血红色的眼睛，我们没有其他特征可以分辨他们，这给了自爆人很大的可乘之机。”

　　“半个标准时前，我曾命令舰载机部队封锁交通，这个行动的效果怎样？”总指挥官问道。

　　参谋回答：“封锁行动已经初见成果，那些自爆人就算劫持了飞行器，如果没有总指挥部给予的飞行许可，也会立刻被击坠，根据舰载机部队的报告，只有极少量飞行器穿过了防线，登上了其他飞船，但是也很快被船上部队消灭。”

　　“很好。”总指挥官点头道。

　　这时，又有一个全息通讯接了进来，另一个参谋出现在屏幕上：“总指挥官，舰载机部队中混进了大量自爆人，我们无法将他们一一鉴别出来，但是可以肯定有不止一名高阶军官也被转变了。刚才舰载机部队接到了几条乱命，其中有一条，让他们需要返航整备时，可以不必返回母舰，而是就近登上友军战舰进行整备，护航舰队也收到了务必允许友军舰载机登舰的命令。”

　　“这怎么可以！”总指挥官一听，脸色顿时沉了下来。

　　其他高层人物的脸色也变得阴沉起来，这些乱命显然是为了搅混水，为自爆人的传染制造途径。

　　这样一来，之前拦截飞行器的行动已经功亏一篑，而且造成的后果，可能比不去拦截更为严重。

　　“果然不愧是第四级的存在！”一众高层人员心中闪过这个念头，原本的信心已然泄掉了大半。

　　“立刻逮捕下达乱命的军官，不论他们有什么地位！”总指挥官强作镇定。说道，“同时收回那些乱命，所有舰载机立刻返回自己的母舰，拦截任务终止，不得登上其他战舰，再让所有战舰和生活舰的防空炮全部准备好，现在只能靠这个了。”他叹了口气，道“如果发现违令者，可以立刻予以击毁！”

　　“是！”参谋说道，全息屏幕一闪，关闭了。

　　“你们护航舰队太无能了，竟然让自爆人混了进来还没发现！”一个高层人物对总指挥官表达了自己的不满。

　　“一定要控制传染源，不能再让更多人受到传染！”另一个高层人物说道。

　　“事情没那么容易。”总指挥官摇头道，“自爆人的传染比我们想象的更严重，超出了我们的控制，我们现在已经无法确认谁是自爆人，谁不是。要把情势重新控制起来，需要严密的隔离和长久的时间。”

　　“可是，我不会给你们这个时间了！”一个震天的声音，在所有人心中轰然响起。

　　半数高层人物顿时惨叫了起来，他们觉得自己的耳朵似乎被这个声音震聋了，就像把头伸进了一个大铜钟里，而外面有人用力敲钟一样，整个颅腔都在共鸣！

　　“谁！”船团团长和总指挥官同时站了起来。

　　“我是吠达，你们的终结者。”

　　在这个声音出现的同时，海森船团的面前出现了大面积的空间褶皱，一头巨大的虫兽从中飞了出来。

　　“我的卫兵们，去将猎物消灭吧！”随着这个声音，只见无数个黑点，从巨大虫兽的身体里飞了出来。

第六百八十七章 脑虫出击（中）


　　“那是第四级的存在。我们完了！”一个高层人物受不了吠达的声音在自己脑中震荡，精神崩溃，大喊大叫起来。

　　“安静吧！”船团团长抬手发出一道精神法术，让那人陷入了沉睡。

　　总指挥官的脸色变化了几次，打开通讯系统，下令道：“我以总指挥官的名义，要求护航舰队立刻进入最高战斗状态，变阵成锥形阵型，迎击敌人！”

　　护航舰队一共二十万战舰，面对脑虫吠达展开了阵型，由于双方还有一定距离，超过了战舰主炮的攻击距离，因此护航舰队向着吠达所在之处全速航行过去。

　　“以我带来的二百万飞龙，五十万吞噬者，要对付二十万战舰加上二十万生活舰，胜算不高，但那是在你们实力完好的状态下，现在被我的自爆部队搞得内伤的你们，要对付我的部队，只会加深你们的内伤罢了。”

　　吠达面对海森船团信心十足，面对护航舰队的二十万战舰。它不闪不避，就在原地等着他们的到来。

　　得知情况的总指挥官松了口气，冷笑道：“对方虽然是第四级的存在，但是太托大了，从来没有一个第四级存在可以做到万舰敌，连洛亚的萨利安大帝也做不到，我们只需要让护航舰队中的一成主炮齐射，就能将对方重创！”

　　“不要小看对方。”船团团长说道，“那是第四级的存在，能成为第四级存在的，没有简单的人物，其中必然有诈，你要小心一些。”

　　“我明白。”总指挥官点头道，“我去指挥舰了，战斗的事情，就交给我吧。”

　　“去吧。”船团团长说道，总指挥官转身离开了高层会议室。

　　“战斗全交给他不要紧吗？他之前出了这么大的纰漏。”一个高层人物的语气显然带着不信任。

　　“交给你，你难道就能做好了？”船团团长不悦道，“之前的纰漏，那是因为敌人太强，第四级的存在难道好对付？与其在这里给总指挥官拖后腿，还不如给予他百分之百的支持。如果你有异议，可以坐上逃生艇离开！”

　　那个高层人物满面惭色，低下头不再说话。

　　这时，一个军官打扮的海森人冲了进来，大喊道：“本舰上发现自爆人，请立刻转移！”

　　“什么！”一众高层人物立刻变得坐立不安起来。

　　“肃静！肃静！”船团团长大声喊了两声。让他们稍微安静下来。

　　一个高层人物自语道：“早知道，那些神秘生物感染了数以万计的飞船，又怎么可能漏过我们的旗舰？”

　　这时，更多的士兵冲了进来，他们都是负责保护高层人员的保镖部队，其中没有一人曾离开过这艘旗舰，因此也没有被感染的嫌疑。

　　他们进来，是为了保护众位高层人物撤离。

　　“快一些，自爆人被发现的时候，已经潜入到距离核心区不远的地方了，我们挡不了多久。”一个保镖首领说道。

　　好像是为了佐证他的话，只听几声剧烈的爆响，所有高层人物都能感觉到地面的震动。

　　“总顾问大人就是被他们杀死的，我们还等什么，赶快撤退吧！”一个胆小的高层人物双腿都在发抖，对着众人说道。

　　“对，立刻就走。”

　　“不要再浪费时间了！”众人都附和道。

　　船团团长皱了皱眉头，他对这些高层人物在危难时刻的表现很不满意，只有少数几人神态镇静，表现淡定。不过，他也知道现在不是多事的时候。这里的高层人物都是船团的指挥者，不是冲锋陷阵的士兵，面对自爆人不是他们的责任，而撤退是必须的。

　　保镖团带着他们从高层会议室的偏门离去，那里距离最近的逃生艇只有几步之遥，等高层人物都上了逃生艇后，逃生艇封闭舱门，脱离了旗舰，向备用旗舰飞去，那里还没发现有自爆人的迹象。

　　他们走后不久，高层会议室就被源源不断的自爆人攻破，自爆人并不像丧尸那样失去理智，他们保持着清醒的头脑，对被感染前已经掌握的各种技能依旧了如指掌，甚至因为被虫族孢子改造，而拥有了虫族的战斗本能，那些被感染的海森士兵，反应速度、战斗直觉和牺牲意识都上升了一个层次，战力成倍增长，各种武器在他们手中，能发挥出更大的作用。

　　当总指挥官来到指挥舰上时，他得知了旗舰被自爆人攻破的消息，这个消息对于士气来说，可谓雪上加霜，如果不是高层人物全部安全逃离了旗舰，甚至可能会造成士气的崩溃。

　　面对前来请示的副手，总指挥官动了动嘴唇，说道：“现在我们被敌人内外夹攻，各种事务千头万绪。高层人物的安危我们管不了，不过我相信团长阁下会照顾好我们的后方，我们需要做的就是集中精力将敌人消灭。”

　　“是！总指挥官阁下！”副手大声回答，他的声音带动了周围一批人，让他们变得充满斗志。

　　来到指挥舰的舰桥，这里是一个后高前低，分四层的半圆形阶梯式房间，总指挥官站在最高层，向副手问道：“现在我们距离敌方巨型母舰还有多远？”

　　“大约六百光秒，仍然在攻击距离之外很远的地方，不过超视距光线采集设备，已经帮我们得到了敌方巨型母舰的光学影像。”副手回答道。

　　“好，放到主屏幕给我看。”总指挥官说道。

　　“是。”下方一名参谋在控制台上操作了几下，将总指挥官的命令完成。

　　只见舰桥前方的大屏幕上，出现了一个黑影，在黑暗无垠的星空下，显得有些模糊，而且由于信号传递的过程中发生的各种延迟，加上宇宙微波背景的干扰，让影像有些波动，有着锯齿般的边缘。

　　“能不能弄得更清晰一些？”副手问道。

　　“我正在努力排除各种背景干扰，画面修正……嗯，好完成！”参谋说道。

　　只见影像陡然清晰了起来。一个正在向外扩散黑点的巨型虫兽，出现在众人眼前。

　　“这是什么？”总指挥官皱眉道，“从来没见过这种东西，敌人的母舰么？看起来怎么是活的生物？难道是太空鳐的同类……不管如何，对方是必须打倒的对象，可最重要的问题是，不知道敌方第四级的存在，到底在哪里？”

　　他还不知道，面前的巨型虫兽，就是他一直牵挂在心上的第四级存在，脑虫吠达。

　　“警告！”一个参谋用紧张的声音喊道。“敌人的部队正在接近，数量超过百万，根据扫描得到的结果，那是活的生物！”

　　“打开主炮口，准备迎击！”总指挥官眼中寒光闪闪。

　　这时，在最底层的几个参谋同时露出惊容，刚刚大喊一声不好，就见整个舰桥骤然一亮，紧接着地面轰轰震动起来，将不少参谋震地东倒西歪。

　　“被击中了吗？”总指挥官双脚就像扎根于地上，似乎就算是脚踏波浪，也不会有一丝动摇。

　　“是的，推进器被击中，发出攻击的是……护卫舰队第00352号巡洋舰！”一个参谋大声报告道。

　　“哼，00352号巡洋舰，应该是被自爆人完全控制了。”

　　“不止，还有10132、13542、02147……还有很多，有一千两百多艘战舰，他们竟然全部倒戈，他们派出舰载机部队了！正在向其他战舰发起进攻！”

　　“将所有被自爆人控制的战舰全部消灭。”总指挥官下令道，“还有，吩咐下去，这场战斗敌人显然要致我们于死地，是一场生死之战！各艘战舰的舰长如果发现自己无法抵挡自爆人的袭击，那么哪怕启动战舰自毁程序，也不能让战舰落入自爆人的手中！”

　　顿了顿，他又道：“再吩咐下去，发现有自爆人迹象的战舰，全部都要上报备案，如果有什么异动，其他战舰立刻将其击沉！”

　　“啊！”参谋们犹豫了一下，觉得总指挥官这个决定有些冷血了，毕竟都是和自己一起战斗的友军，竟然要向友军开火送他们上路么？

　　“还愣着干什么！”总指挥官皱眉道，“我知道你们在想些什么，我刚才已经说得很清楚了，这是一场生死之战。你死我活，任何的犹豫，都会造成更为恶劣的结果，我们不能带着内患去和一支第四级存在率领的部队较量，必须用雷霆手段将不稳定的因素压制下来。”

　　“是。”众参谋无力地回答道。

　　“我不会再解释第二次。”总指挥官看见他们的情况，很不满意，喝道，“我们已经在战场上，你们对命令的任何犹豫，都会给所有人带来灾难，这次念在初犯，就暂且记下，以观后效，如果再犯，我不会再宽恕。”

　　“是！”这个回答有力了一些。

　　“敌军的生物兵团接近了！”一名参谋报告道。

　　“让舰载机部队出动迎击！”总指挥官下令道，“但是通知下去，每个飞行员在出击之前，务必让人检查他们的眼睛，如果出现眼睛血红的情况，立刻击毙！”

第六百八十八章 脑虫出击（下）


　　“总指挥官阁下。这样是不是冒险了一点？万一飞行员和检查者全都是自爆人，被他们蒙混过关，该怎么办？”作为一名高级参谋，总指挥官的副手有提出意见建议的权力。

　　“只能这么做。”总指挥官低声道，“敌方之所以从我们内部动手，就是因为要让我们无法发挥出全力来，如果不让战机出动，那和自缚手脚有何区别？至于被自爆人混进去，那也是没有办法的事，只要使用舰载机部队的时候小心一些，能在自爆人攻击友军的第一时刻发现他们，将他们击坠，同时控制所有舰载机的活动范围，让他们无法到其他战舰上传染其他人，那么可以使用。”

　　“是。”副手将总指挥官的补充命令也一起发了下去。

　　二十万护航舰队中，有上千万的舰载机，其中未受感染的，还是占据多数，远比二百万飞龙多得多，而二十万战舰，也比五十万吞噬者的火力强大数倍。

　　接战之后。果然发生了自爆人倒戈一击的事件，而且还为数不少，显然还有许多自爆人隐藏在人群之中。

　　海森护卫舰队立刻做出了反应，将那些攻击友军的战机踢出了友军行列，信号辨识转为敌军，让其他战机一起加入围剿。

　　不过很显然，这种行为大大降低了海森人的士气，自爆人都曾经是他们的一分子，现在不得不死在他们手中，令他们升起了兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　“不错，不错。”吠达见了海森人的应对，颇为赞许道，“竟然还敢用战机部队，没有畏首畏尾，那个总指挥官的神经也算强韧了，这样吧，让你见识见识，我吠达拥有的可不止传染性的自爆人，还有进行空战的自爆蝙蝠！”

　　吠达体内又飞出密密麻麻的自爆蝙蝠，总数有三四百万之多，它这次可是将它大半个空军的家底都带来了。

　　在前面，飞龙、吞噬者和海森人的战机相遇了，强大的火力顿时爆发开来，在群战时，飞龙和吞噬者都很有威胁。

　　飞龙发射的小生物名叫回旋蠕虫，拥有跟踪敌人和攻击多个敌人的能力。每当攻击到敌人身上，就会有部分回旋蠕虫爆炸，没爆炸的还能弹射到另一个近处的敌人，总共可以弹射三四次。

　　当然，弹射会造成攻击力降低，每次弹射都会降低，因为飞龙的攻击力和引爆的蠕虫数量呈正比关系。

　　吞噬者的酸性孢子，拥有溅射和阻碍目标速度的能力，而且酸性孢子的腐蚀性比生物酸还要强上几分，任何装甲都顶不住其腐蚀之力。

　　一架战机要是被吞噬者吐到一下，在几秒钟内，外壳就会被腐蚀殆尽，相较而言，阻碍目标速度这个特性，在体型较大的战舰上，反而更行得通。

　　海森护卫舰队的战舰用主炮向虫族部队进攻，明亮的光束一次次划过星空，向虫族部队打去，不过看起来，那就像大炮打蚊子一样，动作迅速的飞龙根本不吃这一套。可以在光束只见自由飞翔，躲避起来得心应手。

　　吞噬者麻烦一些，由于它们的体型较大，达到了百米的程度，战舰主炮可以威胁到它们，海森人身为猎户臂排名第八的高等文明种族，已经掌握了能级为八级的舰载主炮技术。

　　虽然吞噬者身上厚厚的甲壳可以有效减弱光束武器的攻击力，但是被击中个两三炮也就完蛋了。

　　好在，吞噬者的动作十分敏捷，那犹如蜈蚣一般的身体，可以随意弯曲，背上生长的两对膜翼，扇动起来可以让它们的飞行方向骤变，躲避光束的攻击。

　　至于宇宙里没有空气，吞噬者扇动膜翼如何能改变方向，其原理十分复杂，以地球人的科技水平很难理解，这里也就不再赘述了。

　　激烈的战斗进行了半个标准时，星空中充满了虫尸和战机的残骸，还有数千艘海森战舰被吞噬者和自爆蝙蝠靠近，也被腐蚀和炸裂成了一堆星空中的废铁。

　　虫族方面，有近三十万只飞龙被击杀，不过数量是它们十多倍的海森战机永久躺在了星空里，其中还有部分是自爆蝙蝠的功劳，如今自爆蝙蝠还剩下一百二十万上下，而吞噬者已经被击杀了十五多万头。

　　在海森船团这边，自爆人的威胁丝毫没有降低，反而继续稳步地发展着，已经有超过两万艘战舰。向指挥舰发出了遇到自爆人的报告，还有近万艘战舰由于被认为已经被自爆人控制，而被护卫舰队的其他战舰击沉。

　　算起来，护卫舰队干掉的自己人，要比虫族干掉的更多一些。

　　“我们已经消灭了敌方百分之二十的部队，自身战舰损失百分之十三，战机损失百分之十七……我们应该可以赢得战斗的最后胜利。”语气很不确定的样子。

　　总指挥官听着副手的报告，神色平静地点了点头，不过，熟悉长官的副手却知道，总指挥官的心情并不平静。

　　这场战斗已经陷入了无意义的消耗战，如果敌人，也就是那些虫子再不撤退，那么船团的护卫舰队哪怕可以将它们全部消灭，自身也会付出大量的代价。

　　而且，从现在的情况看，护卫舰队的士兵已经士气低落到了极点，指不定什么时候就会崩溃，导致大溃逃的发生。

　　事实上，现在战场上已经出现了许多逃兵，或是因为不想再看到周围的友军忽然被重定义成了敌军，担心类似的事情会发生在自己身上；或是因为单纯地恐惧战场会给他们带来死亡，想要逃得远远的。

　　“如果战斗再不发生一些变化。那么我们将因为士气崩溃而战败。”总指挥官说道，“敌方的巨型生物母舰，进入我方的射程了吗？”

　　“快了，还有很短的时间。”一个参谋报告道，“二十个标准秒！十九，十八……”

　　“让所有战舰准备主炮，瞄准敌方巨型生物母舰，务必一击将目标消灭！”总指挥官说道，“虽然不知道敌人为什么这么不小心，将如此巨大的目标放在我们的射程中不闪不避，但是既然给了我们这个机会。如果不去打一下，那么也太对不起敌人的厚意了！”

　　总指挥官从刚才开始，就觉得自己好像陷入了某个巨大的陷阱中，海森联邦有一种类似蜘蛛的生物，而总指挥官就觉得他仿佛被那种生物的网黏住了，无法逃跑，只能看着网的主人将他擒住。

　　他摇摇头，将自己从这种感觉中解脱出来，话说，敌人的第四级存在，自从刚开始时出来亮了亮声音，就再也没有出现过，对方现在在思考一些什么呢？

　　“……三，二，一！”参谋仍然在倒计时，“敌方巨型生物母舰，已经进入射程！”

　　“全军瞄准，开火！”总指挥官大声下令。

　　从护航舰队中发出一连串耀眼的光柱，向脑虫吠达轰去，哪怕星空都无法遮掩这几十万道光柱的光辉。

　　轰轰轰——

　　不出所有人预料，光柱笔直轰在了吠达身上，虽然由于落点的离散，让大部分光柱打空，但是剩下的光柱，已久以无可阻挡的能量将吠达当场击碎，就算是一颗星球，在这样规模的火力齐射中，也会受到严重伤害，大地崩碎，海洋蒸发，都不为奇。

　　“目标怎么样？”齐射刚刚命中，总指挥官就问道。

　　“根据测算，有百分之三十二的火力命中了目标，目标当场汽化，什么都没留下！”一个参谋兴奋地说道。

　　总指挥官点点头，刚想说话，忽然。参谋的脸色一下子变得惊恐无比：“等等……发生了什么！难以置信！简直不可能，不！”

　　“怎么了？”总指挥官皱了皱眉头，喝问道。

　　“目标完好无损，不是，是从汽化状态一下子恢复了，好像时间倒流了一样，刚才它的确是汽化了，但是现在却又出现了，就和没有受到攻击一样，这……根本不可能嘛！”参谋好像陷入了精神错乱。

　　旁边其他的参谋听了，也都面露惊容，目光带着不信任和斥责，好像他在撒谎的样子。

　　总指挥官身形一闪，来到那个参谋身旁，盯着探测器仔细一看，见那艘“巨型生物母舰”仍然停留在原地，丝毫没有受到攻击的模样。

　　“不可能啊！如此猛烈的炮击，怎么在它的身上一点伤势都没留下！”总指挥官拳头都快要捏碎了，在心中狂喊道。

　　他不清楚，所有的脑虫都有一个能力，叫“信主宰，死后原地复活”，脑虫本身是第四级的存在，普通人无法消灭它们，哪怕消灭了它们的躯壳，作为主宰的杨鹰也能瞬间复活它们，只就是虫族仅次于主宰的高等虫族——脑虫的特性。

　　只有另一个第四级的存在，或是神族黑暗一脉控制的虚空能量，才能真正伤害到脑虫的生命。

　　主炮齐射的失败，成了压垮骆驼的最后一根稻草，海森人在内外夹攻之下，开始惊慌失措，士气崩溃，许多战舰开始四散逃去。

　　指挥舰内，总指挥官颓然地坐了下来，这场战斗，他看不见一丝希望。

第六百八十九章 接近突破的白白


　　海森船团的士气崩溃。犹如大雪崩一般，很快便造成了全面溃退，脑虫吠达趁机发动虫群发起总攻。

　　虫群蜂拥而上，将海森船团淹没，要阻止他们进行空间跳跃，不过船团的飞船逃起来根本没有章法，像无头苍蝇一样，只是盲目地四处乱窜，这是失去了所有战斗意志的表现，但同时也给虫族的堵截制造了不少麻烦，到最后还是有少量成功逃离了战场，使出空间跳跃不知所踪。

　　半个小时后，整支船团支离破碎，通讯混乱，加上信任危机，让他们只能各自为战，只有极少量战舰，仍在做着徒劳的对抗。

　　而虫族方面，随着战事趋向于顺利，孢子的传染工作变得更加容易，转化的自爆人越来越多。他们占领了一艘又一艘飞船，还让飞船掉转炮口，对着原来的友军开火。

　　总指挥官的指挥舰被数十头吞噬者围住，在大量酸性孢子的攻击下，整艘战舰被溶化了大半，总指挥官虽然成功地逃入了太空，但是在上百只飞龙源源不断的攻击下，还是饮恨在宇宙真空之中，他的光剑对回旋蠕虫无效。

　　船团团长依次打出了三枚信号弹，那是猎户臂通用的无条件投降信号，不过吠达毫不犹豫地拒绝了。

　　笑话，虫族需要俘虏么？

　　吠达已经将整支船团都当成了有机物养料，在这场战斗中，吠达手下虫群的损失超过百万，正要好好补充一下兵力。

　　又过了两个小时，吠达带着虫群撤退了，在它的身后，留下了像是被蝗虫啃食过的海森船团，虫群带走了一切能带走的有机物，用的是最原始的方式，吃！甚至连一些战舰的合金装甲，也被需要金属元素加固甲壳的虫族啃出了一个个坑坑洼洼的洞。

　　随虫族一起走的，还有一支数量在七八万左右的舰队，这支舰队已经囊括了船团中所有还能进行空间跳跃的飞船，驾驶这些飞船的，都是被转化成虫族的自爆人。

　　海森船团的遭遇很快就随着那些成功逃离的战舰而传了开来，整个猎户臂远征大军因此而震动。其他远征船团在对海森人表示慰问的同时，也暗暗警惕起来。

　　神秘的生物，神秘的病毒，神秘的第四级存在，这些情况似乎说明了，这次远征并不会像他们之前想的那样一帆风顺。

　　很快，在距离海森船团遇难地点不远的地方，达瓦西人的主力船团也受到了神秘生物伏击，他们比海森人更加倒霉，结果是全军覆没。

　　这个消息传开后，给所有人敲响了警钟，在接下来的一段日子里，没有人再接近那片出事的星域，那里被各族普遍划为禁区。

　　甚至连急于报仇的海森联邦主力船团，也暂时消停下来，不过他们派了不少无人侦察机，进入出事的星域执行侦察任务，从这个态势看起来，如果不将星域内的真实情况侦察清楚，他们是不会派出主力舰队来报仇的了。

　　将视线转回猎户臂，伯克雷克星域中神族和伯克帝国的战斗终于接近了尾声。剩下的大贵族集体向普罗托斯提出了无条件投降，卡斯接受了他们的投降。

　　但是，战争的还没完全过去，伯克雷克星域中，还有不少伯克人拒绝投降，他们组成了许多个解放组织，继续抵抗，为此卡斯针对伯克人颁布了一系列命令。

　　首先，将伯克帝国撤销，改组为大公国，卡斯选择了一位愿意当普罗托斯傀儡的公爵（经过精神控制的），登基成了伯克大公，并组建内阁。

　　伯克大公国的内阁成员分三种，第一种是神族人，第二种是亲神族的政客，就算在狂妄的伯克人中，这样的政客也不少，要凑出一个内阁并不难；第三种，就是之前相应普罗托斯号召的佣兵。

　　战争结束了，自当论功行赏，卡斯曾经允诺，那些大佣兵团的高层人物，只要在战争中建立了自己的功勋，就能在新建的伯克大公国中拥有一席之地。

　　这是从战争一开始就定下来的策略，在神族的压力下，伯克大公国也不敢排斥这些佣兵，只能接受下来。

　　这个策略对神族和对佣兵来说都有好处，佣兵提升了自己的地位，在发达的伯克雷克星域扎下根来。拥有了一块地盘，而为了保持自己的地位，佣兵必须帮助神族镇压伯克人解放组织的叛乱，这样一来，他们庞大的兵力可以说间接为神族所用，同时人口不多的神族就能将主要精力放在更重要的地方。

　　当然，伯克大公国中最紧要的职位，还是由神族出任，连公国的外交和防务也是全部委托给神族处理，可以说，自从伯克大公国建立之后，伯克雷克星域就成了神族的殖民地。

　　有许多原伯克帝国的贵族对现状十分不满，虽然他们自知打不过强势的普罗托斯，却不愿意继续呆在伯克大公国里，于是纷纷出走他国，或者干脆组织远征船队，想去英仙臂碰碰运气，重新建立理想化的伯克人国度。

　　对于这些贵族，神族采取的是放任态度，甚至还宣布解放组织的成员如果愿意自我流放，那么将不去追究他们的叛乱行为。

　　卡斯预见到，这些远征船队的出走，能带走许多不稳定因素。让那些企图叛乱的伯克人，看见另一个出路。

　　要知道，叛乱这种行为是要人命的，如果有一个更安全的选择摆在面前，那么会选择去叛乱的人，就很少了。

　　果然，随着一批批远征船团离开伯克雷克星域，伯克大公国内的叛乱力度大大地减轻，使得神族的统治更为稳定了。

　　再将目光转向库斯塔星人，自从迪达星域被攻陷之后，库斯塔帝国就只剩下了库斯塔星域。他们将剩下的五百万舰队，全部集中在这里，打算做最后的抵抗。

　　库斯塔星域是库斯塔星人的发源地，也是他们力量最为强大的地方，为了尽可能减少自身损失，娅斐提议稳扎稳打，徐徐推进，在推进中寻找战机。

　　杨鹰对此没有意见，刀锋当然也没有，歌星人更加没有，因此就这么定了，显然，库斯塔星域的战斗要结束，还需要一段较长的时间。

　　这一天，联合舰队再次攻下了三颗库斯塔星人的星球，将战线向前推进了二百光年，杨鹰来到牛头人号的观景台上，将高等灵觉之眼看向未来，去预见将要发生的事情。

　　良久，他收回了目光，心中一沉，他从不久的未来看见了一些情景，令他陷入了沉思。

　　“看来白白的修炼已经接近了第三极，很快就要突破了吧。”杨鹰心中思忖道，“从未来的景象看，这次突破会给她带来很大的麻烦，帝国的人应该会趁机找来，那位桑德沃摄政王恐怕不会放过这个机会。要不要阻止……不，还是让白白自己去考虑，修炼到第三极的她，应该有自己做出选择的能力。”

　　他又继续沉思了一会儿，用高等灵觉之眼分析着事情的前因后果，不过由于涉及其他第四级巅峰的存在，其中有许多不确定因素，连高等灵觉之眼也无法将未来的迷雾全部看穿。

　　不过，事到如今，杨鹰已经没什么好担忧的。他的存在层次已经达到了银河系的最高峰。

　　杨鹰向娅斐发了一个传心术：“娅斐阁下，我和刀锋要回地球去一趟。”

　　“有什么事情需要我帮忙么？”娅斐立刻做出了回应。

　　“不必，一点小事罢了，我们可以解决。”杨鹰说着，挥手撕开了虫洞，跨了进去，同时，只见一道电光闪过，刀锋也进入了虫洞。

　　“两位一路顺风。”娅斐说道。

　　虫洞直接连到太阳系，杨鹰和刀锋出现在庄园城里，周围绿树成荫，鸟语花香，在距离他们不远的地方，白白正坐在一块大青石上冥想，兰顿在一旁守护者她。

　　白白现在还只是一个十岁半的小女孩，看着她那种天真的模样，谁又能知道，她竟然已经快修炼到了念能寺的大师境界。

　　十岁半的大师，杨鹰知道在念能寺的历史上还没出现过，当然，他自己三十岁不到，就成了第四级的存在，恐怕在整个真人类帝国也不多见吧。

　　“杨鹰阁下，刀锋阁下，你们怎么回来了？”兰顿看见两人从虫洞里走出来，好奇地问道。

　　“白白已经接近第三极了。”杨鹰说道，“我们回来看看。”

　　兰顿点了点头，往白白看去一眼：“她很用功呢，天赋又好，能修炼到现在这个水平，也是应当的。”

　　殿下是真人类帝国的皇族，这句话被兰顿放在了心里。

　　在冥想的状态下，白白的精神力量在稳步提升着，距离第三极已经不远，不过，她今天还是到不了第三极的。

　　过了不久，白白睁开了眼睛，一眼就看见杨鹰和刀锋，立刻露出惊喜的笑容，飞身扑了过来：“杨鹰哥哥！刀锋哥哥！”

第六百九十章 白白的突破


　　杨鹰和刀锋的归来让白白高兴无比。接下来的几天里她都劲头十足，在她那幼小的心灵中，自己的努力可以得到杨鹰的赞许，恐怕就是世界上最令她高兴的事情了。

　　时间很快就过去了三天，白白又一次来到了大青石上冥想，杨鹰在一旁看着，他知道，今天就是白白成就第三极的日子。

　　在冥想中，白白的精神力量稳步上升着，距离那个界限越来越近，亚人类会被界限阻拦，进入准大师境界，但是白白作为一名真人类，还是真人类中的皇族，根本不会被这层界限阻挡。

　　终于，量变自然而然地积累到了质变，她突破了。

　　白白的心里就像打开了一道门，过去曾经被她遗忘的一切，如今全都回来了。

　　她看见了自己还是婴儿的时候眼前出现的第一道光，那道光让她初次认识了这个世界，和这个世界一起出现在她面前的。还有一个雍容华贵的妇人，对于白白来说，那是一个无比美丽、无比亲切、无比慈祥的身影。

　　那张几乎要让她哭出来的脸靠了过来，轻轻地说道：“你的名字，叫苏菲米娅？昂？亚特兰蒂斯，是真人类帝国的公主，也是我可爱的女儿，根据皇室的惯例，我要告诉你一些知识，这些知识也许你现在不会记住，但是当你晋升第三极的时候，就会全部回想起来。首先，是原力海的知识，原力海是让帝国的皇族有别于其他贵族的根本所在，也是真人类帝国立国的根基……”

　　一张张画面，一个个信息，从心灵的深处不断涌出，仿若喷泉一般，白白不知什么时候，已经泪流满面，眼前出现的影像不断向前推移，渐渐接近了一个令她感到惊恐，不想再看下去的场景。

　　“西塞莉！快带苏菲走！”一个和她拥有同样头发、同样眼睛的少女，正在焦急地喊叫，似乎，她是她的姐姐，“母后拦住了米勒姆。我会挡住其他人，有情报说米勒姆最近投靠了桑德沃公爵，这些人一定是桑德沃公爵派来的刺客，你要带着苏菲走得远远的，离开帝国，不要回来，对了，用那些古老的星际之门，转移到猎户臂或是英仙臂去，快呀，你还愣着干什么！”

　　然后，便是兰顿抱着她，快速地移动，耳边听见山崩地裂般的巨响，几乎要把耳膜都震穿了。

　　她们穿过重重阻截，兰顿为了保护她身受重伤，好不容易开启了一个原始星际之门，来到了一个天上挂着蓝色太阳的地方，兰顿似乎觉得还不够，又带着她继续在星际之门里穿梭，直到来到一个很冷的地方。兰顿挥手发出一道能量波，将高大的星际之门击毁，然后带着她漂流在冰海之上，兰顿晕了过去，不知不觉失散了。

　　“我这是怎么了？我怎么会忘记那些事，那些刻骨铭心的事，我的心好痛。”白白仿佛在一瞬间长大了，懂得了悲伤，感觉到了缠绕在自己身边那无所不在的爱意，来自于她的血脉，来自于银河另一端。

　　“母后！姐姐！”白白突然站起身来，对着天空放声大哭起来。

　　“殿……殿下都想起来了！”兰顿捂着嘴，偷偷向杨鹰望去，她已经等这一天等了很久，之前她的心里一直在害怕杨鹰不肯让殿下获得自由，要知道，白白作为帝国的二公主，从出生起就知道许多帝国核心机密，连第四级的存在都会眼红。

　　不过，她只是一名第三极巅峰，而杨鹰和刀锋都是第四级的存在，她根本没有任何抵抗的能力，加上刀锋曾经和她提起过这件事，显然有了准备，她也就不去操那份心了。

　　此时，情绪激动的白白没有发现，她的血脉中散发出丝丝感召之力，瞬间连接到了遥远之处某种介乎存在和不存在之间的东西上。

　　兰顿在第一时刻感觉到了那种东西的触角，浑身一震。惊呼道：“是原力海！原力海自行寻找到了晋升第三极的殿下，怎么会发生这种事？”只能说，兰顿对原力海的了解，仍然流于表面。

　　杨鹰和兰顿不同，他用高等灵觉之眼，看见了一丝丝网状的光之丝线，从无穷远处连接到了白白身上，而光之丝线的来处，正是帝国的方向。

　　“是时候了。”杨鹰说道。

　　与此同时，在真人类帝国的首都星，皇宫正门前的大广场上，正上演着一场人山人海的凯旋剧目。

　　数十万帝都民众聚集在大广场上，要欢迎远征英仙臂得胜而归的桑德沃摄政王，一个多月前，摄政王就已经发回了英仙臂战事圆满结束的战报，不过由于英仙臂太远，主力舰队返航的过程就花了近一个月。

　　七天前，主力舰队已经回到帝国境内，大部分被解散，返回各自的驻地，而摄政王的近卫舰队，却得到了前来帝都参加凯旋仪式的殊荣，这支舰队总共十万艘战舰。完全是摄政王本人的私军，由摄政王的领地出资建成，对摄政王忠心耿耿。

　　此时，近卫舰队正停留在首都星的外轨道，而摄政王本人乘坐的超豪华飞船正在缓缓下降，广场中央已经预留出让他降落的空间，鲜花、掌声和欢呼也已经准备好了，只等摄政王从飞船上走下，凯旋仪式就能进入最高潮。

　　帝国女皇和皇太后正坐在皇宫正门前的观礼台上，女皇表情淡然地看着豪华飞船缓缓降落，作为真人类帝国的统治者。至少，名义上的统治者，她有着许多不为人知的消息渠道，因此，她知道这次远征英仙臂的军事行动，从一开始就是一个骗局。

　　摄政王花费了数百年的时间，在英仙臂布下了一个又一个局，安放了一个又一个棋子，在不久前一起发动，才造成了英仙臂十五族联盟大举进攻帝国的情势。

　　其具体过程，几乎可以写成一部神级阴谋百科全书，连女皇的情报系统，也只查到了一鳞半爪，堪堪能推理出幕后的指使者是桑德沃本人罢了。

　　远征英仙臂的军事成功，让桑德沃再次登上了声望的巅峰，他在战争中一人斩杀了英仙臂方面十名第四级的存在，比起一万年前，英仙臂的坦星人和猎户臂的格伦瓦尔人联合进攻帝国时，他立下的功劳还要大。

　　甚至帝国中有许多地方，已经有人开始叫他护国军神，根据女皇情报系统的侦察，民间很显然有人在替他造势。

　　至于桑德沃为什么需要这些声望，女皇也清楚，那是为了给他逼婚做准备。

　　原力海，是亚特兰蒂斯皇族的根本所在，让皇族区别于贵族的至宝，真人类帝国立国的根基，拥有无比神秘而伟大的力量，可以说，谁控制了原力海，谁就有资格做帝国的皇帝。

　　但是女皇知道，桑德沃想要的不止是帝国的皇帝，他还想要完成古人也不曾达到的终极成就，那就是晋升第五级的存在。

　　真人类帝国立国至今，第五级存在从未出现过，但是桑德沃却顽固地认为从原力海中可以得到晋升第五级的奥秘，因此不择手段也要得到原力海。

　　控制原力海。有个先决条件，就是和原力海的本代管理者结合，这么做未必能百分之百保证能控制原力海，但是不这么做，想要控制原力海那是绝对不可能的，原力海和管理者有着微妙的联系，要控制原力海只能从管理者入手。

　　女皇暗中捏紧了拳头，这时，她感到一只手搭在了她的肩膀上，令她感到了一丝温暖，她抬起自己的手，握住肩膀上的手，轻声道：“母后……”

　　此时，豪华飞船降落在广场中央，舱门打开，摄政王的身影从里面走了出来。

　　轰！

　　整个广场沸腾了，数十万民众山崩海啸似地喊着“桑德沃”、“摄政王”等等，将他当成了一个英雄看待。

　　桑德沃摄政王脸上带着笑容，对民众招招手，以显示他的亲民态度。

　　女皇看着他的表演，虽然心里恨得要死，脸上却还是不动声色，可是，一声悲戚的呼喊，令她瞬间失去了平常心。

　　“母后！姐姐！”

　　那是一个十分稚嫩的声音，恐怕声音的主人还只有十岁上下，过去从来没听过，但是声音带给她的那种血脉相连的感觉，却让她立刻知道了声音的主人。

　　“苏菲！不好，原力海追过去了！”

　　女皇和皇太后的脸色同时变化了，她们都感觉到了女孩的精神力量已经达到第三极，原力海本能地要和她建立连接。

　　“下一个储君终于现身了吗？哈哈哈，今天是双喜临门，天助我也！”桑德沃大喜过望，他也从原力海中感应到了自己久寻不到的目标。

　　“给我开！”他伸手一拉，空间就像一块幕布一样被他拉开，他毫不犹豫地走了进去。

　　“等一等！”女皇和皇太后同时施法，打开虫洞，追了过去。

　　广场上，留下一大堆不明真相的围观群众，面面相觑，他们不明白凯旋仪式才刚刚到了高潮，怎么就截然而止了。

第六百九十一章 桑德沃


　　白白在喊出了那句“母后。姐姐”之后，便怔怔地站在那里，杨鹰来到她面前，说道：“白白，你该知道的，想必已经都知道了，继续留在太阳系，或者回帝国当公主，何去何从，现在有决定了吗？”

　　“我，我……”白白局促不安地向杨鹰看来，眼神中充满了矛盾，好像内心中正在做着激烈的挣扎，最后，她抱着头，苦着脸道，“不知道，我的脑子里好乱呀，杨鹰哥哥，让我一个人待一会儿，行吗？”

　　“我可以给你时间。但是，有人不会给你时间了。”杨鹰可以感觉到，有几个强大的存在感正在飞速向这里接近，他用手托起了白白的脸，语气十分严肃地说道，“你必须现在就做出决定，不要去权衡什么，只要告诉我你心中最直观的感觉，想不想回去和你的母后还有姐姐团聚？”

　　“我……我想！”白白几乎是大叫着说出了这句话。

　　“好。”杨鹰点头道，“我明白了。”

　　这时，庄园城外的星光陡然扭曲起来，一个直径长达数公里的巨大漩涡凭空出现，漩涡中心伸出一只巨手，就像一座小山般大，向庄园城压来。

　　空间在这只巨手的周围震荡，泛起的每一道波纹都拥有着毁灭性的力量，但是这些波纹聚集在手的周围，就像是一副手套一般，显得无比驯服。

　　“是他，桑德沃！”兰顿脸色发白，作为一名从帝国出生，从小就听长辈讲述桑德沃战争功勋的帝国贵族，兰顿对于桑德沃的可怕十分了解，如果光凭她和白白，根本不可能从这只巨手下逃脱，它比如来佛的五指山还要恐怖。

　　兹拉——

　　这时，杨鹰抬起右手。手心爆闪出耀眼的银色雷光，化作一道闪电标枪，挥手射了出去。

　　闪电标枪在巨手面前看起来就像一根绣花针一样微不足道，但是当标枪中蕴含的力量，却是实实在在银河系最顶尖的力量，第四级极限的力量。

　　轰！！！！！！

　　只听一声炸响，闪电势如破竹击穿了围绕在巨手表面的空间褶皱，将整只巨手打得粉碎，磅礴的雷霆之力炸裂开来，甚至击毁了虫洞漩涡，将刚刚露出小半个身影的巨人化桑德沃轰了回去。

　　“这，这……”兰顿看得瞠目结舌，她虽然早就认定了杨鹰和刀锋不是普通的第四级存在，实力深厚无比，但也从来不曾认为过杨鹰可以一击将在帝国名成数万年的桑德沃击退。

　　仅过了一刹那，巨大漩涡虫洞又在更远的地方重新形成，体态正常化的桑德沃摄政王走了出来，他的右手心被刺穿了一个孔，一直贯穿到了手背，前后两个伤口正在向外流出金色的血液，不过桑德沃看起来并不在乎这些。他的目光紧紧地盯着刚刚送给他这个伤势的杨鹰。

　　“好久没有人能伤到我了，你竟然能做到，你是谁？”桑德沃的声音中蕴含着一种唯我独尊的意志，这种意志凝如实质，令人一听见他的声音，就不自觉地受到影响，第三极以下根本抵挡不住，而就算第四级的存在，如果意志不够坚定，也会受到影响，难以全力发挥。

　　在他说话的同时，杨鹰也在用高等灵觉之眼打量着这个过去只闻其名，不见其人的帝国摄政王，发现他果然就如同传闻中说的一样，拥有连续斩杀多名第四级存在的能力。

　　桑德沃显然是一名第四级极限的存在，哪怕和杨鹰比起来也丝毫不弱，甚至在力量的把握和经验的积累上更强许多，如果刚才杨鹰不是有心算无心，恐怕也没有那么容易用闪电标枪击伤他。

　　“为什么不回答我的问题。”桑德沃见杨鹰只是观察他，皱了皱眉头，皇太后和女皇虽然行动没他迅速，但也距离他不远，如果在这里拖延太多的时间，等她们母女几个相会，那么要再将那个小女孩公主带走，就很困难了。

　　“也罢，我的时间不多，也不想和你做无谓的争斗。”桑德沃一挥手，只见一团白光包围了他的手。将手心手背的伤口瞬间治愈，他抬起头，以高傲的姿态对杨鹰说道，“我的名字是桑德沃，真人类帝国的摄政王，这次来是为了你身边的那个孩子。”

　　桑德沃指了指白白，说道：“她是帝国多年前走失的公主，如果你将那个孩子交给我保护，刚才你的冒犯我可以不予追究，不仅如此，我还能让你在帝国中享有崇高的地位，如何？你怎么回答？亚人类中的极限强者。”

　　桑德沃被杨鹰击伤以后，反而起了招揽的心思，真人类中的第四级存在他都认识，在他的认识中，像杨鹰这样从来没见过，又在地球这样银河系边缘犄角旮旯的地方出现的第四级存在，显然是从亚人类中晋升的，如果可以将杨鹰这样的高手招揽到麾下，显然对他以后的计划会有很大的帮助。

　　桑德沃的声音带着一种奇特的蛊惑力，令人听着仿佛觉得他说的都是真理，兰顿被影响了，她用恐惧的目光往杨鹰看来。觉得杨鹰可能会听从桑德沃的建议，倒戈到桑德沃的一方，杨鹰和桑德沃都是拥有强大力量的存在，如果将双方的力量拧在一起，那么整个银河系恐怕都找不出另一个可以与之敌对的组合了。

　　白白也十分害怕，她立刻拉住杨鹰的手，小手冰冰凉。

　　杨鹰拍了拍白白的小手，精神力量自然营造出一股宁静安详的氛围，将她安抚下来。

　　“告诉我你的回答！”桑德沃感到女皇母女正在接近，时间越来越紧迫，不耐烦地问道。

　　“交出这个孩子……”杨鹰转头对桑德沃说道。“我做不到啊。”

　　“那么我便杀死你，再将这个孩子带走！”桑德沃大喝道。

　　“这个么……”杨鹰目中闪过一道电光，“你做不到啊！！！”

　　桑德沃大怒，双肩一抖，身高急速往上窜，刹那间就成了一个一千五百米高的巨人。

　　杨鹰也不示弱，身体化作一道电光飞出庄园城，也变成一个一千五百米高的巨人。

　　桑德沃挥掌一劈，一道两公里长的空间波刃向杨鹰斩来，星光透过空间波刃时都被扭曲了，那是空间本身被扭曲造成的现象，空间波刃在宇宙真空中效果不太明显，但如果放在一颗星球上的话，就会发现，哪怕有一座山脉挡在前面，也会被空间波刃一刀两断！

　　杨鹰伸出手，掌心也中凝出一把两公里长的闪电标枪，挥手甩向空间波刃，两道强力法术在中间对撞，并没有造成很大的声光效果，两者都在无声无息间互相湮灭，只在原地留下了一个巨大的漆黑圆球。

　　但是如果就因为这样，认为两道法术的威力只是如此，那就错了。

　　要知道，哪怕在宇宙真空中，每立方米都有几个分子存在，不过当漆黑圆球消失之后，如果有人立刻去测量的话，会发现那块地方连半个中子都找不到了。

　　兰顿轻轻抱住了白白，她们的脸色都是煞白的，所有没到这个层次的人，旁观这个层次的战斗，都会感到浑身寒毛直竖，毛骨悚然。

　　见空间波刃无效，桑德沃将双手抬起到胸前，一个深蓝色的球体瞬间酝酿了出来，他用右手将球体举到脑后。用力向杨鹰扔去。

　　在高等灵觉之眼的视力中，杨鹰清晰地看见球体内蕴含的无边能量，几乎可以将一座山打成粉碎，或是将一座湖烧干。

　　令他稍微惊讶的是，深蓝色球体一离开桑德沃的手，就立刻出现在他面前，显然，这种球体还带有空间跳跃的特性。

　　桑德沃是一名对空间力量理解到极致的存在，空间的距离、切断、连续等诸多规则，他都可以任意扭曲。

　　“来得好。”杨鹰抬手一指，一个仿若冰块一般的冰蓝色结界瞬间出现，将深蓝色球体封印在内，“静止力场！”

　　“对方对空间的理解也有相当的层次，而且这个法术中还包括了时间的规则。”桑德沃心中闪过这个念头，口中大呼：“爆！”

　　轰！

　　在静止力场结界中，深蓝色球体骤然爆开，一般来说，静止力场是一种出色的时空法术，完全可以静止结界内部的一切活动，但是时空向来不分家，桑德沃拥有的空间力量，令他可以对静止力场结界内的深蓝色球体，做出遥控。

　　蕴含强大空间力量的球体爆炸开来，使得静止力场结界壁上出现了一丝丝裂痕，不过这已经给了杨鹰足够的时间离开原地，等到结界崩溃的时候，杨鹰早就不在球体的攻击范围之内了。

　　这时，距离他们不远处，又出现了一个虫洞漩涡，从中走出两个身影，两人均是身材高挑，气质高贵，带给人一种远离尘世的感觉，哪怕脸上露出了焦急的神色，一举一动间却也丝毫让人挑不出毛病。

　　帝国女皇和皇太后，终于赶到了太阳系。

第六百九十二章 激战（上）


　　“这是怎么回事？”女皇和皇太后刚刚走出虫洞。就见巨人化的桑德沃正和一个陌生的巨人战成一团，双方你来我往，手中不停发出各式流光溢彩，又威力奇大的法术，将空间震荡得极不稳定，在交手最激烈时，甚至将空间震出一道道裂缝，令人心惊不已。

　　从场面上看，两个巨人居然势均力敌！

　　这种战况大大震惊了两位帝国至尊人物，要知道，桑德沃的大名在帝国可以说是如雷贯耳，早在一万年前的银河大帝国时期就已经威名赫赫，数万年来他在战场上赢得过无数次战争，手中击毙的第四级存在没有二十也有十七八，他的可怕，又怎是一言可以说尽的。

　　但是，现在竟然有一个陌生的第四级存在，可以和桑德沃战成平手！

　　“哪里来的高人？”面前的景象实在太出乎意料了，女皇不由惊讶道，“看这样子应该达到第四级极限了吧。”

　　“苏菲呢？”比起陌生巨人的身份，皇太后更担心自己的小女儿。在两名第四级极限存在的大战中会不会被余波伤到。

　　这个战团实在太过危险了，时空在两个巨人手中任意扭曲变化，造成的杀伤力极端恐怖，哪怕拥有第三极极限的实力也无法抵抗，只要稍微靠近一点，都会被空间裂缝卷入其中，被无可抵挡的乱流撕成碎片。

　　“我看到了，苏菲就在那里！”皇太后注意到了距离战团有几万公里的庄园城，她一眼就认出了白白，那头由七彩汇聚而成的银白色头发，以及如星空般闪亮的双眼，无不显示出了白白的身世。

　　“是的，她一定就是苏菲！”女皇也在第一眼就认定了自己失散已久的妹妹，当然，她也在同时认出了她的闺中密友，西塞莉。兰顿。

　　两位至尊见到了血肉至亲，一刻也不肯再等，一闪身就要向庄园城飞去。

　　“慢！”桑德沃知道如果让两位至尊和小公主会合，他要将小公主抓到手中就难了，当下也顾不得维持表面上的礼敬，立刻就出手阻拦。

　　他双手向上一托，十指的指尖爆射出无数金色符文，符文刚一出手便自行结合在一起，凝成十万多条金色长绳，一半席卷向杨鹰，一半席卷向两位帝国至尊，还抽出不足百分之一的几百条。向庄园城卷去，要抓白白。

　　杨鹰眼见金绳铺天盖地向他打来，前后上下左右竟似无路可避，且每条金绳威力竟都不弱，心中也不由暗道一声厉害，但他不惊反喜，想道：“果然是个好对手！正适合给我印证各种法术！”当下大喝一声，双手一合一分，双掌之间爆出一个光耀万里的雷霆大球。

　　“接我一招，心灵风暴改——百兵风暴！”

　　杨鹰将雷球向前一推，雷球的体积瞬间暴涨，只听轰隆一响，十万条电蛇从中爆射而出，每一条电蛇都在真空中变化成刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等十八般兵器，大小形状各不相同，还有许多是形制古怪的奇门兵器，以及杨鹰临时想象出的奇异兵器。

　　这些兵器一出现，就迎向了桑德沃的金色长绳，一半截住向杨鹰卷来的金绳，一半截住向两位至尊卷去的金绳，还有几百件截住了向庄园成卷去的金绳。

　　十多万长绳和十万兵器宛如大军对阵一样绞杀在一起。破碎的金光和电光四处狂飙，其中的汹涌猛恶，已经超出了常人想象的极限，用任何一种语言，都难以形容清楚。

　　“桑德沃摄政王，有我在这里，你过不去！”杨鹰大声说道，接着，他又对两位至尊说，“你们过去吧，去见你们的女儿和妹妹。”

　　“谢谢。”两位至尊虽然不知道杨鹰的底细，但是从杨鹰的举动中，她们明白杨鹰是站在她们这一边的，道了一声谢后，就穿过了战团，化作两道划过天际的光华，去了乐园城。

　　其实杨鹰并不像他表现的那样轻松，为了应对漫天金绳的攻势，他已经将得自神族的雷电之力发挥到了极限，不过应对起来还是有些吃力，桑德沃名成数万年，果然名不虚传，精神力量浑厚不说，各种战技都已经磨练到了无懈可击的地步，比他这个晋升第四级还不到半年的强大得多。

　　但杨鹰越打越是兴起，过去从来没有这样一个机会，能让他将自身所有的力量发挥得如此淋漓尽致，这种感觉实在畅快得让他恨不得大笑三声，刀锋早已赶到了战场。随时可以加入战斗，但是杨鹰却没让刀锋出手，而是隐身在远处，不泄露一丝存在感。

　　由于杨鹰牵扯了桑德沃大部分精力，而刀锋的力量也不比桑德沃弱，因此他的藏匿并没有让桑德沃发现。

　　自从得到了萨尔那加的全部知识后，杨鹰一直在参悟其中的奥秘，期望在将其变作生产力的同时，也将其变成战斗力。虽然看起来萨尔那加的知识是科学知识，和法术无关，但是科学说到底就是对自然原理的发现和运用，法术也是！

　　第四级存在施展的法术并不是什么神秘力量，而是实实在在的自然原理！以宇宙的规则为杠杆，用精神力量施加一个小力，撬动宇宙本身具有的大力，从而形成法术。

　　因此，要将萨尔那加的科技变成战斗力，也是可以做到的，当然，具体实行起来还需要深刻的思考和实践，杨鹰晋升第四级的时间还不长，要记住萨尔那加的庞大知识量已经很不容易，更别说将其融会贯通。并化作战斗力了。

　　不过和桑德沃的这一战，却给他带来了不小的惊喜和收获，随着战斗的进行，他用高等灵觉之眼从桑德沃的身上学到了许多战斗技巧，和脑中的知识一印证，顿时有了融会贯通的感觉，对于力量的运用越发挥洒自如。

　　就比如说那招百兵风暴，本来在战斗之前，杨鹰是不会这一招的，但是看见桑德沃使出金色长绳的法术，和自己脑中的知识一印证。就立刻想通了其中的奥妙，并以此对心灵风暴进行改造，变成了威力更大的法术，百兵风暴。

　　另一边的桑德沃看起来要比杨鹰轻松一些，他控制的金色长绳要比杨鹰的雷电兵器多一点，控制力也略占优势，大约是六分攻，四分守，但是要将优势变成胜势，突破杨鹰的阻拦，却不是短时间内可以做到的。

　　“小子，由真人类退化而成的亚人类只出现了一万年，你肯定不到一万岁，而又身处被帝国抛弃的领土，在这样的环境下，竟然能够成长到这个地步，看来你的才能实在非同一般，可惜，可惜，如果你生在帝国，我一定收你为徒，你我二人联手，整个帝国都将是我们的囊中之物！”桑德沃手上不停，口中不停地叹息。

　　“哈哈！”杨鹰大笑道，“如果我生在帝国，那么就不会有今天的际遇，也不会有今天的我了！”

　　笑话，如果他在帝国出生，又从哪儿弄一个掌中星际去？而没有掌中星际，又怎会有今天的他？

　　“你说的对，每一个第四级存在的际遇都是独一无二的，如果你生在帝国，说不定就是一个庸庸碌碌之辈，也罢，看来你是执意不肯加入我的阵营，和我一起做一番大事业了，那么。就在我手中陨落吧！”

　　桑德沃状若疯狂，手中攻势一波接着一波，如滚滚江水般毫不停息，将杨鹰压制得喘不过气来，同时，桑德沃心中一动，一条隐秘的信息向帝国的方向发去。

　　在两人激烈交战的同时，远处的庄园城里，两位帝国至尊来到白白面前，她们的脸上都露出了激动的神色，白白也是，用蓄满泪水的双眼，看向两个不久前，才在她的记忆中出现过的身影。

　　皇太后对着白白伸出了手，颤声道：“孩子，母后在这里！”

　　女皇也道：“苏菲，记得我吗？我是你姐姐！”

　　“艾丽，不，陛下。”兰顿松开了抱着白白的双手，来到两人面前跪下，说道：“女皇陛下，皇太后陛下，罪臣兰顿拜上。”

　　“兰顿，你先起来，你做得很好，没有罪过。”

　　女皇伸手虚虚一托，兰顿顿时感到一股柔和的力道将自己托了起来，做了这件事情后，女皇又转过头去，将手上戴着的网格状青丝手套取下，向白白伸出了自己的白玉般的柔荑，同时用希冀的眼神看着白白，那种希望她叫一声姐姐的意图，表露无遗。

　　“母后，姐姐！”白白用右手抓住皇太后的手，左手抓住女皇的手，又哇的一声扑进了皇太后的怀里。

　　女皇也抱了上去，母女三人抱在一起，喜极而泣。

　　不过，这种天伦之乐的场面并没有持续多久，远处杨鹰和桑德沃的打斗，又吸引了她们的注意。

　　皇太后伸手抹掉两个女儿脸上的泪水，说道：“先别急着哭，不管你们想哭，还是想说心里话，我们以后有的是时间，现在危机还没过去，兰顿，那个和桑德沃交战的存在是谁？怎么如此厉害，居然可以和桑德沃打成平手，还有，他怎么会和桑德沃打起来？”

第六百九十三章 激战（中）


　　为了节省时间，兰顿使用传心术。简要地将杨鹰和白白的关系叙述了一遍，同时为了将事情的前因后果讲清楚，她也将自己曾经和白白失散，导致白白过了几年悲惨生活的事实说了出来，然后再一次跪地请罪。

　　听完兰顿的陈述之后，女皇咬着嘴唇，来到兰顿面前，啪啪，给了兰顿两个耳光，将她的双颊都打出了两个五指印来，摔倒在地上。

　　能击倒一个第三极巅峰的高手，可想而知，这两个耳光打得有多重。

　　“姐姐，你不要打西塞莉姐姐，她对我很好的。”白白见了，轻叫了一声，立刻为兰顿求情。

　　“殿下，这是我应得的，别怪你姐姐。”兰顿一只手撑起身体，轻声说道。

　　“你姐姐哪儿是在打她呀？”皇太后哼了一声，眼睛眯了起来。来到兰顿面前，手指划过她脸颊上的红印，说道，“你姐姐是为了不让我杀她，才率先施以惩戒，用两个耳光来抵消她的过失，已经太便宜了。”

　　“啊！”白白一听，顿时害怕了起来。

　　“对不起，母后，我……”女皇也支支吾吾起来。

　　“算了，看在苏菲为你求情的面上，这件事暂且记下。”皇太后放过了兰顿，又继续问道，“从你刚才提供的情况来看，那位正在和桑德沃交战的第四级存在名叫杨鹰，他将苏菲从那个万恶的科学设施中救了出来，又保护她到了今天，算是我们的恩人了，可是你不觉得你说的那些事太过匪夷所思了么？根据你的说法，杨鹰在半个标准年前刚刚晋升第四级，但是今天他和桑德沃打成了平手，这怎么可能？”

　　“其实，我也觉得不可能。”兰顿小心地回答道，“但这些都是事实，特兰佣兵团的发展并不是秘密，地球上知道这些事情的人很多，陛下您随便去找一个地球人问。只要是知道杨鹰的人，都会说他是一名巅峰大师，他成为第四级存在的消息，哪怕在地球人中都还没传开呢，只有少数高层人物才知道。”

　　顿了顿，见两位至尊都陷入沉思，兰顿又道：“实际上，奇怪的事情还有很多，我也不知道该怎么形容，杨鹰和这个特兰佣兵团实在太奇怪了，还有那个刀锋，和杨鹰一起晋升第四级的人物，他看起来和杨鹰拥有同等的实力。”

　　“竟然还有！”两位至尊这下真的震惊了，女皇思考了一下，说道：“如果兰顿所说为真，那么这个特兰佣兵团果然奇怪之极，仿佛凭空出现，在短时间内就拥有了如此强大的力量，军事力量和高层人物的个人力量，都有极为反常的神速发展，肯定有更深层次的原因。”

　　皇太后叹了口气。对女皇说道：“别去探究了，任何一丝念头都不能有，杨鹰是第四级极限的存在，会被他感觉到的。”

　　“我明白。”女皇点了点头，凄然一笑，“帝国的皇室现在还要看人的眼色，生活在夹缝之中，探究这个秘密对现在我们来说太奢侈了。”

　　能在半年内将一名第三极巅峰造就成第四级极限，那是何等可怕的秘密，远远超过她们的能力范围。

　　“杨鹰既然是苏菲的保护人，那么我们的起点就比桑德沃高许多。”皇太后说道，“和他保持良好的关系，会对我们有很大的好处，就让秘密成为秘密吧。”

　　此时在真人类帝国，桑德沃摄政王的世袭领地中，一座极端华丽的宫殿之内，有十几个身影聚集在一起。

　　桑德沃的世袭领地包含三个星域，六百五十余颗居住星，上万颗矿产星，领地中有臣民上千亿，全部服从桑德沃的指挥，将桑德沃的命令当成一切，帝国的皇室在他们心中的他位远远差于桑德沃。

　　而桑德沃的宫殿，甚至不比帝国皇室所居住的大皇宫差上半分，青山绿水和宫殿的意境完美结合在一起，主殿更是建立在一座深入云层的高山之上，云层终年不散，因此普通人根本不可能直接看见山顶的主殿，也因此营造出了一种高不可攀的景象。

　　在主殿的中央大厅。那十几个身影聚集在一起，他们每个人在外表上都有异于常人之处，或是全身环绕着发光的符文，或是头发如火焰般燃烧，或是背后伸展开六对光翼，或是头顶顶着一个光环。

　　“亚苏文，阿碧利，多卡里斯，邓利维……好好，你们都来了。”火焰头发的男子哈哈大笑道。

　　“费穆德，摄政王阁下发出了召唤令，显然遇到了一些麻烦，需要我们去解决，我们又怎么能不来？”头顶光环的年轻人说道。

　　“不管是什么样的敌人，在我们面前都只有死路一条，呵呵，也不知道那个胆大包天的家伙，竟然敢和摄政王斗！”背后长着六对光翼的雄伟男子轻蔑道。

　　“不要小看这件事，普通的敌人，摄政王难道还会为了他们而使用召集令吗？”

　　“你的意思是说，这一回的敌人，连摄政王都无法应付么？难道是那一对母女？”

　　“就算是那对母女也不怕，如果不是为了完整地接收原力海。摄政王早就将她们废了！”

　　“别乱猜了，我们只要到了地方，然后听摄政王的吩咐，将敌人消灭就是，银河系内，又有什么势力，可以顶得住我们的进攻？”

　　“好，就听你的，人已经都到齐了，我们赶快走吧，亚苏文动手。用这座宫殿自带的能量核心撕开虫洞，速度要比我们自己去快很多吧。”

　　“嗯，我来动手，你们围着我排成一圈。”

　　浑身被符文包裹着的中年人便是亚苏文，他让其他人围成一圈，同时将身上的符文扩散开，将全部人包裹在内，这种行为似乎引起了整个宫殿的共鸣，从金光闪闪的立柱上，从四面的墙壁上，从天花板和地面上，全部亮起了一片片符文，这些符文飞出了墙壁，和亚苏文身上的符文结合在一起，然后只听亚苏文一声厉喝，他们顿时消失在宫殿之内。

　　穿过虫洞隧道的时间大约需要十秒钟左右，他们很快就能赶到桑德沃给出的坐标，猎户臂的边缘，太阳系。

　　“不好，有人过来了，速度很快，应该是用了动力核心增幅虫洞。”皇太后感应了一下，然后一把拉住白白，说道：“他们很快就要出现了，苏菲，你赶快跟我回帝国去，只要到了首都星，他们就不敢乱来。”

　　“这里距离首都星太远，我借不到原力海的力量，顶多只能发挥第四级下位的实力，我们必须走了。”女皇也道，“如果被摄政王手下的那群第四级存在阻住，那么我们就真的危险了。”

　　“可是，杨鹰哥哥他……”白白还没说完，只见皇太后撕开了一个虫洞，拉着白白就走了进去，白白才刚刚晋升第三极。要抵抗皇太后实在差得太远了。

　　“兰顿，你也来。”女皇伸出手，拉着兰顿走进了虫洞，在此之前，她发出一个传心术，将她们的想法告知了杨鹰，并希望杨鹰也去首都星住上一阵子，暂时避上一避。

　　虚空中隐藏的刀锋往她们看去一眼，心中暗道：“刚才还在讨论要和我们打好关系，现在就这样走了，不过还好，打了招呼再走，不算没有良心。”

　　杨鹰明白，在她们的眼中，白白是最重要的，而留下来和自己一起对付桑德沃，却是一个愚不可及的行为，他也能感觉到，许多强大的存在感正在向这里赶来，远远超过两位至尊的能力。

　　又和桑德沃交换了几招，他仍然稍处劣势，不过比起开战之初的时候，这个劣势略微缩小了一点。

　　在虫洞里，浑身环绕着光之符文的亚苏文，忽然眉头一动，挥手一扯，只见虚空中闪过一道空间裂缝，女皇和皇太后的身影，从中一闪而逝。

　　“果然是她们母女两个，追！”火焰头发的男子一声大喝，挥手发出一道红色能量，从即将闭合的空间裂缝中蹿了进去。

　　两位至尊一人抱着白白，一人拉着兰顿，都露出了一丝苦笑，红色能量已经将她们的去路堵住，化为了无边火海，正在向她们烧来。

　　“冲过去！”皇太后挥手发出一道冰蓝色能量，将火海中和。

　　不过，摄政王手下一行人，又撕开了一个空间裂缝，向她们追来。

　　“不行，母后。”女皇焦急道，“要是在这里发生战斗，万一波及到苏菲和兰顿，她们只有死路一条。”

　　“把她们赶回去！让摄政王处置。”头顶光环的年轻人说道。

　　“亚苏文，阿碧利，多卡里斯，邓利维，费穆德……全部都是摄政王手下的精英，没有一人在第四级上位之下，竟然连他们都来了！”皇太后见摄政王手下的人是她无法对付的，只能一咬牙道，“没办法，回去！”

　　一个巨大的虫洞出现在距离杨鹰和桑德沃的战团不远的地方，十几个身影冲了出来。

　　“咦！”杨鹰有些惊讶，因为他发现两位至尊，还有白白和兰顿，竟然也随着虫洞回来了。

　　“我们被摄政王的手下拦截下来了。”女皇苦笑道。

第六百九十四章 激战（下）


　　“呵，来了好多人哪。”杨鹰在交手之余。向那群新出现的第四级存在瞥去一眼，心中暗道桑德沃的爪牙果然质量不低，没有一个在第四级上位以下不说，其中领头的那个亚苏文，还有一个暗中跟在后面没有现身的隐身人，竟然都是第四级巅峰的存在。

　　杨鹰在说话时手中仍不含糊，不停向桑德沃发出一道道法术，桑德沃也毫不留手地还击，两人的身法都快如电光，你来我往各显其能，战团中显出青红绿白紫金等各色光华，千变万化，令人眼花缭乱。

　　“咦，那是谁？竟然可以和摄政王打成平手！”亚苏文惊讶道。

　　“这等厉害的人物我们怎么从没听过，从那个角落里蹦出来的？”费穆德也跟着大叫道。

　　“你们来得正好。”桑德沃见自己的手下到了，心中大定，指挥道，“看好那母女两个，别让她们跑了，注意她们怀中的小公主，亚苏文和米勒姆过来帮我一起对付这个强敌。尽快将他解决，以免夜长梦多！”

　　“是。”众人应了一声。

　　亚苏文浑身一抖，身体快速拔高，变作一个一千三百多米高的巨人，环绕在他周身的符文凝结成了一把擎天柱般的大剑，被他握在手中，向杨鹰刺来。

　　与此同时，那个被杨鹰发现的隐身人看见杨鹰和桑德沃打成平手的本事，明白自己的隐身术在杨鹰面前算不了什么，也现出了身形，他是一个浑身黑袍罩体，脸上戴着黑面具的人物，面具的眼眶部位露出一双绿油油的眼睛，看起来有如毒蛇。

　　他一言不发，也随着亚苏文一起，变成了一个身高一千三百多米高的巨人，双手一伸，两团漆黑的火焰在他手掌中爆燃起来，从火焰里生出了一对镰刀，他双持两把镰刀向杨鹰斩来。

　　其他人则将两位至尊和白白、兰顿团团包围，戒备着她们的逃跑。

　　“不仅亚苏文，米勒姆也来了。”皇太后扫了包围圈一眼，又将目光看向现身的黑袍人，脸上露出一丝忧色，将白白护在怀里，“当初米勒姆就是造成苏菲不得不逃离帝国的元凶，他和亚苏文都是名成万年的第四级巅峰存在。却都被桑德沃招揽到了麾下，如今两人是桑德沃最得力的左右手，他们居然一起来了，看来桑德沃今天是铁了心撕破脸皮，也要和我们母女三人为难了。”

　　“桑德沃摄政王，你令我感到失望。”杨鹰见亚苏文和米勒姆向他冲来，皱眉道，“本想和你酣畅淋漓地大战一场，你已然处在优势地位，却还要喊来帮手相助，实在太过扫兴了。”

　　“本王承认你是个难对付的对手，但是在战斗方面你还有很多需要学习的东西，本王只要多花上一点时间，定然能将你击败，但是这个时间可能要以天来计算，本王没那么多时间陪你耗！”桑德沃振振有词地说道。

　　“是这样么，那便这样罢！”杨鹰摇摇头。

　　话音刚落，刀锋出手了，就见虚空中闪过一道耀眼电光，自上而下，劈向米勒姆。电光包裹着刀锋，手中握着一把闪电长枪，向米勒姆刺去！

　　米勒姆在危机到来的一刻，心中才有感应，已然躲避不及，只怪杨鹰和桑德沃的战斗影响波及太大，双方强大的念头绞杀在一起，将局部的时空搅得大乱，让米勒姆的预知能力大大减弱，刀锋的速度又实在太快，加上在动手之前一念不生，将征兆减弱到最低，因此一击即中！

　　米勒姆勉强架起两把镰刀，却挡不住刀锋准备充足的雷霆巨力，两把镰刀都被劈碎，刀头飞向左右两边，这还不止，闪电长枪的速度丝毫没有减低，继续突刺下去，扎进米勒姆的胸口，将他当胸刺穿！

　　虽然米勒姆作为第四级存在，全身浑然如一，已经没有了要害，但这种伤势依旧是致命伤。

　　“啊，藏头露尾的小人，接招！”不远处的亚苏文惊怒不已，米勒姆和他的实力相差无几，但竟然就在一刹那间丧失了战斗力，出手的又该是何等的高手？这样的高手竟然还躲在一旁偷袭。这种事情他在数万年的生命中，也不曾遇到过。

　　亚苏文将手中巨剑一转，向刀锋劈来，想要将米勒姆解救出去，刀锋左手松开闪电长枪，握着一团闪电向亚苏文一挥，成千上万道电光飞出他的手心，在虚空中变作成千上万把闪电标枪，向他飞射而去，同时用右手将闪电长枪从米勒姆的胸口拔了出来，又再次刺了进去！

　　“怎么还有一个！阿碧利、多卡里斯、邓利维、费穆德快来助战！”桑德沃心中大怒，大吼一声，手中飞出一张大网裹向杨鹰，借机抽身离开战团，身形连闪，向刀锋杀去。

　　被桑德沃点到名字的四人应了声是，离开针对两位至尊的包围网，向刀锋冲来。

　　杨鹰将闪电凝成两把弯刀，刷刷几刀将大网切得支离破碎，又向桑德沃追了过去。

　　桑德沃速度极快，转瞬间来到刀锋面前，手中握着一把由空间之力凝成的长剑，一剑劈向刀锋的脑袋。刀锋从米勒姆胸口抽出闪电长枪，举向头顶一挡。

　　桑德沃的这一剑斩在长枪中央，悄无声息地爆出一团黑光，湮灭一切的黑球再次从枪剑相交之处暴涨开来。

　　刀锋和桑德沃同时松开了手中的枪和剑，桑德沃趁机将米勒姆抢了过去，扔向冲过来的费穆德等人。

　　“阿碧利，用你的治疗法术保住米勒姆！”桑德沃大喊道。

　　“遵命，摄政王！”阿碧利正是那个背后长着六对光翼的雄伟男子，他接住了米勒姆，将双手摁在米勒姆胸口的两个大洞上，浓郁的白光不要命地从他的手中输入米勒姆的体内。两个大洞以可观的速度缩小着。

　　刀锋也不管米勒姆的死活，手中又凝出一把闪电长枪，上来和桑德沃战在一起，杨鹰也从桑德沃背后赶了过来，而桑德沃一方，除了阿碧利在治疗米勒姆之外，手持符文大剑的亚苏文、火焰头发的费穆德、头顶光环的邓利维、浑身骨刺的多卡里斯也冲了上来，总共五个第四级存在，和杨鹰、刀锋展开一通大杀。

　　双方一时间势均力敌，交战的余波影响到几万公里的空间，直震得星光乱颤，时空紊乱，好在这里是宇宙，如果在地球上进行这番较量，恐怕就和核弹连续爆炸差不多了，就算是喜马拉雅山脉，也会在几分钟内被打成齑粉，如果这样的战斗持续几个小时，或许能将整个亚欧大陆打成两半！

　　远处没参战的众人看得如痴如醉，有多长时间没见过如此猛恶的战斗了？双方都是银河系顶端的战力，恐怕就连万年前帝国和坦星人及格伦瓦尔人的战争，还有最近远征英仙臂引发的战争，也没有出现过今天这番第四级极限高手对决的景象。

　　桑德沃召来的其他几名高手虽然也都是第四级上位的存在，但是比起战团里正在交战的七人来说，就差了许多，连费穆德这样只差一点就能达到第四级巅峰的上位强者，也只能在一旁做做牵制工作，他们上去未必帮得上忙不说，万一不小心被余波一冲，轻则重伤，重则立毙，那不是他们可以介入的战团。

　　他们能做的，只是尽力维持好针对两位至尊的包围圈，毕竟，皇太后也是一名第四级巅峰的存在，值得他们投以最高的关注，如果不是她手中抱着一个刚刚晋升第三极的小公主。也许她早就冲开包围圈了。

　　“两位陛下，你们是从何处找来的这两位极限高手？”其中一人用颇为后悔的语气问道，“本来我还以为你们麾下没有高手，只是孤儿寡母的一对，看来是错到家了。”

　　皇太后没有回答他的问题，这显然是个误会，杨鹰和刀锋也是她今天才见到的，但是她并没有解释这个误会的想法。

　　这时，战场上又发生了变化，只见一个虫洞忽然出现，从中走出了三个全身被紫色火焰包裹着的身影！

　　“那是谁？”桑德沃一方的所有人，还有两位至尊的心里都闪过了这个念头。

　　“群殴已经开始了么，那么我们也加入罢！”来人正是神族光影执政官，卡斯说出了这句话后，伸出双手，另外两名执政官也做出了同样的动作。

　　在他们身边，恐怖的闪电力量被凝聚起来，凝聚到极限之后，三名执政官伸手一推！

　　“不好，快撤！”桑德沃大喝一声，拼着被杨鹰斩上一刀，使出一个大招分开战团，掌中飞出六根绳子，卷起亚苏文、多卡里斯、邓利维、费穆德、阿碧利和米勒姆六人，向远处避去。

　　由于战团中能量肆虐，时空错乱，撕开虫洞逃走的方法被无效化了，只能先离开战团，再做撤退的考虑。

　　但是，包围两位至尊的人就没有那么好运了，三名执政官一出手，就是弥漫整个星空的球形闪电，三个光影执政官联手的威力无与伦比，球形闪电总数过亿，犹如大海狂涛，无边无际，瞬间就将那个包围圈淹没在内！

第六百九十五章 战后


　　“小心！”皇太后见雷电的海洋向她们涌来。惊叫一声，发出一个防护结界将女皇等人全部笼罩在内，又将自己的全身覆在白白身上，将她保护在怀里，要用自己的身体来保护她。

　　女皇也看得脸色发白，如果她有原力海的支援，可以发挥出第四级极限的力量，但是没有原力海的话，也不过是一个第四级下位的存在，而眼前的雷电海洋实在超过了她的想象，哪怕她借用原力海的力量，也使不出来。

　　“不必担心，来人是朋友来着。”杨鹰的声音出现在她们耳边。

　　与此同时，那几个组成包围圈的存在，总共八名，他们绝望地发出自己平生最得意的防护法术，然后就被无边无际的雷球淹没。

　　犹如大海中的孤舟，面临暴风雨的威胁，危在旦夕。

　　在三名光影执政官的控制下，雷电的海洋自动绕过了两位至尊，从她们的身旁划过。流向远方。

　　在两位至尊的感应中，周围的八个存在感一个个消失不见，耳边几乎可以听见他们临终的哀嚎。

　　她们的心灵也在同时深深地震撼着，这八名第四级存在虽然不如桑德沃，也不如亚苏文、米勒姆等巅峰强者，但是身为第四级上位的存在，也在帝国起码享有上万年的赫赫声名，如今就这样丧生在了雷电海洋中，让她们有着一种梦幻般的感觉。

　　“母后，那三个紫色的身影，恐怕也是第四级极限的存在。”女皇用传心术对皇太后说道。

　　“没错，桑德沃这次就算能活着回去，损失也大了。”皇太后回答道，“待会儿等雷电海洋过去之后，你要注意千万别在人家面前摆女皇的架子，不要得罪他们。”

　　“我知道了，母后，你以前不是批评我没有女皇的架子么？怎么现在反而要我不要摆架子了呢？”女皇笑了出来，她觉得自己虽然身处危机四伏的雷海，但今天却是她一生中最开心的日子。

　　顿了顿，女皇又道：“如果可以得到他们的帮助，就能镇住那些蠢蠢欲动的诸侯，给我们时间平息帝国内部的各种不安定因素。”

　　“你知道就好。”皇太后看见大女儿脸上的笑容，也觉得十分欣慰，这个笑容她已经有许多年没有看见过了，她松开了白白，小女孩探出头。看见四周呼啸而过的球形闪电，就好像在看电影一样，不由惊叹着睁大了眼睛。

　　时间仿佛过去了很久，又好像只过了片刻。

　　当最后一批雷球从她们身边划过时，她们放眼望去，见包围圈已然消失无踪，留下的只有一片干干净净的星空。

　　在远处，桑德沃带着六名手下消失在虫洞之中，留下了一句话：“我不会忘记今天的！”

　　桑德沃的右肩上有一个狰狞的伤口，伤口是如此之深，几乎将他的整个右手砍了下来，而那六名手下也非完好无损，身上几乎都带着被闪电亟出的焦痕。

　　杨鹰收了手中的闪电武器，追去帝国没有什么意义，桑德沃的势力的帝国根深蒂固，那里是他的主场，真人类帝国发展了数十万年，光桑德沃一人就能支配一支拥有十多名第四级上位强者的高手集团，帝国中还有那么多高级贵族，其中又有多少第四级的存在？又有多少是桑德沃的盟友？

　　贸然去帝国追杀桑德沃，光凭五个第四级极限的存在。还远远不够。

　　来到两位至尊面前，杨鹰道：“这个桑德沃摄政王果然厉害，手中各种秘法层出不穷，哪怕在球形闪电的海洋中，我和刀锋占尽地利，使出了各种手段，仍旧没将他们留下来。”

　　“要留下桑德沃的性命本就困难到了极点，能将他八个第四级上位的帮手杀死，再让他们带着一身伤失败而归，已经超出了我能期望的极限。”皇太后上前行了一个礼，说道，“多谢你们的帮助。”

　　见母后行礼，女皇和白白也跟着行礼，兰顿自然也不例外。

　　皇太后将目光看向卡斯等三名光影执政官，正要说些什么，却见卡斯撕开一个虫洞，直接进入其中，竟然没有留下一句话就走了！

　　“他们是？”皇太后只能转头来问杨鹰。

　　“他们是普罗托斯族的领袖，我和他们有一些交情……”杨鹰简要地介绍了一下普罗托斯。

　　“原来在猎户臂还有这么强盛的一个种族，族中竟然有三名第四级极限的存在。”皇太后微微摇头，“可惜他们走得太快，如果能认识一下就好了。”

　　“你们现在有什么打算么？”杨鹰道，“两位都是帝国的至尊，离开帝国这么久，也该回去了吧。”

　　“的确，我们该回去了。”皇太后说道，“两位不如也来吧，我请两位去帝国做客，我希望两位能给我一个机会。让我以一个母亲的身份，感谢两位对我的孩子做出的保护。”

　　“我会在皇宫摆上最上品的宴席。”女皇也附和道，“而且，我想苏菲也会愿意两位去的。”

　　她往白白看去，只见白白正将她的小脑袋点得像小鸡啄米似的：“嗯嗯，杨鹰哥哥，刀锋哥哥，你们也来吧……呃……”她顿了顿，有些腼腆地道，“我是母后和姐姐的苏菲，也是你们的白白哦。”

　　真人类帝国，摄政王的领地，桑德沃和六个手下从虫洞里走了出来，直接出现在摄政王宫的核心花园里，这里十分幽静，平时除了桑德沃本人，也只有他麾下第四级上位强者，才能进出自如，这个花园四周笼罩着桑德沃亲手布置的结界，第四级上位以下根本进不来。

　　“阿碧利。”桑德沃喊了一声。

　　“是。”阿碧利当然知道自己该怎么做，他将双手高举向天，仿佛在收集阳光，一道光束泉从天上降了下来。化作一丝丝光雨，没入所有人的身体。

　　他们在逃离的时候，勉强在战场边缘撕开虫洞，战斗造成的影响仍然有少数波及到了那里，影响了虫洞定位，好在另一边的落点在一片荒芜的星云里，而不是在某个黑洞旁边，否则他们就回不来了。

　　经过治疗，所有人都好多了，桑德沃右肩的伤口已经愈合，看不出一丝异常。而其他人身上电焦的痕迹，也都恢复了原样。

　　接下来，桑德沃让所有人各自回自己的房间去调理身体，进行最后的恢复。

　　过了小半个标准时，桑德沃调养完毕，来到了核心花园，见在核心花园里，有几个身影正聚集在一起。

　　“这次，我们实在是栽到家了。”亚苏文叹了口气，“竟然一下子损失了八个人，自从银河大帝国破灭以来，一万年中，恐怕今天是我们输得最惨的日子。”

　　“那个球形闪电的组成的海洋实在太恐怖了，无穷无尽的雷球，那三个后来出现的紫色大火球，难道都是第四级极限的存在不成！”费穆德咬着牙说道。

　　“毫无疑问，他们是的。”桑德沃走上前去。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　那几个身影纷纷向桑德沃行礼道。

　　桑德沃点点头，低沉地说道：“没想到那个小公主身边竟然出现了这么多的强者，是我疏忽了，现在回想起来，小公主晋升第三极，原力海自发寻找到她，然后我追过去，这一切的一切，恐怕在最开始的时候，就落入了他们的算计之中。”

　　“第四级极限，我一直以为只有摄政王大人，还有那些个老不死的家伙，才有这样的实力，没想到在那小小的猎户臂中，竟然一下子出现了五个！”

　　米勒姆咳嗽了几声，他胸口被刀锋的闪电长枪刺穿了两次，在完全恢复之前，又受到雷电的洗礼，此时身体情况是所有人中最糟糕的，不过，阿碧利的治疗还是起到了应有的效果。让他远离了生命危险。

　　“米勒姆，你的身体还没调养好，就不要出来。”阿碧利道。

　　“嘿，反正死不掉，早点晚点又有什么？”米勒姆毫不在意道，“今晚再调养一阵，也就可以了。”

　　“这事情实在蹊跷，一次出现一个第四级极限的存在，都是亘古难见的，更何况五个！”亚苏文皱眉道，“摄政王大人，这件事必须慎重对待，我们对敌方的身份一无所知，我觉得应该派人去仔细调查一下。”

　　“好，那这件事就交给你负责了。”桑德沃说道。

　　“大人，我们现在该如何对付那对母女？”邓利维问道，“如今，她们很可能已经得到那五个极限强者的帮助，实力大增，再加上她们原有的资源，要用武力压服她们，恐怕很困难。”

　　“不急，给我联络西科公爵、丁格尔公爵……”桑德沃一连说了几十个名字，“告诉他们，我请他们来开个会，有重要事宜需要商讨，你可以把那对母女找到了小公主，又得到了五名极限强者助力的事情，稍微透露一点给他们。”

　　“是，大人。”邓利维道。

第六百九十六章 皇室供奉


　　金顶，白石的底座。高耸的立柱，浮雕和彩绘的宫墙，宽阔的广场，九十九层的花园，三百米高的喷泉，走在这里，几乎一步就有一景，气势宏大又不失小巧精致，无论是外部形态还是内在意境都无懈可击，帝国悠远的历史都沉淀在这个几乎有一座城市大小的皇宫里。

　　除了皇宫之外，皇室还有其他的行宫，有的建立在云层上方，有的建立在深邃的太空里，各有各的特色，不过最常用的，还是这个历史最为悠久，帝国民众心中最具威严的大皇宫。

　　杨鹰答应了邀请，和两位至尊一起来到了帝国首都星，刀锋则留在了太阳系，击退了桑德沃之后，归途一路顺风。没有其他意外事件再发生。

　　一回到皇宫，女皇先去处理了一下由于桑德沃和她们母女俩突然失踪，打断凯旋仪式而引发的小骚动，当时广场上聚集了数十万的民众，要不是司职典礼的官员办事得力，暂时稳住了他们，还不知会造成多大的混乱。

　　在两位至尊回来后，典礼官员报告了现场的情况，此时不论官员还是民众们，都已经十分焦急，广场的情势已经快稳不住了，于是女皇就先去处理这件事，宣布凯旋仪式结束，让民众回家，至于桑德沃为什么没回来，她不难找一个借口糊弄过去，如果连这种小情况也应付不了，那她也就不配做一个女皇了。

　　在一间偏殿里，皇太后和杨鹰分宾主坐好，她喊来一个亲信女官，让她带着兰顿和白白先安顿下来。

　　小公主回归不是一件小事，白白是原力海的下一任，也是暂时情况下的唯一合法继承者，关心她行踪的人非常多，如果消息传出去，足以轰动整个高层贵族圈，因此迎回小公主的具体步骤。还需要召集几位内阁大臣从长计议。

　　生在皇室就是这么繁琐，特别是历史悠久的皇室，各种规矩礼仪几乎可以将人压得喘不过气来。

　　支开了白白之后，皇太后就开始和杨鹰谈起一些实质上的问题。

　　“原来如此，阁下竟然还是佣兵？”皇太后乍一听觉得有些不伦不类的，这实在有违常理，向杨鹰这样的第四级极限存在，随便走到哪里都是被供着的，出去当佣兵，实在罕见。

　　不过罕见归罕见，皇太后还是很快就看出了其中的有利条件，她此前一直的思考该怎样拉拢杨鹰、刀锋，以及其他三名普罗托斯的极限强者，小女儿苏菲虽然很得他们的欢心，但这毕竟不保险，她觉得应该用更多的东西来巩固和杨鹰的合作。

　　不论是作为一名母亲，还是帝国的至尊之一，皇太后都不得不为长远考虑。

　　自从先皇驾崩之后，帝国的局势对她们母女越来越不利，觊觎她们的高层贵族有很多，特别是拥有庞大领地的各路诸侯。都在领地内肆意发展军队，同时用恶意的目光紧紧盯着皇座，恨不得从她们身上撕下一片肉来，在这种情况下，五名极限强者的加入就像一针强心剂，足以让即将停跳的心脏重新活跃起来。

　　而既然杨鹰自承是佣兵，那么就简单了。

　　“杨鹰阁下，有些事情，我们不必拐弯抹角，请听我说……”她将帝国现在的局势先简要地剖析了一遍，然后又道：“我们母女三人虽然看似地位崇高，但是暗中却危机四伏，一旦有变，站得越高，摔得越狠，我希望得到你们的帮助，也会为此付出足够的报酬。”

　　“需要我们怎么帮你们？”杨鹰问道。

　　“现在皇室人丁单薄，连一个男性都没有，这是高层贵族野心膨胀的根源。”皇太后说道，“这种情况短时间里无法改变，因此我们只能依靠力量来震慑那些人的野心，我希望你们几位第四级极限的强者，可以出面担任皇室的供奉。”

　　“供奉？”杨鹰问，“担任供奉需要做什么事情？”

　　“首先我会用公文将你们的职务确认下来。”皇太后说道，“同时在暗中将今天这场战斗的情况传出去，让高层贵族圈知道你们的能力，相信我，能让桑德沃集团大败亏输的战绩，足以树立起你们的威望。到时候你们只要公开表明支持皇室的态度，就能震慑住一批人。”

　　“只需要表明态度就够了么？”杨鹰沉吟了片刻，道，“听起来很轻松。”

　　“当然，供奉拥有足够的自由。”皇太后微微一笑，说道，“如果有需要，我们也会请你们出手，以任务的形式发布，你们可以自由选择参加与否，我们会为这些任务准备好足够的报酬。”

　　第四级极限的存在是银河系生物进化的顶峰，哪怕连真人类帝国的皇帝也无法直接命令，而且他们脾气各异，除了普遍具备大智慧和大毅力之外，性格表现各有不同，甚至连极端邪恶者也是存在的，能用外物来结交杨鹰，在皇太后看来已然十分难得。

　　作为帝国的皇室，她们别的不说，各种资源还是要多少就有多少的。

　　在杨鹰看来，这没什么好思考的，皇太后给出的条件不能再优厚了，他和帝国的第四级存在们不同。他除了极限强者的身份之外，还是人神虫三族的领袖，为了三族的发展，各种资源是多多益善，而除了资源的问题之外，他还看重白白的安全，成为供奉自然是最好的选择，便点头道：“举手之劳，我答应了。”

　　“那太好了。”皇太后十分高兴，又道：“至于刀锋阁下和普罗托斯的三位阁下？”

　　“我会说服他们。”杨鹰说道。

　　就这样，杨鹰、刀锋还有三个光影执政官都上了帝国皇室的供奉名单。消息传出，震惊了整个真人类帝国。

　　桑德沃集团在太阳系收获的失败，已经在某些渠道里传了开来，在帝国民众还在谈论那个虎头蛇尾的凯旋仪式时，整个帝国上层都知道了，曾经战无不胜、攻无不克的桑德沃，在人生的最高峰忽然被闷头打了一棍。

　　而那五位已经站在银河系顶点的第四级极限强者，竟然立刻就成了皇室的打手，一时间人心惶惶，原本那些看不起皇室孤儿寡母的高层贵族，纷纷以各种隐晦的方式向皇室表示了友好。

　　当然，所谓的贵族，或者说，人族的贵族，都是带着面具生活的，要认清他们，光从他们的行为上还看不出来。

　　至少，从皇室的情报网来看，向皇室示好的贵族中，有不少曾经参加过桑德沃回来后召开的紧急会议。

　　“其实，大多数贵族都是两面派，他们没有很大的野心，只想站在一个强者的队伍里，享有胜利的红利，本来桑德沃就扮演了这个强者的形象，但是从太阳系战败而归之后，许多贵族开始不看好他们，准备重新投注，这也是皇室的一次机会。”

　　在皇宫的客房里，兰顿对杨鹰说道。

　　兰顿重新回到帝国之后，女皇给她恢复了身份，并连升三极，成为了皇室情报系统中，一个举足轻重的角色。

　　兰顿本来就有一个宫廷伯爵的爵位，她的父亲是一名对皇室忠心耿耿的公爵，其家族在首都圈历史悠久，享有三颗星球的领地。

　　兰顿的归来。让她的家族十分高兴，关于她这些年来的去向，皇室并没有给出说法，毕竟桑德沃派人暗害小公主，而皇室束手无策，这种事情不能放在台面上说，不过，高层贵族大多耳目灵便，事情的真相他们都能猜到。

　　在家族里待了没几天，兰顿就被女皇找了去，让她专门负责和杨鹰一方的联络工作。

　　现在，她就在对杨鹰解说帝国高层贵族的一些基本情况。

　　大体将这些错综复杂的关系理清后，兰顿又道：“明天，就是皇太后陛下正式宣布小公主回归的日子。”

　　“对此桑德沃一方有什么动静么？”杨鹰问。

　　“没有发现。”兰顿摇摇头，“自从太阳系一败，桑德沃摄政王向内阁请了大假，至今仍然在他的领地中休养，那里可以说是银河系最难安插人的地方，比首都星更难，我们对那里可谓一无所知。”

　　“这么严密。”杨鹰摇摇头，“既然这样，那就算了，明天我亲自去白白认祖归宗的典礼现场走上一遭。”

　　“那当然好。”兰顿笑了笑，又说了没几句，便起身告辞。

　　“对了。”杨鹰叫住了她，“过一段时间，我和刀锋会去各大贵族家里拜访一下，你替我转告两位陛下一声。”

　　“拜访？”兰顿心中一动，高兴道，“我一定会转告两位陛下。”

　　在这个节骨眼上，杨鹰这么做，很显然是在摆明车马给皇室，给小公主撑腰，她又哪有不高兴之理。

　　兰顿走后，杨鹰来到窗户前，看着窗外美丽的晚霞，和夕阳下的皇宫交辉相印，自语道：“卡拉古尼斯死了，库斯塔星人、伯克人都完蛋了，总要找一点事情做……做事，还是要主动一点。”

第六百九十七章 督内豪侯爵


　　第二天，杨鹰来到了大皇宫中最威严的建筑——主议事殿。

　　主议事殿的前方。有着高达九百九十九级的台阶，上窄下宽，如金字塔形，最下一级台阶足以让百人并排而行，但到了最上一级台阶，只够三十人左右并排。

　　如果不是因为所有的真人类全是觉醒者，在体力方面有着充足的储备，要走上这些台阶上朝议事，恐怕还不那么容易。

　　上了台阶，还要走过十八根雄壮的银河石立柱，上面清晰地雕刻着帝国的法典，全部用灵文书写，用语准确，文辞华美，笔走龙蛇，隐隐向外散发出的威严凝如实质，体现出刻写这些文字的，是一名第四级的存在。

　　走进殿门，可以看见殿内十分宽敞，中央是铺着金色地毯的走道，走道的另一端。连着另外一个九十九级的台阶。

　　台阶的顶端就是代表帝国最高权威的那把椅子——皇座，皇座由银河系最坚硬的物质——银河石雕刻而成，外部装饰十分华丽，表面布满各种浮雕，而其中一些关键部位还镶嵌着各种珍贵的宝石，看起来光华闪烁，令人迷醉。

　　而在台阶的中央，还有另外两把椅子分列左右，这两把椅子也是由银河石雕刻而成，虽然经过装饰，但是比起顶端的皇座就差得远了，看起来令人感到有一种寒酸的味道。

　　左边的那把在第四十九阶上，而右边那把则在第五十阶上，比左边高上一阶，那是摄政王和皇太后的椅子，一般朝会的时候，摄政王会坐在左面的椅子上，而皇太后会坐在右面的椅子上。

　　今天，皇太后在座，摄政王缺席。

　　朝会开始后，女皇起立，伸手向旁边一引，只见白白从台阶后面走了出来，她曾经被兰顿狠狠训练过帝国皇族的礼仪，今天的表现还不错，虽然年纪幼小，但一举一动却给人一种温柔娴静的感觉。

　　接着。女皇和皇太后一起向内阁所有大臣们宣布了小公主的回归，对此没人提出异议，所有大臣们已经在此之前就得到了确切的消息，今天只是走个过场罢了。

　　然后便是一场计划内的认祖归宗典礼。

　　在典礼进行的时候，杨鹰一直站在主议事殿的一角，观看典礼的进行，虽然一言不发，但没人会忽视他，他是头一次出现在主议事殿，也没人过来询问一声。

　　小公主回来后，身边出现了五名第四级极限强者，每个上朝的大臣，都对这个消息有着足够的了解，事实上，白白之所以能这么快得到普遍的承认，这个消息也是一个至关重要的原因，杨鹰显然是五名极限强者之一，他光是出现在这里，就带给了大臣们极大的忌惮。

　　也许他们会在心里嫉妒小公主鸿运当头，遭难也会遇到贵人，一遇就是五个。还都是了不得的存在，并在心中哀叹怎么遇上贵人的不是他们！

　　不过，这里是朝堂，他们不会将内心中的事情摆在脸上，特别是在那五个极限强者之一的面前。

　　一场认祖归宗典礼无惊无险地度过，白白正式以苏菲米娅？昂？亚特兰蒂斯的名字，被授予了帝国长公主的称号。

　　这个消息很快就传遍了整个帝国，仅仅一个标准日，连普通的民众也都知道，曾经失散十多年的小公主又回来了。

　　至于杨鹰，在典礼结束后，就和刀锋一起开始了拜访各家帝国贵族的计划。

　　他将拜访的行程分成三部分，第一部分是那些站在皇室这边的贵族，他们应付起来比较容易，本来就是一个阵营的人，有不少共同语言可讲，算是联络一下感情，增加友好度。

　　第二部分，是那些墙头草、两面派，应付他们可以比较随便一些，只要注意不要将他们逼反，同时给予一定压力，让他们在被桑德沃一方诱惑时，能再多想想，不要太容易就倒向他们。

　　第三部分，就剩下桑德沃一方的铁杆支持者了，杨鹰一开始就没打算从他们那里听到好话，也不打算和他们说好话，直接用强大的压力将他们压趴下。让他们知道和桑德沃站在一起的后果很严重就行。

　　杨鹰第一家拜访的正是兰顿的家族，很显然，这一家子都姓兰顿，兰顿公爵是一个相当健谈的人，修为已经到了第三极极限，对第四级极限的杨鹰和刀锋十分热情，从门口迎到了客厅，摆出了最好的招待礼仪。

　　在他们交谈时，公爵夫人也在一旁，她谢过了杨鹰和刀锋在太阳系给予她女儿西塞莉的照顾，也不知西塞莉对她说过什么，公爵夫人看刀锋的目光总有些异样，虽然掩饰得很好，但还是被刀锋捕捉到了。

　　下午，兰顿公爵举行了一场茶会，找了几个熟人来参加，茶会、宴会、舞会，还有各种各样的娱乐活动，其实都是贵族进行社交活动的场合，兰顿公爵找来的，都是其他贵族家族的掌门人，正好免得杨鹰多跑几家。

　　接下来的几天里，杨鹰又拜访了十几个家族。都是皇室阵营的中坚分子，这一天，他来到了督内豪侯爵的宅邸。

　　说起督内豪这个名字，杨鹰非常熟悉，他早在两年前就听过这个名字，他不仅是一名帝国贵族，还是一名第四级上位的存在，以药剂学的高深造诣出名，曾经配制出一剂十级十类起死回生剂，震惊帝国。

　　除此之外，督内豪是第一皇家学院的药剂院院长。也曾经教过学生时代的兰顿一些药剂学方面的知识，可以说是兰顿的导师。

　　当初杨鹰以伊戈尔的身份进入冰河中央学院学习，在得到大药剂师职称后，法斯克尔伦院长曾经想要推荐他到督内豪手下继续学习，杨鹰当时拒绝了，不过督内豪留下的传记，仍然让杨鹰在晋升第四级的道路上，迈出了坚实的一步。

　　杨鹰和刀锋来到督内豪宅邸的大门口时，一身正装的督内豪已经等着了。

　　“杨鹰阁下，刀锋阁下，听说你们两位最近正在摆放各家贵族。”督内豪说道，“欢迎来到我的宅邸。”

　　“督内豪阁下，我一直在期待着和你的会面。”杨鹰上前说道。

　　双方互相行礼，说了几句客套话后，督内豪便邀请杨鹰和刀锋进入了客厅。

　　分宾主坐好后，督内豪说道：“其实我有些奇怪，两位阁下不必一家一家的跑，如果以两位阁下的名义开一个宴会，想必请谁，谁都会给面子吧。”

　　杨鹰笑道：“其实没什么很重要的原因，只是我们最近没什么事情好做，与其闲着，便出来走走，和一些人该熟悉的人熟悉一下，顺便加深联系罢了。”

　　“原来如此。”督内豪点头道，“不过这样也好，有两位极限强者的光临，令这座宅邸蓬荜生辉。”

　　没说几句，只见一个家仆拿着一个通讯器急冲冲地跑了进来：“老爷，安尔科公爵家有请，说是十万火急的事情！”

　　“抱歉，两位阁下，我先接一个通讯。”督内豪起身道，“我曾经吩咐下去，今天家里有贵客，如果不是十万火急的事，不要来找我。现在既然有事，那就是紧急的事。”

　　“请便。”杨鹰说道。

　　督内豪将手按在额头的头饰上，他为了接待杨鹰和刀锋这样的重要客人，将自己的光脑关闭了，禁止一切通讯，如今重新打开之后，顿时看见了那条十万火急的消息。

　　只过了一刹那，他松开了头饰，对杨鹰说道：“安尔科公爵是我的挚友，也是一名大药剂师，我刚才才知道，他竟然在今天早上受到敌对家族的伏击，如今危在旦夕。”

　　杨鹰点点头，在帝国，由于各个家族的历史都十分悠久，其中有不少是祖上积仇的，有着所谓的敌对家族，在这些敌对家族之间，经常爆发类似暗杀、决斗、群殴，甚至局部战争这样的事情，遇到像安尔科公爵这样的情况，也是正常。

　　督内豪除了是一名大药剂师，也是一名大医师，若论治疗的本领，他在帝国数万亿人口中完全可以排入前十，安尔科公爵的家人找到他，也就不足为奇了。

　　“如果阁下希望立刻赶去安尔科公爵的家，那边请动身吧。”杨鹰说道，“不过如果可以的话，能不能让我跟着一起去？安尔科公爵也是皇室的坚定支持者，我接下来要拜访的家族中，就有他的家族。”

　　“既然这样，那也好。”督内豪说道，“根据我得到的消息，他的伤情十分严重，我们这就走。”

　　督内豪雷厉风行，也不管什么礼数了，和管家说了一声，带了一个具有空间压缩功能的药箱，就撕开虫洞走了进去。

　　杨鹰和刀锋跟上，他们来到了首都星的另一外半球，被一片丛林包裹着的，安尔科公爵的宅邸。

　　督内豪开出的虫洞，直接出现在宅邸前的草坪上，很显然，他对这里的环境十分了解。

　　安尔科公爵家的管家正等在这里，见了督内豪，一脸惊喜，指着宅邸中说：“督内豪侯爵阁下，您到了就好了，主人还有一口气，您一定能将他救回来。”

　　话音刚落，只听轰一声巨响，被管家指着的房间陷入了火海之中！

第六百九十八章 安尔科公爵之死


　　眼见火苗冲天，管家正在震惊中。一回头却见杨鹰和督内豪早已消失在原地，他们此时正在爆炸的房间里。

　　督内豪单手撑开一个结界，将一张大床和床边的几个人笼罩在内，他看着颇为狼藉的房间，地面上被烧出一个大洞，四面墙壁都有烧灼的黑痕：“是炽阳弹，这种单兵武器的攻击范围虽然不大，但是可以在很小的局部造成有如恒星核心的高温，而且炸弹上刻有第四级的隐蔽符文，足以蒙蔽第三极极限高手的感应，用来偷袭暗杀，无往而不利。”

　　“好在有督内豪侯爵阁下这样的第四级强者，如果没有阁下预见到爆炸的发生，在爆炸前突然出现相助，我们恐怕已经死在暗杀之下了，没想到阿祖斯家族竟然定下了如此恶毒的连环暗杀计谋，甚至安插死士到我们的家族核心侍从里。”一个贵妇人恨恨地说道。

　　“实在太恐怖了。”一个看起来只有十五六岁的贵族少女怕怕地道，“那个侍从一听说督内豪侯爵阁下就要到了，脸色立刻就变得奇差无比，一言不发就自爆了。天知道他是怎么把炸弹带到病房里来的，病房的外面有着第一级别的安检措施，哪怕母亲要进来，也要接受严格的检查。”

　　“微型炽阳弹只有米粒大小，而他将炸弹植入脊髓之中，通过神经信号进行引爆，为了暗杀考虑，炸弹的外壳也必然是专为防探测而设计的，大多数安检措施很难发现。”亲眼目睹侍从爆炸过程的督内豪，是房间里最有发言权的人之一，还有一人当然是杨鹰。

　　说到这里，督内豪语气一折：“不过，如果你们实行的真是第一级别的安检，那么这些手段应该很难瞒过去才是，你们应该检查一下那些进行安检的侍从。”说完，他解开了结界。

　　“我立刻去办。”一个年轻贵族立刻冲了出去。

　　“督内豪侯爵，请赶快看看我的丈夫，他的伤势拖不下去了。”贵妇人回过神来后，立刻请求道。

　　“嗯。”督内豪立刻来到大床边上，只见床上躺着的一名陷入昏迷、呼吸急促老人。

　　“老朋友，我来了。”督内豪的双眼中闪烁着淡淡的白光，看向老人的身体，这是在运用高等灵觉之眼，查探老人体内的伤势情况。

　　“咦，你是谁啊？”杨鹰的存在总算被发现了，那名刚才还在喊怕的贵族少女好奇地问道。

　　“我好像在哪里见过你……”贵妇人想了想，说道。“对了，我看过你的影像，你是护送小公主回归的极限强者杨鹰阁下。”

　　“我的确是杨鹰。”杨鹰笑道。

　　“哦。”众人一阵惊讶。

　　“幸会，早听说杨鹰阁下正在四处拜访各大家族，没想到今天来到了我们这里，只是事发突然，招待不周，还请见谅。”贵妇人立刻说道，作为一名公爵夫人，她见识的场面也不少，待人接物自然不虞有失。

　　在交谈了几句后，她发现杨鹰并不难相处，不是那种脾气很怪，或是将所有第四级以下者视若无物的第四级存在，也就放心下来。

　　忽然，杨鹰双眼一张，目光骤然变得锐利起来，向床上的安尔科公爵看去，同时正在观察安尔科公爵的督内豪大惊失色，仿佛被人打了一拳一样，猛然后仰。退了两步。

　　“怎么了？发生了什么事？”公爵夫人和公爵小姐见他们两个第四级存在都在动容，自己的心顿时吊了起来，她们明白一点，能让第四级存在都认真起来的东西，绝对超出她们的能力范围。

　　她们往大床上看去，只见本来昏迷的安尔科公爵已经睁开了眼睛，不过睁开的这双眼睛十分诡异，眼眶内全是眼白，而瞳孔不见踪影！

　　惨白还带着血丝的双眼向她们看来，令她们心中一怵。

　　“这不是督内豪么？老朋友，好久不见了。”白眼安尔科公爵发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“好大的胆子！”督内豪上前一步，怒吼道。

　　公爵夫人把女儿挡在身后，也上前一步怒喝：“你不是我丈夫！你是谁！竟然用移魂术控制我丈夫的身体！”

　　这种移魂术是流传在帝国中的一种邪门法术，用来抑制人的思想，将人变成傀儡，其外在表现就是向安尔科公爵这样的情况，真人类贵族大多博学，公爵夫人更是其中翘楚，她能认出这种邪门法术来。

　　虽然，公爵夫人心里明白自己的丈夫已经修炼到第三极极限，能控制他精神的除了第四级存在，不会有其他答案了，但是某种力量支持着她，让她并不惧怕。

　　白眼安尔科公爵眼珠一转，右瞳从眼框上方转下来，左瞳从眼眶下方转上来，两行鲜血同时从眼眶中向外流出，让偷看的公爵小姐惊呼一声，紧紧闭上了眼睛。旁边的几个仆人、侍从更是后退了一步，不敢面对。

　　“流血泪，这说明安尔科的灵魂还在抗争。”督内豪重又向前，要帮助老友将异种精神逐出体外。

　　“站住，如果我离开了这具身体，安尔科也要死！”“安尔科公爵”的脸上露出一个诡异的笑容，阴惨惨地说道。

　　督内豪一皱眉，停下了动作。

　　杨鹰觉得这个占据安尔科公爵身体的精神十分熟悉，用高等灵觉之眼扫了一下，心中了然，上前道：“米勒姆，你的伤好了？”

　　“安尔科公爵”将流血的双眼看向杨鹰，嗤笑道：“嗬，这位阁下在说什么？我怎么不明白。”

　　“装傻充愣，你这个本事学得不怎么样啊。”杨鹰淡淡地说道，“你没发现么，你浑身都冒着一股阴森的难闻气味，连我的眼睛都看得见哪。”

　　在杨鹰的高等灵觉之眼中，他的存在感就和几天前，那个披着黑斗篷，手持两把镰刀，被刀锋一记突刺重伤的米勒姆一模一样。

　　“米勒姆，原来是你！”督内豪却是没看出来。被杨鹰一提才认出对方是谁，他的声音中充满了愤怒，“我早该想到，能在帝国境内使用这种邪术对付一名公爵的，还能有几人？那个炽阳弹上刻的隐蔽符文，就是出自你的手吧！”

　　“嘿嘿嘿……”米勒姆见自己的本相已经被看穿，也不再胡说八道，却大笑了起来，笑声阴森诡异，令公爵的几位亲人直皱眉头。

　　“住口！”公爵夫人又指着他怒叱了几声。

　　米勒姆的笑声忽然像刹车一样停住了，盯着杨鹰道：“杨鹰阁下。正好在这里遇到你，就顺便送上摄政王大人的问候，我们的时间长着哪！”

　　说完这句，他眼睛一闭，倒了下来。

　　“不好。”督内豪抢上前去，扶住倒下的安尔科公爵，动作顿了顿，脸色变得十分差。

　　公爵夫人的手指捏得发白，还有公爵小姐和刚刚回来的公爵之子，都用紧张的眼神看着督内豪，虽然拥有第三极精神力量的他们，在心里已经感觉到了公爵的情况，但是谁都不愿意相信，期望着可以从督内豪这个第四级存在口中，听到和他们截然相反的结论。

　　可惜，督内豪将安尔科公爵的身体安放在床上，盖上被子，将他的双手放在胸口，用低沉的声音说道，“安尔科去世了，米勒姆收割了他的灵魂。”

　　“呜！”听到这个噩耗，公爵的亲人都痛哭起来，纷纷聚集到床边。

　　“父亲！”公爵的女儿扑到公爵的身上，拉着公爵的手呼唤道，“你怎么就这样离开我们了？”

　　“桑德沃摄政王！”公爵之子怒道，“一定是因为父亲严词拒绝了他的招揽，他们才会迁怒于父亲，我早就觉得那两个敌对家族的发难时机选得蹊跷，八成是桑德沃在背后推动了他们，给他们制造了方便，米勒姆的出现就是证据！”

　　“现在说这些又有什么用呢？”公爵夫人凄然道。

　　“具体是怎么回事。”杨鹰向公爵之子问了一句。

　　公爵之子仍然显得悲愤，断断续续地说道：“前两天，摄政王阵营的西科公爵来和父亲谈话，结果父亲把他大骂了回去，两人闹得很不愉快，西科走的时候，就说父亲一定会后悔的。结果今天，我们的敌对家族就对父亲发起了刺杀，他们在刺杀过程中调用的资源远远超过他们应有的，一定是摄政王阵营给他们提供了刺杀父亲的机会，还派了米勒姆这个第四级巅峰的强者，来保证刺杀的成功！”

　　督内豪叹了口气，说道：“这种在暗中威逼利诱的事情我也听说过，看来安尔科的直脾气害了他，让他成为了桑德沃杀鸡儆猴的目标。”

　　“桑德沃想借着安尔科公爵的死，警告其他和皇室走得近的贵族，这可不能让他得逞了。”杨鹰来到公爵的床边，看着脸色苍白，没有一丝生气的脸，说道。

　　“难道就不能让我的丈夫休息一下吗？”公爵夫人怀着一丝悲哀说道，“我们已经很累了，让我们休息一下吧，请别在这里再提起皇室，或是摄政王之类的话题，请离开。”

　　这正是桑德沃想要的效果，如果公爵夫人的这种态度影响到其他人的话，恐怕事情的发展，会很让人困扰吧。

　　杨鹰轻轻一叹，手一抖，手中出现一个手提箱。

　　“夫人，我还不能走，从某种程度上来说，安尔科公爵的死也有我们的责任，请让我用这个，作为补偿吧。”

　　杨鹰缓缓将箱子打开，随着他的动作，一旁督内豪的眼睛顿时被箱子里的东西吸引住了。

　　“这……这是，起死回生剂的材料！”

第六百九十九章 起死回生的公爵


　　！

　　起死回生剂！

　　督内豪那带着无比震惊的声音环绕在众人的耳边。

　　这个名字仿佛带有着魔力。一下子让整个房间安静了下来。

　　“真的是起死回生剂吗？”公爵夫人的眼睛顿时亮了起来，声音中充满了希望。

　　起死回生剂，这种药剂自从发明之后，总共也没在帝国中出现过几次，原因是要将药材配齐实在太困难了。

　　有些生来稀少，只有在特定的极端情况下，才有可能生成，有些生长缓慢，没有百八十万年火候，根本没有用处。

　　但是与此相对的是，万一聚齐了这些材料，以特殊的灵性加工手法溶于一体，穷极其中的物性变化，最终就能造成一种惊天动地的奇迹——起死回生！

　　十级十类起死回生剂，是帝国药剂学上配置起来最为困难的一种药剂，也是无数年来，最为引人注目，希望得到的人最多的一种药剂。

　　最近一瓶起死回生剂，就是由督内豪配制完成的，这件事已经过去了成千上万年，那瓶药剂也早在当时就被使用了。

　　近万年来。没有人再次配齐起死回生剂的药方，这也使得这种药剂成为了千古绝响，帝国中大多数人都以为，这种药剂已经永久绝迹了。

　　没人想到，杨鹰竟然能在这里轻轻松松地将其拿了出来。

　　督内豪一声惊呼之后，又上前仔细检查了一番，最后确定，这的确是可以制作起死回生剂的药材，而且整个药方都已经配齐，可以直接进入灵性加工的阶段。

　　作为曾经配制过起死回生剂的大药剂师，督内豪的话对于安尔科公爵的家人来说，是十分可信的。

　　“杨鹰阁下，您的意思是说，将这批可以制成起死回生剂的药材，送给我们吗？”公爵夫人镇定地问道。

　　当然，这里没有人会问药材的来路，这种问题和药材本身比起来，根本不重要！公爵的家人们只在乎这些药材能不能用在公爵的身上。

　　“其实以我的意思，直接配制成药剂后，再交给你们更好一些。”杨鹰看向督内豪，问道：“督内豪阁下有没有意图再次配制一剂起死回生剂呢？”

　　“如果可以的话，当然。”督内豪目光一闪，显得兴趣盎然，道，“相比万年前，我的灵性加工水平到底有没有提高？提高了多少？我对此十分好奇，如果能再配制一次起死回生剂的话。就能了解清楚了吧。”

　　杨鹰自己也能配制起死回生剂，不过他还是决定将这个机会让给督内豪，因为一来督内豪也算和自己一个阵营，需要笼络一下，用这些材料再适合不过，效果比一瓶起死回生剂成品更好。

　　二来，起死回生剂他已经配制过许多次，已经熟的不能再熟了，他手中各类药剂的存货极多，在这方面，拥有矽矿转化万物技术的他，手中掌握的资源，要远胜帝国药剂师们。

　　如果让督内豪知道杨鹰已经配制了上千瓶起死回生剂，以及其他各种珍稀十级药剂不计其数，不是在虚拟实验室，而是在现实中，恐怕督内豪会以为自己过去那一万年算白活了！

　　带着手提箱，督内豪来到别墅外面的草坪，杨鹰和公爵的家人也跟了出来。

　　督内豪打开手提箱，点点头，往天空一甩。各种药材纷纷散开到了天上。

　　“碎！”督内豪用精神力量一个爆震，就将所有固体药材粉碎成均匀的粉末，其中有不少种晶体，碎裂后星星点点，恍如银河星尘坠落，美不胜收。

　　“合！”督内豪伸手一点，悬浮于空中的药材粉末，还有十几种液体，以及一些不像固体，也不像液体，或如火焰，或如流光，或甚至不可名状的奇异材料，全都如漩涡一般旋转起来。

　　这个漩涡的直径约有五米，督内豪伸出右手，张开五指，对其一转，让漩涡旋转地更快，进而变成了十米，二十米，漩涡越来越薄，面积却越来越大。

　　在这个过程中，上百种珍稀的药材都在进行着灵性反应，穷极物性变化，在阳光下，泛出赤橙黄绿青蓝紫，七彩斑斓的光芒。

　　七彩的漩涡还在继续变色，变成了九彩，十一彩。十五彩，然后颜色又渐渐减少，重又变成了十一彩，九彩，七彩，然后是五彩，三彩。

　　十级十类起死回生剂配制的难度极大，又繁琐，从最初的七彩扩张到十五彩，花了整整两个小时的时间，而从十五彩减少到三彩的时候，太阳早已落山，月亮当空照。

　　此时，督内豪的脸色也变得认真起来，杨鹰知道从这里开始，就是配制起死回生剂最后也是最关键的时刻了。

　　督内豪对着漩涡吸了口气，漩涡陡然震动起来，中央下陷，变成了漏斗状，督内豪趁机抛出一个水晶瓶子，出现在漏斗底部，将药液接入其中。

　　出现在瓶里的药液，展现出的是一种不存在于这个宇宙中的颜色。仿佛凝聚了宇宙最根源的奥秘，令人一看便无法移开眼球，没有亲眼看过这种颜色的人，是无法形容出这种感觉来的。

　　督内豪将盖子盖上，来到公爵夫人面前道：“幸不辱命，配制成功了。”

　　“恭喜恭喜！”杨鹰说道，“督内豪侯爵阁下果然名不虚传，如此轻松地就将起死回生剂配制出来了。”

　　“杨鹰阁下，你能搜集全一剂起死回生剂的药材，恐怕对于药剂一道，也有精深的造诣。我说不定还是在献丑呢。”配制出起死回生剂的督内豪显得十分高兴，笑谈了几句后，就和众人一起回到了安尔科公爵的房间。

　　公爵夫人驱退了所有的仆人，只留下督内豪、杨鹰，还有公爵的儿子和女儿，她亲手从公爵的头上扯了一根头发下来，然后拧开起死回生剂的瓶盖，将头发投了进去。

　　当头发碰到液面的时候，奇异的事情发生了。

　　整瓶药剂忽然间变活了，就像一团凝胶一样，将头发包裹在内。

　　一丝晦涩的信息向四周发散出去，杨鹰可以感觉到这个信息直接进入了精神世界的阴面，从头发上产生的一丝波动，正在召集精神世界阴面中，那些拥有相同波动的灵魂力量，将其重新凝结在一起。

　　药剂的凝胶冲出了瓶口，然后悬浮在空中，房间里的人眼力都不错，而杨鹰更是看到了其发生作用的过程。

　　头发在凝胶中溶解了，生命的信息被提取出来，就像细胞分裂一样，一变二、二变四，在凝胶的中央形成了一个胚胎，接着胚胎开始发育，一开始就像一个肉团，没有正形，随着发育的深入，胚胎越来越像一个人形，首先是婴儿，之后婴儿又继续长大，变成了儿童，少年，青年。

　　直到成为了一名十八岁左右的青年，发育才停止，比对安尔科公爵的尸体，再看青年的脸，依稀可以看见安尔科公爵年轻时的面貌。不过看起来就和他的儿子一个年纪，甚至比他儿子还小一些。

　　公爵夫人脸一红，掀起一条被子，裹在青年人的身上。

　　“这一下也算是因祸得福。”督内豪上前看了看青年人，欣慰地说道，“起死回生，将他的身体带到了十八岁的状态，顺便返老还童了，而且这具新的身体自然而然生成了最适合他DNA的完美躯体，以后修行起来方便许多，虽然安尔科的精神力量本就有第三极极限的程度，再往上要突破瓶颈只有很小的希望，但有了这次死亡的经历，说不定有朝一日，他真的能问鼎第四级的境界。”

　　公爵的家人都围了上去，观察公爵的情况，这时，安尔科公爵缓缓睁开了眼睛。

　　“我怎么了？仿佛掉进了深渊，去过精神世界的另一端，那里没有时间观念，好像已经过了千百年一样。”安尔科公爵的眼睛仍然没找到焦距，看起来十分迷茫，片刻后，他回过神来，“是了，我被一种力量拉了回来。”

　　他看了看自己的双手，眼睛渐渐找到了焦距，变得神采奕奕：“我复活了！”他看了看周围，看见了他的妻子，儿女，以及挚友和一个陌生人。

　　他的家人见了，都喜极而泣，冲上前拥抱了他。

　　“督内豪，是你救了我吗？”安尔科公爵一边抱着家人，一边道，“从死亡的世界中将我拉了回来，莫非是传说中最强的药剂，起死回生剂？你那里还有存货？不太可能，莫非是新配的？”

　　公爵在智慧方面显然不缺，身为第三极极限的高手，一下子就将事情推测出了大半。

　　“这一位是杨鹰阁下，你应该听说过他，这次就是他提供了起死回生剂的全部材料，我才能将你救回来。”督内豪将杨鹰介绍给了安尔科公爵。

　　“原来如此。”公爵拍了拍自己的家人，起身行了一个大礼，道，“多谢杨鹰阁下的救命之恩。”他又对督内豪行了一礼：“同时也要谢谢你，我的老朋友。”督内豪连声推辞。

　　“不必客气，你的死亡从某种程度上来说，也是我们的责任。”杨鹰说道。

　　“因为桑德沃么？”公爵点点头，“看好了，我跟他没完！明天我就召开一个宴会，庆祝我死而复生，让桑德沃好好吃一个瘪！”

第七百章 震撼的宴会


　　第二天傍晚，安尔科公爵的府邸召开了一个奢华的晚宴。上百名公爵、侯爵之类的帝国显贵，纷纷前来道贺，其中不乏几名第四级的存在，哪怕实在抽不开身来的，也都派了代表送上名贵的礼物。

　　安尔科公爵起死回生的事太过震撼，在短短时间内已经传遍了帝国上下，在一些闻风而动的媒体追逐下，连帝国最边缘的地区，也有所耳闻了。

　　“安尔科公爵，你的运气实在太好了，竟然能碰上起死回生剂这种只在传说中出现的宝物。”一个年老的贵族对着安尔科公爵唏嘘不已。

　　“呵呵，哪里哪里，如果运气真的好，就不会遇刺，如果没死，那还需要什么起死回生剂。”安尔科公爵和他客套了两句。

　　“老弟，你这么说就矫情了，如果你真这么认为，还不如把这个机会给我，让我死上一回，然后再用起死回生剂救回来。”另一个中年人贵族显然有不同的看法。

　　“督内豪侯爵阁下呢？”老年贵族来回看了看。没找到督内豪的身影，“听说这一剂起死回生剂仍然出自督内豪阁下之手，时隔万年，没想到他又收集到了一份材料，竟然一点消息都没透露出来，我要去问一问，他是不是还收藏着什么其他的珍稀药材，如果能配成一剂永生药剂的话，那么我哪怕把手中的产业全卖了，也要买一剂下来。”

　　“这你就搞错了。”安尔科公爵摇摇头，说道，“使我复活的药剂的确是由督内豪阁下配制，但是提供材料的，却另有其人。”

　　“是谁？”周围一圈贵族都产生了兴趣，立刻追问。

　　“是杨鹰阁下。”安尔科公爵故意放低了声音说道。

　　“是那位送长公主殿下回来的杨鹰阁下？”一个贵族问道。

　　“就是他。”安尔科公爵点头道。

　　“噢！”周围众人一片惊叹声，纷纷窃窃私语起来。

　　“听说，他是从猎户臂来的。”

　　“没错，那里曾经是帝国国土，不过帝国已经有一万年左右没有踏足那里了，如果说那里还存有制作起死回生剂的材料，这个可能性是十分大的。”

　　“可惜，一万年前，由于帝国遭受大难，原力海的力量骤减，无法再覆盖完整的国土，将猎户臂和英仙臂丢弃了。”

　　“别提这个了，没什么意思。我们换个话题。”

　　“好吧，还是说说药剂的事，你们说，杨鹰阁下手中会不会还有其他的珍稀药材呢？”

　　“我觉得应该有。”

　　“不如我们去问问，听说他正在拜访各大家族，我们要主动一些，万一被其他家的人得了先手，我们就连药渣都拿不到了。”

　　一个个声音传到安尔科公爵的耳中，公爵微微一笑，这正是他和杨鹰想要营造出的气氛。

　　就和之前预料的一样，众人都在关注着起死回生剂，甚至连几名第四级的存在也不例外，当然，他们是用不上起死回生剂的，而是为了他们的后辈打算。

　　起死回生剂的作用机理就是将死人的灵魂从精神世界的阴面召回，这和第四级存在行走阴阳的本领相近，一个第四级存在如果死亡，灵魂进入精神世界的阴面，哪怕不需要起死回生剂也能自己复活，而如果被杀得形神俱灭，那么就算用起死回生剂。也是无法复活的。

　　说了几句，一个中年贵族又转向安尔科公爵，道：“安尔科老弟，话说你这次也算因祸得福，不过以后还是要小心。”他忽然放低了声音，“那边的人，未必会放过你啊。”

　　中年贵族显然对“那边的人”讳莫如深，其他人也露出了心有戚戚焉的表情，安尔科公爵虽然没有将米勒姆的事情大肆宣扬，但对于他们这些消息灵通的真人类贵族来说，安尔科公爵为什么会遭灾，后面的人是谁，哪怕没有证据，也能猜到八分。

　　“我当然明白。”安尔科公爵说道，“希望不会再有下一回，不过我会小心的，多谢诸位关心，就算真的再死一次，哼哼……”

　　“真的再死一次又如何？”老年贵族觉得安尔科公爵似乎话中有话，立刻追问道，“莫非那位杨鹰阁下手中真的还有……”

　　安尔科公爵心里明白，为了打消众人心中对桑德沃集团的恐惧，一剂起死回生剂是不够的，因为其他人会想，这次虽然他这次运气好，有起死回生剂抵消了一次死劫，但是下一次呢？起死回生剂如此珍稀，用了就没了，但是桑德沃集团杀起人来。却肆无忌惮。

　　一边应付着众人的问题，安尔科公爵回想起宴会开始之前，杨鹰对他说过的话，至今他心中仍然有一丝恍如云端的感觉，那是真的么？可能么？

　　这时，门口一个侍者大声道：“皇室供奉杨鹰阁下，帝国侯爵督内豪阁下到！”

　　整个宴会大厅骤然安静了下来，所有人都将目光看向门口，只见一身正装的杨鹰和督内豪联袂而至。

　　片刻后，众人纷纷围了上去。

　　“杨鹰阁下，幸会幸会……”

　　“督内豪阁下，好久不见。”

　　“杨鹰阁下，听安尔科公爵说，阁下手中有极为珍稀的药材，不知能不能让我们开一开眼界？”

　　“杨鹰阁下，督内豪阁下……”

　　众人你一言我一语，口中说着花团锦簇的赞美之词，想要探一探杨鹰手中到底还有没有存货，当然，督内豪作为一名受到普遍尊敬的神级大药剂师，也有很多人向他打招呼。

　　几个第四级的存在，不愿和他们挤在一起，在一旁聚成一个圈子。不过他们也在关注着场中的情况。

　　杨鹰认出了人群中有不少是他拜访过的人物，和他们打了一个招呼，应付了几句后，笑着说道：“大家看来对我手中到底有多少珍稀药材十分好奇呀。”

　　“那是当然。”众人心中想道，不过嘴上都没说什么，等着杨鹰继续说。

　　杨鹰环视了一圈，笑了，说道：“也好，今天我带来一些来，诸位都是博学之人，便拿出来让大家鉴定一下吧。”

　　“竟然真的有！”

　　众人轰的喧哗起来。心里都开始谋划着该如何从杨鹰手中弄上一批好药材，要知道，十级以上的药剂一直都是紧俏货，而对其最为追捧的就是这群手中既有闲钱，又注重享受生活的贵族群体。

　　安尔科公爵知道杨鹰的意图，打了个响指，只见宴会大厅的灯光骤然暗了下来，只有主席台上依旧光影璀璨。众人自发地给杨鹰让出了一条过道，通往主席台。

　　杨鹰来到主席台上，挥手撕开一个虫洞，众人睁大了眼睛，只见从虫洞里飘出了十个手提箱。杨鹰将手提箱在面前排成一排，面向众人，然后将其打开。

　　没有什么惊天动地的场景，只有一排排码放整齐的各类材料，不必仔细看，就能发现十个箱子里的材料全是一样的。

　　“这是……”安尔科公爵夫人捂住了嘴，她曾经在公爵的病房里见过同样的一只箱子，以及同样的一批材料。

　　“这这这……”在座的众贵族中，学过药剂学的不在少数，虽然他们未必会去考药剂师职称，但是在见识上未必逊色于一些资深药剂师。

　　“起死回生剂的全套材料，这里竟然有整整十份！”

　　他们怎么也没想到，十个箱子里竟然全是起死回生剂的材料，这远远超出了他们的认识。

　　有些人不由将目光看向杨鹰，想知道杨鹰的回答。

　　“没错。”杨鹰不负众望，回答道，“这里的药材总共可以配制出十份起死回生剂。”

　　“好，太好了。”督内豪虽然已经被杨鹰告知过会发生这种事，但是耳闻和目睹，还是有区别的。看见十份起死回生剂的材料放在面前，连督内豪这样的第四级上位存在，也不由得心潮澎湃起来。

　　“要我鉴定一些十级一类、二类的珍稀药材，我想还能胜任，但是要鉴定万年没有出现过的起死回生剂，我力有不逮，只是一下子把十分起死回生剂的材料放在我面前。实在让我觉得自己在做梦，我认为还是认真一些的好。”一个贵族的话引起了众人的共鸣，他提议道，“不如，督内豪阁下先上去看一看，然后告诉我们那些材料是不是真的，怎样？”

　　“好，好，我也认可督内豪阁下的鉴定，他是最合适的。”另一名贵族附和道。

　　督内豪点点头，上前仔细鉴定了一番，将十个箱子一一看过来，神情认真，一丝不苟，一圈看下来，他深深吸了口气，回过头说道：“这些材料……全都是真的。”

　　“全是真的！”

　　“太神奇了，这是奇迹！”

　　“说不定我们真的可以弄到一份。”

　　众人一下子议论开了，这些至少也是第三极高手的公爵、侯爵们，声音中都带着难以掩饰的激动，可想而知，出现在安尔科公爵宴会上的十份起死回生剂材料，必将成为帝国上层社会近期话题的焦点。

第七百零一章 震撼的延续


　　此时在摄政王的领地中。一个管家打扮的中年人找到了正在花园凉亭中稳坐的桑德沃，说道：“摄政王大人，根据确切的消息，安尔科公爵没有死。”

　　如果仔细看，可以发现，这位管家的周身震荡着磅礴的精神力量，和整个世界产生共鸣，扭曲了他身体周围的一些规则，这已经超越了第三极的境界，有了第四级下位的水准。

　　一个第四级下位的存在，竟然在桑德沃手下当管家，桑德沃的实力和势力可见一斑。

　　“哦？米勒姆也失手了。”桑德沃淡淡道，“具体是怎么回事？米勒姆告诉我，他已经收割了安尔科的灵魂，难道当时在场的督内豪和杨鹰想出了什么办法，将他从精神世界的阴面拉回来了么？”

　　“您猜得完全正确，大人。”管家躬身回答道，“杨鹰贡献出一份起死回生剂的材料，由督内豪制作成了药剂，将安尔科公爵救了回来。”

　　“哼，米勒姆这个成事不足败事有余的家伙。杀个人竟然还被救回来了，这个失败必然会被人记在摄政王大人的头上，真该给予严惩。”远处走来一头火焰头发的费穆德，他幸灾乐祸地道。

　　管家没有理他，继续道：“现在安尔科公爵正在召开宴会，要庆祝自己的复活，许多上层社会的贵族都赏脸去了。”

　　“嘿，我就知道。”费穆德撇撇嘴，一脸不屑的模样。

　　“少说两句。”桑德沃的声音中没显露出多少情绪，但费穆德却立刻闭上了嘴巴，不敢多说，“米勒姆的失败只是撞见了万年一见的偶然上，如今这个机会已经被安尔科享用了，其他人只会更加恐惧自己的生命会被人取走，米勒姆得到的命令是杀鸡儆猴，不能算失败。”

　　“是。”费穆德恭恭敬敬地接受了这种说法，丝毫没有反驳的打算。

　　管家向桑德沃行了一礼，躬身倒退着离去。

　　此时在远处一面白墙的后面，一个穿着黑斗篷的影子印在墙面上，他身上几乎没有存在感，全被隐匿不见，听见费穆德的诋毁，他发出了一声听不见的诅咒，没入影子内消失无踪。

　　费穆德完全没有注意到白墙后面的影子，他转身离去，脸上还带着无所谓的表情，桑德沃往那面白墙看去一眼。眉头深锁，不知在想些什么。

　　这时，管家忽然出现在了桑德沃面前，他离开没几秒钟就返回了。

　　“发生了什么事？”桑德沃向管家看去，他知道管家在一般情况下，不会这么急匆匆的。

　　“大人，安尔科公爵的宴会上发生了大事，杨鹰在宴会上向所有宾客展示出十分起死回生剂的材料！”

　　“什么！”桑德沃双目一睁，利剑般的目光直射管家的双眼。

　　管家眼皮一眨，差点就闭上了眼睛，又将自己的话重复了一遍，还增添了某些细节方面的描述。

　　桑德沃听完脸色铁青，他的一只手放在一旁雕刻精美的银河石桌上，如今手掌深深地陷了进去，在桌子上留下一个明显的掌印，一股无形的精神波动向外散发出去，将管家向后推了好几步。

　　杨鹰之所以放出这十份起死回生剂的材料，就是为了安一众贵族的心，桑德沃战场上征战无敌，手下猛将无数，虽然在太阳系一败。令他损失惨重，但剩下的实力仍然足以在帝国傲视群雄。

　　自从白白返回帝国之后，皇室和桑德沃之间的矛盾开始迅速激化，如今已经到了出手暗杀的地步，如果不加以应对，很可能会造成皇室一系的贵族人心惶惶，害怕由于自己继续站在皇室一边而导致遇刺，甚至灭门。

　　而杨鹰在这个时间点上，摆出十份起死回生剂的材料，就是为了安他们的心，有安尔科公爵的例子在先，他们都会明白，只要站在皇室一边，就算被桑德沃杀死，也能立刻复活。

　　如果需要，杨鹰不会吝惜再放出十份，甚至一百份起死回生剂，如今的他有足够力量保护自己的一切，在银河系里无人可以撼动他的存在，哪怕药剂的来路被人认为蹊跷，就让他们蹊跷去吧！

　　毫无疑问，公爵家的宴会起到了应有的作用，杨鹰轻松展示出十份起死回生剂材料的消息，很快就传遍了整个帝国上层社会，引起了剧烈的反响。

　　宴会上曾经有人提出要向杨鹰购买一份材料，出价节节攀升，达到了五百亿帝国币，要说一条人命能值这个价，也算没有白活了一辈子。不过杨鹰最后还是没有出售，而且他的回复毫无商量的可能，起死回生剂是非卖品！

　　非卖品！这个词在一般情况下的确很有说服力，要让那些公爵侯爵们选择，如果他们手里有着一份起死回生剂的材料，那么就算别人出的价钱再高，他们也是不会出售的，作为上层贵族他们根本不缺钱，一条命可比一串数字重要得多。

　　可问题是杨鹰手中有着十份材料，这还是表面上的！

　　在众位贵族看来，能轻松拿出十份材料的人，能拿出另外十份，甚至更多的材料，也属正常。

　　有这么多材料却不肯出售，这实在让贵族们心如猫抓，再加上安尔科公爵的例子，他们很容易得出这个结论，显然这位猎户臂来的杨鹰阁下，是想用这些起死回生剂作为皇室阵营的福利。

　　一方会杀人，一方会活人，两种手段撞在一起，结果很快就出来了，会活人的占据了绝对上风。

　　毕竟。世界上的死法太多了，除了被暗杀致死，还有一些致密疾病，意外事故等等，甚至还有时间，连老死的人，都能被起死回生剂救回来，并享有从十八岁的年轻身体从头再来的机会，这对于那些年纪到了一只脚踏入坟墓的年老贵族来说，是最难以抵抗的诱惑。

　　杨鹰在宴会上向他们暗示了，只要加入皇室阵营。那么不管是被桑德沃集团暗杀致死，还是其他死法，都能得到起死回生剂的保险。

　　于是在接下来几天，皇室收到了大量的效忠书，不仅本来皇室阵营的贵族用最恳切的语言，保证自己和自己的家族一定在任何情况下站在皇室一边，连那些打算在大乱结束前明哲保身的中立家族，也发来了加入皇室阵营的请求。

　　这些效忠书不再是过去那些文辞华丽却满口空话的假文章，而是真真正正带有诚意的效忠书，他们要求皇室派代表进入他们的产业还有家族长老会，并许诺给予皇室代表足够的权力，还要求派出高位继承人，到皇宫里担当侍从之类的职务，这也就和去当人质没有差别了。

　　“现阶段，摄政王阵营中的人还没有发来效忠书的，不过以如今的趋势来看，过不了多少时间，他们就会忍不住了。”

　　兰顿这些天几乎天天来杨鹰这里，汇报事情的进展，两位至尊和她一开始都不知道杨鹰的计划，安尔科公爵遇刺，乃至起死回生剂的展示，全都是由于意外而引发的，杨鹰也没和她们商量过。

　　但这件事对皇室的好处是显而易见的，因此女皇让兰顿立刻放下手中全部的事情，专心处理和杨鹰一方的联络问题。

　　“从已经送来的效忠文书来看，起死回生剂的出现，使得帝国元老院中有近四分之一的席位倒向了我们，再加上那些原来就效忠女皇陛下的家族，女皇陛下就已经掌握了元老院超过半数的席位，可以发动削减摄政王兵权的议案了，如果可以通过的话，再过一段时间就再提出削掉他摄政王的头衔。”

　　兰顿兴奋地说道，其实女皇是很想先削掉桑德沃摄政王的头衔，撤走他在主议事殿的椅子。

　　但皇太后却提出了异议，她认为桑德沃刚刚从英仙臂大胜而归，声望卓著。如果直接提出削掉他摄政王的头衔，一来会给民众带来疑惑，动摇皇室的权威。

　　二来会给那些刚刚投靠的中立家族带来很大的压力，他们不会愿意这么快就和摄政王摆明车马翻脸，如果操之过急，很可能会造成他们的再次动摇，导致这个议案无法通过，也会动摇皇室的权威。

　　相较而言，先以远征英仙臂的战争已经结束的由头，削减桑德沃的兵权，这个要求看起来合情合理，不会造成很大的反响，能让那些中立家族习惯一下站在皇室阵营中的感觉，而且还能连带试探一把桑德沃的反应。

　　如果他拒绝削减兵权，那么可以在一定程度上打击他的名声，如果他同意削减兵权，那么会大大提升皇室的权威，加强皇室对那些中立家族的凝聚力，下一次要削掉他摄政王的头衔，就容易多了。

　　女皇同意了母后的建议，正在着手实施这件事情。

　　兰顿将事情简单地说了一下，然后又问道：“你认为，桑德沃一方会采取什么措施来应对这一手呢？”

第七百零二章 原力海的囚徒（上）


　　“桑德沃下一步会采取什么样的措施。我也说不准。”

　　第四级存在虽然能预见未来，但是看见的只是未来的趋势，并不是未来的必然，因此第四级存在可以按照自己的愿望来改变未来，可是当两个第四级存在互相斗法的时候，双方的算计就会相互影响，导致未来景象的混乱和模糊，除了会导致一些特别严重的后果，如自己即将被杀之类的，可以较为清晰地感觉到，其他针对对方情况的预知都会受到限制。

　　这就像两个高明的棋手在棋盘上下棋，要对棋势的走向进行判断，必须将对手的棋力纳入考虑，至于具体能从棋盘上看出些什么，就看双方的能力了。

　　自从杨鹰晋升第四级极限以来，能在精神力量上和他相媲美的只有桑德沃一人，过去的敌人他都能算计得了，凡事都占据先手，但对桑德沃来说，同为第四级极限，双方则是平等的。

　　杨鹰虽然有更多的第四级极限分身。可是在预见未来这一方面，人多并不占优势，本体和每个分身看见的东西都一样。

　　兰顿的问题让杨鹰思考了一会儿，他还是给出了自己的几个猜测。

　　“和皇太后陛下的猜测十分相似。”兰顿听完后说道，接着她又将皇太后的几个猜测说了出来，作为和桑德沃斗法多年的对手，皇太后的意见是十分有参考价值的。

　　“另外，两位陛下让我带来她们的感谢。”兰顿诚恳地说道。

　　“谢什么？那些药材么？完全不必。”杨鹰笑道，“那种东西，我这里多的是。”

　　“呃……”兰顿一时不知道该说些什么，起死回生剂难道也能和“多的是”联系在一起么？

　　“好了，你回去吧，另外告诉白白，明天我会去看她。”杨鹰在她说话之前就说道。

　　“……好。”兰顿压下了心里的震惊，想了想，还是没有将心中的疑惑问出口，便向杨鹰告辞了。

　　第二天一早，杨鹰来到皇宫，刚刚走到宫门口，忽然间心中一动，抬起头来，只见天空中出现了一个漩涡，一个高大的身影从中走了出来。

　　来人周身泛起一圈圈空间波纹，他头戴高冠，仪表堂堂，显露出久居高位的气势，正是休假已久的帝国摄政王桑德沃！

　　“杨鹰阁下。”桑德沃见到杨鹰。一点没有双方正处于敌对阵营的模样，脸上带着一丝高深莫测的笑容，好像见到老朋友一样降落下来。

　　旁边有人看见，绝对想不到不久前他们才大战过一场，令桑德沃损失惨重。

　　“原来是桑德沃摄政王。”杨鹰淡淡地打了个招呼。

　　这里是帝国的皇宫，历史悠久，随便挑出一个物件，都是能在外面卖出大价钱的超级古董，这里历来不允许争斗，特别是针对第四级存在，第四级层次的较量足以将这里夷为平地，谁敢动手，谁就是帝国公敌。

　　虽然皇室和摄政王的纷争已经愈演愈烈，但是双方在表面上仍然保持着克制，只要桑德沃一天没去掉摄政王的头衔，他就仍然是帝国体系内最为尊贵的人物之一，女皇也无法阻止他来皇宫觐见。

　　不过双方都清楚，只要有一天谁真的撕破了脸皮动手，那就是图穷匕见，发起致命一击的时刻。

　　桑德沃降落后，来到杨鹰面前。先打量了一下杨鹰的表情，看不出什么来，也不以为意，说道：“帝国得到向杨鹰阁下这样的极限强者，也是帝国之福，前几天我一直没有时间，也没向阁下道贺，却是失礼了。”

　　杨鹰心里觉得古怪，随口说了一声：“不必客气，想必摄政王还有公务在身，我就不占用阁下的时间了。”这句说完，也不多说，抬脚就往皇宫里走。

　　桑德沃见杨鹰走了，脸色不动，走了两步追上杨鹰，说道：“不急不急，能和杨鹰阁下交谈两句，推迟些许公务算得了什么。”他也没等杨鹰回答，继续道，“其实啊，第四级极限，一直被认为是银河生命的最高层次，想必阁下也是这么认为的吧。”

　　“这不是公认的么。”杨鹰毫不在意道，脚下仍旧不停。

　　“的确是公认的。”桑德沃一边和杨鹰并肩而行，一边点头道，“但是公认的未必是事实啊。”

　　“什么意思？”杨鹰稍微有了一些兴趣，既然那个公认的不是事实，也就是说，第四级极限不是银河生命的最高层次。如果这是真的，将推出一个结果，银河生命中还有第五级的存在！

　　虽然从漂浮大陆中央九层九角塔上，那些未曾点燃的灯盏中，杨鹰已经确认了第四级不是终点，有第五级的存在，但是纵观银河史，从未听说过有一个第五级的存在现身，因此不论在真人类帝国，还是猎户臂各族的传说中，第四级极限，就是银河生物的极限了。

　　“呵呵，想必两位陛下没告诉过你吧，有关帝国第一代皇帝的事。”桑德沃说道。

　　杨鹰不答，桑德沃看起来也不在乎杨鹰在想什么，又继续道：“第一代帝国皇帝，也称始皇帝，这位陛下惊才绝艳，早早就修炼到了第四级极限的程度，不过他还不满足，期望走得更高更远。”

　　“但是显然他失败了，不是么？”杨鹰对帝国历史有一定的了解，这位始皇帝陛下的确有着绝世天资。自他之后，子子孙孙中几乎没人能再现他的辉煌，不过很显然他已经不在人世了，若是他成功晋升了第五级，那么又怎会消亡？

　　“的确，从结果上来说，他失败了，消亡了，但那不是全部，他冲刺第五级虽然没有成功，却也没有失败。他留下了宝贵的财富。”

　　杨鹰想了想，道：“原力海？”

　　“对，原力海！”桑德沃眼中闪着耀眼的精光。

　　此话一出，杨鹰回想起曾经听说过的，桑德沃一直觊觎原力海，企图从中找到第五级的奥秘的事，他曾经询问过皇太后，皇太后的回答是原力海中根本不存在这种奥秘。

　　显然不论那个奥秘存在也好，不存在也好，桑德沃现在对杨鹰提起此事，就是为了挑拨离间，周围侍从女官不少，这里的谈话很快就会传到两位至尊的耳中，甚至两位至尊以她们第四级的能耐，直接听到他们谈话，也不过是举耳之劳罢了。

　　不过，杨鹰不担心，如果两位至尊对他连这点信任都没有，那么也就不值得他帮助了。

　　“杨鹰阁下，我就说到这里了，免得你以为我有什么企图，剩下的如果你感到好奇，可以去问两位陛下，哈哈，就说到这里吧，失陪。”说完，桑德沃也不管杨鹰的反应，一转身离去了。

　　杨鹰其实也没什么反应，只是闲庭信步，走过几个宫门，这时，皇太后的声音忽然出现在他耳边：“杨鹰阁下，请到顶层花园来，有些事，我们应该谈一谈。”

　　杨鹰应了一声，身形一闪，便出现在了顶层花园里。

　　所谓的顶层花园。顾名思义，就是皇宫中九十九层花园的最上一层，这里高达上千米，仿若一座花园山的山顶，可以俯瞰整个皇宫的景色，是皇宫中最美丽的地方之一。

　　特别是最顶层的花园，只有女皇和皇太后，以及她们许可的人才能进入，这里汇聚了银河系最美丽，也是最珍稀的花朵，花园周围遍布着由第四级存在刻下的符文，营造出最适合这些花朵生长的环境。

　　每当花开之时，万紫千红，争奇斗妍，还有许多巴掌大小，背生蝶翼的小妖精穿梭其中，她们也是生活在银河中的一种智慧生物，擅长照看花草，酿造花蜜，而且外观也十分出色，许多帝国贵族都用她们来照顾花园，看着她们忙碌地穿梭在花朵之间，那景象就像身处童话世界一样，着实叫人喜欢。

　　杨鹰出现的时候，只见除了皇太后和女皇，白白也在这里，她正在和那些小妖精们一起玩捉迷藏，小妖精们躲，她来找，玩得不亦乐乎。

　　她见杨鹰来了，立刻舍了小妖精，向杨鹰走了过来，脸上笑嘻嘻的，喊道：“杨鹰哥哥，好久不见了，我好想你！”

　　“你这个小丫头，也不知羞。”女皇上前刮了刮她的脸，往杨鹰这里看了一眼，牵着白白的手向远处走去，“母后有事情和杨鹰阁下说，我们先到别的地方去玩，待会儿再带你回来。”

　　“啊？”白白被姐姐牵着，一步步向杨鹰远离，她不舍地回头向杨鹰招招手，“杨鹰哥哥，我马上就回来哦……”

　　见她们走远，皇太后放下了手中精致的杯子，抬手放出一个静音结界，让别人听不见这次谈话，然后叹道：“桑德沃一来，就给我们添堵，杨鹰阁下，我们都相信你不会因为桑德沃两句话而想要害我们，原力海之中的确有一些秘密，之前都没说，因为那的确和第五级一点关系都没，但既然桑德沃硬要将那虚无缥缈的第五级奥秘，栽赃到原力海之中，那么我也只能向阁下解说一下，原力海的详细情况了。”

第七百零三章 原力海的囚徒（中）


　　“洗耳恭听。”杨鹰说道。

　　皇太后点点头。缓缓说道：“原力海的全名叫精神原力之海。是第一代帝国皇帝创造出来的奇迹，正是因为有了原力海的支持，原始人类才进化到了真人类，从而有了真人类帝国。”

　　“那是十几万年前的事情了吧。”皇太后的话顿时吸引了杨鹰的注意力，他曾经试过克隆真人类的血脉，但是成长出来的却是亚人类，对于真人类为何天生觉醒，并拥有第三极灵魂本质，杨鹰一直十分好奇，如今总算有了答案——原力海。

　　皇太后继续叙述道：“真人类帝国曾经经历过联盟、联邦、共和国等各种政体，当时还没有真人类这种说法，人类中只有少数人可以觉醒，就和如今帝国中的亚人类，还有猎户臂的地球一样，我们现在管那个时代叫做原始时代。在十几万年前，始皇帝陛下横空出世，将陷入内乱，四分五裂的共和国统一，建立了帝国。成就这一伟业的始皇帝，不愿意让自己建立的帝国在某一天和共和国一样支离破碎，他想要建立万世不易的永恒帝国。因此他决定要超越第四级境界，踏入第五级的层次，以他的永恒来引领帝国的永恒。始皇帝陛下的确惊才绝艳，根据皇室内秘传的史料记载，他的愿望几乎实现了，他花费上千年，思考出了原力海的雏形，并集中整个帝国的力量，将原力海打造了出来。始皇帝陛下的本意，应该是用原力海连接整个人类的精神世界，汇聚全族的力量，供他提升。”

　　讲到这里，杨鹰忽然想起了自己的神虫两族精神链接，似乎和原力海有着异曲同工之妙。

　　皇太后不知杨鹰在想些什么，继续道：“可是，原力海在制造的过程中，产生了一些偏差，并没有达成预计的效果，它无法将全人类的精神汇聚起来，却反而拥有了使人觉醒的能力，当然，当时的原力海还不完善，无法让全民觉醒，只能由始皇帝控制，消耗自己的精神力量，点化某个未觉醒者觉醒。”

　　“那也很不容易了。”杨鹰说道。

　　“何尝不是呢。”皇太后摇摇头，说道。“后来始皇帝见原力海的实验失败，便放弃了这条路径，转而进行其他方向的摸索，后来某一天，谁也不知道发生了什么，始皇帝终于踏出了第四级的境界，向第五级迈进了。”

　　皇太后顿了顿，脸上露出了敬佩不已的神色。作为银河系前无古人，跨越了第四级极限的存在，始皇帝的事迹显然令她神往，不过她话题一转：“可惜，始皇帝虽然踏出了第四级，却没有进入第五级，在两个境界的中央，迷失了方向。”

　　“这是什么道理？”杨鹰既是好奇，又是不解道。

　　“我也不知道。”皇太后苦笑道，“超越第四级极限的境界，又怎是我能窥测的，只是先祖留下的手记中有所记载，我也照本宣科罢了。”

　　“原来如此，请继续说。”杨鹰诚恳地请教道。

　　皇太后点了点头。叙述道：“在第四级和第五级之间不上不下的始皇帝，发现自己的状态极不稳定，随时可能湮灭，于是他做了一个决定，便是将自己的一切完全舍弃，把一身超越第四级的精神力量，全都注入原力海之中，从而使得原力海完善到了极致，达到生生不息，足以支持整个人类，全部进化为真人类的地步！”

　　“好！好一个始皇帝。”杨鹰赞道。

　　皇太后笑了笑，说道：“人类因为原力海达到了全民觉醒的终极目标，然后就开始扩张，版图不断扩大，最终成立了真人类帝国，后来甚至占据了整个银河系。而自从始皇帝之后，每一代登基的帝国皇帝，都把研究原力海当成了重中之重。他们也想从中挖出晋升第五级的奥秘，可是研究了十万多年，仍旧是一场空，一点收获都没有。始皇帝陛下留下的是纯粹的力量，没有任何主观意识，只会依着他定下的继承法则，选择一代代帝国皇帝。”

　　杨鹰点了点头，忽然又问：“那一万年前的大灾变，导致真人类帝国失去了半壁江山，那又是怎么回事？”

　　皇太后想了想，道：“既然将原力海的事都告诉了你，那么万年前的事。也没什么好隐瞒的，其实在具体一万一千六百四十二年前，帝国发现了一个能量反应巨大的时空节点，经过科学家的分析，认为其很可能成为一道通向河外星系的大门。要知道哪怕以现在帝国的科技力量，要抵达河外星系虽然不难，但要开发河外星系，却还力有不逮，但当时帝国科学界却普遍认为，一旦可以打开那个时空节点，那么就可以移民河外星系，将帝国的版图再次扩张。”

　　“如此便引发了灾难？”杨鹰半是发问，半是惋惜地道。

　　“没错。”皇太后说道，“时空节点是打开了，但是从另一边却冲出了一支恐怖的大军，总数虽然只有数万，但全部都是第四级的存在！他们嗜血成性，一出现就开始杀人！”

　　杨鹰心中一震，数万第四级的存在，恐怕银河系自有史以来出现的所有第四级存在加在一起，也比不上吧。

　　只听皇太后继续说：“好在当时帝国国力正处在巅峰，为了抗击这支第四级大军，几乎整个帝国都被动员起来了。第一批打开时空节点的科学家中，有十几名第四级的存在，他们几乎全部选择牺牲自己，建造了一个坚固的结界，将时空节点锁住，拖延那支大军进入银河系的时间，后来又陆续有数百名第四级的存在，在得知消息后赶到了时间节点，他们拼命加固结界，总算争取到了足够的时间。后来无数战舰开往时空节点，前赴后继。加上整个银河的第四级存在都联手起来，总算将那支恐怖大军的大部分消灭，还有小部分逃回了时空节点。当时帝国和帝国治下的银河各族都损失惨重，幸存的第四级存在一起将时空节点重新封印，才使得如今的银河仍旧光辉灿烂。”

　　“咦？”杨鹰听完稍微一想，有些惊奇地问道：“这样一来，虽然帝国损失惨重，但发生战斗的地方主要在时空节点附近，又怎么会造成帝国全面收缩，退到半壁江山的呢？”

　　“帝国收缩领土，并不是被直接攻击造成的，而是因为一次意外的连带效应，由于原力海崩溃而造成的连带效应。”说到这里，皇太后脸色一暗，叹了一口气，说道，“当时的帝国皇帝在胜利的曙光就在眼前的时候，被敌人集中力量攻击致死，一般情况下，原力海会自动去寻找下一个继承人，可问题是，那位皇帝没能留下满足原力海继承规则的继承人！原力海的继承规则是，当代管理员死后，先找当代管理员的直系子嗣，如果没有，再找上代管理员的直系子嗣，都没有，就判定为继承人断绝。举个例子，艾丽现在是女皇，她没有子嗣，如果她出了意外，将由先帝的另一个孩子，也就是苏菲继承，而如果苏菲出了意外，又没有留下子嗣，先帝也没有留下其他的血脉，这样一来。原力海就会判定继承人断绝。一万多年前，因为那位皇帝之死，原力海的传承就断绝过一次，当时，整个原力海崩溃，能量四溢，在许多有真人类聚居的星球上，造成了恐怖的自然灾害，杨鹰阁下从地球而来，应该能从神话中找到一些蛛丝马迹。”

　　杨鹰闻言点了点头，不论是东方的大禹治水，还是西方的诺亚方舟，都曾提起过上古时期的大洪水，连传说中的亚特兰蒂斯大陆，都是被大洪水淹没的。虽然这些传说在时间方面有些偏差，但是上古传说本就在时间上十分笼统，有些偏差也不意外。

　　“原来，那是因为原力海崩溃造成的后果。”杨鹰别过头去，自语道。

　　皇太后接着说道：“为了制止原力海的肆虐，帝国的许多第四级存在在封印了时空节点后，就着手处理原力海，经过数十年的梳理，总算将原力海的能量重新理顺。先帝的祖先身为皇室旁支，在其中出力最大，和正统血脉的关系也最近，因此接过了皇位，登基为帝国皇帝，掌握了原力海，重新开始传承。”

　　说到这里，皇太后的脸上露出了一丝悲苦之色，道：“只可惜，原力海由于崩溃时间过长，已经伤及了根本，始皇帝曾经注入的那股生生不息的精神力量，已经收到了毁灭性的伤害，许多帝国人失去了原力海的支持，便退化成了原始人类，也就是现在的亚人类，由于退化太过激烈，使他们的精神受创，忘记了本来面目，重又开始了新的文明，而帝国也由于原力海能量大减，无法支持整个银河系的国土，被迫抛弃了猎户臂和英仙臂，直到今天！”

第七百零四章 原力海的囚徒（下）


　　“除此之外，原力海核心受损还造成了另一个严重的后果。那就是原力海的力量无法再生生不息。”皇太后轻轻转头往女皇和白白离开的方向看了一眼。

　　“无法再保持生生不息？”杨鹰眉头一皱，对于精神世界有相当程度了解的他，已经猜到这个情况会引发些什么了，“这是不是意味着，要让原力海继续担当真人类进化的力量源泉，就必须付出精神力量？”

　　“你说得很正确。”皇太后转过头来，看着杨鹰道，“当初的大灾难过后，仍有少数人和原力海保持着连接，为了保留这批最后的真人类，当时的皇帝决定通过向原力海提供精神力量，保持真人类一族的延续，这个决定得到了当时大多数贵族的支持。虽然由于大灾难，真人类人口骤减，但总数量仍然十分可观，由皇帝一人输入精神力量当然是不够的，经过一番商议，许多位达到第四级的大贵族都对原力海付出了自己的力量，并换得了原力海的部分权限，其中也包括桑德沃。本来在大灾难之前，原力海一直握在帝国皇帝的手中。但是大灾难之后，那些提供精神力量给原力海的贵族们组成了元老院，开始插手原力海的运行，原力海是帝国皇权的根基，如果可以，没有一位皇帝愿意和人共享，但是当时为了真人类的延续，也没有办法。现如今皇室衰微，诸侯割据，便是从那个时候埋下的祸根。”

　　杨鹰听完之后，微微一叹，有关于原力海的前因后果，还有亚特兰蒂斯的传说，以及地球上为什么会有人类，为什么地球人会忘记了自己的根基所在，如今总算都清楚了，曾经身为一名普通地球人的杨鹰，此时心中的感觉颇为复杂。

　　沉默了一会儿，杨鹰说道：“我听说桑德沃一直想要当女皇的丈夫，是不是也是……”

　　“是的，这是皇室身上无法推脱的责任。”皇太后皱了皱眉头，打断了杨鹰的话，她显然有些不喜欢这个话题，“原力海上次失去继承人带来的教训实在太深刻了，为了避免这种情况再次发生，当时的一众大贵族要求皇帝立下了一份约定，才肯承认他的皇位。在约定中。那位皇帝命令所有他的后裔，必须尽一切可能，维持原力海的稳定，这也意味着，每一位皇帝必须拥有至少一名，符合原力海继承规则的储君，避免自己发生意外，导致原力海失控。”

　　“原来如此。”杨鹰心中暗道，“没有子嗣，妹妹也不在身边，难怪女皇只能受桑德沃的气，那个先祖的约定，让她很难义正词严地拒绝呢，桑德沃用大义来压迫她，而女皇身在其位，不得不承受这个责任，如果从这个角度看，她简直成了原力海的囚徒。”

　　“杨鹰哥哥，你和母后谈完了吗？”

　　这时，白白从远处蹦蹦跳跳地跑了回来，她姐姐在她身后缓步跟着。虽然看起来慢，但是白白哪怕跑得再快，也没有甩掉她，杨鹰可以看见女皇的脸上带着幸福洋溢的笑容，似乎陪白白玩，是一件人间乐事一般。

　　“在苏菲回来之前，我几乎从没见她这么笑过。”皇太后的脸上也露出了欣慰的笑容，又像杨鹰说了一声谢谢。

　　白白跑到杨鹰面前，脸上一滴汗都没有流，一双明亮的大眼睛中，仿佛冒出一个个小星星，闪烁着希冀的光辉。

　　“杨鹰哥哥，你来陪我玩吧，这个花园里的花都好奇怪哦，我在下面两层看到一朵花，有这么大！”她用双手在身前划了一个大圆，手几乎伸展到了极限，连脚都掂起来了。

　　“好好好，我来陪你玩。”杨鹰起身拉着她的小手，往下面的花园走去，路过女皇身边的时候，杨鹰对她点了点头，就当做行礼了，而女皇也轻轻点头，作为回礼。

　　女皇坐到皇太后身旁，凝视着杨鹰和白白远去，等两人走远后，皇太后拿起小桌上的精致小杯，轻轻抿了一口。问道：“艾丽，你觉得他怎么样？”

　　“什么怎么样？”女皇不解道。

　　“不要给我装傻。”皇太后伸手敲了敲女儿的额头，“刚刚才和他说起皇室的责任，这是你无法逃避的东西，总有一天，你要嫁人生孩子的。”

　　女皇的脸刷的就红了：“母后，苏菲已经回来了，这事不必这么急吧。”

　　皇太后轻笑道：“我也没叫你现在就出嫁，就算你想，我也舍不得呢，我就问你觉得杨鹰这个人怎么样？”

　　“这……他……他来历不明哩。”女皇显得有些慌张，“虽然苏菲在太阳系遇到了他，但是太阳系的事我详细地问过兰顿，杨鹰从扬名到晋升第四级，从头到尾都透着古怪……”

　　“别说这些有的没的，一，他是人类，二，他是第四级极限，三，他有另外四个第四级极限的朋友，也许更多。四，他救了你妹妹，五，他愿意帮助我们。”皇太后耸耸肩道，“如果你需要的话，我还能理出六七八九十来。”

　　“这个……那个……”女皇仍然顾左右而言他，一点没有正面回答的打算。

　　皇太后又追问了几句，见女儿还是守口如瓶，便不再问了，一双锐利的眼睛笔直注视着自己的女儿，女皇被看得心里没底。只想赶快离开这张小桌，远离母后那双审视的目光。

　　忽然，皇太后笑了两声，道：“我明白了，你这孩子从小就这样，这个问题先放下，以后再说吧。”

　　过了一会儿，杨鹰将玩疯了的白白带了回来，有和母女三人说了几句，不过杨鹰觉得皇太后对他的态度在他不在的这一会儿里，似乎发生了一些微妙的变化。

　　摄政王的官邸坐落在首都星的北半球，这里和桑德沃领地中的宫殿不同，是皇室赐予他在首都星的别宫。

　　此时在这座官邸的大门口，人员熙熙攘攘，一个又一个穿着华贵，气态大方，排场甚大的贵族，正在向这里涌来。

　　桑德沃早上才宣布重新上朝，晚上就召开了一场宴会，邀请了他大半的党羽、盟友前来赴宴。

　　傍晚时分，客人已经到齐，桑德沃宣布开宴。

　　酒过三巡，桑德沃来到了主席台上，往宴会厅里扫视了一圈，本来吵嚷的宴会厅，立刻安静了下来。

　　“诸位，想必你们也已经听说了，皇太后陛下和女皇陛下从太阳系请回了两个亚人类极限强者。”桑德沃一只手握着一只酒杯，神色看似毫不在意，只是在陈述一件事实罢了。

　　这件事不说还好，一说，宴会厅的气氛顿时一滞，来这里的客人都是一跺脚，整个上层社会都要抖一抖的人物，又怎么会不知道这件事？

　　在帝国上层社会中，好久没有发生过最近这样云谲波诡的情况了。

　　“哼！”桑德沃扫视了一圈，将众人的表情纳入眼底。哼了一声，道：“看来，诸位对我的信心有些下降啊。”

　　“摄政王，最近的确发生了一些不好的事情，你今天举办这个宴会，想必是有些事情说吧，不必拐弯抹角了。”

　　说话的是一名帝国公爵，别人都叫他霍尼公爵，他也是帝国大诸侯之一，元老院的一员，一名第四级的存在，而且自身修为达到了第四级的巅峰，虽然不如桑德沃，却也不怕他，两人过去一直都是合作的关系，不过自从桑德沃从太阳系战败而归的消息传开之后，他对桑德沃就不像原来那样客气了。

　　“霍尼公爵。”桑德沃耸耸肩道，“你说得很对，我叫大家来，的确是有一件重要的事情要说，明天皇宫朝会时，我将进行一项大举动，希望得到诸位的支持。”

　　“哦，是什么事情？”霍尼公爵问道。

　　“在说这件事情之前，我让大家看一样东西，或许可以说是几样。”

　　桑德沃抬起右手，掌心忽然亮起，从掌心中飞出五个光团，五颜六色，在他的手掌上跳跃着，看起来充满了灵性。

　　“咦！那个莫非是……”霍尼公爵浑身一震，“你竟然得到了那几个老不死的相助吗？”

　　“老不死？你怎么说得这么难听，霍尼公爵，别看你家是从帝国初创就延续至今的古老贵族，若是得罪了那些前辈们，也没有你的好果子吃。”桑德沃收起了手中的光球。

　　霍尼公爵显然想到了什么，顿时闭上了嘴，变得沉默起来。

　　至于其他人，早已经看呆了，他们中也有人认出了那些光球，它们代表的是一些凭证，一些由帝国贵族中资格最老的第四级极限存在，发出的凭证。

　　只需要用精神力量一扫，就能得知光球中包含的信息，显然，在这段时间里，桑德沃已经做通了五名“老不死”的工作，得到了他们的支持，这种支持不止来自于他们的力量，还来自于他们根深蒂固的影响力。

　　“摄政王大人，你希望我们在朝会上帮什么忙？”一名中年贵族问道。

　　桑德沃缓缓吐出几个字：“清君侧！”

第七百零五章 朝会


　　今结束后，桑德沃来到官邸的后院，在那里，亚苏文已经等待多时。

　　“这次你做得很好，你带回的消息让我成功说服了那些个老家伙中的五个，否则他们早已不问世事，要将他们请出来还真不是一件容易的事情。”桑德沃对亚苏文点小了点头。又仿佛在自语道：“没想到杨鹰和刀锋两个人在不久前还是第三级极限。真不知他们是怎么在短短的时间里提升到第四级极限的？”

　　亚苏文被派去猎户臂侦察杨鹰和刀锋的底细，他没敢去太阳系，这个小小的恒星系给了他极端危险的感觉，让他明白自己一在太阳系露面，就会被杨鹰或刀锋发现，甚或有生命之忧。

　　好在，情报收集并不需要他一个第四级存在亲自出马，他很容易地在猎户臂里找到了几个情报组织，从他们手中买到了有关杨鹰、刀锋还有特兰佣兵团的情报。

　　自从杨鹰和刀锋杀了卡拉古尼斯，又和歌星人一起进攻库斯塔帝国后。他们的名声便传遍了整个猎户臂，成了情报界的热门虽然杨鹰曾经趁着地球变革之际。让手下的幽灵特工清理过他留下的痕迹，几乎把晋升第三级之前的一切，全部都抹消掉了。

　　抹消过后，对他的过去有了解的。只剩下了念能寺的长老会，还有金赛勒等一批人。

　　不过就算这样，他的事迹中仍然有不少影响范围很广，目击者众多。特别是他离开太阳系后，曾经去维达星佣兵公会注册，测试过自己的实力，又曾经参加过弗林内乱。从王室手中接下营救国王夫妇的任务。因此，他的情况很快就被神通广大的各大情报组织翻找了出来。

　　几年前，杨鹰和刀锋还只是第三级极限的高手，但是几年后，他们却突然双双成为了成了第四级极限的存在，还杀死了名成万年的库斯塔守护神卡拉古尼斯，这个情报让每个经手人都无法相信，但是无论他们做了多少次确认，结果还是一样。

　　他们震惊了，疯狂地想要寻找原因，但却一无所获，最终只能接受了事实，毕竟两名第四级极限的存在，不是任何一个情报组织可以对付得了的，他们想使阴招，都要先数数自己有几条命再说。

　　不过，对于亚苏文来说，从这些情报组织中得到的情报已经足够了。在短短两年多的时间中，从第三级极限到第四级极限，这在理论上是根本不可能的，哪怕在帝国最为辉煌的年代，天才层出不穷，也没有这么快的修行速度。

　　别的不说，桑德沃就是帝国有史以来少有的天才人物，只花了一万两千年，就从初入第四级，修成了第四级极限。

　　在这方面，历史上最快记录的保持者是帝国始皇帝，他花了九千八百年，而他也是帝国史上唯一一个能在一万年内，从初入第四级，修炼到第四级极限的人物。杨鹰和刀锋花了才多久？两年！换成其他人，这点时间还不的他们熟悉境界，还在规则的皮毛上打转呢！

　　亚苏文将这个消息传回帝国后，立剪引起了桑德沃的高度重视，并以此引出了五个早已不大管事的老家伙，他们都是一万多年前，经历过河外星系入偻，原力海失控，重新整理原力海，并给原力海提供过精神力量的元老院第一批元老。虽然他们不大说话了，却仍旧拥有庞大的人脉和影响力，可以轻易改变元老院的风向。

　　第二天一早，朝会。

　　内阁的大臣们早早来到了主议事殿，在门口互相问好，不过他们中有几人目光闪烁，似乎对今天的朝会十分期待的模样。

　　其他大臣也对昨天晚上发生在摄政王官邸的晚宴有所耳闻，毕竟赴宴的贵族太多，总会有点消息传出去。

　　进入主议事殿，只见中央皇座上的女皇，还有下首坐着的皇太后，脸色都不太好。

　　桑德沃也走进了主议事殿，来到比皇太后稍低一级的座位上稳稳坐好，一副大局在握的模样。

　　“今天的例行朝会，诸个大臣有什么重要的事情，需要奏报么？”女皇高高在上地询问道。

　　“我有！”桑德沃站起身来。

　　“摄政王。”女皇语气淡然道，“你有什么事？”

　　桑德汰在台阶上平移几步，来到台阶中央，女皇的正面，目光炯炯有神，说道：“我恳请陛下，立复驱逐杨鹰和刀锋两个亚人类供奉。他们来历不明，形迹可疑，目的未知。危险极大，让他们成为皇室供奉……”

　　“这是危言耸听！”皇太后站了起来，“两位供奉为帝国立下了汗马功劳，他们在猎户臂保护了失踪的长公主，使她能平平安安长大，并回归帝国，可以说，他们是皇室的恩人。我绝不容许针对他们的肆意污蔑。”

　　“这不能改变他们来历不明的事实。”一个充满磁性的声音说道。

　　随着这个声音出现的，是一个身材魁伟的中年人，他从殿门外一个虫洞中走出，和他一起的还有另外四个身影。

　　“原来是提耶古辛太皇叔祖。还有拉托拉斯公爵、？罗巴利公爵、毕林格登公爵、夏卡洛维公爵。”女皇一一道出了他们的名字，又道。“来人，给几位长辈准备座位。”

　　“不必了，我们不是孱弱的人。”魁伟的中年人一挥手，拒绝了女皇的好意，他是提耶古辛亲王，要算辈分的话，他是女皇的太爷爷同辈的人物，而女皇的太爷爷，就是当初将原力海拨乱反正，并代替那条已经断绝的直系血脉，登基为帝的帝国皇帝。

　　耍说当时，提耶古辛是有机会和兄长竞争帝位的，不过在原力海暴乱的时候，他出力不如兄长多，和皇座失之交臂。

　　后来，他也没有显露过对皇座有任何的企图。只是顶着一个亲王的爵位，自得其乐。

　　而其他四位公爵，都曾经在帝国的历史上叱咤过一阵，每人身上的丰功伟业，都已经成为了传说，如今这几位传说的主人公，竟然都聚集在了这个主议事殿上。“几位也是来与我为难的么？”女皇不悦地道。

　　“这是你自找的。”提耶古辛亲王作为女皇的长辈，毫不犹豫地斥道，“你相信两个外来的亚人类。胜过了相信真人类，我真是不敢相信，你这样也能当帝国的皇帝。笑话！须知，你是真人类帝国的皇帝。你的思考中心应该是真人类的利益，现在，你明知那两个亚人类身上有着价值极大的秘密，竟然不愿意多加探究，给真人类造福，而是想借着他们的帮助，压制真人类贵族，实在是本末倒置，愚不可及”。

　　女皇、皇太后听了眉头一皱。现在的情况是，如果没有杨鹰和刀锋镇压着场面，桑德沃和他的盟友们早就把她们生吞活录了，莫非还要她们去迁就那些对她们图谋不轨之徒？

　　“说的没错。”他左边的拉托拉斯公爵上前一步，道：“那两个亚人类，在短短两年多的时间里，从第三级极限，成为了第四级极限，你难道敢说你不知道？”

　　“知道也好，不知道也好，人家的秘密，说到头还不是人家的？”女皇道，“如果克得别人的秘密有价值，就去探究，去抢夺，那么和那些太空海盗有什么差别？”

　　“真人类的利益高于一切，必要时哪怕使用太空海盗的手段也在所不惜，作为一名皇者，你不应该持有妇人之仁！”提耶古辛亲王喝道。“那两个亚人类身上的秘密是如此强大，根本不应该由个人掌握，只有帝国，才有掌握这个秘密的资格！”

　　“正是，帝国是真人类的帝国，真人类统治亚人类，有权享有亚人类可以享有的一切，所有亚人类都是真人类的附庸，哪怕帝国国土以外的亚人类也是这样。”罗巴利公爵说道，“他们拥有这个秘密而不主动交给帝国，本身就构成了借越！必须严惩！”

　　“芶罗巴利公爵，你说得太绝对了。”皇太后反驳道，“他们不仅仅是亚人类，还是第四级极限的存在，根据帝国的法律，他们不论是真人类，还是亚人类，都能享受等于亲王一级的待遇。”

　　“用这些无用的教条，空虚的道理。就想躲避你们应尽的职责么？你们对得起你们至尊的身份么？”提耶古辛亲王大声道。

　　“太皇叔祖，在这个殿上，我是至尊，不是你！”女皇不悦道。

　　“哼，如果你以为凭着你女皇的身份就能为所欲为，那就错了！”提耶古辛亲王两眉一抬，怒道。

　　“到底是谁在为所欲为”。女皇也生气了。

　　几个“老不死”咄咄逼人，很快就让主议事殿中争论起来，双方都是第四级的存在，知识储备丰富之极，引经据典，旁征博引，直说得天花乱坠，地涌金莲。

　　桑德汰在一旁冷眼旁观。心中对这个局面十分满意。

第七百零六章 伊戈尔


　　“这群无聊的，保守的。顽固的，脑筋腐朽的老家伙！”

　　朝会结束之后，白白从姐姐那里得知了朝会上的情况，虽然姐姐并没有对她露出为难的样子，而是让她放心，说自己一定能说服那些老人，但小女孩知道，姐姐这是在安慰她，晋升第三极的她，早已不是能让大人随便骗骗的小孩子了。

　　不过，姐姐的安慰却更令小女孩生气，白白恨自己一点忙都帮不上，总是被母后和姐姐当成小孩子看待，思来想去，她向母后说了一声，就嘟着嘴来找杨鹰。

　　“这可不行哪，作为一名公主，怎么能这样说话。”杨鹰听了白白的抱怨，不置可否，只是微笑着，伸手轻轻捏了捏她粉嫩的腮帮。

　　“哎呀！”白白捂着自己的小脸。委屈地道，“我……我生气嘛！”

　　“嗯，我知道。”杨鹰转而抚上了她的头，手指在公主冠的边缘划过，“你这么急来通知我，我感到很高兴呢。”

　　白白顿时变得有些不好意思了，觉得脸上有些发烫，她把头低了下来，心里却甜丝丝的，在她看来，能听见杨鹰这句话，就算对她最好的奖励了。

　　“不必担心那些老家伙。”杨鹰收回了手，笑着说道，“他们奈何不了我。”

　　杨鹰的话中透出的自信，让白白心定了下来，不过想起自己的母后和姐姐，她又嘟嘴道，“杨鹰哥哥，那你想个办法帮一帮姐姐吧，她一个人要应付那么多老贵族的刁难，实在太累了，那些老人就是仗着自己年纪大，辈分高，连母后他们也敢大声斥责，我好想帮她们，却又帮不上忙。”

　　说到这里，白白的双眼变得水汪汪的。抽了抽鼻子，一副泫然欲泣的模样。

　　“打住，打住！”杨鹰急忙道，“都是第三极的小高手了，怎么还哭呢，让人看见多不好，会笑话你的。”

　　白白点了点头，深吸了一口气，眼泪什么的全被她收了回去，作为一名第三极高手，在专注凝神的状态下，几乎可以控制全身上下每一个细胞，要抑制泪腺实在太容易了。

　　“这样吧。”杨鹰说道，“你回去告诉她们，就说我需要她们替我做一件事就够了，那就是拖，能拖多久拖多久，能拖个半年最好，拖不到，也没关系，宣布把我和刀锋驱逐即可。”

　　普罗托斯的三个光影执政官并没有上皇室供奉名单。虽然桑德沃一方的人都知道要是出了情况，他们不会袖手旁观，却也只能将火力先对准杨鹰和刀锋。

　　“可是……”杨鹰这么一说，白白顿时急了，摆着手道，“不行的，不行的！杨鹰哥哥，你不要把我扔下。”

　　“不会把你扔下的，我保证。”杨鹰再次抚上了她的头，说道，“这只是做个姿态罢了，至于那些老人想要我晋升第四级极限的秘密，你告诉你姐姐，尽管让他们自己来找我要，如果光凭他们几个，就能从我身上得到那个秘密，我岂不是修行到狗身上去了。”

　　白白连忙抓住他的手，摇着头不依道：“杨鹰哥哥才不是……不是那个呢。”说完，她破颜一笑，“姐姐也跟我说没有关系，但是我总觉得她是在瞒着我硬撑，但杨鹰哥哥也说没关系，我却觉得杨鹰哥哥说的是实话。”

　　“那是因为你姐姐身上背着太多的负担，有太多的东西要考虑，不像你杨鹰哥哥，可以看谁不爽就去打人家……你可千万别学啊。”

　　“嗯！”白白用力地点了点头。

　　看着小女孩重新变得高兴起来，蹦蹦跳跳地离去，杨鹰露出了一丝会心的笑容，他对白白说的话并不是夸张。桑德沃会去找那些老人向皇室施压，这本就是意料之内的事情，而应对的方法，杨鹰早就准备好了。

　　而且，在朝会开始的时候，他的反击也已经开始。

　　反击的起点，就在帝国中部的一个星域，那个杨鹰曾经待过两年的地方——冰河星。

　　“莱雅、迪马斯、丹南，今天是你们第一次参加由药剂师协会举办的，一年一度的药剂师研讨会，来参加这个研讨会的基本上全是大药剂师，要注意多听少说，这里有许多值得你们学习的东西。”

　　在一座辉煌的大厅里，冰河中央学院的药剂院长法斯克尔伦教授，正在对几个年轻人说话。

　　“唉，伊戈尔能得到上场的机会，我们却不行，实在是人比人气死人哪。”莱雅往伊戈尔看去一眼，轻声地叹道。

　　杨鹰晋升第四级后，在冰河中央学院留下了顶替伊戈尔身份的分身，如今就和他们坐在一起，身上穿着正装，额头上戴着蓝宝石头饰。在蓝宝石的核心，有一个代表大药剂师身份的符号，正在忽闪忽闪。

　　“伊戈尔已经是大药剂师了，我们能比么？”丹南耸耸肩，又拍了拍伊戈尔的肩膀，说道：“兄弟，要加油干哪！”

　　“没有问题。”伊戈尔微笑着道。

　　自从这个身份晋升大药剂师后，冰河中央学院向他发出了正式邀请，希望聘请他留校，在药剂院当老师，伊戈尔答应了下来。

　　他身为大药剂师。职称上仅次于院长法斯克尔伦教授，比副院长提斯阿教授更胜一筹，因此一进入学院，立刻就被授予了教授的职位，但由于他年轻，缺少工作经验，学术上也没闯出很大的名声，因此有不少人对此抱以微词。

　　于是，法斯克尔伦院长这次就带伊戈尔来参加这个研讨会，来积累一些经验，至于莱雅等三人，作为冰河中央学院药剂院的优秀生，也被院长带过来见见世面。

　　这个研讨会是属于大药剂师的顶尖峰会之一，商讨的都是药剂学方面的尖端知识，每年举行一次，举办地不定，如果不是今年正好抽到冰河星作为举办地，冰河中央学院又是承办方，恐怕莱雅等三人还未必能走进这个大厅。

　　“这不是法斯克尔伦教授吗？”一个老人走了过来，他有着和法斯克尔伦院长一样的长胡子，雪白雪白，蓬蓬松松，几乎垂到了脚下，一双眼睛闪耀着知性的光辉，就像那种在小说里经常出现的老学究。

　　事实上，大厅里的大药剂师中，有不少人都是这个形象，他们的年纪一般都超过了五百岁，这是因为他们作为一名大药剂师，要弄到一剂顶级延寿药剂，要比常人容易地多，同时，他们中有许多并不喜欢返老还童。

　　“林格菲教授。”法斯克尔伦院长站起身来，和来人握了握手，“上一届研讨会没见到你，听其他人说，你正在领导一项重要研究。抽不开身来，这次总算赶上了么。”

　　“唉。”林格菲教授摇摇头，“别提那个了，库图瓦克公爵希望我的实验室可以研究出一种用现有药材替代那些已经绝迹的药材，配制出十级九类永生药剂的方法，他为此投了一大笔钱，但是我设计了三十多种配方，却没有一种能达到要求。本来有一种已经摸到了边，但是一旦走出虚拟实验室，进行动物实验时，就遇到了麻烦，后遗症太重了，就算能达到永生，也会活活痛死，简直一文不值。”

　　“唉。”法斯克尔伦院长拍了拍林格菲教授的肩膀，叹道，“药剂学实验，这也是难免的，从推导方程式从头再来吧。”

　　林格菲教授摇头道：“太晚了，上个月库图瓦克公爵年迈逝世，享年四百三十四岁，他儿子继承了他的爵位和财产，立刻就停止了对我实验室的资金支持，否则我还未必有空来这里参加研讨会呢。”

　　“唉。”法斯克尔伦院长也不知道该怎么安慰他好。

　　“如果老库图瓦克晚死一个月，说不定就有救。”林格菲教授说道，“法斯克尔伦教授，你有没有听说过起死回生剂重现于世的新闻？”

　　“当然，早就听说了，这是近年来震惊药剂学界的头等大事。”法斯克尔伦点头道。

　　“那位从太阳系来的极限强者手中有十份以上的起死回生剂的材料，督内豪侯爵已经用其配制出了起死回生剂，把安尔科公爵复活了。”林格菲唏嘘道，“如果库图瓦克公爵晚死一个月，他说不定有机会再用起死回生剂复活，并恢复到十八岁的青年时代。只可惜起死回生剂只对死了七天之内的人有效。”

　　说到这里，他看了看法斯克尔伦身旁的伊戈尔，见伊戈尔额头上的大药剂师标志，惊讶道：“这位是？”

　　“你一直在搞研究，想必不知道吧。”法斯克尔伦院长笑了，“他是我的学生，年纪轻轻就成为了大药剂师，今天，他要上台讲话的。”言语中带着一丝自豪。

　　伊戈尔在前段日子，专门为今天的演讲准备了一份学术报告，论述针对一种十级药剂的改良方法，吸收了萨尔那加的知识后，杨鹰对帝国药剂学增加了许多新的视角，改良一种药剂实在再简单不过了。

　　法斯克尔伦院长看过这份学术报告后，对其赞不绝口，认为是药剂学界近几年来少有的突破性发现，予以高度的评价。

　　此时，面对着林格菲的惊讶，法斯克尔伦院长满面红光，他仿佛已经看见了不久之后，全场都会起立鼓掌，为自己院里的学生喝彩，而他作为伊戈尔的老师，也与有荣焉。

　　可是他不知道的是，伊戈尔已经修改了他即将演讲的报告，而这份学术报告，将会掀起一场波及整个帝国的滔天大浪，其影响之深远，不比万年前原力海崩溃差上半分！

第七百零七章 研讨会


　　“果然是英雄出少年……”林格菲和伊戈尔交谈了几句。随口问了两个药剂学上的问题，伊戈尔对答如流，林格菲发现伊戈尔的药剂学功底十分扎实，不由出口称赞道。

　　这时，研讨会的主持人在台上说道：“……我们十分荣幸地请到了不久前再次配制出起死回生剂的督内豪侯爵阁下，作为本场研讨会的特邀嘉宾……”

　　照明光聚焦到了大厅中最前排的位子上，坐在这排位子最右边的正是督内豪，他起身向众人挥了挥手，众人纷纷鼓掌致意。

　　“法斯克尔伦教授，督内豪阁下是你的老师，和这位年轻人也算有师承关系了。”林格菲对法斯克尔伦院长说了一句，又转向伊戈尔道：“年轻人，好好干，要是让督内豪阁下看中，教你几句，终身受益无穷。”

　　正好，等主持人介绍完极为嘉宾后，便宣布道：“首先有请新晋大药剂师，伊戈尔先生，为我们做学术报告。”

　　“第一个就是你，伊戈尔。要加油啊！”莱雅顿时兴奋了起来，给伊戈尔鼓劲道。

　　“没错，加油！加油！”丹南也跟着起劲道。

　　迪马斯：“……”一如既往地沉默，不过他的眼神中也透出鼓励的光芒。

　　“好！我去了！”伊戈尔说了一声，走出人群，向主席台上走去。

　　“咦，伊戈尔大药剂师，看起来十分年轻哪……”

　　周围一阵窃窃私语，这些大药剂师们对药剂都了解到了骨子里，他们都能看出伊戈尔的年轻，不是返老还童剂或青春不老剂造成的。

　　连督内豪都眼光一闪，露出些许赞许之色。

　　伊戈尔在众人瞩目中登上了演讲台，在他的面前有一个水晶球，额头的蓝宝石发出一道蓝光，射入水晶球里，顿时，大厅内的虚拟投影系统启动了。

　　首先出现的，是一个方程式，这是建立在灵文基础上的一种表达模式，它表达了药剂的成分结构，是一切药剂的基础。

　　“嗯？”法斯克尔伦院长，还有莱雅等三人同时发出一声惊呼，他们是见过伊戈尔学术报告的，但是报告中描述的并不是这个方程式。

　　怎么回事？伊戈尔搞错了吗？

　　“诸位药剂学的达者，请看这个方程式。”伊戈尔缓缓说道，“这是本人研究出的一种新型药剂，它的级别……是五级。”

　　哄！

　　场中一阵喧哗。一些人脸上露出了不悦或不耐烦的神色，他们都是大药剂师，平时和十级药剂打交道才是正常，九级药剂都显得掉身份，但是这个年轻人竟然在如此顶尖的研讨会上，宣讲一种五级的药剂。

　　这是什么概念，五级的药剂根本不需要灵性加工，连六级和部分七级的药剂都不需要，这些药剂用大工厂和流水线就能批量生产，和药剂师的工作天差地别，那些工厂都有自己的研究人员，负责这些低级药剂的研发，那些研究人员是不被药剂师协会承认的，就像画家和印刷工人的差别一样，简直不可同日而语。

　　莱雅等三人张大了嘴，不知道该说什么好，法斯克尔伦院长在林格菲古怪的目光下，脸色赧然，恨不得立刻上去把伊戈尔揪下来。

　　督内豪眉头也皱了皱，但是看见头顶上那个方程式的那一刻起，一种冥冥之间的感觉告诉他。那是一盏照亮黑夜的明灯，药剂学上最伟大的一刻，即将到来。

　　主持人刚想上前询问一些伊戈尔是不是搞错了，却被督内豪一个手势制止，他紧紧盯着伊戈尔，不想错过一刻。

　　伊戈尔将场中众人的表情尽收眼底，对着督内豪微微一笑，继续说道：“诸位听得没错，这是一种五级药剂，但是它的作用并不简单，经过可靠的测试，它能百分之百……令！人！觉！醒！和顶级基因激发药剂的作用相同！”

　　这话一出口，整个大厅里顿时一静，安静地连一根针掉落下来都能听见，但是紧接着片刻后，惊呼声立时如山崩海啸一般，向伊戈尔涌来。

　　一个学者起身提问道：“伊戈尔大药剂师，你说得是真的吗？”

　　“是真的。”伊戈尔毫不犹豫地回答道。

　　另一个学者道：“不要在这个神圣的地方危言耸听！五级的顶级基因激发药剂？笑话！如果是真的，那么岂不是整个帝国的亚人类民众，都能使用这种量产货而觉醒了！”

　　“这正是我发明这种药剂的目的，也是这种药剂的前景。”伊戈尔说道，“如果你认为让整个帝国的民众全部觉醒，超出了你的理解范围和接受能力，那与我无关，你的意见无法左右未来的趋势。”

　　是的，这种药剂代表着大势，能使帝国数万亿亚人类民众，人人觉醒，它一出世。便已然成就了大势，如历史车轮一般，滚滚向前，碾压一切阻碍者，哪怕第四级极限的存在挡在面前，也将形神俱灭，化为虚无。

　　杨鹰之所以让伊戈尔放出这种药剂，就是为了弥补一万多年前原力海崩溃造成的后果，给帝国的亚人类重新寻找一个进化的力量源泉。

　　帝国中真人类和亚人类之间的不平衡，是造成皇室如今尴尬局面的根本原因，那些硕果仅存的“老不死”，全都有极端维护真人类的思想，他们从杨鹰和刀锋的存在中，感觉到恐惧，因此恨不得杀了杨鹰和刀锋，取走快速晋升第四级极限的秘密。

　　但是，当真人类帝国全民觉醒，真人类和亚人类之间就没有了差别，甚至随着时间的推移，原来那些亚人类还能凭借数量的优势，拥有压过真人类贵族的力量。

　　失去了真人类的绝对统治地位，哪怕有这个趋势出现，那些真人类贵族的话语权。就必然会降低了。

　　这招一出，至少在几年之内，处理帝国内部的矛盾，将会使那群“老不死”焦头烂额，无法再向杨鹰造成压力。

　　真人类帝国将会乱上几年，但是走出混乱之后，便是更大的发展。

　　对于这个发展，杨鹰并不忌惮，这种药剂他早就用在了特兰人族身上，如今特兰人族已经全面觉醒，而且依旧紧密团结在他身边。

　　有组织的少数。永远胜过无组织的多数，未来的几年里，真人类贵族忙于内务，不会给他带来麻烦，但是当贵族们将内务处理完，能抽出手来的时候，以他掌中星际的强大发展速度，他将能成长到匪夷所思的地步，甚至，可能会达到那只在理论上存在的第五级境界。

　　当然，在未来一段时间内的激烈变化中，该如何帮皇室争取最大的利益，他已经有了初步的计划，这种药剂一出世，他已然占了先机，剩下的问题都是些细节方面的事情。

　　伊戈尔从衣服里拿出十几种材料，在座的大药剂师们都能看出这些都是帝国常见的材料，其中有两种虽然不能说常见，却也够不上珍稀药材的名头，只要有钱都能买到。

　　伊戈尔手一震，这些材料顿时被无形之手处理起来，有的被超高温瞬间灼烧成粉，有的被高压压得微观构造改变，有的被中子轰击造成分子结构分裂，然后它们开始分离、混合、分解、合成、磁化，各种物理反应、化学反应糅合在一起，变成了清水一般的药剂，汇聚进一个小瓶里，伊戈尔将小瓶松开，小瓶却奇异地漂浮在空中，向着督内豪飞去。

　　“督内豪侯爵阁下作为药剂师中的领袖人物，还请品评一下这种药剂吧。”伊戈尔行了一个礼，说道。

　　伊戈尔用的这些手段，都是可以在大工厂里，用各种工业设备重现的，虽然他用的是念力，却没有带一丝灵性加工的手法。只要有了生产设备，还有充足的原料，就源源不断地生产这种药剂。

　　督内豪将小瓶接过，他的眼中仿佛看见了一个时代的诞生，他怀着一种难以名数的心情，将小瓶中的液体一口喝下。

　　他将药剂入体后的每一个变化都记在心里，体会着其中的药性，良久，他点了点头。

　　“这是一种药效比得上顶级基因激发药剂的出色药剂！”

　　督内豪的话，彻底确定了这种药剂的地位，大厅里的大药剂师们惊呆了，他们不是傻瓜，从督内豪说的这句话里，他们也看见了未来的趋势。

　　全民觉醒，在这种原料丰富，工艺简单，可以工业化大批量生产的觉醒药剂出现后，已然无法避免！

　　场中莱雅三人已经看得呆了。

　　“喂，那正是伊戈尔吗？”莱雅捅了捅丹南。

　　丹南回过神来，不确定道：“也许是吧。”

　　“什么也许！”莱雅不满地问迪马斯：“迪马斯，你说呢？”

　　“是！”迪马斯简洁明了地回答道。

　　然后，三人同时叹了口气：“这下，一辈子也追不上他了。”

　　另一边，林格菲教授和法斯克尔伦院长同时叹了口气，心中暗叹：“老了，我们真是老了，以后恐怕就要迎来年轻人的时代了……”

第七百零八章 热闹的会场


　　毫无疑问，吸收了萨尔那加知识的杨鹰是如今银河系最博学的生物学家。对精神力量的本质有着深刻的了解，要研制出可以工业化生产的觉醒药剂，虽然算不上易如反掌，却也不算太难。

　　不过，在真人类帝国，这显然是一个划时代的成果，一个改变历史进程的转折点。

　　“对于这种药剂，你打算怎么处理？申请专利？建设药厂？或者免费公开？”

　　确认了药剂的药性后，督内豪向伊戈尔提问道，他心中回想起当初主办方对他提起过的伊戈尔的资料，一个优秀的年轻人，在冰河中央学院药剂院毕业，并在短短两年时间内成为大药剂师的天才学员。

　　在督内豪看来，要伊戈尔自愿免费公开这种药剂的可能性不大，督内豪以他的阅历学识，可以轻易判断出这种药剂那无与伦比的意义，及其衍生物——无边财富和权势。

　　作为这种药剂的发明者，伊戈尔这个名字已经注定要名垂青史，而他只需要钩钩手指，就会有数不尽的投资者挤破他家的大门，想要钱就能有钱。想要爵位就能有爵位，甚至想娶一位亲王的女儿作为妻子，也有很大的可能成功。

　　各种思考如电光火石般在督内豪的心中瞬间闪过，他期待着伊戈尔的回答，大厅里的其他人也是如此。

　　可是，虽然杨鹰对如何处理这种药剂早有打算，却并不想在这个时候，这个地点将其揭晓。

　　在众人的目光下，伊戈尔气定神闲地说道：“想必，督内豪侯爵阁下也能明白，这种药剂将给帝国带来多大的变化，不是一个念头，一个意向，就能草率的决定的，我需要一些时间仔细思考，从长计议。”

　　大厅里的众人都不是傻瓜，听伊戈尔一说便明白了，这句话虽然长，但是表达的核心意思只有一个词，那就是“待价而沽”。

　　林格菲捋了捋胡子，对法斯克尔伦院长笑道：“你的弟子真不错，懂进退。可惜，为什么不是我的弟子呢？”

　　法斯克尔伦院长脸上带着欣慰的笑容，说道：“帝国一万年才出一个伊戈尔，要收一个哪儿有这么容易，我也是运气好罢了，哈哈哈……”

　　“这种药剂的药效已经得到了督内豪阁下的亲口承认。这和药剂师协会最高级别的药检程序效力相当，其真实性已经不容怀疑。”林格菲似乎觉得还不够，继续赞道，“手中握着这么大的成果，连我都未必能保持平静，他面对场中这么多大药剂师的注视，还有督内豪阁下的询问，竟然能怀着一颗平常心，你看他，一点怯场的模样都没有，一点不像一个入世未深的年轻人的表现哪。”

　　“伊戈尔是第三极极限的大高手呢。”莱雅在一旁说道。

　　“哦，竟然已经到了极限了吗？”林格菲点点头，“说不定他能突破第四级的瓶颈，达到和督内豪阁下同等的层次呢。”

　　在大厅中的所有人，包括督内豪在内，都没看出伊戈尔有着第四级的精神力量，这点伪装对于杨鹰的分身来说十分简单。

　　接着，伊戈尔又对自己的药剂进行了一番深入的讲解，不过有几道关键的，核心的工序，他保留了下来。

　　如果没有这些核心工序。光凭这份学术报告和他当场演示的配制过程，是无法推导出药剂的制作过程的，这几道工序都带有萨尔那加人的思路，另辟蹊径，给帝国的药剂师一千年，也未必能将其解开。

　　伊戈尔走下演讲台后，排在后面的其他演讲者也没有了上台的兴致，哪怕上台来，也是三两句话尽量匆匆结束，而下面坐着的人，也没有多少心思听讲，他们的全部注意力，都已经被这个归类为五级二类的觉醒药剂所吸引。

　　不仅他们，这个消息就像装了超光速引擎一样，飞快地传遍了整个帝国。

　　本来在大厅稍靠后的地方，就有不少记者在采访这个研讨会，他们从听见督内豪的评价开始，就像打了一公斤兴奋剂一样，发挥出十二万分的精力，将大厅中发生的一切全部传回了各自所属的媒体，其中部分激进的媒体，已经停下了所有正在做的事情，全力传播这个石破天惊的新闻，以求争得先机。

　　而且，研讨会还没结束，就有源源不断的记者从会场附近的星际之门中出现，坐上各自交通工具，向会场的方向蜂拥而至。

　　研讨会接近尾声的时候，整个会场已经被里三层外三层的包裹在内。放眼望去，都是人头攒动，如果被不明真相的人看见，说不定还会以为是女皇出行之类的大事发生在了这里。而事实上，在这里发生的事情，要远比女皇出行大得多。

　　“怎么办？伊戈尔，这里人好多，我们铁定是出不去了。”莱雅拉了拉伊戈尔的衣袖，低声地说道。

　　研讨会一结束，记者们就围了上来，将冰河中央学院来的一行人全部包围在内，最里圈的全是拥有第三极巅峰实力的王牌记者，他们的追踪能力几乎比得上水平最高的职业侦探，几乎可以抓住每一个采访对象。

　　稍远的地方，督内豪也被围上了，不过他面对一群实力高超的记者，只是微微一笑，用传心术对伊戈尔道：“年轻人，我们以后再见。”说完，他就化作一道光，飞上天际，无影无踪。

　　于是，那群记者又挤到伊戈尔这边来了。

　　“伊戈尔大药剂师。请谈谈你的想法，制作出这种划时代的五级药剂，你最初是为了什么目的呢？”

　　“伊戈尔大药剂师，你为什么当初不去研究十级的药剂？”

　　“请问这种觉醒药剂的正式名字决定了吗？”

　　“你想要如何推广这种药剂？”

　　面对众位记者的问题，伊戈尔早有准备，轻轻咳嗽了一声，说道：“说到我研究这种药剂的起因，那是……”

　　他将早已准备好的借口娓娓道来，连进行实验的过程、经历，都编得栩栩如生，最后帮冰河中央学院的药剂院打了一个广告。指着法斯克尔伦院长道：“这位是我们药剂院的院长，法斯克尔伦教授，他在药剂学上的造诣非同一般，如果没有他的指导，我也不会这个年纪就成了大药剂师，好了，今天就到这吧，如果诸位有其他的问题，等有了进一步的进展，我会再通知大家，后会有期！”

　　说完，伊戈尔的形象顿时如水中倒影一般，变得模糊，进而破碎，消失不见。

　　“哎呀！是幻象术！”一个记者惊讶道，“中计了！被他跑了！”

　　“快找！”众记者一哄而散，一下子散去了一大半，可是还有一小半，仍然围在法斯克尔伦院长和莱雅等三人身旁。

　　“伊戈尔竟然逃跑了！”莱雅惊讶地看着一团空气，那里原来还站着伊戈尔，她用传心术气鼓鼓地道，“竟然还将我们扔在这里。”

　　“回去一定要让他好看！”丹南同仇敌忾，也用传心术道，“既然会幻象术，却不对我们施展一个，把我们丢给记者，太没义气了。”

　　迪马斯：“……”一如既往地沉默，不过眼尖的莱雅却能发现他的额头上暴起了一根不太明显的青筋。

　　这时莱雅转念一想，她回想起自己刚才拉过伊戈尔的衣袖，那个幻象竟然能做出衣袖的触感来，还能回答记者的问题，这着实让莱雅感到惊奇又佩服。

　　一众记者不管他们怎么想，继续抛出了如机关炮一样的问题：“您就是法斯克尔伦教授，久仰大名，请问教出伊戈尔这样天才的弟子，您的感想如何？”

　　法斯克尔伦院长故作威严地咳嗽了一声，开始抖擞了精神。应付众记者的提问。

　　另一边的三个学生也没被漏过。

　　“你们是伊戈尔大药剂师的同学吧，他在学院里有什么突出的表现吗？能和我们谈一谈他的日常生活吗？”又一个记者问道。

　　他问的正是迪马斯，迪马斯往记者看去，表情中充满了木然的神色，两人大眼瞪小眼地对视了片刻，记者不敌，悄悄留下了一滴汗。

　　莱雅和丹南心中觉得好笑，这个记者居然挑了沉默寡言的迪马斯，实在是运气太差了。

　　不过，仅在刹那间，两人都惊呆了，只见迪马斯的双目精光爆闪，就像翻书一样换了一张脸，眼睛炯炯有神，说道：“说起伊戈尔啊，我和他最初相见是在入学考试上，当时的考题是……伊戈尔他用最快的速度……他入学后仅仅用了一年多就毕业了……其实说起今天他发表的那篇学术演讲，我也十分惊讶，因为……”

　　迪马斯开始滔滔不绝地向记者介绍起伊戈尔来，而莱雅和丹南目光呆滞地看着他，就像看一个陌生人一样，两人各自拧了自己大腿一把，都痛叫了一声，发现自己不是在做梦。

　　“这个世界是怎么了？”两人心中都想道，“伊戈尔突然间发明了足以改变帝国的药剂，迪马斯竟然变成了口齿伶俐的健谈者，天哪，今天冰河星该不会爆炸吧……”

第七百零九章 两方反应


　　一个如此重大的新闻。帝国情报部门自然在第一时刻，便有所耳闻，确认了不是一个假新闻后，他们立刻派人上报，连同整个研讨会的影像资料，一起送到了两位至尊面前。

　　两位至尊当时正在一起喝下午茶，乍一听这个消息，第一反应都是其中会不会有假？毕竟这种可以量产的觉醒药剂，历来有无数大药剂师进行研究，却没有一个人能成功。

　　在上万年前，由于大灾难的发生，本来人人觉醒的真人类帝国中骤然退化出了一大批没觉醒的亚人类，当时的药剂师们开始研究重新激发基因中隐藏力量的办法，于是他们找到了自从真人类帝国缔造之后，就被束之高阁的一类药剂，也就是基因激发药剂。

　　顶级的基因激发药剂在当时还是一种十级的药剂，但经过大药剂师们数千年的改良，终于将其简化成了一种药效丝毫不弱的九级药剂，接着在四百年前，它又被简化到了八级八类，一般资深药剂师都能配制。使得这种药剂受益者增加了不少。

　　四百年来，药剂师协会一直想要继续简化这种药剂，结果却一无所获，几乎半点进展都没有。但这个伊戈尔竟然一下子将其简化成了五级二类！连灵性加工都不需要了。

　　虽然事实令人震惊，但她们还是在第一时刻下了一个命令：“速召伊戈尔入宫觐见。”

　　她们站在帝国的金字塔顶端看待这种药剂，可以轻易看出其中包含的价值，从今往后，数量是真人类数百倍的亚人类，将成为一股重要的力量，而谁掌握了这种药剂，谁就能以自己的名义向亚人类施恩，哪怕有百分之一的亚人类感恩，也能成为一股巨大的助力。

　　当然，落实到具体的手段还有许多，两位至尊身居高位，当然懂得运用手段的重要性。

　　她们知道，这件事请瞒不了桑德沃，甚至可能桑德沃已经开始动手了，双方由于这个突然事件，将迎来一场突然的较量，谁胜谁负，必将影响深远。

　　“艾丽，你立刻通过原力海联系督内豪，他应该就在冰河星上，联系到他后，让他立刻保护伊戈尔，到首都星来。”皇太后起身来回走了几步。眉头深锁道，“这是个血管里都流淌着药剂的老头，竟然已经到了会场，和伊戈尔见了面，品评了他的药剂，却不知道将他带回首都星。”

　　“督内豪侯爵阁下的政治嗅觉一向不怎么敏感。”艾丽米亚女皇替督内豪辩解了一句，将右手按在右边太阳穴上，闭上眼睛，过了片刻，她重又将眼睛睁开：“已经通知到了，督内豪阁下回答说他现在就将伊戈尔带来。”

　　皇太后点点头，首都星距离冰河星的距离不短，如果用星际之门至少要十天半个月，这段时间里可以发生的事情很多，未免夜长梦多，用一位第四级存在去接伊戈尔是很有必要的，这意味着可以用更快捷的虫洞来旅行。

　　在她们得到的材料中，伊戈尔被描述为一名第三极极限的高手，这点实力别说桑德沃集团，就算在普通帝国贵族的面前，也和纸老虎没有什么差别。一个没有后台的第三极极限，实在太脆弱了。

　　“不行，我预感到这种药剂必将影响帝国的未来，为了保险，我要亲自去一趟。”皇太后忽然道。

　　“也好，我再请几位公爵，还有杨鹰、刀锋两位皇室供奉，和母后一起去。”女皇也预感到了帝国的未来，正面临着一个关键的转折点，这时候容不得一丝犹豫，必须果断下决定。

　　“天助我也！”桑德沃在自己的官邸中听见手下的报告后，大笑三声，“只要能掌握这种新型觉醒药剂，我们就能立于不败之地！米勒姆、亚苏文、费穆德、阿碧利，多卡里斯，邓利维，都随我来！”

　　桑德沃对着客厅中央一挥手，四面墙壁都闪耀起金光闪闪的符文，组成了一个有着规则几何结构的立体符文阵，这种符文阵在桑德沃领地中的宫殿里也有，用一个强大的能量核心为动力源，可以大大增幅第四级的精神力量。

　　桑德沃又一挥手，将一个虫洞撕开，从帝都一直通到冰河星，他和一众手下先后走了进去。

　　在冰河中央学院的宿舍区，一座豪华别墅的门口，伊戈尔打开门，见头上忽然落下一道光芒，光芒落到后便自行散去。督内豪的身影出现在门前花园里。

　　“年轻人，没想到我们这么快就见面了，你果然已经回了冰河中央学院。”督内豪上来便拉着伊戈尔的手道，“没时间多说了，你发明的这种药剂影响很大，却也会给你带来巨大的危险，现在女皇陛下已经发出了命令，宣召你到皇宫觐见，赶快跟我来吧。”

　　话没说完，督内豪就要拉着伊戈尔走，但刚想动身，督内豪忽然身形一滞，天空中又出现一个虫洞，一个披着黑袍的消瘦身影从中走了出来，一双充满死气的眼睛盯着他们，让人不寒而栗。

　　“米勒姆！”督内豪立刻认出了来人。

　　不过紧接着，虫洞中出现了更多的人，一个高大的身影走了出来，他的周身荡漾着空间的波纹。

　　“桑德沃摄政王！”这下，连附近看到异象的学员们也认了出来，桑德沃的形象经常出现在各大媒体的头版头条，作为军功卓著的偶像人物，受到普遍的崇拜。

　　紧接着。浑身环绕着闪光符文的亚苏文，火焰头发的费穆德，头顶光环的阿碧利，浑身骨刺的多卡里斯，头顶光环的邓利维，陆续走了出来。

　　另一边，也是一个大型虫洞忽然产生，一个看起来不过三十来岁，气质高贵，举止优雅，却又充满威严的女子排在最先。然后是杨鹰和刀锋，以及近十位由皇太后临时找来的，拥有第四级上位实力的帝国公爵，他们是皇室的支持者。

　　“那那那……那是皇太后陛下！”那些旁观的学员们都吓傻了，眼睛呆呆地望着天空，说话也变得结巴起来。

　　当两方人出现在空中时，有七八十个身影从学院的教学区中冲出，进入宿舍区，转瞬间来到了伊戈尔的别墅附近。

　　来人大多身穿学者服，眼中带着一丝睿智的光芒，不过比起天空中的第四级存在来说，就差得远了，杨鹰曾经见过的古童斯教授也在其中，显然这就是学院的教授团了。

　　“欢迎皇太后陛下，摄政王阁下，以及诸位第四级存在莅临冰河中央学院。”一名瘦高的老头站出来，带着一众教授说道。

　　他便是冰河中央学院中神龙见首不见尾的校长，平希古教授，伊戈尔也只在确定留校的时候，见过他一面，从他手中接过了教授岗位的聘书。

　　“今天没有你们的事。”桑德沃先声夺人道，“我们前来，是为了今天刚刚发布的那种划时代药剂。”他往下看来，目光紧紧盯着伊戈尔，对督内豪视若无睹，说道，“想必你就是伊戈尔大药剂师了，我是桑德沃摄政王，我对你发明的药剂很感兴趣，怎么样，要不要和我合作，将这种药剂传遍帝国的每个角落，让该受益的人受益？”

　　说实话，桑德沃内心中恨不得一掌将伊戈尔拍死，他可以预见到新型觉醒药剂的诞生，必会减弱帝国贵族的荣耀。

　　如今的真人类贵族在权力和实力两方面，都远胜一万年前的帝国贵族。这正是因为当时真人类的大量退化，导致如今帝国中充满了亚人类，而亚人类由于体力、智力的发展大大逊色于真人类，只能仰望真人类的存在，这使得帝国贵族权威日重，但觉醒药剂一发明，大家都是觉醒者，如果压迫太甚，亚人类要反击起来，威胁力要大得多。

　　这势必在未来造成真人类贵族，要对新兴的亚人类高手做出不少妥协，让出大量的利益，这令桑德沃深恨不已，但他也知道木已成舟，这种新型觉醒药剂出现之后，大势就已经建立，无法再阻挡了，凡是阻挡的一概不得好死。

　　现在他能倚靠的，就是抢得药剂分配的发言权，领衔药剂的推广工作，抢得到，他的地位必将更上一层楼，抢不到，被皇室得手，那么他在英仙臂大战赢得的声望，将轻易被皇室盖过。

　　毕竟战争的胜利只会让民众兴奋一下，而觉醒药剂却和数万亿亚人类的切身利益息息相关，根本不在一个数量级上。

　　“伊戈尔大药剂师。”皇太后尽量让自己的语气显得不盛气凌人，“我代表皇室，请你到皇宫一行，关于你发明的新型觉醒药剂，我希望我们能开诚布公地谈一谈，各种条件都好商量。”

　　不论皇室一方还是摄政王一方，都没有用强硬的手段，现在双方的阵容势均力敌，桑德沃稍占下风，但是打起来，却足够将整个学院夷为平地，哪怕余波都能轻松打死一个第三极极限，因此双方都不想动手，又唯恐将伊戈尔往对方的阵营逼去，便不约而同使出了怀柔的手段。

　　他们都在等待着伊戈尔的回答。

第七百一十章 抢人（上）


　　杨鹰也来到了冰河中央学院。不过在双方对峙的时候，他只是在后面看着，只当伊戈尔是一个陌生人。

　　杨鹰有很大的把握相信，没人会想到伊戈尔会和他有关，伊戈尔身上的伪装是完美的，由于有着分身间的精神共鸣通道，伊戈尔可以轻松把精神力量压制在三百万左右，再配合萨尔那加人对精神方面的研究，掩盖掉第四级的特征，也不过是举手之劳，连第四级极限的桑德沃也被瞒过了，更别说其他人。

　　双方的对峙将伊戈尔凸显出来，周围的目光都关注在他的身上，换做另一个人被这么多第四级存在注视，说不定都要精神崩溃了。

　　“跟我走！跟我走！”桑德沃的眼中精光闪闪，他的话直接在伊戈尔的耳边想起，并不断地循环，命令他服从。

　　这是神的意志，高高在上，充满了强制性，就像在述说一个不可辨驳的事实。凡是第四级以下的，哪怕意志力坚硬如刚，也不免被其影响，变得言听计从。

　　“摄政王，我们应该尊重药剂发明者的意愿，你耍这种手段，太上不得台面了吧。”皇太后看出了桑德沃暗中下手，立刻出言制止，她的声音犹如一汪清泉，减弱了桑德沃声音的影响，可惜她的实力不如桑德沃，没能将桑德沃的影响清除干净，她清楚这一点，不由将目光向杨鹰和刀锋看去。

　　“咳。”

　　杨鹰咳嗽了一声，周围的众人都感到精神世界中仿佛打出了一道震天的霹雳，闪电在许多神话中，都被认为是神的愤怒，这一声咳嗽中蕴含的凛然神威丝毫不比桑德沃差上半分，甚至在霸烈上还胜过一筹。

　　当然，这些影响心智的声音，对于伊戈尔来说并没有一丝用处，可伊戈尔却装出一副被桑德沃影响，又被皇太后和杨鹰的声音唤回的模样，仿佛大梦初醒般浑身一抖，往桑德沃一方射去一道锐利的眼色，口中说道：“摄政王阁下的盛意本人无福消受，而皇太后陛下的提议却正合我意。效忠皇室本是帝国臣民的义务，本人义不容辞。”

　　“大胆之徒，不识好歹！”

　　桑德沃本是霸道之人，最恨人违逆他的意，如果他出生在皇室，说不定能做一代雄主，但他却出生在一个小贵族家庭，靠着一身惊才绝艳的修行天赋和战场上出生入死的拼斗，他突破了第四级，积累军功一步步升级到公爵的地位，不久前又趁着皇室暗弱，成功暗算了皇帝，逼迫皇太后母女，当上了摄政王，可以说他正处于人生的巅峰。

　　但是他的野心还没得到满足，如今横在他面前的，还剩下一座最后，也是最高的山峰——皇位，对于桑德沃来说，只有登上了这座最后的高峰，才能证明他的人生没有白来一趟。

　　而伊戈尔在他眼中。不过是一个蝼蚁一般的人物，随手可以捏死，如果不是伊戈尔身上有着巨大的价值，他根本不会正眼看伊戈尔一眼。

　　“哼！”米勒姆忽然间化作一团黑烟，瞬移到伊戈尔身后，绕过督内豪，伸出枯瘦的手掌，向伊戈尔抓去，“区区一个没爵位的平民，竟敢冒犯摄政王之尊，让我带回去交由摄政王发落！”

　　“慢！”

　　米勒姆这一动手，顿时就像捅了马蜂窝一般，刀锋整个人化作一道电光，向米勒姆轰去。

　　桑德沃见状冷笑一声，周身泛起诡异的波纹，身形骤然消失，又瞬间出现在电光之前，要将刀锋拦截下来，却又被突然出现的杨鹰阻住。

　　亚苏文紧跟在桑德沃身后向下冲去，但皇太后抬手飞出一道光幕，挡在他前方，令他一时间无法突破。

　　桑德沃手下的其他强者，也和皇太后带来的几位公爵纠缠在一起。

　　他们中实力最差的也有第四级上位的实力，都能预见到新型觉醒药剂的出现，将给帝国未来带来何等重要的变化。可以说，谁能得到这种药剂，谁就能掌握未来的大势，如今为了伊戈尔的归属权，免不得要在这里斗上一场了。

　　这一切仅发生在一瞬间。米勒姆向伊戈尔伸手的时候，刀锋化成的闪电已经劈到了他面前。

　　刀锋浑身都被电光包裹着，闪电在他手中化作了一把长枪，向米勒姆的额头刺去！

　　米勒姆惊呼一声，一双碧油油的眼睛透出仇恨之色，上次在太阳系，刀锋就是用这招将他重创，一枪刺穿了他的胸口，让他一下子便退出了战斗。

　　如今第二次遇到，米勒姆还是没有好的办法来对付这一招，刀锋已经将雷电法术发挥到了极致，这样一个突刺，看似朴实无华，但却蕴含着时间、空间的各种精微奥妙，一刺之下，顿时将米勒姆周身的时空完全禁锢，加上刀锋的精神力量又比米勒姆高上一筹，使得米勒姆无法破开禁锢，只能硬接。

　　米勒姆抬起双手，发出两团黑气，凝成两把黑色的镰刀，当然，这还不够。上一次刀锋就是笔直突破了两把镰刀将他重创，他还需要更多！

　　只听米勒姆大吼一声，从他的黑斗篷内，忽然又伸出四只手，每只手上都拿着一把大镰刀，六只手挥舞六把镰刀，组成一个密集的刀网，向刀锋砍去。

　　这一招他已经准备很久了，他要让其他人看看，上次他之所以受到重伤，是因为受到偷袭。而不是实力不够。

　　“来得好！”

　　刀锋看见六把镰刀向他砍来，气势猛恶，似乎不把他切成十七八块誓不罢休，他不愿和米勒姆两败俱伤，却也不退缩，右手依旧持枪刺去，左手又凝出一把闪电大盾，顶在面前。

　　距离他们不远的督内豪见势不妙，顿时将身形化作一道光，卷起伊戈尔，往远处退去，他退走的方向正是冰河中央学院教授团的方向，路上督内豪顺便卷起几十位教授，转瞬间移动到数公里外。

　　刀锋一枪刺入刀网之中，漆黑镰刀和闪电长枪在一瞬间内相互碰撞了数千下，其他镰刀还在刀锋的大盾上砍了上万刀，如此强烈的攻击造成的冲击波几乎可以毁灭整个冰河中央学院。

　　不过，好在他事先禁锢了米勒姆周围的整个空间，这种禁锢出自静止力场，可以隔绝内外伤害，让破坏只停留在禁锢空间的内部。

　　有准备的米勒姆的确不像上次那样好对付，上次由于杨鹰和桑德沃之间的较量，已经搅乱了整个时空，让米勒姆对刀锋的突袭一时间没有反应过来，但是现在没有这个机会了，米勒姆对刀锋的进攻早有准备，三双大镰刀神出鬼没，攻击连绵不断，就像龙卷风一般，横扫一切，撕碎一切。

　　督内豪刚刚在几公里外现身出来，正要施展虫洞带伊戈尔走，桑德沃一方忽然冲出一个费穆德，挡在督内豪面前：“督内豪，你别先走啊，要走也可以，把冒犯摄政王的这个小子留下。”

　　此时在空中。双方已经开战，亚苏文缠住皇太后，他虽然实力和皇太后处在一线，但是由于双方地位差距，他无法全力出手，只能在一旁用迅捷的身法打游击，让皇太后无法抽出身来。

　　桑德沃集团中的其他人，虽然人数不如皇太后带来的公爵们，却也尽其所能，缠住这些公爵，给费穆德创造机会。

　　“这怎么能说是冒犯呢？”一名老教授皱眉道，“摄政王虽然地位崇高，却也不能不讲道理，刚才发生的事情，只是皇太后邀请伊戈尔去皇宫，伊戈尔答应罢了，桑德沃摄政王又怎么能因为这件事，而定伊戈尔冒犯之罪？而且你们竟然和皇太后大打出手，那才是真正的大不敬之罪。”

　　“小家伙，你算什么东西？老子纵横天下那会儿，你爷爷的爷爷还没出生呢！”费穆德狂笑两声。

　　“我是本校的法学院长，根据《帝国贵族法》中第四十九条，第二款记载，冒犯贵族的三十六种情况里，根本没有一种可以适用于伊戈尔刚才的行为！”老教授义正词严地说道。

　　“伊戈尔发明出来的药剂，我也有所耳闻，你们如此明目张胆地争夺药剂，甚至不惜对皇室中人出手，你们一定会受到制裁！”平希古校长脸色肃然道。

　　“都住口！”费穆德大喝一声，火焰熊熊燃烧着，在他背后变作一件火焰披风，披风很大，百分之八十都拖在地上，将地面烧成了岩浆，“我懒得与你们争论！”他指着督内豪道：“你是个制药的，战斗不是你的强项，我不为难你，把人留下，你走吧。”

　　“这不可能。”督内豪摇头道。

　　“那我就动手抢了！”费穆德用火焰凝成一把门板一样的大剑，高举着向督内豪砍来。

　　督内豪手中变出了一个又一个光圈，向费穆德套去，费穆德将火焰大剑一转，就将光圈全部斩断。

　　第四级的存在认真动起手来，速度都超过了第三极高手所能看清的极限，教授们还没反应过来，只见费穆德已经冲到了他们身边，伸出一只手，向伊戈尔抓去。

第七百一十一章 抢人（下）


　　桑德沃身经万战。实力深不可测，上次杨鹰和桑德沃打，一直处在下风，这次再对上，还是一样。

　　无论杨鹰使出多少力，桑德沃都能使出更多，遇强越强，无论是对战斗的理解，还是对力量的运用，桑德沃都稳稳压住杨鹰一头。

　　而杨鹰虽然占不了上风，却也一时间没有失败之虞，他一边战斗，一边吸取更多的经验，再次将桑德沃当成了磨刀石，让自己脑中的各种想法，全部磨在一起，融会贯通。

　　没打几招，众人的战团便越飞越高，这是双方都默认的，毁灭冰河中央学院，对任何人都没有好处。

　　地面上只留下刀锋和米勒姆。还有费穆德和督内豪两个战团。

　　刀锋和米勒姆的战团已经完全被静止力场包裹在内，一个约有一百米直径的半球体，阻隔着刀锋和米勒姆战斗的余波，不让强大的破坏力传到外面。

　　另一边，督内豪挡开了费穆德向伊戈尔伸出的手后，就开始和费穆德对上了。费穆德虽然看似狂态十足，但真的动起手来，也十分小心，对力量的运使十分细腻、小巧而凝练，除了那件拉风的火焰披风之外，几乎没有泄露出一丝破坏的力量。

　　作为一名第四级上位，却距离巅峰仅一纸之隔的存在，他有充分的把握能在短时间内击败督内豪，觉得没必要使用那种大开大合的大法术，而控制自己的力量不浪费，对于第四级存在来说，只是基础中的基础罢了。

　　果然，三四招过后，费穆德将大剑一横，用剑脊一拍，将督内豪拍了出去，少了碍事者，费穆德再次伸手向伊戈尔抓去，他的手上燃烧着滚滚的火焰，通红通红的，让人看上去就感到一种灼烧的感觉。

　　当然，费穆德在火焰的方面有着绝对的信心。他想烧死谁，根本不必让火焰显现出来，就能将对方烧成灰烬，而不像让谁被烧死，哪怕火焰已经蔓延到对方全身，对方也只会感到周围暖乎乎的罢了。

　　“给我来吧！”费穆德眼看就要一把抓到伊戈尔，心中一喜，忽然间却脸色一变，只见虚空中伸出了另外一只燃烧着火焰的手，直接扣住了他的手腕。

　　和费穆德的红色火焰不同的是，新出现的这只手，手上燃烧的是紫色的火焰。

　　“是谁？是你！你们！”费穆德大惊失色，紫色的火焰，让他想起了当初最后出现在太阳系的那三个身影，他们发出的雷电海洋，直接造成了他八个同僚形神俱灭。

　　空间就像一个幕布一样被掀开，出现在费穆德面前的正是卡斯。

　　熊熊燃烧的紫色火焰并没有温度，但那是神族精神力量的体现，火焰中的卡斯身穿神族战甲，面目被火焰遮蔽，几乎不可见。简直就像是一个虚幻的身体，但是他的双手依旧有力。

　　转手一掌印在费穆德胸口，费穆德倒飞了出去，卡斯随手向他丢了一把闪电标枪，顿时将费穆德钉在了地上。

　　第四级上位和第四级极限，有着不小的差距，费穆德和卡斯之间的距离，要远比督内豪和费穆德之间的距离大得多。

　　刀锋要收拾米勒姆，需要花费一番力气，但卡斯击败费穆德，只需要一招就够了。

　　本来，卡斯的这一招闪电标枪，足够将费穆德杀死，但是却被桑德沃阻挠了，桑德沃见卡斯出现，立刻知道事情有了变化，他用一个大招逼开了杨鹰，又发了一道空间波动，削弱了卡斯的闪电标枪，使得费穆德捡回了一条命。

　　桑德沃对杨鹰发出的大招是一种空间捣乱法术，和空间禁锢差不多，但是原理稍有差别，后者就像铁笼子，前者却像迷宫，令杨鹰一时间无法突破。

　　不过，杨鹰化成闪电一斩，顿时将空间的迷宫斩破，冲出来后也不迟疑，直接向桑德沃斩去。

　　“阿碧利。赶快将费穆德救回来，我们撤。”桑德沃见杨鹰突破了他的大招，又发出两道空间波纹，一道阻碍一下杨鹰的动作，另一道影响了刀锋的静止力场，打开一个短暂的口子，给米勒姆脱身创造了一个机会，同时他下达了撤退的命令。

　　此时的米勒姆，在右肩上又被刀锋刺穿了一个洞，但是伤口很浅，没有像上两次一样，都是胸口贯穿伤，差点没了命。

　　听见桑德沃的召唤，米勒姆将碧油油的眼睛狠狠地盯了刀锋一眼，似乎在说下次再战，他将六把镰刀同时飞出，劈头盖脸向刀锋扔去。

　　刀锋左手持盾一冲，一个盾击，就将六把镰刀同时击飞，但是米勒姆却趁机化作了一道黑烟，从桑德沃打开的缺口中飞了出去。

　　另外一边，阿碧利也在桑德沃的帮助下，抢回了费穆德。他们聚集在一起，来到桑德沃身后。

　　“摄政王，今天你大大失态了。”皇太后表情冷淡，但是言辞却十分犀利，“冰河中央学院是历史悠久的高等学府，却因为你的缘故，在这里交战一场，你看看下面，都发生了什么！”

　　此时在地面上，宿舍区里的一众学员都在以最快的速度立刻宿舍区，有的乘坐机器仆人变身成的飞天摩托。有的用自己带来的交通工具，有的甚至使出缩地法术，直接用两腿跑路。

　　第四级存在之间的较量，对于这些学员来说，就像天灾一样危险，特别是交战的双方竟然是帝国高层中拥有仅次于女皇权力的皇太后和摄政王，这个新闻的震撼性，甚至比伊戈尔发明新型觉醒药剂还要高。

　　摄政王和皇室之间的矛盾，一直只有帝国上层社会才有了解，并没有传到普通大众的耳中，对于这些学生来说，简直就像天塌下来了一样，不可理解，无法接受。

　　“嘿，你也不是不知道这种药剂的重要性，为了这种药剂，哪怕再失态一些又有什么？”桑德沃冷笑道，“你说是么？妮？”

　　“不要叫我妮！”皇太后的眼神骤然一变，变得怒火熊熊。

　　“算了，今天就这样吧。”桑德沃耸耸肩道，他往卡斯那边看去一眼，“本来两个亚人类也就算了，如果被那几个老家伙知道，你竟然勾结了其他种族的人，来和我斗，想必不会给你好脸色看。”

　　“你倒是关心一下你自己吧。”皇太后哼了一声，道，“今天冰河星因为这个年轻人的发明，而来了一大批记者，如果被舆论得知你对我这个皇太后出手，你经营已久的名望，也该降温下来了。”

　　帝国毕竟是帝国，而且是传承数十万年的帝国，民间对皇帝权威的重视，早已达到了一个十分牢固的地步，尊皇的概念，比地球上的几个皇朝更加厉害几分。

　　桑德沃原本在规则以内。用军功赚取了大量名望，但如今在公共场合和皇太后动手，却足以将他的名望割上一刀。

　　“也罢，名望这东西有是好，没有，其实问题也不大。”桑德沃对于名望的损失看似并不在意，“反正总有一天，我们之间的矛盾会为人所知，早几天，晚几天都是一样。”

　　这时，远处有一些采访车，正在快速靠近，他们其实已经到了一会儿了，只是第四级的大战让他们不敢接近，只敢在远处拍摄一些画面，如今见战斗结束，顿时像闻到了腥味的苍蝇一样向他们冲来，想要得到第一手的消息，典型的要新闻不要命了。

　　“哼，懒得和这些家伙打交道！”桑德沃挥手撕开虫洞，和几个手下一起跨了进去。

　　“我们也走吧，我也不喜欢被人采访。”皇太后对飞上来的督内豪和伊戈尔说道，然后挥手撕开了虫洞。

　　卡斯并没有飞上来，他在桑德沃离开的时候，也离开了，一句话也没说，皇太后虽然想要和卡斯说几句感谢的话，但却没机会。

　　伊戈尔点点头，皇太后微微一笑，率先走进了虫洞里，然后是督内豪，还有几位公爵也跟着皇太后走进了虫洞里，伊戈尔也跟了上去，最后则是杨鹰和刀锋压阵。

　　那些记者冲到了虫洞口，却颓然发现虫洞已经关闭，没能截住这群难得一见的第四级存在，让他们捶胸顿足，恨不得将自己的座驾砸烂，然后换成其他十倍功率的飞行器。

　　回到首都星之后，皇太后立刻将事情经过告知了女皇，然后让她找皇室新闻发言人，让他们来对付记者。

　　几位公爵很快就回自己的家族去了，杨鹰和刀锋暂时不愿暴露和伊戈尔的关系，也告辞离去，将伊戈尔留了下来。

　　在皇太后处理事情的时候，让一名宫廷女官带着伊戈尔逛了一圈皇宫，然后来到一间偏殿休息。

　　伊戈尔休息了没多久，督内豪也来了，他本来就十分看重伊戈尔，想让伊戈尔有一些自由的空间，不过他的政治细胞太少，没能想到桑德沃的反应速度，让伊戈尔差点陷入了危机，他对此是有些愧疚的。

第七百一十二章 进爵


　　冰河中央学院上空发生的战斗并不是一件小事。消息传出后，帝国上下都在议论纷纷，女皇和皇太后为此开了大半夜的会议，才将关于此事的对策定了下来。

　　等两位至尊抽出空来召见伊戈尔的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　被派来宣召伊戈尔觐见的女官来到了偏殿，这时督内豪已经离去，伊戈尔跟着女官，来到了九十九层花园的顶层。

　　“请坐吧，在这里看日出，别有一番风味。”

　　皇太后指着身边的一把白色带有镂空花纹的椅子，对伊戈尔说道。

　　伊戈尔进入顶层花园的时候，看见两位至尊都坐在一张精致的小圆桌旁，小桌周围有三把同样的椅子，其中一把空着，显然是留给他的。

　　他又往四周环视了一圈，没有看见白白。这也正常，白白这孩子年纪还小，两位至尊不会让她现在就参与到这种事情中来。

　　“多谢皇太后陛下，多谢女皇陛下。”伊戈尔来到第三把椅子坐下，举止自若，不卑不亢。

　　两位至尊看起来对伊戈尔的表现很满意。她们的脸上都显露出一丝笑意，女皇说道：“伊戈尔，母后已经对我说了，你在桑德沃面前选择了和皇室合作，对此我们感到十分欣慰。皇室和摄政王之间的矛盾一直没有透露给民众，今天将你这样的无辜者卷进来，想必你十分困扰吧。”

　　伊戈尔心中一动，女皇这么说，不就是给他机会要他提出补偿的要求么？如果以“压惊”作为理由，向两位至尊要一点好处，无论是什么，只要不太出格，她们都会考虑的吧。

　　只是他又转念一想，从本体和两位至尊打交道的经验来看，她们都对感情十分看重，权术手段虽然有，但是对自己人基本不用，这可以说是她们的弱点，却也是杨鹰愿意帮助她们的原因。

　　杨鹰决定让伊戈尔这个身份独立登上帝国的舞台，因此让伊戈尔和两位至尊打好关系，要比索要些许好处的价值大得多。

　　“摄政王和皇室之间的矛盾，的确吓了我一跳。不过也没什么，这点都无法接受的话，那我也就不会在药剂师研讨会上，发布新型觉醒药剂了。”伊戈尔微笑着说道。

　　“的确，以你的能力，不可能看不出这种药剂的前景。及其将对帝国带来的巨大影响。”皇太后将一只手撑在桌上，轻轻托着下巴，脸上带着微妙的笑容，似乎对伊戈尔的回答很高兴，又似乎蕴含着其他的什么，她继续说道，“你趁着药剂师研讨会的机会，取消了原计划的学术报告，改将这个成果发表，上台之前却又一点痕迹都不露，便是为了一下子将水搅浑，避免消息泄露后，某些图谋不轨者对你不利，是这样吗？”

　　“皇太后陛下说的是。”伊戈尔顺着她的话说道，“新型觉醒药剂事关重大，不得不小心一点。”

　　“我并不是说你城府太深，能想到这种保护自己的方法，也是你的才华，如果没有这种才华，也许你今天就不会出现在我们面前了。”皇太后说完后，向女儿看去。

　　女皇将母后看着她。点了点头，从小桌下拿出一枚巴掌大小的菱形物件，从外观看，那似乎是用某种合金做的，带有金红色的金属光泽，表面既没有纹路，也没有浮雕，看上去空白一片。

　　伊戈尔一眼就认出了这个东西，这是一份爵位证明，也是一个高级光脑，其性能卓越，外面根本买不到，附带着许多特殊的功能，只有贵族才能享用。

　　从金红两色看，这是一份伯爵爵位的证明。

　　女皇看着伊戈尔，表情肃然道：“伊戈尔，为了表彰你发明的药剂将给帝国带来的巨大贡献，我在此授予你伯爵的爵位。”

　　“是，多谢陛下。”伊戈尔站起身来，从女皇手中接过爵位证明。

　　能一下子得到一个伯爵的爵位，这比他之前预料的情况还要好一些，毕竟他本来不是世袭贵族，从无到有，直接跳过男爵和子爵两个爵位，可以说是连升三极，在帝国历史上，这种情况并不常见。

　　此时，太阳从东方升了起来，一个红彤彤的火球。释放出万丈阳光，照亮了整个天空，光与暗的交界线由远及近，划过皇宫，从九十九层花园的最底层向上方照来，三秒钟内就照到了最顶层，一时间，在花丛中休憩的小妖精全部飞了出来，与花共舞，美不胜收。

　　“这个伯爵的爵位，是为了表彰你发明出的新型觉醒药剂。”女皇说道，“但是你的功绩是绝对不止这一个伯爵爵位，只是由于贵族的传统，不能一下子将你封得太高，原因你也应该明白。现在，这个伯爵你先当着，以后等你的药剂传播开来，切实让帝国得益，到那个时候，我再继续晋升你的爵位。”

　　“深表荣幸。”伊戈尔说道。

　　第二天，女皇出行在皇室下属新闻办公室的直播厅，亲口将新型觉醒药剂的消息披露了出来。

　　“……帝国的臣民们，我们拥有辉煌的文明。是银河系当之无愧的第一，但我们的先人做得更好。曾经，帝国上下不管贵族平民一体觉醒，他们的足迹遍布整个银河，受到万族的敬仰和钦羡，帝国国力强盛，远超现在！

　　可是，由于万年前那场没人愿意再提起的大灾难，帝国被重创，大量的臣民失去了精神力量，不得不拖着疲惫的身躯。进行艰难的生活。

　　今天，终于到了改变着一切的时候了！

　　大药剂师伊戈尔伯爵，在不久前发明出了一种新型觉醒药剂，作用和顶级基因激发药剂相同，却只有五级二类，完全可以通过大工厂的流水线生产，满足整个帝国的需要！

　　现在，皇室已经和伊戈尔伯爵达成了协议，共同建立一个专门生产、分配这种新型觉醒药剂的组织，帝国财政将出资购买药剂，免费发放给每一位帝国公民。

　　每一位公民，不管身在何方，身份如何，都能享有这一权利，皇室将不遗余力，以求恢复中古时期，人人觉醒的盛世！”

　　女皇的讲话影像，通过光网传到了帝国各地，立刻轰动了整个帝国，过去由于帝国高层有意的淡化，帝国普通臣民中大多并不清楚一万多年前发生了什么，甚至有许多人并不明白，亚人类和真人类原本同为一体。

　　不过在女皇的讲话过后，他们都明白了，进而如火山爆发一般地兴奋了起来。

　　全民觉醒，那是只在梦中才有的情景，如今在一夜之间美梦成真，又怎能不让激动万分呢？

　　无数民众自发涌上街头，在口中称赞伊戈尔大药剂师的贡献，还有皇室为民造福的英明。

　　女皇的演说发布后，便有宣传部门的人得到命令，继续锦上添花，引导民众的舆论方向，将皇室的形象提升起来。

　　其实在帝国，皇室的形象本来就不错，也许是因为皇座上坐着的是一名美丽女子的缘故，民众都十分爱戴艾丽米娅女皇。现在因为药剂事件，使得皇室的声望更上一层楼，甚至超过了刚刚在连番大战中获胜的桑德沃摄政王。

　　“摄政王大人，皇室借新型觉醒药剂的机会咄咄逼人，女皇已经正式向元老院提出撤销大人兵权的议案，原因是英仙臂征战已经接受，下一阶段帝国的重心将转移到使民众人人觉醒上。”亚苏文在一间辉煌的宫殿中，向桑德沃汇报着元老院的最新动态。

　　“元老院的反应如何？”桑德沃背对着他，冷冷道。

　　“他们正分成两方争吵。”亚苏文说道，“女皇提出议案的时机选得很好，本来元老院被那五位老人影响，已经偏向了我们，但是现在新型觉醒药剂一出，人心惶惶，那些元老都预见到了在未来，亚人类必将成为帝国越来越重要的组成部分，担心自己的地位受到影响，而女皇的羽翼会越来越丰满，许多人都不想再和皇室作对，所以，情况对我们十分不利。”

　　桑德沃没说话，亚苏文知道桑德沃这是在观察未来的走向，便一声不吭地等待着。

　　过了片刻，桑德沃转过身来，道：“全力发动支持我们的元老，各种手段不论，和女皇在元老院斗上一斗！”

　　“是。”亚苏文回答道，顿了顿，他又问，“大人，还有什么吩咐么？”

　　桑德沃脸色阴冷地道：“从我预见到的情况来看，恐怕事情不会顺利，我们要做好第二手准备，我再去找其他十几个老家伙们谈一谈，上次他们拒绝了和我联手，但这次有了这个新型觉醒药剂，他们必然会改变原来的看法。”

　　“我明白了。”亚苏文心中了然，笑道，“帝国的觉醒者变多了，如今贵族的地位也会相对地降低，那些老家伙都是贵族集团的守护者，未必会喜欢看到那些用药剂觉醒的亚人类，压过真人类贵族。”

第七百一十三章 元老院


　　“不，你错了。”桑德沃的表情显得无比阴沉。“新型觉醒药剂代表着未来的走向，一出世便无法遏制，顺之者昌，逆之者亡，任何企图遏制全民觉醒的人或势力，都只是自取灭亡罢了，哪怕那些老家伙也挡不住大势。他们就算再不喜欢亚人类的崛起，也不会选择去压制亚人类。”

　　亚苏文低下头，思考了片刻，又抬头道：“无法遏制，便要参与进去分享其利益，但现在新型觉醒药剂的生产和分配都被皇室抓在手中，为了避免皇室羽翼丰满，必须逼迫她们让出部分关于药剂的权力，让所有人一起得益，这样的话，那些老家伙也会联合起来。”

　　桑德沃点点头，挥手道：“明白了就快去元老院，说服那些元老，联合起来向皇室要求共享那种该死的药剂！”

　　“是。”亚苏文应了一声，转身走了出去。

　　“如果这种药剂可以再晚几年出现。等我拿下了那对母女，取而代之，站在帝国的最高峰上，再以我的名义将这种药剂推广到整个帝国，其中的功绩足以让我成为威望不下于始皇帝的帝王，但是现在，哼！”桑德沃捏紧了拳头，眼中凶光闪烁不定，不知在想些什么。

　　帝国元老院本来是协调贵族之间的矛盾，并以全体贵族的名义监督皇权，插手帝国重大决议的审议团体，元老院全体大会的决议，甚至可以推翻帝国皇帝的命令。

　　除了少数特例，元老都必须满足两个必要条件，一是拥有侯爵以上的爵位，这代表着他们拥有无边的权势，在贵族圈子里拥有足够的话语权，二是具备第四级的实力，这被认为是拥有大智慧的象征。

　　元老院现有的元老总共有一百六十九位，他们平时各有各的事情，很少聚集在一起，基本上一次开会有百分之七十的元老到场，会议结果就能算有效了。

　　但是在今天，全部一百六十九位元老全都到场，圆形的议事厅座无虚席，这是一个银河系最顶尖的聚会场所，高耸的金色穹顶显得庄严而肃穆。大厅里的灯光犹如太阳一般辉煌，环形墙壁上画着的巨幅壁画显得意境深远，令这个议事厅灼灼生辉。

　　元老们之所以无一缺席，是因为今天的议题非同小可，首先是女皇以英仙臂战事已经结束为由，要求撤销桑德沃摄政王的兵权，其次则是由三十多名元老联名提出的议题，要求皇室和元老院分享新型觉醒药剂的利益，这个利益主要集中在药剂的生产权和分配权上，有了这两项权力，就能握住那些渴望觉醒的亚人类的命脉。

　　“英仙臂的战事已经结束了一个多月，摄政王凯旋而归，却一直没有交还兵权，众所周知，这是违反帝国军事法令的，如今已经没有需要用兵的地方，我作为帝国女皇，要求元老院立刻通过决议，指令摄政王立刻将兵权交还，一刻不得延误。”

　　主席台上，艾丽米娅女皇一身正装。义正词严地向一众元老们呼吁道。

　　“对于女皇陛下的要求，摄政王，你有什么需要辩驳的吗？”元老院的首席元老英阔尔公爵，向桑德沃发问道。

　　这位英阔尔公爵，也是那些个“老不死”之一，在两百年前刚过了十万岁诞辰，有着第四级极限的精神力量，而且交游广阔，以公正不偏私而出名，他过去一直在皇室和摄政王之间恪守中立，哪一方都不得罪。

　　桑德沃也是元老之一，他的位置就在英阔尔公爵的旁边不远处，听见首席元老的问话，他起身道：“女皇陛下的说法的确有些道理，但是我也有几句话要说。”

　　他环视了一圈，又将目光看向演讲台上的艾丽米娅女皇，说道：“英仙臂的战事虽然看似已经结束，但是现在那些猎户臂的土著正在进攻英仙臂，和英仙臂剩下的土著大战了几场，大占上风，将英仙臂的局势搅得混乱之极。在这种情况下，我认为英仙臂的局势非常不稳定，需要继续戒备。虽然由于原力海范围的制约，我们不能久在帝国境外交战，但是保留机动兵力，避免战火再次烧到帝国，我认为是十分必要的。”

　　“我并不认为有这个必要。”艾丽米娅女皇表情严肃地说道，“猎户臂各族联军的军事目标是占领英仙臂的各处有价值的星球，有英仙臂的例子在先。他们又怎么会冒犯帝国的权威？就算有，也是一些短视、愚蠢的小种族，要防止他们进入帝国，用边防部队就已经足够了。摄政王手中的机动兵力，还是尽早还给帝国军方为好……”

　　“你的说法只是一厢情愿的猜测，如果猎户臂的土著舰队攻下英仙臂后还不满意，要侵略帝国，那时候又该怎么办？”桑德沃驳斥道。

　　“摄政王，你的说法才是没有根据的猜测。”艾丽米娅女皇为了反驳，将杨鹰和刀锋搬了出来，“两位皇室供奉都从猎户臂来，他们对猎户臂的情况再了解不过了，为什么不问问他们？”

　　桑德沃冷笑道：“他们的合法地位尚且没有得到元老院的肯定，难道你忘了提耶古辛亲王和另外四位德高望重的贵族元老曾经向你提出过抗议？你让他们住进皇宫也就罢了，你在皇宫里有着最高的权力，但莫非你今天还要将他们宣召到这神圣的元老院不成？”

　　接下来，双方自然是一阵争辩，谁都不肯松口，发生这种情况，也是意料之内的事情。

　　“女皇陛下和摄政王大人各抒己见，在我看来都有道理，不如我们先进行下一个议题，将那新出现的觉醒药剂讨论一下。有了结果，再回到这个关于兵权的议题上来，大家看如何？”说话的是提耶古辛亲王，他显然是想将这件事拖延下去，也不知桑德沃和他达成了什么样的协议。

　　此话一出，顿时有几十名元老发言附议，其中包括拉托拉斯公爵、苟罗巴利公爵、毕林格登公爵、夏卡洛维公爵等几位资格极老的重要人物。

　　艾丽米娅女皇一见，心中顿时生出了一股怒气，那些元老她都认识，就是他们执意向她要求分享新型觉醒药剂，而且还传话来说。如果他们得不到他们“应得的利益”，他们就会在削减桑德沃兵权的议案上投反对票。

　　这已经是十足的落井下石行为了，虽然说政治是一种妥协的艺术，但是万事万物都有度，超过了度还妥协，那是自取灭亡之道。

　　看着一个个元老附议提耶古辛亲王，女皇不由回想起她们母女过去的境遇，心中的怒气渐渐转变成了悲伤，自从一万年前原力海崩溃，帝国盛极而衰，皇室血脉断而再续，积弱已久，她的父皇驾崩后，更是雪上加霜，皇室本已显出了颓势，命令几乎出不了首都圈，而各路诸侯兵强马壮，她甚至曾经以为她将成为帝国的末代皇帝，亚特兰蒂斯王朝将绝在她的手中。

　　但是，自从找回了自己的妹妹，事情似乎有了转机，杨鹰和刀锋的到来暂时缓解了她们身上的压力，接着又出现了新型觉醒药剂，这种引领一个时代的关键点。

　　她和母亲商量了许多次，认定只要能将这种药剂完全握在手中，皇室就有能力和帝国的各种积弊对抗，这是她们最后，也是把握最大的一条路。

　　绝对不能在这里退让半分！

　　“既然这么多元老都赞同搁置第一个议题，那么就暂时搁置，现在开始讨论第二个议题，关于新出现的觉醒药剂，这是一种足以影响帝国未来的药剂，三十余位元老要求皇室开放这种药剂，让整个贵族阶层一体得益，不知女皇陛下有什么看法？”

　　“不行。”艾丽米娅女皇已经打定了决心，绝不会在这个问题上后退一步，“我已经通过光网讲话。向帝国民众许诺免费发放，你们是要我出尔反尔吗？”

　　“你的许诺忽视了贵族集团的利益。”桑德沃骤然变得咄咄逼人起来，毫不留情地斥责道，“艾丽米娅女皇，皇权并不是给你用来掠夺贵族利益的！”

　　“掠夺贵族利益？这是最恶毒的污蔑！”艾丽米娅女皇凛然道，她环视了议事厅一圈，“你们中有谁对新型觉醒药剂的发明做出过贡献？没有！一切的研究工作，都是大药剂师伊戈尔伯爵单独完成的，没有其他任何一个人资助过一个帝国币！药剂的专利，药剂的分配，以及其他有关这种药剂的一切权力，都属于伊戈尔伯爵个人，他和皇室的合作是符合帝国法律的行为，任何人无权指责。你们看到这种药剂将引领下一个时代，就企图将其划为自己的利益，竟然还将其说得好像天经地义一般，我以帝国女皇的名义警告你们，贵族权力也不是给你们用来掠夺私人财产的！”

第七百一十四章 刀锋女王


　　元老院会议不欢而散。无论是艾丽米娅女皇、桑德沃，还是其他显贵，都没有达到自己的目的。

　　由于艾丽米娅女皇的强硬，贵族和皇室共享新型觉醒药剂的提议无法得到通过，至于稍候再次讨论削减桑德沃兵权的提议，也在投票时因为微弱的劣势而被否决。

　　这次元老院全体会议，可以说一事无成。

　　那些对新型觉醒药剂有企图的元老，将其归咎为女皇的不恰当强硬，几个最顽固的元老，甚至丢下话来，说只要女皇仍旧没将贵族的利益放在心上，他们将毫不犹豫地对女皇的所有决定投反对票，他们已经不再以理相争，而像是在斗气了。

　　在会议进行的同时，杨鹰来到了漂浮大陆的虫族领地。

　　脚下踩着紫色的菌毯，耳边充斥着虫族吱吱、唧唧的肢体摩擦声，还有各类虫子发出的低声嘶吼和高声咆哮。

　　眼前到处都是由血肉构筑的建筑，它们的活的，拥有一定的智慧，它们既是个体，也是集体的一部分。

　　杨鹰来到了一座矮山的山脚。这里有一座如体育场一般大小虫族建筑，紫红色的外壳包裹着它全身，能量的脉动在甲壳下涨缩，就像在血管中奔腾的血液。

　　见杨鹰向它走来，虫族建筑认出了主宰，自动发生了反应，一段如城墙一般的甲壳向外张开，露出了进去的路径。

　　进去后，是一段深红色的通道，周围的线条十分柔和，脚下是几丁质，左右有着薄膜，膜上可见细小的能量管道，管道里流淌着微光的能量流，将通道照亮。

　　顺着通道走到底，这里看似没有路了，通道的底部是一层厚厚的几丁质甲壳。

　　杨鹰对着甲壳一挥手，只见甲壳忽然间开始了运动，它分成六块，边缘为弧形，呈漩涡状分别向左、右、左上、右上、左下、右下，六个方向收缩，打开了一个门，门后面是一层半透明的膜，然后这层膜也向六个方向分开，显出了一个房间。

　　房间大约有三十米长宽，里面十分空旷。只有在房间中央摆着一个虫茧，仔细地看，可以发现墙壁和地面上都有细微的能量通路，呈蜘蛛网状铺设开来，而其中心点正是房间中央的虫茧，能量顺着这张网，从四面八方汇聚到虫茧里。

　　虫茧的表面是半透明的，里面似乎躺着一个人影，能量的注入，造成虫茧内流光溢彩，美丽非凡。

　　杨鹰来到虫茧前，仔细看着虫茧里的人影。

　　过了片刻，虫茧里的人影似乎感应到了杨鹰的注视，忽然睁开了眼睛，那双眼睛闪闪发光，连虫茧内的光辉也无法遮盖，就像灯光遮盖不了阳光一样。

　　随着人影的睁眼，整个房间都亮了起来。

　　杨鹰笑了，对着虫茧说道：“卡特琳娜，该起床了，再不起床要打屁股了。”

　　“是。长官。”卡特琳娜似乎一辈子也改不掉这个称呼了，她也没有改变的打算，不过，成为第四级存在的她，已经从智脑给出的强制忠诚程序中解脱了出来，不必再为自己的情感是不是属于自己而烦恼了。

　　虫茧中的光华暗弱了下来，似乎被她吸入了体内，她伸手在虫茧表面的膜上轻轻一划，膜自上而下裂开，一只包裹在紫红色甲壳内的纤手伸了出来。

　　这只手虽然带有女孩子的纤细，却在指尖伸出了五厘米长的指甲，指关节上也长着尖锐的骨刺。

　　接着，整支手臂都伸了出来，可以看到，肘关节上也被甲壳和骨刺包裹了。

　　最后，她整个人都跳了出来，就和杨鹰的刀锋皇帝形态一样，卡特琳娜身上也被生物装甲和外骨骼所包裹，臂甲、肩甲、胸甲、腿甲，还有背后的骨翼，无不显示出虫族的风格，这些外骨骼全都如刀锋一般，向外伸展着。

　　这是刀锋女王，和脑虫同一级别，是第四级的存在，也是杨鹰得到萨尔那加技术后才真正完成的技术，相较而言，原来他将分身改造成刀锋皇帝的技术，实在太落后了。

　　一年多以前。卡特琳娜喝下了杨鹰给予的顶级基因激发药剂而觉醒，杨鹰又使用了各类温养精神力的药剂，将她的精神力量提升到了第二级顶峰，准大师的境界。

　　在和杨鹰游览了新大陆之后，没过多久，卡特琳娜就突破了瓶颈，比当初的杨鹰更快，因为她的心思比杨鹰更纯，她的心里只有杨鹰，没有其他的杂念，为了能在杨鹰身边呆更多的时间，她什么困难都能克服。

　　杨鹰在新大陆上得到了萨尔那加的知识，其中有着对精神世界最精辟的阐述，得到了这些知识后，杨鹰虽然依旧无法告诉卡特琳娜如何修炼到第四级，却可以用萨尔那加的技术，将卡特琳娜直接变成第四级！

　　刀锋女王，就此诞生！

　　杨鹰走上前去，仔细打量着她，外骨骼只覆盖到卡特琳娜的脖子，并没有延伸到脸上，给人一种野性美的感觉，和卡特琳娜温柔如水的性格截然不同。很有新鲜感。

　　卡特琳娜被杨鹰的注视着，心中充满了幸福，她知道从今以后，没有人可以将他们分开了，她将双手伸展开，让杨鹰看个够。

　　“好了，收回外骨骼吧。”杨鹰握着她的手，说道。

　　“嗯。”卡特琳娜乖巧地点了点头，周身刀刃一般的外骨骼骤然收进了身体里。

　　第四级存在的身体与众不同，比第三极超凡入圣更进一步，光凭肉体就能具备各种神通。杨鹰能自由转变人神虫三族形态，卡特琳娜也能自由转变人身和刀锋女王之身。

　　收去了外骨骼，卡特琳娜随手变出了一件医疗兵的便服披在身上，遮住了光溜溜的身体，虽然和杨鹰老夫老妻了这么久，但她在平常时候还是十分害羞。

　　“走吧，我将你的近卫军划拨给你。”杨鹰微微一笑，拉着卡特琳娜的手，离开了虫族建筑，又径直出了漂浮大陆。

　　外面的环境，依稀是异烙斯星的景色。

　　天空中布满了无边无际的虫群，领主和督察正在四处巡逻，巡视着领地，飞龙群一出现就是数以万计的单位，遮天蔽日，恍如乌云一般，还有其他各种体型更大的虫族空军单位，虽然数量不多，但也经常可以看见，每次一见就是数百头。

　　杨鹰一边带着卡特琳娜参观，一边说道：“第一批八十头脑虫派出去的时候，带走了八亿大军，本来异烙斯星是很空虚的，但是近期来，新的虫族一批又一批诞生，这里基本上已经恢复了原来的景象。”

　　“虫族的繁殖力，果然非同一般。”卡特琳娜是头一回来到异烙斯星，不过漂浮大陆的虫族领地她曾经去过多次，对这里的环境也不陌生。

　　杨鹰又继续道：“你现在的精神力量甚至没到第四级，我只是用刀锋女王的改造法，让你拥有了第四级的精神本质，要填满这些本质，你需要一群虫族近卫军，刀锋女王和脑虫一个级别，不过你有着完全的自主权，不必像脑虫一样服从我，但由于虫族结构的原因。你的近卫军还是和脑虫的近卫军一样，要将一半的精神力量进贡给我，一半的精神力量进贡给你。”

　　卡特琳娜点点头，她虽然不管虫族那一片，但是对虫族的基本常识十分了解。

　　“所以。”杨鹰说道，“我会一次划给你六亿的虫族大军作为你的近卫，它们提供的六亿精神力量你我对分，这样一来，你也能拥有三亿的精神力量，达到第四级极限的程度。”

　　“这会不会影响长官你……”卡特琳娜没想到自己，她的第一个念头永远是杨鹰。

　　“放心吧，不会影响。”杨鹰将抓着她的手紧了紧，“第一批脑虫出发的时候，它们带走了四亿的精神力量，让我的第四级极限个体数量从五个减为了四个，但是后来很快就补了回来，桑德沃来太阳系抓白白的时候，我就已经恢复了五个第四级极限的个体。而现在随着虫族的继续繁殖，还有神族那边的人口增长和修炼增长，已经有了六个，准确的说，是六点九左右，很快就能有第七个了，现在给你一个，不会有什么影响。”

　　说完，也不等卡特琳娜说话，杨鹰一把抱住她，吻了上去。

　　卡特琳娜觉得自己仿佛飘上了云端，迷失在了这种感觉中，只觉得许多说不清，道不明的精神链接，通过杨鹰的舌头传进了她的身体里，无数关于虫族的知识印入了她的脑中。

　　良久，两人分开，卡特琳娜从回味中醒来，顿时感觉到了自己的不同，时间和空间在她眼中从无形变成了有形，自然的核心法则在她面前展开，她能直接看见这个世界运行的内在规律。

　　而且，似乎她只需要一举手，一投足，甚至动一个念头，就能引发自然界的呼应，达到奇迹般的效果。

　　杨鹰在她耳边轻声说道：“我的最爱，我们的永恒，从现在开始。”

第七百一十五章 内战的阴云


　　杨鹰带着卡特琳娜回到了帝国皇宫。来到白白居住的宫殿，这个小女孩一直在抱怨卡特琳娜姐姐为什么不来找她，而卡特琳娜也想她了，这个小女孩就像她的妹妹一样，卡特琳娜对白白也付出了不少情感。

　　本来帝国长公主居住的宫殿是皇宫中的重地，等闲人要接近几乎不可能，不过白白曾经对殿里的女官和女侍卫三令五申，如果杨鹰哥哥来了，一定要放行。

　　于是，杨鹰带着卡特琳娜轻轻松松地走了进去。

　　“杨鹰哥哥，啊！连卡特琳娜姐姐也来了！”白白一见两人，顿时高兴地跳了起来，身形一下子闪到了两人面前，脸上笑嘻嘻的，一双明亮的眼睛都弯成了月牙儿。

　　卡特琳娜伸手将她抱了起来：“嗯，看来这些天过得不错，重了不少呢。”

　　“哪有？”白白娇憨道，“我很苗条的。”

　　两人调笑了几句，卡特琳娜又将白白放了下来。

　　“卡特琳娜姐姐，你以后要经常了来看我呀，我好想你。”白白抓住卡特琳娜的手道。

　　“嗯。乖，姐姐也想你。”卡特琳娜抚摸着她的头发。

　　白白一脸很享受的模样，她拉着卡特琳娜来到桌边，讲起这段日子以来，她遇到的各种趣事，一张嘴就行打开了话匣子，一开口就停不住了，从中午一直说到晚上。

　　“苏菲，你有客人来啊。”艾丽米娅女皇来找自己的妹妹，见杨鹰和另一位女子在宫殿里，便出声喊了一声。

　　“姐姐！”白白对着外面大叫了一声，又转过头对卡特琳娜说，“卡特琳娜姐姐，待会儿进来的是我的亲姐姐，我介绍你们认识。”

　　艾丽米娅女皇的心情并不算好，她刚从元老院回来，部分元老的胃口就像一个无底洞一般，贪婪地盯视着新型觉醒药剂这块大肥肉，自己虽然得到了不少元老的支持，却还是因为几票的微弱劣势，没能将桑德沃的兵权剥夺。

　　整个元老院就是一群权力者的博弈场，各方为了自己的利益手段尽出，如果被普通的帝国民众看见，恐怕会怀疑这群人到底是不是站在帝国金字塔顶端，还有着第四级境界的存在。

　　艾丽米娅女皇心里明白，第四级境界和高尚的品德其实并没有直接联系，不过这无法让她排解心情。于是她便来找妹妹，想要从妹妹的身上找到一些正面的力量，让自己开心起来。

　　看见卡特琳娜的第一眼，便让她心中一惊，卡特琳娜并没有掩饰身上的力量波动，艾丽米娅女皇看出了这个从未见过的金发美女，竟然也有着第四级极限的力量！

　　在皇宫里不像在太阳系，她可以得到原力海的全部支持，这让她拥有第四级巅峰的实力，远比她的真实实力，第四级下位要高得多。

　　原力海是帝国最神奇的至宝，在一万多年前，它还没收到重创的时候，可以直接让帝国皇帝在银河系的任意一样角落，发挥出超越第四级极限的力量，这是由于原力海中包含了始皇帝的全部精神力量。

　　可是在大灾难过后，这部分核心重伤，已经无法继续给帝国皇帝提供像大灾难之前那样强大的支持了。

　　然而，拥有第四级巅峰实力的她，仍然不失为一个强大的存在，至少除了母后、桑德沃和那群老不死之外。她很少看见比她更强的人，桑德沃手下的亚苏文和米勒姆，虽然也是第四级巅峰，却仍然比她差上一线。

　　如今，一下子看见卡特琳娜也有着第四级极限的实力，顿时让她心潮涌动起来，杨鹰、刀锋，加上卡特琳娜，已经是三个第四级极限的存在了，还有普罗托斯的三个光影执政官，难道第四级极限，对于杨鹰这些人来说，就如此简单么？

　　“姐姐，姐姐，我来给你介绍一下，这位是卡特琳娜姐姐，她在太阳系一直很照顾我呦。”白白拉着卡特琳娜的手，对姐姐介绍道。

　　妹妹的话，让艾丽米娅女皇回过神来，道：“原来你就是卡特琳娜，我已经听苏菲提过你许多次了。”

　　卡特琳娜的脸上带着奇异的表情，打量了艾丽米娅女皇一眼，同时笑道：“女皇陛下，你好。”

　　艾丽米娅女皇在和卡特琳娜打招呼的时候，也用传心术通知了皇太后，得知杨鹰一方又多了一名第四级极限，皇太后惊讶之极，立刻放下了手中的事情，来到了白白的宫殿。

　　白白又向卡特琳娜介绍了她的母后。然后众人来到殿内坐好，白白像是个小大人一眼，吩咐女官送一些点心来。

　　“姐姐，听说你今天去元老院，结果怎么样？把桑德沃那个大坏蛋的兵权削掉了吗？”白白睁大了眼睛，好奇地问道。

　　这件事并不是什么机密的事情，元老院中这么多贵族，消息很快就会传出来，因此艾丽米娅女皇也不隐瞒，一五一十地将现场的情况说了一遍。

　　“那些家伙好贪心哪。”白白撅着嘴道，“不是他们的东西，却硬要伸手过来，不是摆明了要当强盗嘛，还说如果不让他们当强盗，就要和姐姐作对，实在太可恶了！”

　　艾丽米娅女皇斜着身子坐在白白旁边，一听白白替她抱打不平，顿时笑了：“苏菲的说法真的是很贴切呀，本来和强盗没有差别的事情，打着一个为了贵族集团利益的名号，就能理直气壮，光明正大地在元老院中提出，实在太不要脸了。”

　　皇太后却沉着脸：“艾丽。你想要紧紧攥着新型觉醒药剂不放手，这样也好，不过这是一条更为艰难的路，你下定决心了吗？”

　　“我明白的，母后。”艾丽米娅女皇笑道，“由皇室垄断药剂的制造和分配，最先得益的当然是那些效忠皇室的首都圈民众，还有就是首都圈外那些仍然没被各路诸侯侵蚀，愿意效忠皇室的民众，皇室控制力较弱的地方其次，最后则是各路诸侯的领民。这样一来。皇室的实力增长会很快，时间一长，必然会引起各路诸侯的不瞒，严重的，他们会以叛乱相威胁，甚至付诸行动。”

　　杨鹰插嘴道：“以现在的态势来看，贵族一旦叛乱，便可能波及全国，别的不说，光说桑德沃，他就有许多同盟者，愿意跟着他一起动手。”

　　“这是皇室积弊已久，外臣势大所造成的必然结果。”艾丽米娅女皇十分认真地说道，“这是帝国身上的毒瘤，原本已经进入晚期，我甚至以为无法挽救了，但是现在新型觉醒药剂的出现给了我一个机会。”

　　杨鹰点点头，道：“看来，逼诸侯叛乱，本来就是你的意思了。”

　　“不是我要逼他们叛乱，而是没有其他的选择。”艾丽米娅女皇叹了口气，“如果他们不走上叛乱的道路，我又怎么能逼迫得了他们，现在的问题是，我不能和他们妥协，将新型觉醒药剂交给他们，只会扩大他们的胃口，让他们的野心更加膨胀，最终毒瘤越长越大，将好不容易得来的局面恢复原样，帝国已经得了重病，不用猛药无法治好，如果让病情继续加重，那么哪怕用猛药也治不好了。”

　　皇太后在一旁点着头，很显然，女皇的想法是和她商量过的，她向杨鹰问道：“杨鹰阁下。你对此有什么建议么？”

　　杨鹰知道她们母女两个将这件本该十分机密的事情在他面前提起，一来这是一种信任，二来，也是迫切需要他支持的意思。

　　一旁的白白歪着头，她已经是一名第三极的小高手，虽然阅历不多，但是智力不低，她已经明白了姐姐所说的东西，轻轻拉着卡特琳娜的手，用希冀的目光看来，她知道卡特琳娜心软，每当她露出这种目光的时候，总能得到自己想要的。

　　不过，这次不灵了，卡特琳娜伸出一根白玉般的手指，轻轻在她鼻尖点了一点，传心道：“小丫头，不要玩这些小把戏，这不是一件小事，如果你要一件玩具，或是想去哪儿玩，我还能答应，但是这件事，必须让你杨鹰哥哥来决定。”

　　“哦。”白白又撅起了嘴，低下头来。

　　杨鹰思考了一会儿，心里有了把握，说道：“我提两个要求。”

　　“请说。”艾丽米娅女皇顿时来了精神。

　　“第一，还是那个字，拖，能拖多久拖多久，我希望如果帝国必然要进行一场内战的话，至少也要在一年之后。”

　　杨鹰之所以提出这个要求，很显然是为了积蓄力量，现在人神虫三族都走在正确的轨道上，一年之后，发展将不可限量，而他的力量也将水涨船高，到时候几十的第四级极限的存在一起出马，吓都能将敌人吓死。

　　“我会尽力。”艾丽米娅女皇点头道。

　　杨鹰点点头，又道：“第二，我会列出一张单子，上面有我需要的各种原材料。”

　　艾丽米娅女皇笑道：“我明白，只要是银河系有的，我一定会帮你筹措到。”

　　“那么，我们成交。”

第七百一十六章 药剂工厂


　　和元老院扯皮的事情并不需要杨鹰出马。他只是一个外人，虽然有着皇室供奉的头衔，却也轮不到他来插手元老院的事宜。

　　好在艾丽米娅女皇已经下定了决心，在新型觉醒药剂的问题上，坚决不退一步，再加上那些仍然效忠于皇室或同情皇室的元老，还有些许投机分子组成的盟友的帮助下，五天下来，她顶住了那些咄咄逼人的元老的压力。

　　虽然在首都圈外，皇室的命令会大打折扣，但是在首都圈内，女皇还是能够调用到足够多的力量，她只用了五天，就在首都星上建立起了第一座生产新型觉醒药剂的工厂。

　　机器开动的当天，艾丽米娅女皇亲临工厂视察，并亲手按下了流水线的开关，随着流水线全负荷地开动，不久之后，从传送带的终点放出了一批又一批新型觉醒药剂。

　　药剂的生产线已经被列为帝国绝密，整个工厂到处都刻满了两种符文，第一种是具有隐蔽力量的符文。这些符文由杨鹰亲手刻下，作用非同小可，连桑德沃这样的第四级极限存在，也无法穿透符文的防护，看到工厂里面生产线的运行状态。

　　第二种符文是时空扰乱符文，也是由杨鹰亲手刻下的，可以阻挡任何一个第四级存在通过撕开虫洞的方法，进入工厂之内。

　　除此之外，工厂还笼罩在三层超强的能量防护罩之下，该防护罩的能量传输系统和战斗卫星属于同一个级别，能源几乎无穷无尽，只有大舰队的齐射才可能击破这种能量罩（顺便带着工厂玉石俱焚），就算有第四级极限想要硬闯，也不可能突破。

　　当然，工厂中的其他保密、防御措施还有很多，三言两语无法说尽，要知道，首都星上比这个工厂防护力度更高的，只有皇宫而已。

　　工厂的门外有不少记者聚集着，他们中有的从三四天前就开始在这里等待了，等待着工厂正式投产，这很可能是这个时代最伟大的一条新闻。

　　当他们看见艾丽米娅女皇从工厂中走出时，一阵小小的骚动产生了，只见女皇身后跟着十多个皇家侍卫，他们每人都扛着一个金属箱子。

　　记者们开始窃窃私语，他们都猜到了那是什么，这让他们感到兴奋。他们纷纷让负责摄影的工作人员，将摄影的目标放在那些箱子上。

　　艾丽米娅女皇看到这个情况，微微一笑，对身边的女官说了一句：“将会场支起来吧。”

　　“是，陛下。”女官恭敬地回答道，她抬起右手，高举向天，手指上一枚红宝石戒指发出了一丝火红色的光芒。

　　只过了一个呼吸的时间，就见从远处的天空飞过来八道光影，降落到工厂门口，正好围成一个正八边形，将所有的记者包围在内。

　　记者们有说有笑，看上去并不担心，这个架势他们早已经习惯了。

　　那八个光影都是机器人，浑身银白色，带有金属光泽，体型和大象差不多，它们一降落，便自动变形，全身化作了水银般的液体，又聚合成八根圆柱。向上方窜去。

　　窜到十五米左右的高度，它们不再升高，液态的金属却开始向着相邻的圆柱蔓延开去，形成了墙壁、屋顶、浮雕、装饰等等，这八个机器人最后居然变成了一座正八边形的建筑！

　　“报告陛下，临时新闻发布中心的建筑主体已经建造完毕。”女官报告道，她是皇室的新闻官，许多由皇室组织的新闻发布工作，都是由她负责的。

　　“好，我们进去吧。”艾丽米娅女皇带着一行人走了过去。

　　这个八边形建筑果然不愧为临时新闻发布中心，里面几乎就和正式的建筑一样，给记者的座椅、供新闻发布的演讲台、还有各种和新闻发布有关的小玩意，无一不全。

　　而且作为皇室御用的物品，这个建筑的精致程度也足以令人叹为观止，无论内外都无懈可击，让最苛刻的批评家，也难以找到批评的地方。

　　简洁实用和雍容华贵，在此溶于一体。

　　记者们已经都各就各位，坐在台下，等着新闻发布会的开始。

　　“欢迎诸位记者的到来，今天皇室在此召开新闻发布会，便是为了时下最热门的话题，新型觉醒药剂的生产……”新闻女官先上来说了两句，点出了今天的主题，然后便对着旁边伸手一引：“现在，有请女皇陛下。”

　　在一阵掌声中，艾丽米娅女皇走了出来，她身边跟着两个女侍卫，她们的双手中各拿着两只金属箱子。放到演讲台旁边的小桌上，并将它们打开。

　　每只箱子里都放着二十瓶清水一般的药剂，这些天新型觉醒药剂的模样已经传遍了整个帝国，因此记者们都认出了这种药剂。

　　摄影师们早有准备，所有的镜头立刻向这些药剂拍去。

　　“诸位，我可以自豪地向帝国民众宣布，新型觉醒药剂的大规模生产，已经成功！”面对着数以百计的记者，艾丽米娅女皇大声宣布道。

　　啪啪啪！

　　帝国也有用拍手来庆祝的习惯，一时间，掌声雷动，一直过了有两分钟左右，才渐渐平静下来。

　　“女皇陛下，第一批药剂生产出来，将会由谁先得益呢？”一个记者得到了提问的机会，他一开口，就是十分犀利的问题。

　　“当然是从首都星开始，然后是首都圈。”女皇回答道。

　　“为什么不在帝国境内统一进行呢？”另一个记者提问道，“也许会有人认为女皇陛下偏心于首都圈的人，有违公正。”

　　他显然和那些觊觎药剂的元老是一个论调，当然，以他一个小小记者的身份，要接触到那些位高权重的元老根本不可能。

　　不过。元老们只要随便透露一句口风，就会有无数人替他们办好各种事情，想要收买几个舆论的喉舌，再简单不过了。

　　“为什么会有这种想法呢？”女皇也不管他是不是那些元老的人，摇了摇头，说道，“这是一种批量生产的药剂，而且生产的速度很快，这家工厂在不久后还会继续扩建，根据统计，只需要三年的时间。就能让帝国完成全民觉醒的大业，早些晚些的差别并不大。”

　　“女皇陛下，您会不会将新型觉醒药剂当成一个政治筹码，去交换某些政治利益？比如说增强皇室影响力，压制大贵族的势力等等……”又一名记者更加露骨地提问道。

　　“帝国的政策并不是简简单单就能述说清楚的，我只能说，新型觉醒药剂必会给帝国带来变化，但是这种变化将走向什么方向，还有待于皇室以及诸多大贵族的努力，希望能给所有民众带来一个更好的帝国。”女皇的回答巧妙地避开了问题的敏感点。

　　发布会继续了下去，面对一众记者的提问，甚至诘难，女皇对答如流，这种情况一直持续到发布会结束。

　　发布会结束后，工厂正式开始生产，有关药剂的储备、分发等各种工作，艾丽米娅女皇、皇太后和几位信得过的内阁大臣早已制定好了计划，因此施行起来并没有多少意外。

　　最大的麻烦，还是来源于部分的元老，无论在元老院，还是在首都圈外的许多星球，他们处处给女皇掣肘，从各方面向皇室施加压力，意图逼迫女皇让步，却一直无法如愿。

　　现在的情况便是双方僵持着，一时间没有大打出手的趋势，也没有一丝缓和的余地。

　　英仙臂，广阔无垠的太空显得十分静谧，漆黑的幕布上点缀着数不清的繁星，星光亘古长存，向所有智慧生物昭示着宇宙的伟大。

　　在那星空的一角，有一片光正在闪烁着，那不是星光，如何凑近了看，可以看见那里正有着两支舰队在较量着，光来自于他们发射的镭射炮，还有战舰被命中爆炸的火光。

　　说较量其实也不贴切。因为此时此刻，这场战斗已然分出了胜负，双方一追一逃，前面逃跑的舰队约有五六十万艘，由于受到来自身后的攻击，数量还在不停地减少，后面追击的战舰则有一百余万艘，他们的舰身体型，还有主炮的火力，明显胜过前面逃跑的部队。

　　在逃跑舰队的周围有着许多灵活的机甲，正在包围着他们进行攻击，阻碍他们进入超空间。

　　这些机甲通体显示出暗青色，在太空的背景下，用肉眼几乎看不清楚，他们行动灵活，进攻意识极强，武器有光束枪，光束炮，光剑，导弹等多种多样，逃跑舰队的战机面对这些如狼似虎的机甲，就像小鸡遇上了老鹰，三两合就被打成了粉碎。

　　一个刀锋皇帝隐藏在空间夹缝中，他正在关注着这个战场。

　　“前面逃的是英仙臂几个小族的联军，后面追的是洛亚人的四大主力舰群之一，这些英仙臂的人还真够倒霉的，竟然被他们找上了。看来洛亚人要的不仅仅是那些废墟星球，对仍然完好的星球，也有着相当的野心。只是前面再不远的地方，就要碰上虫族的边界线了，不知遇上了虫族，洛亚人又会怎样呢？”

第七百一十七章 联合舰队


　　这些日子以来，虫族以其超强的繁殖力。已经将领地扩张到了近百颗星球，建立的孵化场数以百万计，给虫群的继续扩大提供了强大的动力。如果将这些星球上的虫群集中起来，可以轻易地组成一支十亿的大军，而这支大军，现在已经集结了起来。

　　洛亚人的舰队在消灭了英仙臂几个小族的联合舰队之后，方向忽然一改，绕着虫族领地的外围，开向了另一个方向，似乎并没有进入虫族领地的打算。

　　刀锋皇帝静静地看着他们的动作，心中对于他们的行动也没有感到意外。

　　洛亚帝国中毕竟有三个第四级巅峰的存在，有了他们的指挥和居中策划，洛亚舰队只需要小心一点，就不会遇到大麻烦。

　　在这段时间里，除了毁在吠达手中的海森联邦和达瓦西人的舰队之外，还有好几支猎户臂的远征舰队饮恨在虫族领地，造成的影响非常不小，这片星域已经被划为禁区，最近都没有什么舰队敢靠近。

　　不久前，特兰佣兵团的情报系统又得到了一些消息，有几个分属不同种族的第四级存在联手发布了危险信号。认定被虫族占领的这片星域中，存在着未知的重大危险，甚至危险到了让那些第四级存在本身，都不敢靠近这里。

　　消息传出之后，就更没有什么舰队敢来了，洛亚人的舰队算是近期以来，靠虫族领地最近的一支部队，除了他们，其他各族的舰队至少都在五百光年以外。

　　与此相对的是，这些天来，杨鹰和他的分身时常感觉到有某些第四级存在，企图从精神世界中窥视虫族的领地，他没有阻止他们，也阻止不了，如果只有一颗星球的话自然是小菜一碟，但一百颗星球的防御面积太大，涉及的星域横跨上千光年，一个或几个第四级极限根本防不过来。

　　虽然每颗星球上都至少有一头脑虫，但是脑虫出世的时间还不长，没成长到第四级极限，仅有巴尔、吠达等少数几头达到了第四级中位，要对抗猎户臂中最顶尖的几个存在，还有许多不足。

　　这也给杨鹰带来了一丝警示，今天这支洛亚舰队来而复返的行动，看起来十分普通，但如果再结合前几天频繁的窥视，杨鹰可以感觉到在冥冥之中。似乎有一张网正在向虫族笼罩而来。

　　看着那支洛亚舰队脱离战场，进入了超空间，刀锋皇帝心中暗道：“这支舰队莫非是来测试虫族的领地范围么，或许他们在后方已经准备好了接应部队……如果再从这个方向想下去，他们可能也有试探虫族攻击性的意思。”

　　问题是，这次行动如果真的是早有预谋，那么是洛亚人一家之举，还是猎户臂几个种族的联盟，这需要先探查清楚，虫族虽然发展地十分兴旺，但毕竟时间太少，和猎户臂庞大的远征舰队比起来，规模上还差得远。

　　如此想着，刀锋皇帝身形一动，瞬间冲入了超空间，向那支舰队尾随而去，他决定去搜集一些情报，强大的隐身术让他的身形宛如虚空一般不可见，他对此很有信心，除了第四级层出不穷的真人类帝国之外，银河系任何一个势力都不具备发现他存在的技术。

　　在超空间里飞出了上千光年的距离。刀锋皇帝心中一动，眼前不远处的舰队已经到了地方，刷一下就消失不见。

　　这是他们减速了，超空间是一种奇特的空间，在这里任何物体的速度最小也是光速，一旦低于这个速度，物体就会被超空间排斥，进入正常空间。

　　在一般情况下，进出超空间会引发强大的物理反应，其威力足以将一艘小小飞船撕成碎片，这就像超音速飞机在星球大气层内突破音速，会引发瞬间的音障一样，突破光速也会产生光障，只是音障来自空气，光障却来自空间本身，两者的威力不可同日而语，那是真正的天壤之别。

　　当然，掌握空间跳跃技术的种族也有着各自的解决办法，这是空间跳跃技术中一项非常重要的命题。

　　在洛亚舰队消失的同时，刀锋皇帝在刹那间感应到了外面空间的情况，在洛亚舰队消失点所对应的正常空间里，有着里三层，外三层，层层叠叠，几乎一眼望不到头的庞大舰群，看起来至少有着一千万艘战舰的数量！

　　刀锋皇帝还能分辨出来，这些舰群中除了洛亚风格的战舰之外，还有几个其他种族的战舰，甚至还有两百万艘。是来自猎户臂排名第二的强大种族赛克罗人的主力战舰，简洁的线条，厚实的装甲，充满了机械感、力量感和压迫感，还带着一丝十分奇妙的灵动感。

　　“赛克罗人，他们也来趟这趟浑水么？”刀锋皇帝心中一阵警觉，赛克罗人虽然是猎户臂排名第二的种族，但是在机械技术上却是最强大的，这群人本来就是硅基生命体，就和变形金刚差不多，浑身都是由机械构成的，研究机械技术就像掌上观纹一样，易如反掌。

　　他们可以变形，可以在身体上集成各种毁灭性武器，像是等离子炮、重力炸弹、光束枪、光剑、反物质导弹等等，光说破坏力，每一个赛克罗战士，都可以轻易超过一个手持光剑的第三极巅峰高手。

　　他们的思维模式是量子化的，有着电脑一般的计算速度，电脑一般的反应能力，电脑一般的信息共享，以及生物脑一般的创造力，赛克罗的战舰也是“活”的。拥有更强大的能源核心不说，舰载的各种武器装备也因为体积的因素，远超普通赛克罗人。

　　其中最著名的，就是赛克罗歼星舰，拥有银河系最强的舰载镭射炮，能级达到十级，可以一炮灭绝一颗星球表面的所有生物！

　　外面的二百万赛克罗舰群中，就有二十万艘是歼星舰，但是他们的战斗力和威慑力，要远胜过其他一百八十万艘战舰。

　　连拥有三位第四级巅峰存在，强者如云的洛亚帝国。也被赛克罗联邦压制了上万年，一直屈居猎户臂第三，赛克罗人的强大由此可见一斑。

　　当然，再深想下去，能让赛克罗人低头当了万年老2的加兰星人，其强悍程度就更高一层了。

　　根据杨鹰从歌星人那边听到的情况，结合自己收集到的许多信息，加兰星人之所以拥有如此崇高的地位，是因为他们掌握了一种极为关键的军事技术，使得他们在战场上可以所向披靡，兵锋所指，战无不胜，攻无不克。

　　由于加兰星人已经有几千年没有动过大阵仗，虽有一些小打小闹，却根本没必要让他们动那招，因此要得到可靠的情况十分困难。

　　不过，根据亲眼见过加兰星人出手的娅斐所说，那是一种可以将一整支军队的力量完美结合在一起的强大技术，使得一支军队就如同一个人，可以将效率发挥到极限。

　　其他种族的舰队哪怕训练更加优秀，指挥官的战术素养更加厉害，武器的火力更加凶猛，但是在加兰星人完美的表现面前，就像一盘散沙一样一碰就碎。

　　这一切的思考都在电光火石间流过了刀锋皇帝的心底，回过神来，此时距离洛亚舰队离开超空间还不到百分之一秒。

　　刀锋皇帝走出一步，踏出了超空间，出现在了舰群包围圈的外围，他的身形隐藏在虚空之中，没人发现他。

　　一出来，他又感觉到了几个第四级的存在感，包括曾经见过的萨利安大帝和杀神西迪伦，以及六个不认识的第四级存在。

　　刀锋皇帝小心地感应了一下，在不认识的六个第四级存在中，没有超过萨利安大帝和西迪伦的，稍稍放下心来，继续关注周围的这支联合舰队的情况。

　　又等了一会儿。约摸半个小时左右，萨利安大帝向舰队发出一个广域传心术，然后舰队的阵型便开始变换，从原来的包围式变成了行军模式。

　　然后，他们便开始撤退了。

　　“这就失去耐心了吗？”刀锋皇帝在虚空中静静地看着，萨利安大帝的精神力量距离极限已然不远，刚刚踏出超空间时，如果距离舰群再近一点，他说不定就被发现了，因此他现在十分小心。

　　等舰群的阵型变换完毕，刀锋皇帝想了想，小心地向舰队靠了过去，他决定潜入舰群看一看，在行动时，他随时注意着周围的空间变换，没有造出任何波动来。

　　他成功地进入舰群的核心区域，来到一艘洛亚战舰前，这艘战舰距离洛亚舰队的总旗舰不远，从外形看，也算是一艘十分高级的指挥舰，和总旗舰是同一个型号。

　　刚要潜进去窃取一点信息，忽然间，刀锋皇帝心中暗暗一震，有一个若有若无的存在感忽然被他捕获到了，除了之前发现的八个第四级的存在感外，竟然还有一个！

　　位置，就在不远处的一艘飞船里！

　　刀锋皇帝心中一凛，这个存在感能在他面前隐瞒自身，到了这么近才能感应到，实力显然不在他之下！

　　与此同时，那名神秘的第四级存在似乎也感应到了刀锋皇帝，一股磅礴的精神力量瞬间扩散开来，将整个舰队核心区域笼罩在内，几乎在瞬间便确认了刀锋皇帝的所在之处，向他狂涌而来。

第七百一十八章 沙罗


　　“是谁？”一个雷鸣般的声音出现的刀锋皇帝耳边。

　　“你是沙罗。”刀锋皇帝道出了这个名字。

　　据杨鹰所知。在自己突破第四级之前，猎户臂只有一名第四级存在达到了极限的层次，那就是赛克罗人的守护神沙罗，沙罗并不是硅基生命体出身，而是属于某个低等文明种族，他的一生就是一个传奇，不，那可以说是一个神话。

　　在很久很久以前，那时还是亚特兰蒂斯银河大帝国时期，沙罗出身的种族巴利亚族是某个强大的高等文明种族沐恩人的附庸种族，而沐恩人当时正在和另一个势力相当的敌对种族达兹人作战，他们要求巴利亚人向他们提供兵源，而沙罗是巴利亚国王之子，他被国王派遣，作为派出部队的统帅，加入了沐恩人的军队。

　　在星空的战场上，年轻的沙罗很快显露出绝佳的才华，他的统帅力非同一般，沐恩人武装巴利亚人用的都是二流、三流，乃至已经退役的战舰，但在沙罗的带领下。巴利亚军团攻克了敌方一颗又一颗星球，战果异常辉煌。

　　然而，在沐恩人的眼中，巴利亚人毕竟只是他们低贱的附庸和奴仆，沙罗的战绩虽然给他和巴利亚人带来了荣誉，却也带来了更多的嫉妒和暗算。

　　后来在一次重要战役的过程中，沐恩军队里有几个心胸狭窄，又目光短浅的高级指挥官为了争功，出卖了沙罗，使得沙罗的部队陷入达兹人的重重包围之中，还切断了后勤，导致最后巴利亚人弹尽粮绝，全军覆没。

　　这还不止，达兹人为了报复沙罗曾经给他们带来的失败，悍然血洗了巴利亚星球，要知道，巴利亚人是低等文明种族，还没有掌握星际殖民的能力，他们除了本身居住的星球之外，没有其他的聚居地。

　　因此这场血洗过后，巴利亚人全族已经在实质上灭亡了，几乎在银河系中绝迹。

　　一个低等文明种族的灭亡在高等文明种族的战争中，虽然不算一件小事，但也就止步于两族打打嘴仗，旁人谴责几句而已，不论是沐恩人还是达兹人，都没有真正将其当成一回事。

　　可是在几十年之后。沙罗令人惊讶地再次出现了。

　　再次现身的沙罗已经不再是原来的他，身为巴利亚人最后的一个个体，立誓要为全族复仇的他，已经成为了一名第四级的存在。

　　摆在沙罗面前的复仇之路是十分崎岖的，那时亚特兰蒂斯银河大帝国尚未遭受到大灾难的侵袭，连带处于真人类统治下的各族外星人，也都拥有着远比现在更为强大的力量。

　　那个年代的第四级存在远远不像现在这样稀少，沐恩人有三名第四级的守护神，达兹人和他们势均力敌，也同样拥有三名第四级的存在。

　　两族的最强者都是第四级上位，没有一个达到第四级巅峰，但是已经足够强大了。

　　沙罗作为一名晋升不久的第四级，不论他将复仇的目标摆在谁身上，都没人会相信他的复仇能成功。

　　不过那些早早下定结论的人很快就发现他们都错了，错得很离谱。

　　沙罗向沐恩人和达兹人同时展开了复仇，并在复仇过程中发挥出了令人难以置信的杀伐能力，他一个个找上了两族的守护神，并将他们一一杀死，每杀死一个，都会引发广泛的轰动，等杀光了两族六名守护神后。他的名声已经传遍了整个银河。

　　杨鹰以伊戈尔的身份在真人类帝国学习的期间，也曾从一些历史文献中看到过有关沙罗复仇过程的记载，甚至还插了几段视频资料，将一个第四级下位存在，接连杀死第四级中位，甚至上位存在的景象，栩栩如生地展现在阅读者面前。

　　为了完成自己的复仇，沙罗接受了发展中的赛克罗人的邀请，成为赛克罗人的守护神，并带领赛克罗的舰队全灭了沐恩人和达兹人。

　　沙罗的故事到这里还没结束，在一万多年前，大灾难出现后，真人类帝国几乎全族撤出了猎户臂，当时猎户臂中剩余的各族外星人，便趁机大肆圈占原来属于帝国的大片地盘。

　　那时的沙罗已经是一名第四级巅峰的存在，在他的帮助下，赛克罗人经过连场大战，成了最后几个大赢家之一。

　　又过了近千年，猎户臂最大赢家格伦瓦尔人和英仙臂最大赢家坦星人将帝国的遗产完全吸收后，野心膨胀，认为帝国已经走上了末路，便联合起来入侵帝国，最后的结果很明显，他们被帝国灭族。

　　接着沙罗又带领赛克罗人，和其他各大种族一起将格伦瓦尔人的地盘瓜分，令猎户臂最终形成了如今的格局。

　　赛克罗守护神沙罗一生经历的大大小小战斗成千上万，无论是舰战、地面战，还是个人的单打独斗，他都不曾输过。猎户臂高等文明种族中有许多甚至在母语中引入了沙罗的名字，作为常胜或战争的代名词，其神威赫赫，由此可见一斑。

　　刀锋皇帝没想到竟会在这个联合舰队里遇到沙罗，还被他发现了。

　　不过，刀锋皇帝心中一点都不惊慌，这种感觉早已远离了他，银河系里已经很少会有能令他惊讶的事情了。

　　他用高等灵觉之眼注视着未来，眼前仿佛出现了一条宽阔的时光之河，从自己的身后流向前方，光阴犹如滚滚浊流，每一滴水都蕴藏着大量信息，显现出各种景象，每一个景象都代表着某个时间点发生的事情。

　　刀锋皇帝此时正站在河的中央，他身后的景象都是一成不变的，因为那是已经发生的过去，过去无法改变，但是在他面前的河水中，景象虽然大部分还是不变的，但却有小部分在变化。

　　这些变化的景象，在河水中形成了暗藏着涡流和暗礁，这些变化都是因为第四级存在的算计扰乱了时光之河。

　　看不见未来的人无法掌握自己的命运，第四级存在能看得见未来。才能改变未来。

　　刀锋皇帝发现，在时光之河的前方，有许多汹涌的暗流正在向他涌来，暗流有大有小，有的明显，有的隐匿，但不管外在的表现如何，基本上都是来者不善。

　　“我就是沙罗，隐匿者，你是谁？你很强，为什么窥探我们？你和那边的那种虫族有什么关系？”随着这一连串问题。沙罗的身影也出现在了刀锋皇帝面前，那是一个魁梧的身影，他的肤色如尸骨一般苍白，眼睛如血一般妖异，脑后拖着一根长长触须。

　　“要说关系，深得很呢。”刀锋皇帝从虚空中走了出来，他身上如刀锋一般的尖刺，和背后一对狰狞的骨翼，无不说明了他和虫族的关系，这令沙罗和飞快赶来的萨利安大帝、西迪伦等人眉头一皱。

　　“原来如此，你是那个虫族的领袖。”沙罗站在虚空之中，缓缓说道，“想来也对，那个虫族中有着这么多第四级的存在，又怎么可能没有一个极限强者领导。”

　　“你们是从哪儿来的？”萨利安大帝上前一步，道：“被你们占据的星球，在过去都是属于英仙臂各族的，我在银河系活了数万年，你们这个种族从来没听说过。”

　　“我不是来回答你们的问题的。”刀锋皇帝被一群第四级存在包围着，但看他的样子，却好像周围的包围并不存在一样，“既然被发现了，也就出来打个招呼，沙罗阁下果然名不虚传，现在招呼也打了，我就不奉陪了吧。”

　　说完，刀锋皇帝的身形又隐没在虚空之中。

　　“怎能容你想走就走！”西迪伦冷哼了一声，悍然出手，手中打出一串符文，就要将空间禁锢。

　　双方的动作几乎在同时发生，沙罗的表情纹丝不动，就像一个旁观者一样，其他人包括萨利安大帝在内，也是一样。

　　西迪伦打出的符文串飞到一半，就忽然像受到了狂风侵袭一般，摇摇欲坠，几乎在瞬间。就变成了符文的碎片。

　　禁锢空间的作用一点都没起到，刀锋皇帝的存在感消失无踪，他已经踏入了超空间，飞出几亿公里之外了。

　　“果然对方是一名第四级极限的存在，在挥手间就破了西迪伦的禁锢。”见刀锋皇帝逃离，某个第四级上位的存在说道，“如果不是沙罗阁下发现了他，恐怕我们还被他瞒过了。”

　　“对于这个新出现的虫族，我们要从长计议。”萨利安大帝的语气十分凝重，“它们在每颗星球都有至少一个族群，每个族群里都有一个第四级存在作为首脑，刚才出现的应该是首脑的首脑，如此算来，至少在高端战力上，这个虫族已然恐怖之极。”

　　“低端战力也不可忽视，它们有着恐怖的繁殖力。”西迪伦补充道，“虽然现在它们还没有威胁我们各族远征舰队的能力，但如果给它们更多的时间，总有一天，它们会成为英仙臂，甚至整个银河的大患。”

　　“说的对，它们的存在本身就是危险，如果不趁着萌芽状态将它们斩草除根，以后等它们势大，就不可遏制了。”某个第四级存在附和道。

　　他们都将目光看向沙罗，等待着沙罗的表态。

第七百一十九章 联军


　　“都看着我干什么？”沙罗转过身去。背对着他们说道，“你们要做什么就去做，但此事与我无关，休想把我扯进去。”他挥挥手，向赛克罗舰队中飞去。

　　“沙罗阁下。”一名身材瘦高的第四级存在急忙叫了沙罗一声，他有着布满龟纹的青色皮肤，没有鼻子，却在两颊上长着两排气孔。

　　他说道：“我们在观察这个新出现的虫族时，你也参加了，你得出的结论和我们一样，这是一个非常危险的种族，它们有着近乎无穷的发展潜力，每到一地都会很快吃光当地的资源，同时让族群大规模扩增，形成恶性循环，它们还有着强大的攻击性和战斗本能，是天生的战斗兵器，这种种族本来只应该存在于理论上，但是现在它们切实地出现在我们的面前，如果不加以遏制，那么不久之后。它们就能发展到威胁整个的远征部队的程度。”

　　沙罗停下脚步，回过头来，眼中带着毫不掩饰的蔑视目光，沉声道：“你这家伙，是站在道德的高度上和我说话吗？”

　　被注视的瘦高男子只觉得一股杀气扑面而来，恍惚中，好像自己陷入了无尽血海，一股死亡的阴影笼罩上来，令他不由暗自叫苦，从精神世界传来冰冷的压迫感，提醒了他沙罗的经历和许多第四级存在不同。

　　由于沙罗的族人全部灭绝，他曾经全身心沉浸在复仇的怒火中，并因此突破了第四级瓶颈，沙罗在本质上是一名内心中充满愤恨，极端自我中心，对自己以外的一切完全漠不关心的存在。

　　当初为了复仇，沙罗双目血红，六亲不认（事实上也无亲可认了），毫不在意牵扯无辜，死在他复仇之路上的，除了他的敌人，还有数以亿计的无辜者，甚至还包括曾经向沙罗提供过帮助的人，这使得沙罗在很长一段时间里，都被认为是不可接近的存在，他被冠以死神的称号，以象征旁人一旦接近他。便距离死期不远了。

　　不过，会因恐惧而退缩的人，绝对成不了第四级的存在，就算面对更强者的压迫，他们会顾忌，会谨慎，却不会动摇自己的心灵。

　　“沙罗阁下，你应该明白，这些虫子的威胁，是针对整个猎户臂远征队的，赛克罗人也是远征队的一分子，不是么？”瘦高男子继续劝说道。

　　“别找这些冠冕堂皇的借口。”雷鸣般的声音咆哮道，“动动嘴皮子就想让我的人替整个猎户臂打仗？你先去说服加兰星人，再来和我说！”

　　沙罗双目一瞪，发出两道凝如实质的目光，竟将顶撞他的第四级存在推出了数百万公里，又冷哼了一声，回到了赛克罗舰队。

　　赛克罗舰队转过方向，纷纷启动了空间跳跃，没入了超空间中。

　　一众第四级存在的脸色都不好看，其中萨利安大帝的表情更是带着一丝冰冷。淡淡地看着赛克罗舰队消失的方向，说道：“沙罗阁下不愿意加入，也是意料中的事，但是这些虫子不能不管。”

　　“那大帝认为现在该怎么办？”刚刚被沙罗一眼瞪飞的瘦高男子，又飞了回来。

　　“从刚刚那个第四级极限强者的出现来看，这些虫子很不简单，真人类帝国撤兵不过一个多月，海森联邦的船团出事至今也就半个月而已，但是这段时间里它们扩张地这么快，已经拥有了百余颗星球，再让它们这样发展下去，必成为我们的心腹大患。”

　　萨利安大帝扫视了一圈，停顿了刹那。

　　“我认为，我们应该同时做两手准备，一边用进攻消灭它们的族群，虽然我们不知道它们的老巢，这意味着无法根除它们，但是进攻会给我们带来更多的反应时间，然后另一边，我们要召开猎户臂各族联合会议，商讨组成联军对付这些虫子的具体计划。”

　　萨利安大帝的话，让其他人纷纷点头，瘦高男子附和道：“这样一来，加兰星人很可能也会加入对这些虫子的围剿，到那时赛克罗人想要置身事外，也不那么容易了。”

　　一众第四级存在计议已定，便立即展开行动。

　　随着命令的下达，一个松散的联合舰队初步形成，各族军方的高层人物聚集在一起。开始研究如何进攻虫族领地的计划。

　　回到领地的刀锋皇帝，立刻下令让虫族大军集结起来，和一百颗星球的领地比起来，十亿虫族大军看起来并不多，平均分配下来，每颗星球也就一千万上下，如果可能的话，杨鹰想要尽量推迟和猎户臂各族爆发战斗，让虫族繁殖地更多一些，但现在对方已经找上门来，这也就没有办法，只能以现在的兵力迎战。

　　之所以虫族的繁殖力如此之强，还会发生兵力不足的问题，也是因为虫族的生物特性所决定的，要知道，虫族的建筑和军队全都是由有机物组成，它们生长发育，新陈代谢，消耗的都是同样的资源，一个方面得到的资源多，另一个方面得到的资源就少。

　　每当一支虫族分队达到一颗星球时，它们最先进行的就是基础建设，要建立大量的孵化场。给虫族在星球上扎根下来打下坚实的基础，这就意味着要在短时间内将资源集中到发育更多的建筑上，兵力的增长自然就慢了下来。

　　而且，脑虫破茧至今不过一个月，扩张行动也只是进行一段并不长的时间，从发展周期上来看，还没到暴兵的高潮时期，近期新孵化的单位又大半被杨鹰划给了卡特琳娜，百余头脑虫手中可以直接动员的兵力便是这个十亿的数字，其中还包括了大量工蜂（虫族农民）之类战斗力薄弱的单位。

　　不过，虫族真正的恐怖。只有在战斗中才能真正体现出来，虽然现在的虫族在规模上仍然距离猎户臂各族远征军相差甚远，但是刀锋皇帝却很清楚，双方一旦打起来，虫族最后击败他们是必然的，这是虫族内在完美本质所决定的。

　　此时在数万光年外的猎户臂，库斯塔星域。

　　库斯塔星人，这个曾经在猎户臂叱咤风云上万年的强大种族，终于走向了黄昏的余晖。

　　倾国之力打造的最后防御舰队，在歌星联合舰队的攻击下，如雪崩一般崩溃，二百余万艘战舰失去了指挥中心，陷入了绝对的混乱，战况无法上报，命令无法下达，所有战舰各自为战，只有心中仅存的身为库斯塔星人的荣耀，以及不胜即灭亡的恐惧，仍然支持着这些战舰，进行最后的、徒劳的抵抗。

　　特兰佣兵团的二十万舰队，也是联合舰队的一部分，正和联合舰队的其他战舰一起，围剿库斯塔星人的战舰。

　　刀锋就坐在旗舰牛头人号的指挥座上，为了亲眼见证这灭亡库斯塔帝国的最后一战，他专程从帝国赶了回来。

　　在他的面前，无数如长矛一般的光束正在向库斯塔舰队刺去，远方传来能源炉爆炸的火光就像一颗颗闪烁的星星，又像在盛大的庆典上放出的美丽焰火。

　　库斯塔星人善于发明制造各种武器，他们制造战舰比歌星战舰更为先进，不过这种先进也有限，歌星联合舰队占有压倒性的数量优势，足以抵消他们的武器优势。

　　一个小时过后，眼见毫无希望的库斯塔舰队，终于溃散了，战舰中开始有第一艘逃离战场，他们带动了另外七八艘，接着是几十艘。上百艘，进而由少变多，大批大批的战舰四散逃窜而去。

　　在他们周围，无数战机就像迁徙的候鸟，密密麻麻地包围着他们，其中有歌星人的战机，也有特兰佣兵团的幽灵战机和维京战机，无孔不入的攻击，使得每一艘库斯塔战舰都要撑开防空弹幕，来降低自身受到的攻击的可能。

　　库斯塔舰队开始逃跑后，也是他们拦在舰队逃跑的路上，使得他们无法进入超空间，给追击带来方便。

　　此时，从二十万战列巡洋舰队中，不停发出一连串橙红色光柱，那是能级为八级的大和炮，攻击距离也在普通镭射炮之上，对付体型不大的库斯塔战舰，一炮就能将其打成碎粉，但大型或是超大型的战舰，由于防护罩更为坚固，需要两炮、三炮，甚至五六炮命中，才能将其击毁。

　　这幅景象，就和当初杨鹰看到的未来景象一模一样，那时候，在他的高等灵觉目光下，在时光流淌的长河中，有那么一滴水，显示出了今天的一切。

　　如今，这一滴水，正在从杨鹰的身边流淌而过，从他的身前流到了身后，成为了历史。

　　“刀锋阁下，击溃这波敌人之后，库斯塔帝国的最后一口气就咽下了，前方不远处就是他们的心脏，我们一鼓作气，冲到库斯塔行星面前，你看如何？”

　　娅斐的声音，在刀锋耳边响起。

　　“我赞同，娅斐阁下。”刀锋微微一笑，回答道，“今天，让我们见证库斯塔帝国的灭亡。”

第七百二十章 库斯塔星人的灭亡


　　库斯塔星是库斯塔帝国的发源地和核心所在。这颗直径比地球稍大的星球上居住着五十多亿的人口，其中百分之九十九是库斯塔星人，但也有五千多万是其他的外星人，像是各族的外交人员，以及一些由于其他原因在库斯塔星旅行、逗留、居住的外星人。

　　在几年前，从这颗星球上发出的声音还可以让猎户臂抖上一抖，但是时过境迁，今天这颗星球的辉煌已然褪色，前线节节败退，军队成建制被消灭，歌星联合舰队长驱直入推进到其面前，各族外星人为了避免被殃及池鱼，早在一个多月前就开始逃离，如今其中绝大多数已经逃到了库斯塔帝国之外的安全地。

　　歌星联合舰队只花了半个小时，就将库斯塔星最后的防线——星球周围环绕的六颗武装卫星，以及保卫防线的十二万皇家近卫舰队击溃。

　　虽然每一颗武装卫星都配备了能量充足而坚固的防护罩，也拥有不逊色于十万舰队的强大火力，但是面对犹如繁星一般，数量上千万的歌星联合舰队，就像一张横在洪水前的薄纸一样，很快就破碎了。

　　清除了库斯塔行星周围所有太空防御后。一支侦察舰队被派了出去，搜索便销毁库斯塔行星上的各种星球毁灭设施，以免在稍后部队登陆的时候，库斯塔星人在绝望下拼个鱼死网破。

　　在猎户臂，许多高等文明种族都会在首都星，或是星际大都会这样的重要星球上，加装星球毁灭系统，这是为了在最困难的情况下，避免星球落入敌人的手中，所留下的最后手段。

　　当初伯克人就在首都星上安装了地核引爆炸弹，如果不是光影执政官动手快，整颗星球就会变成宇宙的尘埃。

　　并不是所有歌星人都赞同直接登陆的作战方案，在作战开始之前，不少歌星人高级军官联名向联合舰队指挥部提出了一份更为激进的方案，她们认为不需要保留库斯塔行星，直接将整颗星球轰成碎片。

　　事实上，只需要十分之一的舰队一次齐射，就能达成这个目标。

　　她们的理由是，在库斯塔星人和歌星人的千年大战中，有无数兄弟姐妹被库斯塔星人残杀致死，只有以这种决然的手段抹掉库斯塔行星，才能告慰那些亡者，使她们的血仇得报。

　　不过，联合舰队指挥部经过了一番细致的讨论，最终做出了否决的决定。

　　为此，娅斐在联合指挥部召见了十几个最坚持激进方案的高级军官代表。

　　联合指挥部设立在歌星人的旗舰——战斗堡垒泰拉苏希尔的内部，这是一颗直径九公里的小型战星。这个体积比起库斯塔星人的防御用武装卫星要小得多，但也没有办法。

　　歌星人不是造不出武装卫星，只是以武装卫星的体积，根本无法进行空间跳跃，哪怕造出来也只能作为防御武器来使用，它们出不了恒星系。库斯塔星人这边也是一样，他们的军事科技在歌星人之上，但是最大的进攻性武器，也不过是直径十七公里左右的武装堡垒罢了。

　　联合指挥部位于泰拉苏希尔核心区域，那是一个三层的建筑，里面有主控中心和参谋总部，以及参谋总部下辖的调度部门、后勤部门、情报部门、信息部门等一系列分部门。

　　被娅斐召见的十几名高级军官代表大多为女性，歌星人的社会风气极度重女轻男，政府和军方上层中女性大大多于男性，其比例就和地球人军方上层中男性和女性的比例差不多。

　　在主控中心旁边的议事厅里，娅斐脸上带着一丝怜惜的神色，对面前的高级军官代表们说道：“经过如此漫长的时间，我们付出了巨大的代价，终于来到了这里，你们说要轰碎库斯塔星，给过去死在战场上的战友乃至先辈们报仇。也是理所应当。但是我希望在此之前，你们能再仔细回想一下，回想起你们还没走上战场的时候。”

　　如果是普通人说出这番话，这群军官代表说不定立刻就出口反驳，但是说话的是她们的守护神，她们最崇拜的存在，于是，一众歌星人全部开始低头沉思起来。

　　“从一开始，我们歌星人就不属于战场。”娅斐来到她们当中，一个个抚摸着她们的脸，说道，“我们喜欢的是生动的音乐、愉快的欢笑、盛开的鲜花、美丽的爱情，那才是一个歌星人应该追求的东西，然而长时间的战争已经扭曲了我们太多，太多。”

　　“我能感觉到，你们的心中充满了悲伤、愤怒、杀意，它们化作一团熊熊燃烧的复仇之焰，而在那火焰的中心，却是一片被寒冰包裹的绝望。为了避免陷入绝望的深渊，你们都在用复仇之火支撑着自己，一直以来，你们都很痛苦吧。”

　　听着娅斐的话，部分军官代表的面色变了，她们纷纷想起了还没参军时，那种属于“真正歌星人”的生活，没有被残酷的战争气氛所污染的生活。

　　“现在是我们拾回过去一切的时候了，否则当战争结束，复仇之火熄灭，留给你们的就只剩下冰冷的绝望。”

　　娅斐轻轻地说道：“我并不是以守护神的名义命令你们。而是希望你们可以仔细想想，消灭面前的库斯塔行星是简单的，但是消灭你们心中库斯塔星人造成的影响却是困难的。我们和库斯塔星人的战争其实已经胜利，从卡拉古尼斯死去的那一刻起，库斯塔星人无论如何都不可能再像过去那样对我们产生威胁，怎么对付他们已然无足轻重。”

　　“姥姥说的对。”一名歌星人脸色黯然地说道，“如果我们为了泄愤，就将一颗星球打成碎片，那么，库斯塔星人的影响便还存在，存在于我们每一个人的心里。”

　　另一名女性参谋官在疑惑中带着一丝期冀，问道：“姥姥，一定要用放过库斯塔行星，作为放下心中战场的象征吗？”

　　娅斐走近了她，说：“如果，我说一定呢？”

　　“我……我会服从，放过库斯塔行星。”女性参谋官艰难地说道。

　　“服从么……”娅斐可以感觉到她心里的挣扎，叹了口气，“看来是我言之过早了，要让你们一下子从复仇之火中解脱出来，很不容易呢。”

　　“对不起，姥姥。”女性参谋官觉得自己让娅斐失望了，顿时变得惶恐起来。

　　“别吓你自己。”娅斐用手抚摸着她的脸。缓缓道，“其实你也没错，错的是库斯塔星人，怪他们挑起的战争。”

　　女性参谋官耳中听着娅斐的安慰，立时便安心下来。

　　娅斐不愧是活了上万年的第四级存在，她的存在就像所有歌星人的母亲一样，几句恰到好处的语言和稍显亲昵的行为，很快便让军官代表们对她服服帖帖，眼中还透出孺慕的光芒。

　　说完了事情，娅斐便让军官代表们退下，宽敞的议事厅里只剩下她和她的几名弟子。

　　“这算是这场战争中的一个小小插曲吧。”娅斐轻声笑道。“这颗行星注定逃不过这一劫，是否轰击库斯塔行星，这件事真的是无足轻重，借着这个机会，能引起这些孩子的反思就好。”

　　“注定逃不过一劫？”一名弟子惊讶道，其他几名弟子也立刻提起了精神。

　　“别忘了，联合舰队里都是对库斯塔星人抱有强烈敌意的人，特别是他们。”娅斐轻轻指了一下一旁观景窗外的星空，“虽然他们对库斯塔星人的仇恨并不重，至少距离舰队里的其他各族差得远了，但是他们消灭库斯塔星人的念头却是十分强烈的，这来源于他们领袖的意志。”

　　几名弟子向观景窗外看了看，其中一名弟子轻声道：“那个方向，是地球人的舰队么？”

　　“我感觉到娅斐正在关注着我们。”

　　牛头人号的舰桥上，刀锋对霍华德说道：“歌星人将这场战役打到这里，已经接近了尾声，但是她们至今还没毁灭过任何一颗星球，看娅斐的意思，似乎想将毁灭库斯塔行星的事情也交给我们来做，也是，娅斐太溺爱她的孩子，歌星人实在不适合战场，她们的心太软了。”

　　“其他舰队中有大半是辅助舰只，哪怕有一百万艘战舰，其攻击力也不过和我们二十万艘牛头人级战巡相当，如果我们用大和炮齐射，便足够将库斯塔行星变成灰尘，长官，要不要动手？”霍华德问道。

　　“不必，我能感觉到库斯塔皇帝心中的彷徨和狠毒。”刀锋说道，“娅斐对未来的透视还不够清楚，库斯塔行星不是灭亡在我们手中，他们会自取灭亡，我们只需要看着就行。”

　　果不其然，前方的侦察舰队经过一番仔细的排查，在库斯塔行星的地核发现了不亚于伯克首都星的地核引爆炸弹，以及十余家具有爆炸危险性的能量提炼工厂。无论哪一个被引爆，威力都足以瞬间将整颗星球炸成碎片。

　　正当舰队准备派出机器人拆弹组，将这些威胁清除的时候，只见一圈犹如千万个太阳一般闪耀的光芒，从库斯塔行星上亮起！

　　一场千年难得一见的奇景出现了，库斯塔行星在剧烈的光照中分崩离析，巨大的星体轰然分解，化作一块块细碎的尘埃，向外太空强烈地喷射出去。

　　良久，强光熄灭，原地只剩下一大片碎石夹杂着烟雾的空间，看不出一丝生命的反应。

　　立国万年，强横一时的库斯塔帝国，终于灭亡了。

第七百二十一章 第一皇家学院


　　库斯塔行星自爆之后。联合舰队中不知有多少人为之欢呼不已。刀锋耳边听到了娅斐的邀请，来到了联合指挥部。

　　议事厅里熙熙攘攘，充满了笑声和吵闹声，各支分舰队的最高指挥官全部聚齐，在座的除了歌星人之外，还包括了歌星人的十几个盟友，艾克人、嘉瑞迪人、朗文人、蒙泰人等等，他们都是高等文明，为了对抗库斯塔星人的扩张而聚集在一起，每一族依照各自的实力，都派出了七八万到四五十万舰队不等。

　　值得一提的是，刀锋和二十万战巡舰队代表的只是特兰佣兵团，而不是地球人，地球也不曾加入过歌星人的军事同盟，当然，在同盟其他成员的眼中，地球加入与否并不重要，有特兰佣兵团就够了。

　　以他们的地位，都多多少少听说过一些地球晋升高等文明的始末，没有将特兰佣兵团和地球当成一回事。

　　从各方到场的情况看，其他人大多是以全息影像的形式列席。不过刀锋么，以他的本事，只需要动一动念头就能出现在联合指挥部，比用虚拟影像更快几分。

　　库斯塔行星已被炸得粉碎，娅斐看起来心情不错，她双眼微眯，嘴角上翘，脸上一直挂着微笑，见刀锋到来，她对刀锋稍一点头，口中轻喊了一声，让议事厅里安静下来。

　　“诸位，今天是历史性的一天，这场令人疲惫的战争终于步入了尾声，库斯塔行星毁灭后，库斯塔帝国作为一个实体，已然不复存在！”

　　娅斐话音刚落，周围顿时报以一阵欢呼声，各族指挥官都用各族特有的庆祝方法庆祝起来。

　　娅斐停止说话，等众人庆祝完毕，才继续说道：“现在可以确信，库斯塔帝国皇帝萨乌卡已经和库斯塔行星殉葬，也有情报说，萨乌卡的五个儿子已经在早些时候逃离，如果情报无误，可以想象，他们必然会到处集结兵力。以图复国。本星域中还有四十六颗居住星，二百二十七颗矿产星，仍然在剩余的库斯塔星人手中。”

　　“娅斐阁下，剩下的那些星球只是细枝末节，我们一定能在两个标准月内，将所有库斯塔帝国领土全部攻下，让库斯塔星人见鬼去吧！”一个身高三米有余的蒙泰人高声喊道。

　　“对！”众人一阵附和。

　　娅斐笑了笑，说道：“本来我还担心攻下库斯塔行星后大家会松懈，不过现在看见大家的士气这么高昂，我也就放心了。待会儿大家就各自挑选目标报上联合指挥部，参谋部门会拿出作战计划，我们分兵几路，将库斯塔帝国剩下的领地全部攻下，结束这场战争。”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“我赞成！”众人纷纷说道。

　　娅斐见没有反对意见，点了点头，笑道：“既然大家都同意，那么就这样办吧，想必你们各自的舰队中应该都安排了好庆功宴，我也就不再拖延你们的时间，会议结束，解散。”

　　“是！”一众指挥官纷纷起立。关闭了全息投影。

　　“刀锋阁下。”娅斐叫住了刀锋，等所有外族人都离开后，她从自己的弟子手中接过一张数据盘，递给刀锋道，“这是关于我们之间协议的具体时间表，你看一看，如果有什么问题可以再讨论。”

　　刀锋在额头处也带着一件帝国产头饰型光脑，样式华丽之极，又带有一种独特的风格，显然不是出自普通人之手。这是专为第四级存在制作的特殊型光脑，由于核心元件的材料稀缺，整个帝国也只有少数光脑实验室才能定做，市场上是绝对买不到的，刀锋因为有着皇室供奉的头衔，才从皇家科技院下属的光脑实验室里得到一件，杨鹰手上也有一件。

　　只见头饰中央的红宝石发出一道红光，在数据盘上一照，便将所有数据读出，并瞬间传入刀锋的脑中。

　　哪怕第三极极限高手，面对这种瞬时超高流量的信息流，也会顾此失彼，难以理解领会，这超过了他们思维速度的极限。

　　但是对于第四级存在来说，理解这种程度的信息流，只是平平常常罢了。

　　根据之前特兰佣兵团和歌星王国的协议，库斯塔帝国两大星域中的迪达星域，要交给特兰佣兵团处置。

　　杨鹰并不想占领迪达星域的土地，因为这得不偿失，在被库斯塔星人统治的期间。迪达星域的土著从来没有放弃过反抗，他们天生有着反抗的精神，除非掌握他们命运的是他们自己，否则绝对不会安分守己。

　　如果特兰佣兵团以征服者的态度对待这些土著，必然造成他们的坚决反抗，到时候杨鹰将不得不在此驻扎大军，镇压叛乱，排除异己。

　　这会大大有损于特兰佣兵团的名声，库斯塔星人的名声之所以不好，除了穷兵黩武之外，酷烈镇压迪达星域的抵抗运动也是一个很重要的原因。

　　杨鹰不想和库斯塔星人走一样的道路，因此手段上要怀柔一点，他并不需要直接统治，只需要让迪达星域向他不间断提供资源就行了，可以达到这个目的手段有很多，特兰佣兵团发展到现在，麾下有的是专业人员，可以对此做出一个又一个计划。

　　刀锋对于这方面计划的具体步骤也有着相当程度的了解，娅斐给出的时间表也是他手下的人和歌星相关人员商谈了好几次，才得到的协议，刀锋看了看，觉得没问题，便对娅斐点了点头。示意同意。

　　与此同时，在真人类帝国首都星，杨鹰和卡特琳娜带着白白外出游玩，他们来到首都星著名的高等学府——第一皇家学院。

　　皇太后和艾丽米娅女皇都是大忙人，特别是新型觉醒药剂亮相之后，她们更是整天忙个不停，而且越来越忙，能抽出来陪白白的时间也越来越少。

　　在这种情况下，疼爱白白的卡特琳娜便经常去陪白白说说话，有时候还带她离开皇宫游玩，解解这个小女孩的闷气。

　　由于两位至尊都了解卡特琳娜也有着第四级极限的力量。而且每次出门杨鹰必然陪着一起走，因此也没多说什么，如果在两名第四级极限强者的保护下还会出问题，那么宇宙里也没有什么安全的地方了。

　　当然，卡特琳娜不会带白白离开皇宫太远，帝国的首都星经过数十万年的发展，已然美轮美奂到了一定的程度，几乎无可附加，特别是皇宫周围，几乎每走一步便有一处景致，乃至几处景致，要全部看过来，绝不是一件短时间内能完成的事情。

　　今天参观的第一皇家学院，是名副其实的帝国第一高等学府，身为第四级存在和十叶大药剂师的督内豪便是这里药剂学院的院长，而除了督内豪之外，学校的教授团里还有另外十五名第四级存在，每人都是在各自领域数一数二的领袖人物。

　　“听你姐姐说，明年，你就要来这里上学了吧。”卡特琳娜牵着白白的手，在林荫道上缓步前行，杨鹰走在白白的另一边，还有兰顿走在他们身后。

　　道路的两旁林深茂密，在枝杈之间不时可以看见一个个学员，有的在谈情说爱，有的作苦思冥想状，有的三五成群在玩帝国特有的一些消遣游戏，由于技术的发达，使得游戏中各种声光效果缤纷灿烂，带给人全方位的感官享受。

　　“嗯。”听见卡特琳娜的问题，白白点点头，稍稍低下头来，说道，“母后和姐姐都说要我来这里学习，要我想好学哪些课程呢。”

　　“兰顿。”卡特琳娜回头道，“你在这里学习过吧，和白白说一说。怎么样？”

　　“好。”兰顿笑道，“我在这里得到过四个学位，其中就有一门药剂学，药剂学院的督内豪侯爵，曾经当过我的导师……”

　　由于事先特意要求过，学院的高层并没有派人前来迎接，否则帝国长公主驾临学院，学院怎么着也要在校门口摆出一个百人以上的迎接仪式，恭迎长公主入校参观，并由校长全程陪同才是。

　　而现在众人只是微服出行，兰顿由于曾经在学院里学习过，因此揽下了导游的职务，白白的脸蛋也被卡特琳娜用高级幻术伪装了一下，头发、眼睛的颜色，还有脸型都变了样，谁都不会认为这是帝国的长公主殿下。

　　不过，杨鹰还是可以感觉得到，在校园里有几个第四级的精神正在关注着他们一行人，显然他们对长公主的安全还有些不太放心。

　　众人一边听着兰顿的介绍，一边观赏校园的景色，杨鹰并不难发现，这个学院里的学习气氛比起冰河中央学院更为浓厚，不是百分之几十的差距，而是几倍，甚至在某些特殊地点有十几倍的差距。

　　学习的精神深深沉淀在这个历史悠久的校园里，激励着一代又一代的学员潜心于学业，绽放出知识的光芒。

　　这时，前方走来一个身影，是众人都熟悉的，他正是最近帝国的当红人物，差点引发皇室和摄政王的尖锐对抗，新型觉醒药剂的发明者，天才的大药剂师——伊戈尔。

第七百二十二章 祖玛公爵


　　伊戈尔这些天来已经成了帝国的风云人物。各大媒体都不惜用各种华美之辞将他捧上天去，发明新型觉醒药剂的成就让他在帝国学术界轻易获取了崇高的地位，现在他在第一皇家学院的药剂分院担任教授。

　　虽然学院里上上下下总有些人认为他年纪太轻，只是运气好才有所建树，还不足以担当教授的职务，私下里颇有微词，但总体来说，伊戈尔伯爵的生活还是很不错的。

　　当然，针对新型觉醒药剂药方的小动作一直没有停过，帝国高层几十个显赫的家族都使出了各种手段来刺探，有的企图利诱，有的企图威逼，甚至有人翻出伊戈尔的身份有问题，很可能是伪造的，并以此来威胁伊戈尔向他们透露新型觉醒药剂的配方和制作工序，否则便要去告发。

　　毕竟，由几个底层社会的小人物伪造的身份证明，又能经得起多少推敲？

　　只是，这些贵族终究收获的是失望，伊戈尔根本不在乎自己的身份是伪造的，他的手中握着划时代的新型觉醒药剂配方。哪怕被人指控使用假身份，怀有不可告人的阴谋，难道他们还能禁绝药剂的传播不成？

　　这是根本不可能的，新型觉醒药剂的传播根本不可能停止，而只要药剂在传播，伊戈尔作为其发明者，便立于不败之地。

　　现如今，皇室依法理独占新型觉醒药剂的制造权和分配权，其根基在于伊戈尔将这两种权力独独授予了皇室，如果伊戈尔改变自己的想法，将这两种权力授予其他人，那么女皇在元老院面前，也没有什么理由来拒绝。

　　哪怕坐实了伊戈尔的身份是伪造的，只要他向皇室要求得到特赦，并为自己使用假身份提出一个说得过去的理由，皇室为了继续垄断新型觉醒药剂，也不会拒绝颁发特赦许可。

　　因此，各路贵族使出了百般手段，可没有一个能成功的。

　　不过就算这样，各路贵族依旧保持着克制，没有人在第一皇家学院直接动手抢人。

　　一来，这个学院是知识的殿堂，智慧的领域，历来拥有超然的地位，任何武力的纷争都不准涉及此地，这是帝国的传统，而在历史悠久的真人类帝国中。传统的力量极为强大，绝大多数贵族不敢逾矩。

　　二来，第一皇家学院的校长祖玛公爵是一名第四级极限的存在，除去本身实力不说，他的门生故吏遍布整个帝国。虽然他平时潜心研究，不问政事，但谁也无法忽视他的影响力，没有人敢在他的学院里撒野。

　　顺带一提，祖玛公爵也是元老院中地位最高的十几个老家伙之一，不过他和那些被桑德沃拉拢的元老不同。

　　祖玛公爵政治立场并不明显，在元老院中几乎不怎么说话，但熟悉他的人都知道，他是站在皇室这一边的，因此第一皇家学院也被普遍认为是皇室的人才库，艾丽米娅女皇和兰顿都曾在第一皇家学院里学习过。

　　不仅如此，祖玛公爵在白白的太爷爷在位期间，就当上了第一皇家学院的院长，除了女皇之外，白白的祖父和父亲都曾在他座下学习，祖玛公爵算得上三代帝师。

　　从白白的父亲驾崩直到白白回到帝国之前的这段时间里，元老院至少有四分之三的成员并不将皇室放在眼里。祖玛公爵在此期间虽然没表露过什么，但在许多细微的地方对皇室十分维护。

　　这令皇室十分感激，从两位至尊打算送白白到第一皇家学院入学的情况，就可以看出皇室对他的信任。

　　或者从另一个角度来看，皇室让白白进入第一皇家学院，也是为了向祖玛公爵显示这种信任，进一步加深双方的联系。

　　最近一个多月来，帝国上层接连发生了数场大地震，先是桑德沃集团从太阳系铩羽而归，长公主回归帝国；接着是杨鹰、刀锋成为皇室供奉，并拜访各路贵族；安尔科公爵起死回生，杨鹰拿出大量起死回生剂材料；还有新型觉醒药剂出现，发明者伊戈尔将其独家授权皇室处理等一系列事件，都令皇室威望大涨。

　　不过，皇室虽然借机令不少元老倒向了她们，却依旧没能掌握元老院的多数，这使得两位至尊无法收回桑德沃的兵权。

　　在这种情况下，像祖玛公爵这样的重磅人物，还是需要皇室花心思去维持的。

　　在冰河中央学院，皇室和桑德沃集团对峙的时候，伊戈尔和杨鹰曾经见过一面，因此路上相遇也没有装作不认识，伊戈尔上来打了一声招呼：“杨鹰阁下，好久不见了。”

　　“伊戈尔伯爵，最近过得不错吧？”杨鹰没有刻意做出冷淡或亲热的模样，虽然面前的就是他的分身，但伊戈尔这个身份还没到暴露的时候，他可不想让帝国人知道，新型觉醒药剂的出现。是他在背后推动。

　　伊戈尔这个分身是第四级的存在，虽然身上凝聚的精神力量只保持在第三极极限的水准，但有着杨鹰本体的庇护，哪怕另一个强如桑德沃的强者，也无法看透伊戈尔的过去未来。

　　当初为了掩饰这一点，杨鹰也曾做了个样子，当着女皇和皇太后的面，给伊戈尔画了几道防护符文，屏蔽其他第四级存在的窥探。

　　由于这段经历，杨鹰和伊戈尔在外人看来也算比较熟稔了，不过也仅此而已，没人发现异常。

　　“伊戈尔伯爵，你有事就去忙吧，我们自己在校园里走一走。”才说了没几句，杨鹰便和伊戈尔结束了交谈。

　　“那么，我祝诸位今天过得愉快。”伊戈尔对众人点了点头，便和众人擦肩而过。

　　等伊戈尔走远了，杨鹰转头对白白笑道：“今天我们来到这里，主要就是带你见一见祖玛公爵，当初我拜访各家贵族的时候，没来得及拜访这位老公爵，今天正好弥补。”

　　祖玛公爵的宅邸就建立在第一皇家学院的校园之内靠东边的一座小丘上，和学院中其他教授宅邸不同的是。小丘和周围近十公顷的土地都被划给了老公爵作为其领地，这是为了表彰他上万年来给帝国教育事业做出的贡献，也是校园内唯一的一块贵族私人领地。

　　杨鹰一行人进入这块领地后，首先走进的是一个植物园，这个园子占地虽然不大，但是种植的各种植物却都是珍品，一株幼苗市场价在几十上百万帝国币的比比皆是，还都是有价无市的货色。

　　杨鹰一行人对这些珍稀植物都没什么特别的感觉，这种程度的植物园虽然价值巨大，但是在首都星这个高级贵族林立的地方，并不罕见。

　　而且不论杨鹰、卡特琳娜、白白。还是兰顿，都是皇宫中九十九层花园的常客，比这里更珍稀十倍、百倍的花草都看得多了，再看眼前这个植物园当然不会有什么感觉。

　　一行人走出植物园，只见路边立着一座凉亭，一位老人正坐在凉亭里，显然已经等候多时。

　　“老夫祖玛，见过长公主殿下。”老人起身向白白行了一礼。

　　“公爵快免礼。”白白在外人面前总是十分礼貌，她已经对皇室的礼仪十分精通，立刻上前还了一礼，“您是皇祖父、父皇和姐姐的老师，是我的长辈，我不敢受您的礼。”

　　长幼尊卑也是帝国传统的一部分，帝国绵长的历史使得严谨细致的礼仪规矩不可避免地出现了，而且规矩这种东西越是发展，就越是繁杂，到了今天早已贯穿帝国上下的方方面面。

　　祖玛公爵是一个有着浓厚学术气质和贵族气质的老人，他的眼眶深陷，额头饱满，面色红润，长着一蓬雪白的长胡子，胡须延伸到了膝盖，眼中充满了智慧的光芒。

　　当然，这些只是他表现出的形象，第四级的存在修为稍微高深一点，都能做到千变万化，想要改变外貌实在太容易了，只需要一个念头，不论是返老还童，或是红fen变骷髅之类的，都不在话下。

　　杨鹰曾经听兰顿说起过，祖玛公爵仅仅为人所知的，就有五十三个形象，长胡子老人的形象是其中最主要的一个，他在作为元老院元老和第一皇家学院校长时，便显现出这个形象。

　　除此之外，祖玛公爵时常会离开首都星。到帝国各地发掘有才能，又勤奋，却缺乏机遇的优秀人才，将他们带回学院深造，那时他便会用上其他的形象，避免自己被人认出来。

　　祖玛公爵的眼光在帝国是出了名的好，再加上他具备第四级极限的预知能力，要看透一个人的人生并不困难，只要对方没有达到第四级，很少能瞒过老公爵的眼睛。许多被他看上的学员，后来都有了极大的成就。

　　在帝国各地都流传着许多故事，讲的就是一些幸运儿被祖玛公爵发掘出来，并成就一番事业的经历。这些故事最古老的已经有上万年的历史，至今仍旧激励了许多人，推动他们努力学习，善待他人，期待着某一天好运上门时，可以将其牢牢抓住。

第七百二十三章 喝茶和交谈


　　在祖玛公爵的会客室里。老公爵和来访的客人聚坐在一起，他面前的小桌上放着一套白底金色花纹的饮具，其中一只长颈的水壶正凭空漂浮着，壶嘴向几只杯子里注入一种淡碧色，清澈透明的饮料。

　　杨鹰知道这是一种十分普通又不普通的饮料，它的名字很简单，叫花露茶，神话中提到上古神人餐风饮露，其中的“饮露”，指的就是这种茶。

　　其制作的方法是在清晨时分采集百余种花露，通过一定工序将其调和在一起，因其入口后滋味变化万千，雅俗共赏，受到帝国上下普遍的欢迎。

　　普通的花露茶只需要将花露简单的混合，作为材料的百余种花露也十分常见，帝国境内到处都有，可以随饮者喜好进行灵活的调配，存在无数种组合。

　　然而高级的花露茶就不同了，不仅对花种的要求极高，其中最珍贵的茶花花种甚至价值千万，而且对采集花露的手法也要求严格。不允许任何有损于花露原味的不规则操作。

　　除此之外，更为重要的是调和的手法，高级的花露茶和高级的药剂一样，是要求运用灵性加工的！

　　药剂师中专门有一个分支，名为茶师，就是为了泡制高级的花露茶而设立，如何调制花露茶已经成为了一门学问，一门艺术。

　　花露茶不仅仅是饮料，它还有着平衡体内营养元素的功能，而且是双向调控，多退少补，一杯下去，便可以消灭亚健康状态，将身体调养到最完美、最和谐的地步。

　　而高级的花露茶更是可以借茶传递意境，将只可意会不可言传的领悟，通过茶水的寄托来传递给饮者。

　　一个亚人类觉醒者如果经常可以喝到高级的花露茶，那么当他遇到晋升第三极的瓶颈的时候，突破的几率会比他人高出几倍。

　　甚至第三极觉醒者想要突破到第四级，茶道也能作为一个突破口。

　　越高级的花露茶，对灵性加工的要求越高，甚至最高级的花露茶，其调制难度和十级药剂相当！哪怕放眼整个帝国，能调制出最高级花露茶的人也不多。

　　不过，祖玛公爵显然是其中之一。

　　他招待杨鹰一行人的花露茶，便是今天清晨从小丘下的植物园中采集而来的花露，通过他的妙手调制而成，小丘脚下的植物园里生长的珍稀植物大多是极品的茶花花种。

　　杨鹰眼前仿佛出现了这样的情景。清晨时分，太阳刚刚升起，小丘脚下薄雾冥冥，祖玛公爵站在阳台上，手持茶壶，向远处的植物园招一招手，无数花露自动从园里飞出，向他聚集而来，然后在飞行途中顺便进行灵性加工，等飞到了他面前，便已经是调和完毕的成品了。老公爵拿着茶壶接住，整个过程不带一丝烟火气。

　　“长公主殿下今年十二岁，这个年纪虽然还小了一些，但作为一名皇室成员，已经到了接触大事的时候了。”

　　祖玛公爵举起了茶杯，轻轻饮了一口，动作无比自然，似乎天生就该这样，令人说不出一点不和谐的地方。

　　“这还有赖祖玛公爵的指点，母后和姐姐一直对我说，公爵阁下是帝国最优秀的教育家。肯定有许多苏菲可以学习的东西，她们让我在进入学院后，多多向您请教呢。”

　　白白学着老公爵的动作，也饮了一口，眼睛忽然一亮，透出一种愉快的神色，显然，这是茶水带给她的感觉。

　　“呵呵……”

　　祖玛公爵笑了起来，白白的表现令他感到满意，作为第一皇家学院的校长，他万年来过眼了无数优秀人才，其眼光之毒辣在整个银河都能算得上数一数二，在他的记忆中，比白白表现更好的人不是没有，而是太多了。

　　不过，渊博的知识、待人接物的方法、临场应变的能力，这些都是外在的，只要有正确的学习方法，哪怕这些方面有欠缺，也可以在后天的学习中补益。

　　祖玛公爵从很久以前开始，就不再关心这些外在的表现，他的眼光更加深入，可以从一些细微的地方直达人心的本质，看到一个人所拥有的潜力。

　　在他的眼中，白白的潜力是可以让他满意的，只要经过系统的训练，便能够胜任一个皇族的身份，以及这个身份所带来的权利和义务。

　　老公爵又将目光看向杨鹰，忽然一笑。说道：“杨鹰阁下，这些日子以来，我的耳中一直听到你的名字。”

　　“哦？”杨鹰觉得老公爵的目光蕴含着一些更深的东西，也不在意，问道，“说我什么？”

　　“说你们来历不明，意图不明，是一群危险分子。还说皇室是前门拒虎，后门引狼，为了制衡桑德沃摄政王，将你们这群居心叵测的人引入宫廷。”

　　老公爵的语气平平淡淡的，就好像在唠家常一样，不过说出的话，却字字是诛心之言。

　　“虽然我明白有不少人在背后说我们，但在我面前说得如此直白的，公爵阁下还是第一个。”

　　杨鹰毫不在意地笑了笑，拿起茶杯向老公爵敬了一杯，也是一副云淡风轻的样子，就像在说天气怎么怎么好一样。

　　其实无论杨鹰还是老公爵都没有装样子，当心灵的修行和外在的地位到了他们这个程度，这些事情早已经看得通透，口中谈论又有什么好怕？内心中就像明月照大江，一点风波都不会起。

　　可是。白白听了却不高兴了，急忙替杨鹰分辨道：“公爵阁下，杨鹰哥哥才不会图谋不轨呢。”

　　“我知道，公主殿下，别着急，我还没说完呢。”老公爵点了点头，又转向杨鹰说道，“前段日子杨鹰阁下到各大家族去串门时，我还曾经关注过，当时有人说你们已经显露出本来面目，要在帝国上层拉帮结派。发展自己的势力了，而我说实话，也有过这层担心。”

　　“不过看后来发生的情况，你们完全是以皇室的名义来拜访各家，一点没有建立自己势力的打算，甚至还拿出了许多配制起死回生剂的材料，却也没有借此机会扩大自身，而是将这些材料全送给了皇室，让皇室用作筹码，拉拢了一大批贵族。”

　　“从你们来到帝国后做出的事情来看，你们要不就是真心在替皇室作打算，要不就是抱有隐藏极深的阴谋，甚至深到了连起死回生剂也能抛出来当作伪装的地步，如果是阴谋……这个手笔还真是大得罕见。”

　　“公爵阁下，你怎么还这么说。”白白更加不高兴了，“你这不是还在怀疑杨鹰哥哥嘛，我都说了杨鹰哥哥绝对值得信任了……”

　　卡特琳娜伸手轻轻抚着白白的头发，让小女孩安静了下来。

　　“祖玛公爵其实说得没错。”杨鹰也对白白说道，“完全的信任某个人，这种行为是十分可贵的，但是对皇室来说，给予某个人完全的信任，实在是极为危险的行为，这些东西你以后也要学的。”

　　白白点点头，又摇摇头，低下头，沉默着，不知在想些什么。

　　“当然，站在我本人的立场，我更愿意相信杨鹰阁下对于皇室的善意。”祖玛公爵补充道，“不过，我要告诉你一个故事。”

　　“什么故事？”白白抬起头问道。

　　“很久很久以前，帝国有一名出色的战将，他勇敢而正直，所有接近他的人都可以感觉到这种强烈的精神，他为帝国立下了许多显赫的功劳，甚至在大灾难期间作出了极大的贡献。大灾难过后，第四级存在大量战死在河外星系入侵者的手中，帝国元气大伤，你的曾祖父赞赏那位战将，给予了他极大的权柄，并希望在他的守护下，帝国的辉煌可以继续延续下去。”

　　说到这里，祖玛公爵问白白道：“你知道这位战将的名字吗？”

　　白白想了想，摇摇头，示意不知道。

　　“他就是桑德沃。”祖玛公爵用缓慢的语气揭开了谜底。

　　“怎么可能？”白白惊讶道，“那个大坏蛋怎么会……勇敢和正直？太奇怪了吧。”

　　“这是真的，我曾经见过年轻的桑德沃。”祖玛公爵唏嘘不已道，“曾经的他的确是一个勇敢和正直的人，他一直将帝国的始皇帝作为崇拜的对象。众所周知，始皇帝曾经发下大愿，期望人类人人成圣，最终他牺牲了自己打造出原力海，达成了这个大愿，原始人类因为原力海而进化成了真人类，在超凡入圣的道路上从此不再有瓶颈。”

　　“大灾难改变了这一切，让大部分真人类退化成了原始人类，桑德沃在那之后一直企图改变这一切，恢复真人类人人觉醒的盛况，没想到随着时间的推移，桑德沃渐渐陷入了歧途，他变得偏激，意图夺取原力海的掌控权，突破到第五级，以第五级的力量，建立始皇帝都不曾触及的伟业。”

　　祖玛公爵看了看杨鹰，又看了看白白，说道：“所以，作为一名皇室成员，特别是现在这个时候的皇室成员，你不能任性哪。”

第七百二十四章 联合舰队的进犯


　　一行人离开祖玛公爵的宅邸后。白白显得有些兴致缺缺，打不起精神来，走路的时候眼睛一直看着地面，半晌没有说一句话。

　　“心里不舒服了？”卡特琳娜牵着她的手，用温和的语气说道，“有什么不舒服的就说出来，别憋在心里。”

　　“你明明知道我在想什么的，卡特琳娜姐姐。”白白嘟着嘴，不依道，“你也是第四级极限的存在呢，这么厉害，又怎么会看不穿我心里想的那点东西。”说着，她又看了看一旁的杨鹰，她的眼神显然在说：“你也一样”。

　　杨鹰笑了笑。

　　“就算是这样，说出来和憋在心里还是不同的。”卡特琳娜笑道，“怎么样？不信的话，要不要试试？”

　　白白想了想，点点头：“卡特琳娜姐姐，我觉得要长大好辛苦，难道一定要对所有人抱有戒心，才能说明我已经长大了吗？我真不想这样。这样活着一点都不开心，我光是想一想，就觉得高兴不起来了。”

　　卡特琳娜的眼神愈加柔和，微笑着说道：“在经过了漫长的时间之后，你终究会明白，世间的快乐是无法永远延续下去的，辛劳、悲伤、痛苦，这是每个人都要经历的东西。不过，现在还不要求你立刻就能理解这些，你有着充足的时间去学习，如果觉得辛苦，现在就先别想了。”

　　“可是我已经不是一个孩子了。”白白焦急道，“每次看到母后和姐姐处理那些根本处理不完的公务，而且在那种时候，很少见到她们笑，我不想这样，我好想帮她们的忙。”

　　“我知道。”卡特琳娜比了比腰部，“记得第一次见到你时，你只有这么高。”然后她又比了比胸部，“现在已经这么高了。当初的孩子，现在已经称得上一名少女，时间过得真快呀。”

　　白白听了有些不好意思，将脸稍微转过去，悄悄瞄了杨鹰一眼，见杨鹰看过来，又急忙将视线收回。

　　“放心吧，虽然摆在你母后和姐姐面前的各种问题千头万绪。但是你要有信心，事情到最后一定会变得好起来，哪怕面临的困难再多，处境再艰难，都会有过去的一天。”卡特琳娜抚摸着白白的头发，轻轻地说道。

　　白白和卡特琳娜在说话时，杨鹰一直在思考一件事，在刚才的交谈中，祖玛公爵给出了不少信息，其中有一些在杨鹰看来是值得关注的。

　　桑德沃曾经对帝国始皇帝的崇拜，以及桑德沃曾经致力于改变现状，恢复人人觉醒的盛况，虽然从现在帝国的现状来看，桑德沃根本没有成功过，但是伊戈尔放出的新型觉醒药剂，却和桑德沃过去的志向有了重合。

　　随着新型觉醒药剂的推广，帝国将在几年内恢复万余年前人人觉醒的盛况。

　　曾经使用过老式的各类基因激发药剂的帝国公民，一旦失败便会导致无法再次进行基因激发，这种副作用也被新型觉醒药剂克服了。

　　新型觉醒药剂和基因激发药剂，遵循的是两种截然不同的原理，任何一个帝国人不论有没有进行过基因激发。都能用新型觉醒药剂来觉醒。

　　这里只有一个问题，后天觉醒的亚人类和先天觉醒的真人类之间那个最大的区别依旧存在，那就是亚人类在面临第二级晋升第三极的关口时，会遇到瓶颈。

　　因为亚人类本身只有第二级灵魂本质，哪怕使用药剂觉醒，也不如凭借原力海的支持进化到第三极灵魂本质的真人类。

　　人人觉醒不如人人成圣，新型觉醒药剂终究比不上原力海，但是真人类也有劣势，他们无法长时间离开帝国，长时间失去原力海的支持，他们的精神力量就会萎缩，只有修炼到第四级的存在，才能在某种程度上，摆脱对原力海的依赖。

　　不过亚人类由于不受原力海的支持，便也不受原力海的制约，他们哪怕长时间离开帝国国境，精神力量也不会萎缩，也算有失有得。

　　面对人人觉醒的潮流，曾经有志于此的桑德沃，十有八九不会放弃对新型觉醒药剂的觊觎之心，这是他可以和始皇帝比肩的机会，甚至是唯一的机会。

　　现在帝国内部的环境还算平静，但这显然是暴风雨前的宁静，新一轮较量随时可能发生，由于第四级存在都有预知的能力，因此没把握的时候很少出手，而一旦某一方先动手，那八成便是有了把握，认定一出手便会有结果。哪怕没有成功也能全身而退。

　　上次在太阳系，杨鹰之所以能成功伏击桑德沃一行人，便是因为他占据了先机，趁着桑德沃对他没有了解，算计了桑德沃一把。

　　以后要找这样的机会，就不容易了。

　　在英仙臂，虫族占据的星域附近，一支庞大的舰队正在向虫族领地里开来。

　　这支舰队看上去一眼望不到头，战舰的数量实在太多了，就像天上的繁星一样，数都数不清。

　　舰队里包含了数十种风格的战舰，技术含量有高有低，显然来自不同的种族。

　　这就是猎户臂各族远征军的主力，他们被几位第四级存在带来的虫族资料吓到了，各族的科学家经过一番紧急又细致的研究，得出了和几位第四级存在一样的结论，虫族很危险，对一切活着的生物都很危险，为了远征军殖民部队可以安全地生存下去，虫族必须毁灭！

　　于是，就有了这支庞大的联合舰队，猎户臂各种几乎史无前例地集结了起来，总数两千五百万艘战舰。这里除了第一批的远征军先遣队之外，还有陆续补充过来的两批舰队，几乎凝结了远征军的一切战斗力量。

　　不过，有心人可以发现，猎户臂排名第二的赛克罗星人，并没有出现在联合舰队里。

　　沙罗自从上次回去之后，便拒绝了各族对他参与进一步围剿行动的邀请，他的理由是赛克罗人是硅基生命，有着合金身躯，对有机物几乎没有要求，而虫族威胁最大的是碳基生命的生存。与他无关，然后便毫不犹豫地将各族使者拒之门外。

　　沙罗的自我中心在猎户臂是出了名的，各族使者都清楚他们无法说动沙罗，虽然做了许多努力，最后还是作罢了。

　　但是令联合舰队感到庆幸的是，猎户臂排名第一的加兰星人加入了进来。

　　加兰星人拥有猎户臂最强大的军事力量，在诸多的科技分支中，他们最为精擅的是生物科技，可以屏蔽精神类法术的思维保护芯片便是他们的特产，除此之外，他们还能用生物技术达成一些令人惊叹的效果。

　　比如说，他们乘坐的战舰便是一种活的生物，这种生物战舰由强大的生物智脑控制，可以发射能级为九级的生物镭射炮，还有生物导弹、生物探测器、生物战机、生物机甲等等。

　　在很长的一段时间里，加兰星人在猎户臂各族眼中几乎就是生物科技的代名词。

　　但是现在，他们遇上了另一个精通生物科技的种族——虫族。

　　加兰星人在看到虫族的第一时间，便明白这不是一个原始的种族，而是一个看似原始，却包含了高超生物科技的超级种族。

　　那些和虫族战斗过的种族，有的收集了一些虫族的标本，加兰星人凭借这些标本，对虫族做出了一份全面评估，得出的结论是，虫族的基因结构十分简单，但在简单中包含着不平凡，仿佛是神来一笔，远远超出他们的想象。

　　如果将加兰星人精通的基因生物学，和虫族比起来，那就像扑街工匠和艺术大师之间的差别，两者相差太远，根本没有比较的意义，双方的差距一目了然。

　　为了弄清楚虫族的本源，加兰星人来了，派出了大部队，几乎将他们在英仙臂的所有兵力都带来了，他们中许多人认为。只要能将虫族研究透彻，那么加兰星人必将获得一次重大的飞跃，前景不可限量！

　　不过，加兰星人不知道的是，当他们在分析虫族标本时，虫族也在通过虫族标本，反分析加兰星人的技术。

　　由于两家的科技方向相近，虫族在程度上又远远高于加兰星人，因此分析工作十分顺利，加兰星人甚至没有发现自己已经被虫族反分析了。

　　经过反分析之后，虫族方面几十个脑虫用脑波交流了一下，得出的结论是吃下加兰星人，对虫族的帮助要远远大于其他的种族。

　　正因为加兰星人用的都是生物科技，他们有许多东西虫族可以直接拿来用，中间的转换步骤减少了许多，而越是简单的步骤，效率就越高。

　　虫族喜欢效率。

　　现在摆在虫族面前的问题是，这支联合舰队实在太强大了，远远胜过虫族现有的力量，他们可以轻而易举地毁灭整个虫族星域，正面战斗只会给虫族带来灭亡。

　　好在，虫族最强大的并不是正面战场上的攻击力，而是无与伦比的繁殖力，现在，扬长避短的时候到了。

第七百二十五章 伯克人再现


　　此时，在每一颗虫族占领的星球上。一群又一群的领主开始升上高空，它们的体内满载着虫族的地面战斗单位，因而体积稍显膨胀，就像一个个热气球。

　　虫族的空军也大规模集结起来，和领主们聚在一起，它们的数量越来越多，不久便成群结队遮蔽了阳光，宛如一团横亘天空的乌黑云朵。

　　在云朵的中央，是每一支虫族群落的中心——脑虫。

　　每一颗星球集结的虫族大军少则一千万，多则四五千万，这个数字早已超过了之前杨鹰给予每一头脑虫的初始部队。

　　当它们离开大气层后，便纷纷进入超空间，向四面八方分散而去。

　　至于那些被留在星球上，没有随队离开的虫群，它们都在做着同样的事情——打洞，将自己埋入地底。

　　虫族的地面单位都是打洞能手，小到小狗，大到猛犸都能在短时间内将自己埋起来，而地表却看不出一丝痕迹。

　　另一方面，从不久前开始，虫族的结构便开始发生变化。首先是地面建筑开始转入地下，虫族先将菌毯向地下延伸，然后在地下建立虫族的基地，同时反向抽取地面建筑的营养物质，一部分用来滋养新的地下建筑，一部分用来孵花更多的虫族大军。

　　这是在用地面建筑的萎缩，换取虫群本身和地下建筑的繁盛，看起来虽然麻烦，但好在虫族对营养的利用率接近百分之百，交换过程中的损失可以忽略不计。

　　之所以要如此大动干戈，是因为联合舰队远比现在的虫族强大得多，他们几乎聚集了整个猎户臂六成以上的军事力量，而虫族只有一个星域的地盘，占领时间也不够长，虫族要正面对抗大半个猎户臂，几乎没有获胜的可能。

　　但换一个角度看，虫族在繁殖力、恢复力、适应力等方面又全面胜过猎户臂各族，这是虫族完美内在本质所决定的。

　　这些因素的对比在杨鹰看来，显然意味着这场战争必将成为一场游击战和持久战。

　　在一开始的时候，虫族可能会丢掉许多星球，甚至现有的所有星球，不过，脑虫们会带着虫族大军开辟出新的战场，而且一开就是百余个战场，将战火烧到各族的后院，让联合舰队顾此失彼。

　　联合舰队毕竟是各族的联军，他们不是一体。内部也有矛盾和分歧，每一族都有各自的想法，一旦得知后院起火，他们九成九会分崩离析。

　　毕竟，放着自己的种族不管，跟着大部队先救其他种族，这种想法是不切实际的，基本上没有任何一个种族会这么做。

　　只要各族不联合在一起，那么要将战争拖入僵持，对于虫族来说就不困难了。

　　在僵持阶段，双方拼的是消耗，拼的是持久力，拼的是谁能更有效率地将资源转化为战斗力，在这个方面，虫族向来不弱于任何种族，它们拥有完美的效率，杨鹰对此有着十足的信心。

　　而等到各族拼得筋疲力尽，便是虫族大反攻的时候，那时的虫族显然不会仅仅有现在这个数目了，而是几百倍、上千倍的数目，庞大的虫群将足以扫平一切！

　　在某颗虫族星球之外。联合舰队的前锋舰队飞出了超空间，这是一支伯克人的舰队，数量约有十万上下。

　　说起来，伯克皇帝自从在普罗托斯神族的进攻下逃出伯克雷克星域后，就没过过一天平静的日子，整日惶惶不安，唯恐神族找到他，追杀他，送他去见祖先。

　　不过，自从进入英仙臂之后，他发现神族并没有追杀他的打算，便稍稍放心下来。

　　后来，神族为了稳定伯克雷克星域的局势，驱逐了一大批伯克帝国的贵族，这些贵族大多还带着自己的奴仆和私兵，这是因为神族并不需要这些不稳定因素，神族只没收了他们的财产，而他们的手下基本上全让他们带走了。

　　伯克皇帝看中了他们的人力，通过一些隐秘的联络方法，将他们重新聚集起来，又施展出各种手段，拉拢、打压、平衡，将他们组成了一支舰队，打算在英仙臂碰碰运气，占据一颗星球，以重建伯克帝国。

　　本来伯克皇帝并不打算加入联合舰队，他现在自身难保，虫族他躲还躲不及，天塌下来让高个顶着。又怎会主动凑上去挨砸？

　　不过，同样因为他自身难保，他无法拒绝各族对他的要求，远征军中伯克人的军力处于垫底的程度，原本猎户臂第九大族的辉煌已然暗淡无光。

　　如今的伯克人稍有不慎，就会被人连皮带骨吃进肚去。

　　伯克皇帝心里很清楚，这是因为他们手中还保留着过去的老底子——与猎户臂第九大族相匹配的尖端科技，而那些在猎户臂排名二三十的种族，对这些科技眼热得很。

　　“对那颗星球的扫描结果怎么样？”

　　伯克皇帝冷冷地问道。

　　他本可以在后方的远征军基地里享受贵宾的待遇，不过在他看来，手中的这支舰队还不够稳，他认为贵族私军都不可信，而真正终于他的军队早已被神族杀了大半，幸存的只有少数，一旦他不在舰队里坐镇，这支舰队很可能哗变。

　　疑神疑鬼的伯克皇帝，不会相信任何人，他确信只有他才能掌握这支舰队，这支舰队也应该只由他本人掌握。

　　“陛下，眼前的星球地表有不少有机物反应，那应该就是我们的目标，不过……”参谋官欲言又止。

　　“不过什么！”伯克皇帝严厉地喝问。

　　参谋官留下了一滴冷汗：“不过……数量上，和之前的情报有些偏差。好像它们的地面建筑少了很多，而且战斗单位的数量，也只有情报里的百分之一二。”

　　“这么少？”伯克皇帝皱起了眉头，“这里面一定有阴谋。”想了想，伯克皇帝下令道：“把这里的情况先汇报给联合舰队指挥部，一个小时之后主力舰队就要到了，我们必须抓紧时间，派几支机器人部队，登陆星球试探一下，多带一些探测器过去。”

　　“是！陛下！”

　　参谋官将命令发了下去，很快从伯克舰队里飞出了几十艘登陆艇。在上千架战机的保护下，分从几个方向向地面降落。

　　进入大气层的步骤十分顺利，没有受到任何阻截。

　　然而，当他们降到低空的时候，忽然几群飞龙和自爆蝙蝠不知从哪里飞了出来，总数和伯克战机部队相差不远，它们径直冲向了伯克战机部队。

　　伯克战机立刻迎了上去，双方很快纠缠在一起。

　　飞龙的回旋蠕虫有着攻击后反弹再攻击的能力，可以攻击几个目标，在群战中有着不小的优势。只见从它们的口中喷出一团团淡黄绿色的液体，在伯克战机间来回轰击着。

　　这些液体的飞射速度之快不亚于导弹，每轰中目标一次，便会引发一场爆炸，然后跳到一艘临近的伯克战机上，再次爆炸，如此重复了五六次才会停止。

　　虽然伯克战机配备了能量罩，但是回旋蠕虫的攻击力非同一般，能量罩被击中几次后，能量便要告罄，很快就有许多架伯克战机被凌空击落。

　　而自爆蝙蝠的攻击力更是强劲无比，一只自爆蝙蝠撞向一架伯克战机自爆，必能轰破能量罩，将伯克战机炸成碎粉。

　　飞龙和自爆蝙蝠组成的混合部队很快就突破了伯克战机的防御，来到了内层登陆艇的面前，登陆艇虽然也配备了一些武器，但比起战机来差得远了，面对飞龙和自爆蝙蝠更没有还手之力。

　　他们能做的，就是打开舱门，将大量的自动探测器洒了出去，这些探测器大的有篮球般大，小的只有鸡蛋般大小，一出舱，就自动变化了外形，向四面八方飞去。

　　飞龙立刻向它们喷吐回旋蠕虫，不过这些自动探测器的数量着实不少，飞龙虽然击毁了大半，却还是漏掉了一小部分。

　　这场空战前前后后持续了五分钟便结束了。伯克皇帝派出的侦察部队全军覆没，飞龙损失了八十多头，自爆蝙蝠损失了近二百，消灭了近千架战机，和数十艘登陆艇。

　　“可恶，这些该死的低等生物！”伯克皇帝从屏幕上看见自己的部队被数量相近的虫族空军压着打，怒气已然处在爆发的边缘，另一方面，心中又对伯克人现在的处境焦虑不已。

　　虫族的战斗力出乎他的意料之外，纯粹的生物竟然可以轻松战胜伯克战机，难道伯克人已经没落到连低等生物都能欺负的地步了么？！

　　他不清楚的是，低等生物这个名号，根本落不到虫族的头上，虫族身上凝聚的科技力量，要远远胜过伯克人现在的科技水平，哪怕双方硬要分一个低等生物出来，那也是伯克人。

　　“再派第二批侦察部队去！派十倍……不，一百倍！”伯克皇帝咆哮道。

　　“陛下，第一批漏网的探测器，发回信号了。”参谋官出声道。

　　“赶快放到大屏幕上，让我看！”伯克皇帝立刻道。

第七百二十六章 钻地战车


　　屏幕上显示出一片荒凉的景色。可以看到天空中布满了厚厚的灰尘，真人类帝国的扫荡给这颗星球造成的影响显然尚未淡去，地面上由远至近到处都是废墟，从轮廓上隐约可以分辨出这里曾经是一座规模不小的城市。

　　探测器在四周巡逻了一圈，发现地面上残留着少许紫色的物质，厚度几乎连一毫米都不到。

　　伯克皇帝的脸上露出些许疑惑之色。

　　一个参谋官见状适时解说道：“根据加兰星人的分析，这种紫色软泥状物质应该在那些虫子的生存环境里扮演着重要角色，它是一种富含营养的培养基，由于其中含有大量特殊菌落，也有吸附和固定各种营养物质的能力，其作用显然是为那些虫子提供养分，可以说紫色的地毯铺到哪里，那些虫子就会出现在哪里。”

　　“可现在那些紫色的物质到哪儿去了？”另一个参谋官疑惑道，“根据情报，这颗星球的表面应该铺有大量的紫色物质，但从侦察影像上却没有看到，只有这么一点痕迹，和没有没什么差别。”

　　“它们应该是藏起来了，藏在某些阴暗的角落。”这艘战舰的舰长脸色阴沉地道，“我不认为这些虫子会放弃自己的领地，侦察部队登陆时受到的攻击便说明了这一点。如果在星球表面找不到它们，那么地底便是它们最可能躲避的地方。”

　　“地底么……”伯克皇帝的脸色阴晴不定，心中想了片刻，下令道：“联合指挥部给我们的首要任务是侦察，和那些虫子战斗不是我们的义务，我命令放出更多的无人驾驶运输舰，带上满载的自动探测器，将这颗星球的里里外外全部探测清楚！”他理所当然地选择了保存实力。

　　“是！陛下。”参谋官们立刻执行了这个命令。

　　很快，数以百万计的自动探测器被投到了星球上，哪怕现在的伯克人已然落魄到了极点，也会不缺这种小玩意。

　　不过，伯克人得到的信息十分有限，虫族的外壳是经过特殊设计的，可以让它们和环境融于一体，其隐蔽性和人神两族的隐形技术处在同一层次，普通的探测手段根本发现不了埋伏在地底的虫族单位。

　　虽然伯克人的科技不弱，掌握着一些特殊的侦察手段，可以侦察到埋伏在浅层土壤下的虫族单位，但是为了确保安全，虫族已经隐藏到更深的地底，它们的位置距离地表足有近千公里，地表上只留有一些小如蚊子的侦察型虫子罢了。

　　厚重的岩石层给虫族提供了可靠的保护，令伯克人的探测器无功而返，大量的探测器只能确认星球表面一片荒芜。

　　不久后，联合舰队的主力到了。

　　联合指挥部得到了伯克舰队的报告后，也认为虫族正隐藏在星球的地底深处，会给登陆部队带来危险。不过对于如何处理这种危险，联合指挥部里产生了分歧。

　　强硬的一方认为像虫族这样的恐怖生物，必须切实予以毁灭，而且必须使用最果断，最严厉的方法，在他们看来，最好的选择就是立刻下令让舰队齐射，哪怕轰碎了整颗星球，也要保证星球上没有一个虫族能活下来。

　　不过另一方并不这么认为，他们提出虫族的威胁可能不像强硬方宣称的那样大，至少，没有大到足以让他们抛弃一颗有发展前途的居住星的地步。

　　猎户臂远征军之所以来到英仙臂，就是为了夺取战后受到严重破坏的居住星，这些星球虽然地表建筑全毁，地面生物全灭，但星球本身仍然保留着原来的底子。

　　以高等文明种族的环境改良技术，完全能让这些星球在几十年内恢复到战前的状态，然后猎户臂各族便可以借此进行大规模的移民和扩张。

　　这是一本万利的大好事，哪怕一万年也未必会遇上一次。

　　现在，虫族占据了一颗星域中百余颗居住星，这哪怕对于猎户臂第一的加兰星人来说。也不是一个小数目。

　　如果在这里采取了直接毁灭星球的手段，那么以后再进攻其他星球的时候呢？是不是也要将那些星球也打成粉碎？

　　一个星域的地盘，足以让联军内部闹矛盾，许多人认为这个代价太大了，更好的选择，应该是派出登陆部队，将这个星域完好无损地从虫族手中接过来。

　　为了确定是否向星球发起主炮齐射作战，联合指挥部展开了激烈的争吵。

　　“你们这些家伙，硬要将整颗星球给那些肮脏的虫子陪葬，这简直是犯罪！”

　　“你们眼中只看着星球，忽视了那些虫子给各族带来的威胁，难道想让那些虫子发展起来，将远征军消灭吗？这才是犯罪！”

　　“你们这是在危言耸听！”

　　“胡说！几位伟大的第四级存在都可以证明这一点，他们拥有预言的力量，他们看到了这些虫子发展起来后，会对我们产生致命的威胁，必须将威胁消灭在萌芽状态！”

　　“那么这样吧，让我们的人登陆到星球上，我族会将地底的虫子全部消灭，你们就在一旁看着，如果我们失败了，你们再把整个星球炸成碎片也不晚！”

　　“星球这么大，那些虫子躲到哪里不行？你们想要消灭星球内部的虫子，我看你们连它们在哪儿，你们都找不到？”

　　“你！”

　　争吵一直在持续着，直到一个声音喝道：“够了！”

　　发出喝声的是贝达克，加兰共和国三大守护神之一。

　　贝达克本身并非加兰星人，而是和沙罗一样出身低等文明，不过他的运气比沙罗好得多。他的种族一直没什么像样的敌人，发展路线虽有一些曲折，却也十分正常。

　　贝达克突破到第四级后，渐渐在猎户臂中显露出自己的名声，不久便被加兰星人招揽，和自己的种族一起投入了加兰共和国的怀抱。

　　他的种族成为了加兰星人的一个分支，地位相当于一个少数民族，属于高等文明的一分子，要比那些附庸的低等文明强得多，而贝达克本人也成为了加兰共和国的守护神，位高权重，无限荣光。

　　刚才联合指挥部里在争吵的时候，在场的十几个第四级的存在都保持着沉默，现在这个沉默总算由贝达克打破了。

　　场中安静了一会儿，贝达克起身说道：“我要求暂时休会，反正再吵也吵不出什么结果，我们可以在两个标准日后再继续这个会议。在此期间，我们加兰星人会发起一波攻击，找到星球内部隐藏的虫子，先探探它们的底再说。”

　　加兰共和国三大守护神中有两人加入了远征军，还有一人留守加兰星，贝达克和另一名第四级的加兰星人英穆黎负责领导加兰星人的远征军，其中以英穆黎为首。贝达克为辅。

　　贝达克虽然不是加兰星人的总指挥官，但是他在联合舰队中也拥有足够的话语权，他的要求哪怕连萨利安大帝也不会直接提出反对。

　　于是，这个要求马上就通过了。

　　联合舰队暂时放下了争论，看着加兰星人派出一支规模庞大的登陆艇队，在大量生物战机和生物机甲的护卫下，向星球表面降落。

　　这支登陆部队的总兵力接近了百万，他们一落到地面，就拿出了各类钻地设备，上万个巨大的螺旋钻头被树立起来，尖头朝下开始旋转。随着一阵轰轰声，泥土碎块乱飞，这种专用钻地战车很轻易地钻入了地面，向地心快速挖去。

　　加兰星人的设备大多是以生物模式培养的，钻地战车也不例外，它有着厚厚的生物甲壳，硬如合金，其中尤以钻头处最为坚硬，可以轻易排开土层，穿透岩石，深入地底深处。

　　过了大半天的时间，他们来到了地底距离地面约六百公里的地方。

　　就在这时候，一排排尖锐的巨刺忽然从土壤中刺了出来！

　　为了钻地，钻地战车必须和土壤、岩石层接触，因而缺少能量罩的防护，神秘出现的尖刺轻而易举地撕碎钻地战车的外壳，击毁了战车的能量传输脉络。

　　有一些倒霉的战车乘员，也被突然出现的锥子刺穿，死于非命。

　　接着，尖刺收了回来，随着一阵窸窸窣窣的声音，尖刺的主人向另一个目标冲去。

　　这些尖刺都是潜伏者的爪，它们在地表的战斗力几乎可以忽略不计，唯有通过潜入地底，才能将尖刺的威力发挥到极限。

　　作为土壤和岩石的宠儿，它们在地底行进的速度甚至比加兰星人的钻地战车还要快上几分，这使得钻地战车部队每向下一公里，都要付出数十上百辆战车被击毁的代价。

　　过了不久，钻地战车似乎得到了命令，他们非但没有撤退，反而使出了更大的功率，向下方钻去。

　　潜伏者部队仍然持续着骚扰，还有更多的潜伏者正在从附近赶来，很快，钻地战车的损失越来越大，不过这些先进的战车也开始还击。

　　他们不停地用一种微波武器，向周围的土壤发起无差别进攻。每当潜伏者靠近了他们，就会被微波蒸发血液和其他各种体液，时间稍微一长，就会让潜伏者血液沸腾，直到身体从内部爆炸开来！

　　看起来，不得到一些成果，加兰星人是不会满意的了。

第七百二十七章 加兰星人的登陆


　　钻地战车又向下打洞了五十公里左右。损失数达到了百分之七十，不过对于这种程度的损失，加兰星人丝毫不会在意。

　　他们用来驾驶钻地战车的都是战斗生化人，和其他种族普遍使用的战斗机器人处在同一个地位，都是从流水线上生产的消耗品，用完还有补充，对于战役指挥官来说，只是一堆数字罢了。

　　作为一种人造生物，战斗生化人的思维能力、想象力和自由度远比大多数机器人强，在战术选择上有着更大的灵活性，这使得他们在战场上占有很大的优势。在猎户臂中，唯有赛克罗人生产的战斗机器人，可以在以上那些方面和加兰星人生产的战斗生化人相提并论。

　　从某种程度上来说，杨鹰手下特兰人族属于战斗克隆人，也和战斗生化人、战斗机器人一样都是战斗兵器，只是杨鹰自己并不这么想而已。

　　视线回到战场，钻地战车已经打洞到地底八百公里的地方，地底的压力让他们的前进步伐减慢了下来，而这时前赴后继的潜伏者渐渐超过了他们能对付的极限，在四面八方的尖刺围攻下，他们的损失速度越来越快。

　　两分钟后。他们全军覆没在地底深处。

　　不过，加兰星人财大气粗，这点损失根本不放在他们心上，第二批钻地战车很快便登陆星球表面，他们顺着上一批战车开出的洞穴钻入地底。

　　与此同时，第三批、第四批，乃至更多的钻地战车，正在向星球上运来的途中。

　　在地底，潜伏者花费了不少代价消灭了第二批钻地战车，但是第三批钻地战车中还是有几辆钻到了地底一千公里的深度。

　　一个虫族巢穴进入了加兰星人的侦察视线。

　　随即，大量钻地战车向虫族巢穴的位置聚拢而来，从数百到数千，又到数万，加兰星人将这个虫族巢穴作为突破点，将后面几批的钻地战车全部派到了这里。

　　发生在地底的战斗隐蔽、激烈而迅速，钻地战车步步推进，在付出了巨大的代价后，还是凭借数量优势突破虫族的防线，攻进虫族的巢穴里。

　　不过，当进入巢穴的钻地战车打开照明灯光，他们发现虫巢里只剩下一片废墟，所有能撤退的虫族单位已经全部撤走，建筑也在撤退时全被毁去，留给他们的只是一个漆黑的、遍地血肉和血腥味的巨大洞窟。

　　很快，一辆与众不同的钻地战车来到了洞窟里，舱门打开，从中走出一队装备极好的战斗生化人。在他们的重重包围中还有一个作指挥官装束的加兰星人，他是这支登陆部队的最高指挥官。

　　脚下踩着粘糊糊的血池，这个指挥官稍稍皱起了眉头，他并不像周围的生化人一样带着防毒面具，地底的缺氧环境和洞窟里弥漫的剧毒气体根本奈何不了他，他是一名第三极极限的精神力者。

　　“多采集一点样本，送回舰队研究。”指挥官对手下吩咐了一句，又道，“对了，采集的时候需要特别注意，根据情报，这些生物很狡猾，在运送样本的途中一刻都不能放松警惕。”

　　“是！”一名战斗生化人领命，喊了一群人，立刻采集样本去了。

　　加兰星人此前早已得到了不少关于虫族的重要信息，例如它们的血液带有强酸性，几乎可以腐蚀一切，还有虫族的寄生特性，会引发雪崩效应，一传十，十传百。被传染者会变成很难对付的爆炸人等等。

　　为了不像海森船团那样被虫族连皮带骨吞下去，加兰星人在对付虫族之前做了许多准备工作，他们专门设计了一种生物装甲，特别抗酸，各种武器装甲的表面也涂上一层抗酸材料，还严格设计了一套防治传染的措施，以最大程度降低他们受到生化攻击的可能，精通生物科学的加兰星人要做到这些事情并不困难。

　　现在战斗生化人身上正穿着这种生物装甲，如果不是这样，在踏入血池的时候，他们就会在几秒钟内化成一摊浓血。

　　采样工作井然有序地进行着，虫族似乎完全放弃了这个据点。

　　指挥官在周围转了一圈，忽然心中涌起一股警兆，他一抬头，只见头顶五十米高的洞壁里突然钻出十来只刺蛇，它们张开口器，从中吐出十余根刺针，向指挥官射来！

　　这些刺针的速度都不在高斯子弹之下，伴随刺针一起的还有一道绿色的高浓度酸液，在空中划过一条直线，瞬间便来到指挥官面前！

　　嗤！嗤！嗤！

　　刺针瞬间射穿了指挥官的身影，打入了地底，在地面上留下十余个深孔。

　　可是，指挥官是身上却没有出现任何被打穿的迹象，下一刻，这个身影变得暗淡，进而消失不见，这是一个幻影！

　　强大的生物本能让刺蛇在一瞬间便发现了这一点，它们立刻在四周搜索指挥官的真实位置。但它们只见眼前闪过一道闪电般迅捷的金光，然后便是断肢残臂胡乱飞舞。

　　金光落到地上，加兰指挥官手握金色光剑，他的身上滴血不染。

　　刚才的一剑，他杀死了大半的刺蛇，却留下了三头，就躺倒在他的脚边，不停地抽搐着。

　　他喊来一队战斗生化人，让他们将这三头活体样本送回舰队。

　　此时在其他地方，钻地作战仍然在继续着，加兰星人试图用登陆部队将整颗星球的虫族连根拔起，这样一来，在得到足够的研究样本的同时，他们还能得到一颗居住星，可谓一石二鸟。

　　而在星球的外轨道，一名刀锋皇帝藏身于空间的缝隙中，冷眼旁观事情的进行。

　　星球上发生的一切都在杨鹰的预见之中，包括联合舰队的分歧，包括加兰星人的登陆。

　　杨鹰知道，他们分歧的根源在于部分种族对这百余颗被虫族占据的居住星很有兴趣，企图将其纳为己有，而且杨鹰还预见到了，这部分种族的话语权要比分歧的另一方大得多。

　　在不久之后。联合指挥部的内部会议就会批准他们的要求，让他们自行选择星球去清理，谁清理完星球内外的虫族，谁就能获得那颗星球的所有权。

　　到那时，才是正式开战的时候，以虫族的生存能力和隐蔽能力，他们哪怕剿上一万年，也休想将虫族剿灭。

　　至于被加兰星人拿去的这些虫族样本，便随便他们去研究好了，反正以加兰星人的科技水平，要破解萨尔那加人的基因生物学技术。还差了几百万年呢。

　　刀锋皇帝将目光看向联合舰队，只见加兰星人将一批又一批的登陆部队送上星球，他心中想道：“不论加兰星人，还是猎户臂的其他各族，都严重低估了虫族，以为只要猎户臂各族集合在一起，要消灭只占据一个星域的虫族易如反掌，但是事实会给予他们最严厉的回答，各族中看来只有沙罗稍微看清了一点未来的走向，算他的运气。”

　　第四级存在预见未来的能力不是万能的，要看清一个人的未来十分容易，但要看清一个种族的未来却十分困难。

　　这就像普通人眼睛的视野有其极限，太远的东西会看不清楚一样，高等灵觉之眼也是如此，一件事情越大，影响越广泛，时间越靠后，要将其预见清楚也就越困难。

　　如果第四级存在可以做到无所不知，那么一万多年前，真人类帝国也就不会遭遇大灾难了。

　　这一整天，加兰星人总共端掉了四个虫族巢穴，消灭了数以十万计的虫族单位，其中大多是潜伏者、刺蛇和小狗，也有少数蝎子。

　　蝎子擅长散播瘟疫和病毒，而且还能将其他虫族单位的血肉转化为它所需的疫病菌体，因此只要有一些小狗给蝎子进补，蝎子就能持久地保持散播病毒的状态，它在加兰星人的进攻过程中，让不少战斗生化人士兵受到了感染。

　　只是加兰星人的防疫工作做得十分果断，凡是受到感染的士兵，马上会被埋入他们体内的生命监察装置发现，然后即刻处决，尸体被消毒后焚烧殆尽，根本不给病毒进一步传染的可能。

　　第二天，联合舰队指挥部召开了全体会议，通过了几十个种族的联合提议，赞成使用登陆作战的模式。消灭这个星域中被虫族占领的星球，而执行登陆作战的种族，在消灭了星球上所有的虫族后，便能拥有该星球的所有权。

　　毕竟，可供居住的行星是一种珍贵的资源，各族都普遍认为，随便毁灭一颗居住星是一种可耻的浪费，更何况一整个星域中的百余颗居住星。

　　又过了一天，加兰星人的清理星球工作十分顺利，拔除掉的虫族巢穴已经超过了十个。

　　这给了各族相当程度的鼓舞，并决定立刻实行他们的计划，当天，联合舰队便分成了十余个分队，每一支分队或是由一个强大的种族编成，比如加兰星人和洛亚人，或是由几个种族联合编成。

　　他们分别向星域中的各处虫族星球扑去。

第七百二十八章 计划进行时


　　在之后的几天内。联合舰队的行动初见成效，他们在十余颗星球上登陆，建立了基地，又打入了地下，开始寻找并清除虫族的巢穴。

　　登陆计划看似十分成功，不过联军上层却渐渐担心起来，原因很简单，行动进行得实在太顺利了。

　　他们都清楚虫族中有第四级的强者，而且是一名达到第四级极限的强者，甚至可能更多！

　　那个曾经露过面的刀锋皇帝，现在行踪不明，这意味着他可能正在某个不知名的角落对联军虎视眈眈，这种无形的压力比正面战场上展现出强大的实力更要让联军担忧，未知的东西永远比已知的更加可怕。

　　不过就算这样，联军也从来不曾怀疑过自己将获得最后的胜利，因为他们都确信，在广大的银河系中除了无比强盛的真人类帝国，不会再有能对抗一个旋臂的势力存在。

　　正当联合舰队大刀阔斧地攻星略地时，一个紧急联络以超光速传到了联合指挥部，紧接而来的警报更是犹如雪花一般。

　　后方出事了！

　　就在不到一个标准时前，虫族的大军突然出现在各族在英仙臂刚刚打下的殖民星外。这显然是一场有预谋的军事行动，总共一百多个殖民星都在同一时刻受到进攻！

　　这些殖民星分布在英仙臂各处，各族的领地都有，得到消息的各族顿时就急了。

　　由于要组成联合舰队，各族都抽调了各自的主力舰队，那些殖民星只配备了以小型战舰为主的小规模护卫舰队，还有几万到几十万不等的地面部队，顶多还有一些临时军事基地。这些军事力量在平时要保卫殖民星的安全还算够用，但是在虫族大军的面前就像纸一样脆弱。

　　加兰星人针对虫族的研究虽然没有什么实质进展，但是就从这几天传出的几十起实验事故来看，虫族可怕的杀伤力、生命力、繁殖力，还有侵略性、传染性、隐蔽性，都给了各族深刻的印象。

　　这是一个天生的战斗种族，哪怕只有一头，也不能小看！

　　为了救援各自的殖民星，各族一边回复殖民星要求守卫部队一步不能退，哪怕战至最后一人也要死守防线，不让一头虫子冲进来；另一边要求联合舰队立刻抽回主力舰队，回师殖民星，剿灭攻来的虫族大军！

　　但是，就像杨鹰之前预料的一样，对于先救援哪一个殖民星，在各族之间产生了严重的分歧。

　　各族代表自然先要为自己的种族考虑，他们提出的要求都是先救他们的殖民星，其他种族的殖民星排在次位，几十个种族，几十种声音。矛盾由此而生。

　　各族中军力强大的种族声音自然大一些，但是小族也有小族的办法，那些殖民星位置相近的小族联合在一起，向联合指挥部喊出自己的声音。

　　一时间，各种合纵连横的手段，在联合指挥部里里外外发生着，联合指挥部顿时瘫痪了。

　　各族代表都不是傻瓜，看到这个情况，他们很快便明白，要让联合舰队去就某一个种族，这是不可能的，再吵下去于事无补。

　　于是，各族很快便通过了解散联合舰队的命令，各族将带着自己的舰队，回去救自己的殖民地。

　　这一切，都按照杨鹰的计划发生着。

　　此时在各族的殖民星上，潮水一般的虫族从超空间里涌出，在脑虫的带领下，它们很快便淹没了星球外的护卫舰队，登陆到星球上。

　　虫族领主就像乌云一般集合在一起，它们带着海量虫族地面部队向地面降落。殖民星上的战机和机甲部队纷纷升空拦截，不过还没接近到领主身旁，就被领主身边护卫的飞龙部队击落。

　　长得像螃蟹的空中卫士攻击范围非常远，它们可以从太空中吐出黄绿色孢子球，命中地表的防御建筑，像是炮塔、炮台、要塞炮、导弹阵地、军事基地等等。

　　还有近期才进化出的空军生物巢穴领主，它们喷出的寄生虫长着坚硬的外壳，可以抵御大气层灼热的摩擦，自天而降命中目标后，强大的动能使其不仅能造成不亚于三到四级镭射炮的巨大伤害，还能让寄生虫立刻转入活动状态，攻击敌人。（看上去很夸张，不过用寄生虫当炮弹进行远程物理打击是暴雪给巢穴领主的设定，不是钻石乱说的）

　　等到领主满载着虫族地面部队登陆，各殖民星便迎来了一场腥风血雨。

　　巨大的猛犸顶着猛烈的火力，突破了守卫部队的一层层防线，刺蛇在后方射出一根根极速的利刺，杀死了数以万计的士兵和战斗机器人，小狗从队列的缝隙中冲了出去，将敌方阵中一切能动的东西撕成碎片。

　　还有小狗的进化型毒蛉，这些体态臃肿的单位体腔内全部装满了腐蚀性极强的酸液，它们奔向目标，然后毫不犹豫地自爆。大量酸液溅射开来，可以将方圆二三十米范围内布满酸性液滴，被液滴碰到的一切合金材料将被腐蚀殆尽，生物将化成一摊浓血。

　　虫群中，还有许多蝎子放出了黑蜂雾气，将地面部队牢牢掩护住，被黑蜂笼罩的区域可以隔绝一切侦察。大大降低了敌方远程单位的攻击命中率。令殖民地守军的眼前一片模糊，徒劳地向黑蜂范围内扫射。

　　只听一声巨吼，一头高大的猛犸从黑蜂雾气中冲了出来，身上被镭射光和导弹、炸弹打出了一片片血雾，不过这更加激起了它的凶性，手舞两把巨大的骨刀，四蹄齐飞，霎时间冲破了守卫部队的最后一条防线。

　　前方两座炮台立刻转移炮口，要将全部集中在这头猛犸身上，而猛犸狂吼一声，举起两把骨刀向下一劈，借着强大的冲势，将两座炮台砍成两半，接着它又将两支前蹄高高抬起，又重重落下，把面前两辆移动钢铁堡垒踩扁。

　　顺着猛犸打开的缺口，一群小狗嘶吼着一冲而过，附近的守军见了顿时打来一连串光束导弹，覆盖了整个区域，将猛犸淹没在爆炸的海洋中。

　　猛犸在几秒钟内被炸掉了大半个身体，不过它还是继续向前冲了三百多米才倒下，大部分小狗也被覆盖性的密集炮击和导弹炸成了碎末。

　　但紧接着，又是十余头猛犸从黑蜂雾气中冲了出来。高声狂吼着向守军发起进攻，同时天空中呼啸着飞过百余头飞龙，将回旋蠕虫喷向守军的镭射炮和导弹阵地。

　　无孔不入的地面突击、强势的空袭、加上有效的防护，虫族大军很快便突破了大多数殖民星的地面防线，冲进了殖民地。

　　各族的殖民地大同小异，里面有一批先行的移民，然后便是一些改良星球环境的设备，作为先遣队，他们要将被战争破坏的星球进行初步的恢复，为以后的大规模移民打下基础。

　　先遣队的移民大多经过军事训练，在必要时刻也能拿起武器进行战斗。在战斗中可以算是民兵，他们手持镭射武器，或是电浆武器，身上穿着防护甲，率领工程机器人，守卫着殖民地内的道路建筑，组成了另一条防线。

　　他们显然是要打巷战了。

　　首先冲到他们面前的是如风一般冲刺的小狗，它们挥舞着利爪，张开长满尖牙的血口，从大门或是窗口，冲进路边的一座座建筑物。

　　建筑物内的民兵立刻对它们展开攻击，如今的小狗也已经进化了几个世代，比起杨鹰刚刚得到掌中星际时的初代虫族小狗胜过多倍，它们的壳更硬，反应更快，力量更大，动作更敏捷，战斗更凶悍，和原来相比几乎不在一个层次上。

　　光束或是电浆都击伤了它们，但是除了一些被命中头部，或是其他要害的，其余大多数小狗都顶住了这种伤势。

　　至于缺了胳膊，或是少了腿，这对于小狗来说根本不值得思考，它们脑中只有撕碎敌人这一个想法，哪怕只剩下一半的身体，只要还能动，它们就会凶猛地扑向敌人，将锐利的肢体刺入敌人的身体，或是用牙齿将敌人咬死。

　　天空中督察和领主高高在上，它们以广阔的视野，和细微的心灵力量，随时关注着战场，在进入巷战阶段之后，它们在地面上投放了一批潜伏者。

　　潜伏者趁着殖民地内的混乱潜伏在路面下方，如果路上跑的是虫族，那便放过。如果是殖民地的守军或是民兵，那么就会毫不犹豫地将一排排粗壮的尖刺刺穿地面，将敌人刺出一个大窟窿，哪怕装甲车也无法挡住潜伏者的刺，在战斗中这群地下杀手收获甚丰。

　　由于虫族有着制空权，因此虫族可以从空中直接进攻殖民地守军，还能将一批又一批地面部队投放到关键部位。

　　殖民地守军的地盘不断被压缩再压缩，过了七八个标准时后，大多数殖民地都被虫族拿下，只剩下一些强族的殖民地仍然在顽强抵抗，比如加兰星人和洛亚人。

第七百二十九章 虫族的手段


　　那些攻下目标的虫族大军也没闲着。虫群中有一种新型单位，名叫虫后（Queen），这是一种在阶级森严的虫族中地位极高的兵种，仅次于主宰和脑虫，能对督察和领主下令。不过它们的作用更偏向于后勤方面，特长是可以促进虫族的繁殖，延伸菌毯，以及治愈虫族建筑受到的伤害等等。

　　虽然虫后也有一定的战斗力，但相较于后勤方面的作用，战斗只是它们的副业，在战场上，它们时常处于严密的保护之下，只有当保护它们的部队全被消灭，才轮得到它们上场厮杀。

　　虫后的存在使得虫群可以快速开辟出巢穴，繁殖更多的大军，这是杨鹰的计划中至关重要的组成部分。

　　在消灭了守军之后，虫族开始挖洞，虫族的新型兵种蟑螂有着强大的适应性和锐利的坑道利爪，这使得它们可以挖掘坑道，在地下快速移动。

　　那些虫族星球上深大千米的深洞，也是由蟑螂挖掘出来的。（不愧为小强）

　　之所以要在占领的殖民星上挖洞。是为了抢时间，趁着各族大部队还没回援之前，建造出一批巢穴。

　　虽然虫族的繁殖力无比强悍，但是至少在现阶段，它们在数量上距离各族联军差得太远，当前最首要的问题是如何在各族的全力围剿下，让繁殖过程尽可能不被影响。

　　将巢穴建立在地下显然很合适，在此基础上，再通过占领各族殖民星得到的资源补充，繁殖出更多的虫族大军，以战养战，这个计划并不复杂，但是在虫族繁殖力的保障下，猎户臂各族中很少有能抵挡得住。

　　由于时间有限，这些新建的巢穴不会很深，顶多只距离地表几公里至几十公里，不过在杨鹰看来这已经够了。

　　并不是所有的种族都像加兰星人那样强，别的方面不说，光是要在一个巨大的星球内部寻找虫族巢穴，这对于大多数种族而言就是一个在短时间内难以完成的任务。

　　要发现隐藏起来的虫族，这对侦察技术的要求很高，虫族的潜地能力和人神两族的隐形能力不相伯仲，虫族的生物外壳本身就能屏蔽大多数侦察波的扫描。

　　虫巢距离地面几公里到几十公里深度不是随便选的，杨鹰从很久以前就开始收集猎户臂各族的军事情报。

　　通过特兰佣兵团建立的情报系统，杨鹰手上收集到不少重要的信息，他还能从歌星人那里得到不少机密的情报，因此对猎户臂各族的军事力量杨鹰有着充分的了解。

　　在计划中。地下巢穴的隐蔽程度和各族的侦察能力成正比，足以让虫族在各族回援部队的优势兵力下，为大部分虫群提供隐蔽和掩护，支持它们和各族军队进行游击战。

　　杨鹰认为，各族要切实消灭虫族只有一个办法，那就是将这颗星球炸上天，让虫族和星球玉石俱焚。不过根据他对各族的了解，以及他在预见未来的过程中所看到的一些景象，杨鹰确信各族在绝大多数情况下，不会选择这个极端的应对方法。

　　当然，各族的历史、文化各有不同，他们不会以同一个模式思考问题，能果断做出毁灭星球决定的种族也不是没有，但是他们无法左右其他种族的决定。

　　事实上，猎户臂远征军一方的第四级存在和杨鹰早就开始过招了，双方都不停地预见未来，同时按照各自预见到的东西改变着未来。

　　这种互相之间的算计将英仙臂范围内的时光之河搅得一团乱。

　　一只蝴蝶扇动翅膀，都能在数千公里外造成一场龙卷风，而任何一个领悟到预见能力的第四级存在，哪怕只是动一动改变未来的念头，都会给未来平添无数变数。

　　此时的时光之河中充满了漩涡和暗礁。还有不少片段笼罩在迷雾之中，有些将要发生的事情变得飘忽不定，一会儿偏向这一边，一会儿偏向另一边。

　　能否从纷乱的时光之河中找到重要的线索，并以此做出最合适的应对，这也是考验一名第四级存在智慧和实力的地方。

　　杨鹰的精神力量毕竟比远征军一方的绝大多数第四级存在更强，这令他在时光之河中可以看得更远，看到一些远征军一方的第四级存在无法看到，无法影响到的东西。

　　这让他占了先机。

　　杨鹰看到了当一段时间过去后，虫族可以在多数星球上生存下来，并以几何倍数发展壮大，直至在综合实力上压过远征军。到那时，哪怕各族将整个英仙臂的所有殖民星全部毁灭，也无法消灭已成气候的虫族大军了。

　　此时，在许多颗原属于远征军的殖民星上，虫族各单位都在紧张地忙碌于建造巢穴的任务中。

　　它们将各族储存的物资都利用起来，有序地进行分工处理，其中工蜂负责搬运，这些勤劳的农民将这些物资搬入打出的地道中，运送到刚刚开辟的地底巢穴洞窟。

　　在洞窟中，占地广大的孵化场已经被建立起来，大量的虫后在孵化场中产下更大量的卵，这些卵中孕育着虫族的幼虫。

　　幼虫就像一只只巨大的蚕，它们不存在战斗力，只要给它们定下一个发育的方向，它们就会结成茧，并在茧中发育成成虫。

　　卵、幼虫、茧、成虫，这是就是一个虫族单位发育所要经历的四个阶段。

　　小到工蜂、小狗、刺蛇、大到领主、猛犸、虫后，在发育路线分叉之前都是幼虫。幼虫有着全能性，可以发育成任何一种虫族单位，也是虫族中最基础的一个单位。

　　各族在殖民星上储备的资源，都被孵化场消化吸收，转化为营养物质，供幼虫发育所需。

　　各个巢穴中都有很大一块地盘被开辟出来作为储存卵的地方，一般一个足球场大小的储存室，可以储存数千甚至上万枚卵，而这种储存室在每一颗比虫族攻占的殖民星上，平均有上百个之多。

　　当然，要将这些储存室装满还需要一段并不长的时间，随着每颗殖民星上遇到的外部情况不同，这段时间会在十天到半个月左右。

　　过去虫族只在漂浮大陆上繁殖的时候，每年可以将族群总数扩大两百倍左右，这是在杨鹰刻意压制下的繁殖速度，如果在富营养的环境下，这个数字能大大提高。

　　现在杨鹰已经把虫族的繁殖限制给取消了，虫族甚至只需要一天的时间，就能让一批卵发育到成虫的阶段。

　　在这种情况下，一支虫族大军当然不会满足于仅仅攻下一颗殖民星，它们还要将虫族的巢穴建立到更多的殖民星上去，将战火烧到远征军在英仙臂的每一颗殖民星上。

　　于是，第一颗殖民星上的巢穴还没建立完成。虫族大军便再一次集结起来，地面部队整齐地列队，走进领主的运输腔，而满载地面部队的领主还有空中部队簇拥着脑虫升上天空，直至脱离星球大气层后，重又进入了超空间，像第二个目标殖民星飞去。

　　它们要趁着各族部队回援之前，尽可能地攻陷更多的殖民星。

　　这里是洛亚人远征军命名的第十四号殖民星，自从虫族之乱发生后，已经过去了五个标准日。

　　在这五天里，已经有近一千颗殖民星受到了虫族大军的攻击。洛亚人占领的五十余颗殖民星中，也有十余颗受到了攻击，其中有一半已经陷落，还有一半仍在抵抗中，十四号殖民星便是后者中的一个。

　　从空中俯瞰洛亚人的主基地，可以看见基地外围潮水一般的虫族大军正在向基地的围墙冲击着。

　　这座基地曾经是一个占地十平方公里，守卫森严的军事据点，基地内的各种军事设施十分完备，其最初的设计要求便是足以应付两场以上的大规模袭击。

　　可是现在，基地的外墙已经斑驳不已，几步就能看见一个缺口，银白色的墙上还布满紫红色的血迹，令人一看便知这里曾经经历过惨烈的厮杀。

　　基地本来拥有的三层防护罩在两天前已经全部被攻破，从那时起，基地守军便不得不和虫族大军短兵相接。

　　双方争夺的焦点便是外墙，虫族派出了数百头猛犸，身高足有五十余米的猛犸远远超过基地外墙的高度，它们挥舞着双手的骨刀，嚎叫着，企图向基地内冲去。

　　在它们面前阻挡的，是洛亚帝国精锐的机甲小队，洛亚人被称为猎户臂各族中最有战斗天赋的种族，而他们的战斗天赋更多体现在强壮的肉体、反应迅速的神经和强大的运动能力上，因而他们的机甲也偏向近身战，肉搏战。

　　这些机甲大多在关节上布满狰狞的刺，行动起来如风一般迅捷，他们的武器大多是光剑，或是其他类的近战塑能武器，远战武器虽然也有，但是他们并不常用，在洛亚人看来，远战的效率太低，用光束枪打死一头虫族的时间，足够他们用光剑砍死三头！

第七百三十章 殖民星上的战斗


　　虽然洛亚人的机甲战斗力十分强悍。但是相对于海量的虫族大军，这些机甲在数量上处于绝对的劣势，他们杀死了三头虫族，紧接着就有三十头扑上来。

　　长时间的战斗令他们的机甲表面沾满了厚厚的一层血肉，也令他们的精神处于最紧绷的状态。

　　一不小心，就可能被从某个角度袭来的利爪撕开一个口子。

　　虫族很可能拥有整个银河系最出色的战斗本能，它们的动作突如其来，毫无先兆，本能会让它们选择最合适的进攻时机，而发达的神经又使得它们将作出反应的时间缩短到一毫秒之内！

　　洛亚人一方也不甘示弱，他们中有些高级的机甲，动作有如鬼魅，忽前忽后，就好像摆脱了惯性定理一般，无论加速还是变向都无懈可击，他们冲进虫海中大杀四方，一拳一脚都带有一股碾碎一切的巨力，所过之处血如泉涌。

　　一只小狗向这种机甲扑过去，这是一台白色的机甲，身高差不多有三米五，通体流线型设计。显得异常简练。

　　小狗还没靠近，就见白色机甲一拳闪电般轰出，直接将小狗的脑袋打进了胸腔，这还不止，机甲的拳头上带有一种奇异的力场，在小狗体内爆发出来，瞬间将整只小狗炸成碎片！

　　一排刺蛇的飞针穿过小狗爆碎的血肉，向白色机甲打来，白色机甲毫不在意地伸出手一张，掌心中发出一股无形的力场，顿时将飞针停在空中，他又将手向旁边一挥，飞针顿时向一旁打去，将十余头小狗打得对穿！

　　后面又有数十只小狗冲了上来，将白色机甲包围在内，白色机甲抬手分向左右两旁推去，力场猛然膨胀开来，形成一个环形的爆炸式冲击波，立刻将所有的小狗全部打飞出去，飞出去的小狗都变得像炮弹一样，还撞倒了后面一大片虫族单位。

　　这时，只见白色机甲脚下的地面猛然突起一排尖刺，潜在地底的潜伏者抓住了机会，向白色机甲发出了攻击！

　　白色机甲脚尖一点，机身划过一连串虚影，一眨眼便出现在五十米开外，闪过了潜伏者的一击。不过一个不知名球体忽然从天而降，在靠近地面时，球体突然爆开，变成了一张带有荧光般绿色的巨网，瞬间将白色机甲网罗在内！

　　这是虫族女王蜂的招牌技能——诱捕，这种带毒、带腐蚀的网可以将目标的速度减慢一倍以上。

　　被命中的白色机甲浑身冒出青烟，同时发出滋滋的响声，网勒进了机甲的外壳，留下了深深的痕迹，同时白色机甲的动作也减慢了许多。

　　悍不畏死的虫族趁机冲了上去，将白色机甲淹没，过了不久只见一团明亮的光芒爆散开来，将附近的许多虫族单位吹飞了出去，良久，光芒散去，只见白色机甲和那些覆盖在机甲上面的虫族单位都已经消失不见，他和它们全被气化了。

　　战斗继续进行着，白色机甲不是第一台被虫海战术消灭的洛亚高级机甲，也不是最后一台。

　　随着时间的推移，外墙被猛犸砍出了一个又一个的大口子，海量虫族单位从这些大口子里冲了进去。天空中的飞龙军团给地面部队提供掩护，大量的回旋蠕虫在洛亚军事基地中逡巡，每当遇上一个敌人，就毫不犹豫地撞上去，部分自爆化为攻击力，部分反弹向下一个目标。

　　洛亚人的防守部队死一个少一个，但是外面的虫族大军却仿佛无穷无尽，杀不胜杀，哪怕洛亚人在局部占据优势，也会很快被消磨殆尽。

　　本来发动进攻的虫族大军数量就是基地守军的五十倍，短兵相接之后，这个数量优势顿时便体现了出来。

　　除了正面战场，虫族还派出蟑螂部队打通了外墙地底的通道，当第一批蟑螂出现在基地内部的时候，洛亚人调出了最后的预备队，付出了巨大的代价，才将蟑螂全部消灭，将地洞全部炸毁。

　　不过在蟑螂部队全灭之前，它们已经配合外墙进攻的虫族大军，将外墙的多个紧要部分占领。

　　一小时过后，虫族大军攻陷了外墙，如潮水般向基地内涌去，它们很快便瘫痪掉了基地内最后的防空设施。

　　天空中，一群领主降落下来，它们带来了众多的部队，直接投放到基地核心区域。

　　又一批蟑螂部队打通了地底通道，虫族同时从天上、地面、地下，三条通路向洛亚人的基地发起总攻。

　　又过了两个小时，基地的战火渐渐消弭。洛亚人抵抗到最后还是失败了，虫群的最高指挥官——脑虫奥根，它成功控制了洛亚基地的最高指挥官，并从此人的脑中得到了许多有用的消息。

　　奥根用这个最高指挥官打开了洛亚人的地下物资储备仓库群，本来这里是要在基地陷落之前设定自毁的，但是奥根及时控制了最高指挥官，将这个过程打断。

　　仓库群储备着洛亚人为这个殖民星准备的一切物资，像是各种工业材料、生物材料、特殊材料等等。

　　蟑螂部队再次扮演了挖掘工的角色，它们花了小半天时间，挖到地底五十公里处，在那里开辟了一个巨大的洞窟，同时开通了从仓库群到洞窟的通道。

　　接着，大量工蜂进入仓库群，它们携带着各种相关资源下到洞窟里，小部分工蜂还在洞窟里选定了地方，就地开始向虫族建筑发生转变。

　　到了第二天，洞窟已经成了虫族的巢穴。

　　数千虫后在巢穴里产卵，洛亚人的储备资源全被用作巢穴和下一代虫族单位的发育所需，虫族大军为了攻陷这个基地自己也损失了不少，它们需要在这里获得足够的兵源补充，以应付下一阶段的任务。

　　此时，洛亚人的远征军正在急着往回赶，他们在这段时间内开辟殖民星总共也就上百来颗。都位于两片相邻的星域内，现在这些殖民星中已经有一小半陷入了和虫族的战火之中，给他们带来的巨大的损失。

　　不过，由于出征虫族星域的缘故，他们现在还在超空间里以最快的航速航行，但是距离他们的殖民星域还有三四天的路程。

　　在这段时间里，虫族已经将自己的触角伸到了近半数的殖民星上，以洛亚帝国第十四号殖民星为例，虫族在星球上建立起四通八达的地下通路，以及连它们自己有数不清的地下巢穴。

　　这些巢穴星罗棋布，分布在整颗星球的各个角落。除非将整颗星球送上天，否则要完美地消灭整颗星球上的虫族，那几乎是不可能完成的任务。

　　在其他各族的殖民星也发生了类似的事情，虫族凭借顽强的生命力深深扎根下来，扎根于星球的深处，它们是坚决要将主宰杨鹰的持久战、游击战计划贯彻到底了。

　　之后的几天里，各族的主力舰队陆续回到了各自的殖民星，开始了清剿虫族的行动，他们很轻易地恢复了地表的基地，虫族并没有做出坚守的表现。

　　然而当各族军队进驻基地后，问题便发生了，虫族几乎没天夜晚都要来偷袭，有的偷袭甚至发生在白天。

　　偷袭的虫族部队神出鬼没，它们会突然从地底挖出一条路来，向基地内的守军发起攻击，每次偷袭部队的规模并不大，但是次数多了，积少成多，也让各族军队不停地流血，伤亡总数渐渐大了起来。

　　各族都明白虫族在地底建立了秘密巢穴，但是那些明显的通往地表的通道，早在各族主力舰队回来之前就已经堵上，各族要找到虫族的巢穴，只能靠自己去找，去挖。

　　随着各族全力的寻找，有些巢穴被发现了，这些巢穴很快就被消灭，不过这只是隐藏起来的虫族中，一小部分罢了。

　　更多的巢穴被保存下来，而且随着时间的推移，虫族还不停建造新的巢穴，同时这些巢穴的深度也越来越深。

　　地底越深处，压力和温度也越高，但是对于虫族来说，这并不是问题，它们可以在最恶劣的环境下生存，哪怕四周到处是岩浆。空气里充满致命性的辐射，水分和空气里充满了毒素，以及超高压或超低压，这些环境因素都不会消灭虫族，反而会促进虫族的进化，让它们适应下来。

　　在各族主力回返之后，虫族大军要再横冲直撞就比较困难了，因此脑虫们也不再兴风作浪，而是蛰伏下来，积累部队数量，只是不时向各族骚扰一阵，以降低各族的士气。

　　一边在强力围剿，一边在躲和局部反击，双方陷入了僵持期，在这种情况下，虫族星域中的百余颗星球反而变得冷清了许多。

　　各族虽然都留下了少量部队，组成一支缩水的联合舰队，意图压制虫族星域可能存在的反击，但是对于虫族来说，这支缩水的联合舰队，并没有什么好怕的。

　　而且，由于各族的殖民星都被抄底，联合舰队内部矛盾激烈，号令难以统一，虽然联军请出加兰共和国守护神贝达克作为领军人物，但是矛盾就是矛盾，哪怕被表面上压制下来，暗地里还是会有潜流，各种问题千头万绪，使得联合舰队的效率降到了低谷。

第七百三十一章 各族会议


　　接下来的一段时间内。英仙臂到处都在闹虫灾，各族的殖民星都没有消停，发现虫族迹象的星球一颗接着一颗出现。

　　虫族利用它们出色的隐蔽特性，潜藏在地底深处，普通的手段几乎不可能将它们全找出来，偶尔被端掉几个巢穴，对于繁殖力恐怖的虫族而言，也只是小意思而已。

　　各族都在花大力气整治虫灾，采取的对策也各有不同，效果也有优劣之分，但是哪怕实力最强大，技术最高超的加兰星人，也无法将虫灾根治。

　　哪怕他们在短时间将虫族打压下去，它们也会在不久之后死灰复燃，而且数量更上一层楼。

　　为了商量出一个对付虫族的办法，各族远征军的领导层几次召开了全体会议，会议都通过全息会议系统进行，不过商量来，商量去，方法用了许多，也出了一些效果。但是无论他们消灭多少虫族单位，下一次总会有更多的冒出来。

　　“不能再这样下去了，自从一个月前这些虫子开始反攻各族殖民星以来，我们普尔普人已经对三颗殖民星失去了掌握，我们英勇的战士已经有上百万死在虫子的手中，我们的周围整天都有杀不光的虫子！如果再没有一个切实有效的应对手段，半个月内，我们普尔普人就不得不放弃远征计划，全军撤退了！”

　　一名普尔普人远征军的高阶指挥官在全息视频会议上咆哮道。

　　普尔普人是银河系中排名第十二的强族，他们的平均身高只有十厘米左右，从远处看起来，他们的外形就像榆木疙瘩，在猎户臂的高等文明种族里，普尔普人的身高可以算倒数的。

　　为了和一众身高比他们高得多的种族打交道，普尔普人在外族面前一般都使用一种人形生化身躯。这种人造的身躯有着出色的身体素质，强化钛肌纤维可以让他们轻易地举起几十吨重的重物，内置反重力设备可以让他们飞上天空，精密的传感器收集声音和图像，组成了他们的视觉和听觉，精密的神经传导系统令这些人造身躯操控起来也和真实的身躯一般无二。

　　当然，更重要的是，人造身躯是按照猎户臂各族的中高等水平身高来设计的，这让普尔普人在和其他各族打交道时，不必受到各族的俯视。

　　“省省吧，现在又不是只有你们受到虫灾的骚扰，大家的情况都差不多，天知道那些虫子怎么会这样难对付。比几位尊贵的第四级存在曾经指出的更难对付十倍，它们的生命力太顽强了。”

　　一个海森人看似支持普尔普人的言论，但是他忽然语气一转，说道：“但是，你们要用这个理由来临阵脱逃，这可不行，远征英仙臂是一次拥有重大意义的壮举，各族为此都付出了巨大的代价，又怎么能因为一些虫子半途而废？”

　　“借口！”普尔普人哼了一声，冷笑道，“谁不知道，你们海森联邦在那些虫子手中损失了一支重要的船团，现在向找它们报仇，却又苦于实力不足，偏要将各族一起拖下水！”

　　“你这是污蔑！”海森人拍案而起，喝道，“你这个懦弱的家伙，些许困难就要退缩，难道被那些虫子杀怕了吗？我们这里这么多种族，几乎将猎户臂高等文明种族的百分之七十囊括在内，难道还怕打不过那些虫子不成？”

　　普尔普人脸色急剧变化。咬牙切齿道：“你们海森联邦应该也有昆虫类的生物吧，那么你们应该能了解这些生物有多么难缠！想要灭绝昆虫是根本不可能的，它们的繁殖力太恐怖了！”

　　“但是昆虫也没能统治任何一颗星球，不是么？”海森人毫不在意道。

　　“可是我们的对手不是昆虫，而是一种拥有昆虫一般的繁殖力，以及强大战斗力的超级种族！”普尔普人对海森人的胡搅蛮缠已经感到厌烦了，他说完这一句，便转过头去，不再理会海森人的辩驳。

　　不止是他们两人，整个虚拟会议厅里都是人声鼎沸，争吵声不绝于耳，这些声音大多是以加兰星语进行的，另外赛克罗语和洛亚语也不时可以听见，这三族作为猎户臂最强的种族，他们的语言也是被使用得最多的语言，特别是这种各个种族齐聚一堂的场合。

　　“肃静！”

　　这时，会议厅里响起一个威严的声音，听见声音的各族代表就像听到了一个不容置疑的命令，瞬间安静了下来，这个声音的主人是加兰共和国守护神英穆黎。

　　英穆黎来到会议厅中代表地位最高者的座位上坐下，环视了一圈，缓缓说道：“本族的科研部门已经做出了有关虫族的全面分析报告。”

　　此话一出，整个会议厅里顿时炸锅了。

　　一个声音大声问道：“伟大的英穆黎阁下，以加兰星人那无与伦比的生物科技，想必已经对那些虫子的基因缺陷了然于胸了吧，不知我们有没有这个荣幸可以得到分享？”

　　也有人问道：“有没有从生物技术方面，对付那些虫子的办法？它们的弱点在哪里？”

　　英穆黎听了众人的问题，摇了摇头：“很可惜，科研部门对虫族的基因结构进行分析之后。得出的结论是这些生物几乎没有任何基因缺陷。”

　　会议厅中一阵哗然，有人问道：“难道它们是完美生物吗？”

　　“任何生物都不可能完美，因为完美便意味着不会再进化。”英穆黎说了一句，叹了口气，又道，“但是不得不说，这种虫类种族是我们加兰星人至今见过的所有生物中，最完美的一种，它们的基因结构无懈可击，也许其中有不够完美的地方，可是以我们加兰星人的生物科技，还没到发现这些不足之处的水平，我本人甚至认为它们根本不应该存在于这个宇宙，自然界的力量几乎不可能诞生出这种奇妙的生命形态。”

　　各族代表一阵沉默，他们的脸上布满了不可思议的神色，加兰星人的生物科技如何强大，他们十分清楚，那是猎户臂毫无疑问的第一，而作为加兰星人中地位最高的英穆黎阁下，竟然说出了这番几乎可以算得上丧气话的言语，又怎能不让人心惊胆战？

　　“那么，我们是不是会战败？”一个细细的声音问道，虽然这个声音不大。但是在安静的会议厅中，还是十分明显的，几乎所有代表都听到了。

　　“不！不会这样的！”某个代表反应十分激烈，“一定有办法……对了，我们用克隆的手段，将那些虫子变成我们自己的战斗工具！是的，就这样，用它们的力量打败它们自己！这在技术上一定是可以实现的吧！”

　　这位代表的话一出，会议厅里顿时传出一阵附和声：“对呀，用虫子来打败虫子，我们可以制造出对我们言听计从的虫子部队！”

　　“这是不可能的。”英穆黎的声音再一次响起。“你当我们的人没有想过这个方法么？这看起来可行，但实际上却没有成功的希望，一旦照这个方法做了，只会让我们自己陷入万劫不复的境地！”

　　“怎么会这样？”许多代表同时问道。

　　“科研部门虽然没能完全破解虫族基因中蕴含的奥秘，但是也有一些成果，他们发现了虫族的一个重要特性。”英穆黎说道，“那就是虫族有着统一的思想，统一的意识！”

　　“什么？！”会议厅再次轰动起来，英穆黎的话大大超出他们的意料之外。

　　“你们听得没错。”英穆黎继续道，“根据研究，虫族这种生物可以说本身就是一种战斗兵器，它们服会从一个更为高等的意识，这是镌刻在它们基因结构上的根本特性，任何一个虫族个体都不可能违反，如果我们按照活体标本克隆出属于我们的虫族，拿去和敌方虫族交战，那么战斗还没发生，我们的虫族就会临阵倒戈，给予我们致命的一击，它们无法抵抗来自同族中更高存在的命令。”

　　“能不能从它们的基因上删掉这部分特性？”某个代表问道。

　　“关于这个，我们也曾想过。”英穆黎摇头道，“可惜，失去了这种特性，虫族就不再是虫族了，它们连基本的发育都不会完成，只会成为一堆无用的细胞，这便说明了这段让它们服从的基因是虫族存在的根本，无法去除。”

　　“这也不行，那也不行，英穆黎阁下，你要说的到底是什么？你认为我们该如何去对付那个虫族？”原本一直一言不发的萨利安大帝，这时也打破沉默，提出了自己的问题。

　　“在我看来。”英穆黎说道，“最好的办法，莫过于找到虫族的集体意识，然后消灭他！毕竟虫族本身缺少主观的意识，一旦失去控制。它们很可能会自相残杀。”

　　“虫族的集体意识，莫非是指前一段时间曾经出现过的那个第四级极限的存在？”萨利安大帝沉吟起来，点头道，“我觉得这件事可行。”

　　各族代表面面相觑，片刻后，都不由得点起头来。

第七百三十二章 主动出击


　　在各族代表看来。虽然无法百分百确认消灭那个“集体意识”后，虫族会不会分崩离析，但是毕竟是一条解决虫灾的路子，斩首战术值得一试。

　　就算结果再不济，他们也能还保留着最后的手段，用舰队的主炮将那些出现过虫族迹象的星球和星球上的虫族一起变成尘埃，从根本上解决一切问题。

　　哪怕在大多数人看来，这个选择的代价都太过沉重，但当虫灾的危机已经威胁到他们的种族时，壮士断腕的抉择便在所难免了。

　　此时，各族中不知有多少代表在心中暗暗后悔，如果一开始便不给虫族任何机会，以雷霆之势毁灭一切有虫族迹象的星球，那么这个决定做得越早，给现在带来的影响就越少。

　　可惜，已经过去的事情不会再被改变，第四级存在可以预知未来，却无法改变已经过去的历史。

　　在会议上，英穆黎的提议很快就被通过，会议过后，十几位第四级的存在聚集在一起。将这个提议更深层次地探讨了下去。

　　由于目标是拥有第四级极限实力的刀锋皇帝，很显然，光凭海量的战舰是无法将其消灭的，只有让第四级存在出手，才能杀死另一个第四级存在。

　　然而，各族联军现在根本找不出一个拥有和刀锋皇帝相当的实力，放大到整个远征军内，拥有第四级极限精神力量的也唯有一人，那就是赛克罗人的守护神——沙罗！

　　要是没有一名实力相当的对手将刀锋皇帝牵制住，那么刀锋皇帝哪怕打不过众人的群殴，他全身而退的可能性也会大大提升，无论英穆黎还是萨利安大帝，都不认为自己有把握担当这个牵制的角色。

　　“问题还不止于此，现在应该最先考虑的问题，是如何将对方引出来。”萨利安大帝说道，“对方是一名第四级极限的存在，不可能随随便便踏入我们布置的包围网，如果我们摆个姿态，他就真的被吸引来了，我们反而要担心他是不是有阴谋。”

　　“大帝说得有道理。”英穆黎沉吟道，“要蒙蔽一个精神力量凌驾于我们之上的存在，不是我们可以做到的，这样一来，要将对方引入陷阱几乎不可能，我们反而要小心对方给我们安排的陷阱。”

　　“我认为，被动等待对方上钩既然没有可行性，那我们只能主动出击了。”洛亚杀神西迪伦说道。

　　“西迪伦阁下。我明白你的意思。”英穆黎点点头，“主动出击，掌握主动性，可这样一来，我们就需要准备一场联合预言仪式，从时光的河流中寻找他的踪迹，以确定他的位置。”

　　“没错。”西迪伦说道，“在第四级与第四级的战斗中，占据先手的往往可以获得优势，如果等到对方出手，他一定已经有了成算，而我们先动手，就能掌握主动权。”

　　“要举行联合预言仪式，首先需要媒介，能沟通到对方的媒介……嗯，是的，虫族的单位可以用作媒介，它们的意识和更高级的虫族单位相通，如果有相当数量的虫族部队，那么借用这种精神链接，配合高等灵觉之眼。有很大几率可以搜索到对方的方位。”

　　英穆黎一边盘算着，一边说道：“不过，要举行这种仪式，也必须有一个精神力量不弱于目标的人来主持，而且突袭目标之后，仍然需要有人接下牵制的任务。现在我们又回到了原点，这次行动，我们必须说服沙罗阁下出手！”

　　“沙罗阁下此前声称赛克罗人与虫族没有根本性的冲突，因此不打算加入我们讨伐虫族的行列。”西迪伦说道，“然而现在，虫族在骚扰各处殖民星时，也曾涉及到赛克罗人的地盘，这也许会让沙罗阁下转变原来的想法。”

　　“如此甚好，我们就走上一遭。”萨利安大帝一挥手道。

　　赛克罗人开辟的一号殖民星上，沙罗来到一座高山的山顶，抬头向上望去，只见两个虫洞在山顶上方几公里处出现。

　　其中一个虫洞里走出了英穆黎，而另一个则走出了萨利安大帝。

　　紧接着，又陆续出现了十几个虫洞，联合舰队里几乎所有的第四级存在，都陆续来到了这里。

　　“你们的来意我已经知晓。”沙罗说道，“你们回去吧，这件事我不参加。”

　　一众第四级存在眉头均一皱，萨利安大帝上前一步，道：“虫灾已经成了远征军最大的麻烦，要解决这个麻烦沙罗阁下，你是其中的关键，除了阁下，我们又该如何对付对方的首脑人物？猎户臂中没有其他人能与之匹敌了。”

　　“你们这些傻瓜。根本没有看到隐藏在虫族背后更深层次的力量，如果我是你们，马上就启动终极计划，哪怕将英仙臂变成废墟，消灭所有的殖民星，也不给虫族发展起来的机会。”沙罗毫不留情地斥责道。

　　十几位第四级存在都没问出“你当时怎么不说？”这样的愚蠢问题，他们都是充满智慧的存在，各种事哪怕再艰难，也一点就通，他们都明白当时那种情况，他们都没有认清虫族的可怕，哪怕沙罗再怎么说，他们也不会赞成消灭所有被虫族控制的星球。

　　而且就算沙罗当时说了，虫族也很可能会因此生出其他的变化来，现在的情况也许会变成另一个模样，但未必会变得更好。

　　毕竟，过去的已经过去，他们无法改变，再提过去的事情纯属无益。

　　“隐藏在虫族背后更深层次的力量？那是什么？”英穆黎立刻追问道。

　　“当时……”沙罗冷笑一声，正要回答，忽然间脸色大变，喝道：“不好！”

　　十几位第四级存在也感觉到了不妙，只见虚空中突然生出十三个大型虫洞。从每个虫洞里分别走出一个身影。

　　他们有着同样的外形，狰狞的骨甲、张开的骨翼、尖刺的关节，在落日的余晖中反射出紫红色的迷蒙光芒。

　　他们全是刀锋皇帝，拥有第四级极限力量的刀锋皇帝！

　　虫族在各个殖民星上爆发式的增长，已经让杨鹰收到的精神进贡翻了一翻还不止，如今，他再次凑出了十三人的阵容。

　　可以说，这是除了真人类帝国长老院之外，全银河系里最为豪华，也最为强大的阵容。

　　当然，为了凑出这个阵容。杨鹰本体和刀锋，还有三个普罗托斯的光影执政官，在同一时刻都收敛了力量，只保留第四级最基础的三百万精神力量，杨鹰早已经安排好了今天的一切，在此期间，由卡特琳娜保护本体的安全。

　　“你们的底牌，竟然比我看到的还要多一些！”沙罗脸上露出了一丝惊容，不过他的动作却丝毫没有迟疑，一闪身就和远征军的十几位第四级存在站在了一起，双方站在虚空中对峙着。

　　远征军中几个第四级存在试了试撕开虫洞，但是并没有成功，他们用传心术将情况说了一遍：“空间被禁锢了，我们被包围了。”

　　“要算到今天这个时机，可花了我不少力气。”一名刀锋皇帝站出来说道。

　　这是事实，为了这个时机，杨鹰和其他一些分身这些天里一直泡在时光之河中，分析着未来的各种可能性。作为第四级的存在，自身的时间和空间已经受到他们精神力量的保护。

　　这种保护具现在时光之河中，便是他们的身边时常环绕着激流和暗礁，每当杨鹰通过时光之河观察他们，一旦触及这些激流和暗礁，就可能被他们发现，并得知有人正在窥探他们的未来。

　　因此，为了今天，杨鹰很小心，又很细致地观察了时光之河，尽可能弱化自己的存在感，将感知的目光小心翼翼地在远征军一方十几位第四级存在的附近观察着。

　　他对于已经达到第四级巅峰的英穆黎、萨利安大帝、西迪伦等人关注较少，这是为了减少自己被发现的可能，同时，他又加大了对实力较弱者的关注，因为他们相比英穆黎等来说，不太敏感。

　　杨鹰和几个分身可以说是费尽全力，才从时光之河中找到了现在这个地点和时间点。

　　之所以要花费这么多精力，是因为他也已经预见到虫族和各族联军的胜负，将在第四级存在之间决出。而在第四级存在的较量中，等待对方出手是极端愚蠢的。

　　因为双方都有预言的能力，就算预言不了对方的行动，但是在出手前，总能预见到自己有没有成功地把握，对吉凶有个预判。

　　如果等远征军一方的第四级存在先攻，在杨鹰已然有了十三个刀锋皇帝阵容的情况下，他们在进攻之前，必然预测到自己此行凶多吉少，哪怕杨鹰只拿出一个刀锋皇帝当诱饵也没有用，预言和事情的过程无关，只和结果有关，只要最终结果是他们失败，那么他们就能预见到。

　　因此才有“在第四级与第四级的战斗中，占据先手的往往可以获得优势”这种说法，也因此，杨鹰才会主动出击。

第七百三十三章 极限大战（上）


　　十三名刀锋皇帝的出现。一下子就将一众正在交谈的第四级存在包围在内，沙罗、英穆黎、萨利安大帝，还有其他人等无不极度震惊。

　　如果光是被一个刀锋皇帝算计，他们还不会怎么在乎，但是出现在他们面前的，竟有整整十三个刀锋皇帝！

　　一个第四级极限的存在，就已经够震撼了，原本猎户臂中唯有沙罗达到了第四级的极限，十三个第四级极限的存在，哪怕将整个猎户臂和英仙臂一起翻个底朝天，也找不出来！

　　沙罗、英穆黎、萨利安大帝等脑中一瞬间回顾了银河系数万年以来的历史，不由暗暗叫骂。自古以来，除了真人类之外，从来没有另一个种族拥有三名第四级极限的存在，更别说十三名！

　　如果在几天，甚至几分钟前，有人告诉他们会发生这样的事，他们只会当说话的人疯了，因为在他们看来这是根本不可能出现的情况。

　　这种可以说是有违常理的情况，甚至让几个稍弱的第四级存在认为自己被精神攻击而出现了幻觉，但是无论他们静心凝神几次。眼前的景象依然没有任何转变。

　　排除受到精神攻击的可能之后，他们也只能无奈接受了事实，脸上露出了前所未有的凝重之色。

　　英穆黎观察了一下包围圈，眉头紧皱，上前一步，出声道：“毫无疑问，你们都是那个虫族的达者，今天突袭包围我们，有什么目的？”

　　其他人一声不吭，由着英穆黎和对方交流，同时等待和寻找着可以利用的机会。

　　“不要说什么‘那个虫族’，我们有名字，你可以称呼我们为择格，或者择格虫族。”扮演发言人角色的刀锋皇帝说道，“至于目的，这不是很明显么，你们在这里商谈如何对付我族，我们当然不可能任由这种事情发生，在你们集中力量之前予以先制打击，这难道不是十分正常的么？”

　　话音刚落，刀锋皇帝忽然感到一股有些熟悉的力量将触角伸向了这边，心中一动，暗道：“这种力量……是原力海么，看来这边聚集的第四级存在太多，引动了原力海的侦察力量，果然不愧是曾经横跨银河系的超级精神网络，即使受到重创。仍然有着诸般神妙之处，也罢，反正这也算不上什么大不了的事，发现就发现吧。”

　　随即，他和另外十二名刀锋皇帝全都摆出了战斗姿态，对着面前被包围的一众目标说道：“让我们废话少说，开始吧。”

　　战斗在瞬间爆发了，虽然英穆黎等还想拖延一点时间，但是他们的声音并没有得到刀锋皇帝的回应，杨鹰出动这个阵容不是为了来谈判的。

　　银河系里，没有事情可以瞒过第四级极限的感知，他很清楚，各族远征军已经将虫族定位为对各族发展有强烈威胁，必须予以彻底铲除的种族，许多官方说法里已经把虫族说成是各族公敌，各族内部消灭虫族的声音非常坚定，决心非常强烈。

　　他们不会接受虫族的求和，如果虫族处于弱势地位，他们便会毫不犹豫地予以铲除，现在就是这种情况，只是虫族的生存力超过他们的想象。因此一时间让他们陷入焦头烂额的境地罢了。

　　今天他们集中在一起，就是为了讨论围杀刀锋皇帝的办法，要是事情按照他们的想法继续下去，让他们消灭了刀锋皇帝，虫族陷入一片混乱，接下来会发生的事情可想而知，他们就会将灭绝整个虫族的计划放上摆上台面。

　　如果双方换个位置，猎户臂各族不会因为自己占据优势，就给虫族留一条生路，因此，杨鹰在己方占据优势的情况下，也没有给他们留生路的打算。

　　种族之战，你死我活，这种事情在宇宙漫长的历史上，已经发生过不知多少次了。

　　十三名刀锋皇帝在动手的同时隐去了身形，他们的手中变出两把半月形的冷焰刀，这是用纯粹的虚空能量凝结而成，虽然表面上看起来像火焰，但实际上温度却接近绝对零度。

　　说起来，神族黑暗圣堂武士使用的光子刀用的也是这种能量，这是神族中有别于精神闪电的另一种神奇的力量，不过刀锋皇帝用起来更为凝练，在威力上也有着质的进步。

　　作为极限强者，刀锋皇帝的隐身术使得他们几乎和宇宙虚空融为一体，将杀机暗藏，一丝不露。

　　猎户臂一众第四级存在虽然立刻使出高等灵觉之眼，但是他们发现目光所及之处，几乎看不见刀锋皇帝的影子。

　　强如英穆黎、萨利安大帝和西迪伦也只能看个隐隐约约的轮廓，只有沙罗才能稍微看得清楚一些。而且还必须在较近的距离上才可以做到。

　　“聚集起来，不要被他们各个击破！”

　　随着英穆黎一声大吼，只见他们在电光石火之间聚集起来，形成一致对外的紧密防守阵型，各展神通，将周围守得严严密密，水泼不进。

　　一个坚固的防御罩被他们联合打了出来，仔细看去，可以看出防御罩分成十来层，或是一层淡淡的光膜，或是一道厚厚的光幕，或是干脆由跳跃的符文构成，但是无论外表如何，这些防御罩的防御力是异常强大的，因为它们出自一群第四级存在的全力。

　　在防护罩笼罩下的沙罗脸上露出一丝怒色，可以看出他对自己被卷进这场大战十分不满，但是眼见刀锋皇帝根本没有交涉的打算，也只能和其他人一起防守。

　　刀锋皇帝们手握冷焰刀向防御罩砍去，碧绿色的冷冽刀光在众神发出的防御罩上一闪而逝，一刀就刺穿了两层防护罩，还在第三层防护罩上砍出了一道深深的痕迹。

　　一刀接着一刀，一眨眼就有几十刀砍了上去，将防御罩砍得支离破碎。不过就在这段时间内，防御罩中的众人又补充了十余层防御罩上去！

　　双方的动作都是肉眼所跟不上的，但是刀锋皇帝一方毕竟实力更强许多倍，破坏的速度远超重建的速度，在半秒之内便打穿数百层防御罩，攻到猎户臂一众第四级存在的面前。

　　一阵耀眼的光爆射出来，短短一眨眼间，战团中飞出几只手臂和几条腿，还有两根尾巴！

　　这些残肢上都带有五颜六色的血液，不管血液的颜色如何，都在向外辐射着浓郁的能量。这是第四级存在所拥有的特征。

　　几个稍弱的第四级存在，在接触的几秒钟内便告挂彩，刀锋皇帝的冷焰刀毫不留情地斩向他们，在他们身上留下道道伤口，充满力量的血液不停向外涌出，洒到地面上，但是伤者却连关注的时间都没有，他们正在拼命。

　　他们中实力最弱的只有第四级中位，如果不是旁边人一直在帮衬着，恐怕在战斗开始的第一时间就被秒杀了。

　　这时，星球外轨道开来一支赛克罗人的舰队，星星点点布满了天空，一个刀锋皇帝扫了一眼，心中一算这支舰队的总数起码有上百万，而这显然是沙罗的近卫舰队，刀锋皇帝还看见其中有数百艘名震猎户臂的歼星舰，号称一艘就能毁灭一颗星球上生存的所有生物。

　　“来得好！”刀锋皇帝不为所动，只是攻势更急，刷刷两刀攻破一名第四级中位的防御，旁边英穆黎刚要出手相救，又一个刀锋皇帝将他挡了下来。

　　只见冷冽的刀光一闪！

　　一个长得像鳄鱼一样的头颅飞上了天空。

　　消灭敌人的刀锋皇帝又加入了其他的战斗，两秒钟后，又是一个圆滚滚的脑袋冲天而起。

　　开战至今，不过半分钟左右，星球外轨道的舰队还没进入攻击阵型，但是已经有两名第四级的存在陨落在刀锋皇帝的手上！

　　他们，拥有第四级的精神力量，在远方还有庞大的舰队受他们驱驰，但是在这颗星球上，在这个环境下，他们无法得到军队的支援。

　　除了……

　　轰！

　　只见天空中忽然出现一个巨大的漩涡，那是一个开口直径达十公里的巨型虫洞！

　　一支舰队源源不断地从中涌出，可以看出这是一支加兰星人的舰队，他们抢在赛克罗舰队之前，进入了攻击位置！

　　战团中沙罗的目光一闪，冷笑一声，却没有提出异议。他此时正硬抗三名刀锋皇帝的合击，已经落入绝对的下风，不过在短时间内还能支持。

　　加兰星人的战舰仍然从巨型虫洞中源源不断地涌出，数量很快超过了一千，然后是两千、三千，从虫洞中出来的战舰，竟然有着短距离瞬移的能力，他们快速地组成攻击阵型，其灵活度简直不像是战舰，而像战机！

　　刀锋皇帝又围杀了一名第四级上位的存在，其中一人往天空中看了一眼，心中默默计算。

　　这支加兰星舰队给他十分怪异的感觉，现阶段，连杨鹰都无法用虫洞直接运兵，制造虫洞的技术是比空间跳跃技术更为高等的航行技术，杨鹰确信加兰星人并没有掌握这种技术，那么这支舰队的出现，显然另有蹊跷。

第七百三十四章 极限大战（中）


　　见舰队到来，英穆黎忽然大笑三声。他刚刚被斩断的一只手，但是脸上却一点看不出沮丧之色，他寻机打出一道七彩的虹光，化作一堵横亘半边天的恢弘彩墙，挡住正在攻击他的刀锋皇帝。

　　他虽然眼睛看不清隐身的刀锋皇帝的身形，但是第四级存在之间的战斗本来对视觉的要求就比低层次战斗小得多，一旦精神力量修炼到第四级，感知便会细致入微，哪怕尺度小如原子，在精神世界中也是清晰无比。

　　刀锋皇帝如果隐身一动不动便罢，一动起来，空气的细微流动，空间的细微波动，各种连带的迹象，都会显示出他的方位。

　　面对虹光彩墙，刀锋皇帝双手举刀重重劈下，虚空能量凝成的刀刃就像切入豆腐一样切入了彩墙之内，然后用力一撕，划开一道X形的口子。

　　要知道，第四级存在的法术常常具有持续性效果，实力越强越是如此。这是因为第四级存在对能量本质有着深刻的了解，出手的法术其能量结构十分精密，可以吸收宇宙中的游离能量补充自身，有的法术甚至过了十万年的时间，依旧威力强劲。

　　英穆黎使出虹光彩墙便是如此，它其实有着自我修复的能力，只是刀锋皇帝斩出的虚空能量更有着撕裂伤口，扩大伤害的能力，两种力量对拼在一起，威力更大者胜，于是墙上X形开口转瞬间扩大数十上百倍，导致整堵墙都被撕裂，化作碎片崩解开来。

　　不过，英穆黎的目的已经达到，这堵彩墙他使出来，只不过是为了拖延刀锋皇帝一瞬的时间罢了，他在放出彩墙之后，便闪身退出战团，仰天长啸一声。

　　紧接着，他的身体立刻就疯长起来，向上拔高，转瞬间便突破了五十米、一百米、五百米、一千米，一眨眼就变得就像一座山岳一般巨大！

　　巨人英穆黎举手投足间掀起的暴风将地面吹得飞沙走石，沙尘扬起数公里的高度，就像一堵墙一样，向周围辐射而去。

　　猎户臂一众第四级存在之间似乎有着默契，他们见英穆黎开始动手。也紧跟着做出了同样的举动，一时间光影乱闪，五彩缤纷，或如银河，或如火焰、或如彩霞，或如极光，天上漂浮的云彩被闪耀的各色光芒撕裂，天空在嘶吼，大地在咆哮，方圆数百公里的土地瞬间龟裂。

　　沙罗、萨利安大帝，还有其他人，他们各施手段，甚至不惜用一些轻重不等的伤势，来换取将身躯变大的机会。

　　第四级存在之间的战斗包含许多因素，身躯巨大化虽然会大大增幅攻击力、防御力和忍受伤害的能力，但也不是一点缺点也没有。

　　刀锋皇帝们并不担心他们将身躯变大，因为一个第四级存在能将身躯变得多大，是有局限的，越是巨大的身躯，就越是需要强大的精神力量来支撑。

　　一旦超过界限，过于巨大的身躯自己就会崩溃。而如果要比身躯巨大化的能力，战团中除了同为第四级极限的沙罗之外，没有人的身体可以变得比刀锋皇帝更大。

　　十三个刀锋皇帝摇身一变，也在刹那间变成了一群身高一千五百米的巨人，而猎户臂一众第四级存在中，最矮小的只有六七百米，甚至连刀锋皇帝的一半都不到，力量的差距由此可见一斑。

　　如山岳一般的巨人，举手投足都带有排山倒海之力，一旦相互交战便会使得天崩地裂，神的传说由此而生。

　　见到刀锋皇帝也跟着变大，英穆黎等人眼中一亮，他们看似早有准备，突然大喝一声，运起全部的精神力量，疯狂使出各种束缚行动的法术，像是符文组成的绳子、银光化作的巨网、能量障壁、虹光彩墙，都密集地向刀锋皇帝们射去。

　　同时在星球外轨道，加兰星人的舰队排出战斗阵型之后，也没有迟疑，立刻主炮齐射，能量光束就如暴雨一般，将整个天空布满，他们进攻的目标正是地面上众神的战团。

　　准确的说，是正在对付各种束缚法术的十三名刀锋皇帝！

　　他们的攻击是如此准确，能量光束没有一条是射向猎户臂一众第四级存在的，全部都集中在刀锋皇帝的身上，这些光束就像长着脑子一般！

　　只听一阵震天动地的巨响，就像几万颗核弹爆炸一样巨大的能量。在地面上爆炸开来，一时间天地变色，日月无光，从太空中可以看见地表出现了一个巨大的光球，飞速向外扩张着，片刻后便成了难以形容的庞然大物，几乎笼罩了大半个洲的陆地！

　　光球散去后，原来是战场的平原上，出现了一个深不见底的巨坑，坑口的直径约有十公里，往下看去深不见底，只能看见隐隐的红光，那是岩浆的颜色，不过被浓浓的黑雾遮蔽后，只是若隐若现。

　　忽然，一阵大风刮起，将周围的黑烟黑雾一扫而空。

　　半空中，英穆黎将风握在手中，随手散去，双眼紧紧盯住地面上，脸上露出凝重的表情。

　　刚才他亲眼看见，天空中射下的光束完全命中了十三个刀锋皇帝，这一击是加兰星人的绝招。科技与第四级精神力量的完美结合，哪怕第四级存在也躲不开如此猛烈而精确的饱和攻击，因为这种攻击不是来自普通的人或普通的计算机，而是来自一名第四级的存在，他也是太空中舰队的指挥官和战斗大脑——贝达克！

　　科技的力量是无有止境的，贝达克虽然没有任何一个刀锋皇帝强大，但是他的精神力量却通过某种技术和整个舰队产生了共鸣，从而受到了几何倍数的增幅，在进攻的一瞬间，甚至超过第四级极限的力量，完全将十三名刀锋皇帝锁定住。将攻击全部集中在他们身上。

　　英穆黎等人虽然也受到了余波的冲击，但是毕竟是余波，虽然比起一些核弹爆炸更为厉害，但是在他们有准备的情况下，只带来了一些小麻烦罢了。

　　不过，看着脚下深不见底的深坑，英穆黎丝毫没有感觉到对方已经死亡，能量光束无法杀死一个第四级的存在，这是正常的，只有第四级存在才能杀死另一个第四级存在，但是能量光束打下来，至少也该击毁那些刀锋皇帝的躯体，将他们全部打入精神世界的阴面，陷入长时间的虚弱状态。

　　然后，他们便可以追杀到精神世界的阴面，阴阳转换对第四级存在来说虽然消耗巨大，但是主动进入远比被动进入的情况好得多。

　　以英穆黎他们的实力，要切实消灭十三个被打入精神世界阴面，虚弱之极的刀锋皇帝，还是有九成九的胜算的。

　　但是，精神世界中传来的感觉告诉英穆黎，刀锋皇帝还没被打入精神世界的阴面，他们仍然留在附近的某个角落里。

　　“他们躲过了攻击。”沙罗皱着眉头说道。

　　“没错。”刀锋皇帝的声音回答道，他们处于隐形状态，在没有发起攻击的情况下，要藏住身形还是十分容易的，哪怕实力相当的沙罗要找到他们，也不是一时半刻的事。

　　其实在刚才，刀锋皇帝们在做出身躯巨大化的动作之前，暗中留了一个心眼，英穆黎等人将身躯巨大化，显然也是为了引他们这么做，可是这样一来，双方之间的战斗力差距，比起尚未身躯巨大化的时候还要大上几分，双方的差距不会变小，只会变大。英穆黎和其他人这么做，必然有另外的理由。

　　因此，刀锋皇帝使出的其实只是十三个幻象术，那高如山岳的身体其实都是化虚为实的幻象，看上去高大威猛，也具备相当的战斗力，但是本质上只是一种能量力场罢了。（幻象术可以欺骗同级对手，就像神族英雄塔萨达曾经用幻象欺骗过刀锋女王凯丽甘）

　　在使出幻象术的同时，刀锋皇帝们使用高等灵觉之眼，观察未来的种种变化，心中又盘算了一番，对英穆黎等人的意图稍微有了一些了解。

　　加兰星人一直以一种神乎其神的军事技术闻名猎户臂，据传他们可以让整支舰队就像一个人一样运作，无比灵活，战无不胜。虽然加兰星人对此讳莫如深，将有关情报保密得十分妥当，不论歌星人还是杨鹰的情报系统，都不曾得到更多的信息。

　　但是杨鹰毕竟拥有萨尔那加人的科技传承，又在真人类帝国的高等学府中学习过一阵，他个人对于各类尖端科技的理解，已经在加兰星人一族之上了。

　　他很容易便想到了加兰星人到底是用的哪一种技术，达成了这种战术，事实上，这种技术还是从真人类帝国中流传下来的。

　　“神核技术。”刀锋皇帝就像自言自语一般，吐出了这个词。

　　“你知道神核技术？！”英穆黎听见刀锋的声音，顿时惊讶了，因为刀锋皇帝所说的，正是这种技术的正式名称。

第七百三十五章 极限大战（下）


　　神核技术，顾名思义。便以一个神为核心，配备各种外延装备，以形成一个整体的技术，这种技术是一种建立在光脑之上的超级火控技术。

　　帝国的光脑是一种可以将精神波翻译成光波的设备，而光波是信息的载体，利用光脑能将自己的精神和机械设备连接在一起，打个比方，真人类帝国的虚拟世界便是这样一种东西。

　　而在战场上，一名第四级存在利用光脑可以和一支舰队进行精神链接，将整个舰队变成他的手脚，一念动，舰队就动，指东往东，指西往西，无不随心所欲，可谓人军合一，是军阵方面最高端的技术。

　　由于一支舰队行动时发出的信息流实在太过庞大，哪怕有着第三极巅峰的精神力量，也会瞬间被庞大的信息流撑爆，必须有第四级的精神力量，才能有效地读取并操作这些信息。因此要控制一支舰队，必须有一个第四级存在为核心，于是这种技术便被称作神核技术。

　　在神核技术的作用下，一个第四级存在可以将一支舰队的战力发挥到极限，也能将自己的力量通过舰队的能量系统进行增幅，这种技术将舰队和第四级存在的优点有机地结合在了一起，可以发挥出一加一大于二的效果。

　　一名第四级存在的精神力量再强，其控制的能量再大，也不可能超过一支舰队所掌握的能量，要知道每一艘战舰上都安装着能源炉，用作能源的可以是反物质、纯能量块，或是其他类型的能源物质，但不论是哪一种，都能给战舰带来巨大的动力，使得战舰可以进行空间跳跃，可以进行主炮攻击，一支一万艘舰队的能源炉加在一起，其能源总量之巨大，远远超过一个第四级极限存在的全部力量。

　　另一方面，舰队的火控系统比起第四级存在的意识要迟钝得多，用舰队主炮轰击一名第四级的存在，往往只是大炮打蚊子，命中率十分低下，而将火控系统和第四级存在的精神世界连接在一起，就能让第四级存在的意识来决定火力的分配，命中率自然大大提升。

　　原来一支舰队在第四级存在面前就像一堆死物，但有了神核系统后。这些死物就像活过来了一样，无论的和另一支舰队打群战，还是一起群殴某个第四级存在，都无往而不利。

　　一支舰队有没有神核系统，其效率的差距是以千百倍来计算的，也难怪加兰星人可以坐上猎户臂高等文明第一的宝座，光是这个神核系统，就能让他们一族面对各族联军而不落下风。

　　杨鹰现在算明白了，刚才加兰星人能用虫洞运输一支舰队，显然也是利用了整支舰队的能源对贝达克的力量进行了增幅，而不仅仅是一个贝达克本身的力量。

　　由于十三个刀锋皇帝之前已经做了准备，主炮齐射只将十三个幻象击散，此时刀锋皇帝们都躲在了空间的夹隙中，只是受到了一点震荡，并没有受伤。

　　不过，天空中的贝达克舰队却是一个大麻烦，和一支舰队连成一体的贝达克，可以发挥出相当于几十个第四级极限的攻击力，而且又处在重重舰队的防御之下，哪怕十三个刀锋皇帝一起上，要拿下贝达克。也只有一半的把握，更何况周围还有一群第四级存在正在虎视眈眈。

　　这时，天空中传下一股磅礴的精神力量，顿时将周围的空间搅得一团乱，虚空中忽然传来一阵阵水晶破裂般的清脆声响，刀锋皇帝们只觉得周身一阵波动，空间的夹隙破碎了，他们的身形出现在战场之上。

　　又是贝达克！

　　他利用舰队的增幅，搅乱了空间，将刀锋皇帝逼了出来！

　　英穆黎见了微微一笑，仿佛已经胜券在握，他抬起头，整个人忽然身形一缩，还原成正常体型，又化作一道虹光，直冲天际。

　　刀锋皇帝们眉头一皱，这显然不是临阵脱逃，稍微动一动念头便知，上头来的是贝达克和他的近卫舰队，而英穆黎作为加兰星人的守护神之一，排名还在贝达克之上，近卫舰队只会比贝达克多，而不会少，他这次离开，很可能是去取他的近卫舰队了！

　　想来，如果放英穆黎离去，不久之后，他就会带着一支庞大的近卫舰队，用巨型虫洞赶回战场。

　　这一切都在一瞬间流过刀锋皇帝的脑海。五名刀锋皇帝同时喝道：“想走，没那么容易！”身形一闪，向虹光紧紧追了上去！

　　这就像牵一发而动全身，刀锋皇帝一动，各族第四级存在一起动了，沙罗和萨利安大帝大喊：“拦住他们！”分别化作一团灰色的虚影和一道白光，一起跟上了天空。

　　其他第四级存在正要跟上，却见面前一闪，出现了八个刀锋皇帝，将前路阻断！

　　与此同时，飞上高空的英穆黎挥手一撕，立时撕开了一个虫洞，正要合身冲进去，忽然身后一道法术波动传来，几乎就在虫洞刚刚打开的时候，就轰在了虫洞上，只见两条火龙突然爆起，虫洞骤然烧了起来，火势汹涌，顿时将虫洞烧得一干二净！

　　这种现象意味着，这种火焰烧的不仅是凡物，而且连精神力量也能烧！正是黑暗执政官的绝技之一——反馈术！

　　如今由第四级极限的刀锋皇帝使出，威力和过去比起来简直不可同日而语。连虫洞的打开都能阻断，抵消。

　　先冲上来的五个刀锋皇帝见沙罗和萨利安大帝也跟上了天空，立刻分出一个刀锋皇帝，回头向两人迎去！

　　刀锋皇帝在半空中向两人一指，虚空能量疯狂凝结起来，只见他的指尖飞出一朵绿色的火苗，出手后迎风便长，霎时间化作一道遮天蔽日的绿色火墙，几乎将整个天空完全遮蔽。

　　沙罗见状伸出右手，手心凝聚出一颗金色的光球，而金色越来越浓郁。刹那间就变成了一颗小太阳，沙罗摆出姿态，将金色小太阳向绿色火墙扔去！

　　而萨利安大帝挥手一劈，一种无形无色的空间能量立时刺向绿色火墙，这种空间能量非常薄，就像刀片一样，带有极为锐利的性质，空间在这股能量面前如薄纸一般被切开，在半空中留下一条切口异常整齐的痕迹。

　　金色小太阳和锐利的空间能量同时撞上了绿色火墙，只听一声巨响，火墙被炸出了两个缺口，然后立刻便恢复原样，沙罗和萨利安大帝手中连发金色小太阳和空间能量，就像连珠箭一样打向绿色火墙，火墙的缺口越来越大，恢复起来越来越困难，只见虚影和白光一闪，沙罗和萨利安大帝已经穿过了火墙，穿过火墙的他们已经恢复了原来的正常体型。

　　不过，火墙已经耗费了他们许多时间，火墙后面还有一名刀锋皇帝镇守，见他们冲了过来，立刻在双手掌心中用虚空能量凝出两把绿色的半月型弯刀，又分出一个幻象迎向萨利安大帝，自己迎向沙罗。

　　在他们上方数万米高的天空，英穆黎正在继续向上突破。

　　打开虫洞法术异常敏感，在使用时需要一个相对安全稳定的环境，地表的战场上各种能量四溢，就算刀锋皇帝没有禁锢空间，那里也开不出一个稳定的虫洞来。

　　英穆黎往后看了看，见四个刀锋皇帝已经追近，外太空的贝达克舰队再一次洒下了泼天的光雨，犹如银河一般绚烂，却又带着恐怖的攻击力。

　　刚才被舰队齐射打出的那个大洞已经深入地壳深处，大大影响了星球的地质平衡，哪怕这场战斗现在就结束，这颗星球也已经废了。从今往后各种灾害性天气会层出不穷，比地球曾经经历的冰河期更要严峻百倍，激烈的板块变化会吞噬地面上一切活的生物，至少需要经过一千万年的自然演变，这颗星球才可能再一次接受生物的居住。

　　但是现在，双方都管不了这些，这场战斗的重要性要远远超过一颗居住星的价值，如果猎户臂远征军一方输了，那么远征必然到此结束，而且因为几位第四级存在的陨落，甚至可能造成族内分裂，陷入连绵的内战之中。

　　如果择格虫族的十三个刀锋皇帝输了，那么虫族的攻势便会暂时遏制，甚至可能让虫族因为无法得到上位者的控制而自相残杀，一举解决困扰远征军的虫族问题。

　　当然，以上这些只是远征军单方的猜想，而在杨鹰看来，如果这次攻击失败，就算再赔上十三个分身的性命也不要紧，换十三个分身重新再来就是了。

　　反正他手中有的是分身，只要虫族大军还在，那么他的力量就不会消退，等几天照样可以拿出另一个十三名刀锋皇帝的阵容，甚至可能会更多！

　　这场战斗从一开始，胜利就已经决定了，各族联军必然会迎来失败，因为他们面对的敌人，是一种本应只存在于想像中的本质完美生物。

第七百三十六章 英穆黎


　　四名刀锋皇帝在贝汰支舰队的饱和攻击下。连续闪身躲避，暴雨一般的能量光束不停地向他们打来。刀锋皇帝们躲过了大部分光束，又用等离子护罩和虚空能量刀挡掉了不少。

　　虚空能量十分奇特，有着吸收其他能量的特性，能量光束打在虚空能量刀上，便会被吸收进去，而且进去了就出不来，一丝波澜不起。不过，贝达克运用一整支舰队发出的攻击毕竟非同一般，数万艘战舰浑然一体，合力一处，效率千百倍提升，哪怕第四级极限的存在也难以应付这种阵势，再加上沙罗、英穆黎、萨利安夫帝以及其他猎户臂一众第四级存在，足以布成一个极为恐怖的杀阵，如果只有一个刀锋皇帝在此，恐怕想逃都难，更别说要赢了。

　　好在杨鹰一次派出了十三个刀锋皇帝，因此还有胜算，贝达克舰队虽然掌握了相当于几十个第四级极限的攻击力，但其核心毕竟只是一个第四级上位的贝达克，运转之间仍有一些细微的破绽。

　　其实也不能说是破绽，这是贝达克身为第四级上位的局限性，即使他全力以赴也只能发挥到这个程度。然而在第四级极限的眼中，这就是破绽。

　　冒着铺天盖地的光束轰击，四个刀锋皇帝冲上了外太空，英穆黎化成的虹光正向着贝达克舰队冲去，显然是要借助贝达克的掩护施展虫洞。

　　位于最前方的刀锋皇帝已经接近了英穆黎，他身形一闪，终于冲到了英穆黎身旁，手起一刀，斩出一段半月形的绿色刀光，向英穆黎斩去。

　　贝达克看到了英穆黎的危机，立刻做出了反应，指挥舰队中一门正好对着这咋小刀锋皇帝的能量炮，发出一道银白色的能量光束，正好命中了绿色刀光，将刀光打散，接着贝达克又发动更多的能量炮，将火力全部倾泻到这个刀锋皇帝头上。

　　一时间，数千道耀眼的光束向刀锋皇帝轰去，这些光束的能量总和已经超过了等离子护罩和虚空能量刀的耐受力总和！

　　刀锋皇帝见了急忙闪避开去。闪过了大部分的光束，而贝达克舰队还在继续攻击，光束绵绵不断，刀锋皇帝连续做了几个闪避，身形有如鬼魅，又施展出隐身术，隐去身形，同时放出一个幻象吸引火力，才将光束全被避开。

　　英穆黎好似早就知道这件事会发生一般，对身后的刀锋皇帝不管不问。继续向贝达克舰队冲去。

　　又有另一个刀锋皇帝追了上来，贝达克立刻将主要攻击目标转移向他，这个刀锋皇帝见刚才的幻象战术有效，顿时身形一阵模糊，一变十。十变百，变出成千上万个幻象，分从四面八方向英穆黎包围而去！

　　贝达克舰队这下失去了目标，他们的攻击力虽然犀利，但是在侦察方面还是要依靠贝达克的高等灵觉之眼，以及舰队自带的侦察设备。

　　一般情况下，这两种侦察手段结合在一起，足以应付各种场面，但是这并不包括幻象术。

　　幻象术可以骗过第四级存在的高等灵觉之眼，也能骗过各类侦察设备。面对成千上万的幻象，贝达克能做的也只是分散火力，尽可能消灭标。

　　借着幻象的掩护，刀锋皇帝欺近到英穆黎身边，此时他们距离贝达克舰队还有一段距离，但是距离并不长。

　　刀锋皇帝右手一挥，再次向英穆黎劈出一道半月形刀光，同时左手跟上一挥，另一道半月形刀光后发先至，两道刀光分从左右几乎同时向英穆黎斩去！

　　英穆黎这次无法再优哉游哉了。他周身虹光爆射，分出两道较细的虹光，分从两边将两道刀光抵住小不过也只有一瞬，虹光便被刀光切开。刀光中蕴含的虚空能量将虹光中的能量化去了。

　　不过这又给英穆黎争取了一瞬。他更接近贝达克舰队了，此时贝达克舰队也在向英穆黎靠拢，双方会合的时间只在两秒钟内。

　　这时，后面两个刀锋皇帝也跟了上来，双手刀光连斩，英穆黎的护身虹光挡不住如此密集的攻击，半秒钟内就被斩碎，现出了英穆黎的身形。

　　贝达克舰队主炮连发，现在是最后时刻，贝达克也顾不得留上一手。将所有充能完毕的主炮全部轰击出去，比星空更璀璨几分的能量光束绕着英穆黎的身体，接连不断向四个刀锋皇帝轰去。

　　三个刀锋皇帝见状立玄聚集虚空能量。每人弹出一朵绿色的火花。绿火猛地膨胀开来，在太空中布下三层致密的虚空能量网，能量光束射在虚空能量网上，顿时被阻拦了一下。

　　第一层虚空能量网立刻便破碎。第二层被能量光束连续轰击，也紧接着破碎，第三层却支撑了下来小虽然网上的绿尖变得暗淡无光却没有被击破。

　　贝达克火力却没有击破三层虚空能量网，主要是因为他之前制入部分的着炮攻击过一次，现在仍处干冷却亥能阶段。凰懵孔力只有小部分用在了给英穆黎护航上小大部分还是集中在星球表面的战场。

　　此时在星球表面的两个战团中。一个是沙罗和萨利安大帝双战一个刀锋皇帝，刀锋皇帝正落入下风。本来就一个沙罗，实力便在刀锋皇帝之上，虽然双方的精神力量相当。但是沙罗数万年的战斗经验远远超过了刀锋皇帝，而现在又加上一个萨利安大帝。

　　萨利安大帝未必打得过一个刀锋皇帝，不过反过来，刀锋皇帝也无法在短时间内将他击败，如果在一对一的状态下，一个刀锋皇帝要干掉他，至少也要花上一个标准日的时间。

　　至于另一个战团则是八个刀锋皇帝对十余名猎户臂各族的第四级存在。准确的说是十二名，猎户臂一方中最强的便是西迫伦，另外曾经和杨鹰有过一面之缘的提布兹也在其中。两人虽然都是第四级巅峰的存在。但西迪伦和提布兹根本不是刀锋皇帝的对手，这个战团显然是刀锋皇帝大占上风，如果不是贝达克在外太空将大部分的火力都用来支持他们，恐怕他们早就败下阵来，死伤惨重了。此时贝达克已经将预备的火力也用掉了两秒钟内，他只能等一些能量炮冷却完毕才能用，在此期间，他的火力将变得十分有限。

　　这最后一层虚空能量网，也将英穆黎的去路堵住了。英穆黎见贝达克舰队就在眼前，却被绿火挡住，顿时怒喝一声，双手推出一个彩虹般的光球，向绿火网撞去。

　　趁此机会，第四个刀锋皇帝冲到了英穆黎面前，左右手绿火弯刀连续斩下，一时间绿火纷飞，刀光乱射，英穆黎在推出光球后，将虹先中凝成一块圆形大盾。向后一挡。

　　绿色的刀光切在彩色的大盾上，顿时冒出了点点绿彩相间的火星，彩色大盾的表面露出一丝丝划痕。最深的一道痕迹在大盾中央，差点就将整介，大盾一切两半。

　　英穆黎推出的虹光球命中了虚空能量网，轰一声打开了一个大洞，不过正当他要从大洞中窜过去的时候，刀锋皇帝速度筹，抢先占住了洞口，挡在他面前。

　　后面三个刀锋皇帝这时也跟了上来，围住英穆黎一通大杀，英穆黎无法冲出包围，只能左手大盾，右手长枪，枪尖还不停向外射出一道道虹光，和四个刀锋皇帝战在一起。

　　英穆黎和贝达克舰队只差半秒就能会合，他只需要再支持半秒，就能进入舰队的保护，贝达克也知道现在是最关键的时刻，他将冷却完毕的能量炮全部集中到这个战团，对于星球表面发生的大战，他已经顾不上了，最后一层虚空能量网已经能量不多，被轰击了三两下就被击破。

　　在此最关键的时刻，四个刀锋皇帝对攻击到身边的能量光束不管不问。展开等离子护罩硬抗，他们将全部的攻击力都倾泻在了英穆黎身上！

　　突然，贝达克舰队整体消失。然后又出现在了战团周围！

　　集体瞬移，这种由第四级存在发动，借助舰队能量体系使出的舰队战术技巧，再次出现在刀锋皇帝面前。

　　战团已经被贝达克舰队包围。英穆黎可以说已经处在舰队的保护之下！海量的导弹从舰队中发射出来。一些小能级的防空能量炮也掉转了炮口，将四个刀锋皇帝纳入了攻击范围，这些小能级的能量炮单体攻击力虽然不高，但是数量极多，集中轰击之下，也足以把一两个第四级极限轰成渣！

　　全舰队齐射！

　　只见无数道细小的能量光束从各艘战舰上发出，目标全都集中在几个刀锋皇帝身上！

　　英穆黎左格右挡，防御范围已经被压缩到极限，可以说正处于最危险的状态之下，但是他的表情却没有显出一丝担心，眼中充满着自信，他知道他安全了，几个刀锋皇帝必须立友退出舰队，否则稍等片方，在舰队火力轰击之下，他们哪怕要逃也来不及了。

　　英穆黎已经预见到，如果刀锋皇帝一意要杀他，那么他们自己就会先死两个！能量光束的攻击中还夹杂有贝达克发出的直接攻击，可以对第四级存在造成致命伤害，他不认为择格虫族会愿意付出这样的代价。用两个第四级极限换他一个第四级横峰！

　　耳是，他错了！

　　只见繁星般的能量光束命中了四个刀锋皇帝，其中有两个受到重点照顾，等离子护罩瞬间被击破，然后他们自己也被能量光束打成了微粒。而剩下的两个刀锋皇帝，却将四把绿火导刀全部刺入了英穆黎的身体。然后用力一撕！

　　加兰共和国三大守护神之一的英穆黎，粉身碎骨，当场陨落！

第七百三十七章 沙罗遁走


　　“英穆黎陨落了！”

　　英穆黎陨落的波动在一瞬间。便通过精神世界传播了开来，在星球表面战斗的猎户臂一众第四级存在，全都心中一凛。

　　英穆黎在猎户臂也算名成数万年，而且身为猎户臂排名第一的加兰共和国守护神，他的地位无比崇高，和卡拉古尼斯根本不在一个重量级上。

　　他的陨落造成的影响是无比深远的，加兰星人一共才三支可以进行神核战术的舰队，如今便少了一支，这对于加兰星人的总体战略，以及政治、外交等各方面来说，都是一个严重的问题，就算暂且不提未来的影响，光说在当前，他的陨落至少也给加兰星人的远征带来了毁灭性的影响。

　　由于神核技术的存在，加兰星人对于第四级存在的依赖要远胜过猎户臂其他各族，因此每陨落一个第四级存在，都会在极大程度上降低加兰星人的竞争力。

　　“在远征英仙臂的两支神核舰队中，以英穆黎为首，贝达克为副，现在英穆黎既已陨落，加兰星人难办了。”

　　沙罗和萨利安大帝在战斗之余。心中一转，便将这件事可能造成的严重后果想了个透彻，心中也各自盘算起来。

　　太空中，干掉英穆黎的两个刀锋皇帝，面临着周围无所不在的光束攻击，身形连闪，开始在舰队中搞破坏。

　　此时的贝达克已经疯狂了，他丝毫不理星球表面上激烈的战斗，将所有的战斗资源全部集中到两个刀锋皇帝身上，他们两个在他的面前干掉了英穆黎，这是对他贝达克最大的侮辱！

　　由于没有来自外太空的支援，地面上西迪伦和提布兹等陷入了苦战，又有一名第四级中位和一名第四级上位的存在死在虚空能量刀下，留给他们的防守空间越来越小，他们也不知道还能撑多久。

　　西迪伦发挥了万年杀手的本色，隐藏于虚空缝隙之中，不时挥舞着有质无形的短剑，从背后、肋下、脚底等各个刁钻的角度向刀锋皇帝们发起偷袭，不过他的真实实力要比萨利安大帝弱上一筹，刀锋皇帝们应付起来并不困难。

　　虚空能量用于隐形本来就是绝配，因而刀锋皇帝的隐形术相比西迪伦来丝毫不落下风，虚空能量刀神出鬼没，寻找着收割性命的机会。

　　提布兹的身体周围漂浮着许多闪耀的金色符文，许多金色的闪电从中释放出来，向刀锋皇帝们发起攻击，不同符文的组合还会带来其他各种奇妙的法术，变化多端。威力不凡。

　　他的实力比西迪伦还要稍强一些，在一众第四级存在中，仅次于沙罗和萨利安大帝，和英穆黎相当，随着战斗的继续，他脸上的表情越来越凝重，身边符文释放出的法术也达到了最密集的状态，他已经使出了全力，可也只是艰难保命而已。

　　至于猎户臂各族一方其他的第四级存在，连一个第四级巅峰的都没有，战斗时不求有功但求无过，采取紧密防守的态势，只求尽量保全性命便可。

　　这时，只见战团中爆出一团烈火，某个第四级存在突然浑身燃烧起来，他的精神力量骤然降低，并化为烈火的力量焚烧着他自己。

　　又是反馈术！

　　如果仅仅被一发反馈术击中，那还有自救的机会，将被反馈术影响的精神力量切除，这种精密的手法对第三极的精神力者是难上加难，几乎无法实现。但是对第四级的存在来说，却并不困难。

　　只是，这个第四级存在连续被五六道反馈术同时击中，精神力量被瞬间点燃，引爆，他虽然及时切除了被点燃的精神力量，但是紧接着更多的反馈术击中了他，最终超过了他能处理的极限，导致了自燃的发生。

　　此时战团中猎户臂各族一方的第四级存在，还剩下八名，已经和刀锋皇帝的数量一样了。

　　在半空中，萨利安大帝的周身仿佛漂浮着无数的空间之刃，正在永恒不停地对空间进行切割，连光线射到他的身旁，也被支离破碎的空间所扭曲，从远处看去，萨利安大帝就像笼罩在一堆破碎的镜子中间，他手握一把琉璃一般的长剑，一剑向刀锋皇帝斩去。

　　刀锋皇帝左手一刀挡住萨利安大帝的攻击，又见萨利安大帝周围的破碎空间向他切来，他连续做出几个动作，手中弯刀连连砍下，发出一道道半月形的刀光，将萨利安大帝击退。

　　沙罗此时手握一把金色长枪，这把长枪似乎是由太阳光构成的，枪身就如太阳一般耀眼，普通人根本无法直视这种耀眼的光，运转时枪尖会留下一片星星点点的金星，一枪刺出。仿佛连空间都被他刺爆，尖锐的呼啸声辐射出去，甚至比专门的声波攻击还要厉害。

　　又是一枪刺来，刀锋皇帝将两把弯刀交叉在胸前，抵住枪尖，就听一声巨响，仿佛核弹爆炸一般，光和各种粒子携带着巨大的能量辐射开去，同时，一团漆黑的虚无空间从枪尖和弯刀的交接处瞬间爆开。

　　刀锋皇帝、沙罗和不远处的萨利安大帝立刻闪开，虚空空间扩张到了一千米左右的直径，然后便消失了，一起消失的还有被空间笼罩在内的一切物质。

　　哪怕连原子也消失无踪，这种程度的激烈对拼，杨鹰只在当初和桑德沃战斗时，曾经经历过一次，而沙罗的战斗力就算不如桑德沃，也相差仿佛，是猎户臂一众第四级存在中，最难对付的一个。

　　退出几公里外后，沙罗发出一道传心术，说道：“没想到，你们竟然不惜牺牲自己人。也要干掉英穆黎，这是为什么？两个第四级极限的存在，在你们眼中难道就只有这点价值么？”

　　刀锋皇帝手中的两把弯刀已经被破坏，他又重新凝出两把，道：“我并没有回答你问题的必要。”

　　沙罗看看天空，又看看地面，耸耸肩，将破碎的金色长枪收了起来：“不肯说么，那就算了。”他整个人忽然化作了一团金光，冲上天际。

　　然后，星球外轨道几乎占据整个天空的赛克罗舰队。也掉转舰首，向着各个方向空间跳跃而去。

　　“沙罗！你竟然要抛弃猎户臂各族的盟约，临阵脱逃么？”

　　萨利安大帝显然对沙罗的这个决定异常震惊和愤怒，他对着沙罗消失的方向咆哮道。

　　他的耳边响起了沙罗的声音：“盟约……是有这么一回事，但那是各族共同开发英仙臂的盟约，如今远征军遇到了择格虫族，这可没有包括在盟约之内，你们今天来找我，不就是为了针对择格虫族的出现，达成一个新的盟约么？这个新的盟约，如果我没记错的话，应该还没来得及达成吧，我本来对这场战斗就没有义务，继续这场没有必要的战斗，并非我所愿。”

　　虽然话很长，但是在传心术的作用下，只用了一个瞬间。

　　萨利安大帝道：“可是这里是你们赛克罗人的星球，他们来到这里企图围杀远征军中的所有第四级存在，还企图杀掉你，你已经被卷入了！他们不会放过你！”

　　“我并不这么认为，别乱替我下决定，否则你会后悔的……”

　　沙罗的声音消失了，他已然远去。

　　刀锋皇帝并没有去追沙罗，他面前还有一个萨利安大帝，这已经足够他忙的，至于沙罗这次脱离战斗，是否真如他所说是因为觉得没有必要，或者还有某些隐藏更深的意图，这杨鹰暂时也没空去管，还是先将面前的问题解决要紧。

　　少了一个沙罗之后，萨利安大帝便不足惧，刀锋皇帝挥舞着双刀，主动上前进攻。

　　地面上，由于沙罗的离去，各族第四级存在一时间全都在心中将沙罗暗骂个不停，他们对这场战斗的胜利已经不抱希望，这时。西迪伦稍微抬头看了一眼，突然化身虚无，向天空窜去！

　　提布兹皱了皱眉头，却也紧跟着飞上天空，无数符文簇拥着他，就像一件斗篷，又像一双翅膀。

　　其他人稍迟一步，但见两人升空，立刻紧跟而上，同时使出各自珍藏已久的保命绝招，一时间光影乱闪，爆声隆隆。

　　刀锋皇帝们趁机一拥而上，将双手弯刀连续劈砍，刀光四射，瞬间击破了最后两名第四级存在的防护罩，刀光一切，将他们斩得四分五裂。

　　其余六名第四级存在顺利升空，刀锋皇帝们立刻追了上去，追到了半空中，刀锋皇帝们又斩杀了一人，并用反馈术将又一人烧成了灰烬，还剩下西迪伦、提布兹以及另外两人。

　　萨利安大帝见了，知道事不可为，寻机发出数万道空间刃，阻住刀锋皇帝一瞬，同时脱离了战团，和西迪伦等会合在一起，突破大气层，进入太空。

　　他们总共五人径直冲进贝达克舰队之中，也许是念着双方同一阵营的缘故，贝达克并没有对他们展开攻击，让他们轻易穿过了重重战舰的防护，进入了内层。

　　另一方面，十一个刀锋皇帝也在舰阵中会合了。

第七百三十八章 乘胜追击


　　在星空的衬托下。贝达克舰队的阵列中光束乱射，导弹横飞，舰队的全部火力在贝达克的控制下，向正在阵列中乱窜十一个刀锋皇帝倾泻过去。

　　为了减小受到攻击的面积，刀锋皇帝们都恢复了正常的体型，他们在舰队中横冲直撞，随意闪避着光束的进攻，强大的精神力量使得他们的身法灵活到了匪夷所思的地步，尽管如此，他们还不时放出许多幻象来吸引火力。

　　虽然贝达克的手中握有数十万门高能级能量炮，数百万门低能级能量炮，以及数不胜数的战机、机甲等机动兵器，瞬间输出的破坏力相当于几十个第四级极限，但实际上对刀锋皇帝们造成的威胁却十分有限。

　　一个刀锋皇帝就像子弹一样冲向一艘超大型战舰，一脚踢出，蹬在舰身的中间部位，只见舰身背面猛地撕裂开来，两头翘起，中间凹下，这一脚竟将这艘长达一公里的庞大战舰一踢两段，成了一个V字形！

　　刀锋皇帝的体型和战舰比起来就像蚂蚁和大象。然而这只“小蚂蚁”却拥有神一般的力量！

　　他们或是拳打脚踢，或是斩出一道道虚空能量刃，击毁了一队又一队战舰，所过之处留下一路路爆炸的残骸，他们踩着残骸，不停地向核心突破而去。

　　此时在舰队的核心处，几个虫洞已经打开，萨利安大帝等显然也知道，这支舰队现在也只能给他们拖延时间罢了。

　　如果英穆黎没死，他们还能有一些胜算，但是现在他们能做的，只有撤退罢了，保留有用之身，等待以后报仇。

　　贝达克控制着战舰在刀锋皇帝们面前部下了层层阻拦，他并不怜惜这些战舰，这些战舰只是工具罢了。

　　由于使用神核技术，这些战舰不需要自己做决定，只需要贯彻贝达克的决定即可，创造性的指挥对于这支舰队而言反而有害，这会妨碍贝达克的控制。

　　因而，舰队的行动绝大多数都是由智脑自动控制，少数需要手动控制的岗位上也几乎都是战斗生化人，真正的加兰星人非常少，可以忽略不计。

　　对于加兰星人来说，这类舰队从上到下都是生产线上走下来的消耗品，要补充起来十分容易，用在战场上就是为了消耗。

　　不久后。刀锋皇帝冲到了内圈，此时从星球上逃出的萨利安大帝等五个第四级存在，还有贝达克以及他的一小半舰队，都已经通过虫洞撤退了，留下的只是一片空荡荡的空间，和三四千艘被临走的贝达克下达了自杀攻击命令的战舰。

　　这些战舰向中央冲来，毫不顾忌地将火力全开，没有了贝达克的指挥，他们的效率降低了千百倍，遍布四面八方的能量光束，对刀锋皇帝来说就像毛毛雨一般，随手就能打发。

　　他们唯一的作用，就是一直开着空间干扰仪，干扰刀锋皇帝们对虫洞另一端方位的判断，同时用他们的数量来拖延刀锋皇帝们的时间。

　　十五分钟过后，最后一艘战舰被一个刀锋皇帝一刀沿中线砍成两半，为这支殿后舰队画上了句号。

　　刀锋皇帝们收起虚空能量刀，重新聚集在一起，也不说话，一个刀锋皇帝上前撕开虫洞，他们一起走了进去。

　　虫洞的另一头。是各族远征军联合指挥部，建立在一颗还算完好的居住星上，协调处理各族在占领殖民星过程中遇得到各种问题和纷争。

　　显然，第四级存在们受到突然袭击，伤亡惨重的消息已经传到了这里。

　　一走出虫洞，刀锋皇帝们就看见上千艘大大小小的飞船从急匆匆地从星球上向外太空飞来，星球表面还有许多飞船正在升空，地面上到处都有乱跑的人群，他们涌向机场、停机坪，以及其他各处停有飞船的地方，脸上仍然带有天塌下来一般的惊恐表情。

　　一个刀锋皇帝站了出来，抬手金光一闪，金光散去后，他的身后已然出现了一眼望不到头的虫族大军。

　　这支大军由二十支虫群组成，每一支虫群少则一千万，多则三千万，而且都有一头脑虫作为首脑。

　　不久前，第二批的三百余头脑虫破茧，为了让虫族的活动更加灵活，摊子铺得更大，杨鹰再次给虫族分了一次群，一些稍大的群落被拆成了三到四个，甚至五到六个，现如今，虫族已经有四百余个群落，足迹遍布整个英仙臂。

　　被刀锋皇帝招来的二十支虫群，主要兵力都是空军，以飞龙和自爆蝙蝠为主，吞噬者、空中卫士、女王蜂。以及新兵种中的腐化者、巢穴领主为辅，总兵力达到了四亿，看起来一团乌压压的。

　　刀锋皇帝伸手一指，虫族大军顿时尖声嘶叫着，向星球上冲去！

　　星球防卫体系很快便发现了虫族大军的到来，防御警报拉得震天响，而那些升空的飞船看到面前有着如此庞大的虫群，顿时发疯似的乱窜，一时间整个星球都混乱了。

　　虫族大军以铺天盖地之势向星球进军，这些虫族单位都有着狰狞的肢体，嗜血的眼神，口中吞吐着孢子、酸液、寄生虫，令人一看，便头皮发麻。

　　它们很快便撞上了逃跑的飞船，这些飞船虽然想逃，但是四面八方都是虫群，逃也没有地方逃。

　　一串串孢子球，一团团酸液，各种寄生虫，纷纷向这些飞船和地面打去。

　　几乎在一眨眼的时间内，那些飞在空中的飞船便全完蛋了，碎片和残骸如陨石一般向地面落去。

　　守卫联合指挥部的舰队还算反应快，他们立刻出动。向虫族大军迎来，守卫舰队的总数约有一百万艘战舰，战舰来源自参加远征军的各族，算是一个多族联合部队，这也是建立联合指挥部的需要。

　　守卫舰队在还没接近虫族大军的时候，各类光束炮便先开火了，七级、八级、九级的能量光束，纷纷向虫族大军中轰来。

　　虫族大军还以颜色，将酸液、孢子、寄生虫向守卫舰队中吐去，这些攻击的伤害模式相当于实体炮弹，却也有着实体炮弹比不上的地方。

　　被酸液命中的战舰首先外装甲会受到腐蚀。这种腐蚀力异常强大，几乎被命中一下，外装甲就铁定会被蚀穿，多被命中几下，便会让战舰的结构受到致命的伤害。

　　腐蚀还会给战舰的内部系统造成大面积的破坏，那些被酸液命中的战舰，大多发生了动力系统的能量传输线路受损，导致战舰动力下降，运转不灵；还有舰内通讯线路受损，导致的通讯不灵等等。

　　然而，酸液的腐蚀比起腐化者的腐化来，便是小巫见大巫了，被腐化者攻击的战舰，会被某种特殊的寄生孢子感染，这种寄生孢子会快速而大量地转化战舰内的资源，并根据在它们基因中刻下的本能，将这些资源改造成一种虫族炮台。

　　于是在战场上随处可见，那些被腐化者攻击的战舰，很快便“长”出了炮口，向自己原来的友军开火。

　　当然，作为虫族空军一向的主力，飞龙的战果是最为辉煌的，它们体型小，速度快，发射的回旋蠕虫还能在敌人之间跳跃进攻，它们一拥而上，将整个守卫舰队包围，从四面八方各个角度向守卫舰队的战舰发起攻击。

　　守卫舰队派出战机和机甲，和飞龙部队绞杀在一起，战机和机甲虽然外壳坚固，武器丰富，但飞龙的动作更为灵活，它们都是活生生的生物，不需要用操纵杆和按钮来控制自己的飞行和攻击。

　　一头飞龙发出一次攻击，往往可以命中几个目标，虽然只有第一次命中的攻击力最大，往后的攻击力会逐次降低。但是战斗不是打游戏，回旋蠕虫的攻击是爆炸性的攻击，每次命中目标，都会破坏目标的平衡，甚至令目标失去控制，让他们出现各种失误，例如和自己人相撞，或是使得本来可以躲开的攻击，无法躲开。

　　回旋蠕虫多跳跃几次，就能将影响到更多的敌人，即使本身的攻击力变小，作用依旧很大。

　　此时此刻，虫族大军中飞龙部队的数量已经压过了守卫舰队的战机和机甲的总和，在战场上占据了极大的优势。

　　飞龙部队给自杀蝙蝠们开了路，这些除了自爆没有其他攻击手段的虫族单位，自身防御十分薄弱，如果没有护航，很可能连守卫舰队的防空弹幕都穿不过，但是一旦穿过，让它们撞在战舰上，造成的破坏便足以弥补之前的缺点。

　　自爆蝙蝠看起来体型不大，但是攻击力异常强悍，如今的自爆蝙蝠已经进化了四五代有余，一只自爆，就能造成不弱于七级能量炮的威力，三四只自爆蝙蝠撞在一艘防护罩能量全满的战舰上，就足以将其击沉。

　　天空中不时有守护舰队的战舰浑身冒着火星和浓烟坠落到地面，每一艘撞击在星球表面，都会给星球带来巨大的破坏，一旦能源炉爆炸，那就是氢弹一般的威力，甚至更强。

　　一时间，这颗星球陷入了水深火热之中。

第七百三十九章 各族的反击和脑虫


　　这颗星球被猎户臂各族命名为始星。是英仙臂数百亿星辰中距离猎户臂最近的一颗星球，也是各族远征军进入英仙臂后，第一颗拿下的星球。

　　各族将联合指挥部建立在这里，一来是因为这里从天文位置上来讲，是一个良好的通讯中转站，可以高效地处理远征军和猎户臂的信息交换，二来也有着一种纪念意义，象征着各族对英仙臂的征服脚步，从这里开始。

　　不过当初在建立联合指挥部的时候，各族从来没有想过会发生今天这样的事情，无数虫族大军直接穿过了重重防线来到这里，令联合指挥部陷入灭顶之灾。

　　虫族大军展开攻击的一个小时后，守卫舰队损失过半，剩下的战舰也大多带伤，虽然他们依旧在抵抗，但是对虫族的威胁已经十分低了，由于这场战斗发生在星球的引力圈内，大量战舰的坠落使得整颗星球也随之陷入了一片火海。

　　各族地面军事基地中的防空炮也十有八九哑火，成群的飞龙自天而降向地面发起进攻，回旋蠕虫到处反弹，攻击轨迹就像跳弹一样难以预测。空中卫士和巢穴领主发出的孢子球和寄生虫就像炮弹一样轰落下来，将所有的防御工事砸成碎片。

　　成群的女王蜂在空军掩护下四处散播感染，将那些人员密集的建筑转化为虫族建筑，用那些人员为材料生产自爆兵，然后自爆兵到处乱跑，又将恐怖带到更远的地方。

　　这时，刀锋皇帝们将目光看向星空深处，只见一座体积庞大的战星正在从远方飞速赶来，这颗战星的半径就有两千公里上下，比月球更大上几分，其外表看上去就和月球相似，布满了坑坑洼洼的环形山。

　　在接近星球的同时，战星的表面缓缓翻开了难以计数的炮门，从中伸出代表着各种高低能级的能量炮炮管，炮口微亮，显然正在充能。

　　还有一些大型的舱门也打开了，从中飞出无数大大小小的战舰、战机、机甲、自动浮游炮，还有各种奇形怪状，根本看不出用途的自动兵器。

　　这些战斗兵器从战星上涌出，发出星星点点的光，就像一条条星河，自核心向四周流淌而出，这光影简直就像一个缩小的银河系。

　　刀锋皇帝们知道，这颗战星是联合指挥部的移动堡垒，一旦有需要，联合指挥部便会转移到战星上，一般情况下。这颗战星都在该恒星系的外圈行星轨道上待命，同时还负责防守始星外围的最后一道防线，然而今天虫族大军通过杨鹰的手，从漂浮大陆直接出现在星球外围，令战星构筑的防线失去了作用。

　　见战星接近，刀锋皇帝们对视一眼，同时身形一闪，向战星冲去，这种超巨型战斗堡垒虽然攻强皮厚，动力近乎无限，但是在第四级存在面前，却像一个行动迟缓的傻大个，只要让刀锋皇帝进入其内部，那么要攻陷整颗战星，就只是时间的问题。

　　刀锋皇帝们很快便接近了战星，战星的表面各类出口有着许多，而且为了将战星内部的舰队快速吐出，此时正都处于打开的状态。

　　刀锋皇帝们轻易地从某个较大的出口中飞了进去，在进去后，只见这个出口的后面连接着长长的通道，深邃而漆黑。一眼望不到头，不过刀锋皇帝们不是普通人，他们的目力远不可测，一眼便知这条通道长达近二百公里！

　　实际上，这颗战星本就是由一颗相当大的卫星改造而成，战星的具体建造工作出自加兰星人之手，他们掏空了卫星的内核，建立了数百层气势恢弘的内部建筑。

　　而外面起保护作用的外壳更是有着二百公里后，这层壳足以应付猎户臂各种中绝大多数的破坏性武器，甚至连赛克罗人的十级歼星大炮，也只能在战星的表面留下痕迹，而无法重创它。

　　这颗战星不论用于战斗还是生活，都是猎户臂中最顶尖的，而且其内部自给自足，可以独立作战千年之久，而不需要任何补给。

　　刀锋皇帝们隐去身形，在通道里穿行，飞出没多远，他们的面前出现了三层单向防护罩，这是一种只可出，不可入的防护罩，内部的战斗兵器可以穿过，但是外面的东西却进不来，无论实体或能量，都会被防护罩挡下。

　　而且如果有必要，这种防护罩还能转向，变成只入不出，外面的部队要撤退到战星内部时，经常会变成这种设定。

　　这种装置能很灵活地控制通道内的秩序。而且有事时，也能轻易控制通道的封闭和开放。

　　但是对刀锋皇帝们来说，三层单向防护罩形同虚设，由于他们隐身在空间的缝隙中，根本不需要通过防护罩所在的空间，直接撞过去即可，这就像绕路一样，看似接触了防护罩，其实是将防护罩绕了过去。

　　实际上，他们在这种状态下，甚至可以穿墙而过，有没有这个通道对他们来说其实并不重要，就算整个战星处于封闭状态，他们也能穿过二百公里厚的外壳，进入到战星的内部。

　　来到通道的底部，这里是一个十分巨大的空间，长宽有上百公里，几乎是一座大城市的大小，看得出来是战舰的停泊港，有许多中型或大型的战舰，正在通道后面排着队等待进入通道。

　　刀锋皇帝们并没有管这些战舰，他们又闪身到一百公里外，那里有着一个宽二十米。高十米的通道，进去后不久，便看到了一个分岔口，除了前、左、右等方向之外，还有前上、前下、左上、左下、右上、右下等立体的分岔路，显然通向战星内部各个不同的地方，在这里，刀锋皇帝们分了路。

　　此时在星球表面，虫族大军继续大踏步前进，各族在这颗星球上，都驻扎了不少精锐部队。在熬过最初的混乱状态之后，都开始有序地进入了反击状态。

　　他们利用各类残余的物资建立起防御阵地，用防御工事来消耗虫族的兵力，许多像小山一般巨大的战斗堡垒被推了出来，这些凝聚了各族科技精华的战斗兵器，不停地向外吐出各类光束和导弹，向附近的虫族发起猛烈的反击。

　　大部分地面战斗堡垒在虫族空袭的第一刻，就被击毁在仓库里，但是保留下来的仍然有一些。

　　驾驶这些战斗堡垒的，都是各族最精锐的军士，他们多为觉醒者，无论反应的能力或是动手的能力，都远胜于普通军士或战斗机器人。

　　在他们的控制下，战斗堡垒发挥出惊人的杀伤力，在某些局部对虫族大军造成了优势，大量的虫族空军单位被击落，它们的血肉化为雨点向下落去，落在这些战斗堡垒的身上，就像给其披上了一层血衣。

　　以这些战斗堡垒为中心，各族军队重新集结起来，重整态势，稳定军心，然后展开了反击。

　　导弹、炮弹、能量光束密集地向天空中的虫族大军射去，他们保持了稳定而饱和的火力，令虫族大军进一步受到损失。

　　这时，战场上忽然响起了一阵尖锐的嘶叫，许多个巨大的身影从天而降，那是脑虫，它们看见各族军队的反抗，给虫族大军造成了重大的损失，顿时大怒，终于加入了攻击。

　　这次被刀锋皇帝招来的，大多是第一批的脑虫，它们已经积攒了足够的兵力，使得它们的精神力量达到了第四级中位乃至上位！

　　一头脑虫轻易地用念力将数万吨重的战斗堡垒从地面上拔起，然后猛地向一旁其他的战斗堡垒扔去，只听轰轰巨响。两台战斗堡垒全告报废。

　　另一头脑虫向着一座战斗堡垒吐出一团紫色的酸雾，只听一阵可以令人酸掉牙的喳喳声，战斗堡垒的表面泛起了一层紫色的泡沫，然后就像一块被加热的冰块一样融化了！

　　还有的脑虫直接用蛮力，它们上前用爪子一抓，便将战斗堡垒的一个模块撕了下来，或是伸出触手一绞，便将战斗堡垒绞得四分五裂。

　　自从脑虫出现开始，各族的军队便从未听过对脑虫进行饱和攻击，聚焦的光束和飞舞的导弹几乎将所有的脑虫从头到尾的每一寸血肉都覆盖了。

　　所有的脑虫都被炸得皮开肉绽，但即使这样，也没有一头脑虫会战死，因为在主宰的庇佑下，它们就算被撕成碎片，也可以任意在原地复活！

　　脑虫的复活速度甚至远超普通的第四级存在，第四级存在若是被普通攻击杀死，灵魂便被打入精神世界的阴面，要聚集起相当的力量后，才能在现实世界中复活。

　　但脑虫不是这样，它们只需要杨鹰动一个念头，就能立刻在原地复活，可谓宇宙中最好、最强和最兢兢业业的肉盾！

　　各族军队方才重振旗鼓，但脑虫的参战很快便让他们再次失去了战斗信心，这些怎么杀都杀不死，还拥有恐怖肉体力量和第四级精神力量的脑虫，成为了他们最大的梦魇，挥之不去。

第七百四十章 首都星的事


　　真人类帝国，首都星。皇宫。

　　“好强大的力量，这是十三，不，十四个第四级极限聚集在一起，其中一个应该是猎户臂的沙罗，其他十三个存在感……似乎原力海从来没有遇到过，是新出现的第四级极限，而且他们的存在感十分相似，应该是出自同一种族的，但是这……这怎么可能？”

　　艾丽米娅女皇在寝宫中坐立不安，她站在阳台上雕琢精细的栏杆前，怔怔地望着星空，柳眉轻蹙，露出一丝担忧之色。

　　“女儿，你感觉到了么？”皇太后的声音传到了她的耳中，接着，皇太后本人也出现在了她的房间门口。

　　“母后，您也感觉到了么？”女皇回过头来。

　　皇太后点点头，来到女儿的身旁，说道：“没错，不止是我。恐怕元老院中和原力海联系较深的那些老家伙们，都已经感觉到了这种强烈的存在感，实在是不可思议。”

　　“是啊。”女皇轻轻地点头道，“十三名第四级极限，来自同一种族，而之前却从未遇见过，这种事情自从原力海被造就以来，几乎从未出现过。”

　　“这件事，必须予以最大的重视。”皇太后说道，“十三名第四级极限，这很可能意味着十三支由极限强者率领的神核军团，放眼整个帝国，也只有那些拥有第四级极限实力的老元老才能以自己为核心构建这样的军团，每人掌握一支。而皇室，自从你父皇驾崩后，连一支也没有了，桑德沃当初能消灭入侵帝国的英仙臂十五族联军，并在反攻英仙臂时横扫八方，斩杀许多名第四级存在，他的摄政王近卫军团也功不可没。”

　　神核军团最重要的是神核，军团随时可以征召，战舰可以建造，但是作为核心的第四级存在，却不是能够随意补充的。

　　帝国最强大的战力就是神核军团，几个月前，帝国的舰队之所以能以二百万艘战舰的兵力，将英仙臂十五族联军总数三千五百万的舰队全歼。便是因为帝国出动了几十个神核军团。

　　在一般情况下，由第四级极限强者率领的神核军团并不常见，这是因为拥有第四级极限实力的存在，大多是帝国高层贵族中的佼佼者。他们基本上已经活了数万年，在帝国上层经营下广阔的人脉，享有根深蒂固的地位，有着无数人为他们服务，他们一般只会下令让其他人上战场，而不会自己亲自上战场。

　　其中，桑德沃是一个异数，他是帝国上层贵族中最为年轻的一个极限强者（也有两万岁出头了），为人野心勃勃，他的近卫舰队是近万年来，战场上最活跃的一支极限强者军团。

　　此时，英仙臂竟然一下子爆发出十三个未知极限强者的存在感，可想而知，这对于近期风雨飘摇的帝国来说，是一个多么震撼的消息。

　　艾丽米娅女皇又闭上眼睛仔细感知了一下，对皇太后道：“母后，看来那十三个神秘极限强者，是想要消灭猎户臂远征军中的十几位第四级存在。”

　　“他们趁着帝国暂时无力开疆拓土。便来英仙臂摘桃子，如今遇到了这般危机，也是自找的，不必为他们可惜。”皇太后说道，“现在最重要的是弄清楚那十三个极限强者的底细，然后和他们接触一下，看看能不能和他们建立友好的关系，不能让桑德沃抢先一步，如果我猜得没错，以桑德沃的性格，他应该已经出发了才是。”

　　“那么我这就准备……”女皇点点头。

　　“慢。”皇太后制止道，“我去就行。最近首都圈还有一件重要的事情，你难道忘了？”

　　“当然不会忘，新型觉醒药剂的推广。”女皇摇着头说道。

　　根据皇室颁布的政策，新型觉醒药剂的推广首先在首都圈，这是因为首都圈是皇室手中唯一能控制住的地方。

　　这些年来，由于桑德沃的推动，皇室的权威被削弱了许多，被地方贵族压得厉害，来自皇宫的命令几乎无法让地方贵族产生敬畏，而桑德沃却由于两场大战，积累了崇高的声望。

　　如今桑德沃的气焰仍然没有被打压下去，桑德沃虽然最近流年不利，在皇室面前丢掉了不少阵地，但仍然在许多方面保持着对皇室的压制，就像元老院、帝国军等等。

　　再这样继续发展下去，桑德沃仍然可以随时发起一场内战，给皇室带来巨大的麻烦，到时候哪怕将桑德沃击败。皇室对地方的控制力也会降至最低点，导致整个帝国都被这种叛乱行为带入恶性循环。那时连锁的叛乱将层出不穷，倒下一个桑德沃，起来更多的桑德沃。

　　为了改变这种情况，两位至尊便将主意打在了新型觉醒药剂上，她们首先宣布药剂的推广工作将从首都圈开始，作为试点。

　　首都圈这个称谓指的是一个星域，真人类帝国的国土占据银河系的一半，也就是两个旋臂，在这块巨大的国土里，总共有着六十个星域，而首都圈便是其中的一个。

　　首都圈的总人口有三千亿，其中约有五百亿真人类，而其中又有三亿是帝国贵族，在两千五百亿的亚人类中，只有万分之一点五，才因为后天的各种遇合而得以觉醒，这个数字面对两千五百亿的数字完全可以忽略不计。

　　皇室决定先给首都圈的未觉醒亚人类发放新型觉醒药剂，这个工作已经接近了尾声，帝国药剂工业的生产力十分强大，在首都郊区的那座药剂工厂里，两千五百亿份药剂已经完成了百分之九十五，分发工作也在井然有序地进行着。

　　各方反馈来的消息是乐观而热烈的。首都圈已经有百分之九十的亚人类觉醒，喝药后无法觉醒的概率只有百万分之一，毕竟总有些人基因突变，导致身体无法对这种药剂发生反应，这在科学研究里完全是正常的。

　　这个数据在帝国其他地方人的眼中，已经是奇迹变为现实的典型体现，其显然意味着全民觉醒的时代即将到来，而这种时代本来只有古老的历史中才有提起。

　　根据计划中的时间表，首都星剩余的推广工作将在三天内完成，到时候正式的药剂推广计划就要像公众公布，艾丽米娅女皇这几天都在忙着这些。皇室和地方贵族围绕新型觉醒药剂的博弈将在三天后正式开始。

　　为此，皇太后才劝说女儿让她自己去，作为真人类帝国的皇太后，她并不害怕十三名极限强者，真人类数十万年的积累并非一场空，皇室有着许多底牌，哪怕无法说服那些神秘的极限强者，但至少在他们面前自保还是有余的。

　　“的确，三天后正式计划的披露一定会震撼整个帝国，在此之前我还有许多工作要做，尽可能让到时发生的变动纳入掌控，这次行动只能交给母后去办了。”女皇思考了一会儿，又道，“这样吧，让两位皇室供奉和母后一起去，想必杨鹰阁下和刀锋阁下不会拒绝，嗯……还有卡特琳娜。”

　　这段日子以来，女皇和卡特琳娜很谈得来，两人之间的关系十分亲近，因此在喊出“卡特琳娜”的名字时，女皇并没有加上阁下两字。

　　皇太后笑了笑，点头道：“好，你等我的好消息。”

　　离开了女儿的寝宫，皇太后来到一座偏殿，这里是杨鹰、刀锋和卡特琳娜的居所。

　　在走进偏殿大门之前，皇太后便听到了一阵银铃一般的笑声，她当然能听出，这是她另一个女儿的声音。

　　“苏菲，你又来打扰杨鹰阁下了。”皇太后一边说着，一边走进偏殿里。

　　“母后……”白白拖长着音调，扑进皇太后的怀里。

　　“乖，去找你姐姐，我和杨鹰阁下他们有话说。”皇太后拍了拍白白的头，柔和地说道。

　　“……好。”白白虽然不明白是什么事，但是她并不任性，知道母后一定有重要的事情，不便让她知道。于是回头很淑女地向杨鹰等道了一声别，转身离开了偏殿。

　　“皇太后阁下，找我们有什么事？”杨鹰心里明白皇太后也该来了，不过还是问了一声，因为哪怕一个第四级极限，其感应范围也是有限的，太远的东西感应不到，更何况跨了旋臂，几万光年的距离，照理他应该感应不到英仙臂出现十三个神秘极限强者的事。

　　女皇之所以能感应到，完全是因为手中掌握着原力海，这张曾经横跨银河的侦察网。

　　皇太后将事情经过和杨鹰等简单介绍了几句，然后问道：“杨鹰阁下，我希望和那些神秘的极限强者见上一面，你们愿不愿意和我一起走上一趟。”

　　杨鹰点了点头，回答道：“这当然可以。”

　　“没问题。”刀锋回答道。

　　“我也一起去吧。”卡特琳娜也笑道。

　　“那太好了。”皇太后笑道，“事不宜迟，我们这就走。”

　　说着，皇太后挥手撕开了虫洞，当先跨了进去，杨鹰、卡特琳娜和刀锋也随之进入。

第七百四十一章 奥拉（上）


　　再将目光转向战星。十一名刀锋皇帝冲进战星内部后，便如秋风扫落叶一般，向核心区域突破而去，战星内部复杂的结构对他们来说就像坦途，而守军摆下的防线也和纸糊的没什么差别。

　　这些为了战争而被制造出来的生化士兵、机械士兵不知道恐惧和后退为何物，他们前赴后继，在整个战星内部搜索着敌人，可是他们的行动是徒劳的，他们和第四级存在之间的距离差得太远，连看见刀锋皇帝的身影都做不到，更遑论对刀锋皇帝们造成伤害。

　　刀锋皇帝所到之处留下了一片狼藉，到处都陷入了火海，爆炸声连绵不断，数不清的生化士兵、机器士兵和大型战争机器全都变成了残骸。

　　最终，刀锋皇帝们抵达了战星的核心。

　　这里是一个直径约为一百二十公里的巨大球形空间，巨大的墙壁浑然一体，其曲线在几何学上完美无缺，给这个空间带来一股凝重的气势，墙壁表面闪耀着五色的光芒，充满了一种梦幻般的意味，仿佛这里属于一个远离世界的梦想乡。

　　刀锋皇帝们左右看了看。其中一人走了出来，对着空间大声喝道：“出来吧，你很强，虽然借用这个战星的能源动力，令你可以躲避我们的视线，但是你的存在感无法隐瞒我们，你的杀意也在时间的长河中留下了痕迹。我们知道你在这里！”

　　良久，一个柔和的声音答道：“难道我该对你们说欢迎么？你们这群凶手，你们看看你们都做了些什么？！你们到处掀起杀戮，手中沾满了各族的鲜血，令无数家庭因此而破碎，为此而绝望，各族的第一批移民已经在你们种族的进攻中损失了百分之四十，而你们还在继续进攻！你们还要杀死多少人才满足？”

　　“我们并不是为了满足而杀戮！”刀锋皇帝说道，“你应该知道，我们种族早就有了横渡银河的能力，但是我们最初只占据了一个星域，并在那里繁衍，是你们先引发了这场战争，远征军的第四级存在们认为我们种族的存在对各族是威胁，于是就组成了联合舰队，要将我们从这个宇宙中抹去。因此，我们才踏出了我们的星域，向你们发起反击。”

　　“狡辩！”柔和的声音突然变得充满熊熊怒火，就像天空的雷霆般震撼着整个空间，“是你们先动手的，你们和各族的第一次接触。应该是海森联邦的船团，还记得吗？你们消灭了整个船团，将那里的海森人全部变成了自爆人，你们最先对我们做出了敌意的行为。”

　　“他们入侵了我们的领地。”刀锋皇帝顿了顿，说道，“算了，对这些事情再胡搅蛮缠，现在也没有用，谁该为这场战争负责对我们来将有意义么？战争已经打响了，就算分清了对错，难道还能恢复原来么？许多情况下，采取行动是突如其来的，理由则是后来才找的。这世间本无对错，有了人才有了对错，阁下难道分辨不清楚么？”

　　神秘的声音凄然地笑了几声：“又是这些陈词滥调，这广阔的银河系中，你杀我，我杀你的事情已经重复了几十万年，哪怕第四级存在再强，行为举止也只能服从大宇宙的法则罢了，你们的想法不是第一个。也不是最后一个，我听得太多，已经不想再听了。”

　　“那你想做什么？”刀锋皇帝问道。

　　“本来我以为自己什么都看穿了，我愿意用一颗仁慈的心去面对一切，并一厢情愿地相信我的心永远都不会改变，可是事实上我却是做不到啊。有什么东西可以让我原谅一群杀死我丈夫的凶手？这种东西是不存在的呀！”

　　一阵轰隆隆的声音在空间里响起，渐次变强，很快就像天崩地裂一般，无比强大的能量聚集在空间的中心，形成了一个巨大的七彩光球。

　　“丈夫……”刀锋皇帝将目光看向七彩光球，“果然如此，这里是加兰星人制造的战星，配备了神核系统，只有加兰星人的第四级存在可以使用，你不是贝达克，英穆黎已经死了，你是加兰星人三大守护神中的第三人，不，是第一人，你比英穆黎更强，你是英穆黎的妻子奥拉。”

　　“是我。”奥拉说道，“这颗战星，便是我丈夫的神核军团，贝达克是没资格用的，他曾经想来取走这个，然后再去和你们交战，但是你们没有给他这个机会，如今我来完成他的遗愿，在他的领域中消灭你们！”

　　随着她的话音落下。七彩光球顿时剧烈震动起来，轰然有声，数不清的能量生物从光球中诞生，然后冲了出来，向十一个刀锋皇帝杀去。

　　虽然刀锋皇帝正处于隐身状态，但是对能量生物似乎没有效果。

　　“这里是我丈夫的领域，也是我的领域，在我们的领域中，你的隐身没有效用！”奥拉大喝道。

　　刀锋皇帝们手中凝出虚空能量刀，随手打发了冲到他们身旁的能量生物，这些生物有着各种千奇百怪的形态，虽然已经从七彩光球中诞生了成千上万，却没有一头是重样的，看起来就像一个动物园一样。

　　不过令刀锋皇帝们更在意的还是他们的对手，仁慈之光奥拉并不是猎户臂中力量最强大的第四级存在，但是她的名望却是毫无争议的最强。

　　猎户臂高等文明各族中受过她恩惠的种族几乎占了所有的一半，上万年来她兢兢业业，为了拯救更多的生命，保护更多的人不受战争的伤害而努力着，这番努力在各族间得到了广泛的承认，在很多地方，她的形象几乎就代表了加兰星人的形象。

　　奥拉和英穆黎是长达数万年的模范夫妻，据说两人在晋升第四级之前。就已经是夫妻了，两人在某一天里同时晋升成为第四级存在，之后就一直把持着加兰星人的方向。

　　这次远征，英穆黎率领远征军，而奥拉却留在了加兰星，作为后援。

　　“我早该知道，在他出发前的那种不祥的预感，我曾经劝过他不要去英仙臂，但是这场远征在他心中实在是太重要了，他说他感觉到这场远征会决定加兰共和国的国运，因此即使他同样感觉到此行会有巨大危险。也坚信着自己可以克服，呵呵……”奥拉凄然笑道，“现在结果出来了，这场远征的确深刻影响到了加兰共和国的国运，只是这个影响是负面的，是灭顶之灾！”

　　刀锋皇帝们此时已经斩杀了数以万计的能量生物，但是七彩光球仍然在不停地向外源源不断地释放更多的能量生物，仿佛无有止境，杀不胜杀。

　　而更麻烦的却是奥拉，奥拉的精神力量如果做一个量化，大约有着两亿四千万，英穆黎是两亿三千万，奥拉比英穆黎更胜一筹。

　　在猎户臂各大第四级存在中，沙罗以三亿精神力量而享有最强之名，接下来是洛亚帝国萨利安大帝两亿七千万，然后便是奥拉两亿四千万。

　　同样是第四级巅峰，提布兹的精神力量只有两亿一千万，而洛亚杀神西迪伦更是只有一亿九千万，至于洛亚人中还有一个第四级巅峰，这次留守洛亚帝国的，名叫霍戈亲王，据说他的实力和提布兹相差仿佛，想必也就两亿出头一些。

　　奥拉作为猎户臂第三号高手，如果什么外物都不用，刀锋皇帝中随便拉出一个人来，就能对付她，但现在她有着整颗战星源源不断向她提供能量，而且这颗战星的能源本身就远胜贝达克舰队。想想就知道，要让这颗比月球更大的战星动起来，需要的能量那几乎可以说是无穷无尽。

　　奥拉还在继续说话：“如果没有他，我要加兰共和国又有什么用？就让一切统统过去吧，如果不能在这里杀死你们，为他报仇，我也不打算活着回去了！”

　　刀锋皇帝这下更头痛了，对方是一个伤心欲绝的妻子，因为自己杀了她的丈夫而来报仇，这种事情再应该不过了。如果不是她想杀的人是自己，站在第三方的角度来看，实在应该帮助她完成这个意愿才是。

　　刀锋皇帝虽然是显露出虫族形态，行事手段也比人类形态和光影执政官形态更为激烈，但是，他们的思考模式毕竟是以杨鹰为基础的，因此，他们现在有些下不了手了。

　　他们一边消极抵抗着奥拉释放出的能量生物，一边思考着办法，想了一会儿，一名刀锋皇帝出声道：“哪怕你能杀死我们，又能改变什么呢？英穆黎已经陨落，他的灵魂已经消亡，什么都无法挽回了。”

　　奥拉冷笑道：“你们这是在求饶么？”

　　“随你怎么想。”

　　对方是一个伤心欲绝的妻子，不能当成一个第四级存在来看待，刀锋皇帝们决定对这些言语上面的冒犯不予计较，继续说道：“其实，你应该想想虫族的问题。”

第七百四十二章 奥拉（下）


　　“虫族的问题？”奥拉冷冷道。“别想用虚无的语言动摇我，今天无论你说什么，也改变不了我的决心。”

　　刀锋皇帝们挥舞着虚空能量刀，将冲到身旁的能量生物成片成片地斩杀，被绿色刀光斩中的能量生物，全都一声不吭被凭空化去，这是因为刀锋皇帝控制的虚空能量将支持它们存在的能量消磨一空。

　　同时，一个刀锋皇帝说道：“哪怕没有我们，猎户臂各族也消灭不了择格。而且，要是没有我们的精神控制，择格便会永无止境地扩张，消灭它们能消灭的一切，没有约束的择格会成为你们更大的恐怖，这种控制必须维持下去，这世上总要有一个虫族主宰。”

　　“这样听来，你们是一直在约束那些虫子，从它们的手中保护我们喽？”奥拉的声音略带嘲讽的意味。

　　“没错。”刀锋皇帝道。

　　“开什么玩笑！”奥拉的声音陡然升高了八度，体现出她强烈的气愤，“你们这些家伙，实在是无耻之尤，明明是虫族的首脑。还突袭了我丈夫，并且杀害了他，以及远征军中其他近十位第四级存在，却偏偏做出一副伪善的模样！”

　　“看来英穆黎的死，让你的思考能力出现了大幅度降低。”刀锋皇帝们将虚空能量刀连挥几下，斩出一道刀网，将数万头能量生物一扫而空，“这里是英仙臂和猎户臂的边界，我们要跨过英仙臂，进攻你们的家园只是举手之劳，如果我们没有约束择格，你以为凭借你们的军力，可以将战斗限制在英仙臂么？”

　　这时，一个刀锋皇帝一闪身出现在七彩光球旁边，一刀刺入光球内部，只见光球猛烈地震颤了两下，消散开来。

　　突然，从他上方射下一道七彩的霞光，几乎瞬间便充满了整个空间，带给人极为强大的压迫感。

　　刀锋皇帝举刀交叉向上一架，霞光压下来，就像一座山岳般重，顿时将十一名刀锋皇帝全都向下压去。

　　在霞光中，出现一个人影，手中持有七彩的光带，就像丝巾一样飘荡在身旁，其身后还闪耀着七道七彩光圈。每一道分属一个颜色，正在向外释放出万丈光芒，正是奥拉。

　　被霞光压下的刀锋皇帝们举刀一劈，二十二道半月形刀光猛烈爆发开来，向四面八方冲去，顿时将霞光撕扯地四分五裂。

　　破碎的霞光再次凝成了十个身影，全部都是由彩光构筑而成，看起来和奥拉一模一样。

　　刀锋皇帝们明白这是奥拉利用自己的力量结合战星的能源而制造出来的分身，本质和真实幻影相似，但是在战星无穷无尽的能量供应下，也能发挥出强大的实力。

　　经过几次交手，从这些分身的动作来看，每一人都不在真正的奥拉之下，手中霞光纵横，攻势迅猛，指东打西，毫不吝惜损耗。

　　激烈的战斗持续了三十多秒，奥拉发现自己无法压过刀锋皇帝，顿时再次分化，一变二，变成了二十二个彩色光影。以二敌一的态势，向刀锋皇帝们攻来。

　　“有个战星还真是方便许多，至少，能量方面不需要担心，绝对的充足。”刀锋皇帝们都在以一敌二，奥拉的力量果然非同一般，竟然让刀锋皇帝们也有了一些施展不开的感觉。

　　本来，贝达克舰队便有威胁他们的能力，但也仅仅是威胁而已，对付起来还是轻描淡写，这是因为贝达克的精神力量只有七千万，和刀锋皇帝们相差甚远。

　　但是如今，奥拉的精神力量和刀锋皇帝们相差得并不远，而战星又远比贝达克舰队高级得多，因而对刀锋皇帝们来说，已经有了相当值得重视的威胁。

　　之前的劝说也只是尽尽人事，奥拉无法放下心中的悲痛，一意要他们留命于此，刀锋皇帝们也没有办法，只能认真应对了。

　　二十二个奥拉对阵十一个刀锋皇帝。

　　此时，整个空间已经被霞光所封闭，出入口，还有光滑墙面上，都覆盖有一层七彩的光膜，一个刀锋皇帝用虚空能量刀试过，虽然可以将光膜划破，但是在奥拉的阻挠下，无法冲出去，而且光膜自我修复的速度也快得很。刹那间就完成了。

　　而且刀锋皇帝使用隐身术，也无法穿过光膜，这种光膜带有空间禁锢的性质，不论是用隐藏于空间夹层的方法绕过去，还是撕开虫洞的法术，都无法成功。

　　“我不会让你们离开这个战场，这里会是你们的坟墓。”奥拉大喊着，挥舞彩色的飘带，向刀锋皇帝们攻来。

　　又战了六十秒左右，奥拉仍然无法压过刀锋皇帝，于是她再次分化了，变成了四十四个彩色光影。

　　可以看得出来，控制四十四个身影带给奥拉相当的负担，虽然输出攻击的身影数量倍增，攻击力也随之倍增，但是每个身影的动作却变得迟钝了许多，互相之间配合起来有着不少破绽。

　　一个刀锋皇帝面对从四个方向射来的彩虹般的飘带，身形连闪了两下，从飘带间细微的破绽处穿了过去，顺手一刀斩破了其中一个彩色光影的护身霞光，抹过她的脖子。

　　被斩杀的彩色光影就像一个漏了气的气球一样，整个人瘪了进去，缩小。缩小，再缩小，几乎在一眨眼间就成了和原子差不多大小的东西，然后消失无踪。

　　其余十个刀锋皇帝也在同一时刻动手，只见绿色的刀光连闪，一个回合下来，七个彩色光影被刀光斩灭，奥拉的本体至今没有出现，派出的彩色光影全是分身。

　　见刀锋皇帝一出手便斩杀了七个彩色光影，奥拉冷哼一声，重又变出七个来。恢复四十四这个数量：“没有用，你杀得再多也没有用，在这里我的力量无穷无尽，哪怕你斩杀了全部四十四个分身，也无法伤到我一根头发。”

　　战斗就这样僵持了下来，奥拉一时间无法消灭刀锋皇帝，而刀锋皇帝哪怕杀死彩色光影也没有用。

　　奥拉虽然有着“伤敌十指不如断其一指”的想法，想集中力量先干掉一个刀锋皇帝，但是十一个刀锋皇帝互相之间有着完美的呼应，一方有难十方支援，总令奥拉无法得逞。

　　如此这般一直过了半个小时，期间奥拉放出了许多大招，使霞光几乎覆盖了整个空间中每一个角落，但刀锋皇帝们总能拿出手段来应付，或是将其躲避，或是直面击溃。

　　突然，奥拉再一次开口：“你们曾经说，如果没有你们，择格虫族将给银河系带来更大的威胁。”

　　“是的。”

　　“你们还说，这世上总要有一个虫族主宰。”

　　“是的。”

　　“这是一个相当沉重的负担，而我要消灭你们……”奥拉的声音显得十分严肃，“既然这样，只能由我来挑起这副重担了。”

　　“哦？”刀锋皇帝们目光一闪，“看来你已经从英穆黎陨落的阴影中恢复了不少。”

　　奥拉说道：“我将化身为择格虫族的牢笼。”

　　“成为虫族主宰，并不是靠愿望就能实现的。”

　　“我会研究出方法来，哪怕代价是我的生命，只要能将择格虫族永远封印，我也会将其献祭出来。”

　　“这样啊……”

　　杨鹰虽然不曾和奥拉接触过，但是从她的密友娅斐口中得知了不少她的为人。一直以来，奥拉便是一个品德极为高尚的第四级存在，仁慈、怜悯、智慧、牺牲，自私自利的想法几乎不存在于她的身上。

　　这是数万年的历史所证明的，她的各种事迹可以写成一百本史诗般的宏伟巨著，她根本不可能为了自身的利益，而企图夺取虫族的控制权。

　　虽然由于丈夫英穆黎的死，令她短时间内失去了理智，疯狂地从加兰星赶来。找刀锋皇帝们报仇，但是随着战斗的继续，她显然已经清醒了不少，通过刚才的对话，在思考这场战斗的后果。

　　刀锋皇帝们哈哈笑了起来，突然，一股磅礴的精神力量携带着一股特殊的波动，从他们的体内涌起，向四面八方辐射出去。

　　“咦？这是怎么回事？”奥拉突然感到一阵心悸，发现和自己连接在一起的战星核心，突然间便开始拒绝她的控制，而这显然是刀锋皇帝所为。

　　其实，神核技术源于真人类帝国，在一万年前，帝国遭遇大灾难时，各种技术流落出不少，加兰星人当初得到的只是皮毛。

　　而杨鹰曾经在帝国高等学府中进修过，晋升第四级后，更是触类旁通，接触了许多其他方面的精深知识，光脑技术自然也是其中的重中之重。

　　高级的光脑技术面对加兰星人的皮毛，自然有着压倒性的优势，刀锋皇帝让战星拒绝奥拉的连接，用的只是一台第四级的光脑罢了，这种光脑杨鹰在做皇室供奉的时候，得到了很多。

　　失去战星能源之后，奥拉的位置很快就被刀锋皇帝们发现，几个起落，刀锋皇帝们就将奥拉擒住，并用大漩涡术锁住了她的行动。

　　一个刀锋皇帝说道：“让你成为主宰当然不行，但既然你已经恢复了理智，那么有些事情就可以谈一谈了。”

第七百四十三章 虫族的不完美


　　“谈？还有什么好谈的。我前来和你们交战，就已经有了和我丈夫同去的觉悟，现在既然战败，你动手吧。”

　　被大漩涡术的深红色光芒制住，浑身动弹不得的奥拉语气非常平淡，似乎已经对这个世界没有了留恋。

　　奥拉的本体在深红色光芒中依然闪耀，她的背后长着七对翅膀，每一对翅膀的颜色都不同，分为赤橙黄绿青蓝紫七色，并向外照耀出彩虹般光芒。

　　她的目光就像宝石一般璀璨生辉，但是现在却带有一种阴霾的感觉，宛如蒙上了一层尘土，这种尘土名为悲痛，甚或绝望。

　　“既然连死的觉悟都有，那么为什么不听一听我的提议，反正对你来说，已经没有什么好失去的了，不是么？”刀锋皇帝说道。

　　奥拉看了刀锋皇帝们一眼，转过头一言不发。

　　刀锋皇帝便当她默认了，道：“我们之间的战斗打到这个份上，你应该已经明白。我们并不想杀你。”

　　奥拉仍然不说话，整个人就像石像一般。

　　刀锋皇帝们也不在意，继续道：“就在之前交战的时候，我也在思考这个问题该如何解决，现在略有所得。”

　　“我从一些途径听到过你的名声，略微知晓你的为人，而且，战斗也算一种宇宙共通的语言，通过刚才的那场大战，我见识到了你的武道和法术中所蕴含的精神，的确和你的名声相符。”

　　“那又怎样？”奥拉冷冷回了一句，“刚才我还想杀光你们，我们是敌人，赞赏你的敌人么？何等无聊的行为。”

　　“这可不像你这样的人说出的话。”刀锋皇帝说道，“赞赏敌人，理解敌人，然后化敌为友。这是你在一千四百二十六年前说过的话，当时的你意图调节歌星人和库斯塔星人之间愈演愈烈的矛盾，你的努力被许多人不看好，甚至连英穆黎都劝你不要多管闲事，但是你仍然坚持了下来。”

　　“可是结果却是一事无成！歌星人和库斯塔星人的全面战争依旧爆发了，而且持续了千多年，我的努力全部付诸流水。”奥拉突然激动了起来，“你到底想说什么！为什么要对我说那些已经过去的事情？”

　　“也没什么，我刚才就说过了，采取行动是突如其来的，理由则是后来才找的。我有心要放你一马，于是帮你找了一些理由罢了。”刀锋皇帝耸耸肩道。

　　奥拉仍然不领情，反而以为刀锋皇帝们有什么阴谋，怀着戒备道：“你们会这么好心？”

　　“也许在你看来，我们是杀死你丈夫，还有毁灭猎户臂各族远征军大半兵力的元凶。”刀锋皇帝说道，“但实际上，我们并不是那种什么都不管，一意杀戮异类的存在。”

　　奥拉沉默，打量着一众刀锋皇帝，目光中带着审视，似乎想要从他们的脸上看出些什么来。

　　“这场战争打到了现在，就像你说的那样，择格虫族给远征军带来了客观的伤害，它们杀了各族许多人，包括军队和平民，是的，我对这些都很清楚。”刀锋皇帝语气严肃地说道，“可是战争就是这样，更何况有虫族参与的战争，血腥和杀戮是主流。虫族不需要子民，它们只需要资源。”

　　“你们的立场改变得真快。”奥拉气急而笑，道，“刚才你们还说自己不是一意杀戮异类的存在，现在就开始给你们制造的杀戮找理由了么？”

　　“理由？我说的不是理由，我说的是事实。虫族的存在就是为了更好的生存，争夺资源，它们在这个物竞天择，适者生存的宇宙中，是最为完美的存在，可是……”刀锋皇帝顿了顿，道，“可是，择格虫族也有一个不够完美的地方。”

　　奥拉沉默，她对刀锋皇帝所说的虫族“不够完美的地方”十分在意，这几乎就是缺陷的另一个说法，而如今的猎户臂各族都在疯狂研究着虫族的缺陷，不惜一切代价。

　　“那不够完美的……”刀锋皇帝指了指自己，“正是我们哪。”

　　奥拉皱起了眉头，她觉得刀锋皇帝们正在愚弄她，不过作为一名第四级巅峰的存在，她还是压下了心里的情绪，继续听着。

　　“完美的虫族主宰，是虫族集体意志的结合体，应该绝对冷酷、绝对理智、高度智慧，能引领虫族大军毫不留情地踏遍整个银河，将所有挡在面前的种族全部杀灭，并以他们为食粮，支持自身不断的进化。直到淘汰进化道路上的一切竞争者，攀登上宇宙的巅峰。”

　　奥拉耳边听着刀锋皇帝的话语，只觉得心中直冒寒气，如果虫族主宰真的使用这种手段，各族该如何应付？各族的家园能顶得住无数虫族大军的进攻么？

　　从她得到的各方面消息来看，择格虫族的竞争力都是史无前例的强大，要踏遍整个银河，淘汰其他一切种族，并不是没有这个可能。

　　但哪怕各族最后可以将虫族之灾挺过去，将虫族消灭殆尽，也必然要付出无比重大的代价，甚至可能让猎户臂一大半的种族灭亡。真正能顶住虫族攻势的，恐怕只有那无比强大的真人类帝国。

　　作为一名数万岁的资深第四级存在，奥拉对于真人类帝国并不陌生，她在帝国遭受大灾难之前，就已经是一名第四级存在，而且也曾在大灾难时给帝国出过力，加兰星人之所以能掌握神核技术，而帝国对此睁一只眼闭一只眼，也是因为这个缘故，杨鹰曾经在帝国皇室档案馆中读到过相关的记录。

　　“完美的虫族主宰就应该是那样。”刀锋皇帝又指着自己，说道，“但是我们。并不是完美的虫族主宰，我们会带领虫族争取生存空间，但是并没有消灭进化路上一切敌人的觉悟，因此由我们率领的虫族在某种程度上来说，是不完美的。”

　　又一名刀锋皇帝上前接过话来：“这也是我们为留下你的性命所找的理由，我们要你为我们办一件事，来换取你性命。”

　　奥拉再次陷入了沉默，可以看出她正在思考，当然第四级存在的思考并不需要花费多长时间，她很快便有了决定，她决定先问一问具体的情况：“是什么事？”

　　“我们并没有灭绝整个猎户臂远征军的打算。参加远征军的上百个种族中，风俗、习惯、文明各有不同，其中总有爱好和平，不想和虫族作对的种族，而这场战争发生得太快，他们都没有得到抽身离去的机会。”刀锋皇帝说道，“这场战争牵扯了一些不该牵扯的人，现在我们要给予他们一个机会，让他们退出这场战争。”

　　“现在联军的联合指挥部已经毁灭，上层人物死伤惨重，加上第四级存在被我们杀掉了许多，维持这个联军的力量已经名存实亡，各族到了可以选择各自前途的时刻，他们也有了选择各自前途的自由。”刀锋皇帝指着奥拉说道，“至于你，我们要求你做的，就是带领他们，退出这场战争。”

　　“你要放过你的敌人么？你们应该明白，他们可能选择退却，也可能选择战争。”奥拉叹了一声，“虽然择格虫族很强，但是已经卷入战争的种族，再想要退出太难了。”

　　“战争是极端复杂的一种行为，歌星人和库斯塔星人的千年战争就是例子，哪怕了解敌人很难战胜，和自己势均力敌甚至更强，了解战争可能给自己带来灭顶之灾，但是，为了尊严、愤怒、仇恨、道理、利益等各个因素，战争依旧会爆发，也会持续下去，直到一方筋疲力尽，失去了一切希望，只剩下绝望的一刻，才能解开这个链条。”

　　奥拉紧紧地盯住刀锋皇帝来：“如果那些种族不肯撤，你会怎么办？”

　　刀锋皇帝却笑了起来：“冤冤相报，无有止境。这是无数年来大宇宙的规则，战争引发的链条一旦形成便难以打断，连第四级存在也会卷入其中。类似的话，你在我们踏入这个空间的那一刻就说过了。”顿了顿，他又道，“你认为我们也只能屈从于这个大宇宙规则是么？”

　　“难道不是么？”奥拉反问。

　　刀锋皇帝摇摇头：“这个规则无法束缚住我们，我们按照我们的意志行事，实际上，力量到了我们这个程度，我们说的话，我们做的事，将会成为规则，而那些和我们相悖的规则，将会按照我们的意志而改变，自从我们出世，你所谓的规则就已经过时了。”

　　奥拉将脸别过去：“狂妄！这个银河系不会围绕你们而转动。”

　　“未必。”刀锋皇帝说道，“至于你刚才说的那些不肯撤的种族，这是不可避免的，远征军中大半种族会留下和我们战斗，我们已经预见到了这些，但是我们已经给了他们机会。”

　　奥拉低下头来，她的内心中矛盾起来，对于刀锋皇帝所说的，她已经相信了大半，但是杀夫之仇仍然横亘在她内心，如果换一个场合，哪怕没有好处，她也会主动请缨，但是现在，让她和杀夫仇人合作，她做不到。

　　刀锋皇帝知道她在想什么，又说出了一番话来，奥拉一听，顿时惊呆了。

第七百四十四章 会面


　　“可以看得出来。你已经在认真思考我们的提议。”刀锋皇帝说道。

　　奥拉抬起头来，以复杂的目光再次看了刀锋皇帝一眼，又将头转向旁边：“别以为这样我就会答应……这算什么，你们杀了我丈夫，又在这里扮演一副伪善的模样。”

　　“好。”刀锋皇帝点了点头，“从这个样子看来，你的态度已经软下来了。”

　　“胡说！”奥拉目光一紧，脸上又显出强硬的神态。

　　“你我都是第四级的存在，无聊的掩饰对你我来说都没有意义。”刀锋皇帝耸耸肩，他说完后沉默了片刻，然后用非常肃然的语气说道，“至于英穆黎的陨落，这的确是横在这个合作计划中最大的绊脚石……这样吧，我们来做一个交易。”

　　“什么交易？”奥拉道。

　　“你完成我们交代的任务，引领那些无意于战争的种族脱离远征军，离开猎户臂。”刀锋皇帝指了指奥拉，又指了指自己，缓缓道，“而我们，会将你的丈夫还！给！你！”

　　奥拉的心重重地跳了跳，她的第一反应是难以置信。大喊道：“这不可能！”她的声音饱含震惊却有含有一丝希望。

　　“为什么不可能？”刀锋皇帝轻描淡写道。

　　奥拉将拳头捏紧，浑身紧绷，目光炯炯地盯着刀锋皇帝，显是紧张到了极致：“第四级存在的死和普通人不同，普通人死去后，灵魂落入精神世界的阴面，如果运用特殊的手段仍然可以将其召回来，但是第四级存在一旦陨落，灵魂便消散无踪，任何手段都无法召回，哪怕找遍整个银河，都不会有这种违反自然的手段！”

　　刀锋皇帝点头道：“的确，即使真人类帝国的起死回生剂也无法救回一个陨落的第四级存在，无数年来，整个银河系都不存在一种让第四级存在陨落后复活的方法，但是，那是过去……”

　　刀锋皇帝指着其他刀锋皇帝道：“我们，是择格虫族的主宰，我们拥有创造出新的历史的力量，而在不久之后，我们中必将出现亘古未有的第五级存在，掌握凌驾于银河系历史上所有第四级存在的力量和智慧，到那个时候，我们会将你的丈夫复活。”

　　第四级存在运用高等灵觉，可以看透宇宙蕴含的各种奥秘，驱动宇宙运行的各种法则，都能被第四级存在直观的看见。力量越强，看到的越多，而到了第四级极限，已经基本上可以看透宇宙的一切变化了。

　　第五级存在到底有着何等奇妙的力量，由于杨鹰还没达到，因此他并不清楚，但是很显然，必然在质上远胜第四级存在。

　　杨鹰作为一个第四级极限的存在，他在冥冥之间常常生出一些感应，而且从经验上看，从第一级到第四级，相邻两级之间的差距只会越来越大，而第四级和第五级之间的差距，显然还要远远超过第三极和第四级之间的差距。

　　第四级的力量已经可以称之为奇迹，第五级的力量，那根本是难以想象了。

　　可以肯定一点，要复活一个陨落的第四级存在，哪怕第五级皮毛无法做到，但对于第五级极限来说，应该不难，而杨鹰最不怕的就是积累精神力量。

　　至于是否能突破第四级和第五级之间的桎梏。杨鹰对此十分有信心，这是因为某个缘故，在这里暂且不提。

　　只是，杨鹰有信心，并不意味着别人也和他一样有信心。

　　听了刀锋皇帝的话，奥拉的目光一变，却突然笑出声来，她的笑声并不大，内中充满了一种哀伤难名的意味，听起来非但不像笑，反而像是在哭，在呜咽：“我当你们想要说什么，第五级的存在我的确听说过，传说中真人类帝国的始皇帝就在晋升第五级的道路上踏出了半步，但是像那样伟大的人，也不曾真正踏入过第五级的境界，你们这些来历不明的家伙，竟然大放厥词到这个地步？而我刚才竟然差一点就相信了……我真是一个蠢人。”

　　刀锋皇帝摇了摇头：“奥拉，数万年的生命带给你深厚的经验，而经验又带给你远超凡俗的智慧，可也是经验，让你无法看到新颖的事物，或者说看到了，却拒绝这种事物的存在。”

　　刀锋皇帝逼近到奥拉面前，“将你的感知发挥到极限吧，告诉我，我是不是在述说一个谎言！同为第四级存在的你，虽然在实力上不如我，但是分辨我的话是否在胡说。你应该是可以做到的！”

　　奥拉闻言转过头来，将目光紧紧对着刀锋皇帝的眼睛。

　　“我再说一遍，听好了！”刀锋皇帝说道，“我们中一定会有人成为第五级的存在！到那时我们会把你的丈夫英穆黎复活过来，你听明白了吗？”

　　奥拉凝视着刀锋皇帝，过了好一会儿，她的目光一点点发生着变化：“你没有撒谎，你竟然没有撒谎！这怎么可能？”

　　刀锋皇帝后退了两步，随手将深红色的大漩涡术撤掉，道：“现在呢，你愿不愿意相信我们，是否同意去完成我们给你的任务。”

　　现在的奥拉，又能有什么其他的选择呢？

　　“我……同意。”奥拉点头道。

　　“好。”刀锋皇帝点头道，“以你的名望地位，尽可能多的说服各族，远离英仙臂吧，这个地方，我们择格虫族要下了，这里将成为我们的领地。我们给各族一个月的时间，一个月后，还没决定撤离的，将被定义为入侵我们领地的敌人，择格虫族将全力对他们发起攻击。”

　　本来杨鹰并没有这么快就占领英仙臂的打算。但现在既然已经将虫群扩张到几乎整个英仙臂，那么趁机将整个旋臂拿下，也是应有之举。

　　奥拉没有再多说什么，只是点了点头，道：“希望你们可以遵守刚才的约定。”

　　将事情交代完毕后，刀锋皇帝们便一闪身，消失在战星的核心空间内，其中一个刀锋皇帝降临到了星球上。

　　此时星球表面的战事已经临近尾声，联合指挥部的各族守军已经全线溃败，倚为屏障的多功能战斗堡垒大多被击毁，虫族大军正在肆意追杀着各族士兵。攻陷着一个个要塞据点。

　　只见天空中虫族单位成群地飞过，孢子球、酸液、寄生虫、回旋蠕虫到处乱砸，将一座座防御工事砸烂，将一个个露头的士兵杀死。

　　地面上自爆兵到处乱跑，找到一个目标就毫不犹豫地抱上去自爆，剧烈的爆风横扫了周围上百米的一切，火光和烟云冲天而起，连大地也为此而震颤着。

　　有些自爆人甚至组成了小队甚至大队，向着一些埋藏在地下的工事冲去，墙挡炸墙，门挡炸门，较弱的阻挡物上去一个自爆人就能解决，厚重的阻挡物上去一个小队也能解决。

　　如果遇上连自爆人也无法炸开的防御工事，负责观察和统领战场事务的领主和督察就会招来火力支援，甚至脑虫有时候也会直接出手，一下子就掀开这些工事天花板。

　　刀锋皇帝在高空看见了地面的压倒性优势，眼神不喜不怒，降落到星球表面，发出一道精神波，让所有的虫族集合。

　　然后，他又分几批将它们遣回了漂浮大陆。

　　放眼望去，有小半颗星球几乎陷入了一片火海，虫族大军虽然撤退，但是这场战斗却留下了诸多痕迹，到处可见残垣断壁，幸存者了。

　　大半个联合指挥部都被全歼在这里，而刀锋皇帝们的任务也结束了。

　　在太空中，还有十个刀锋皇帝在目送着战星远离，只见一道磅礴的空间能量从战星内部发出，在前方打开一个巨型的虫洞。

　　这是奥拉的手笔，战星本身并不具有这个功能，唯有使用神核技术，才能让控制战星的奥拉借用战星的能源将虫洞扩大到这个程度，缺了任何一方，这个超巨型虫洞都无法形成。

　　眼见战星没入虫洞中央的通道，然后虫洞也变小消失，刀锋皇帝们转移了视线。将目光看向一旁。

　　在他们目光的焦点出，一个虫洞忽然由小变大，出现在他们眼前。

　　“刚送完一波，又来一波，今天这里还真是够忙的。”一个刀锋皇帝说道。

　　此时，在星球上遣回虫族大军的刀锋皇帝也飞上了太空，十一个刀锋皇帝聚集在一起。

　　只见在虫洞中间的通道里，一个雍容华贵的身影走了出来，她一身正装，气质沉凝，头戴华丽的宝冠，目光中蕴含着淡淡的威严和肃穆，来人正是真人类帝国的皇太后，而她的身后则跟着杨鹰、卡特琳娜和刀锋三个身影。

　　“你们好。”皇太后来到十一名刀锋皇帝面前，“初次见面，我的名字是多莉亚？昂？亚特兰蒂斯，真人类帝国皇太后。”

　　刀锋皇帝们互相看了看，其中一人上前答道：“你好，真人类帝国的皇太后，我们是择格虫族的主宰，你来找我们有什么事？”

第七百四十五章 另一个会面


　　星空的深处有一座遍是活火山和巨大旋风的星球。这里的空气里充满了硫磺的味道，天空全被厚厚的火山灰形成的烟幕笼罩着，地面上滚滚的岩浆奔腾流淌，汇聚成灼热的河流，从高地向低地流去。

　　在一条高达百米，宽也达百米，流量充沛，气势宏伟之极的岩浆瀑布下，一团阴沉沉的灰光一闪，沙罗的身影出现在灰光之中。

　　在沙罗前方早有一个身影在等着他，那个身影穿着一袭大红色长袍，头戴宝冠，周身遍布空间的波纹，层层叠叠，仿佛无有止境，光是站在那里，精神场便接天连地，宛若天神，似乎整个世界都被他压了下去，这是精神力量达到某种极为精微又极为博大境界的表现。

　　要说沙罗的精神场其实也不逊色，只是当两个身影站在一起的时候。便会表现出一些细微的差别，如果有个有眼光的旁人在场，便能看出两人的不同，红袍身影的精神场更为浩大，霸气十足，而沙罗却显得有些飘忽，似乎略有不如。

　　“你还是那副目中无人的老样子，好像全宇宙只有你最伟大，其他人只配给你提鞋。”沙罗口中虽然这么说，却一点没有在意的样子，“听说你最近遇到一些大麻烦，那对母女就要脱出你的掌握了，是这样没错吧？”

　　“帝国内部的事不需要你担心，你只要关注你自己的事就够了，多管闲事对你没有好处。”红袍身影转过身来，他正是真人类帝国摄政王桑德沃，“你和那些家伙交过手，可有什么收获？”

　　“收获吗？”沙罗摇摇头，“那些家伙是怪物，他们不应该存在于世。”

　　“什么意思？”桑德沃皱了皱眉。

　　“他们自称为择格虫族的主宰，从现阶段得到的信息来看，应该是那个种族集体意识的结合体。至于他们的数量，你应该已经感觉到了，你们的原力海十分厉害，十三个极限强者摆出战斗姿态，应该就像夜晚旷野上的十三个火堆一样明显。”沙罗说道。

　　“后来有两个存在感消失了，这是怎么回事？”

　　“这就是我说他们怪物的地方。”沙罗说道。“他们为了阻止英穆黎取得神核武装，竟然不惜和英穆黎同归于尽。”

　　“陨落了？”桑德沃语气一变，显得有些惊讶，这个回答大大出乎他意料之外。

　　“是的。”沙罗说道，“这看似不符合常理，一个英穆黎不过第四级巅峰，他们竟然用两个极限强者去换他的性命，难道就为了区区一场战役的胜利么？不可能，以他们的阵容，哪怕这次不成功，以后的机会多了，撤退再来就是，这个胜利根本不值两个极限强者的生命。因此，我有一个推论。”

　　“他们能够再生！”桑德沃目光一闪。

　　“不愧是桑德沃摄政王，和我想到一块去了。”沙罗笑了两声，道，“加兰星人解密了部分择格虫族的生存形态，从那个报告来看，那些主宰的力量来源很可能就是它们整个种族，只要择格虫族这个种族还存在，这股力量就不会消失。哪怕陨落两个极限强者，他们也会再生，或者诞生出拥有相同力量的其他主宰。”

　　桑德沃皱着眉头道：“除此之外，加兰星人还有其他的发现么？”

　　沙罗耸耸肩道：“没有了。”

　　桑德沃哼了一声，道：“真是一群没用的家伙。”

　　两人一阵沉默。

　　过了片刻，沙罗又道：“你就不想和那择格虫族接触一下么？那对母女应该已经做出反应了吧，难道你就不怕失去先机？”

　　“先机？从来就没有过什么先机。”桑德沃冷声道，“这群虫子给我的唯一感觉，就是危险之极，和它们打交道，那是皇室疯了。它们会把整个银河都吃掉！应付它们唯一的方法，就是将他们的存在完全抹掉，你们应该在第一时刻将所有出现它们迹象的星球全部炸成碎片，而不是和它们抢地盘！”

　　“利令智昏哪，这种事情总是在发生的。”沙罗脸上一副毫不在乎的表情，“好了，我知道的事情都已经告诉你了，如果没有什么其他的事情的话，我就回去了。”

　　“慢着。”桑德沃将手从红袍里抽出来，五指张开，只见他的手心里有一枚华丽的戒指，银质并镶嵌金黄色的宝石。

　　“这是……”沙罗脸上现出一丝讶色。

　　桑德沃将戒指抛向沙罗，沙罗一把接过。

　　“这是神核技术的核心装备，已经经过调试，可以和赛克罗人的系统兼容，赛克罗人是硅基生命体，他们要组成神核军团甚至比碳基生命体更容易。”桑德沃说道。

　　沙罗将戒指在手中抛玩了两下，将其戴在右手的中指上，只见金黄色的宝石闪过一丝光芒。然后便有一团银河般的光点在宝石的内部旋转着。

　　沙罗点点头，道：“我还一直以为你永远不会将这个东西交到我的手上，你不是一直在防备着我么？”

　　“你这个人的确不太可信，不，是很不可信。”桑德沃指着沙罗道，“但是我有用得着你的地方，而且我知道你不会拒绝。”

　　沙罗将双眼眯起，他的目光似乎看到了桑德沃的心里：“看来，帝国那边的风向的确在变化，你应付起来相当吃力吧。”

　　“我记得刚才已经说过了，少管帝国的闲事，你只需管好你自己，然后帮我一个忙就可以了。”桑德沃从衣袍内又拿出一块晶片，抛到沙罗的手里，“这里有你需要的所有信息。”

　　沙罗接过晶片的第一时刻就将精神力量扫了一遍，将其中的信息了然于胸，眉头一抬，道：“原来如此……好，我就帮你这个忙吧。”

　　桑德沃也没多说几句，转过头，踏出了一步，整个人刹那间消失无踪。

　　沙罗则随手用两根手指将晶片一捏，只听一声清脆的声响。晶片碎成晶粉，落入脚下的岩浆河里。

　　一旁传来岩浆瀑布的轰鸣声，瀑布底火花四溅，灼热的岩浆照得周围一片火红。

　　沙罗往天空看了一眼，脸上露出一个诡异的笑容：“这下，还真是接了一个麻烦的任务呢，呵呵……”

　　笑声未绝，他的人也消失在了这颗星球上。

　　另一边，刀锋皇帝们和皇太后、杨鹰一行人降落在饱受攻击的始星，星球上各族联合指挥部虽然已经毁灭，但是仍然有一些人留存下来。

　　此时虫族大军已经被刀锋皇帝们收起。他们觉得已经安全，便重新走了出来。

　　眼见大地上满目疮痍，皇太后的脸色不佳，她叹了口气，对一旁的刀锋皇帝们问道：“这里的破坏好严重，如果可以的话，可不可以告诉我，你们对这里的人有很大的仇恨吗？”

　　“这个问题暂且不提，你们找上门来，到底是为了什么？作为客人的你们，难道不应该先表明来意吗？”一个刀锋皇帝问道。

　　皇太后点点头，道：“的确，我们应该先表明来意，其实是这样的，我们从精神世界中感觉到了英仙臂爆发的巨大精神波动，进而感觉到了你们的存在，在银河系里，已经有许多年没有出过新的极限强者了，没想到一次就多出了十三个，于是，我便代表真人类帝国前来观察一番。”

　　“既然这么说，想必观察已经开始了吧。”

　　刀锋皇帝们作为杨鹰的分身，当然知道皇太后的来意，是为了看看虫族是否是个合格的结盟对象，而不仅仅是观察而已，不过他们并没有表现出异样，对杨鹰、卡特琳娜和刀锋，也就和陌生人一样。

　　现阶段由于虫族的生存模式和人神两族大有区别，甚至可能造成极端矛盾的情况出现，虫族的存在本身就排斥一切非虫族的种族，因而杨鹰并不打算暴露出他和虫族之间的联系。

　　当然，这个联系无法保密很久，因为有一个事实是很显然的，近期突然出现的极限强者并不止这里十三个刀锋皇帝，还要包括地球的两个（杨鹰和刀锋），和普罗托斯的三个（三个光影执政官）。

　　在如此短的时间里，第四级极限的存在几乎是以爆发的形式。层出不穷，虽然分属于三个种族，地域间隔也很远，但是难免有人会怀疑其中的联系，进而将人神虫三族联系在一起，将杨鹰和普罗托斯神族以及择格虫族联系在一起。

　　虽然这种怀疑没有证据，但是在大多数情况下，要让人相信一件事情，有没有证据并不是必要的。

　　杨鹰预见到，在不久之后，他和虫族之间的关系就会暴露，当然，这个“不久”应该还意味着几个月的时间，在这段时间里足够让他做出充分的准备。

　　“那么现在，你们能否告诉我，你们和猎户臂的远征军之间，是否存在很大的仇恨，以至于要这样猛烈地进攻他们的指挥部呢？”皇太后又重复了她的问题。

第七百四十六章 新闻发布会


　　“这个问题是没有意义的。”刀锋皇帝并不打算拐弯抹角。直接说道，“事情的经过很简单，猎户臂各族和我族争夺生存空间，各施手段，强存弱亡，打得激烈了一点，没什么好奇怪的。”

　　皇太后又向前走了几步，但见左右灰烟滚滚，烟中还冒出一丝丝火星，到处都是被破坏的防御工事、机器人的零件、战斗士兵的尸体，还有大型战争机器的残骸，她忽地摇摇头，回过头来，道：“也对，是我苛求了。”

　　皇太后这时的心情并不想表面那样平静，猎户臂各族的实力参差不齐，但总体而言，虽然不怎么强，但也不是好欺负的，各族远征军加在一起，足以媲美一到两个帝国顶级大贵族。也就是和元老院那些第四级极限的老人相当的程度。

　　而从始星上的残垣断壁看，择格虫族对各族联合指挥部的战斗是压倒性的，战斗爆发至今不过几个小时，各族便输掉了一切，连幸存下来的人数都少得可怜。

　　这使得皇太后不得不重新定位虫族的力量。

　　好在，杨鹰对让虫族和真人类帝国保持良好的关系持赞同态度，皇太后也是一样，因此在经过了一番互有保留的交涉之后，双方还是初步确立了一个友好的框架。

　　皇太后虽然想过帮助虫族极限强者建立神核军团，并引以为奥援，但后来她还是暂时将这个想法搁置，因为她也看出来，虫族的生存模式对其他种族有着致命威胁，会不停压迫其他生物的生存空间。

　　对于这样的虫族是否值得信任，她宁愿多花一点时间去观察，也不愿意冒险，哪怕如今距离皇室对大贵族发难，收回权力的大行动只有三天的时间。

　　杨鹰也猜到皇太后在想些什么，神核技术哪怕在帝国也是一个重要的军事机密，哪怕他当了皇室供奉这么久，也只在几天前才得到手，这还是为了在三天后的大行动中起到更大的作用，皇室才破例授予他的。

　　在得到神核技术之后，杨鹰立刻运用萨尔那加的科技，对其进行改进和完善，神核技术在他的手中已然比帝国更强了三分，因而虫族对于神核技术也没有觊觎的必要。

　　而且。虫族和神族本身就拥有一个类似神核技术的控制体系。神族的卡拉之道，虫族的阶级结构，都是建立在精神链接基础上，一种类似神核技术，甚至更有效率的控制体系。

　　虫族主宰不需要神核系统，也能对虫族大军如臂使指，而神族的能量矩阵，便是一种可以大幅度增幅精神力量的大型能量源，帝国的神核技术对于这两族而言，其实只有参考作用罢了。

　　只有特兰人族受惠不浅，通过将特兰人族原有的科技和帝国科技进行合并，新的战巡舰队在经过升级调试后，战斗模式发生了质的变化，更添了不少神核军团的优点。

　　杨鹰现在借用整支战巡舰队的能源增幅自己的精神力量，也能控制舰队里每一艘战巡的进攻和躲避，使舰队的反应更加灵敏，战术更加灵活，攻击更有效率，伤亡更低。

　　在始星上绕了一圈下来，皇太后便向刀锋皇帝们提出告辞，她已经得到了她想要的。

　　杨鹰等跟着皇太后回到了首都星。之后的三天里，杨鹰一直在关注桑德沃一方的行动，想看看他们是否也会去找虫族交涉，但是最后桑德沃还是没有出现，显然有着某些不为人知的打算。

　　杨鹰也没去预测桑德沃的行动，对于第四级的存在来说，若有其他人在预测他们的未来，便会心生感应，进而可以施展手段遮蔽或扰乱自己的未来，让预测者得不到信息，或者得到虚假的信息。

　　当然，如果预测者的实力远高于被预测者，那么还是可以得到被预测者的未来信息的，但是桑德沃这个级别的极限强者，已经是银河系最强的存在，杨鹰虽然拥有许多和他实力相当的分身，但也没有达到可以完全掌握其未来的地步。贸然进行预测得不到有价值的信息，只会打草惊蛇。

　　三天里，帝国内部的气氛十分平静，就仿佛暴风雨将至的那种宁静。

　　首都圈最后一批新型觉醒药剂已经开始发放，在这批过后，整个首都圈的觉醒工程便告完成，而首都圈外其他帝国星域的药剂发放工作，也将紧接着开始。

　　这第三天，便是皇室向公众告知下一阶段药剂发放工作的具体安排的日子，也是皇室计划中，在收权的道路上迈出的第一步。

　　在这一天的上午，艾丽米娅女皇亲自来到了皇室的新闻发布会上，向整个帝国公开了药剂发放的具体流程安排。

　　“……首都圈的药剂发放工作已经全部完成。效果斐然，除了一些生理原因造成的极少数的例子，基本上所有使用药剂者，都完成了他们的觉醒……”女皇用平静的语调，将首都圈药剂发放的成果讲了一遍。

　　底下传来一片掌声，几乎所有的记者脸上都带着兴奋的笑容，疯狂地拍着手，他们仿佛看见了帝国的明天，正在向一个极为光明的未来发展着。

　　“……首都圈的药剂发放只是一个试点，在成功之后，我们还要将新型觉醒药剂推广到整个帝国……”

　　女皇在继续述说着，表情变得越来越严肃，这和她正在通报的喜讯截然不同，和满场兴奋的记者更是两样，这让一些敏感的记者感到不妙，似乎有着山雨欲来的感觉。

　　“……在很久以前，帝国是名副其实的真人类帝国，她的所有子民全都是天生觉醒的真人类，自从一万多年前那场令所有人心碎的大灾难后，帝国分成了真人类和亚人类两部分，其立国数十万年的规则也因此发生了重大的转变……”

　　女皇说着说着，语气忽然一转。

　　“……纵观历史，展望未来。经过这十余年的执政，我最终发现，帝国已经偏离了她的正常轨道！”

　　此话一出，顿时满场大惊，一众记者集体哗然，他们不明白，为什么女皇要趁着今天这个大好的时候，说出这番使人惶惶的话来。

　　女皇继续说道：“也许许多人不知道，或是没有去注意，在这里，我要告诉你们。事实上，帝国已经陷入了几十万年来少有的危机之中，在我看来，如今这个危机虽然还没爆发到表面，但是它一旦爆发，便会造成仅次于一万年前那场大灾难的破坏！”

　　“请问陛下，那是什么样的危机？”几个记者同时提问道。

　　女皇站起身来，表情肃穆，而记者们在这情况下当然不能坐着，他们也站了起来。

　　只见女皇说道：“自从大灾难之后，各地贵族趁机获得了许多的特权，他们私养重兵，在各自的领地中实行有违帝国法律的私法，甚至我还得到了不少可靠消息，一些不肖的贵族还豢养海盗，以此来要挟帝国纵容他们保持兵力，这种行为是令人难以容忍的！”

　　底下记者的哗然声越来越大，女皇所说的这些事情，其实并不是什么秘密，帝国各地都多多少少有类似的情况，对于消息灵通的广大记者而言，都已经习惯了。

　　连帝国民众在平时八卦的时候，也会将这些事情当作谈资，一些因此而受害的人，甚至会发出谩骂和诅咒，在某些地方，这些情况甚至已经激起了民变。

　　要知道，帝国其实早已经无敌于银河，而帝国军显然远远超过他们实际需要的，之所以帝国军至今还没裁军，就是为了帝国境内层出不穷的海盗和叛乱者。

　　但是，这些东西毕竟是藏在水面下方的东西，要是摆上台面来，就是极为重大的问题，甚至可以和叛乱扯上关系。

　　而今天，女皇在此众目睽睽之下，说出了这番言语。记者们几乎可以想象到这会造成帝国内部多大的地震！

　　这场新闻发布会，是面向全国同步播报的，女皇的话，在他们惊讶的时候，已经传递到了帝国各地，传遍了半个银河！

　　“……帝国已经不能再这样下去了，近十年来，海盗之祸和各地的叛乱愈演愈烈，这在很大程度上，都是由于当地贵族不当的行为所造成的。本人身为女皇，自从登基后，一直想要改变这一切，但却因为地方贵族的直接抵制、或消极对抗行为，而收效甚微……”

　　随着这段话的讲出，女皇的声音越发激昂。

　　“因此，我决定趁着新型觉醒药剂的发放，将那些陈腐的、偏离正道的、不恰当的、顽固不化的贵族进行一番彻底的清理！从今日起的一个月内，我以帝国女皇的身份，命令所有的领地贵族，向皇室提交各自领地的详细报告，皇室将视情况，对各个领地进行处置，私军过多的裁撤私军，税收过多的减少税收……”

　　房间里的哗然声已经消失了，只剩下女皇的声音，所有的记者都在呆呆地听着，他们的内心都明白女皇的话意味着什么。

　　天要变了！

第七百四十七章 激烈对抗


　　“……如果在一个月内无法提交上述报告的领地。将不被列入新型觉醒药剂的发放范围，希望各领地贵族好自为之！”

　　艾丽米娅女皇将这句话说完之后，便起身离开了发言台。

　　皇室的首席新闻官，一位中年女贵族走上了发言台：“接下来的问题将由我来回答……”

　　一众记者蜂拥而起，七嘴八舌将自己的问题提出，深恐迟了一步被忽视，新闻大厅里顿时乱成一锅粥。

　　女皇并没有回到自己的席位上，而是径直走入大厅一角的通道，四个皇家侍女簇拥着她离开新闻大厅。

　　过了通道，是一条横向的走廊，皇太后不知什么时候，已经等在了拐角处，杨鹰也在一旁呆着。

　　“母后。”女皇上前行礼，也向杨鹰打了声招呼。

　　皇太后点点头，用一种渺远的声调说道：“终于开始了。”她的声音蕴含着复杂的情感，似乎有担心，也有展望，还有一丝欣慰。

　　“刚才真是一篇有力的讲话呀。”杨鹰也出声道，“可怎么听着就像一篇征讨檄文一样，会让许多贵族反感吧。”甚至不止是反感，直接变为敌对也有可能。

　　“杨鹰阁下是在批评我么？”女皇将亮晶晶的眼神盯着杨鹰问道。

　　“哪里。陛下才是帝国的皇帝，要做什么决定，当然不必对我讲明白原因。”杨鹰摇摇头。

　　“唉，其实说说也没什么。”女皇微笑道，“要清理帝国万年下来的积弊，不是请客吃饭，不下一点猛药怎么行？相较而言，与其用温和商量的语气，让他们心生侥幸或以为我们底气不足，还不如直接敲打敲打他们，让他们了解到皇室这次毫不动摇的决心和信心。”

　　“而且……”女皇顿了顿，又道，“各地贵族轻视皇室早已是普遍现象，哪怕我的手段再温和，他们也不会有什么改变，只要触及到他们的核心利益，必然是要跳起来反对的，哪怕是以最激烈的方式。如果现在逼他们一下，至少能打乱他们准备的节奏，将他们爆发的时机提前，而我们却已经做了充分的准备，这会让我们在即将到来的动乱中掌握主动。”

　　“……”杨鹰也没多说下去，和女皇及皇太后一起向皇宫走去。

　　女皇的声明带来的激烈反应很快就显露了出来，帝国上上下下都为此震动，许多实力雄厚的地方贵族联名向首都星寄来措辞严厉的反对信，要求皇室收回那段“极不理智”的讲话，要求女皇公开道歉。

　　他们认为女皇的言论和政策大大伤害了各地贵族的感情。是对整个贵族阶层的不尊重，对贵族应有特权的公然挑战，是破坏帝国基石的疯狂举动。

　　对于这种汹汹而来的指责，女皇当然不会妥协，她多次在公共场合对这些指责进行反驳，拿出许多实例，来证明帝国的确到了不得不改变的时候，同时还将自己对帝国未来的规划进行了阐述。

　　包括整顿贵族阶层，重新制定特权范围，缓解各阶层之间的矛盾等等。

　　在现阶段，她的理由很充分，因为当帝国在不久后重新完成全民觉醒的伟业，原来用于协调真人类和亚人类之间各种关系的许多规定显然就会变得不再合适，需要重新对其进行制定。

　　而这部分规定，正是贵族集团的核心利益所在，也是皇室和地方贵族之间大部分矛盾的集中点，女皇巧妙地将皇室的利益和正在崛起的亚人类阶层绑在一起，争取到大量亚人类的支持。

　　这正是贵族阶层无法给予亚人类的，毕竟他们不可能将自己的核心利益出让给亚人类，而如果他们这么做了，那正合皇室的意。

　　“可是。为什么姐姐不直接将药剂发下去，让整个帝国的亚人类全都觉醒，然后再借用这股力量和贵族斗？那样的话，亚人类集团的力量要比现在大得多，也更容易把那些坏贵族压下去吧。”白白向杨鹰道出了自己的疑惑。

　　这些天来，女皇和皇太后都一直忙于应付各方，没时间陪白白，于是这个小女孩又来找杨鹰和卡特琳娜了。

　　“事情可没有这么简单呢。”卡特琳娜抚摸着她的头发，微笑着说道，“这是一场影响帝国未来的剧变，各方面因素都要考虑进去，你姐姐这么做也有她的考量。”

　　“我来举个例子吧。”杨鹰接过话来，说道，“假设有一个地方贵族，他的领地中有一千万人口是亚人类，于是帝国批给了他一千万份新型基因激发药剂，你认为他会怎么处理这批药剂呢？”

　　“难道不是发下去吗？”白白睁大了眼睛问道。

　　“当然不会。”杨鹰摇头道，“帝国贵族都是真人类，在精神力量的作用下，他们的智力都不弱，他们肯定可以看出亚人类的崛起会给他们的地位带来危机。”

　　“因此，那个贵族应该会先拿出十万药剂，首先赐予那些最支持他的领民，或是用来收买分化那些反对他的领民，再以此为根基，将领地内的亚人类完全掌控在手中。”

　　“凡是不服从他的一律不给药剂，哪怕让药剂在仓库里变质，甚至倒掉，他也不会将其发给他眼中的危险分子。这样一来。新型觉醒药剂的发放，只会让亚人类陷入地方贵族更深的掌控，反而会使你姐姐失去削弱贵族特权的良机。”

　　“怎么能够这样！”白白生气道，“这些药剂是姐姐发给帝国境内所有亚人类的，又不是那个地方贵族的，他有什么资格让药剂按照他的意愿来分配？嗯……可以让姐姐派人专门负责药剂发放的嘛，不让地方贵族伸手！”

　　白白自以为想出了一个好办法，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“呵呵……”杨鹰拍了拍她的头，“太理想化啦，那里是地方贵族的领地，你让皇室派人到对方的地盘去制约对方？恐怕是要反过来吧。只要药剂到了贵族的地盘，那就是他们的盘中餐，他们想在发放过程中做手脚太容易了，事关贵族阶层的核心利益，他们会不择手段，无所不用其极，不要小看他们发起狠来的力量啊。”

　　“哦。”白白的情绪顿时变得低落下来。

　　这时，门口突然闪进一个身影，来到他们面前，杨鹰不看也知道，来人是兰顿，她在向这边缩地而来的过程中，就已经被他发现了。

　　兰顿的脸上显然带着一丝急促。杨鹰心中一动，摇了摇头，看来事情还是向着激化的方向发展了。

　　兰顿进来后，对杨鹰和卡特琳娜稍一行礼，虽然两人很早就对她说过不必这样，就当和过去一样，但是在这规矩森严的皇宫里，兰顿还是表现地一丝不苟，从来没有失礼的地方。

　　“殿下。”兰顿对白白说道，“刚刚得到消息，女皇陛下让我来通知殿下和杨鹰阁下等人。不久前。桑德沃在元老院中提交了一份议案，旨在剥夺皇室对新型觉醒药剂工厂的拥有权，由于原属于我方的几位元老临阵倒戈，这份议案已经获得通过。”

　　“另外，刚才有七十六位公爵级地方贵族和一百六十二位侯爵级地方贵族，宣布进入紧急状态，他们正在集合私兵，情报部门得到消息，他们将会盟于扎斯卡星域，目的未知，但显然不是一件好事。”

　　“终于要打起来了。”卡特琳娜叹了口气，问道，“两位至尊有什么应对手段呢？”

　　兰顿脸色一肃，道：“关于元老院，女皇陛下刚才在得知元老院决议时，已经当场下令解散元老院。”

　　杨鹰点头道：“桑德沃在元老院中的根基太深，而且最近皇室要办的事情，也和大部分贵族的利益相悖，元老院会掣肘也不意外，解散了也好，不过元老院的那些元老恐怕不会答应。”

　　兰顿点点头，道：“女皇陛下的命令刚下，我就来了，元老院的反应还不知道，但是显然那些老家伙大多是不会听话的，对此皇太后陛下说了一句话，她的原话是，如今正值帝国恢复万年前荣光的关键时刻，容不得他们不答应。现在，皇室近卫军的主力舰队已经离港，他们包围了元老院。皇太后亲自作为皇室近卫军的神核，想来要以武力迫使元老院解散了。”

　　正在兰顿说话的同时，天空渐渐暗淡下来，一支十万艘战舰组成的舰队，浩浩荡荡在太空中列阵，炮口向下，指向元老院的方向。而杨鹰也感觉到了皇太后的精神力量铺天盖地蔓延开来，和太空中的舰队隐隐有着呼应。

　　皇太后的精神力量有两亿两千万上下，经过舰队的增幅，足足增强了数百倍，增幅量远超加兰星人，果然不愧为神核技术的发源地，真人类帝国！

　　杨鹰暗暗点头，以皇太后现在掌握的力量，要压制没有神核军团的元老院，应该不成问题。

　　“走，我们也去看一看。”杨鹰对众人说道。

第七百四十八章 解散元老院


　　“这是何等的恶行！皇室竟然已经不顾大义。不顾长时间来贵族阶层对帝国的贡献，要展开丑陋的清算了吗？”

　　“皇太后！你们竟然发起大军进攻元老院，是什么将你们变得如此狂妄，你们以为光凭一个新型觉醒药剂，就能和整个贵族阶层对抗吗？”

　　“难道皇室已经不惜一切了？你们想挑起帝国内战吗？这实在太愚蠢了！”

　　“皇太后，我劝你们赶快回头，向诸位元老谢罪吧，趁现在还没造成太大的破坏，你们还有得到元老院原谅的机会！”

　　“还给她们什么机会？我们已经给了她们太多的机会，多到让她们生出了不应有的野心！现在是让她们认清现实的时候了，她们要战争，我们就给她们战争！让她们成为挑起帝国内战的罪人！”

　　杨鹰等人来到元老院附近，正好听见几个雷鸣般的声音从元老院中传出，几个说话的元老显然拥有强大的精神力量，这些声音就像那神的审判一般，携带着无边愤怒，向四面八方传播开去。

　　杨鹰知道这几个声音足以传遍整个首都星。

　　“这是提耶古辛亲王，还有拉托拉斯公爵、苟罗巴利公爵、毕林格登公爵、夏卡洛维公爵，都是皇室坚定的反对派呢。”

　　杨鹰往天空中看了一眼，见那向阳的角度，皇室近卫军的舰队已经展开完毕。阵容整肃，气势森严，心中暗道皇家近卫军的训练果然够严谨。

　　“诸位元老，今天不是本宫一意孤行，而是帝国现今的态势，让本宫不得不采取行动，自从万年前大灾难过后，原力海受损，皇室逐渐暗弱，贵族阶层失去了制约，使得许多贵族忘却了贵族应负有的责任。”

　　“先皇驾崩后，新皇艾丽米娅年纪尚幼，威望不足，在摄政王桑德沃的领头下，这种趋势愈演愈烈，到了今天已经成了尾大不掉之势。”

　　“你们中有许多都是自大灾难之前便坐上了元老席，我要问问你们，还记不记得在大灾难发生之前，元老院是个什么样子？帝国的贵族阶层是个什么样子？再和现状比一比，你们就不觉得羞愧么？！”

　　太空中传来皇太后掷地有声的喝问。

　　“羞愧？根本没有这个必要！自从大灾难过后，帝国受创严重，却也迎来了新的时期，如今帝国面临的内外环境已经变化，你们还守着一万年前的古老旧事，实在太过陈腐了！”

　　元老院中传出桑德沃的声音，并远远地传向天际：“如果现实要求你们皇室暗弱，乃至退位。也是命运使然。皇室应该理智地接受其命运，而不是顽固地挡在命运面前，阻挠历史的发展！”

　　“你该明白，在帝国立国之前，我们亚特兰蒂斯人类也曾经历过各种政体，既然帝国可以生，为什么就不能亡？宇宙中一切有情之物，都有生老病死，国、组织也是如此，帝国延续了数十万年，哪怕真的画上休止符，也不枉了！”

　　“桑德沃摄政王，你怎么能说出这种话来？”皇太后还没说话，就有一位元老提出了异议，正是元老院的首席元老英阔尔公爵，此人一直以公正不偏私而出名。

　　“哼。”桑德沃对英阔尔公爵的话嗤之以鼻，“你看看皇室已经做出了这般威逼元老院解散的举动，她们还有什么做不出来的，她们此举已经是在背叛帝国，挖掘帝国的基石，正是自取灭亡！”

　　“就算皇室有错。你作为帝国的摄政王，也不该说出这种颠覆帝国的话！”英阔尔公爵毫不退让。

　　“桑德沃！”太空中皇太后愤怒的声音铺天盖地覆盖而来，“这段话恐怕早就在你心里扎根了吧，你自从刺杀先皇开始就预谋着颠覆帝国统治，也难得你今天才说出来！”

　　“什么！”英阔尔公爵显得十分震惊，抬头大喊，“皇太后，你说的是真的吗？你应该知道这是一个多么严重的指控。”

　　“千真万确！先皇的确死在桑德沃手中。”皇太后喝道，“他还派了米勒姆去追杀当时还是二公主的苏菲米娅，这也是她不得不逃亡十年，才能回归帝国的原因！”

　　“这……”英阔尔公爵顿时转过身来，厉声对桑德沃喝问道，“摄政王，你对皇太后的指控有什么辩解？”

　　“都到了现在这个时候，你还纠缠着这些细枝末节的事情不放，英阔尔，这就是我看不惯你的地方。”桑德沃斜睨了他一眼，一口不屑的语气顿时让英阔尔大怒。

　　“桑德沃！刺杀先皇这种事，难道在你的眼中只是细枝末节么？”英阔尔喝道。

　　“相比帝国久远的未来，以及近在眼前的内战，那些已经过去的事情，难道不是细枝末节么？”桑德沃一挥袖道，“你也不必多说了，这件事不是我做的，以后也休要再提。”

　　“如果依照帝国的法律，桑德沃，你的这种辩解是不被接受的。”皇家第一学院校长祖玛公爵站到了英阔尔公爵身旁。

　　“内战将起，你还提帝国法律？”桑德沃指着天空道，“去和皇太后去提吧。她都把舰队开到元老院头上了！”

　　在英阔尔公爵和桑德沃身后，一众元老听见这些争论，面面相觑，渐渐分成了左右两群，左边的跟英阔尔，右边的跟桑德沃，看得出来，跟着桑德沃的人要更多一些。

　　不远处杨鹰见了，摇摇头道：“看来桑德沃这些年来的经营还真是够深厚，跟他的人太多了。”

　　“内战哪……”兰顿捏紧了拳头。

　　杨鹰轻轻一笑，用传心术道：“皇太后的行动虽然看似激烈，但还是有些仁慈了，如果换成我的话，直接关上元老院的大门，将元老院上下桑德沃一方的元老全都杀光，包括桑德沃在内，这样一来，还有谁能反对？”

　　杨鹰的传心术将声音直接传给了身边所有人，除了白白之外，杨鹰觉得这些冷冰冰的事情还是等她再长两岁，再让她知道为好。

　　兰顿显然了解杨鹰的想法，也用传心术道：“这种事情，未必办得到吧。女皇和皇太后手中掌握的力量并不多，元老院中支持我方的元老未必会答应向桑德沃一方的元老出手，要说服他们不容易呀。”

　　杨鹰点点头，其实以他现在掌握的力量，十三个第四级极限的分身，哪怕全部出动，要将元老院按照他的想法清理一遍，也是难以成功的。

　　要知道，那些老不死的家伙，全部都是名成至少数万年的第四级极限，其中桑德沃最年轻。却也已经超过两万岁了，他们的战斗经验要远远高于他，要切实击败他们，至少要二对一，而要切实消灭他们，至少要三对一的情况下，才有足够的把握。

　　再加上几十上百位尚未达到极限的第四级元老，这股力量加在一起，还要比他所有的分身更强几分。

　　杨鹰暗中思量，如果是自己来对付那些元老，恐怕还要等上一阵，等虫族和神族继续发展，让他分出更多的第四级极限分身，等到积累的实力够了，再来个雷霆一击，将他们一网打尽。

　　以虫族现在全开的繁殖速度，要让第四级极限的分身达到一百，只需要两三个月就够了，当然，现在思考这些没用，女皇和桑德沃的对峙正发生在他面前，帝国的内战已经拉开了序幕，距离战争的正式爆发恐怕连两三天都没有，更何况两三个月。

　　“今天，我和艾丽米娅虽然要解散元老院，但是等清理贵族阶层的事情告一段落，我们还会将其重建，一切将回归到大灾难发生之前。好了！现在我给你们十个标准秒的时间，再不离开元老院大楼，我就要命令舰队开火了！十，九，八……”

　　太空中皇太后开始倒数，英阔尔公爵和祖玛公爵一方的元老们脸上露出无奈的神色，又往桑德沃集团看去一眼，摇摇头，闪身离开了元老院大楼。

　　“五，四。三，二，一！”

　　桑德沃冷哼一声，直到皇太后数到“一”的时候，才打了一个手势，挥手撕开一个虫洞，带着跟随他的一众元老走了进去。

　　皇家近卫军舰队的主炮本来已经开始聚能，耀眼的光芒充满了炮口，甚至超过了太阳的光芒，但见桑德沃一方离去，这些炮口渐渐暗淡了下来。

　　皇太后也不愿意平白无故便就首都星开炮，元老院大楼毕竟也是一处古迹，虽然不如大皇宫历史悠久，但这座建筑自从大灾难发生之前的十万余年，便已经建立在这个地方了。

　　从不远处开来一支地面部队，停在元老院大楼之前，一群穿着皇家近卫军制服的人走了出来，他们提着几种设备，将元老院大楼团团包围，不久后，一个彩色的大型防护罩升了起来，防护罩上的顶端显现出一个灵性符文，杨鹰认识，它的意思是“封”。

　　“好戏结束了。”杨鹰点点头，带着众人往回走，过了片刻，又道，“不，这只是个序幕，真正的好戏就要开场了。”

第七百四十九章 帝国宇宙军


　　在旁观完皇太后率军武力解散元老院的经过后。杨鹰和众人返回皇室为杨鹰等准备的宫殿里，路上众人还在谈论着这件事情，还有这件事情将给帝国带来的影响。

　　“解决了元老院这块绊脚石，皇室以后行事要容易许多，但是让那些元老回到各自的领地，恐怕还会掀起更大的麻烦。”兰顿皱着眉头道。

　　“没事啦。”白白倒是显得比兰顿镇静地多，她跳到众人面前，一张小脸笑着道，“只要姐姐和母后手上有新型觉醒药剂，就等于握着帝国的气运，她们一定不会输的。再说，还有杨鹰哥哥哩。”

　　小女孩扭扭捏捏地道：“杨鹰哥哥什么都做得到，像桑德沃那样的坏蛋，又怎么是杨鹰哥哥的对手呢？”

　　卡特琳娜噗嗤一声笑了出来，上前牵住白白的手，手指在她鼻尖一点：“你这个小丫头，就是这张嘴甜。”

　　众人刚刚回到宫殿，还没坐稳，皇太后的声音忽然在杨鹰耳边响起：“杨鹰阁下。”

　　杨鹰止住了正在说话的众人，用传心术回答道：“皇太后陛下，有什么事情？”在杨鹰的想法中。皇太后现在应该正忙于安抚皇室一方的众位元老。

　　使用武力解散元老院，这种程度的行动牵扯极广，皇室可能在事前告诉过几个在元老院中站在皇室这边的核心人物，但显然不可能告诉己方所有的元老，如今事发，必然有一些不理解的元老需要安抚。

　　既然在这个时候找他，那必然有相当重要的事情。

　　“有一个行动，希望得到阁下，和刀锋、卡特琳娜两位阁下的帮助。”

　　皇太后快速地将事情经过娓娓道来，原来她和艾丽米娅女皇在今天的行动开始之前，就已经为可能爆发的内战而做准备了。

　　一旦内战爆发，最重要的显然是军事力量，而帝国最主要的一支军事力量——帝国宇宙军，自从英仙臂十五族联合入侵帝国以来，就一直被桑德沃牢牢握在手中，帝国反攻英仙臂的军事行动结束后，桑德沃依旧不肯将其兵权归还，皇室曾经为取回兵权做过不少努力，却因为元老院的掣肘，而一直无法成功。

　　如今眼看内战即将爆发，继续让桑德沃掌握帝国宇宙军显然是相当危险的，因而根据女皇和皇太后的计划，在皇太后率军包围元老院的同时，女皇将亲自出马，去将帝国宇宙军的兵权夺回。

　　虽然艾丽米娅女皇本身的精神力量只有第四级下位，但是在帝国内部原力海覆盖的星域里，却能发挥出第四级巅峰的实力。再加上她帝国至尊的身份，只要能进入帝国宇宙军的驻地，要取回军队的控制权并不难。

　　毕竟帝国宇宙军历来就只效忠于帝国，效忠于皇室，而不是效忠于桑德沃，桑德沃虽然身上还有着帝国元帅的身份，但是和女皇亲身驾临相比，就差了一筹。

　　“……我率军包围元老院，除了要解散他们之外，将桑德沃拖住也是一个重要的目的，为了让这件事保持隐秘，我们兵行险招，谁都没告诉，只有我和艾丽米娅知道。刚才艾丽米娅传来信息，她已经成功了，桑德沃派去镇守舰队的亚苏文和米勒姆都已经被她驱逐，而这也意味着桑德沃肯定已经知道了这件事，现在舰队正在向首都星方向开来，我希望几位阁下可以立刻出发，去给艾丽米娅护航，坐标是……”

　　虽然皇太后说的事情不少。但是对于第四级存在的传心术来说，也只是一个念头罢了，一眨眼的时间都不需要。

　　杨鹰听完也不推辞，点头道：“好，我们立刻就出发。”

　　“多谢……”皇太后的声音就像轻风一样散去了。

　　杨鹰用传心术将皇太后的要求告知了众人，又道：“事不宜迟，我、刀锋和卡特琳娜现在就走。”

　　兰顿和白白当然知道这件事情的重要性，白白急急忙忙地道：“杨鹰哥哥你们赶快去吧，千万记得要小心一些啊。”

　　“放心吧。”杨鹰拍拍她的脑袋，一挥手，按照皇太后所说的坐标撕开了虫洞，和刀锋、卡特琳娜走了进去。

　　见他们已经离去，兰顿对白白道：“殿下，我们也回内殿去吧。”

　　“嗯。”白白点了点头。

　　杨鹰、卡特琳娜和刀锋从虫洞另一边走了出来，只见眼前出现一支极为庞大的舰队，浩浩荡荡，阵型蔓延上万公里，数量足有三百万以上！

　　别看这个数量不如猎户臂或英仙臂各族的联军，那些联军动辄上千万战舰，规模比这里还有大一些，但要是双方正面交战，这三百万帝国战舰足以消灭三亿艘各族战舰！

　　帝国由于长时间没有什么大的战事，海盗和叛乱虽然时有发生，但也只是局部，还没发展到可以动摇帝国根基的地步，眼下这支帝国宇宙军已经足够维持帝国日常的安全需要，帝国也有很长的时间没有进行大规模扩军了。

　　刚从虫洞里出来，杨鹰便感觉到一股精神力量向这里扫描过来，这种精神波动的感觉正是艾丽米娅女皇。

　　“杨鹰阁下。你们来了就好，我也可以放心了。”女皇好像放下了一个重担，她的声音里有着一股轻松的感觉。

　　队伍中有三名第四级极限的高手，足以应付各种突发事件。

　　杨鹰应了一声，和卡特琳娜及刀锋加入了舰队，女皇专门拨出三艘高级指挥舰给他们，这样一来，他们就能连接到神核系统，借用整支舰队的力量，对自己的精神力量进行增幅。

　　舰队之所以出现在这个坐标，女皇显然是在这里等他们，在接到他们之后，舰队便开启了超光速引擎，将推力开到最大，进行空间跳跃。

　　舰队在超空间里航行了半个小时左右，看起来一切还算正常，舰队一边航行，女皇一边向杨鹰等阐述自己的计划，夺取帝国宇宙军只是第一步，接下来她还有许多步骤，要一步步走出来。

　　“女皇陛下，我刚才用高等灵觉之眼观察未来，看见这次行动并非一帆风顺。”杨鹰忽然说道。

　　“我明白。”女皇回答道。“要桑德沃看着我们夺取舰队，而什么事情都不做，这是不可能的。我也看到时光之河里暗流汹涌，暗礁处处，要将这支舰队带回首都圈，应该还有几道关卡要过，只是不知桑德沃安排了什么手段。”

　　“桑德沃以他的力量遮蔽了许多东西，我也看不出他具体会采取什么手段来，但是有一点我可以肯定，有一道暗流已经来到我们面前了。”杨鹰说道。

　　话音刚落，整支舰队忽然间一震。周围超空间的景象骤然退去，露出了现实中的宇宙星空。

　　“空间跳跃被强制终止了！这是怎么回事？不对，这还不止，我和神核系统的连接也被强制终止了，舰队控制系统陷入了瘫痪。”女皇的声音中透出一股凝重，“杨鹰阁下，这就是你所说的暗流么？”

　　“应该就是了。”杨鹰本来也没将希望放在神核系统上，桑德沃毕竟指挥了帝国宇宙军长达一年之久，要在系统上做一些手脚太容易了。

　　杨鹰将目光看向舰队的前方，只见那个方向突然间出现了十来个虫洞，每一个虫洞里都走出一个身影，其中有不少熟人，桑德沃麾下的米勒姆、亚苏文、费穆德、阿碧利、多卡里斯、邓利维，几乎都来了，还有几个不认识的身影，但是从他们外露的精神场来看，也是至少第四级上位的强者。

　　“亚苏文、米勒姆，你们挡在我的面前做什么？我刚刚才命令你们走，你们这么快就回来了，你们将我的命令当作了什么？！”

　　女皇冷冰冰的声音，宣示着她的愤怒。

　　周身都被细小符文包裹着的亚苏文上前一步，说道：“陛下，您虽然贵为帝国至尊，但是也不该因此而为所欲为，您夺取帝国宇宙军的行动，是不合法的，没有经过元老院的授权，我们不予承认，请将舰队归还。”

　　“帝国宇宙军一直以来便向皇室效忠，在当初帝国被英仙臂入侵时，授予桑德沃临时指挥的权力，现在英仙臂的战争已经结束，皇室要将这个权力收回，也是理所应当，元老院又有什么资格反对！”女皇厉声说道，“现在说这个已然无益，我命令你们即可让路。否则我将判你们叛国罪！”

　　一身黑气的米勒姆用尖锐又嘶哑的声音道：“看来我们无法说理了。”他举起枯瘦的手，只见他身后突然如雨点一般，出现了一艘艘战舰，几秒钟内便形成了一个巨大的军阵，总数近五十万！

　　“摄政王近卫军。”女皇的声音带着一丝沉重，“你们早就料到我的举动，在这里布伏了？”

　　“以防万一罢了。”亚苏文说道，“摄政王战无不胜，算无遗策，又怎会不留一个后手，帝国宇宙军的战舰的系统现在已然被锁定，无法启动，而我们这却有舰队，陛下，请看清现实，将帝国宇宙军交还给我们吧。”

第七百五十章 大战


　　亚苏文话音一落。场中气氛顿时变得紧张起来，女皇也明白此时多说无益，她不可能将得手的舰队再交回去，如此看来，一场大战似乎不可避免。

　　“那么，不知道算无遗策的桑德沃有没有算到你们将陨落于此呢？”杨鹰的声音忽然加了进来。

　　杨鹰刚才一直在测试指挥舰上的各种功能，发现神核系统已经完全瘫痪，某个非常隐秘的程序一直潜伏在舰队核心系统中，在刚才突然间发作，将整个系统瘫痪。

　　显然，这段程序九成九和桑德沃有关，至少也是经由他授权。

　　杨鹰曾经试过运用自己的光脑知识，对这个程序进行破解，但是试了几次都没有成功，这个程序并不简单，看起来应该是出自某个对光脑知识相当精通的第四级存在之手。

　　如果给杨鹰十分钟时间，他就有把握将其解除，但问题是亚苏文等人会不会给他这个时间。

　　“我们将陨落于此？哈哈哈……”米勒姆突然大笑起来，他的声音带着一股阴森诡异的感觉，就像鬼哭一般令人不舒服，除此之外。还隐含着一种什么都不在乎的狂热，就像一朵灼热的火焰被寒冷的冰壁紧紧包裹，矛盾之极。

　　“杨鹰阁下，说实话，每一次和你们作对，我们心里都会产生极端危险的感觉，仿佛我们的生命随时都可能陨落，现在也是如此。”米勒姆大声说道，“是的，我感觉到了陨落的恐怖，但是你以为我会因此而恐惧？因此而退缩？那你就大错特错！”

　　亚苏文紧接着说道：“陨落之忧在我们长达数万年的生命中，早已遇到过不止一次。但是与此同时，我们也将陨落带给了我们的敌人。”

　　“在经历了无数次死中求生之后，我们终于将那些阻碍全部踩在脚下，站到了所有生物的顶端，成为这无比荣耀的第四级存在。”

　　“你以为，我们会是那种连生死都看不透的凡人么？第四级是无法言喻的奇妙境界，理智的思考、逻辑的思维，这些东西对晋升第四级几乎没有任何作用。”

　　“如果没有将生死置之度外的觉悟，我们早在几万年前就死了，尸骨都已经化成尘土，是不可能成为第四级存在的。你们也是第四级的存在，应该不难理解我的话。”

　　“既然这样，你们又何必听从桑德沃的命令？”女皇不解地问道，同时她也对杨鹰道，“杨鹰阁下，请给我一些时间。让我再试着劝说一下。”杨鹰同意了，他也需要更多的时间。

　　米勒姆听了女皇的问题，冷冷地回答道：“因为摄政王大人给我们指出了唯一的一条正确道路，这是皇室所做不到的。”由于这些交谈用的都是传心术，双方的士兵都听不见，因而他们不在乎说出一些不敬的言语。

　　亚苏文道：“如今的帝国已经腐朽到了骨子里，其存在的基石——原力海早在一万年前就已经支离破碎。帝国全力苟延残喘至今，虽然表面上看去依旧辉煌，但骨子里却已经得了重病，皇室已经渐渐压制不住各种纷争，各地海盗、叛乱愈演愈烈。”

　　“我也正是为了这个！”女皇打断道，“才推出了新型觉醒药剂的举措，我会借此机会重新改造帝国，让帝国再次走上正轨，你们可以来帮我！”

　　“现在打这个主意已经晚了！”米勒姆厉声道，“只有桑德沃摄政王才能真正让亚特兰蒂斯振作，皇室必须被打倒！秩序必须重建！这样才能将那些痼疾全部斩除！你们的牺牲，将铺成通往新世界的道路！”

　　“够了，我们已经给了你们三秒钟的时间，不能再多了！如果再不投降，我们就要发起进攻！”亚苏文的声音宛如铁石一般。

　　“那还等什么？我想女皇一定不会投降的。直接进攻就是！”费穆德的声音里充满了嗜血的味道。

　　由于他们的交流用的全是传心术，一句话只需要一个念头即可传达，如果快的话，上述几句话根本不需要零点一秒钟就能交谈完毕，因而亚苏文认为三秒钟的时间已然太多了。

　　一眨眼，又是一秒钟过去，亚苏文见女皇没有反应，语气变得更加冷硬：“看来，费穆德说的对，女皇陛下是不肯交出舰队了……动手！”

　　在亚苏文说出“动手”一词之前，杨鹰便已经出手了，他让刀锋继续破解程序，又叫卡特琳娜立刻和女皇会合。

　　卡特琳娜虽然有着第四级极限的精神力量，但是她性格好和平，不喜欢战斗，而女皇虽然有着第四级巅峰的精神力量，但平常身处深宫，也不会去和人打斗，两人在一起，也算是互相照应。

　　虽然她们都不擅长战斗，但在精神力量方面都胜过桑德沃一方最强的亚苏文和米勒姆，支撑一段时间，还是不成问题的。

　　至于她们具体能支撑多久，就要看杨鹰能否减少她们的压力了。

　　杨鹰一脚踏出指挥舰，整个人化作一道电光，在比眨眼更短的一瞬间中，冲入摄政王近卫军舰队之内。

　　“全军开火！”亚苏文大喝一声。

　　“有些东西本来在现阶段我是不想用的，但是现在这个机会实在太好了。”杨鹰的声音随着传心术的精神波动远远传来开来，“亚苏文。米勒姆，你们接招吧！”

　　杨鹰化身的电光径直来到亚苏文舰队中央，现出杨鹰的身形，他右手一抬，金光一闪，只见虚空中突然出现十个身影！

　　每一个身影发出的精神场都仿佛和宇宙一般广大，这些精神场结合在一起，再加上杨鹰本人，十一个精神场，将强大的精神力量辐射出去，在虚空中爆发出一丝丝电火花，宛如一个由雷电组成的空间，上下左右横跨上万公里，将整个摄政王近卫军舰队包含在内。

　　“如此强大的精神场，没错，是第四级极限，这些不是分身，莫非是……真身？全是真身？”亚苏文震惊的声音也随着精神力量的波动扩散开来。

　　十一个站立在虚空之上的第四级极限，包括杨鹰在内，全部为人形，他们转瞬间便散了开来，向舰队各处飞去。

　　他们的目标很明确，便是舰队内部的十几个核心。

　　“快！阻止他们！”

　　亚苏文心里并不清楚这新来的十个第四级极限是怎么来的。也不知道他们来自何方，在他看来，周围的空间早就被他的舰队禁锢了，哪怕第四级极限的存在，也休想在这里撕开一个虫洞逃离，或是从另一个地方撕开虫洞通到这里。

　　但杨鹰召唤出的十个第四级极限，却是真实存在的，他稍显震惊后，便立刻反应过来，指挥舰队向包括杨鹰在内的十一个身影发起进攻。

　　随着亚苏文一声令下，整个舰队将火力全部集中到十一个身影上。亚苏文作为这次行动的总指挥，他的协助者最差的也是第四级上位，不比贝达克逊色半分，而帝国舰队更是比加兰星舰队强上几个层次，摄政王近卫军比起普通帝国舰队，还要更要强上一个层次。

　　如此算来，这支舰队组成的军阵，在威力方面显然比贝达克舰队高上几筹，足以让一个第四级上位，和一个第四级极限对抗，甚至在对抗中占上风！

　　杨鹰和十个分身化成电光在舰队中穿梭，速度和光速等同，不比镭射炮差，但是在铺天盖地的攻击中，要找到突破口并不容易。

　　密集的光束编织成立体的光网，如影随形地跟在每一个身影周围，每一个分身同时会受到成百上千次攻击。

　　战斗进行了片刻，一个身影抢先突破了周围的光网，冲进了敌方一艘指挥舰内。

　　在这艘指挥舰里担任神核的，正是曾经被卡斯重伤过的费穆德，他有着一头火焰头发，精擅的法术也是和火焰有关。

　　在战舰核心的指挥舱里，杨鹰的分身见到了费穆德，这里是一个十分宽广的空间，前后约有三百米长，左右约有五十米宽，中央有一个高台，费穆德正站在高台上。

　　当然，这个宽广只是相对于正常体型来说，要是第四级存在将身形变大，这里的空间还不够伸展手脚的。

　　“我等你很久了，虽然不知道你是从哪儿冒出来的，但是想来和杨鹰他们是一伙的吧，前段日子受了你们盟友的照顾，就是那个浑身冒紫火的家伙，好像叫卡斯来着，我要将在他那里受到的苦难全部返还到你身上！等你陨落之后。就去向他抱怨吧。”

　　费穆德两手一合，右手一抓，从左手心里抽出一把火焰长剑，其剑锷就像凤凰的翅膀一样张开，橘红色的烈火燃烧着剑刃，在空中划过时会留下一片片美丽的扇形轨迹。

　　分身也不多说，抬手凝出一道闪电标枪，长有五米，通体银白色，闪电在标枪上跳动，发出兹兹的声音，他将标枪向前一甩，向费穆德掷去！

第七百五十一章 亚苏文之陨落


　　费穆德伸手在身前一挡。一个完全由火焰组成的盾牌突然间出现在闪电标枪前方，闪电标枪轰在火焰盾牌上，只见一道刺目的亮光猛地爆闪开来，转瞬间，宛如小型核爆般巨大的能量向周围辐射出去，撕裂了一切，整艘指挥舰立时被蒸发成了气体！

　　“哈哈哈……”

　　在闪光的中央，费穆德张狂的笑声传了出来：“厉害，果然不愧是第四级极限的存在，但也到此为止了，你们竟想光凭自身的力量和摄政王近卫队正面对抗，那是不智，是徒劳！哪怕没有了指挥舰，我仍然是舰队的核心之一，可以继续借用整支舰队的能源，而你们的数量就算再多十倍，也无法和整个舰队比拟！”

　　闪光过去之后，只见费穆德之前放出的火盾依旧竖立在虚空之中，虽然火光稍显暗淡，但其确确实实将杨鹰分身释放的闪电标枪挡了下来。

　　费穆德将手一招，将火盾从虚空中摘了下来。火盾一到费穆德的手上，其上的火焰又熊熊燃烧起来，甚至比之前更旺盛。

　　见到这种情况，杨鹰的分身脸色并没有丝毫变化，这早在意料之内，费穆德的精神力量约为九千八百万，距离第四级巅峰仅一步之遥，一旦配合舰队级别的能源，供其支配的能量立时可以提升几十上百倍！

　　这支舰队所在之处，便是他的主场，依托这个主场，费穆德一个第四级上位完全可以发挥出超过第四级极限的力量。

　　费穆德狂吼一声，一手持剑，一手持盾，向分身冲来。

　　不远处，杨鹰也躲过连片的光网，冲到了亚苏文所在的指挥舰上，抬手也是一道闪电标枪飞射过去，在一阵剧烈的爆炸中，将这艘指挥舰也打成了空气。

　　亚苏文将周身飞舞的符文组成一层牢固的蛋形屏障，将他保护在内，宛如核爆的爆炸对他而言，无法造成任何伤害。

　　爆炸过去后，亚苏文双手一张，组成屏障的符文顿时崩解，汇聚到他手中，变作一把符文大剑。亚苏文将剑一挥，剑尖直指杨鹰，同时发出一道传心术，道：“杨鹰阁下，特兰佣兵团竟然可以批量生产极限强者，这实在令人吃惊。不知道杨鹰阁下能不能为我解惑？你们到底是怎么做到这一切的？”

　　在亚苏文剑尖所指之处，数以万计的光束聚焦而来，这些光束中不乏能级达到十级的歼星大炮，一旦被击中，哪怕第四级极限的存在，也会瞬间重伤。

　　杨鹰将身形连续闪动几次，留下几个幻象吸引火力，几步便从光网中脱身而出，又将手一挥，闪电的能量快速凝结在他的掌心，眨眼间化作一道长长的剑刃，从手里窜了出来。

　　跨出一步，已然来到亚苏文面前。

　　亚苏文摇摇头，显然也知道杨鹰不会回答他的问题，举起符文大剑，一剑重重斩下。只见一道城墙般的剑光从其剑刃上发出，剑光所过之处，连空间都被其斩开，仿佛世间的一切在这道剑光面前，都会被一斩两段！

　　杨鹰脚步一错，轻描淡写地闪身避过，挥手一剑斩出一道闪电，作为亚苏文剑光的回礼。

　　亚苏文转手一剑将闪电一斩两段，同时剑刃再次发出一道剑光，向杨鹰斩去，这还不止，亚苏文将手中符文大剑连续劈斩，剑光如暴雨般从剑刃上发射出去，目标直指杨鹰！

　　如此密集的攻击，连第四级极限的存在也无法发出，这已经超过了第四级的极限！

　　当然，这只是在“量”上超越，在“质”的方面仍然停留在第四级的层次上。

　　杨鹰目中精光一闪，抬手打出一招静止力场，冰蓝色的空间障壁将他笼罩在内，这层障壁隔绝了空间，使得内外完全脱离，外面的攻击无法影响到里面，而里面也无法对外发起进攻。

　　亚苏文将符文大剑挥舞得更急，剑光连绵不断地击打在空间的障壁上，一开始还会被障壁弹开，但是随着时间的推移，大约过了十秒钟左右，冰蓝色的障壁上开始出现一条条细小的裂缝。

　　“以力斩开空间的障壁么？有近乎无限能量的支持。连这种事都能做到了。”

　　杨鹰觉得有些棘手。

　　这时，亚苏文又使出了传心术：“杨鹰阁下，不知你现在是否已经感觉到你的陨落即将到来？我们第四级存在的战斗，在战斗开始之前，决定胜负的是算计，战斗开始之后，决定胜负的就成了临场发挥。”

　　“战斗一起，任何一方都有可能陨落，算计可以带来极大的优势，却无法带来绝对的胜利，在交战中，谁更能发挥出自己的优势，更能攻击到对方的短处，谁就更接近最后的胜利。”

　　亚苏文将手中的符文大剑高高举起：“杨鹰阁下，你的精神力量的确比我强，但是我手中握有的力量完全可以弥补我的短处，接我这招吧！”

　　他一闪身，出现在冰蓝色障壁之前，将剑猛烈地劈斩下来！

　　符文大剑斩在空间壁上，那些细小的裂缝顿时开裂，更大的裂痕蔓延开来，很快便扩张到了整个空间壁。

　　这一击还是没能击破空间壁。

　　亚苏文双目怒睁，将剑抽回。稍稍后退半步，把剑柄抬起至胸前，剑尖朝前，突刺！

　　符文大剑刺在冰壁上刚才劈中的地方，剑尖稍微顿了顿，然后便刺破了冰壁，笔直刺了进去！

　　冰壁中的杨鹰身体一扭，让符文大剑从身边刺过，又抬手一剑，反从冰壁上的缺口刺了出去，由闪电组成的剑刃突然伸长。其速度为光速，那是根本无法形容的快速，仿若时间在剑刃面前是静止的一般，剑尖直向亚苏文的额头刺去。

　　叮！

　　就在剑尖快要刺中目标的时候，一个白色的符文突然从亚苏文的眉间飞出，挡在了剑尖之前，符文受到剑尖一击，骤然破碎，却给亚苏文争取了一段只够眨眼的时间，而亚苏文在这段时间里非但没有后退，反而握剑横斩，趁机发起了进攻。

　　这一剑将冰壁拦腰斩成两段，余波化作一道扇形剑光，蔓延开去，将几公里开外的一艘战舰切成两半。

　　而冰壁中的杨鹰也被这一剑同时切成了两半！

　　不过，亚苏文却一点没有欢喜的表现，他从自己的剑上感觉到目标的异样，被斩中的只是一个幻象！

　　虽然有着舰队作为无限能量的后盾，但亚苏文本身的精神力量毕竟只有两亿五千万左右，距离杨鹰仍有一段不小的距离。

　　杨鹰的幻象术依旧可以影响到他，令他难以分辨真伪。

　　在发现斩错目标的同时，亚苏文感觉到自己前后左右上下，分别出现一道闪电的标枪，正在以光速向他刺来！

　　每一把闪电标枪都握在一个身影的手中，其中一人正是杨鹰，而另外五人却是杨鹰招出来的分身！

　　原来，趁着刚才那一会儿，杨鹰已经将五个分身招到了这里，五个分身原来的对手，都在和幻象周旋。

　　幻象术在这种复杂多变的战场上，实在是一个相当有效的法术，自极限强者以下，一概中招，无有例外。

　　只在瞬间，亚苏文做出了决定，手中符文大剑重新散去，化作一道蛋形的屏障。将自己完全保护在内，同时将自己所有能控制的能量全数灌入符文之内，让屏障变得坚固无比。

　　他相信哪怕就是六个极限强者同时出手，也休想将他的屏障击破。

　　六把闪电标枪同时击中了屏障，而亚苏文却在此时感觉到了一种自从他成为第四级存在后，从未感觉过的强烈危险感，这种危险已经超过了他以往遇到的所有危机。

　　“不好！”

　　亚苏文念头一转，刚要寻一个方向逃跑，却见六把闪电标枪，全部穿越了他的符文屏障，上下左右前后全被封住，竟是无路可逃！

　　亚苏文奋力集中所有能集中的力量，向头顶杨鹰所在的方向发出，这股力量化作一道巨大的光柱，而亚苏文跟着光柱向上冲，意图从头顶的方向突破出去！

　　但是杨鹰又如何肯给他这个机会？

　　抬手就是一个静止力场，将光柱挡在冰壁之外，亚苏文撞在冰壁上无法前进，被后面刺来了五把闪电标枪一齐刺穿，五个分身立刻将闪电的力量输入他体内，只见亚苏文浑身由内而外爆发出一条条耀眼的闪电。

　　“先干掉一个！”杨鹰说道，刚才亚苏文的符文屏障之所以会被穿透，是因为杨鹰在闪电标枪上附带了反馈术，将符文屏障上的精神力量烧穿。

　　紧接着，亚苏文整个人都被闪电烧成了灰烬，一股磅礴的力量爆炸开来，宛如氢弹爆炸，巨大的能量向四周辐射出去，同时，这股爆发也影响到了精神世界。

　　“亚苏文的感觉消失了？”

　　桑德沃一方的一众第四级存在中传出一阵阵惊呼。

　　他们不敢相信，在这么强大的阵容下，依旧让杨鹰等人干掉了他们的指挥人。

第七百五十二章 桑德沃的手


　　“十余个极限强者同时出手。这种情况在帝国应该很少见吧，你们对自己的舰队信心太过了。”

　　在消灭了亚苏文后，杨鹰用传心术将这句话传进了所有桑德沃一方的第四级存在耳中。

　　事实也的确是这样，真人类帝国根基深厚，虽然不缺第四级的强者，但是达到第四级极限的便是凤毛麟角了，除了长老院的十几个老不死，就只剩下不到十个在长老院系统之外的传说人物，他们或是在某些领域中拥有至高无上的地位，或是根本行踪不定的隐士。

　　如果没什么关乎全人类生死存亡的大事，要将他们聚集在一起参与同一个行动，几乎不可能实现。上一次帝国同时派出十个以上第四级极限强者，还是在大灾难爆发的时候，为了抵御河外星系的入侵而集结起来的。

　　当时参与大战的七百余名第四级强者中有近三十名极限强者，在大战结束后，极限强者总共陨落了一半，其他未到极限的第四级存在，更是陨落了一半有余！

　　万余年来，再也没有如此规模的大战发生，平时一个极限强者出手已经十分罕见，更何况十余个同时出手！

　　虽说亚苏文也曾参与过万余年前的那场大战。但是当时的他还没修炼到第四级巅峰，未能参与进极限强者层次的交战之中，这便造成了他在今天的战斗中犯下了些许小小的失误，导致差之毫厘谬以千里，最后送掉了自己这条已然度过近两万个标准年的性命。

　　亚苏文一死，整个桑德沃一方的第四级存在们顿时哗然，连舰队的进攻都是一滞。

　　“继续进攻！”米勒姆阴沉的声音又传了出来，他此时已经代替了亚苏文的位置，成为这支部队的指挥者。

　　“米勒姆，下一个就是你！”杨鹰很轻易地就找到了舰队中米勒姆的所在，他和另外五个分身同时化身成闪电，向米勒姆冲去。

　　“向我靠拢！重新布成密集阵型！”米勒姆立刻下了命令，同时控制数百万万门能量光束炮，在杨鹰等面前设置出一道道障碍。

　　“壁！”

　　随着米勒姆话音刚落，一层半透明，略显晦涩的能量防护罩将他所在的指挥舰笼罩在内，杨鹰可以看出这层防护罩上聚集了巨大能量，这些能量在米勒姆的指挥控制下，甚至影响到了时空的规则。

　　这种影响除了让防护罩更难打破之外，还使得防护罩内的时间流动要比外面更快一些，举个例子，外面过去一毫秒，防护罩内却已经度过了十毫秒。

　　这意味着当杨鹰思考一毫秒，而米勒姆却有十毫秒的时间去思考，他的思维速度无形中增加了十倍！

　　“一个区区的加速术，竟然能运用到这个地步，神核系统果然不同凡响。”杨鹰赞了一声。米勒姆采取的策略是正确的，他既然用出这个法术，恐怕要比亚苏文更难对付。

　　杨鹰六人化作的六道闪电在层层光网中穿梭，米勒姆思维速度变快之后，给他们造成的威胁以几何倍数上升，舰队编织出的光网哪怕不说天衣无缝，也差得不远了。

　　杨鹰等不得不硬抗几道威力并不怎么大的能量光束，强行冲破光网，打中他们的是几发八级的能量炮，和三到四级的防空炮，虽然给杨鹰等造成了一些麻烦，但总的来说伤害不大。

　　闪电状态下无法使用等离子护罩，不过闪电本身就是一团电能量，对能量伤害有着相当的免疫力。

　　冲破光网后，六道闪电撞上了米勒姆的时空防护罩，只听轰轰连声，每一次轰击都有小核弹爆炸般的威力，但是米勒姆防守得很严，没有露出一丝破绽。

　　“杨鹰阁下，你就不觉得奇怪吗？”米勒姆忽然道，“现在这个时候。桑德沃大人已经从首都星脱身了，这里正在发生的一切，我们早就传到了他的耳中，你以为他会对此坐视不理吗？”

　　六道闪电中的一道重又变作杨鹰，他一言不发，抬手就是一道闪电标枪，附带反馈术，向时空防护罩扔了出去，只听一声仿佛玻璃破碎般的声响，这个声音并非在真空的宇宙中传播，而是直接出现在精神的世界中。

　　时空防护罩被闪电标枪刺穿一个口子，其他五个分身也在同时各射出一道闪电标枪，在反馈术的开路下，立马轰破了时空防护罩！

　　只是，在时空防护罩被击破的同时，内里又是一层新的防护罩生成，闪电标枪击中第二层防护罩，竟然立刻消失，然后在防护罩的另一面重新出现，竟然是直接跳过了防护罩内的指挥舰！

　　其他五道闪电标枪都是如此，就仿佛米勒姆的指挥舰不在这个宇宙里一样！

　　“空间转移力场，你会不少东西啊，米勒姆。”杨鹰说道。

　　“在摄政王的阵营中，除了桑德沃大人本人之外，就属我对时空的法则最为了解，亚苏文那一身符文看似华丽，威力也大，但是太过单调，要比手段。我比他多得多。”

　　米勒姆的声音更显得阴沉了：“算了，反正你似乎也不在乎桑德沃大人现在的去向，就当我没说过吧，不过如果你有哪怕一点点的好奇，也许可以想一想你们现在最薄弱的环节在哪里，大人他一定会出现在那里。”

　　虽然嘴上说当自己没说过，但是米勒姆这段话说出来就是要让杨鹰胡思乱想，打击杨鹰一方的气势，让他们畏首畏尾，犹豫不定。

　　只是，杨鹰突然笑了起来：“哈哈哈……”一边笑，他还一边摇头，顺便躲过几千道向他射来的光束，“我还道你要说什么，桑德沃的确是思维缜密，目光深远，我也相信他现在正在采取某些行动，而他的行动一旦成功，便会给我们带来相当的麻烦，可是，你也不要小看了我们哪！”

　　此时在首都星上，兰顿带着白白回到皇宫内殿，正当她们穿过一条走廊时。只见天空中突然出现一个虫洞，一只巨手闪电般从虫洞中伸了出来，向白白抓去！

　　这只巨手就像一座摩天大楼一样从天而降，手掌像是一座游泳池大小，手腕以下被一条金袖覆盖，白白却好像被一股力道操纵着，双脚骤然离地，向巨手飞去。

　　眼看巨手就要抓住白白，而此时兰顿的眼神才刚刚发生变化，她立刻做出拔光剑的动作，同时运起精神力量。两脚一弯，便要起跳，只是她也看得出来，这只巨手的力量太大，已经超过了她所能应付的程度。

　　另外，那只金色的袖子也被兰顿一眼就认了出来，其正是摄政王衣袍的袖子，兰顿心中直发凉，未曾想桑德沃竟然是假装被皇太后赶走，然后竟趁着女皇和皇太后不在的机会，来皇宫抓白白！

　　一旦白白被桑德沃抓走，那么对于皇室来说，恐怕就是一场灾难了。

　　远处传来皇太后的声音：“桑德沃，住手！”

　　皇太后此时正和皇室一方的元老们解释解散元老院的原因，当她感觉到桑德沃去而复返，在皇宫要抓她二女儿的时候，立刻就要瞬移回皇宫。

　　可是就在这个时候，皇室一方的元老中忽然有一人出手将空间禁锢，虽然转瞬间就被皇太后和反应过来的其他元老击破了禁锢，但是已经给桑德沃争取了足够的时间！

　　这名元老一直很得皇室信任，谁也没有料到，他竟然是桑德沃一方的奸细！

　　啪！

　　只听一声轻响，白白落到了巨手之中。

　　可是，这不是桑德沃的手，而是一只被紫火包围的手掌！

　　“卡斯？”从金袖巨手伸出的虫洞中传来桑德沃的声音，显然紫色巨手的出现，让他很是吃惊。

　　“是我。”

　　出手的正是普罗托斯至高议会议长，杨鹰的分身之一，光影执政官卡斯，他是除了杨鹰本人和刀锋之外，另一个可以自由出入皇宫的存在，虽然他的身上没有皇室供奉的身份，但其地位得到女皇和皇太后的承认。

　　“你竟然在这个关头阻止我？”桑德沃的声音恍如天庭中神王的愤怒，连皇宫的地面都因此而抖了一抖。

　　金袖巨手仿佛受到了冒犯，一掌向紫色巨手劈去，紫色巨手一翻，白白已然消失在掌心之中。一掌反劈，劈在金袖巨手的掌缘处。

　　只听一声巨响，恍如巨雷一般，周边的花草树木，亭台楼阁，全部被两掌相击的余波震成了碎粉，连兰顿也被吹出了几公里外，落地时灰头土脸，吐了一口血，受伤不浅。

　　不远处的十几名女官也被波及，好在她们能进入皇宫伺候皇室，也是经过精心挑选，实力方面至少也有第三极，虽然都多多少少受了一点伤，但大致上还是无碍。

　　这时，天空中又出现了一个虫洞，皇太后的身影从中踏出：“桑德沃，你适可而止吧！”

　　“哼！”

　　似乎是看见皇太后归来，知道事不可为，桑德沃冷哼一声，金袖巨手缩了回去，穿过虫洞，消失无踪。

第七百五十三章 桑德沃的舰队


　　桑德沃一离开，卡斯的紫色巨手便自天而降。轻轻盖在一旁一座庭院的草地上，这里的树木被摧折了不少，环境有些凌乱。紫色巨手再次升起后，便见白白好端端地坐在草地上，她的拳头捏得紧紧的，眼神中还带有一丝惊惧和紧张，好像在强忍着不让自己表现出害怕的模样。

　　由于刚才的事情发生得太快，白白还没察觉到发生了什么事，就被吸到了卡斯的手里，她并不是一个什么都不知道的小女孩，反而相当的聪明，她很快就明白过来，这一定不是一件好事。

　　卡斯将她隐藏在空间的夹隙里，又用静止力场将她护住，在这种强度的防护下，她十分安全，即使桑德沃全力进攻，也不是在三两下内可以击破的，但是由于不知道外面的情况，白白内心里十分紧张，生怕自己会被坏人抓走。然后用来威胁姐姐和母后，也许还要加上她的杨鹰哥哥、卡特琳娜姐姐，等等等等……

　　现在重见光明，她做的第一件事，便是确认自己的情况，马上就发现自己仍然在皇宫里，头顶上还有一只巨大的，燃烧着紫色火焰的巨手，看上去似乎有点眼熟，而且更重要的是，一旁还有她的母后！

　　“母后！”

　　直到看到皇太后，白白才放下心来，眼中的紧张尽去，唰的站起来，飞奔到皇太后的怀里。

　　“乖，没事了。”皇太后轻轻拍了拍她的后背，又对卡斯表达了自己的感谢之意。

　　“举手之劳。这里发生的事情我都听杨鹰说了，皇太后陛下应该还有许多事情要处理，我也不占用陛下的时间……”卡斯也没多说，将紫色的巨手缩进了虫洞。

　　白白从皇太后的怀里抬起头来，向天空中渐渐缩小的虫洞喊道：“谢谢！议长叔叔。”

　　虫洞内传来卡斯的笑声，接着虫洞便缩成一个小点，消失不见。

　　白白几乎从未和卡斯面对面过，只是听杨鹰讲过这位普罗托斯的议长，也就一厢情愿地将卡斯叫做叔叔，杨鹰对于这个称呼问题并不在意，这点小事也就懒得去纠正了。

　　此时在遥远星空外的战场上。米勒姆接过亚苏文的指挥权，率领摄政王近卫舰队，继续和杨鹰及其一众分身，还有女皇的帝国宇宙军舰队战斗。

　　战斗打到现在，已经进入了白热化，想来米勒姆也明白，他们在帝国宇宙军战舰上做的手脚根本撑不住多久，干扰程序很快就会被破解，留给他们的时间不多。

　　因此他们将舰队分成两部分，一半对付杨鹰等十一个冲进他们舰队内的极限强者，另一半则向帝国宇宙军发起攻击。

　　在刚开始的阶段，帝国宇宙军毫无还手之力，甚至连抵抗之力都没有，很快便有数以万计的战舰被击伤或击毁。

　　米勒姆一边依靠己方舰队无限能源的支持，抵抗六个极限强者的攻击，一边向艾丽米娅女皇发出劝降通告。

　　而女皇当然是严词拒绝了，只是舰队的损失使她心如刀绞，为了尽快让舰队拥有一定抵抗力，她也加入了破解干扰程序的行列。

　　女皇在少女时期也是一名从第一皇家学院毕业的优等生，曾获多个学位，对光脑方面的知识相当精通。在她和刀锋的通力协作下，破解干扰程序的效率陡然提高了一个层次。

　　很快，两人便破解了一部分干扰程序，让舰队的防御系统从干扰中解放出来，只见一艘艘战舰陆续打开了防护罩，舰队的损失速度骤然降低了许多。

　　米勒姆见状，紧迫感顿时倍增，他手中的摄政王近卫军舰队在规模上要远逊于帝国宇宙军舰队，他明白一旦让女皇将帝国宇宙军的神核系统也解除了干扰，那么这次行动基本上便可以宣告失败。

　　这时只听一声惨叫，仿佛夜枭的叫声一般刺耳，在精神世界中回荡着，米勒姆一听顿时大惊，他听出那是费穆德的声音！

　　转眼一看，只见费穆德已经被六把闪电标枪一齐刺中，整个人爆炸开来，就像一团快速扩张的火球，火球的表面电光四溢！

　　“这！”

　　米勒姆立刻知道不好，他将目光看向正在围攻自己的六个身影，心中一动，将舰队的大部分火力瞬间转移过来，四面八方无有缝隙，集中轰向一个身影，只见那个身影也没躲避，被上百万道能量光束命中，然后就像一块玻璃镜片一样破碎了。

　　“幻象！”米勒姆一咬牙，他没想到一直到刚才为止自己都在被戏耍着，竟然和六个幻象纠缠了这么久！

　　现在的形式显然对他相当不利，一方面。他要在女皇一方的舰队恢复之前将其全灭，另一方面，又要将自己舰队内骚扰的杨鹰十一人消灭。

　　如果只有两个任务去掉任何一个，他火力全开的话，还有可能成功，两个任务加在一起，成功的可能性就微乎其微了。

　　“看来只能从中选择一个任务完成了。”米勒姆心中想道。

　　他决定将目标放在女皇的帝国宇宙军身上，帝国宇宙军现在仍然只有招架之功，没有还手之力，一旦今天放过了帝国宇宙军，下一次再要找这样的机会，就不再有了。

　　就在他想要投入剩下所有预备火力，以图再搏最后一次机会时，只见虚空中忽然出现了一个虫洞，从中走出一个红袍金衣的身影，正是摄政王桑德沃。

　　“大人！”米勒姆立刻叫道。

　　“这个感觉……亚苏文已经战死了么？”桑德沃刚刚来到战场，便眉头一皱，他找不到亚苏文的存在感。

　　“是。”米勒姆并没有迟疑，立刻发出一道传心术，将之前发生的一切全部道出。

　　“十一个极限强者！”哪怕米勒姆不说，桑德沃也感觉到了这十一股强烈的精神力量，他还感觉到，这些精神力量中并不包括刀锋和卡特琳娜这两个已经确认为极限强者的人物。

　　“也就是说。十三个极限强者！”桑德沃觉得事情已经脱离了他的掌握，英仙臂的择格虫族出现了十三个极限强者，杨鹰这边也出现了十三个极限强者，不，再加上普罗托斯的三人，就是十六个！极限强者什么时候变得这么不值钱了？

　　“米勒姆，将舰队的指挥权交给我！”

　　“是！”米勒姆立刻服从了命令，将摄政王近卫军舰队的指挥权转移给了桑德沃本人。

　　桑德沃接过舰队之后，整个人气势顿时一变，仿佛化身成了千军万马。

　　“好吧，不管你们到底有多少个极限强者。也休想阻挡我的脚步！我是终将成为第五级存在的人哪！”

　　随着桑德沃一声怒吼，整个舰队展开了齐射！

　　极限强者果然非同凡响，摄政王近卫军在转到桑德沃手中后，立刻就变了一个模样，能量光束的射击和分布有了极大的进步，和米勒姆控制下的光束简直不在一个层次上。

　　仅仅一次齐射过后，杨鹰制造的幻象全被击毁，十一个身影在光网下左冲右突，只觉得压力倍增，不得不以小伤换大伤，受了几次小能级光束的攻击才撑过这第一波齐射。

　　这就像本来实力相当的两个普通人，一个手中有枪，一个赤手空拳，两者的差距立刻会变得异常明显，更何况杨鹰本就差桑德沃一筹，如今桑德沃掌握一支舰队，顿时将这个差距拉得更大了。

　　杨鹰立刻又释放出许多幻象，扰乱和分散桑德沃的攻击，本来面对米勒姆，他还能做出一些有效的攻击，现在却只能做出有限骚扰了。

　　之后，摄政王近卫军火力全开，几乎弹无虚发，除了杨鹰之外，帝国宇宙军也受到了相当的照顾，在桑德沃的统筹指挥下，能量光束的效率被利用到了最高，能十炮打穿的防护罩，就绝对不用十一炮。

　　帝国宇宙军的损失速度又升了上去。

　　“桑德沃！你是要背叛帝国么？”女皇的声音在战场上响起，“竟敢向帝国皇帝开火！”

　　“嘿，你们早就把我当成了谋杀先皇的凶手，恨不得施展各种手段取我性命，莫非还不准我反抗不成？”

　　桑德沃大声喝道：“你们解散元老院，企图颠覆帝国数万年来的传统，为的还不是你们皇室的一己私欲？其实早在大灾难过后，原力海支离破碎之时，帝制就该淘汰了。你们苟延残喘至今，还不是元老们一念之慈，才放过你们。如果你们真是为了帝国，就该立刻逊位，让出权力，将帝国改组为联邦制！”

　　“然后，将原力海从皇室手中夺走，好让你来掌握原力海，再成为第五级的存在么？”女皇冷笑道，“也不知道你到底为什么会认为原力海能让你突破第四级的瓶颈，但是我告诉你，这是不可能的！”

　　“在你们眼中不可能，但是我却能成功！”桑德沃控制着舰队再次发出一波齐射，扫灭了杨鹰的幻象和近五千艘帝国宇宙军战舰。

第七百五十四章 战而胜


　　桑德沃不愧为名成万年的帝国第一战将。在他加入后，整支摄政王近卫军舰队顿时像脱胎换骨一样，在攻击的时机把握和躲避的走位配合方面，和之前比起来有着质的差距。

　　在源源不断的攻击下，他们仅仅用了两分钟便将三万余帝国宇宙军战舰击沉，杨鹰十一人的骚扰只给桑德沃造成了一些小麻烦。

　　与此同时，桑德沃还将传心术的范围铺展开来，向整个战场灌输皇室中正在崛起的独裁思想，并将以杨鹰、刀锋为首的外来人说成是教唆皇室扰乱帝国秩序，以达成某些不可告人阴谋的邪恶集团。他还要求帝国宇宙军看清事实，不要和早已腐朽的皇室走在一起。

　　帝国宇宙军的基层士兵大多是生化人和克隆人，拥有帝国公民身份的只占少数，帝国公民参军之后，一般经过一段时间的军事训练，还有知识灌输，就会被安排到军官或至少士官的位置。

　　桑德沃喊话的主要目标就是他们，由于他曾经以帝国元帅的身份率领过这支帝国宇宙军，消灭了入侵的英仙臂十五族联盟，又返攻英仙臂，几乎将大半个英仙臂变成废墟。

　　因此，他在这支部队里有着相当的威望。被他这么一灌输，女皇的确收到了不少高级军官提来的建议，他们希望说服女皇下令停止这次战斗，恢复元老院，通过正常途径来掌握部队，而不是采取现在这种激烈的手段。

　　不过，艾丽米娅女皇已经在桑德沃的阴影下忍了十多年，如今既然已经摆明了车马作出一副对抗的态势，又怎么可能和这个杀父仇人和解。

　　女皇很清楚，如果这次再失败的话，延续数十万年之久的真人类帝国，很可能就真的要走到尽头了。

　　皇室一直以来都不曾有过要独裁的想法，甚至她父皇被桑德沃暗算而死之后，帝国元老级贵族纷纷掠取了大量的权力，在他们的领导下，整个贵族阶层的野心渐渐膨胀起来，特别是在他们各自的领地内，简直听不到首都星的声音。

　　有许多领地贵族已经将各自的领地建成了国中之国，而且随着时间的推移，他们的影响力正在向领地外扩张，先是对他们领地周边的一些与他们无关的事情指手画脚，或是扶植代言人，将势力的触角蔓延出去，有些严重的还发展到在领地周边扶植海盗，进而争取扩充私军，在领地外驻扎。

　　这种情况正在愈演愈烈，而桑德沃这些年来利用其摄政王的权势。还在这些贵族的背后推波助澜，他支持他们无限制地扩张自己的势力，扶植他们打压那些不愿意同流合污的领地贵族，还借用他们的势力打压异己。

　　可就是这样的桑德沃，依旧得到了元老院中大半元老的支持，这使得女皇曾经有段时间也怀疑过自己，怀疑过帝国是不是已经到了迟暮之年，是不是时代真的已经变得不适合帝制的延续，是不是应该顺应时代的变换，改制成联邦制、共和制或其他制度。

　　不过，就算是这样，她也不会原谅桑德沃，不会让帝国亡在桑德沃的手中。

　　她尽力将舰队稳定下来，让那些高级将领们服从命令，实在顽固的，也只能下令让宪兵将他们解职、逮捕、关押。

　　至于基层士兵，女皇并不担心他们受到鼓动，因为不论是生化人士兵还是机器人士兵，都只会服从命令，他们生来就被设定成这样，而皇室的命令更是所有命令中最高级别的。这是帝国的传统，也是女皇有信心夺回这支帝国宇宙军最大的凭依。

　　桑德沃曾经多次想要改变这个传统，好在女皇母女二人终究是顶住了压力，将传统保留了下来。在远征英仙臂期间，桑德沃也曾经利用元帅职权，对整支舰队进行过一番清洗，但总算在一些支持皇室的高级军官明里暗里的努力下，保证了根基不失。

　　当初桑德沃提拔起来的一批军官，早在女皇夺取舰队指挥权时，就都被控制住了。

　　“干扰程序破解……完成！”

　　不久之后，刀锋将舰队系统中植入的干扰程序全部清除完毕，整支舰队恢复了运作。

　　“全军进入最高战斗状态！”女皇立刻下达了命令，“能源炉功率开到最大，武器系统充能，动力系统充能，防护系统充能，准备迎敌！”

　　“看来你们的运气不错。”桑德沃见帝国宇宙军重新点燃了能源炉，武器系统全开，语气中也没什么变化，似乎早有预料，很平静地道，“那么今天就放你们一马吧，但是女皇陛下，你如此一意孤行，已经不适合做帝国的至尊了，过一段日子，我自然会率领贵族联军，去首都星讨教！”

　　帝国宇宙军的规模在他的摄政王近卫军之上，刚才是因为其动力系统被干扰。才处于被动挨打之地，现在既然干扰程序已经被破解，那么再留下来很可能会陷入苦战和消耗战，不如趁现在战绩不俗，主动撤退。

　　这样一来，已经取得的战果就能得到保持，他也能用这场胜利挫败皇室一方的士气，同时让己方的士气得到提升。

　　说着，桑德沃汇聚起一股极为恐怖的能量流，撕开一个直径五十多公里的巨大虫洞：“相信我们不久后就会再次见面……喝，住手！”

　　“太想当然了吧！怎能让你们就这样走了！”

　　十余股同样恐怖的能量流同时爆发开来，瞬间将这个巨大的虫洞炸成粉碎，空间能量四溢开来，将最先进入虫洞的千余艘摄政王近卫军战舰震成了微粒。

　　连带虫洞外面万余艘战舰也被波及，超硬的合金装甲板如纸张般被轻易撕开，有的战舰被空间崩溃的余波一扫，便失去了一半的舰身，仿佛凭空蒸发了一样，虚空中连续爆出一个个火球，火球连成了片，一时间看上去比星空更为灿烂千百倍！

　　这些强大战舰在空间的剧烈波动下，就和玻璃一样脆弱，一阵火光过后。留下的只有破碎的残骸。

　　十一道电光闪过，杨鹰等十一人出现在了帝国宇宙军舰队之前，用高等灵觉之眼可以看见许多条能量流正在从舰队里涌向他们，这些能量流就像涓涓细流，汇聚成大江，又汇聚成大海，此时有十一片大海，不，再加上刀锋也从指挥舰里闪身出来，一共是十二片大海。

　　在已经恢复的神核系统支持下，杨鹰十二人的精神力量被增幅到了犹如大海一般。心中稍微一动，涌起的精神力量便如波涛似的无穷无尽。

　　杨鹰十二人也不多说，抬手便发出广域心灵风暴，磅礴的电磁力被精神力量汇聚起来，然后在摄政王近卫军舰队中猛地爆发，直径数十米，长数十公里的巨大闪电比比皆是。

　　灿烂的雷光编织成天衣无缝的巨网，将整支摄政王近卫军舰队全部网罗在内！

　　约是二十秒过后，一艘艘战舰的防护罩被击破，电流击打在舰身上，爆出一团团如小山般巨大的电火花，超高压的电流瞬间通过整艘战舰，将战舰上的乘员瞬间汽化，元件过载短路破碎，十几秒过后，整艘战舰便在剧烈的爆炸中化为宇宙的尘埃。

　　桑德沃预见到了这一切，立刻下令舰队结成圆阵！

　　只见摄政王近卫军舰队马上开始了行动，每一艘战舰都似乎一开始就明白自己应该出现在哪个地方，这虽然是桑德沃在统筹指挥，但也在某些程度上，说明了这支舰队的精锐程度。

　　有些战舰更是在桑德沃的直接控制下，以短途瞬移的模式抵达到目的地。

　　过了二十秒种，部分战舰的防护罩已经见底，眼见就要被击穿，但桑德沃总算完成了他想要的阵型，他将舰队中的战舰组成变成了一个十分规则的几何球形。

　　然后他发出几串精神力量，带着更多的能量流开始绕着舰队流动起来，这些能量流看上去就像五光十色的光流，它们以光速绕了舰队几圈，就像一圈圈光之彩带，美不胜收。

　　仔细看去，可以看到这些光带上还带有许多细小的符文，数量极多，就像宇宙背景中的星星一样数都数不清，哪怕用亿、兆这种单位，都无法形容这些符文的数量。

　　舰队里的其他第四级存在也紧跟着桑德沃出手了，他们也用精神力量引导。制造出一条条光带，将舰队包围住，但是相比起来，他们制造的光带更为细小，色泽更为暗淡，符文数量也少得多，比起桑德沃来差远了。

　　广域心灵风暴打在层层叠叠的光带上，显得流光溢彩，恍如宇宙中一团巨大的烟花，而在这数万公里的星域中，电光闪耀，交织在一起的景象，用任何一种烟花都无法表现出其壮观的万分之一。

　　杨鹰十二人又化作十二道横贯星空的电光，径直冲进光带之内，一番电光石火般的战斗过后，只见那些光带一条条消失，到最后几乎就剩下桑德沃本人制造的光带，而这些光带却骤然闪出数百倍的光芒，就像太阳一般耀眼。

　　当光芒暗下来后，整支摄政王近卫军已然消失，原地只剩下杨鹰十二人，浑身缠绕着电光，站立在虚空之中。

第七百五十五章 返回首都星


　　艾丽米娅女皇在帝国宇宙军的旗舰上看到了事件的全过程。内心中久久无法平静。

　　从桑德沃打开巨型虫洞，到最后整支摄政王近卫军消失，总共只跨越了不到半分钟左右的时间，但是这场极短的交战中所包含的信息量，却是极为庞大的。

　　杨鹰十二人借用帝国宇宙军的神核系统，汇聚起惊人巨大的能量，瞬间便炸毁了桑德沃的虫洞，接着又施展出广域心灵风暴，使得桑德沃的整支舰队处于饱和攻击之下。

　　杨鹰十二人在那个瞬间抽取的能量是如此巨大，甚至连她想要让己方舰队主炮齐发，协助杨鹰向桑德沃发起攻击，却发现自己根本聚集不到足够的能量来充填武器系统！

　　至于之后杨鹰十二人化身闪电冲入桑德沃的舰队之中，虽然总时间只有两秒左右，在场面上也比广域心灵风暴逊色一些，但在激烈度和危险性两方面全都超过了之前所有战斗的总和！

　　在那两秒钟内，杨鹰等和桑德沃已经交战了数百个回合，双方各施手段，攻击与防御的角色在双方之间快速转换，汹涌的能量在各自的手中疯狂地凝聚，攻向目标，轰然炸开。余波四溢。

　　好在这里是广阔无垠的宇宙空间，否则如果在某颗星球上发生这种程度的战斗，足以将全球转瞬间炸成粉碎！

　　在广域心灵风暴的攻击下，由于桑德沃采取措施及时，五十万摄政王近卫军舰队的损失不到一万，但是在之后杨鹰十二人的近距离攻击下，却有近十万艘战舰被击毁，还有约十五万艘战舰受到了轻重不等的伤势！

　　更为致命的是，杨鹰十二人将主要目标放在了摄政王阵营中的那些第四级存在的身上！

　　在刚才的战斗中，亚苏文和费穆德先后陨落在杨鹰的手中，不过以米勒姆为首的十几名第四级存在，依旧坚持到了桑德沃的到来。

　　然而杨鹰十二人冲进光带之后，米勒姆仅仅支撑了十分之一秒钟就被击杀！

　　之前他之所以能顶住六个极限强者的进攻，是因为他有着舰队能源的支持，而杨鹰等人没有。

　　可现在的帝国宇宙军舰队已经恢复正常，杨鹰等也可以从舰队中源源不断地抽取能量，顿时极限强者的压倒性的实力顿时展露出来。

　　这次击杀米勒姆的还是杨鹰领着五个分身，他们仅仅是每人掷出一道闪电标枪，就将刚才米勒姆仗以保命的空间转移力场轰垮，然后径直冲到米勒姆面前，每人一枪将其刺死。

　　米勒姆虽然在危机中使出各种保命手段，但是在力量的绝对差距下，甚至连将他的陨落时间延缓一瞬间，都无法做到。

　　紧接着桑德沃的得力手下，阿碧利、多卡里斯、邓利维等一个又一个地陨落，他们支撑的时间甚至比米勒姆更少，杨鹰只需要使用一个分身。就能将他们在短时间内杀死，几乎将桑德沃杀得只剩下孤家寡人！

　　桑德沃虽然使出了各种手段要就回自己的手下，但是刀锋带着另外五个分身，将他打得只有招架之功，无有还手之力，连自保都困难，更遑论帮助他的手下。

　　这是实实在在的以力破巧，由极限强者领衔的神核军团对战场的压制力，由此可见一斑。

　　只是最后，桑德沃凭着其数万年来积累下的无与伦比的战斗经验，还是创造出一个机会，成功地撤走了，不得不说，他手下牺牲所争取的片刻时间，也在此过程中发挥了重要的作用。

　　他最后带走了四十万不到的舰队，开战前的五十万舰队损失了两成多一些，可以说在这种情况下，桑德沃能做到这一点已经相当不容易。

　　杨鹰自认为易地而处，肯定做不到桑德沃的水准。除去众多分身带来的优势，他本人和桑德沃比起来，无论是能力上。还是见识上，都有非常长的一段距离。

　　毕竟，桑德沃活过的年岁是他的上千倍，杨鹰能做到如今这个程度，已经相当不容易了。

　　当然，在桑德沃带走的舰队中，还包括那十五万受伤的战舰，这些战舰短时间内上不了战场，必须进行一番修理维护才能继续使用。

　　也就是说，这支很可能是帝国内最精锐的部队，比帝国宇宙军还要精锐几分的摄政王近卫军，在短时间内，只剩下一半的战斗力，这对于皇室来讲是个极好的消息。

　　这场战斗打下来，帝国宇宙军前前后后的损失加在一起，也有近十万战舰，不过相对于三百万的舰队总数来说，只是百分之三多一些罢了，相比摄政王近卫军的损失而言，可谓微乎其微。

　　因此，在艾丽米娅女皇和其他高级军官看来，这场战斗毫无疑问，是皇室一方获胜，摄政王一方战败。

　　杨鹰十二人回到帝国宇宙军舰队中时，女皇发来传心术道：“杨鹰阁下，没想到你们竟然有这么多极限强者，竟然一举击破了桑德沃的主力，今天一战过后，桑德沃要再恢复之前的气焰。不是短时间里可以做到的。”

　　杨鹰知道女皇必会对自己这边突然出现的十个分身感到疑惑和震惊，如果不这样反而不正常，极限强者在银河系中是多么稀少的存在，杨鹰来到帝国这么久，也有足够的了解，任何一个极限强者的出现，都会带来巨大的轰动，更何况十个一起出现！

　　“这些事情，我们可以回去再说，我必会给女皇陛下一个解释。”杨鹰回复道。

　　“好！”艾丽米娅女皇虽然心中急于知道事情原委，但面对十余个极限强者，她也摆不出架子，无论在宇宙中的哪一个角落，强者总是受到尊重的，而且要压制摄政王集团，还要指望着这群极限强者。

　　接下来，回到首都圈的航程没有再出问题，一路风平浪静，女皇将帝国宇宙军舰队带到距离首都星不远的一个恒星系，那里建设有一个巨大的太空要塞群，与此相配的军事设施也是最顶级的，而且规模相当庞大。

　　这里本来是帝国宇宙军最大的驻扎地点之一，帝国宇宙军作为真人类帝国的正规军。一共包括三十支舰队，每支舰队约有十万艘战舰。

　　本来，这些舰队分别驻扎在帝国各处军事基地，但是当初英仙臂十五族联盟入侵帝国时，他们全被集中起来，划在了桑德沃的指挥下。

　　那时桑德沃的权势地位正是如日中天，皇室的处境相当窘迫，连女皇本人都差点被逼婚，根本阻止不了桑德沃对帝国宇宙军伸手。

　　而现在，帝国很快就要迎来一场规模空前的内战，这时候将帝国宇宙军三十支舰队遣回驻地。那显然是愚蠢之举，只会让地方贵族势力将这些舰队侵蚀吞噬，被各个击破。

　　因而女皇和皇太后便决定将三十支舰队都安排在距离首都星不远的军事基地，并安排工程部队在最短的时间里，将这里的军事设施进行扩充，以安置下所有的三十支舰队。

　　这些琐事当然不需要女皇亲自处理，早已有一群高级军官等在军事基地里，当庞大的舰队归来时，军事基地里一片欢腾，这里的军官和士兵都是皇室最坚定的支持者，在他们看来，皇室收回帝国宇宙军，意味着在这场内战中，他们已经踏出良好的第一步。

　　那十个第四级极限的分身，杨鹰在路上已经将他们遣回了漂浮大陆，只有他、卡特琳娜和刀锋，跟着女皇一起回到了皇宫。

　　皇太后已经在皇宫里等了多时，一见到她，女皇便上前说道：“母后，战争已经开始了。”

　　“这也是意料之中的事。”皇太后点点头，她将目光看向杨鹰等，又道：“杨鹰阁下，你们所隐藏的同伴再一次让我吃惊，这次出现了十位第四级极限的强者，不知道下一次还会出现多少？”

　　“下一次会出现多少……看情况吧。”杨鹰笑道，“其实这对于皇室来说不是一件好事么？这意味着皇室阵营的力量又获得了大幅度的进步。”

　　“意料之外的进步，是惊喜，也令人担忧。”皇太后的语气淡淡的，却能让人听出她的凝重，这种脱出她掌握，甚至超出她了解的事，显然无法令她感到安心。

　　“我们身上的秘密的确多了一点。”杨鹰对女皇和皇太后的担忧表示理解，而且在他看来，皇太后和女皇在这里把事情说出来，要比放在心里怀疑要好得多。

　　怀疑憋在心里时间长了，很可能会发酵酝酿，发展成裂痕。越来越深。

　　杨鹰说道：“请相信我们对你们并没有恶意，如果有，那么今天也不会让他们现身了，反而会让他们隐藏在暗处，不是么？”

　　皇太后和女皇对视一眼，虽然这个回答仍然无法让她们完全安心，但既然已经说到这个份上，再质疑下去，恐怕就只能质疑杨鹰等人的用心了。

　　不管怎么说，杨鹰手中掌握的东西足以令她们重视，而且至今没有做出任何对皇室不利的举动，要是仅因为他们的实力超出掌握，便将他们疏远，显然会让不少人心生寒意。

　　作为皇者，首先心胸要开阔，容得下人，更何况现在又是多事之秋，两位至尊明白，无论她们怎么想，都只能到此为止。

第七百五十六章 帝国内战


　　两天之后，帝国内战全面爆发。以贵族领地为主的三十六个星域以皇室倒行逆施为由，在短时间内陆续宣布脱离帝国，重组成一个新的政治实体——亚特兰蒂斯联盟国，整个帝国因而分成了帝国和联盟两大集团，双方都开始进行战争动员，集结兵力，整军出击。

　　桑德沃率领摄政王近卫军和艾丽米娅女皇争夺帝国宇宙军统帅权的一战，则被普遍认为是这场战争的导火索。

　　帝国宇宙军修整了两天，补充好能源物质和弹药给养，便又再次起航。艾丽米娅女皇站在军港主要航道旁的阅兵台上，目送一批又一批的战舰从阅兵台前方通过，他们即将开赴战场。

　　皇太后站在稍靠后的地方，杨鹰也在，在他眼前开过的舰队浩浩荡荡，一眼望不到头，战舰以一百艘为一个单位，派成整齐的队形，缓缓驶过，气度森严，气氛凝重。

　　杨鹰看了一会儿，转头向皇太后问道：“陛下。贵族反叛军方面的情况怎么样了？”

　　“杨鹰阁下。”皇太后回答道，“帝国拥有银河系四条主要旋臂中的两条，以你们的习惯，似乎是称作人马臂和天鹅臂。”

　　“没错，是这样。”杨鹰点头，天鹅臂在地球天文学上也被称作三千秒差距臂，称呼什么的并不重要，重要的是，真人类的帝国首都圈就在天鹅臂上。

　　“根据帝国传统，贵族封地大多都放在人马臂，远离帝国核心，这是为了避免大贵族动员私兵作乱，这个措施的确在很长一段历史时期里，让大贵族们难以影响皇室的地位，但现在也使得皇室难以影响到那些大贵族的领地。”皇太后说道，“在这次叛乱之中，人马臂的三十一个星域几乎同时宣布脱离帝国，再加上天鹅臂三十二个星域中，靠近人马臂的五个星域也随之叛乱，六十三个星域中有三十六个星域反叛，帝国的国土已经沦陷了七分之四。”

　　“要将那些被贵族控制的星球夺回来，看起来要花费不小的力气和时间。”杨鹰说道，他指了指眼前开过的舰队，又道，“这支部队，他们的目标是哪里？”

　　“莫纳古星域。”皇太后道，“我们现阶段的目标。就是先把天鹅臂内的反叛势力清理干净，也就是那五个反叛的星域。莫纳古星域是其中之一，我们面前的这支舰队，是由帝国宇宙军三十支舰队中的五支组成，总兵力五十万艘战舰，另外还有四支同等规模的舰队，将奔赴另外四个战场，我们待会儿就能见到他们。”

　　“如果可以的话……”女皇的传心术突然加入进来，“我真希望这场内战永远不要爆发，让那些复杂的矛盾可以在宽松的环境中，通过谈判来解决。”

　　“这个想法很不错。”皇太后笑道，但是她语气一转，“但这是不可能的。如果是十年前你父皇还在的时候，也许还能通过谈判来缓和矛盾，可是哪怕他也无法将那些矛盾解决，更何况你？现在帝国内部的环境已经恶化到了不通过一场战争，就无法将其解决的地步。无论你愿意不愿意，这场内战是无法避免的，问题只是时间的早晚罢了。”

　　过了大半天，检阅工作结束，杨鹰和两位至尊并没有回到皇宫。而是来到了建立在首都星上的帝国军总指挥部。

　　只是一座相当辉煌的建筑，外表是金字塔形，有七层楼高，地下还有五层，建筑表面布满各种繁复的装饰花纹，四周种满了各类有观赏性的绿色植物。

　　它和首都星上其他建筑一样，有着相当悠久的历史。当然，古老的只是建筑本身，内中的设备都是最先进的。

　　内战爆发后，各地的情报如雪花般地飞来，女皇作为帝国的至高者，根本没有休息的机会，送走了舰队后，便要开始处理各地的公务。好在众人都是第四级的存在，不眠不休根本不是难事。

　　杨鹰并不参加这场战役，女皇和皇太后的手下并非没有可用之人，不需要万事都依靠杨鹰来成事。在当初杨鹰还没出现在帝国的时候，她们便是依靠自己的手腕，来和桑德沃周旋。这些年来，桑德沃一直没能将皇室吞掉，并不是因为他心软，而是他做不到。

　　之后的几天里，各地的战报都向总指挥部里传来。

　　战事进行得还算顺利，人马臂各大星域似乎都在忙于组织新的联盟政府，急于争权夺利，还有就是整备军队，这些原本是各家贵族私军的军队，是否该由联盟政府统一指挥？是的话，又该交给谁来统领？交出私军的贵族。其利益又该如何保障？

　　这些问题将反叛军的脚步拖延下来，他们好像根本不去关注天鹅臂的五个反叛星域，只是派了几支舰队，总数不过二十多万，以协助防御的名义，驻扎在那五个星域中一些关键星球的附近。

　　“看来，联盟的那些人也是想要用那五个星域来拖延我们的时间，好让他们有时间整合自己的力量，处理内部矛盾。”女皇说道，“从联盟的手段不难看出，他们派出的那些舰队，显然不止是协助防御，还要监视那五个星域的贵族，让他们必须出死力，相当于督战队的作用。一旦联盟对那些贵族不满，便可以轻易进攻他们的老巢……还真是冷冰冰的计策呢。”

　　“桑德沃应该很清楚。”皇太后道，“以我们这边掌握的力量，要肃清天鹅臂的反叛并不难，那五个星域在他眼中是注定要失去的星域，当然不会在乎那些贵族的想法，他这么做，只是要让五个星域发挥出最大的价值罢了。他一开始的目的应该就是将整条人马臂从帝国身上分裂出来，将帝国切成两半。等我们将五个星域收回之后。这场战争才刚刚开始。”

　　之后的情况就如皇太后预料的一样，天鹅臂五个反叛星域很快就被帝国重新收复，从战役开始到结束，总共花了有二十来天。

　　联盟军几场战斗下来，虽然几乎没赢过一场，但也成功地拖延了帝国军的脚步，在撤退的同时，他们也有计划地对五个星域中各大星球进行了破坏工作。

　　各种生产设备被毁掉或拆掉，贵重物品都让他们在撤退时带走，各类物资也是能抢就枪，不能抢就销毁。让星球上的普通民众陷入物资匮乏的境地，使得接手的帝国军，不得不向民众发放大量的救灾物资。

　　这大大加重了帝国军的后勤压力，让这五个星域成为了帝国的负担。

　　在这段时间里，桑德沃也已经整顿好了人马臂的内部矛盾，新联盟政府的框架已经基本上确立。

　　联盟正规军也被建立起来，这支部队汇聚了上千名大贵族的私军（能建立私人舰队的都是大贵族，至少也是伯爵级，小贵族是没有建立舰队的实力和资格的），这些大贵族的私军多的有数万艘，少的只有几十上百艘。

　　其中，私军能上万的一般都是元老级贵族，他们都是第四级的存在，而像桑德沃这样第四级极限的顶级元老，更是拥有十万战舰以上的私军规模！

　　顶级元老的数量不多，算上桑德沃，总数也只有十八名，然而他们私人舰队的总规模却有四百万艘之多，和其他贵族所有私军加在一起的总数相差仿佛！

　　也就是说，联盟正规军的数量，已经达到了八百万艘战舰，是帝国宇宙军的两倍多！

　　随后，桑德沃当选联盟政府的大执政官，这是联盟元首的职位，他当选大执政官后的第一个命令，就是让联盟军反攻帝国！

　　他选择的目标是达森星域，这是一个位于帝国中部的星域，天鹅臂三十二个星域之一，但紧靠联盟的人马臂，其并不在五个反叛星域之内，是帝国的领土。

　　为了给帝国一个重创，并凭借这场胜利压制阵营内最后的反对之声，桑德沃决定亲自挂帅出征，率领六百万舰队直扑达森星域！

　　之所以还留下两百万舰队在人马臂，是因为帝国毕竟绵延了数十万年，其正统地位已然深入人心，自从联盟成立之后。人马臂中到处都有反抗联盟的军事力量出现。

　　那些由原本帝国军方驻扎在人马臂的部队，一部分被驱逐出境，一部分被击溃，还有一部分则在压力下，隐藏到了暗处，他们将那些对联盟不满的人聚集起来，组织反抗军，不停骚扰着联盟的后方生产线，因此桑德沃必须留下相当的舰队，作为镇压之用。

　　联盟出征达森星域的舰队还没出发，皇室便得到了这个消息，虽然联盟留下了二百万舰队，但是派出来的舰队，也已经是帝国军舰队的两倍，而且带队的还是桑德沃本人。

　　甚至还有消息说，若干位顶级元老也加入到这支舰队的行列，作为极限强者的他们，显然会给这支联盟舰队带来极大的增幅。

　　面对联盟的攻势，杨鹰主动找到了两位至尊，要求加入这场战斗，因为在达森星域中，有一个他曾经待过两年的地方——冰河星！

　　他曾在冰河中央学院学会了药剂学，并以此晋升成为第四级的存在。

第七百五十七章 达森会战（上）


　　三天后，帝国宇宙军主力舰队开到了达森星域。总兵力三百万艘战舰，不久前的损失都已经得到了补充，帝国宇宙军的编制恢复到完整的状态。

　　不仅如此，在战争动员令下达之后，帝国正在大规模地扩军，各地征兵处前排满了长龙，兵工厂日夜不停地生产各种武器装备，新的战舰和机甲如流水一般被制造出来，装备到新军手中。

　　根据帝国军最高统帅部做出的计划，在未来的一年之内，帝国全境必须全面进入战时体制，各行各业，各项工作都要首先考虑到战争的需要，同时，要将帝国宇宙军的规模在这一年中翻上两翻，达到一千二百万的舰队规模。

　　而另一边的联盟也是一样，联盟高层甚至下达了强制征兵令，将条件适宜的人才强制招入军队，反抗者将被处以叛国罪，立刻执行死刑。

　　不仅如此，联盟还在其境内四处追捕反抗人员。他们有不少是原帝国驻军，拥有相当优秀的战斗素养，联盟军方一旦抓住他们，便会立刻给他们洗脑，转变为忠于联盟的军人。

　　联盟的扩军计划远比帝国更加激进，要求在这一年之内，将正规军扩充到三千万左右的舰队规模。为此，联盟境内各家兵工厂都在加班加点地生产，军方庞大的订单将他们压得喘不过气来，连一刻休息的时间都没有。

　　联盟的咄咄逼人令帝国高层深感压力，但帝国这边也有一个联盟难以企及的优势，那就是新型觉醒药剂。

　　由于保密和其他各种因素的作用，帝国的新型觉醒药剂生产量并不大（相较庞大的人口基数而言），但是相比联盟至今无法破解该药剂的生产工艺，却好了无数倍。

　　这个优势直接体现在征兵上，帝国军方在征兵时打出的口号就是，参军者的家庭可以优先获得新型觉醒药剂的配额，这对于首都圈外还没觉醒的亚人类来说，是个非常难以抵抗的诱惑。

　　帝国的战舰对于乘员人数的要求并不高，这是由于战舰上配备有高度智慧的战斗机器人和战斗生化人，他们占据了战舰上绝大多数的基层岗位，只需要少量人来统领他们，就能让战舰正常运作。

　　举个例子，就如舰载机甲大队，除了军官是由帝国军人担当之外，机甲兵大多由战斗生化人担任，而后勤整备大队里。则大多是修理机器人，它们的万能机械臂，要比人手的效率高上数百倍，精密度更是高上数万倍，还能在不需要防护服的情况下，进入宇宙真空进行作业，比人强多了。

　　算下来，一艘大型战舰，从军官到士兵加在一起只需要百来个人即可，中型战舰需配备三十到五十人，而小型战舰只需十人左右，巡逻艇、侦察艇之类的更是只要两三人就够了。

　　一支帝国舰队不会全由大型战舰组成，其中中小型战舰至少占了百分之八十以上，这样算来，一支十万艘战舰的满编舰队，需要军官加士兵，总共约五百万人。

　　帝国宇宙军拥有三十支这样的舰队，也就是一亿五千万军人，一年后翻两番，也就是四倍，需要征兵四亿五千万。以帝国新型觉醒药剂的产能，要在一年内满足四亿五千万个家庭的需要，还是绰绰有余的。

　　此时，帝国军方的相关部门已经开始制定第二波扩军的计划，将在这一波扩军之后，紧接着跟上。

　　可是，不论帝国还是联盟，都没想到这场内战的结束速度是如此之快，他们的一年扩军计划还没完成，内战就已经结束了。

　　杨鹰跟着帝国舰队来到达森星域，由于他皇室供奉的地位相当崇高，在舰队中仅次于宇宙军总司令，而且前不久和桑德沃的一战，也给他在帝国宇宙军中带来了极大的名望，因此舰队每天都会将前线的战报送到他的面前。

　　帝国军进入达森星域的时间要比联盟军晚二十四个标准时，此时桑德沃率领的联盟军已经攻下了达森星域外围的几个军事据点，而其主力飘忽不定，具体位置不祥，就像一条隐藏在黑暗中的毒蛇一样，伺机而动。

　　帝国宇宙军的总司令大安公爵是一个相当稳健的人物，他也曾是元老院的顶级元老之一，不过一直以来他都站在皇室一边，他是当初元老院中皇室最为坚定的支持者之一，是元老院皇室派的中流砥柱。

　　这次女皇将帝国宇宙军带回来后，便封大安公爵为帝国元帅，并任命他为帝国宇宙军的总司令。

　　作为一名第四级极限的存在，大安公爵的经历显然非同小可，统领一支庞大的舰队对他而言并非难事，只是当对手是桑德沃的时候。大安公爵也不敢说自己有获胜的把握。

　　“杨鹰阁下，依你的看法，桑德沃的舰队会躲在哪里？”大安公爵问道，他和杨鹰都在帝国宇宙军舰队的总旗舰上。

　　“桑德沃的兵力是我们的两倍，听说这次提耶古辛亲王他们也和桑德沃一起来了。”杨鹰说道，“汇聚起他们几个极限强者的力量，应该可以将那六百万联盟军舰队的全部实力引导出来，相较而言，我们这边就算极限强者的数量超过他们，但在舰队规模和能源总量是对方一般的情况下，实力上处于劣势。如果我是桑德沃，应该会趁此机会，主动进攻。也有可能他们还会做出一些战术欺骗，将我们进一步分化，以取得局部的绝对优势。”

　　“很合理的判断。”大安公爵点头道，“我们是防守方，他们是进攻方，现在主动权在他们手里，我们发现不了他们，我认为现在当务之急，是先将他们的位置确定。”

　　“我有同感。”杨鹰说道，“我们要密切注意达森星域中各个据点的联络情况，一旦桑德沃向他们发起突袭。恐怕他们连发出警报的机会都不会有，哪怕有一毫秒失去联络的情况，也要予以重视。当然，桑德沃也可能在某个时间点上，直接出现在我们面前。舰队也要时刻做好战斗准备。”

　　“正该如此。”大安公爵说道。

　　过了不久，有十几个军事据点的联络几乎同时中断，多次呼叫，都没有反应，显然正在受到攻击！

　　“桑德沃出手了，那些受到攻击的目标，都是人员稠密。工业发达，对帝国有着相当重要意义的星球，他这是在逼我们分兵去救。”大安公爵说道。

　　“果然是这样。”杨鹰虽然猜到了桑德沃的手段，但真正应对起来，却不是这么容易。

　　这个战术可以说是一种阳谋，各地同时受到攻击，攻击的具体情况不明，这就意味着桑德沃的主力舰队到底在什么地方，依旧是个迷。

　　要将那些星球一个个救过来，恐怕到最后来不及，舰队赶到了，行星也毁了，但要分兵去救，那么和可能就会被桑德沃抓住机会各个击破。

　　本来兵力就处于劣势，还要分兵，这几乎和找死是同义词。

　　虽然在神核系统全开的情况下，第四级存在可以借舰队的庞大能源，撕开巨大的虫洞来运兵，但从桑德沃之前那场失败就看得出来，这种运兵方式是多么的危险和不可靠。

　　虫洞再大，也不可能将一支阵型展开达数万公里的舰队瞬间转移，这就像千军万马过独木桥，舰队必须一批一批进入虫洞。

　　这样只需要敌人在虫洞的另一边聚集火力向虫洞内轰击，那么虫洞运多少舰队过来，就会死多少舰队。

　　想越快通过虫洞，阵型就要缩地越密集，这样敌人进攻的效率反而更高，破碎的战舰残骸更会阻挡虫洞的出口，让后面的战舰更难通过，再新开一个虫洞，也不过是重复这种被动挨打的情况罢了。

　　进行空间跳跃也是一样，刚从超空间出来的战舰，很难第一时刻进入战斗状态，容易被敌人一阵猛攻，便损失惨重。

　　因此，开启虫洞的时空坐标，必须远离战场。这样一来，支援舰队要进入战场，便需要一段时间，大约十分钟到十五分钟左右。

　　如果敌人的数量少，还能使用这种方法，但桑德沃的主力舰队本身就比帝国军多一倍，这种情况下，哪怕援军赶过去，也起不到什么作用，只会徒然增加伤亡罢了。

　　此时，十余颗人口稠密的行星正在受到攻击，分分秒秒都可能有平民丧生，留给帝国军思考的时间并不多。

　　“这样吧，我和我的人去战场看看。”杨鹰说道，“到了那里之后，我会把具体的情报传回来，到时候总司令阁下再根据情况采取行动。”

　　“这很可能是一个陷阱。”大安公爵提醒道，“也许就是为了你们而准备的。”

　　“这当然是一个陷阱。”杨鹰笑了，“特兰佣兵团拥有的极限强者数量，已经成了桑德沃的眼中钉，肉中刺，他不创造出各种不利条件，以图减少我们极限强者的数量，那才奇怪呢。”

　　顿了顿，杨鹰说道：“但是，我们毕竟是第四级极限的存在，桑德沃想杀死我们，并不是那么容易的。”

　　说完，杨鹰也不等大安公爵回答，身形化作一道电光，消失无踪，只留下一个声音：“等我们的消息。”

第七百五十八章 达森会战（中）


　　杨鹰来到太空中。抬手金光一闪，召唤出十几个分身，各自撕开虫洞，赶赴各处战场，杨鹰选择的目标正是冰河星。

　　冰河星一直以来都是达森星域的重要行星，这里技术领先，工厂林立，还拥有全帝国数一数二的光脑生产线，高等学府和研究院的科研水平也在整个星域中居于前列。

　　战争开始后，冰河星的地位越来越重要，帝国军方有近百分之二十的光脑订单是在冰河星完成的，因此这颗星球也成了联盟眼中的绊脚石。

　　这次桑德沃发起的攻势中，就有一支十万战舰的舰队开到了冰河星的附近，被守卫这里的要塞挡住，战事很快陷入了僵持，此处要塞的规模只是中等，无法击退一支完整的舰队，但是联盟的舰队一时间也无法将要塞攻下。

　　这时，只见战场旁边突然出现一个虫洞，一道耀眼的闪电从中劈出，一闪而逝。

　　双方的空间侦察设备都记录到了这个变化。轰轰作响，发出刺耳的警报，这个警报在一般情况下，就意味着有第四级存在来到了战场。

　　很快，一股磅礴的精神力量从联盟舰队中涌向虫洞，瞬间就将虫洞碾碎，然后又四散开来，搜索那个通过虫洞来到这里的第四级存在，也就是杨鹰。

　　杨鹰在这个时候已经散去了周身电光，进入了隐身状态，搜索而来的精神波扫过他隐藏的虚空，顿了顿，显然感觉到了什么，但是又无法确定杨鹰所在位置的确切坐标。

　　趁此机会，杨鹰也感觉到了这股搜索波的来源，那不是桑德沃，却也是联盟中另一个第四级极限的存在，原元老院顶级元老，极限强者夏卡洛维。

　　此时的夏卡洛维已经用上了十万艘战舰的能源，对他的精神力量进行增幅，将搜索波天罗地网般笼罩出去，在发现了一些细微征兆之后，便将其他方向的搜索波全部集中过来，对杨鹰所在的这片虚空进行反复不断搜索。

　　这种搜索在短时间内来回进行了上百次，将范围缩得越来越小，杨鹰知道以这个趋势下去，很快就能将他躲避的虚空锁定！

　　与此同时。杨鹰派出的其他分身也遇到了类似的情况，各处战场上联盟都只派出一支十万战舰的舰队进行攻击，加在一起的总数不过一百多万，还有四百多万战舰没有出现在战场上。

　　仅过了一个电光石火的刹那，夏卡洛维的搜索波便接近了杨鹰的所在之处，范围已经缩小到一立方公里以内，夏卡洛维正在控制舰队转向，将所有的炮口都对着杨鹰所在的位置。

　　杨鹰见了也不再躲，闪身化作电光蹿了出去，夏卡洛维的精神波动立刻如影随形将他锁定，所有战舰几乎同时开火，数不清的能量光束如暴雨般向杨鹰打来。

　　杨鹰化身的闪电几个转折，便脱离了光束笼罩的范围，有几道八九级光束打在他身上，被等离子护罩挡下。

　　杨鹰举起右手，在眉心一点，只见他的额头上顿时现出一个头饰，这个头饰的外形如火焰般跳动着，看起来是如此的不真实，仿佛介乎存在和不存在之间。

　　这便是帝国为第四级存在打造的特殊光脑，其制造工艺之先进。几乎集成了帝国所有科技的最高成就，这使其拥有了一些超越物质存在的特性。

　　杨鹰用这台光脑向帝国的要塞发出一道精神波：“启动神核系统，与本机建立连接，本人身份为帝国供奉杨鹰，识别码******。”

　　光脑立刻得到了要塞方面的回应：“身份识别通过，使用者杨鹰，符合要求，神核系统启动。”

　　下一刻，杨鹰感受到庞大的能量向他聚集而来，仿佛这些能量都成了他精神力量的延伸，就像手和脚一样，服从他的命令。

　　帝国要塞的战斗力虽然不如联盟的舰队，但是在能量储备上，却并不落后。

　　杨鹰将这股力量凝聚在手中，化作一条长达数公里的超长闪电标枪，闪电的颜色为灿烂的金色，宛如有生命一般在他手中跳动着。

　　杨鹰抬手一掷，将闪电标枪投向联盟舰队中，夏卡洛维所在的指挥舰！

　　夏卡洛维大声呼喊着，一面纯黑色的盾牌挡在了闪电前方，在宇宙漆黑的背景下，这面黑色盾牌反常地凸显出来，它的颜色似乎比黑暗更加黑暗，黑得就像黑夜中的明灯。

　　金色的闪电标枪打在黑色的盾牌上，瞬间便没入其中，黑色盾牌的盾面泛起一阵阵涟漪。

　　渐渐地，涟漪越来越大，就好像盾牌内部正在暗流汹涌，进而整个盾面都沸腾起来。只听一声闷闷的“砰”声，盾牌爆炸开来，变成一个漆黑的大球，大球仍在继续扩张，瞬间将周围几百艘联盟战舰全部覆盖进去！

　　一秒钟后，黑色大球消散开来，那些被覆盖的战舰，却再也没有出现。

　　夏卡洛维躲过了一劫，杨鹰看见他在黑色盾牌爆炸的同时，便带着整艘指挥舰瞬移出去，在几百公里外出现。

　　“杨鹰！是你！”夏卡洛维的声音出现在杨鹰耳边。

　　“是我。”杨鹰觉得没什么好和对方说的，便摊开手，再次凝出五条闪电标枪，向夏卡洛维掷去，其中每一条闪电标枪，都不比刚才的那一条差。

　　夏卡洛维带着指挥舰瞬移，躲避开去，但金色的闪电标枪如影随形，一折便向夏卡洛维出现的地方飞去。

　　夏卡洛维不得不再次凝出一层层盾牌，将闪电标枪的威力抵住。

　　这时候，杨鹰又扔出了几波闪电标枪，数十条金色的闪电向夏卡洛维跟踪而来，夏卡洛维显然怒了。他大呼道：“我本来还觉得可以和你谈一谈，你帮皇室能有什么好处？还不如加入联盟，我们能给你的，一定比那对母女要多！可是没想到你竟是一个如此蛮横无理的家伙！你真以为我好欺负不成？不要小看太小看人了，联盟中并不只有一个桑德沃而已！”

　　说完，极端黑暗的力量从他的指挥舰中喷涌而出，化作无数条黑色的锁链，其中每一个锁环都有着尖锐的边缘，看上去狰狞无比。

　　同时舰队火力全开，主炮副炮一齐向着杨鹰轰击，能量光束从四面八方射来。而黑色锁链穿过光束之间的缝隙，也向杨鹰席卷而来。

　　杨鹰化身电光，在密集的光束中穿梭，同时避过一条条黑色锁链的围追堵截，双手连续挥舞，一挥手便发出数百万团银白色的球形闪电，如海啸般，炸碎了一条条锁链组成的巨网，穿了出来。

　　脱离光束和黑色锁链的包围圈后，杨鹰并不显得高兴，他已经察觉了桑德沃的计划。

　　“我说。”杨鹰指着夏卡洛维说道，“你们这十几支舰队被桑德沃派出来，根本只是为了拖延我们，是不是？”

　　“你在胡说些什么？！”夏卡洛维用惊怒的语气道，“不要太高估你自己了，何等狂妄的家伙！”

　　杨鹰自顾自地说了下去：“桑德沃应该在已经知道了帝国主力舰队的位置，帝国正在进入战争轨道，但是要完全进入战争的状态，还需要几个月的时间，联盟也是同样。只要现在消灭了帝国宇宙军，帝国就几乎没有抵抗之力，战争很快就能以联盟胜利告终。而我们这群极限强者，在神核系统的作用下，可以大规模提升宇宙军的战斗力，桑德沃为了避免这种情况，便定下这个计划，让你们来引诱我们出来。”

　　“现在正在攻打各个行星的十几支联盟舰队，其中有几支和你这里一样是由极限强者率领，而其他的，其核心至少也是第四级巅峰的存在，如果桑德沃是想趁机消灭我们中的几人，那么他应该已经动手了，既然他没有出现在我们这边，那么他的目标显然是帝国宇宙军的主力。”

　　杨鹰的话让夏卡洛维沉默了两秒钟，然后他哈哈笑了起来：“你猜对了，桑德沃很快就会将帝国宇宙军全部消灭，虽然他手里只有五百万不到的舰队。和大安那三百万舰队相差不远，但大安在战场上的能力根本不能和桑德沃相提并论，只要这一场战斗，就能让确保联盟最后获得胜利。不如现在再考虑考虑，加入到联盟的行列，还不迟！”

　　“很抱歉。”杨鹰毫不在意道，“我还没有转换阵营的打算。”

　　“哦，是么？”夏卡洛维唏嘘道，“那太可惜了，不要以为你可以赶回去，有我在，就算没办法让你陨落，但拖住你的脚步，还是没有问题的……如果连这个也做不到，那我也就枉为一名极限强者了！”

　　话音未落，夏卡洛维便展开了空间禁锢力场，将虫洞等和空间有关的技能全部封住，同时杨鹰也将自己的推论用传心术传给大安。

　　“我知道了，我会立刻让舰队准备战斗。”大安立刻给出了回应，顿了顿，他忽然用严肃的语气道，“他来了！桑德沃的主力舰队已经出现在我们面前。”

第七百五十九章 达森会战（下）


　　此时出现在大安面前的。正是桑德沃率领的联盟军舰队，他们从帝国军射程之外的几个巨型虫洞中驶出，位置在帝国军的侧翼，一出来便排成攻击阵型，先锋部队五十余万，率先向帝国军冲来。

　　大安深知桑德沃手中的牌比他多得多，哪怕不算正在达森星域各处骚扰的一百余万战舰，剩下的仍然比帝国军现有的规模多一半。

　　不过，大安并不会因此而退缩，帝国宇宙军哪怕面对比自己更强的敌人，也会毫不犹豫地上前进攻，这是这支军队的军魂所在，也是在宇宙军中服役的帝国军人一直以来为之骄傲的东西。

　　大安在几千年前曾经做过一任宇宙军司令，他对这一切相当熟悉，他曾经和这支舰队一起经历过太多难忘的事情，虽然数千年来，这支帝国宇宙军上上下下的人员已经换了不知多少遍，但是那股精神依旧保留到了今天。

　　大安可以感觉到这种精神，这是他的舰队和对面那支由贵族私军组成的松散舰队截然不同的地方。在大安的眼中，联盟军成立的时间太短，各个分舰队之间还有待磨合。从其列阵的表现中就可以看出，他们还没脱离那种乌合之众的气息。

　　只要这股精神还在，哪怕对面的敌人数量比己方多一倍，大安也不认为自己会输！

　　不过，桑德沃作为近万年来帝国数一数二的名将，显然不是光凭战斗意志就能战胜的对象，大安叹了口气，对下属参谋们做出了安排。

　　帝国舰队纷纷掉转的舰首，向联盟军舰队迎去。

　　在帝国舰队里的一艘高级指挥舰上，刀锋来到了舰内的瞭望台，他并没有和本体一起行动，而是留在了宇宙军舰队里。

　　另一边，杨鹰对夏卡洛维说道：“看来，桑德沃已经出手，我和你的战斗也到了该结束的时候。”

　　“废话少说。”夏卡洛维大声喝道，“要结束这场战斗，用你的行动来结束吧！”

　　“正合我意。”杨鹰化身闪电，几个转折，突然出现在夏卡洛维的舰队侧翼，抬手金光一闪，只见巨大的金色光幕以他为中心，向四周辐射出去！

　　夏卡洛维见了立刻感到不妙，控制舰队向杨鹰和金色光幕开火。

　　金色的光幕转瞬即逝，从出现到消失不过半秒钟不到，普通人一眨眼的时间罢了，但是在光幕的笼罩下，却见一只庞大的舰队突然出现！

　　这些战舰都有着槌型的舰首。相较帝国常见的舰型大有不同，很显然，他们并非帝国所产，而是来自特兰人族的最强战舰——牛头人级战列巡洋舰。

　　这里一共有一百万艘，是夏卡洛维舰队的十倍。

　　杨鹰也不多说，直接下令战巡舰队大和炮充能，然后齐射！

　　他心里很清楚，夏卡洛维无法应对这种规模的攻势，用掌中星际运兵，突然在战场上出现的战术，自古以来从来没有在帝国出现过。

　　在真人类帝国这种延续数十万年的国度中，各类战术早已经被发展得淋漓尽致，曾经的无数次的战争，以及战争中涌现的无数天才，早就把战争的各种可能性都挖掘到了透彻。

　　到了今天，哪怕再天才的人物，也只能拾人牙慧，几乎不存在新的战术，任何他们自以为新的战术，都能在历史上找到类似的战例。

　　完备的战争历史也带来了另一个后果，那就是战术的规范化。

　　一种战术。如何将其作用发挥到极致，其缺点在哪里，需要注意些什么，这些都已经在漫长的历史中得到了答案，以此为基础形成的战术体系已然无比成熟。

　　这意味着，个人的灵机一动在数十万年形成的战争经验面前，几乎一文不值，因为他能想到的每一个念头，都是前人想过无数遍的东西，成熟的战术体系中早就有了应对的方法。

　　而从另一个角度来说，战术体系的完备也带来了另一个问题，那就是死板。

　　由于战术体系的确立，帝国的战争艺术看起来似乎已经达到了极致，已经有很长时间没有跨越式的发展了，这使得帝国将领从上到下几乎都有那么一点思维僵化的毛病，他们只依照自己的经验行事，历史上没有出现过的战例，便不予考虑。

　　夏卡洛维作为一名第四级极限的强者，拥有数万年的记忆和经历，早就把帝国历代战史背个滚瓜烂熟，在正常的战斗中，对手无论做出任何一个举动，他的脑中都会立刻浮现出各种可能，以及各种应对手段。

　　但这也造成了一个结果，那些帝国战史上从未出现过的东西，他不会予以考虑，而杨鹰的掌中星际，就是这样一种在帝国历史上从未出现过的东西。

　　根据夏卡洛维的经验，如果敌人通过空间跳跃来到战场。那么在此之前，超空间探测器就会发出警报，帝国的超空间探测技术相当发达，一般情况下，舰队都会有充足的时间进行战斗准备。

　　而敌人如果是神核军团，可以通过虫洞抵达战场，那么他们必然无法同时抵达，因为虫洞的开口大小有限，无法让所有的战舰同时通过，要让虫洞的开口变得更大，就需要更多能源，而这也意味着更多的战舰，这样一来，还是无法同时通过。

　　因此，对付虫洞运兵的手段，就是立刻率军靠近虫洞，将虫洞击毁，这就和原始战争中半济而击的道理一样。当然，使用虫洞运兵的一方，必然是用最精锐的舰队作为先锋，先锋部队的身上有着拖延时间，让大部队通过虫洞的任务。

　　具体谁赢谁输，就要看双方的兵力对比和指挥官的临场指挥了。

　　可是现在。夏卡洛维却看见眼前金光一闪，就有一支十倍于他的庞大舰队突然出现，既不是用空间跳跃，也不是用虫洞，而是用一种前所未见，从未听过的手段运兵，这在帝国历代战例中从未出现过，战术体系中没有应对的方法！

　　“糟糕！”

　　夏卡洛维立刻让舰队转向侧翼，向敌人发起攻击，但是舰队的转向不比人的转向，需要至少十几秒钟的时间。这还不包括让炮口瞄准的时间。

　　因此，当大和炮的橘红色光束射入夏卡洛维舰队时，这些战舰仍然是将大半侧翼对着牛头人战巡舰队。

　　帝国战舰多为长条形，侧翼受到攻击的面积要比舰首和舰尾大得多，因此牛头人战巡舰队这波齐射对夏卡洛维舰队造成的伤害也非同一般！

　　牛头人级战巡的大和炮，其能级为九级，相当于帝国战舰里中等偏上的火力，已经达到了可以伤害帝国大型战舰的水准，而夏卡洛维的十万舰队中，只有三万多艘属于大型战舰，其他七万左右是中小型战舰，他们的功能是替大型战舰护航，对付战机和机甲，防御比起大型战舰来差得远。

　　一百万道橘红色能量光束，直接消灭了五万余艘夏卡洛维舰队的战舰，其中大型战舰几乎已经损失殆尽！

　　夏卡洛维虽然已经尽力让舰队做出躲避动作，但是牛头人战巡舰队也是配备神核系统的，杨鹰将自己的精神和整支舰队联系在一起，火力准确度大大提升！

　　而紧接着，大和炮竟然再次齐射！

　　在巨兽级战巡身上，大和炮进行一次攻击，需要耗费能量池中二百五十单位能量内的一百五十点，然后需要等五分钟，让能量池从一百点充能至一百五十点，才能继续发出第二击，接着如果想再发第三击，就需要再等十五分钟，让能量池从零充能至一百五十点，才能继续开炮。

　　但是如今牛头人战巡已经和老式的巨兽级大不一样，能量池得到极大的扩充，哪怕大和炮的能级从七级提升到了九级，能量池在存有的能量，依旧可以支持大和炮进行三次发射。

　　能量池充能的速度也得到了极大的提高，大和炮三次发射过后，每五分钟就可以再开一炮，这使得大和炮的威胁力大大提升。

　　牛头人战巡舰队将第二次齐射发出之后，一百万大和炮光束覆盖了夏卡洛维剩下的所有舰队。一阵耀眼的光闪过，只见夏卡洛维的舰队已经化作了宇宙中的尘埃。

　　唯有夏卡洛维的指挥舰，在比黑夜更黑的防护罩下支撑了下来，但是失去了整支舰队之后，夏卡洛维要再发出同样的黑色防护罩，已然不可能。

　　而杨鹰却通过神核系统，将帝国要塞和牛头人战巡舰队的能源汇聚在身上，浑身缠绕着金色的电光，一闪身便出现在夏卡洛维面前，手中凝出一把闪电标枪，手起一枪，刺向夏卡洛维的胸口！

　　夏卡洛维使尽全力凝出一层层护盾、盾牌、护罩，又全力向一旁闪避开去，还在口中大声宣告自己要投降，但是杨鹰却没理他，闪电标枪已经将夏卡洛维锁定，层层防护全被这一枪刺穿！

　　夏卡洛维躲不过，也挡不住，闪电标枪几乎没有任何停顿地刺入了夏卡洛维的胸口，只见一阵猛烈的黑光闪过。

　　夏卡洛维陨落了！

第七百六十章 击退联盟军


　　夏卡洛维是这场帝国内战中的陨落的第一位极限强者。他的陨落在精神世界中造成了一场大地震，帝国和联盟的第四级存在，几乎都感觉到了他的陨落。

　　作为一名极限强者，夏卡洛维也曾经是引领过帝国一个时代的强者，他的传奇可以写成一百部厚厚的小说，其中有许多至今仍在被人传诵。

　　但是，他却陨落了！内战爆发至今一个月都不到，竟然就有极限强者陨落了！

　　“母后！”艾丽米娅女皇作为原力海的最高掌控者，立刻感觉到了夏卡洛维存在感的消失，她几乎不敢相信，却又必须承认这是一个事实，因为原力海不会骗她，她立刻找到了皇太后，希望得到指点。

　　“我已经知道了。”皇太后仰望星空，在那星空的深处，达森星域的方向，那场大战正在激烈地进行着，“杨鹰阁下他们总是都能让我们吃惊，本来我以为已经推测出他们的隐藏实力了，但是看起来他们还隐藏了更多的东西，要让夏卡洛维陨落。并非单凭几个第四级存在就能成功的。”

　　顿了顿，皇太后对女儿道：“我们等，这次达森会战之中恐怕会出现许多意料之外的情况，我感到这将会大大加速战争的过程，杨鹰阁下他们的隐藏实力越多越好。”

　　“好的，母后。”女皇微微一笑，暂时将心放了下来。

　　杨鹰干掉了夏卡洛维后，便立刻赶去下一个战场，这次桑德沃既然让那十几个舰队来分散他的分身，意图集中主力先吃下帝国宇宙军舰队，那么大可将计就计，将那些诱饵吃掉！

　　率领那些诱饵的都是第四级极限，或至少也是第四级巅峰的存在，他们依靠神核系统，能在战场上发挥出相当强的作用，每少掉一人，对联盟来讲，都是极为惨重的损失。

　　战舰沉没了可以再造，兵员损失了可以再招，但正所谓千军易得，一将难求，第四级存在都是经过时间的考验，历经无数艰险才得以成就的重要人物，他们死一个就少一个，而杨鹰当然不会为联盟感到可惜。

　　约莫五分钟后，又一支诱饵舰队被杨鹰吃下，连带舰队指挥官苟罗巴利也陨落在他手中。这也是一名相当强悍的极限强者，成名的时代比夏卡洛维更早几千年，得意技能为冻结，他可以驱散任何热能，让物质瞬间降温到绝对零度。

　　在绝对零度状态下，物质的一切变化全部停止，这招可以终结万物，甚至连雷电在绝对零度的领域中，都会回归成静止的电子，失去杀伤力。

　　只是，两种力量的胜负，最终还是要看双方拥有的能量多少，在超过其临界值的力量压制下，再巧妙的法术也会被击破。

　　在失去了手下全部舰队后，苟罗巴利便失去了能量补充，被拥有百万舰队作为后盾的杨鹰轻易击破了绝对零度领域，造成了他的陨落。

　　这个情况，很快就被帝国和联盟的第四级存在感知到了。

　　“感觉到了么？夏卡洛维和苟罗巴利的存在感都消失了！”

　　“是的，这是怎么回事？怎么可能有人在短时间里消灭他们两个？”

　　“他们应该都在达森星域的战场上，是被多数的敌人围杀了么？有桑德沃那样的最高指挥官，怎么会出这种疏漏？”

　　“难以相信！”

　　第四级存在们议论纷纷。

　　第一个陨落的夏卡洛维如果还能算是杨鹰的运气。那么第二个陨落的苟罗巴利便说明了杨鹰的实力。

　　在达森星域的战场上，桑德沃派出的其他诱饵舰队顿时产生了动摇，他们正按照桑德沃的计划，各自拖住了一个杨鹰的分身，可是谁也不知道下一个陨落的会不会是他们。

　　第四级存在虽然可以在某种程度上预知未来，但这也不是万能的。

　　如果交战双方只有一方拥有第四级存在，那么预知会相当精确，因为第四级存在是命运的掌控者，而第四级以下，都是被命运掌控的人，第四级存在可以轻易看出命运的走向，进而选择最好的应对方法。

　　但是当敌对的双方都有第四级的存在时，那情况就大不一样，双方的算计会相互干扰，让未来变得不确定，使时光的长河产生漩涡和暗流，降低双方对未来的预知能力。

　　第四级存在的高等灵觉之眼，也和正常人的眼睛一样有视力的差距，视力越好就能看得越远、越清楚。强大的第四级存在可以在时光的长河中观察一个相当广的范围，而弱小的第四级存在，却只能看到一个较小、较近的范围。

　　而杨鹰作为一名第四级极限的强者，本身便具有屏蔽其他第四级存在高等灵觉目光的能力，再加上帝国内前所未见的掌中星际的作用下，要袭杀几个极限强者，成功率当然极高。

　　杀死了苟罗巴利后，杨鹰又袭杀了两支诱饵舰队，然后情况便发生了变化。

　　由于他的十几个分身正在和各支诱饵舰队较量，杨鹰可以轻易分辨出哪支诱饵舰队是由极限强者率领，哪支是由巅峰强者率领。

　　指挥者的实力不同。会给舰队的战斗力带来相当大的差别。

　　能让杨鹰盯上的目标，都是极限强者，他们的陨落会给联盟带来极大的打击。

　　苟罗巴利陨落后，各支诱饵舰队都增加了戒备，阵型更加倾向于防御，他们已经从夏卡洛维和苟罗巴利陨落前发出的传心术中得知杨鹰的手段，知道他们要对付的是突然出现的一百万舰队大部队，对此他们都不看好。

　　他们大多做出了撤退的打算，想要避免这种被各个击破的不利境况，但由于他们已经和杨鹰的分身打得如火如荼，想要撤离，首先便要让舰队和杨鹰的分身分开。

　　而杨鹰的分身，显然不会让他们撤得这么容易。

　　神核舰队之间的战斗和普通舰队不同，他们有第四级存在作为指挥核心，舰队的反应速度极快，甚至快到可以避过迎面射来的能量光束，交战的时候，每一次攻防交换都极为迅速，A舰队开火，B舰队闪避，然后B舰队反击，A舰队再闪避，闪避不过。便用防护罩硬挡。

　　在这种快节奏的战斗下，单方面要脱离战斗相当不容易，让舰队一个转身，都可能造成侧翼的暴露，被对面射来的光束打个透心凉。

　　由于战场上都被空间禁锢，虫洞这种法术无法使用，第四级存在必须脱离战场之后才能逃离，一旦舰队损失过大，失去了庇护的第四级存在，将直面杨鹰分身的攻击，这会让他们死得更快。

　　因此。虽然各支诱饵舰队都有撤退的打算，却仍被杨鹰干掉了两支，在付出了巨大的代价后，才陆续成功脱离战斗。

　　短短二十分钟的时间，杨鹰消灭了联盟方面四名极限强者，以及四十万舰队，自身损失轻微，毕竟每次战斗都是以十倍兵力攻打对方，又是用大和炮远距离发起攻击，占尽了优势。

　　如果不是因为最后大和炮的能量池全部耗尽，恐怕杨鹰还能再多留下一两支诱饵舰队，也说不定。

　　带着十几个分身一起回到主战场的杨鹰，看见桑德沃的舰队和大安的舰队正在激烈地战斗，看得出来，桑德沃这次显然是投入了几乎所有的兵力，近四百余万舰队在虚空中排成了攻击阵型，正在向帝国宇宙军发出一阵阵整齐又不失灵活的炮击。

　　作为一支刚刚建立不久的乌合舰队，这显然已经是超水平发挥了，光是从联盟舰队流畅的攻击就能看出桑德沃治军的能力。

　　只是杨鹰又多看了一眼，发现桑德沃已经在做撤退的准备了，他分出一支分舰队，总数约有三十万，由一部分精锐部队，和一部分受伤战舰组成，让他们作为敢死队，向大安的舰队发起自杀性的突袭，显然是打算用他们的牺牲，给主力舰队的撤退创造机会。

　　诱饵舰队的溃败让桑德沃明白，今后的战争模式将会出现极大的变化，一种前所未有的战术，将会给帝国和联盟之间的较量带来深远的影响，甚至可能影响这场战争的胜负。

　　不，已经影响到了。

　　归来的杨鹰和他的分身们立刻联系上了帝国宇宙军舰队的神核系统，汇聚起巨大的能量，向联盟舰队发出一阵强烈的广域心灵风暴，攻击几乎覆盖了整个联盟舰队！

　　有些防护罩本就受损的战舰，在心灵风暴造成的闪电场中摇摇欲坠。很快，防护罩仅剩的能量就被消耗殆尽，粗大的闪电缠绕在整艘战舰的舰身上，剧烈的爆炸连绵不绝。

　　桑德沃控制舰队做出一个瞬移，出现在数万公里之外，逃离了心灵风暴的笼罩范围。

　　这时，敢死舰队也开足了马力，冲到帝国宇宙军面前，他们将所有的炮口和导弹舱打开，显然准备一冲进帝国宇宙军舰队，就将全部的火力打出去。

　　真人类制造出的武器威力巨大，在近距离的自杀性攻击下，他们甚至可能带着十倍的敌人同归于尽！

　　他们似乎已经忘记了，在不久之前，联盟和帝国还是一家，大家都是同一个种族的人类。鲜血和死亡让他们热血沸腾，眼中只剩下毁灭和牺牲！

　　为了避免在这场已经获胜的战斗中，让舰队受到巨大伤亡，大安公爵下令将所有能量集中到消灭对方敢死舰队身上。

　　只见帝国军发出了一阵声势浩大的攻击，每时每刻都有数以千计的大爆炸产生，敢死舰队以可观的速度减少着。

　　两分钟过后，最后一艘敢死战舰消失在了帝国军阵前，而桑德沃率领着其他舰队，已经逃出了战场之外，撤退了。

第七百六十一章 猎户臂的异动


　　就在达森会战进行的同时。在遥远的猎户臂，一场早已埋下的阴谋正在进行着，也许吧……

　　当初杨鹰让虫族放过了奥拉和加兰星人，并要求她带着那些不愿意继续远征的种族返回猎户臂之后，奥拉一丝不苟地完成了这个任务。

　　远征军几十上百个种族中，颇有一些种族对远征感到失望，认为用人命去和虫族拼，是不值得的事情。

　　他们纷纷加入了奥拉的舰队，准备返回家园。

　　令人惊讶的是，赛克罗人和洛亚人也响应了奥拉的号召，沙罗带着所有的赛克罗远征军，萨利安大帝和西迪伦带着所有的洛亚远征军，全都踏上了回归猎户臂的回程。

　　这显然出乎奥拉之前的预料。

　　在她看来，各族远征军中，仍然有相当多的种族，会在冒险精神、强烈自信，或是野心之类动机的驱使下，选择继续和虫族对抗。

　　特别是赛克罗人和洛亚人，他们的舰队几乎都拥有炸平一个英仙臂的实力，别的不说，赛克罗人的几十万歼星舰将主炮开一炮。就能把英仙臂所有居住星上居住的生物全灭十遍！

　　他们似乎不应该为了如今这么点挫折，便决定放弃远征计划。

　　只是疑惑归疑惑，奥拉并没有理由拒绝这两族返回猎户臂，毕竟倡议是她首先发出的。

　　远征军中的其他各族本来也有向继续开发英仙臂的，但当他们看见加兰星人、赛克罗人和洛亚人一起撤退，顿时没了底气，纷纷改变了原来的主意，也要跟着大部队回去了。

　　现在英仙臂的情况是，猎户臂最强大的三族要撤了，排名第四的歌星人根本没来，第五的库斯塔星人已经被歌星人灭了，剩下的种族实力和威望都不足以服众，远征军再要死撑，也不过是一盘散沙罢了。

　　此时不走，更待何时？

　　只有一小半种族，还有一些以小团队规模为主的探险者，依旧留在英仙臂，在他们看来，和他们竞争的人越少，风险越高，他们能得到的利益就越大。虫族虽然占据了英仙臂内为数众多的星球，但仍然会有许多星球是没被虫族占领的。

　　根据科学统计，整个银河系适宜居住的行星在一百万颗以上，算下来四大旋臂中平均每个旋臂有二十五万颗居住星（其中大部分都没有被发现，银河系实在太广大了），被虫族占领的星球不过数千，连一万都不到。在他们看来，他们还有大把的机会！

　　当然，在不久后，他们都被虫族当作了食粮，其中也的确有少数人发现了新的星球，可是那时英仙臂已经完全成了虫族的地盘，猎户臂各族都不愿意冒着开罪虫族的风险，进入英仙臂了。

　　再说远征军返回猎户臂之后，奥拉本想让远征军就地解散，各归各位，可是沙罗却提出要召开一次全体会议，有一个提议，他要向所有种族公布。

　　奥拉和沙罗之间并没有从属关系，加兰星人虽然实力强盛，却也管不到赛克罗人身上，不过她也想知道沙罗召开会议的原因，便参加了这次会议。

　　在会议上，沙罗提出了一个相当诱人的提议。

　　“诸位，你们也知道我沙罗的过去，我在数万年前，曾经加入过亚特兰蒂斯银河大帝国的军队。也就是现在的真人类帝国，事实上，哪怕今天，我仍然和那些老朋友保持着联系。”

　　“什么！真人类帝国闭关锁国万余年，沙罗阁下竟然还和他们有联系？”一时间台下议论纷纷。

　　“没错。”沙罗站在发言台上，环视一圈，缓缓说道，“我有一位老朋友，他在真人类帝国相当有地位，最近我还见过他一次，他有一个任务托我帮忙，而我愿意将这个任务和诸位共享。”

　　“什么任务？”台下立刻有声音问道，“完成任务后有什么报酬？那个真人类帝国的大人物，出手应该不会吝啬。”

　　也有人道：“既然沙罗阁下都需要帮手，恐怕这个任务并不容易，先说出来，大家合议一下，如何？”

　　沙罗微微一笑：“据我所知，猎户臂中有一个种族得罪了那位大人物，由于他不便出手，就让我来代劳。”

　　台下面面相觑，都将目光往奥拉脸上看去，因为这里除了加兰星人之外，任何一个种族，都不需要沙罗找盟友才能对付。

　　奥拉也皱起了眉头，喝道：“沙罗，你想做什么？”

　　沙罗见状轻轻地摇摇头：“得罪那位的，不是你们加兰星人。”

　　“那会是谁？”众人又将目光看向洛亚人的方向。

　　“不要乱猜了。”沙罗说出了谜底，“是普罗托斯人。”

　　“什么！”

　　这个回答出乎台下众人的意料之外。普罗托斯虽然最近风头正劲，击败了伯克人，占据了伯克帝国的全部地盘，但那毕竟是一个新兴种族，怎么就会得罪真人类帝国？

　　“难道你们就没想过，普罗托斯人那超高的科技，是从哪儿得来的么？”沙罗提示，或者说误导道，“莫非那是他们天生就拥有的？”

　　台下众人很快领悟过来：“沙罗阁下的意思，是那普罗托斯人从真人类帝国偷窃了技术，或者根本是从帝国逃出来的……难怪有这么强盛的科技。”

　　由于普罗托斯的出现的确相当有戏剧性，发展的速度也是三极跳，于是各族代表很容易就相信了沙罗误导的话，哪怕心存疑虑，也暂时将其抛于脑后。

　　沙罗点头：“根据我那位老友的说法，普罗托斯族拥有远超超过各族水平的先进科技，还会有许多底牌，不是一族、两族之力可以对付的。”

　　“所以沙罗阁下要将这个任务分享出来，原来如此。”台下各族代表纷纷点头。

　　“光凭沙罗阁下你一面之词，就要各族联合对付一个猎户臂种族，这恐怕不符合规矩吧。”奥拉想了想，说道。

　　“的确。”沙罗抬手抛出一片晶片，让其静止漂浮在虚空之中。说道，“这是真人类帝国元老院下达的公文，将普罗托斯族定为帝国之敌，上面有帝国摄政王签署的个人印记，在座的第四级存在，应该都敬礼过万年前的银河大帝国时代，对帝国的公文形式，应该不会忘记，诸位大可验看一番。”

　　话音未落，就有几道精神力量在晶片上绕了一圈，将里面的信息读了一遍。萨利安大帝笑道：“果然，这是帝国最正宗，也是最高等级的公文，上面许多道防伪手段，是你沙罗想要伪造，也伪造不来的。”

　　西迪伦也道：“众所周知，伯克人是我们洛亚人的友好种族，在伯克帝国的事件中，普罗托斯族已经和我们结怨，如果沙罗阁下想要对付他们，算上我们洛亚人。”

　　“好！”沙罗道，“洛亚帝国愿意助我一臂之力，那当然好，一旦这个任务完成，我必将普罗托斯族的科技和参与行动的各族分享。”

　　听到沙罗这么说，台下的各族代表顿时欣喜起来，普罗托斯族的技术水平他们也有所耳闻，那是让他们相当眼红的东西，只是因为普罗托斯崛起之时，正值英仙臂被真人类帝国攻击，各族都在准备远征，谁也抽不出精力来对普罗托斯施展手段。

　　现在远征已经被迫结束，各族都没能得到预期的成果，回去后，恐怕他们都会被民众责难，他们的失败将写入种族的历史，让后人永远铭记，遗臭万年。

　　但是现在有这样一个补救的机会，普罗托斯族看起来比那无孔不入，繁殖力超强的虫族差远了，如果用普罗托斯出色的技术作为替代品，至少也能降低些许民众对他们的责难。

　　各族代表们纷纷用目光和传心术来交流，他们都是在各自种族的远征军中拥有相当话语权的人物，哪怕无法当场决定下这件事情，也会将消息转给那些可以决定事情的高层人物。

　　“普罗托斯族在猎户臂只不过是一群暴发户，以我们整个远征军的实力去消灭他们，就像回程路上拐个弯去看一场风景。胜利简直是唾手可得！”台下某个种族的独裁皇帝站起身来，对周围各族代表说道，“我不知道你们都在犹豫些什么？这么简单的事情，难道还需要讨论？”

　　他转身对沙罗道：“本人索亚卡帝国皇帝哈度，代表我们索亚卡族，加入讨伐普罗托斯族的行列！”

　　“哈度陛下果然有胆色。”沙罗点点头，以示赞许，又对各族代表道，“时间有限，两个标准时内还没做出肯定答复的种族，我将当成弃权处理。”

　　各族代表立刻紧张起来，各种请示、讨论、说服、争吵的声音，都变得更为急促。

　　“我就不加入了。”一个清冷的声音让周围的噪音顿时一滞，那是加兰星的奥拉，“本族现在需要的是休整，而且去攻伐一个和我们无冤无仇的种族，并不符合我们的习惯。”

　　“随你便。”沙罗露出一丝锐利的目光，转瞬即逝，摇摇头，似乎非常惋惜的模样。

　　两个标准时过后，台下的各族代表基本上都有了结果，包括洛亚人在内，有四十多个种族加入了沙罗的讨伐队，总兵力接近一千五百万战舰！

　　由于各族远征军从分散到集结需要不少的时间，英仙臂和猎户臂之间又有着数万光年的距离，因此当各族远征军回到猎户臂，沙罗召开这次会议的时候，正是达森会战即将开打的时候。

　　沙罗之所以设这个截止时间，就是因为他不久前，从桑德沃那里得到了相应的消息，知道和普罗托斯结盟的特兰人正被拖在帝国，两个极限强者杨鹰和刀锋，都无法支援普罗托斯，此时是消灭普罗托斯的好机会。

　　桑德沃在统领联盟军进行达森会战的同时，还能惦记着对猎户臂的普罗托斯族下手，而这一手，他早在一个月前，就买通了沙罗，埋下了伏笔。

　　哪怕杨鹰知道了，也不得不赞上一声，果然诡计多端。

　　只是沙罗不知道桑德沃隐瞒了他很多事，就像杨鹰身边突然多出了十几个来历不明的极限强者，这一点桑德沃非但没有告诉沙罗，反而屏蔽了沙罗对此事的感知，还截断了沙罗在帝国经营的情报线，让沙罗对此一无所知。

　　说到底，桑德沃只是将沙罗当成了一个高级的炮灰罢了。

第七百六十二章 圣母舰


　　就在达森会战打响的同时。沙罗、萨利安大帝、西迪伦等近十名第四级的存在，率领着四十个种族的联军一千五百万战舰，来到了伯克雷克星域，他们的目标十分明确，那就是进攻普罗托斯族的中心——艾尔。

　　艾尔行星的位置本来十分隐秘，不过自从神族和伯克人大战一场后，便显露在猎户臂各族面前，普罗托斯在击溃伯克帝国的战争中展现出的超凡科技，在猎户臂引起了相当大的轰动，在前段时间里一直是各族民众茶余饭后的谈资，直到远征开始后，这场“普罗托斯热”才渐渐降温。

　　规模宏大的各族联军从超空间里驶出，出现在艾尔行星附近。

　　在各族高层的眼中，他们的舰队就像星空一般灿烂，无边无际，而挡在他们面前则是一颗小小的星球，看起来是如此的弱小，这使得各族对这场战斗的胜利毫不怀疑。

　　正当他们都自信满满地以为可以凭借绝对的军力一举消灭普罗托斯，将那辉煌的科技成果带回他们的种族时，却见眼前的一片虚空突然产生了变化，铺天盖地的截击机如海啸一般涌现出来！

　　早在各族联军从超空间向艾尔行星开来的时候。神族的超空间探测网就探测到了他们的存在，他们的规模、航向和意图在神族的眼中根本不是秘密。

　　得到情报的杨鹰立刻便明白了事情的前因后果，这件事虽然有些棘手，却也没什么好担心的，这本在他意料之内，他早对各族联军针对神族可能发起的攻击做了充分的准备。

　　此时，艾尔行星周围已经聚集了神族的主力部队，一百余万艘航母在仲裁者隐形力场的保护下，已经展开了攻击阵型，面对各族联军气势汹汹的侵略，任何交谈的意图都是在浪费时间，因此当各族联军出现时，神族立刻发动了先发制人的攻势。

　　十亿截击机宛如蜂群一般，将各族联军团团包围，这些超小型战机的攻击武器是脉冲冲击波，虽然单架截击机的攻击力不高，但是几千架，几万架加在一起，却能短时间内攻破各族战舰的防护罩，乃至将战舰击沉。

　　各族舰队立刻派出舰载机部队、舰载机甲部队、舰载无人驾驶战机部队进行反击，和截击机绞杀在一起。

　　但是在这个时候，虚空中又射出数十万道持续的光线，都聚焦在各族体型最大，防护最严密的战舰上。

　　一开始这些光线还很细小，亮度也相当黯淡，攻击力看似很低，对那些巨舰高能的防护罩来说。就像挠痒痒一样，完全可以忽略不计，然而随着时间的推移，这些光线都在急速变粗，变亮。

　　在十秒之内，它们暴涨成了粗大而耀眼的光柱！

　　巨舰上的指挥官们惊恐地发现，他们的防护罩能量正在直线降低！

　　他们立刻下达了闪避光柱的命令，但是战舰连续做了几次闪避动作，却发现根本摆脱不了这些光柱！

　　他们的行动已经被神族的新型战舰——虚空辉光舰（虚光舰）所锁定！

　　虚空辉光舰是神族结合光明和黑暗两系科技的高端武器，专为攻坚而设计，能量矩阵和虚空能量在这种战舰上完美地结合在了一起，使其具有了莫大的威力。

　　虚空辉光舰拥有一个强大的能量源——棱镜核心，平时被一种呈花瓣形排列的相位水晶包裹，在攻击时，控制相位水晶的机械臂就像花开一样展开，引导棱镜核心的能量聚焦成一条具有毁灭性的光束——棱镜射线。

　　棱镜射线一开始的攻击力并不高，但是随着相位水晶的继续展开，能量将不断聚焦，在几秒种内，光束的强度会以指数倍暴涨！

　　当初和伯克人打仗的时候，虚空辉光舰的数量还很少。没有多少建树，不过自从杨鹰在帝国当了皇室供奉后，在皇室支援的大量物资下，神族生产力大大提升，虚空辉光舰已经做到了大规模生产。

　　这次神族派出了全部三十万艘虚空光辉舰，他们发射的棱镜射线很快就击破了三十万艘联军巨舰的防护罩，随后，光束又像长枪一般刺穿了那些巨大的战舰，厚重的装甲就像纸张一样被撕破！

　　就在这十秒钟的时间里，联军损失了三十万最大吨位的战舰，而赛克罗人的歼星舰作为猎户臂各族中最先进，最强大的战舰，损失也最为惨重！

　　那些损失的巨舰中，三分之二是赛克罗歼星舰！

　　在被虚空辉光舰攻击的时候，沙罗已经启动了从桑德沃那里得来的神核系统，他控制着舰队躲避棱镜射线的聚焦，但是却发现他躲不过！

　　最后他勉强让数千艘歼星舰避免了被击毁的命运，可是这个数字和损失的近二十万歼星舰比起来，简直不值一提。

　　沙罗于是立刻了解到，普罗托斯也有神核系统，那些聚焦的光束都是在第四级存在的控制下锁定目标，而且对方控制神核系统的极限强者数量极多！

　　“从刚才的情况看，普罗托斯的那波攻击至少由十名不下于我的极限强者发起，这怎么可能？难道出现在我面前的是真人类帝国的正规军主力部队吗？”

　　沙罗一开始就料到事情不会像桑德沃向他描述的那样简单，普罗托斯既然能让桑德沃那样重视，连神核系统都给了出来，显然隐藏有巨大的实力。

　　因此他才拉拢四十个种族组成联军，也是为了给自己多找些炮灰，消耗普罗托斯的力量。

　　只是。十个极限强者配合拥有神核系统的舰队，这已经超过沙罗预想中的最糟糕的情况。

　　“攻击！攻击！继续攻击！不要观望，拿出最强大的力量，去进攻敌人！”

　　沙罗那充满愤怒的吼声传遍了联军舰队。

　　甫一开战，就受到了如此惨烈的损失，各族联军的心中顿时酝酿出了强烈的愤怒，在沙罗的吼叫声中，纷纷向神族舰队发起反击！

　　神族舰队虽然有着隐形力场的庇护，但是联军中一些技术发达的种族，像赛克罗人和洛亚人，都拥有探测隐形的能力，他们将探测到的神族舰队方位坐标传给联军中所有的战舰，然后联军的反击开始了。

　　联军中最强的战舰，赛克罗歼星舰在刚才一波攻击中损失了约莫一半，本来总数有六十万艘，现在剩下三十万艘，他们将主炮对准了神族舰队中对他们威胁最高的虚空辉光舰，十级的主炮轰然齐射！

　　沙罗将注意力分成三十万份，他将神族舰队的运转过程全部映入高等灵觉之眼中，一边观察时光之河中产生的变化，一边飞速计算着各种信息。

　　此时除了他的歼星舰之外，赛克罗舰队中其他大中型战舰也都将攻击目标放在了虚空辉光舰身上，而且那些受到严重损失的各族大军也把虚空辉光舰看成必须最先消灭的敌人。

　　联军的舰队虽然威力不如赛克罗舰队。他们的每艘战舰却也至少拥有几门七到八级的主炮，沙罗算下来，联军这一波攻击，将至少发出上亿道致命的能量光束，他相信在这波攻击下，至少也能消灭掉大半的虚空辉光舰，也就是二十万艘！

　　可是，就在联军的舰炮正要发射之时，却见虚空辉光舰一变三，三变九，还在变得更多！

　　三十万艘虚空辉光舰突然变成了上千万艘！

　　这正是神族的幻象术。能用逼真的幻象迷惑敌人，联军就算能侦察出隐形的神族战舰，可是幻象术却不是用侦察设备可以分辨的，这些幻象除了没有攻击力外，各项特征几乎和正常的战舰没有区别。

　　而且在幻象出现的同时，战舰的本体也会瞬间移动，根本无法锁定，可以最大程度的迷惑敌人，分散他们的攻击！

　　联军虽然看不穿幻象，却还是只能发起这波攻击，无数比星空更耀眼的粗大光柱射入神族舰队之中，大量幻象瞬间就被击破。

　　一阵剧烈的光芒过后，虚空辉光舰损失了大约一千艘，连带航母也有几百艘遭受池鱼之灾，不过相比神族舰队对联军造成的伤害，简直不值一提。

　　联军开战之初太过小看普罗托斯的力量，以为这场战斗就像郊游一般轻松，在开战前，竟然连联合指挥部都没有设立！

　　这种联合舰队看似庞大，却只能在进攻顺利时发挥出正常的实力，一旦陷入劣势，顿时就变得混乱起来，他们攻击分散，阵型散乱，都想躲在阵型后方不容易受到攻击的位置，甚至还有几个势力弱小，胆子也小的种族产生了退意，直接掉头就走，将联军抛下给他们当殿后的！

　　“不准后退！保持秩序，服从我的命令！”沙罗的声音在联军舰队中轰响，就如雷霆一般充满了威严。

　　舰队外的虚空中，现出了沙罗巨大的虚影，其身高超过十万米，凝实地就像实体，显然是通过神核系统，借用了整个赛克罗舰队的能量。

　　巨大的沙罗抬手放出一个金色的光球，恍如小太阳般明亮。放出万道光芒，好似照亮了漆黑无垠的宇宙虚空！

　　环绕在联军舰队周围的十亿截击机在金光照耀下，很快就耗尽等离子护罩的能量，一个个爆炸开来！

　　这让不少打退堂鼓的人精神一振，沙罗又伸手一指，光球放出一片扇形的光芒，照向那些逃跑的舰队，那些舰队的防护罩也很快降低到了警戒线！

　　他们立刻转头回来，加入联军阵型，不敢再逃。

　　金色光球一现，立刻便稳住了联军阵营。

　　沙罗马上开始发号施令，让联军在赛克罗舰队的前方集结，为赛克罗舰队作掩护，构成金色光球的能量全部来源于神核系统抽取的赛克罗舰队的能源，一旦赛克罗舰队全灭，沙罗也发不出这种强度的招数来。

　　然而就在这时，神族舰队中突然开出十艘巨型飞碟状飞船，这些飞船直径长达三公里，浑身光华璀璨，仿佛通体由黄金和水晶构造而成，如艺术品一般充满了华丽与美的感觉。

　　这正是神族最终极的战争兵器，汇聚神族技术大成于一身的超级战舰——圣母舰（Mothership）！

　　杨鹰不想再和他们磨蹭了。

第七百六十三章 无敌的圣母舰


　　每一艘圣母舰都在核心处安装着一块巨大的神圣凯达林水晶。难以衡量的巨大能源汇聚在水晶中，使得圣母舰可以轻易撕开空间，扭曲时间，做到一些奇迹般的事情。

　　圣母舰的建造工作在不久前才完成，由于在其建造期间，杨鹰获得了萨尔那加全部的技术，因此还对其进行了一些加强，像是原本在圣母舰上配备的十级歼星大炮，已经被升级为十二级的碎星大炮，黑洞和时间炸弹的能力也得到了相当的提升。

　　可以说，这一艘圣母舰，已经有了舰队级的战斗力。

　　在十艘圣母舰之后，还跟着近三百艘长达一点五公里的巨型航母，这些是航母的特殊型号，特别加强的能量矩阵系统和武器系统，使得他们除了配备五千架截击机之外，也能打出十级的歼星大炮来。

　　控制这十艘圣母舰的，是十名第四级极限的光影执政官，而控制那近三百艘特殊型航母的，则是神族至高议会成员。

　　如今神族的实力，已经比刚刚打下伯克雷克星域的时候翻了几番。各地的地区议会设立了许多，但是至高议会仍然是那三百九十六人的规模。

　　三百六十名议员，三十六名核心议员，协助议长卡斯掌控神族的精神链接，也分享着神族子民通过精神链接传来的精神力供奉。

　　早在进攻伯克帝国的时候，议员们的精神力量就已经达到了第三极的极限，而随着神族的摊子继续铺开，进贡来精神力量持续高速增长，已经让他们无法再承受了。

　　这就意味着必须对至高议会的现状做出改变，随着杨鹰对萨尔那加技术的理解加深，他想出了办法，通过基因调制，帮助核心议员们强行突破了晋升第四级的瓶颈。

　　他曾经用改造刀锋女王的方法，帮助卡特琳娜突破过一次，虽然虫族和神族在基因的层面上截然不同，但是他们有一个共同点，都出自萨尔那加之手！

　　萨尔那加的技术中，包含了改造神虫两族所需的所有知识，杨鹰能制造出天生第四级的脑虫，能调制出第四级的刀锋女王，自然也能帮助神族突破第三极的桎梏。

　　三十六个核心议员第一批得到改造，晋升成为第四级的存在，接着就是三百六十名议员。

　　如今的至高议会，已经成了一个第四级存在汇聚的地方，核心议员全数成为第四级上位，普通议员也都是第四级下位。

　　这次在艾尔星战场上，已经聚集了至高议会中大半的议员。他们聚拢在十艘圣母舰之后，对着联军舰队虎视眈眈。

　　“瞄准他们，齐射！”

　　看着圣母舰，沙罗感到内心中充满了危机感，前所未有的危机感，随着他一声令下，联军舰队将全部的火力向十艘圣母舰倾泻过去！

　　光影执政官出手了，巨大的神圣凯达林水晶闪耀着白光，一层薄薄的屏障在圣母舰周围出现。

　　联军的光束打在屏障上，就像被一种神秘的力量阻拦着，竟然变得无比缓慢，接着又停了下来！

　　圣母舰特技，时间炸弹！可以让时间停止的超级结界！

　　“怎么可能！他们怎么可能让光停止！”

　　“宇宙果然蕴藏着无穷可能性，普罗托斯人的科技竟然可以做到这种奇迹般的事情！”

　　“我们到底在和什么样的敌人交战哪！”

　　“沙罗这个混蛋，竟然拉我们来和这种人战斗！”

　　“快撤！我感觉到他们的下一击，必然惊天动地！”

　　“不好，已经太迟了！”

　　联军发出的能量光束在时间静止结界中消散开来，只见十艘圣母舰上再次闪现出漆黑的光芒，联军阵型中顿时出现十个黑洞！

　　黑洞是宇宙中质量最大的天体，唯有超巨型的恒星寿命告终的时候，才能形成。黑洞周围环绕着巨大的引力。任何靠近它们的物质都会被吸进去，甚至连光线都不例外！

　　正因为连光线都无法从黑洞中逃逸，因此它们才有了黑洞这个名字！

　　黑洞的影响范围是相当广大的，虽然限于能量，圣母舰无法制造出真正的黑洞，但是用来在战场上进攻，已经绰绰有余。

　　十个黑洞将整个联军舰队完全覆盖了，空间被强烈的重力所扭曲，连光线也变得歪歪扭扭，看上去仿佛是十个深不见底的漩涡，而联军舰队都被撕扯着，拉入漩涡的中心，那个最深不见底的地方！

　　甚至有的战舰装甲直接被重力撕裂，化作碎片，这种情况下，任何战舰上的系统都无法正常使用，无法攻击，也无法脱离。

　　只有联军中几个第四级存在，才凭借自身扭曲空间的能力，脱离了黑洞的笼罩范围。

　　原本无比庞大的一千五百万舰队，在转瞬间就被十个黑洞全部吸了进去，外面连一点残骸都不留，这毫无疑问，是银河系万年以来最为壮观的场面，没有之一。

　　不过作为当事人来说，这个壮观的场面只会让这些第四级存在们感到心中发寒。

　　十个扭曲的漩涡渐渐消失，这片虚空恢复了清静，是的，很清静。非常清静，清静得什么都没有，那原本是联军舰队的地方，连一个零件都没剩下。

　　这个世界清静了！

　　十艘圣母舰一闪，出现在联军一众第四级存在的头上。

　　“慢！”

　　“投降！”

　　“有事可以商量！”

　　一众第四级存在纷纷出声道，话音未落，他们感觉到巨大的能量正在积聚，立刻分散开来，沙罗、萨利安大帝、西迪伦等人，纷纷以平生最快的速度向外逃去。

　　轰！

　　十发碎星大炮径直轰下！

　　杨鹰不打算听他们的言语或解释，因为如果双方的情况反过来，他们也不会听他的。

　　拥有舰队级火力和舰队级能源的圣母舰，配合一众身为极限强者的光影执政官们，可谓神挡杀神，若是沙罗还有舰队，还能支撑几个回合，但是他没有，于是他陨落了。

　　陨落在一条如太阳般闪耀的光柱中！

　　其他实力还不如沙罗的，就更没有生还的可能，全被碎星大炮轰成了虚无（神圣凯达林水晶拥有精神特性，以此为基础发出的碎星大炮，可以令第四级存在陨落）。

　　经此一战，猎户臂摆在明面上的第四级存在。已经减少到了个位数。

　　近三百艘特殊型航母并没有出手，也不需要他们出手，圣母舰已经将一切全都包办了。

　　从一艘航母中走出一个浑身燃烧着蓝色火焰的光明执政官：“议长，我们下一步的计划要开始么？”

　　“开始吧。”卡斯从一艘圣母舰上现身，说道，“虽然我们现在的地盘还没完全稳定下来，但是天大的机会放在我们面前，如果不抓牢，就太可惜了，准备发兵洛亚帝国和赛克罗联邦！至于其他的小种族，让他们乱一阵子再说。我们和他们的账可以慢慢算。”

　　艾尔星战役的结果在不久后传到了帝国和联盟，也在一定范围内引起了轰动，让一千五百万各类战舰直接消失，这可不是一般的强，帝国和联盟主力尽出，也未必能做到这么干干净净。

　　女皇和皇太后抽空找了杨鹰一次，询问事情的经过，由于普罗托斯官方在战后对战斗过程保持沉默，而战斗的另一方全灭，连一个零件都没剩下，因此外人谁都不清楚那场战斗中到底发生了什么。

　　杨鹰也没有玩神秘，圣母舰的秘密反正保持不了多久，直接对两位至尊说出了战斗经过，引起她们一阵赞叹。

　　帝国虽然也有扭曲时空的技术，但那也只是相转移力场盾之类的东西，而人造黑洞，时间停止，帝国虽然对此有理论基础，却一直无法将其应用在武器上。

　　不过杨鹰也看出，两位至尊在赞叹的同时，内心中也有疑虑，这也正常，毕竟帝国的科技一直在银河系独占鳌头，曾经整个银河都在帝国的统领之下，普罗托斯如果有如此辉煌的科技，又怎么可能几十万年来让真人类帝国对此一无所知！

　　再加上英仙臂中择格虫族的崛起，还有万年难得一见的极限强者一下子层出不穷，最近银河系中发生的所有怪事，最后都能多多少少和他杨鹰联系起来，只有傻瓜才会觉得这是正常的，两位至尊并不傻，正相反，她们是智慧超群的第四级存在。

　　杨鹰明白她们之所以到现在还没和他摊牌，是因为她们和他有着相同的目标，她们需要他和他的势力来对付联盟，来对付桑德沃。

　　在联盟败灭之前，她们无论如何也会维系住皇室和他的关系。不让合作破裂，但是当联盟和桑德沃的问题解决之后，恐怕摊牌的日子就会到来。

　　杨鹰并不在乎这个，很快，他就将立于不败之地，因为他的眼前有一条光辉大道，那是通往更高层次的道路，通往无限可能的道路，通往第五级存在的道路！

　　这条道路在他晋升第四级的那一天，就已经向他开启，萨尔那加的知识阐述了第五级的真理。

第七百六十四章 晋升第五级


　　精神本质的晋升复杂而抽象。哪怕用最精确的语言也无法形容，第二级晋升第三极，第三极晋升第四级，无不如此。但是晋升就是晋升，这和如何形容它无关，对境界的描述只是通往境界的道路，而非境界本身。

　　哪怕对晋升的道路并不了解，也能通过一些手段直达目的地，就像从一座城市到远方的另一座城市，即使不知道道路，只需要乘坐正确的交通工具，一样可以将你送到那里。

　　天生第三极的普罗托斯神族，天生第四级的脑虫，无不是萨尔那加的杰作，萨尔那加人就像那开航空公司的，他们虽然没说明白通往目的地的路线，却给出了一个抵达目的地的方法，就是乘坐他们公司的飞机！

　　这已经是萨尔那加族最高层次的技术，他们研究出这个技术的原因，就是为了让他们的种族获得延续和晋升！

　　杨鹰从萨尔那加的知识中得知，萨尔那加族本身有缺陷。这导致了他们整个种族的寿命有极限，为了延续他们的种族，他们创造了无数个文明，计划从中寻找出最为强大的两个种族，融合其优点，以创造出新的萨尔那加族！

　　他们最终选定的种族，就是普罗托斯神族和择格虫族，这两个种族分别拥有外在形式的完美和内在本质的完美，只要将两族融合，就拥有了内外一体的绝对完美。

　　萨尔那加人几乎成功了，如果他们没有被虫族灭亡的话。

　　根据萨尔那加人的推测，当神虫两族合二为一后，将成为一种超越第四级的存在，而具体融合的方法，也在他们的知识中描述得相当明确。

　　杨鹰在晋升第四级的同时，将神族和虫族的部分特质吸收入体内，虽然也是一种融合，但那只是一种表面上的融合，没能将两族的特质溶于一体。

　　现在的杨鹰，人类形态是人类形态，刀锋皇帝是刀锋皇帝，光影执政官是光影执政官，三者虽然都是杨鹰，但又各有分别。

　　要突破到第五级，就必须进行更深程度的融合，等到三个形态只剩下一个的时候，就是杨鹰晋升第五级的时候。

　　这种深度融合。杨鹰早在晋升第四级的时候就已经开始，时至今日，已经接近最终的完成阶段。

　　虽然在外表看不出什么不同，但是杨鹰的内在已经和刚刚晋升第四级时，有了天翻地覆的变化。

　　这也是他当初可以底气十足，对奥拉许诺可以复活英穆黎的原因。

　　再说达森星域的战斗，虽然帝国方面赢了第一场，但是桑德沃也成功撤走了大部分舰队，和那些幸存的诱饵舰队会合后，进入了稳扎稳打的阶段。

　　三天一小打，十天一大打，稳步推进，步步为营，桑德沃带着联盟军，缓缓地蚕食着达森星域的地盘。

　　大安公爵的指挥艺术的确高超，在帝国阵营中首屈一指，超过了其他绝大多数第四级存在，但是桑德沃却是整个真人类种族中最为杰出的名将，指挥舰队的实力比大安公爵还高了半筹，双方正面对垒，大安公爵处于微弱的劣势。这还是在杨鹰派出十个分身协助的情况下，否则战况恐怕还要糟糕。

　　经过初战时的那场失败，针对杨鹰用掌中星际可以快速运兵的情况，桑德沃很快便拿出了应对方法，安排一支拥有相当战斗力的快速反应部队随时待命，这支部队由极限强者提耶古辛率领，又安排了十余位巅峰强者随队。

　　桑德沃要求他们在杨鹰出现时，可以第一时刻出现在战斗发生的地方。

　　对于桑德沃这样的人来说，同一种战术是无法成功两次的，虽然他不清楚杨鹰到底用什么手段达成的这一切，但这不妨碍他将自己打下的地盘经营得如同铁桶一般。

　　之后，杨鹰也试过几次用掌中星际进行突袭，不过联盟的快速反应部队都能在最短的时间里赶到战场。

　　要知道，杨鹰的牛头人级战巡在性能上还比不过帝国和联盟的主力战舰，靠的就是突然袭击，和超远距离的大和炮攻击，才能在联盟舰队面前占到一些优势。

　　但是当正面冲突爆发时，牛头人级战巡一旦将大和炮能量池中的能量都打光，依靠那八门能级仅为七级的主炮，要和联盟舰队中那些普遍配备九级主炮的大型战舰较量，还不够格。

　　除非杨鹰愿意付出大量伤亡，用十对一的伤亡比，才可能争取到胜利，可是这种胜利杨鹰并不需要，这本来是帝国的内战，不应该让他的人，来为此付出生命。

　　因此，当牛头人战巡舰队打光了大和炮的能量池，杨鹰就会撤退。几次下来，并没有在联盟身上占到更大的便宜。

　　联盟方面也习惯了杨鹰的突袭，学会了在大和炮的进攻下，将自己的损失压到最低，毕竟，从那么远的地方打来的能量光束，躲避起来，比近距离战斗时的躲避要容易得多。

　　大安公爵曾经提议让帝国舰队用杨鹰的方法对联盟军发起突袭，但掌中星际可是杨鹰最大的秘密和根本所在，杨鹰当然十分坚决地拒绝了大安公爵的提议。

　　后来，杨鹰发现再这样打下去，战果实在不高，也就消停了下来，不再对联盟军发起突然袭击。

　　正好这个时候他体内的融合工作已经进入到最关键阶段，于是杨鹰就开始深居简出，不再过问战事，进入了闭关状态，连带他一众分身的活跃度也低了许多。

　　杨鹰融合的目标，并非仅仅像萨尔那加人设计的那样，将神虫两族融合便完事了，他体内还有人族的本质，而他也没有抛弃人类身份，成为新一轮萨尔那加人的打算。

　　因此。凭着他对萨尔那加知识的透彻掌握，他改变了萨尔那加的人做法，决定以人族本质为基础，来吸收神虫两族的特质，以此完成三者合一的过程。

　　在杨鹰闭关期间，各地的情况都在持续发展着。

　　虫族继续大规模繁殖，庞大的虫群不断开辟出新的地盘，那些留在英仙臂企图找虫族空子的各族远征军残余部队，已经全被虫族吞进了肚子，四个月后，虫族的虫口进一步发展到了八百亿。领地扩大到了两万颗星球。

　　神族发起了讨伐赛克罗帝国和洛亚帝国的战争，在圣母舰的无敌攻势下，所有挡在面前的敌人全都被踩在脚下，洛亚帝国最后一名第四级的存在霍戈亲王，在战争发起后两个月授首。

　　赛克罗人是硅基生命，就像银幕上的变形金刚一样，全民皆兵，但他们也挡不住那无坚不摧的黑洞，很快败下阵来。

　　随着战事的进行，神族中涌现出一大批极限强者，几乎是成倍增长，每个月都比上个月倍增！

　　在这种情况下，猎户臂各族噤若寒蝉，只能听凭神族大军横扫四方，不敢做出敌对的表现，倒是有不少种族主动上门表示愿意当神族的附庸，为神族大军征服赛克罗人和洛亚人出力。

　　依附强者，当强族的附庸种族，这种情况在银河系中并不罕见。每个强大的种族，身后都跟着几个附庸种族。

　　不过讽刺的是，这些主动上门的要依附神族的种族中，还有不少是那曾经被沙罗拉拢的四十个种族中的成员。

　　他们自从听说了那片清静得什么都没有的战场之后，就变得惶惶不可终日，生怕哪天普罗托斯神族杀上门来，现在一看神族将主要报复目标放在赛克罗人和洛亚人身上，便立刻生出了“戴罪立功”的想法。

　　只求神族不要来打他们，就万事大吉了。

　　神族同意了他们当附庸种族的愿望，毕竟神族的神口实在少了一点，他们不像虫族繁殖力那么旺盛，这般大规模地开疆拓土，神族面临的最大问题不是战力不足，而是管理人员不够！

　　有着这些送上门的附庸种族，至少在人手方面，就宽松得多了。

　　神族并不担心附庸种族会对他们阳奉阴违，他们的手中掌握着秩序的基础——力量，只要神族军力不衰，想让附庸种族听话。再容易不过了。

　　讨伐战争接近尾声的时候，加兰星人和歌星人通过正式渠道，邀请神族参加猎户臂各族联盟，这是一个和联合国差不多的松散组织，主要是协调各族矛盾。

　　神族应邀派人前往，他们派出的代表团再次引爆了整个猎户臂，因为代表团是由一百名光影执政官组成，那是一百名极限强者！

　　这次会议过后，普罗托斯神族正式成为了猎户臂排位第一的种族，拥有原赛克罗人、洛亚人和伯克人的全部领地，总领地达到了七个星域。

　　在英仙臂，虫族的大本营异烙斯星上，杨鹰的闭关终于到了尾声。

　　人类形态、刀锋皇帝形态和光影执政官形态，已经溶于一体，他本人失去了固定形态，化作了一团光，内部仿佛有什么东西在流动着，就像一朵跳动的火焰，不停改变着形态。

　　突然，这团光猛然一震，变作一个规则的球体，事实上，无论用何种精度的仪器去测量，都会发现这是一个绝对规则的球体，一丝误差都没有。

　　咚！

　　这仿佛是一个从来不存在于世间的声音，只见球体的表面裂开了一条缝，从中伸出一只手，接着整个球体裂成了两半，一个完全由光组成的人影从中走了出来。

　　球体的碎片自然消逝在空气中，人影身上的光也随之消散，这人正是杨鹰，他闭着眼睛，似乎在体验着什么。

　　此时，无论天空和大地，无数虫族都向他俯首。

　　卡特琳娜来到了杨鹰身边，她往杨鹰脸上看来，眼中透出强烈的惊喜。

　　杨鹰看着她，笑道：“我成功了，原来第五级的感觉是这样。”他伸出手，一下子将卡特琳娜带到了漂浮大陆。

第七百六十五章 帝国统一


　　三亿平方公里的漂浮大陆。一望无际，不过以杨鹰和卡特琳娜的眼力，仍然可以看见大陆的边际。

　　杨鹰吸了一口气，同时将各个分身身上的精神力量也吸到了本体身上，精神力量突破了第四级极限三亿的瓶颈，急速向上窜去！

　　漂浮大陆中央宝塔第七层灯火原本亮到第三盏，如今转瞬间全部亮起！

　　山在拔高，海在延伸，天空在低吟，大地在震颤，漂浮大陆再次发生着剧变！

　　第八层第一盏灯亮起，意味着漂浮大陆扩张到了十亿平方公里，第二盏则是二十亿！

　　比地球上欧亚大陆还大十倍的超级大陆接连出现了几片，随着灯盏的亮起，还在继续增加！

　　第八层的灯，很快也点燃到了第九盏！

　　然后，是第九层的第一盏！一百亿平方公里！这是二十个地球陆地加海洋的总面积！

　　一座海拔三万五千多米高的山峰出现了，这是实实在在的万丈高峰！相当于四座珠穆朗玛峰叠在一起！

　　第九层的第二盏，让漂浮大陆东南西北的海对岸，都出现了超巨大的新大陆，有的大陆内湖就有十亿平方公里。相当于地球海洋总面积的三倍！

　　接着是第三盏、第四盏……

　　随着灯火的持续亮起，远远超过常人想象的巨大大陆，一片接着一片出现，这些大陆上都储备了满满的矽矿，连海洋上也有大量长着矽矿的小岛，甚至连海底都有高耸的矽矿丛，一眼望去晶莹剔透，令人喜欢。

　　虽然杨鹰现在已经建立起完善的原材料渠道，对矽矿的依赖已经降低到了几乎可以不需要的地步，但矽矿这种万能的矿物，仍然是他最为重要的战略储备物资。

　　当整个九层九角塔上的八十一盏灯全部亮起，语言已经难以描述那广袤的土地，森林、草原、湖泊、高山、江河、丘陵、沙漠、沼泽、平原、高原，几乎所有能想到的地貌，在这里都能看见，还有许多地球上所没有的地貌，也出现在了这里。

　　高塔顶端的卍字符，骤然大放光明，杨鹰在一瞬间明白了许多事情。

　　再往九层九角塔看去，杨鹰笑着摇摇头，卡特琳娜疑惑地问了一声：“那座塔怎么了？”

　　“还是老样子。”

　　杨鹰突然将手往下方的草原上一指，只见那里突然出现了一群群奔跑的野马，然后是狮子、野狼等等草原生物。

　　“我的眼睛已经能看透生命的所有奥秘，哪怕凭空创造生命，对我来说也是举手之劳。”杨鹰想了想，对着远处一个超大的矽矿群一指，只见空气、土壤和水汇聚起来。然后一团火烧过，将其变作了一个胚胎。

　　“组成生命的一切元素，都能在大自然中获取。”杨鹰说道，他伸手指指点点。

　　只见那胚胎顿时发育起来，在几分钟的时间里就变成了一个茧，又过了几分钟，茧变得如小山般大，内部的生物破茧而出，正是一个脑虫！

　　杨鹰随手划拨了一批虫族单位，给这个脑虫做手下，让它拥有第四级巅峰的精神力量。

　　杨鹰道：“我要让这个脑虫驻扎在矽矿上，它要吞噬矽矿，然后流出七条河流，流向七个湖泊。”

　　话音刚落，脑虫的身体上立刻出现了七条开口，然后大地变动，七个河道生成了，各自对应脑虫身上的一个开口，通往一个像湖泊一样大的地面凹陷。

　　“第一条河里，流淌的是智慧药剂，那些愚钝之人。喝一口河水，就能开发智慧，变得聪明！”

　　“第二条河里，流淌的是觉醒药剂，那些没觉醒的亚人类，喝一口河水，就能觉醒！”

　　“第三条河里，流淌的是返老还童剂，那些希望摆脱衰老的人，喝一口河水，就能一直年轻，直到岁月令他死亡！”

　　“第四条河里，流淌的是顶级治疗剂，那些受到各类疾病，伤痛折磨的人，喝一口河水，就会立刻恢复健康！”

　　“第五条河里，流淌的是长生不老剂，那些希望远离死亡的人，喝一口河水，就能得到永生，除非被外力杀死！”

　　“第六条河里，流淌的是起死回生剂，那些已经死亡的人，只要没到七天，喝一口河水，就能从长眠中醒来！”

　　“第七条河里，流淌的是神圣天启药剂，那些希望走上升天之路的人。喝一口河水，就能晋升成第四级的存在！”

　　杨鹰说完这些，就见那脑虫开始自动吞吃起矽矿来，很快地，从他身上的七个开口处，流出了七种不同的水流。

　　这就和帝国的灵性加工类似，这头第四级巅峰的脑虫通过身体各器官的代谢，和自身精神力量的作用，将这可以变化成各种物质的矽矿，加工成上述那七种药剂。

　　杨鹰看着那脑虫开始工作，叹了口气，对卡特琳娜道：“哪怕我已经可以将晋升第四级的道路，制成神圣天启药剂，但是我看那大陆中央的九层九角塔，依旧是老样子，和过去没有差别，第四级时是这样，第五级时也是这样。”

　　“莫非，这意味着宝塔的存在层次还要更高？”卡特琳娜问道。

　　杨鹰点点头：“刚才卍字符闪光的时候，传给了我不少信息，我明白了这个漂浮大陆为什么会变成这样，为什么人神虫三族会出现在这片大陆上。”

　　“那是为什么呢？”卡特琳娜问道。

　　“就和我曾经猜想过的一样。”杨鹰说道，“有句话叫相由心生。”

　　“也就是说。眼前看到的一切，其实是由内心产生的，而不是它本来就是那样。”卡特琳娜道。

　　“正是这样。”杨鹰点头道，“当年，在我得到这个卍字的同时，我的心中正想着星际，于是这个漂浮大陆，也就以我的内心为基础，变出了这个世界。如果当时我心中想的是魔兽，那么恐怕当我醒来时，这里出现的。就是魔兽中的四个种族了。”

　　“那么，萨尔那加呢？”卡特琳娜问道，“萨尔那加这个种族并没有出现在银河系的历史上，只在一个虚构出来的种族，为什么这里会有萨尔那加的知识传承？那些技术完全符合真实的世界，甚至超过了银河系几十万年的霸主真人类帝国。”

　　“人神虫三族不也一样么，人族一开始就拥有技术资料，这些技术资料也是真实不虚。”杨鹰说道，“萨尔那加之所以出现也和人神虫三族一样，是我心中所想，然后由这个世界来完善，而虚构的萨尔那加族，其技术之所以能超过真人类帝国，是因为这个世界所蕴含的宇宙至理，超过真人类帝国太多了，完全覆盖了真人类帝国所知的一切，哪怕在这个世界诞生的萨尔那加，也不过是这个世界本身所拥有的奥秘中，那冰山的一角罢了。”

　　“萨尔那加的知识中，已经包含了突破第五级的方法，难道这个世界还要再超过第五级么？”卡特琳娜惊讶道。

　　杨鹰点点头，指着远处高塔顶端的卍字，又指着脚下的地面，说道：“其实，我们这个世界，是一个存在层次高达十二级的造物啊！”

　　“十二级！”哪怕已经成为第四级极限的卡特琳娜，听见这个吓死人的高度，也不由惊呆了。

　　银河系从未出现过第五级的存在，何况第十二级！

　　杨鹰道：“好了，该去把一些应该完结的事情，完结了，跟我一起去吧。”

　　卡特琳娜点点头，笑道：“嗯。”

　　沃尔，是亚特兰蒂斯联盟的临时首都，此时这里正在召开一场联盟中至关重要的会议，会议将讨论出未来一段时间内，联盟对帝国的策略。

　　大多数联盟的高层人物今天都聚集在这里。

　　这时。天空好像突然裂开了一个大口子，杨鹰带着卡特琳娜走了出来，一边还在说着：“来自第五级的杀意，似乎那些第四级的存在感觉不到啊。”

　　他抬手一挥，一个巨大的雷电网络突然出现，瞬间便蔓延到全球，将整个星球包围在内。

　　然后杨鹰和卡特琳娜一闪身，出现在联盟最高会议厅。

　　这个会议厅广大之极，数以万计的浮空台漂浮整齐有序地排列在周围，前低后高，将中央的主席台包围在内。

　　这些浮空台上没有一个空位，全部都是联盟的高层，也是原帝国的高层贵族。

　　他们中有上千名是第四级存在，联盟深厚的积累可见一斑，他们将目光看来，一眼发现是杨鹰，顿时大惊。

　　“你怎么会出现在这里！”

　　“怎么一点征兆都没有，时光之河平静地就和平常没有差别！”

　　“哼！杨鹰，你来这里自投罗网，也好，省的我们去抓你。”

　　“杨鹰阁下，你该不是来投降的吧。”

　　一众贵族们纷纷指着杨鹰道。

　　杨鹰环视一圈，也不答，抬手凝出一根闪电标枪，一些实力较弱，只有第三极的联盟高层人物见了，打起了退堂鼓，第四级极限强者之间的较量，不是他们可以介入的。

　　但是当他们想要离去的时候，却发现那些出入口前方都被一层薄膜所阻挡，无论他们使出多大力，都无法穿越，竟然走不了！

　　会议厅里，联盟一方的第四级存在看见杨鹰的闪电标枪，立刻就要动手，杨鹰将闪电标枪一扔，其在空中一变十，十变百，瞬间变成了不可计数的闪电，向下一轰！

　　轰轰轰！！！

　　那些第四级存在身上的防护罩几乎连阻挡的功能都没起到，就被击穿，被闪电击中的人立刻就化为飞灰！更别说那些第三极的了。

　　转瞬间，在场的联盟高层人员全被这一招杀死！甚至连几个第四级极限的强者，都没能撑过这一招！

　　“桑德沃不在，应该还在达森星域主持战事吧。”卡特琳娜说道。

　　杨鹰点点头，这里没有桑德沃的影子，他没有参加这次会议，于是杨鹰又带着卡特琳娜一闪身来到了达森星域。

　　将精神力量往外一放，杨鹰立刻发现了桑德沃的所在之处，他在联盟军的指挥部，和他在一起的，还有几十名第四级的存在！都是联盟军的精华所在！

　　杨鹰带着卡特琳娜一步踏出，来到联盟军指挥部，它也建立在一颗星球上。

　　杨鹰一挥手，便发出浩浩荡荡，无边无际的闪电群，将整个指挥部都覆盖了进去！

　　整个天空和大地都被杨鹰的闪电所覆盖，指挥部瞬间就被蒸发成气，连带指挥部里的第四级存在，都没能走出来，第五级极限和第四级极限之间的差距，要远远超过第四级极限和第三极极限之间的差距。

　　在这种情况下，杨鹰一出手，自然没有人能活下来。

　　至此，联盟高层已经被一锅端了，亚特兰蒂斯联盟已经名存实亡，帝国内战可以说，已经结束！

　　不过，杨鹰却见下方一道黑光包裹着桑德沃一闪而逝，冲破了他的闪电网络，鸿飞冥冥，不知所踪。

　　杨鹰眉头一抬：“有意思，那不是第四级的力量。”转头卡特琳娜道，“你去漂浮大陆避一避，这不是个普通的对手。”

　　卡特琳娜点点头，杨鹰抬手金光一闪，让她回了漂浮大陆。

　　接着，杨鹰身形一闪，向那道黑光追了过去。

　　在银河深处的一处大漩涡前，杨鹰追上了黑光。

　　可以看见，那一圈大漩涡的直径足有数万公里，漩涡的中心闪耀着无数符文，杨鹰一眼便看出，那是一种封印，他的目光轻易穿透了封印，看到了漩涡的另一边。

　　“原来如此，桑德沃已经被你控制了一万多年了吧。”杨鹰对黑光说道，“你是万年前造成帝国大灾难的河外星系的人。”

　　“没想到……”黑光的声音就像北风一样寒冷，“没想到银河系竟然出了你这等人物，你应该还是一个第四级极限才对，怎么就这几个月没见，你就成了一个第五级的存在？银河系里不该发生这种事才对。”

　　“你还没回答我的问题。”杨鹰道。

　　“哈哈哈……”黑光笑道：“你说得对！一万年前，我身后的这个自然生成的超级虫洞突然出现在我们星系，当时我正在和一个对头开战，抽不出空来，就让我的一个手下带着先遣部队就来到了这里，当时真人类帝国举全族之力，才将那支先遣部队消灭，封印了这个虫洞。”

　　杨鹰道：“因此你认为这个银河系太过弱小，根本挡不住你侵略的步伐，是么？”

　　“正是！”黑光道，“连一个第五级都没有的星系，拥有这么多资源，简直是暴殄天物，应该由我来统治银河，你说，是不是应该这样！”

　　“没有应该不应该，这个世界优胜劣汰，如果帝国无法阻挡你的入侵，那么哪怕再不应该，难道就能改变事实么？”杨鹰道。

　　“对呀！”黑光显然颇为赞同，“当时我解决了我的对头，抽出空来的时候，这个虫洞已经被封印了，但是这个只有第四级的封印，又如何能挡得住我？”

　　“挡住了，至少，部分挡住了。”杨鹰指着黑光说道，“如果你可以完整地通过虫洞，又何必附身在桑德沃身上，难怪过去的桑德沃被认为是一个光明磊落的人，而现在的他，却被心中的执念迷惑了眼睛，对了，想必那些执念也是你灌输的吧。”

　　“哼，这个桑德沃当初是战争英雄，我那个手下就是直接死在他的手中，我又怎能不做一点回报？”黑光冷笑道，“他爱慕如今的帝国皇太后，但是皇太后却嫁给了原来的帝国皇帝，于是我就让他产生了杀死皇帝，再娶皇帝的女儿代替的想法。他想要更强的力量，我就告诉他，原力海中可能蕴藏有晋升第五级的秘密，可笑他这个家伙，还不知道哪个念头是属于他的，哪个念头是属于我的！”

　　“煽动帝国内战的爆发，应该是为了削弱帝国的实力，想必这个封印的时间也快到了吧，你和我说了这么多，不就是为了用你现有的力量，消磨这个封印，好让你虫洞另一边已经就等的手下，总共二十万名第四级的存在，来到银河系？”杨鹰说道。

　　“你能看穿封印，看到另一边的情景，看来你的实力比我想象的还要强。”黑光说道，“第五级下位……不像，你刚刚施展的闪电法术，和看穿虫洞封印，就说明你的力量不止于此。第五级中位……不，要更强一些，第五级上位！你竟然花了几个月，就从第四级极限，提升到了第五级上位么？”

　　黑光显然十分惊讶：“早知道你们特兰佣兵团有问题，第四级极限层出不穷，那择格虫族和普罗托斯神族也有问题，这些问题看来都可以汇聚到你身上，你……也不是银河系的人吧。”

　　“不，我是银河系土生土长的人类。”杨鹰说道，“好了，封印也消磨得差不多了，我送你上路吧。”

　　杨鹰随手一挥，向虫洞打出一串符文，黑光大喝一声：“你要加固封印，休想！”他发出一团黑光，要将杨鹰的符文挡下。

　　但是，符文瞬间就打散了黑光，打入虫洞中心，和那些原有的符文组合在了一起，顿时封印扩张了百倍有余，而且精光耀眼，显然坚固无比！

　　“你！”黑光大怒。

　　杨鹰抬手凝出一把闪电标枪，挥手向黑光甩去，黑光急忙闪过，却发现闪电标枪如影随形，竟然闪不掉！

　　“不可能，我是第五级上位的存在，虽然能控制的力量只有桑德沃的第四级极限，但是你也不该这么容易将我锁定，你是第五级巅峰，不，第五级极限！你竟敢骗我！”黑光大喊着，被闪电标枪击中，周身的黑光爆散开来，现出了浑身死气的桑德沃。

　　杨鹰带着桑德沃回到了帝国首都星。

　　一年之后，帝国举国上下，开始欢庆帝国统一一周年，艾丽米娅女皇站在皇宫中一座塔楼的窗口，对着窗外广场上欢庆的人群挥手。

　　战争的创伤似乎已经离帝国人远去，在新型觉醒药剂普及的现在，整个帝国上下，似乎已经可以看到些许万年前的辉煌。

　　由于塔楼的窗口只有上半身，因此下面的民众都没有发现，他们的女皇已经成了大肚子。

　　挥完手的女皇转过身来，卡特琳娜就在她身后不远的地方，她也成了一个大肚子。

　　“他说。”艾丽米娅女皇轻柔地抚摸着腹部，“这个孩子，会是一个天生的第五级存在，这会是真的么？”

　　卡特琳娜笑道：“当然是真的，我肚子里的这个，也是呢。”

　　“没想到，这么快，一年就过去了，他那时候竟然成了一名第五级的存在，现在想来，仍然有些不可思议呢。”女皇回忆似的说道。

　　卡特琳娜笑了笑，问：“当时，他还说要替你修理原力海，让其恢复原来的面貌，甚至变得更强，你为什么不同意呢？”

　　女皇叹了口气：“修好了又能如何呢？帝国在原力海的庇护下，已经过去了数十万年，有好多东西就和那时的桑德沃所说的一样，已经腐朽到根了，凭原力海死撑罢了，帝国需要改变，现在民众们不需要原力海的力量，依旧可以觉醒，然后通过自己的努力，晋升第三极，乃至第四级，这不是很好么？如果社会发展到真正不再需要皇室的时候，我退位就是了。”

　　“你这么想可不好。”卡特琳娜上前，将手覆盖在女皇的肚子上，“你要退位，还要问过这个孩子呢！以后他可是帝国的继承者。”

　　“这个以后再说吧。”女皇摇摇头，突然道：“你真的不去送他么？”

　　“是他说要我为了孩子着想，安心养着。”卡特琳娜温柔地笑道，“再说，他是要去打仗，他不希望我参与进去。”

　　“不会有危险么？”女皇问道。

　　“不会。”卡特琳娜道，“刀锋暗中潜进去，做过一番调查，那个星系的实力分布，杨鹰他已经了然于胸。”

　　房间的门悄然打开，一个灵动的眼睛出现在门缝里。

　　“苏菲，你又逃课了！祖玛公爵说过几次了，不许逃课！”

　　“我已经把该学的都学了嘛，现在是自由活动时间。”白白打开门，跳了出来，她的怀里抱着一只小灰猫，东望望，西望望，十分可爱的模样。

　　“第一皇家学院的规矩非常严格，违反校规的事情不要做呦。”卡特琳娜笑道。

　　“好。”白白笑着点头，同时抚摸过小灰猫的背脊。

　　小灰猫十分人性化地叹了口气，心中想道：“想我堂堂脑虫喵喵，拥有第四级极限的实力，却要陪这个小姑娘玩，还要扮作那个什么……猫！实在太丢身份了……唉，谁让主宰这么说呢，就这样做吧。”

　　此时，在那超级虫洞所在之处，杨鹰挥手达成一串符文，将那封印解除。

　　顷刻间，一群数以千计，长得怪模怪样，活像传说中地狱恶鬼的第四级存在，从虫洞中嘶吼着冲了出来。

　　杨鹰挥手打出一个广域心灵风暴，就见那些河外星系的入侵者们纷纷惨叫着，被雷电亟成了微粒，纷纷陨落。

　　扫空了面前的入侵者，杨鹰一挥手：“跟我冲，我们去征服河外星系！”他化身一条数千公里长的巨大闪电，冲入了虫洞中心！

　　在杨鹰身后，那是一眼望不到头的人神虫三族大军。

　　以神族圣母舰打头，人族战列巡洋舰、神族航母、虚空辉光舰、虫族吞噬者、空中卫士、巢穴领主等海量大军，数以亿计，纷纷跟着杨鹰冲进了超级虫洞！

　　杨鹰要带着三族大军，去征服宇宙。

