
《无限之地球人的逆袭》

作者：干煸鱿鱼须


内容简介：

　　陈逸寒，一个地球人，被随机抽选到主神空间的第七城。

　　系统检测：契约者777号、姓名：陈逸寒、所属：第七城、力量：1……

　　评价：从未见过哪个契约者各项数据如此之低。

　　预测：新手任务十分钟之内会被抹杀……

　　“这些任务不就是各个电影吗？”

　　“只要我能活下去，对电影的熟知度就是我最大的依仗。”

　　“什么？支线任务、隐藏任务都需要特定的条件去触发？切，这对剧情无比熟知的我来说算是个事吗？”

　　“呃……这个支线任务是坑啊，十死无生，傻逼才接呢，我拒绝！”

　　……


第一卷 迷雾的世界


第1章 陌生的世界

　　陈逸寒，一枚标准的宅男，大学毕业之后宅在家里大门不出二门不迈，每天起床就是美剧、电影、网络小说，自我感觉生活充实的一塌糊涂。

　　“呼……这你妈美国大片看的真是过瘾，比脑残的国产大片可是过瘾多了！”陈逸寒关上了快播，闭着眼睛回忆着刚才看的《复仇者联盟》。什么绿箭侠、绿巨人、黑寡妇、雷神等等等等具有特殊能力的人让陈逸寒心生向往。特别是钢铁侠，真是帅的一B啊！如果自己有这些能力，还用发愁工作的事儿？别说工作了，金钱美女还不都上赶着投怀送抱啊。

　　双鱼座的陈逸寒不仅想象力十分强大，思维跳跃能力也是一般人不能理解的。这不，一边YY着自己如果有这样那样的能力会怎么怎么样的时候，思绪一转，睁开眼就又重新打开了快播，眯着眼睛在历史播放记录里找到了一个片名为“敏感大乳……”的艺术片，聚精会神的欣赏了起来。

　　为了配合这部艺术片女主角的精湛演技和导演出神入化的拍摄手法，陈逸寒默默的褪下了短裤，握住了那一手的挺拔，随着女主角悠然妩媚，水曲十八弯的叫声开始了频率一样上下套弄的动作……

　　正当精彩且关键的时刻，突然，一阵强烈的晃动，随之而来的一声巨响，陈逸寒最终还是没有射出生命中这最后的一发，就被长埋在了地下。

　　这一刻，陈逸寒所在的城市，一个拥有八十万居民的城市，被一颗陨石变成了火海、废墟。

　　而就在陈逸寒所在的这个居民楼处，一道恍如白昼的亮光一闪而过……

　　“叮！”

　　一声清脆的铃音在陈逸寒的脑子里响起，把他从混沌中震醒。

　　陈逸寒缓缓的睁开了眼睛……

　　映入眼帘的，是整个墙壁的多视角大屏幕。在这个屏幕上，分成了一个个的小屏幕，正在眼花缭乱的播放着不同的画面。

　　“这是什么？”陈逸寒坐在地上，大裤衩边缘还是保持着褪在大腿的位置，仍是一柱擎天的威武姿势，“怎么了？我怎么在这里？”

　　不待陈逸寒再发挥自己的想象力，就听到耳边又是“叮”的一声，紧接着，传来了机械性的女声。

　　“欢迎进入第七城。”

　　“你是第七城的777号契约者。”

　　“这里是第七城的起始，请在一个小时之内自行选择任务。”

　　“任务的难度、种类，都显示在了你前方的荧幕里。请根据自己的自身实力和优势，谨慎选择。”

　　“现在出现的，是你的自身属性面板，下次可以自行呼出。”

　　话音刚落，陈逸寒的眼前出现了一个悬空的透明荧幕，很高科技的显示出了一排数据。

　　契约者777号：

　　姓名：陈逸寒

　　所属：第七城

　　力量：1（力量决定近战攻击力、负重能力、穿戴使用护具、武器）

　　敏捷：2（敏捷决定移动速度、出手速度、闪避率，对物理远程攻击力也有一定影响）

　　能量：1（能量决定能量上限、能量恢复速度、能量发挥的效果，能量可转化为真气、魔力、念力、精神力等等）

　　体质：1（体质决定了抗击打能力、生命值、生命恢复速度、防御力。一点体力=10点生命值）

　　感知：2（感知决定了听觉、直觉、视觉等等，感觉能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察。感知越高，对即将降临的危险几率就越高）

　　意志：2（意志决定你对异常状态的抵抗能力，意志越强大的人，越不容易被动摇。）

　　魅力：2

　　“下面显示的，是你的技能面板，下次可自行呼出。”

　　这个机械性的女声再次响起之后，眼前这个面板消失了，又再次出现了另外一个面板。

　　技能：无

　　……

　　“技能，无？没有技能？”陈逸寒本能的疑声问道。

　　“契约者会自动根据自身素质开启0—5个技能不等。”让陈逸寒惊喜的是，这个机械性的女声竟然做出了解答。但随之让他无比郁闷的是，听介绍，貌似自己居然是最差的，开启了0个技能！！

　　“那别人一般都开启了几个技能？”

　　过了三四秒之后，系统音才再次响起了来：“你隶属于银河系的地球，初始资质在所有系所有星球中属于最弱的，技能为0不足为奇。”

　　“我擦！还不足为奇！！！”陈逸寒郁闷之极，“那属性呢？别的人属性都高不高？还有还有，你说什么银河系的地球，还有其他契约者是吗？他们都不是地球人？”

　　“契约者是随机选自各个星系各个星球的人，基本属性都在平均15—20左右。技能一般都能开启1—2个，天赋好的能开启5个。”

　　陈逸寒无语了，这你妈开玩乐呢？基本属性平均在15—20左右，自己力量、能量、体力才1点，就算最高的，也才只有2点，跟别人差的不是一星半点啊！

　　“那这里有多少地球人？这是什么地方？”陈逸寒最后无力的问出了这个最大的问题。

　　“地球人，只有你一个。按道理说，像你们这些各项能力都这么低的人，是几乎不可能被抽取到这里的，奇怪……”没有解释，机械性的声音就继续说道：“这里是由主神创造的世界，在这个世界里，你可以通过任务获得主神点，然后通过使用主神点购买属性、技能、武器、血统等等来增强自己的实力。”

　　“要去哪里买？”陈逸寒看过的网络小说可不是十几二十部了，对他这么个不谐世事的宅男来说，曾经无数次幻想过如果自己进入梦魇世界、主神空间什么的要怎么怎么发展，但真的来了之后，就开始懵了。不过，倒也是比那些天天生活在阳光下充分享受现实世界的人要好接受一点。毕竟，宅男就是活在网络和幻想中的那一类人。

　　“由于这里是新手接待厅，每个新手只会固定的分配到100点主神点，所以出售的东西有限，如果想买东西，可以在墙角的贩卖机里选择。”

　　“时间还剩40分钟，请777号契约者尽快适应现在的环境，并尽快选择任务，切合自身选择难度，谨慎购买物品。”

　　“因为，如若任务没有完成，会扣除相应主神点，如主神点不足，将会被抹杀。”

　　“抹杀？”陈逸寒听到这不含感情冰冷的声音之后，再也不能保持着那一束坚挺了。

　　“对，抹杀，永久性的死亡。”

　　陈逸寒缓缓的站起身，把大裤衩往上拉了拉，声音无比低沉的说道：“最后一个问题，我，还活着吗？还能不能回到我生活的世界里去？”

　　这次，那个机械性的声音沉默了好久，最后才说道：“在某种意义上来说，你还活着。至于能不能回到你原来生活的世界里去，只有你有资格进入到城主府，才会得到解答。”

　　“城主府是什么？”陈逸寒疑声问道。自己看过的网络小说中，可从来没有对什么城主府进行过描述，完全是一个陌生的名词。

　　这个机械性的系统音仿佛并不在意刚才陈逸寒有没有说不再问问题，只要是陈逸寒提出的问题，它都会去解答，这应该也是它的职责所在吧。

　　“第七城简单分为贫民区、普通区、高档区和奢华区。城主府就在奢华区的中心地段。进入奢华区之后，可以对现任城主府的主人提出挑战。”

　　紧接着，不等陈逸寒再次提问，这个机械性的声音就再次说道：“提问时间已到，其他有什么不明白的，请顺利通过新手任务进入贫民区之后自行摸索。”

　　接下来，不管陈逸寒再问什么，那个声音都不再出现了，只是在半空中浮现一个倒数的计时器。

　　0:30:00

　　下一秒，就变成了：

　　0:29:59

　　很显然，在这个新手接待室里，给每个契约者的提问时间是半个小时。只不过陈逸寒进入到这里之后太过于惊愕，所以把时间都浪费在发呆和适应上了，问题没问几个。

　　不过每个被选进来的契约者，差不多都和陈逸寒一样，几乎没有一个能立刻适应并且不停发问以求获得更多信息的。

　　时间一分一秒的过去，陈逸寒调整了一下自己的心态，往那一整面墙的大屏幕看去。

　　不看还好。一看，陈逸寒的心脏就猛地跳了一下，瞳孔猛地放大！

　　急促往前凑了几步，仔细看去。

　　“这……这！！……”陈逸寒惊讶的结结巴巴道，“这……钢铁侠！！加勒比海盗！！！X战警！！！生化危机！！！！！”

　　一面屏幕墙，被分割成各个小荧幕，里面闪放着不同的画面。但这些画面，作为一个爱看电影、美剧的资深宅男来说，陈逸寒都是无比的熟悉。

　　陈逸寒刚才因为自己属性点太低的郁闷一扫而空，取而代之的，是内心狂喜的激动。

　　刚才系统都说了，这个空间里，只有自己一个地球人，而这些任务的场景，竟然都是地球上各个电影、电视剧里的场景……

　　金手指，赤裸裸的金手指啊！

　　陈逸寒深深地吐了一口气。

　　“这你妈是要让老子逆天啊！哈哈哈哈哈……”


第2章 随机选取

　　陈逸寒从刚开始进到这个空间的迷茫、恐惧、绝望，然后一下跨越到狂喜，这短短半个小时的心理历程太过复杂。当他听到自己的属性点是如此之低的时候，他都快绝望了。就算自己没看到和自己经历类似的网络小说，就算用屁股想问题，也知道在这里是用拳头说话的世界。实力越强，活的时间越长。但自己低得不能再低的初始属性点和0技能，几乎已经判定了他的死亡。但事情的转机就在他选取任务的那一刹出现了。

　　俗话说，知己知彼方能百战不殆。现在陈逸寒不仅是“知彼”，简直就是熟悉的连任务的内裤是什么颜色都能倒背如流了。

　　不过狂喜过后，陈逸寒慢慢冷静了下来。毕竟自己的初始属性太低，所以在选取任务上，就要好好费一番心思了。往往那些YY小说中，第一场任务主角都会王八之气尽显、智商突然爆棚，在第一场任务中获得无比巨大的利益和点数，为之后的YY之路开一个平坦的好头。但陈逸寒现在是真切的体会到，活着，才能最重要的。那些靠用命去博赚取巨额利益的事儿，不符合实际，更不适合自己。反正自己对各个任务场景都是无比的熟悉，保证活命，慢慢崛起才是正途。当然了，如果在任务中能多完成一些支线任务或者隐藏任务，还没有多少危险，他也是十分愿意的。

　　陈逸寒用手触碰到屏幕墙上的“任务主页面”选项，这些被分割的小屏幕立刻汇集在一起，组成了一个大荧屏，上面出现了文字：

　　A级任务（难度：高）

　　B级任务（难度：中）

　　C级任务（难度：低）

　　D级任务（难度：极易）

　　随机任务（有可能随机选取S、SS、SSS级任务）

　　“随机任务？”陈逸寒随手一点，只见大屏幕上出现了一个圆形的轮盘，上面分别写着“A级任务”、“B级任务”、“C级任务”、“D级任务”、“S级任务”、“SS级任务”、“SSS级任务”7个选项，轮盘中间的指针开始由慢到快的转动起来。然后越转越慢，越转越慢……最后，停在了“S”级任务上面。

　　陈逸寒摸了摸下巴笑道：“这随机任务有点意思啊，等以后自己牛逼了就应该随机选取任务，有很大几率选取到S级以上的任务。这些任务，奖励肯定也很丰厚。”

　　陈逸寒一边长远打算着一边开始在屏幕的四个角落里找“返回”的选项。但是当陈逸寒的视线在四个角落上扫过之后，冷汗唰的一下就浸湿了后背。

　　没有“返回”的选项！

　　陈逸寒又快速的在大屏幕上找了一圈，还是没有！

　　但是大屏幕可不等陈逸寒再寻找了，画面一转，直接跳到了任务场景的选择界面。

　　“我日！！！！”陈逸寒发出了一声哀嚎，“天地良心，我绝对是想选D级任务的！！！你们这是作弊，我要重新选择难度！！！”

　　可是嚷了半天，大屏幕还是没有一点变化。整个新手接待室，只有悬在半空中的计时器正在一分一秒的减少着。

　　陈逸寒早已经颓废的坐在了地上。

　　“叮！离进入任务场景时间还有十分钟，请777号契约者尽快选择任务地图，并做好相关准备。”

　　十分钟，就还剩十分钟了！！！

　　陈逸寒噌的一下站起了身，往大屏幕上扫去。

　　这时候可不是放弃的时候，自己还有一个最大的依仗，那就是对任务场景的熟悉。尽管选择了一个新人几乎必死的S级任务，但是却可以从任务场景上做文章。

　　呃……希望可以吧……

　　陈逸寒只剩下这一博了。

　　在新手接待室，任务的场景选择有限，但分类却是十分详细。

　　“机械类是什么？”陈逸寒随手点开了机械类场景的任务列表。

　　一排排的任务场景名字显示在了大屏幕上。不过这些任务场景，对陈逸寒来说就是一部部熟悉的电影而已。

　　《变形金刚1》

　　《变形金刚2》

　　《变形金刚3》

　　《终结者1》

　　《终结者2》

　　《终结者3》

　　……

　　陈逸寒随后一翻，就翻出了好多页，几乎包含了各个机械类的电影。

　　然后陈逸寒选择了返回，又逐个看了一下别的。不过像什么异能类、灵魂鬼怪类等等的直接被陈逸寒给无视了。凭借着自己的初始属性去那些地图，而且还是S级的难度，不要说几乎了，肯定是十死无生。

　　眼看着时间一分一秒的过去，陈逸寒的额头和鼻尖都渗出了汗珠，浏览各类任务场景也是越来越快。

　　“怪物类？”陈逸寒皱着眉头，点开了最后一个任务场景的分类：“怪物类是什么类型？希望幸运女神眷顾我一次，让我挑选到可以平安过关的任务！”陈逸寒一边祈祷着，一边点开了怪物类的任务场景列表。

　　《侏罗纪公园1》

　　《侏罗纪公园2》

　　《侏罗纪公园3》

　　《侏罗纪公园4》

　　《异形1》

　　《异形2》

　　《异形3》

　　……

　　“开你妈什么国际玩笑啊这是！”陈逸寒忍不住爆了句粗口。侏罗纪公园、异形这些电影，光是自己看就感觉刺激的不得了了，要是按照现在的自己进去任务，就是个被秒杀的货。

　　陈逸寒忍住暴走的冲动，往下快速的翻页浏览，差不多算是一目十行了。

　　突然，陈逸寒翻页的手指猛地一停顿，然后往前翻了一页，眼睛盯在了一个任务场景的名称上：《迷雾》。

　　对于这个电影，陈逸寒的印象非常深。影片刚开头，就能把人带入重重迷雾中，悬疑感紧张感一直保持到结尾。这还不是高潮，高潮是在结尾的时候，再一次峰回路转，让人郁闷至极，也奠定了是一部极其虐心也是极其经典的电影。

　　而现在，这个看似惊险万分的电影，正适合陈逸寒这种新手，哪怕任务再难，还能跳脱得了那个主线不成？


第3章 第一场任务

　　“叮！”

　　一声清脆的铃声从胸口传来。

　　陈逸寒低头一看，自己胸口的位置出现了一枚勋章似的东西。这个勋章是一个六角形状，通体黑红色，在这枚勋章的中间，写着一个“0”。

　　陈逸寒用手去摸，刚碰到这勋章，脑海里顿时显示出了这枚勋章的信息：主神勋章，等级0，拥有1平方米的独立空间。

　　陈逸寒心念一动，这个主神勋章自带的空间就显示在自己眼前。地方不大，但也能放很多东西了。

　　“契约者777号选择了S级难度的《迷雾》，是否现在进入，或是等待系统自动传入。”

　　等待系统自动传入是好听的说法，如果说的通俗易懂一点，那就是时间到了强制给踢到任务里。

　　每个新人，都有100点的主神点，用来购置各种物品，用陈逸寒的思想就是用来买保命东西的。现在选了这个任务场景，100点的主神点还没消费呢，还现在进入个屁啊，肯定要先看看有什么可买的再说。

　　陈逸寒选择了“等待系统自动传入”，然后走到了角落里那台所谓的贩卖机。

　　这个贩卖机里面的东西倒是不少，价格也很低廉。但唯一有一点让陈逸寒比较郁闷的是，大多价格低而且又实用的物品，都在后面加了一个备注：“仅限新手任务使用，一次性任务消耗品”。

　　“这个荧光甲不错，只可惜有点太贵了。”陈逸寒盯着防具里最贵的那件价值80主神点的铠甲自言自语道。

　　荧光甲：一次性道具，穿戴之后在身子四周形成一个300点能量的荧光膜，能量耗尽时此防具消失。

　　300点能量的荧光膜，就相当于给陈逸寒多加了300点的HP，相对比现在只有20点生命值的陈逸寒来说，算是个很牛逼的装备了。

　　不过如果买了这个荧光甲之后，就只剩下20点主神点了，那就买不了保命药了。

　　因为陈逸寒还发现了一瓶价值50主神点，自己必须要买的药剂。

　　H7药剂：修复一切身体机能，并且瞬加10点生命值。（此药剂为新手专用药剂）

　　“新手专用药剂，能不能理解成只有新手贩卖机这里才有得卖呢？”陈逸寒晃了晃脑袋，不再想这事了。就算是只有新手接待室的贩卖机卖，他也只有100主神点，才够买2瓶。但自己是去任务的，《迷雾》的世界虽然主线或者说是可以让陈逸寒投机取巧的地方是有，不过怎么说也是困难级数S级的《迷雾》，就怕系统让他做一些变态的任务。《迷雾》里那些小怪物都很厉害的，何况那些仅仅是一个触角尖就能达两三米还有身形能达到十几层楼高的超级怪物了。

　　所以，不管怎么说，陈逸寒也下定决心要买一些武器的。

　　最后看了半天，陈逸寒还是不能确定。不是东西太贵，就是东西的属性让他不怎么满意。

　　“你妈，钱少真是个麻烦事啊。”陈逸寒此时就像个家里贫穷的小媳妇一样精打细算着，想着怎么才能花最少的钱合理买到用处最大的装备。

　　不过时间不等人，系统声音再次传到陈逸寒的耳边。

　　“叮……”

　　“距离进入任务时间还剩下1分钟，倒计时完毕之后契约者将会被自动传送到任务世界。”

　　“倒计时开始……”

　　“59……”

　　“58……”

　　“57……”

　　……

　　留给陈逸寒的时间不多了，陈逸寒在心里快速的权衡了一下，然后在贩卖机里快速翻页，点击购买了自己精打细算之下选出的装备物品。

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　系统音一落，陈逸寒就感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　不过也就是那么一瞬，陈逸寒就感觉到了飘打在脸上的雨滴。

　　睁开眼之后，眼前一片漆黑，左右两边是茂密的树林，而他，则是孤零零的站在一条公路上。

　　轻轻地滴滴声再次传到耳边，主神勋章的提示音响起：

　　“任务世界：迷雾。”

　　“本次任务属于新手任务，任务难度：S级。”

　　“对应任务难度，发送新手礼包，安排中……”

　　“叮……”

　　“新手礼包如下：1、随机产生三种技能，可自行选择一种学习。2、随机产生10种道具，可自行选择3种。3、所有属性在本次任务中翻倍。”

　　还没等陈逸寒反应过来，就在他眼前出现了3种技能。

　　“技能：探查术。对指定目标使用，可获得目标资料。”

　　“技能：猛力一击。瞬间增加攻击，可对目标造成固定10点伤害，技能可升级。”

　　“技能：火球术。耗费一定的能量发出一枚火球，对目标造成一定的伤害，技能可升级。”

　　三个技能，一个是辅助性的，另外两个是攻击技能。

　　陈逸寒看了半天，最后还是放弃了两个攻击技能，选择了探查术。陈逸寒的想法很明确，现在他的实力已经是低得不能再低了，别说碰到怪物，就算连任务世界里比较强壮的人都打不过，还是多整点保命的东西吧。

　　探查术，能帮助陈逸寒详细的了解这个世界这个敌人，再加上自己对任务世界的熟悉，成活系数会高很多。

　　选择了探查术后，陈逸寒感觉自己脑子嗡的一下，就像低血压蹲的时间长了突然站起身那般晕眩，这时主神勋章传来了一声提示：获得技能，技能栏功能开启。

　　随后，技能栏就展现在了陈逸寒的眼前。最上方注释着：你目前拥有技能栏五个，已学习技能一个。

　　技能：探查术——可以通过精神力外放对指定目标进行探查。探查能力可以收集对手的资料情报，对非战斗人员可以获得背景资料，对战斗人员可获得战斗资料。查询资料的详细度取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力有关，差距越大，获得资料越丰富，包括获得对手的弱点。使用探查术技能，每次消耗3点能量，技能持续时间十分钟，无冷却时间。

　　基础天赋：未开启。

　　异能力量：未开启。

　　功法修炼：未开启。

　　血统能力：未开启。

　　人物能力数据化显示开启：第七城契约者777号，主属性：力量1（2），敏捷2（4），体质1（2），能量1（2），感知2（4），意志2（4），魅力2（4）。

　　“叮……属性数据化开启，所有契约者自动取消致命位置，包括头部心脏等致命位置不再成为致死部位，而是改为要害部位。要害部位遭到打击后不再是直接死亡，而是受到伤害后效果加倍，可复原。”

　　在人物影像上，还分别出现了两个槽，一个是红色，一个是蓝色，分别显示着生命20点，能量20点。

　　这对于一个从初中砍传奇长大的死宅来说是最通俗易懂的了。这两个槽和数字，分别代表了自己的生命值和能量值，也就是游戏里所谓的“HP”和“MP”。

　　不过看着自己只有区区20点的生命值，陈逸寒还是郁闷了一番。这还是翻倍之后的效果，如果没翻倍，自己的生命值只有可怜的10点。

　　接着，陈逸寒的眼前出现了一排道具。

　　“荧光甲：一次性道具，穿戴之后在身子四周形成一个300点能量的荧光膜，能量耗尽时此防具消失。”

　　“我擦！”陈逸寒无比郁闷，第一个道具竟然就是自己犹豫好久，价值80点主神点的荧光甲。可惜自己已经买了另一件防具，虽然没有这个荧光甲好，但也还算不错。

　　陈逸寒恋恋不舍的继续往下看去。

　　“燃火衣：穿戴之后在身体周围形成一个直径半米的火焰屏障，对进入火焰屏障范围的敌人造成每秒1点的伤害，启动特性后，可持续时间300秒，300秒之后道具消失。可与其他防御类防具叠加使用。”

　　陈逸寒想都没想直接把这个“燃火衣”选了，这你妈真是个好东西啊，可以说是根据这个任务世界的某个场景特意量身定做的。

　　不过这只是陈逸寒的一个设想。到底能不能实际操作，还有待考证。

　　接着往下看去，直到第七个道具，陈逸寒再次想都不想直接拿下。

　　又是一瓶“H7药剂”到手。

　　这种H7药剂，有多少要多少，这才是保命的利器啊。

　　第三个道具，陈逸寒犹豫了半天，最后还是选了一枚“绝命毒针”，作为一个“赌”的道具出现。

　　赌赢了，大富大贵。

　　赌输了，对自己也没什么损失。


第4章 浓雾

　　三件赠品接受完毕之后，陈逸寒觉得自己脑子又是一阵嗡嗡乱响。

　　“叮……”

　　“已学会本任务场景的语言。”

　　“叮……”

　　“本次任务为单人场景剧情任务模式，由于本次任务困难度为S级，系统会根据难度发布10个主线任务，最少完成5个系统发布的主线任务才算过关。”

　　“每多完成一个主线任务，奖励500点主神点。每少完成一个主线任务，扣除500点主神点，主神点不够者，抹杀。”

　　“叮……”

　　“主线任务一：前往岛上的驻山部队的研究所，探查通往其他空间的通道。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒毫不犹豫的拒绝了。这任务听起来简单，但光是前往岛上的驻山部队就已经非常有难度了，还要偷偷摸摸进入研究所，那不是要跟整个部队为敌吗？

　　如果自己敏捷高到一定份上，再加上有什么隐身的道具，那倒是可以一试。不过就凭着自己现在的能力，还是算了吧。

　　最主要的，还有后面那条探查通往其他空间的通道……这个，才是最惊险的吧。

　　“叮……”

　　“777号契约者放弃主线任务一，还剩下九个主线任务。待完成任务数：0，放弃任务数：1，完成主线任务数：0，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　一道闪电划过天空，这个小岛霎时亮如白昼。紧接着，一声狂雷在天空炸响，狂风呼啸着，似要把这个小岛连根拔起。

　　陈逸寒一个没站稳，被狂风吹了个跟头，直接翻到了路边的树林中。紧接着一颗小树倾斜，倾斜，再倾斜，最后轰的一下直接倒在了离陈逸寒不远的位置。

　　“我擦！”陈逸寒本来还想在树林里躲躲，结果这突如其来的一棵树，让他彻底放弃了这个打算，又顶着风猫着腰走回了公路。

　　趁着现在没有什么危险，赶紧赶到超市，这是陈逸寒的想法，也是当务之急。

　　只要到了超市，就能守株待兔的等到这个任务场景的男主女主、男配女配，陈逸寒之所以这么斩钉截铁的拒绝第一个主线任务，也就是跟这个有关。

　　在一个超市里，里面不管男女主配都齐了，还愁接不到做不成5个主线任务？

　　可现在的问题是，这条公路是双向的，要走哪边才能到达超市？如果选错了，那可就扯淡了。

　　最后，陈逸寒还是决定听天命，做了一件神圣无比的选择：扔鞋。

　　看着鞋头指着的方向，陈逸寒把鞋里的水倒了倒，穿上之后顶着风勇往直前。

　　走了大概半个小时，看见了一所类似仓库一样的白房子。这时陈逸寒心里就有底多了。按照电影里来看，只要再沿着这个白房子走一会儿，就该到目的地了。

　　这白房子是干嘛的？如果是仓库的话，自己要不要去里面先躲躲雨，等天亮之后再去超市？

　　不过随后陈逸寒就否定了这个念头。万事小心第一，好奇害死猫啊。

　　看电影里开车只需要几分钟的路程，陈逸寒顶着狂风暴雨愣是走了半个多钟头才到达了这个超市。

　　超市现在黑漆漆的一片，就连周围的停车场也空荡荡的没有一辆车。不过好歹是进入了这片对陈逸寒来说相对安全的区域，他也就放下心来，走到超市的侧面，这里有屋檐可以挡雨。

　　陈逸寒抹了把脸，然后坐在了地上，把两只鞋脱下来倒了倒里面的雨水，然后就靠在墙边的电话亭仔细的望着这个世界。

　　自己是一个纯宅男，除了自己出生的城市，连外省市都没去过，没想到这一下，直接出了银河系了！而此时此刻，他进入了任务世界，还是他相对熟悉的美国。

　　这一切，是梦？

　　他希望是……

　　就这么迷迷糊糊的，陈逸寒居然睡着了……

　　“Hello，Hello！”

　　陈逸寒觉得有人在拍他，猛地一下睁开了眼。

　　“不好意思，我想打个电话，你能不能……”

　　陈逸寒看着这个跟自己说话的男人，心里激动的要死，这你妈不就是这部电影的主角大卫·德雷顿吗！

　　大卫·德雷顿这个名字，陈逸寒不知道哪个是名哪个是姓，因为他对外国人的名字感觉很费解，也从来没有过研究。对于他来说，电影里的人物名字只是个代号，所以他只知道眼前的这个男人叫大卫·德雷顿，是电影里的主角，也肯定是此次任务的重要人物，最起码也是重要人物之一。

　　陈逸寒胡乱Sorry了两声，起身把身后的电话亭让给了他。

　　大卫·德雷顿拿起话筒，随即皱着眉头又按了按电话的挂断键，烦躁的把话筒扣在了上面，对着旁边的陈逸寒友好的一笑，然后转身走向了超市。

　　直到大卫·德雷顿走进超市，消失在了陈逸寒的视线，他也没听到预想中的那声提示音。

　　奇怪，怎么没有发布主线任务？难道在这个任务世界中，大卫·德雷顿已经不是主要人物了？

　　陈逸寒心里感觉很不好。他之所以对自己有信心，完全是因为对这些任务世界的了解和熟悉，但如果任务世界只是以这些电影当做单纯的背景，发生的事情却随意篡改的话，那自己的优势可就荡然无存了。

　　陈逸寒越想越怕，也整理了一下衣衫，走进了超市。

　　超市里突然进来一个黄皮肤的亚洲人，几乎所有人都会往这边看一下，不过也仅仅是多看了一眼而已。

　　陈逸寒在超市里逛来逛去，看着士兵和售货员莎丽眉来眼去，心想浪你妈浪啊，等会你就该浪到天堂了。

　　陈逸寒径直走到超市的角落，看着周围忙碌的人群，冷眼旁观。心里却在不停地思索，难道主神发布的任务场景真的和原电影相差甚远？但又一琢磨也不对啊，这里发生的事情，都和电影里是一样的……

　　正当陈逸寒陷入沉思的时候，超市外面两辆拉着刺耳的警笛的警车呼啸而过，后面还紧跟着一辆消防车。

　　超市里所有的人都惊慌无比，凑到窗前看着这一幕，议论纷纷。

　　这时，超市外面快速驶来一辆警车，一个警察下车后直接推门而进，面容严肃，快步走到先前进来那三个士兵面前窃窃私语。

　　即使陈逸寒离他们比较远，但他根据他们的表情，也知道他们在说着什么，无非就是和电影里一样，让那三个士兵快速归队，假期取消什么的。

　　当这个警察说完转身走出超市的时候，让人听着充满危机的防空警报突然响彻在大家耳边。超市里的人迷惑迷茫，一起往超市的门前聚集，想看看外面到底怎么了，怎么竟然把防空警报都拉响了。

　　陈逸寒也随着人群缓缓朝着超市的门前走去。

　　就在这时，突然从远处跑来一个老头，表情惊慌紧张，在快速奔跑的同时还不停朝着后面看，就像有什么危险在追赶他一样。

　　当他跑近的时候，超市里的人终于看到了让他们心里一颤的画面。

　　这个老头的浅蓝色衬衣胸前血迹斑斑，脸上，也满是血迹。

　　“Oh！My God！！”售货员莎丽捂嘴惊呼，不由自主的往后退了几步，这也正表明了她心中的恐惧。

　　超市里的人全傻了，愣愣的看着这个老头越跑越近。

　　当这个老头跑进超市的同时，摇晃着手臂大声呼喊道：“雾里有东西！！！雾里有东西抓走了约翰李！！！”

　　“丹恩，喘口气再说。”当人们惊恐不定的时候，一个身材矮小的胖四眼售货员竟然走到老头面前，扶着他的肩膀安抚着他的情绪。

　　这个老头终于不再惊恐的大呼小叫，但仍是害怕的说道：“雾里有东西抓走了约翰李，我听到了，我听到了他的尖叫！！”

　　随后，这个老头仿佛突然想起了什么，转过头使劲挥着手，喊道：“关门，快点关门！！！”

　　所有人都朝着门口涌去，想看看外面到底有什么怪物。

　　“别出去！！！别出去！！！雾里有怪物！！！”

　　“管他的，我要出去，我要开车离开这个鬼地方！！！”一个中年人忍受不了这种压抑的气氛，使劲推开门跑了出去。

　　“别去！！！别出去！！！”

　　不管老头如何阻劝，那个中年人还是跑出了超市，朝着他的车飞奔了过去。

　　就在超市门被推开的那一刹那，从远处，浓厚的雾气席卷而来，快速的占领着这个小岛的每一寸土地。

　　陈逸寒看了看超市里的人，他们都目瞪口呆，而又期盼的看着那个冲出去的中年人。

　　浓雾占领的速度很快，就在那个中年人因为紧张恐惧努力想用钥匙捅开车门的时候，浓雾袭来，把他给淹没了，所有人都努力的瞪大眼睛，但眼前只是一片片的浓雾，再也看不到那个中年人的身影。

　　就在大家愣愣的盯着这铺天盖地的浓雾的时候，突然一声凄惨的尖叫刺激着所有人的耳膜。

　　一声声凄惨的叫声，让所有人不寒而栗。刚才还守在超市门口的人一下都朝着超市蜂拥而入，顺带着把超市的玻璃门紧闭上锁。

　　所有人都被恐惧笼罩着，但陈逸寒，却笑了。

　　因为就在浓雾席卷而来的时候，他的耳边又再次传来了“叮”的一声。

　　他盼望已久的主线任务，终于发布了。


第5章 主线任务二

　　“叮……”

　　“小岛被浓雾侵占，浓雾下危险重重。主线任务二：保护大卫·德雷顿和他的儿子比利的生命安全，直到和政府的救援部队汇合（PS：不能用暴力手段控制大卫·德雷顿和他的儿子比利的行动和人身自由）。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　保护人的任务，在主神空间很不受欢迎。原因很简单，太有限制。如果说没有那个附加的要求，完全可以把要保护的人给整晕扔个安全地方拖时间。可是有了这个附加要求，就要你按照剧情里的故事走了。要保护的人去哪，你就要去哪，而且还要保护他们的安全，完全就是一保镖+打手的苦逼角色。

　　最主要的，就是要保护的人，一般都是任务场景里比较重要的角色，而他们，一般都特别自不量力，哪危险往哪跑。

　　所以这个任务，如果别的契约者看到，估计会毫不犹豫的拒绝。但是对于陈逸寒来说，这样的任务，简直就是白送主神点的任务。因为，主角虽然总是哪危险往哪跑，但是主角自然有主角光环的保护，不管多危险都会化险为夷，还会取得最后全面或者阶段性的胜利。

　　“是否接受任务？”

　　“接受。”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务二，还剩下八个主线任务。待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：0，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　接受任务的同时，大卫·德雷顿仿佛心有灵犀似的往陈逸寒这边看了一眼，陈逸寒报以善意的一笑。

　　但特么的大卫·德雷顿反而显得更加警惕，双手稍稍用劲，抱紧了自己怀中的比利。

　　“日啊，魅力低可真不是什么好事。”陈逸寒苦笑着想道。

　　“这是什么？”

　　“这些雾，可能是从福仑山过来的。”

　　“怎么会有这么大的雾，雾里到底有什么？”

　　……

　　超市里的人们感觉没有什么危险了，好奇心又都被勾了起来，慢慢的聚到超市门口的落地玻璃前，往外看。

　　“死神，这是死神……”一个女人自言自语的呢喃道。

　　陈逸寒对这个中年妇女一点好感都没有，如果在动荡的年代，这绝对是一惹祸的主儿。就算是在这个超市里，她以后也掀起了一波又一波的祸事。不过，她的下场也颇为悲惨。

　　就在陈逸寒努力回忆剧情的时候，大地突然强烈的震动起来，一场不亚于四五级的地震把超市都给震得东摇西荡。超市里的人群更惨，大部分摔倒在了地上，还有些人被超市里的货架砸倒，惨叫声此起彼伏。

　　陈逸寒也随着这场突如其来的地震站立不稳。但他觉得，自己现在可不是一般人了，而且身体素质也加强了一倍，所以双脚分开，把力量都作用在双脚上，尽量稳住身体的重心，以求达到平衡，使自己在这种震感下屹立不倒。

　　可你妈总是事宜愿为啊，陈逸寒明显高估了自己，也低估了飞来的横祸。

　　他身子左右的货架可禁不住这么强烈的地震，上面的货物更是如此。先是一口平底大锅嗙的一下砸在了陈逸寒的脑袋上，紧接着另一边装着可口可乐的箱子也紧随着那口平底锅朝着陈逸寒的脑袋砸去。

　　“我擦！”陈逸寒感觉到脑袋一阵剧痛，还要你妈什么高手风范啊，直接一抱头，卧倒在了地上。也幸亏陈逸寒没再继续装逼，房顶的天花板和吊灯就在陈逸寒卧倒的那一刻砸了下来，不过被摇晃倒塌的货架给挡住了。要不然，陈逸寒这一下可真就被砸的不轻了。

　　这地震来得快去的也快，也就是那么二十秒，地震停止了。地面又恢复了平静。

　　“地震了？”

　　大家在地震停止之后又都抬起了头。

　　“一定是火山爆发了！！！”

　　“有人受伤吗？”这时候店长站了起来，看着陆续站起来的人问道。“大家都不要随意走动，全部留在店里！”

　　“不行，我要回家，我的孩子在家里，我要去照顾我的孩子。”一个女人焦急的说道。

　　陈逸寒此时也从货柜的缝隙里爬了出来，掸了掸身上的土，摸了摸自己的脑袋。还好，自己的体质强化过了，此时只是稍微有点疼而已。

　　“不行，你不能出去，外面有死神，世界末日到了。”

　　说话的这个女人名叫卡莫迪，陈逸寒对她一点好感都没有。不过现在并不是他说话的时候，所以只是混在人群中，冷眼旁观。

　　“少胡扯了。”售货员莎丽很显然也讨厌这个散播危言的卡莫迪。

　　“各位，拜托，都冷静一点。”

　　“对，大家都安静一下，冷静点。”

　　店长和名叫诺顿的黑人全都站出来稳定局势了。

　　陈逸寒心道，这可都是这部电影的重要人物啊，指不定就会有什么任务从他们身上发布。

　　“我不能留下，我要回家照顾我的孩子！”

　　“NO，小姐，你不能出去。”

　　“对，你不能出去。外面的雾有可能是毒气。”

　　“我同意，没搞清楚之前大家都别出去。”

　　……

　　“你们都没听清楚吗？！”这个连配角都不算，在陈逸寒眼里只能算是打酱油的女人发飙了，“我不能留下，汪妲在照顾小维特，她才8岁，有时候会忘了她在照顾弟弟。我跟他们说，我只出来几分钟……”

　　看电影的时候陈逸寒不感觉这段有什么，但是身入其景，陈逸寒看着这个女人的哭述，心里也跟着升起一股莫名的悲伤情绪。

　　“他才8岁……没人肯帮我吗？”这个女人声泪俱下的望着大家恳求道。

　　“为了小孩，别出去。”

　　“没人肯帮我吗？”这个女人流着泪，一个个的看向周围的人。被她注视的人全都一个个的或是低下头，或是眼睛瞟向四周。

　　“没人肯送我回家吗？”女人望向店长，恳求道，“You？”

　　店长一言不发，低下了头。

　　“You？”女人望向了那个名叫诺顿的黑人。

　　诺顿那黑亮的大眼睛极不自然的开始四处瞟望，不敢正视她。

　　最后，这个女人望向了大卫·德雷顿。

　　大卫·德雷顿此时正抱着儿子跪在地上。迎着她的目光，极其尴尬的站了起来，抱紧了怀中的比利，怀有歉意的说道：“我要照顾我儿子。”

　　女人绝望了，愤怒道：“你们都去死吧。”然后扭头朝着超市的大门快步走去。

　　这一段路，有两个人试图阻拦她，可是都被她挣脱了。

　　她最后站在了超市的门口，回头，看了超市里的所有人一眼。

　　那种绝望的情感迅速的渗透在了陈逸寒内心，遍布全身。

　　正当这个女人要拉超市门的时候，陈逸寒的耳边又再次响起了那个只有自己能听见，从主神勋章里传出来的提示音。

　　“叮……”

　　“主线任务三：安全护送艾莉丝回家（PS：艾莉丝进入家门之后，任务就算完成）。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒心想又你妈一个保护任务。不过这个保护任务陈逸寒可是十分喜欢的，因为电影里演的，就算这个女人独自回家都不会有什么危险，自己接了任务只需要跟着她走就行了，然后再原路返回，这个主线任务就完成了，500主神点到手。

　　如果别的契约者，接了第二个主线任务，肯定不会再接这个了。因为谁都不知道把大卫·德雷顿和他的儿子比利留在超市里会有什么意外发生。如果接的话，只能说服大卫·德雷顿带着他的儿子一起去护送艾莉丝。但接完任务，大卫·德雷顿如果不去的话，那又是一个大问题。

　　所以，在一个任务场景中，这种保护人的任务是大家最不喜欢接的，就算接，也不可能同时接两个。

　　不过陈逸寒就不同了，他可是对这些剧情走向十分清楚。尽管自己各方面实力都很弱，但是只要有知道剧情走向这个大金手指，自己不仅可以完成任务，还可以额外获得好多丰厚的回报。

　　“接受。”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务三，还剩下七个主线任务。待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：0，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”


第6章 护送

　　“等一等！”

　　陈逸寒此话一出口，顿时成为了焦点，大家齐刷刷的朝着他看去。

　　这种瞩目的感觉，很爽啊。

　　陈逸寒假装整了整衣领，然后一步步的走到了艾莉丝面前，真诚无比道：“我陪你去。”

　　“什么？”艾莉丝一时间没有反应过来，手里握着超市的门把手，愣愣的望着这个黄色皮肤的年轻人。

　　陈逸寒很想握住她的手，然后温柔的对她说一些什么“放心，有我在”之类巨能感动人勾人心的话，但是这女人实在是偏离了陈逸寒的审美。所以他只是很坚定的说道：“我陪你去，送你回家。”

　　不管是艾莉丝还是超市里的其他人，都震惊了。

　　在他们心里，黄种人甚至比黑人还要低劣。现在，在美国，这个英雄主义盛行的国度，在大家都退缩的时候，一个黄种人竟然站了出来，让他们都感觉到不可思议和心里的那种不忿。

　　凭什么？一个黄种人在这里逞英雄！

　　“别开玩笑了，就凭你这小身板，到时候还指不定谁保护谁呢。”一个刚才躲到后面的男人出声讽刺道。

　　“对，你别胡闹，这可不是闹着玩的！”那个黑人诺顿也严肃的出声制止道，“现在这种情况，外面不知道还有什么更大的危险。咱们最需要做的，就是留在超市里，等救援。”

　　“是的，浓雾里不知道有什么，但可以肯定的是，非常危险。”

　　“刚才詹姆斯就是个例子。难道你们没听到他的惨叫声吗？”

　　“死神，那是死神！谁出去，死神就会要了谁的命！！”

　　这群人刚才被艾莉丝注视的时候，一个个都沉默不语。当有个人站出来肯帮她的时候，又一个个的心里不平衡都站出来谴责那个要去帮忙的人了。

　　陈逸寒一句话也不说，因为他根本就不屑去说。这些事情，在自己的国家早就已经司空见惯了，不说练成了钢铁不坏之身，也差不多百毒不侵了。

　　还有更重要的一点，如果自己说了，估计会对自己的任务不利。最有可能的，就是这些人对自己的好感度下降。既然是任务，就要把一切都考虑进去。如果说陈逸寒别的不行，但对于游戏，他可绝对也能算上一游戏宅。对游戏里的任务，可能的变化，都摸得透透的。

　　更何况，像现在这种情况，根本不用他去说。

　　果然，艾莉丝出声了：“都给我闭嘴！”然后她往前走了几步，注视着那几个说话的人，一个个的看过去，愤怒的问道：“刚才我问你们谁能帮我的时候，你们都是怎么对我的？现在，有一个人愿意帮助我，你们又是怎么对他的？我知道，你们看不起他，因为他是黄种人。但是，你们谁敢说帮我？我问你们，你们现在谁敢跟他一样，说陪我去，送我回家？！”

　　所有人都沉默了，低头不语。

　　陈逸寒早知道这个艾莉丝不是什么善茬，就凭着刚才她说“你们都去死吧”那句话，陈逸寒就能断定根本不用自己说话，她就能替自己搞定这帮烦人的苍蝇。

　　不过这时候适当的好人还是要当一当的，有意外惊喜更好，没有意外惊喜也损失不了什么：“艾莉丝，你别这么说。他们，也都有自己的家人。就比如说大卫·德雷顿，他怀里抱着的，应该就是他的儿子吧，他也要保护他的孩子。你要保护你的孩子，他们，也要为他们的孩子想。我呢，无牵无挂，一个人，所以我能尽自己的努力帮助你。”

　　艾莉丝不知道是因为听了陈逸寒的这番话，还是把他当成了唯一肯帮助自己的恩人，没有再出言训斥其他人，只是走到陈逸寒身边，拉起了他的手，无比真诚的说道：“谢谢你，咱们走吧，我很担心我的孩子们，我想尽快回到家里。”

　　“嗯，好的，我们走。”陈逸寒话音刚落，主神勋章“叮”的一声，传来了一条提示。

　　“你获得了《迷雾》场景中艾莉丝的好感，好感度+2。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度2/10。”

　　陈逸寒愣了一下，心道还真有惊喜啊。原来他想着肯定也跟好感度有关，这样就能把任务做的顺利一点。没想到还有更大的实惠，如果好感度增加到10，就能永久增加1点魅力！

　　像力量、体质、能量、敏捷这些属性，在新手贩卖机里就能用主神点加，但感知、意志和魅力这三种属性，却没有看到。难道说，这三种属性不能用主神点去换取？又或者，只有通过新手测试，到达级别更高的地方才能换取？

　　即使能换取，陈逸寒也敢肯定，这三种属性，比起力量、体质那种基础属性，要贵得多。

　　陈逸寒扭过头，朝着人群，特别是看着大卫·德雷顿说道：“你们放心吧，我会尽自己的努力把艾莉丝送回家的。如果我没有遭遇到不测，还会回来的。到时候浓雾里如果没有危险，大家也就可以安心回去找自己的家人了。”

　　话音刚落，又是“叮”的一声。

　　“你获得了《迷雾》场景中大卫·德雷顿的好感，好感度+1。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度3/10。”

　　陈逸寒又是一愣，随之心里就骂道，这你妈大卫·德雷顿真你妈贱逼一个啊。刚才那番话我说得多好，你都不给我好感。我这死马当活马医随便废了一句话，你就给我好感了。这你妈美国人的心里感触真特么的不好拿捏。

　　陈逸寒特意等了几秒，确定没有人再对他增加好感了，才拉着艾莉丝走出了超市。不对，明确的说，是艾莉丝拉着他的手，被他牵出了超市。

　　一出超市，陈逸寒和艾莉丝立刻笼罩在了浓雾里，只是往前走了几步，回头一看，超市里的人就只能看到一个模糊的轮廓了，可想而知这雾是有多大，可见度是有多低。

　　“咱们怎么办？”艾莉丝紧紧拽着陈逸寒的手，一副小女人的姿态问道。

　　陈逸寒心里大骂道我你妈怎么知道现在怎么办，如果没有我，你不照样可以安全回家吗！但是嘴上却是温柔道：“你的家在哪，离这里多远？”

　　“就在前面，离这里很近，开车只需要不到十分钟的路程。”

　　陈逸寒心里道这么近啊，怪不得你能在浓雾里只靠着自己回到家里等到救援的到来，原来是你运气好。不过这时候陈逸寒可不敢随便发表什么意见。电影里演的，是艾莉丝自己回的家，安全到达。但是如果陈逸寒此时参与意见，就很有可能改变艾莉丝的初衷，改变路线，那有没有危险可就不敢说了。所以陈逸寒想了想，道：“这样吧，我就跟在你旁边，你按照自己的想法做，怎么回家，走什么路线回家，都由你定，毕竟我对你家乃至这个小岛一无所知。”

　　艾莉丝紧紧地攥着陈逸寒的手，仿佛生怕他跑掉一般，出声征求道：“那咱们先去前面取车，然后沿着路开回去你觉得怎么样？我家离公路很近的。”

　　“好的，没问题。”陈逸寒和留着短寸的艾莉丝手拉着手，就像一对好基友，一起朝前走。

　　“嗷！！！”

　　陈逸寒和艾莉丝刚走到停车场准备取车，一声怪物的吼叫响彻天际，两人不约而同的快速下蹲，躲在了汽车的旁边。

　　“我的天，这是什么发出的声音？”艾莉丝明显吓坏了，抓着陈逸寒手臂的手指极其用力，指甲都快掐到肉里了。

　　陈逸寒拍了拍她的手，做了一个噤声的手势，脑袋慢慢的从车身探出来……

　　“我草！”陈逸寒忍不住大骂。这你妈明显就是一恐龙那么大的怪物，正悠闲的朝着远方走去。尽管大雾弥漫，但那怪物身形太大了，还是能看到一个大概的轮廓。

　　看来自己真的不能随便乱跑，跟着艾莉丝走好了，省的一不注意就踏入了怪物的领地。

　　陈逸寒看着怪物走远，消失在浓雾里之后，蹲下身子，轻声道：“雾太大了，看不清是什么东西。咱们快走，去取车，然后快点送你回家。”

　　陈逸寒跟着吓得浑身颤抖的艾莉丝取了车，那是一种老式的皮卡。上车之后，竟然跟大多数电影里的恶俗剧情一样，打不着火了！

　　其实陈逸寒也很纳闷，美国的人均收入是很高的，而且车还便宜。但像奥迪、宝马、奔驰，乃至于美国本土的凯迪拉克都没有多少人购买。更多的，就是那种老式的皮卡、轿车，这一点让在中国生活了二十多年的陈逸寒始终不能理解。

　　由此想来，美国的这些破车偶尔打不着火，也不是什么稀奇事了。

　　“怎么办？”艾莉丝试了好几次之后，终于放弃了努力，转过头盯着陈逸寒，就像看着救世主一样，求助的目光唰唰的。


第7章 第一次战斗

　　陈逸寒心道我特么的知道怎么办！

　　一宅男，别说修车了，连开车的次数都不多。

　　陈逸寒挠了挠头，尴尬道：“对于汽车这种玩意，我是真的不怎么熟悉。”

　　艾莉丝明显的不相信，在他眼中仿佛是个男的就应该身兼司机+维修工这两个最基本的职业：“天啊，你竟然不会修车？这太不可思议了！”

　　陈逸寒都不知道怎么接她这句话，也懒得跟她废话，所以直入主题：“你会不会修？”

　　“嗯，这是老毛病了。”艾莉丝点了点头，“估计是点火线圈的问题，需要打开车前盖看一下。”

　　“走，咱们下去看看。”陈逸寒一边说一边打开了车门，率先走了下去。

　　刚下车，陈逸寒就有一种危险的感觉。这种感觉很奇特，形容不出来，但陈逸寒就是知道，这种不舒服的感觉，就是危险的预警。

　　陈逸寒没有一丝犹豫，立刻从主神勋章里拿出防护衣装备在了身上。

　　新手防护衣：一次性道具，穿戴之后在身子四周形成一个200点能量的防护，能量耗尽时此防具消失。

　　刚套上这件新手防护衣，就见一条和狗类似的怪物从浓雾中冲了出来，这个怪物的身形比藏獒还要大，但没有藏獒那么多的毛，全身就像一个没有毛只有肌肉的秃毛狗。

　　陈逸寒对这个怪物的形容很不好听，但它的速度很快，直线冲来，奋力一扑。

　　“我靠！”陈逸寒没有什么实战经验，幸亏心理素质还算不错，没有被这突如其来的场面吓得不知所措没有动弹，急急忙忙的也不顾不得什么潇不潇洒了，往右侧一扑一打滚，堪堪躲过了这一扑。

　　如果反应神速身经百战，在躲避的时候就应该拔枪而射了。可是陈逸寒菜鸟一枚啊，只是在停下了身形了之后才堪堪响起从主神勋章的空间里掏出。

　　新手枪：新手任务场景道具，一次性消耗品，新手任务后自动消失。射速1发/秒，有效距离50米，无等级普通子弹数量：无限，基础伤害力7。

　　一个新手礼包，50点血腥点，里面包括了这两件装备。

　　这两件装备如果单拿出来，属性都算不上太出彩，而且还是一次性道具，也就是这次任务完成与否，这两件装备也都会消失。但是如果按照性价比来说，这两件新手装备可就大大的优于其他装备了。

　　特别是这把新手枪，无限的子弹，大大确保了攻击的续航性。

　　这只秃毛狗一扑未中，骤然停下，血红的双眼恶狠狠盯着面前这个人类，呜呜的低吼。

　　陈逸寒可不来什么敌不动我不动那一套，跟平时在家看岛国的生活片一样，举枪就射！

　　幸亏这把新手枪自带消声器，“噗”“噗”“噗”三声闷响，这只怪兽的身上喷出一个血花，剩下的两颗子弹，一颗打在了这只怪兽的身前，一颗打在了这只怪兽的脚下，溅起了一小块碎石。

　　“我擦！”陈逸寒没想到这么近的距离自己开了三枪只有一枪命中目标，根本和玩生化僵尸不是一感觉啊，没想到真枪的后座力这么大。

　　这只怪兽终于躁动暴怒了，十几步的距离几跃就缩短了一多半，然后没有直扑，怕眼前的这个猎物再次躲避，而是一折，向一侧跃出一步，再迅猛扑向猎物右手边。

　　陈逸寒此时已经站起身，在它一跃的同时一个探查术就扔了出去，然后身子急速向左奔跑。

　　右边是被吓傻了的艾莉丝，陈逸寒当然不能朝着那边跑，所以只能选择朝着左边那片浓雾里躲去。

　　这一下陈逸寒则是没有那么好运了，右臂被这个怪兽的爪子抓了一下。

　　不过这一下，就让自己的新手防护衣下降了2点能量。也就是说，只是这只怪兽轻轻地一抓，陈逸寒就会掉两点生命。

　　如果被它扑倒一下咬在脖子上，那后果可不敢设想啊。

　　陈逸寒来不及多想，一串信息就闯入了他的脑中。

　　“维螌兽，攻击8—15，防御力3点，生命值120。拥有技能：1、奋力一扑，在适当的距离跃身而起，朝着敌人奋力扑去，对敌人造成一定的伤害，一定几率对敌人造成眩晕效果。2、奋力一抓，用两只强壮锋利的前爪对敌人造成撕裂伤，有一定几率造成流血不止的状态。3、奋力一咬，用尖利的牙齿对敌人造成一定的伤害，极大几率造成重创，100％几率造成流血不止的状态。”

　　维什么兽？

　　陈逸寒绝对不会承认自己文化水平比较凹，只是那个字比较生僻，自己不太熟悉而已。

　　这个破怪兽的名字都起得这么没水平，还不如叫丧狗或者狂犬呢，还能更贴切一点。

　　不过想归想，陈逸寒倒是把神经绷到了最紧，它那三个技能可不是闹着玩的。刚才那一下估计是自己运气好，躲开了，要不然这奋力一抓挨上，最少15点伤害是跑不了了。

　　这个维螌兽攻击力最高才15点，如果挨上奋力一抓，怎么可能最少受到15点伤害呢？这是因为陈逸寒各种网游都涉猎过，知道这个维螌兽显示出来的攻击只是基础攻击，如果配合上技能，攻击力会更强。

　　维螌兽有攻击技能，陈逸寒可没有。新手枪，只配备了普通的子弹，固定伤害7点。维螌兽的防御力是3，所以每下攻击只会对它造成4点伤害。除非运气好，找到它的弱点，攻击它的要害，要不然那120点的生命值，足足需要陈逸寒对它开30枪，还是每击必中的情况下。

　　但是对方会傻傻的站在那里让他对自己开上30枪吗？答案显而易见。

　　陈逸寒的所有属性强了一倍，身体素质自然不能同日而语。刚才是第一次开枪，被后座力影响了。这次，他发挥得还算不错，躲开之后举枪就射，连续两枪都命中目标。

　　维螌兽明显吃痛，转过身子，“嗷”的一声愤怒狂吼，再度化成一道犀利的黑光朝着陈逸寒扑去。

　　就在维螌兽转身的时候，陈逸寒又连开了两枪，然后不躲不闪，又是两枪打在了维螌兽的身上。

　　其中一枪，竟然瞎猫碰上死耗子的打中了维螌兽的眼睛。陈逸寒对天发誓，那一枪是冲着它的脖颈打的。

　　这一下，足足打掉了维螌兽10点的生命值。但是维螌兽速度不减，反而有更快的趋势继续朝着陈逸寒扑去。

　　陈逸寒已经大概计算好了，在维螌兽扑过来的时候，自己只要往边上一滚，维螌兽的扑击就会扑空。果然，陈逸寒这次又有惊无险的躲避了这一次攻击，紧接着又再次朝着维螌兽身上连开数枪。

　　就这样，陈逸寒先躲后射，不到一分钟，就打掉了维螌兽80点生命值。

　　陈逸寒此时信心满满，从众多网游里得出的铁律，只要敌人的攻击有规律性，那么就可以运用它的规律性找漏洞，就可以无损的完胜。

　　不过那只是网游，网游里的怪物是被程序一条条规定的，是死的。这个维螌兽是活的，有自己的思维和能力。

　　这不，就在陈逸寒再次等着维螌兽扑击然后躲避攻击的时候，维螌兽竟然不扑了，而是速度奇快的奔跑而来。

　　“我靠！”陈逸寒低骂了一声，急忙举枪射击。这时候如果躲避，不管怎么躲，也会造成一个他在前面跑，维螌兽在后面追的结果。所以陈逸寒索性连跑都不跑了，这短短的三秒钟，三颗子弹准确无误的击中了维螌兽的身体，还有一颗击中了它的后腿。

　　也就是这么一下，维螌兽一踉跄，陈逸寒又是一枪命中，然后朝着侧面一闪。

　　陈逸寒想着维螌兽由于冲锋的惯性，到自己身前的时候他再躲避，维螌兽肯定刹不住车，会随着惯性继续往前冲一小段距离，可是他却低估了维螌兽的灵活力。

　　维螌兽不发动奋力一扑的时候，灵活力极高，而且因为陈逸寒那一枪，它本来腿部就受伤导致了行动迟缓，所以转起弯来好似行云流水，毫不费力。

　　陈逸寒刚往旁边闪一下举枪射击的时候，维螌兽那还算庞大的身躯竟然一个急刹然后快速的调转了方向，然后立刻纵身跃起，下扑，以狂野之势冲向陈逸寒。

　　陈逸寒根本没反应过来，就算反应过来了，这么突如其来的一扑他也躲避不过去。

　　“嗷！”

　　维螌兽就像一个马上要打了胜仗的将军一样傲气盎然，欺身而下把陈逸寒扑倒在了地上，眼神森另，张开血腥大口就朝着陈逸寒的脖颈上咬去。

　　维螌兽的牙齿锋利无比，在陈逸寒看来就像那死神的镰刀朝着他挥舞而来。

　　陈逸寒嘴唇发白脸色发紫，冷汗顿时浸湿了后背，心里一片绝望。

　　“我草，死定了！”


第8章 意外惊喜

　　维螌兽锋利的獠牙朝着陈逸寒的脖颈撕咬下来。

　　陈逸寒避无可避，眼看着维螌兽的血盆大口咬下，只能把头一歪。但维螌兽锋利的牙齿还是擦到了陈逸寒的脖颈，一瞬间新手防护衣的能量再次下降10几点。

　　陈逸寒一身冷汗，如果这下被它咬中，后果不堪设想啊。

　　虽然陈逸寒看似已到绝境，但人的潜力是无限的，陈逸寒在这种危机的情况下，把心一横，竟然一只手突然抬起扳住了维螌兽的嘴巴，另一只手往上一递，直接连手带枪塞进了那维螌兽的巨口之中，就像一根铁条插进维螌兽的咽喉处，配合着左手，硬是让它的嘴无法合拢。

　　虽然维螌兽合不上嘴，不能一口把这个人类的胳膊咬断。不过尽管如此，使劲闭合的锋利的牙齿也把这个人类的胳膊差不多咬了个对穿。

　　陈逸寒眼中流露出因过度恐惧而变得疯狂的光芒，满身戾气，癫狂怒吼道：“我操你妈，想杀我？老子他妈的先弄死你！”

　　“啊！！！”

　　陈逸寒怒吼的同时，伸到维螌兽嘴里的手连连扣动扳机。

　　子弹从维螌兽的口中射入，从维螌兽的后脑壳射出，巨大的冲击力将维螌兽坚硬的脑壳都给打穿了。

　　本来维螌兽剩余的生命值就不多了，再加上这几下攻击，属于要害攻击，伤害直接翻了3倍。

　　“唔！！”

　　维螌兽的嘴里有陈逸寒的手臂，所以这声嘶吼都显得含糊不清。

　　陈逸寒现在完全进入了一个无意识的癫狂状态，不管自己手臂上的伤，只是一个劲的扣动扳机。

　　“砰！”

　　伴随着最后一声枪响，维螌兽的吼声戛然而止。

　　维螌兽的身体剧烈的抖动了几下，终于停止了动作，扑通一声，倒在了陈逸寒的身边。

　　就在倒地的同时，陈逸寒隐约听到了主神勋章传来的清脆响声……

　　“叮……恭喜你杀死维螌兽，获得……”

　　危险解除，陈逸寒躺在地上不停的喘着粗气，昏沉癫狂不受控制的情绪也稳定了一些，双眼直愣愣的望着雾气蒙蒙的天空，眼神呆滞。

　　刚才，自己差点死在这里。那种死亡的危机感，是真真切切的体会到了。冰冷、恐怖、绝望……

　　陈逸寒那种自信，那种游戏心态，在刚才的那一场战斗中消失的无影无踪，取而代之的是深深的恐惧，还有那一丝感悟。

　　这里，不是游戏，或者说是一种能要人命的游戏！一不小心，自己就会丧命。所以，千万不要大意，更不要去碰触危险，每一步都要小心翼翼，必须步步为营才能尽量的提升自己的存活几率……

　　艾莉丝见那只怪兽斜倒在了地上，好像没有生息了。但那个黄种人却没有起身，也躺在了地上遥望天空。不过他明显还有呼吸，但为什么不起来呢？

　　艾莉丝左右看了看，悄悄的打开了车门，从车座子底下里拿出了一根棒球棍。这根棒球棍是她放在车上防身用的。

　　艾莉丝拿着棒球棍，悄悄地，从侧面朝着陈逸寒绕了过去。

　　艾莉丝绕到了陈逸寒的附近，但她惧怕那只可怕的怪兽突然复活蹦起来攻击她，所以离了陈逸寒大概有两米的距离，开始用棒球棍轻轻地捅他，并焦急的轻声喊道：“Hello，Hello……”

　　陈逸寒的思绪被艾莉丝拉了回来，歪过头，咧着嘴朝着她笑了一下。

　　陈逸寒见艾莉丝突然眼睛瞪大，满脸惊恐，一不留神就往后一步坐到了地上，一只手还赶紧的捂上了自己的嘴巴，生怕自己叫出来惊动了附近的怪物。

　　陈逸寒不仅脸上头发上，连衣服上都是黏糊糊的红绿之物，还有那乳白色的脑浆，糊在了他的脸上身上。

　　刚才由于太紧张，陈逸寒根本没注意到这些。此时见艾莉丝这种表情，又感觉自己脸上黏黏的难受，用手一呼啦，顿时那种恶心的感觉席卷而来。

　　“呕！！”陈逸寒毕竟是个初入主神空间的雏儿，在这之前只是一个地球上的宅男而已，心理素质和适应力还没有这么强，转过头就吐了，一下一下的，直到把胃里的东西都吐空了，脸色涨紫才停下。

　　“你……没事吧？”艾莉丝已经缓过来了，刚才经历生死搏斗的不是她，那些恶心的液体和血液又没有粘在她身上，所以她恢复得比较快。

　　陈逸寒把胃里的东西都吐光了，感觉舒服了不少。但手臂传来的疼痛，却让他皱紧了眉头。

　　伸出自己的右臂一看。

　　我靠！

　　整个右臂，已经血肉模糊了，甚至有的地方皮肉翻着，还能看到森森的白骨。

　　不看的时候只是感觉到疼痛难忍，但手臂的惨状入眼之后，陈逸寒立刻感觉到一股不能忍受的疼痛遍布全身，疼得他直打哆嗦。

　　不过陈逸寒还是感觉到奇怪，如此的伤势，自己竟然还能把手臂抬起来，而且没有因为疼痛而晕厥，这不科学啊！

　　疼痛，肯定也和属性有关的。

　　难道是意志？意志越高，疼痛的感觉越小？

　　不过现在不是想这些的时候。

　　陈逸寒急忙从主神勋章的独立空间里拿出了绑带。

　　“新手绷带：一次性使用道具。包扎在伤口处，能治愈一般的伤势，消除撕裂、一般毒性的不良状态，每秒回复1点生命值，持续15秒。”

　　虽然自己有新手防护衣，但这种直接接触的伤害，还是会多少损伤一点自身的生命值。而且最烦人的是，造成了这种伤势，就有了撕裂效果，如果不治愈，每秒都会减少自己的生命值，很是让人头疼。

　　这新手绷带，也是价值50主神点的新手礼包里的物品，一共有5个新手绷带。所以说，这新手礼包的性价比是非常之高的。也正是因为如此，陈逸寒才选择购买了这么一个只能在新手任务中使用的一次性道具。

　　包扎上之后，陈逸寒手臂的伤势立即好转。虽然被绷带包着看不到里面的伤势如何恢复，但陈逸寒有感觉，刚才那血肉模糊的手臂此时正在以肉眼都可以分辨的速度快速愈合，而且已经结痂，估计用不了多长时间久会长出新肉，手臂恢复如初。

　　真你妈神奇啊！

　　陈逸寒挥了挥手手臂，确保无碍之后，朝着艾莉丝点了点头，说道：“没事。”然后站起身，冲艾莉丝招了招手，又朝着她的那辆破皮卡走去。

　　陈逸寒站起身之后，方才想起来，刚才主神勋章好像提示了什么。一边走一边翻看，才发现，自己刚才杀死那只维螌兽，竟然得到了50点的主神点奖励。

　　这个竟然，可是反义词，是绝对的贬义！按照陈逸寒的想法，自己这九死一生的搏斗，最起码也得给个千八百的主神点，没想到只是区区的50点，真特么的丧。如果这么强大的维螌兽只给50点奖励，那谁还去杀。

　　不对！

　　陈逸寒突然想到了一个问题。电影里，艾莉丝可是单独回家的。如果没有自己，她一个人碰到这只维螌兽，肯定一点还手余地都没有就会被直接杀死。但电影里艾莉丝可是活到最后等到救援的人。

　　这么说来……

　　陈逸寒心里一惊！

　　是因为自己的出现和任务，改变了原剧情？

　　对，一定是这样！！！

　　“靠！真你妈丧！”陈逸寒用细不可闻的声音骂道。恐怕接下来的路，还会有更大的危险。

　　怎么说这也是S级的任务啊。

　　如果这个剧情被改变了，那么大卫·德雷顿和他的儿子比利是否也会在自己离开的这段时间发生危险？

　　不过很快，陈逸寒就否定了这一顾虑。

　　如果大卫·德雷顿和他的儿子比利在自己离开护送艾莉丝回家的这个时间发生危险，那这两个保护任务就是冲突的，换句话说，选了这个，就不能另一个。但是这两个任务都是主线任务，应该不存在冲突一说。

　　陈逸寒摇了摇脑袋，尽量不再去想这些事。现在他的任务，是把艾莉丝送回家，然后自己安全的归来。

　　至于这个任务的剧情被篡改成了什么样子，那就不是自己能控制和预料到的了，只能走一步看一步。

　　就当陈逸寒经过维螌兽的尸体，转头愤怒的朝它的尸体呸了一口的时候，突然发现维螌兽的尸体下有什么东西在闪光。

　　陈逸寒心中一动，爆装备了！！！

　　这是玩惯网游的通病，陈逸寒一时半会还真想不到有什么比“爆装备”的说法更贴切的。

　　陈逸寒低下身子，随手一抓，就把那个东西顺势扔进了主神勋章的独立空间里。

　　主神勋章立刻传来了提示：

　　是否开启宝箱？

　　陈逸寒心里一喜，哈哈，没想到还有意外惊喜！


第9章 回到超市

　　“开启！”

　　有了宝箱还留着不开，那是脑袋有坑！现在陈逸寒越来越感觉到情况不容乐观，增加实力刻不容缓啊。

　　“叮……获得无等级维螌兽戒一枚，佩戴后力量+2，敏捷+2，主神点价值500点（维螌套装配件之一）。”

　　维螌套装？

　　陈逸寒眼睛一亮，把这枚戒指佩戴上之后仔细观察起这枚戒指上关于套装的简单介绍。

　　维螌套装，装备一套之后会激发额外的技能和属性。

　　套装配件：维螌兽戒、维螌兽链、维螌兽镯。

　　套装，居然是套装啊！

　　陈逸寒对套装可不陌生，他玩过的网络游戏中，几乎每款游戏都有套装的存在。套装的单件属性并不强大，甚至还没有同等级的装备属性好。但是如果凑上一套激活其套装属性，那可就能把普通装备甩了好几条街了。

　　估计这个世界中，套装的属性也会让自己惊讶吧。

　　不过，再让陈逸寒去惹一只维螌兽，他可是万万不干的。恐怕还没能凑齐一套，自己就先死了。

　　“对了，我还没问你叫什么。”艾莉丝小跑两步来到陈逸寒的身边，小声的询问道，“你是日本人？”

　　陈逸寒的眉头微微一皱。

　　“韩国人？”艾莉丝锲而不舍的继续问道。

　　陈逸寒的脚步停了下来，转过头盯着艾莉丝，一字一句坚定的说道：“中国人！”

　　“OH，我的天！”艾莉丝惊讶的捂住了自己的嘴巴，“你竟然是中国人！”

　　艾莉丝说完之后看到陈逸寒那瞬间变冷的面容，立刻歉意道：“Sorry，Sorry，我听到的关于中国人的一些言论都是不好的言论，所以……不过从今天开始，我将彻底改变对中国人的印象。对了，你刚才对付那个怪兽，用的是不是中国功夫？”艾莉丝一边说，一边还有模有样的挥了几下拳。

　　陈逸寒真是佩服这妞的心理素质，在这么危险的环境下，竟然跟自己侃起了大山，怪不得在电影里她能平安到家，等待救援的到来。因为在电影里像她这种人，运气都是出奇的好。

　　陈逸寒和她说话的同时，警戒的观察着四周，来到她的那辆破皮卡跟前之后，打断了这个女人的喋喋不休，对她说道：“你的车还能不能走？不能走的话咱们换一辆车。”

　　对于换车这事陈逸寒有着本身的抗拒。他现在就想确保一切都按照电影里的发展，尽管剧情因为他或多或少的改变，那他也不希望因为换了一辆车，而遭到更大的改变。

　　艾莉丝终于停止了她那张破嘴，重新上了车，开始打火：“我试一试吧。”没想到这次十分顺利，才一下，车就打着了。

　　“奇怪，刚才怎么打不着车呢，现在居然一下就好了。”艾莉丝明显很兴奋，只要车发动了，不一会就能到家看到她的两个孩子了。至于为什么现在能顺利的打着火，她是懒得去考虑的。

　　但是她不考虑，不代表陈逸寒没往那方面想。

　　这应该就是剧情故意这么设计的吧。如果刚才很顺利的发动车，那就遇不到这只维螌兽了。如果遇不到这只维螌兽，那就能很顺利的护送艾莉丝回家，最后任务完成。但布置任务的主神，显然不想陈逸寒这么容易地完成任务，所以才出现了刚才汽车打不着火的情况。

　　看来，每一个主线任务都不轻松啊。

　　陈逸寒也跟着上了车，坐在副驾驶，若有所思。

　　这个主线任务还有没有危险？接下来是一路畅通无阻，还是还会有更大的危机？

　　艾莉丝开着车，明显很高兴，继续开始了查户口似的询问：“陈，你怎么会有枪？”

　　陈逸寒被她给问烦了，又忽悠又诈唬道：“我隶属于维和部队的机密部门，关于我的一切和任务，我不方便透露，所以请你谅解。”

　　“维和部队？CIA？”艾莉丝马上摇了摇头，自己给否定了。不过倒是真的把她给镇住了，使劲点了点头道：“你放心吧，我会替你保守秘密的。”

　　保你妈啊！陈逸寒在心里大骂，要不是因为护送你，老子也不会差点出师未捷死在这里。

　　这一路，陈逸寒的心一直堵在嗓子眼。不过这一路虽然气氛压抑，但却是安全无比，一直没有再遇到危险。

　　直到艾莉丝冲下车打开了家门，抱起了跑像她的女人，又看了一眼婴儿车上的儿子，陈逸寒才长出了一口气。因为他再次听到主神勋章传出的那声清脆的提示音：

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成主线任务三：安全护送艾莉丝回家。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者完成主线任务三，待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：1，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　直到此刻，陈逸寒的心里才稍微的踏实一点。

　　现在他的主神点一共有550点，哪怕主线任务失败一次，也有主神点去扣，不至于被抹杀。

　　“陈，你在干什么，快进来啊！”艾莉丝朝着陈逸寒不停地招手。

　　陈逸寒甩了一下头发，露出自己认为很有魅力的微笑，正义凛然道：“不行，超市那么多人还在等我，他们此时应该正在面临巨大的危险。”

　　“陈……”

　　艾莉丝看着这个头发、脸都混合着恶心的粘液血液的年轻男人，眼泪止不住的落了下来。

　　“快回去吧，关上门，等待救援。”陈逸寒移到了驾驶位，玩笑的来了一句：“你的车被政府征收使用了！”随后一脚油门。

　　只听杠荡一下，这辆破皮卡往前窜了一下，灭火了。

　　靠！

　　陈逸寒脸滚烫无比，你妈忘了挂档了，太丢了人。

　　他不好意思去看艾莉丝，重新打着火，慢慢撒开离合，踩油门。

　　皮卡再次往前窜了一下。

　　这次还好，虽然窜了一下，幸好没有灭火。

　　陈逸寒那满是绷带的手臂伸出车窗外，朝后面的艾莉丝晃了晃，驾驶着这辆破皮卡就开上了公路。

　　他要以最快的速度回到超市！

　　为了快点回超市确保大卫·德雷顿和他的儿子比利的安全？当然不是，他是怕路上再碰到危险。

　　这一路怪兽的吼声不断，但有惊无险，陈逸寒一直开到了超市的停车场，也没有碰到怪兽的攻击。

　　不过由于雾很大，陈逸寒还没等停车呢，就撞上了一个大东西。

　　轰！

　　这辆破皮卡直愣愣的撞了上去，把车前盖都给撞进去了。

　　“我操！”陈逸寒晃了晃被撞得七晕八素的脑袋，眼前像是一堵山一样。急忙拉开车门走了下去，想看看撞到了什么东西。

　　一下车，陈逸寒定睛一看，一股凉气瞬间从脊椎冰到了屁眼。

　　一点不带犹豫的，拔腿就朝着超市跑去，一边跑还一边大声嚷着：“开门，快开门！”

　　陈逸寒跑到超市门口，一边回头一边使劲捶打着超市的门。此时超市的门口已经围了一堆人，看到陈逸寒出现在他们眼前，先是被陈逸寒的样子吓了一跳，接着立刻打开了门，放他进去，然后快速的又把门关上了。

　　“你怎么了，怎么搞成这个样子？”那个黑人诺顿现在的地位明显提高了，很多人都围在他身边。

　　陈逸寒急忙往超市的里面跑，一边跑一边大叫：“大家快进来，别围在门口，外面有个大怪物！！！”

　　陈逸寒的话音刚落，本来很安静的超市轰的一下炸开了锅，杂乱的人群都马不停蹄的朝着超市里面跑去。

　　等大家都跑到超市的最里面，紧挨着墙，看到超市的大门毫无异样，才渐渐的安静了下来。

　　“到底有什么怪物？你怎么会搞成这副样子的？”诺顿再一次对陈逸寒提出了疑问。

　　陈逸寒扫了一眼四周，大卫·德雷顿呢？不见了！

　　“其他人呢？”陈逸寒心里着急，但不能直接问大卫·德雷顿，怕让人引起不必要的误会。

　　售货员莎丽知道大卫·德雷顿他们去查看发动机了，因为大卫·德雷顿拜托她照看比利。所以也没多想，直接说道：“他们去下面查看发动机了。”

　　我操！

　　陈逸寒终于明白了。自己撞上的那个怪物，就是剧情接下来要进入地下室攻击大卫·德雷顿他们的那个怪物，只是自己碰巧用皮卡撞上了而已。

　　听到大卫·德雷顿他们已经在地下室了，陈逸寒急忙起身，一边朝着地下室跑去一边大叫：“大家全部待在这里，别乱动！”

　　陈逸寒跑过诺顿身边的时候，发现他的眉头拧成了一团。

　　不过陈逸寒现在可没心思琢磨他的想法。下面的战斗估计已经开始了，万一剧情改变，大卫·德雷顿出现什么危险，那主线任务二不仅会失败，自己还会被扣500点主神点，这是让他无论如何也不能接受的。


第10章 隐藏任务

　　“我去启动马达，你去开门，开得够大就喊一声。”

　　“OK，我现在过去。”

　　“等一等！”大卫·德雷顿知道没人听他的，但是为了避免危险，他还是尽量的劝阻道，“你们完全不顾他的安危，要让他去冒生命危险，就为了那无关紧要的发动机？”

　　“你给我闭嘴！”售货员诺姆拿着手电恶狠狠地说道。大卫·德雷顿的好意被他当成了对自己能力的贬低，让他很是不爽。

　　“德雷顿先生，我最后警告你一次，如果你再开口，我就打断你的牙齿！我受够你的废话了！”维修工麦伦说完狠狠地剜了一眼大卫·德雷顿，然后转过头道，“诺姆，去吧。”

　　大卫·德雷顿还要说话，被小四眼售货员拦住了：“现在所有人都困惑迷茫，恐惧占领着内心。他们想尽一切能力解决自己能做的事情，以此来提高自己的自信，也是给自己壮胆。所以你的劝阻是没用的。”

　　“准备好了吗？”

　　“OK！”诺姆呼了口气，肯定的点了点头。

　　大卫·德雷顿突然说道：“诺姆，别这样，这样做不对。”

　　诺姆回头看了大卫·德雷顿一眼，然后十分不屑的转回了头，骂了一句“胆小鬼！”。然后，在麦伦的启动下，诺姆拍下了开关，地下室的卷帘门缓缓的打开了。

　　当卷帘门开到半米高的时候，诺姆蹲在了地上，看着外面浓浓的雾气挥挥手道：“停！”卷帘门就保持着半米的高度悬在了那里。

　　几个人都紧张的从这个半米高的缝隙朝着外面看，但浓浓的雾气让他们看不到哪怕是一米外的世界。

　　等了一会儿，诺姆没感觉到有什么危险，站起来瞥了大卫·德雷顿一眼嘲笑道：“怪物在哪，怪物呢？”

　　“好恐怖哦。”另外两个人也跟着嘲讽的大笑。

　　就在这时，陈逸寒打开了超市通往地下室的门，眼睁睁的看着地下室通往外面的卷帘门打开了半米的高度，心里暗道不好。

　　果然，没等陈逸寒出声提醒，一条就像章鱼须一样的触手慢慢地爬了进来。这条触手特别大，就像大腿一样粗。

　　“小心！！！”

　　地下室的五个人都不约而同的朝着这个声音望去。而那条触手，突然加速，一下缠绕在了诺姆的腿上。

　　“Fuck！”诺姆感觉到有东西正在使劲勒着自己的腿，低头一看，顿时惊慌失措，一边甩着腿一边惊恐地大叫道：“这是什么东西，赶快把这个鬼东西给我弄开！”

　　这条触角发现自己的猎物在挣扎，勒得更紧了，然后顺势一抻。诺姆那条被缠着的腿正在努力甩动，现在只是一条腿支撑着，哪还禁得住这么用力的一拽，身体顿时悬空，后背着地摔倒在了地上。

　　陈逸寒见大卫·德雷顿并没有危险，一切都是按照原剧情在走，松了一口气。扶着楼梯的扶手，用力一撑，随后整个身体越过扶手，跳了下来。

　　“Help！！Help！！救命啊！！！”诺姆被那个怪物的触角拖拽着，转眼间就拽到了地下室的门口。

　　人的求生欲是很强的，诺姆一条腿被缠着，另一条腿使劲一抬，一脚就踏在了卷帘门上，防止自己被怪物给拖到外面。他知道，如果自己被拖出去了，没人肯会去救他，死定了。

　　就在大家都错愕的时候，大卫·德雷顿往前跑了两步，然后双膝跪在地上往前一滑，一把就拽住了诺姆的肩膀，把他使劲往后拉，和那个怪物的触角较上了劲。

　　不过那个怪物的触角力量非常大，大卫·德雷顿渐渐支撑不住了，诺姆被一点点的拽了出去，到最后大卫·德雷顿只能紧紧地攥住诺姆的双手。

　　“救命！！救命啊！！！”诺姆已经吓得精神错乱了，现在他只剩下大卫·德雷顿这一根救命稻草，使劲的抓着大卫·德雷顿的手，大声哭嚎。

　　“快来人，帮把手！”大卫·德雷顿使劲拽着诺姆的手，脸色涨得通红，额头连青筋都爆出来了，“你们都他妈的还在等什么，还不赶紧帮忙？！”

　　陈逸寒看了看周围已经被吓傻了的人，往前走了两步来到大卫·德雷顿的身边，弯下腰……

　　他的任务是保护大卫·德雷顿和他的儿子比利，别人死不死的跟他没多大关系。况且万一因为自己的加入原剧情再一次改变，把自己和大卫·德雷顿陷入险境，那就更加不妙了。所以他决定，拉开大卫·德雷顿。

　　反正诺姆是死定了的。

　　不过就在陈逸寒抓住大卫·德雷顿肩膀的那一刻，主神勋章那清脆的声音再次传来：

　　“叮……”

　　“契约者777号触发了隐藏任务。”

　　“隐藏任务：帮助大卫·德雷顿救下诺姆；去药店帮助诺姆找抗生素；杀掉怪物史触兽。任务失败无惩罚。”

　　“任务奖励：根据隐藏任务的完成度获得相应的奖励。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒想都没想，就凭着“任务失败无惩罚”这七个字也必须接了。

　　“接受任务！”

　　“叮……”

　　“契约者777号接受了拯救诺姆杀死史触兽的连续性隐藏任务，完成度0％。”

　　陈逸寒愣了一下，还连续性隐藏任务，这个隐藏任务可有点意思。按道理说，隐藏任务的奖励都是很丰厚的，不过这个隐藏任务，想要获得好奖励可不是什么容易的事情。毕竟前面的任务太简单了。

　　陈逸寒抓住大卫·德雷顿肩膀的手放开了，往前又走了一步，伸手入怀，从主神勋章里拿出新手枪，毫不拖泥带水，直接朝着缠住诺姆那条腿的触角射击。

　　噗！噗！噗！

　　三声枪响，这条触角明显吃痛，缠着诺姆腿的力度轻了不少。不过，其他的触角此时也从卷帘门底下伸了进来。

　　陈逸寒可是清楚地知道这些触角的可怕，急忙大声喊道：“你们去关门！快点！！”

　　噗！噗！噗！

　　又是三枪，打在了那条触角上。

　　一股股的黑绿色粘液从触角上的伤口喷溅出来。

　　“啊！！！”

　　诺姆的脸孔痛苦的扭曲，拧在了一起。撕心裂肺的惨叫声让陈逸寒听得心生寒气。

　　原来史触兽因为吃痛，本来圆柱型的触角张开了，形成了一个扇面的形状。不过，在这个扇面里面，一根根锋利的黑刺很扎眼的露了出来，在这个扇面的中间，还有一个个的小吸盘。刚才诺姆的腿，就被吸盘给吸住了，然后被黑刺一抓，大腿上的肉连着裤子的布料一起被撕扯下了一大块，鲜血溅了一地，血肉模糊。

　　“我操！”陈逸寒见诺姆受伤了，心急如焚。诺姆现在在陈逸寒眼里，就像是一个大金矿，他可是代表着隐藏任务，丰厚的奖励，绝对不能让他死了！

　　不过貌似子弹对史触兽的伤害不大，这可怎么办？

　　对了！

　　陈逸寒猛然想起，在原剧情里，四眼售货员把消防橱里的斧头拿来想救诺顿，结果晚了一步，最后主角拿着这把斧头硬生生的砍下了史触兽的一小截触角。

　　刚才缠着诺姆的触角虽然变成了攻击状态，把他伤得不轻，但是也正是因为如此，诺姆现在暂时获得了自由，只是腿上的伤势太重，想让他自己跑到安全的地方是绝不可能了。陈逸寒只能一边朝着墙角跑一边下达着命令：“把诺姆拉到后面去，你们都躲起来！”

　　大卫·德雷顿和四眼售货员在看到陈逸寒掏出枪的那一刻就傻了，刚才听陈逸寒吼了那么一嗓子思绪才又重新回来，急忙拉着诺姆往后退。

　　陈逸寒三步就跑到了墙角，一拳挥出，消防橱上的玻璃应声而碎，手背上也因为这拳太过用劲插进去了一小快碎玻璃。不过陈逸寒的体质比普通人要强上将近一倍，所以这点小伤他根本就不在乎，直接拿起斧子就再次朝着大卫·德雷顿他们奔去。

　　陈逸寒不是没想过用别的东西把玻璃砸碎，但时间太紧，根本容不得他去找。在史触兽这般强大的攻击下，几秒钟，就能决定一个人的生死了。

　　此时地下室已经伸进来了八九条触角，已经有五条触角都已经张开，往前探索着前行，随时准备攻击。

　　陈逸寒跑过来之后挥起斧子就朝着离大卫·德雷顿他们最近的一条触角劈了过去。

　　“当”的一声，斧头劈断了这条触角砸在了地面上，把地面都劈了一个浅坑。

　　陈逸寒一用劲，把斧子从地面上拔了出来。

　　“我操，他妈的没控制好力量，斧子都卷刃了！”

　　陈逸寒的力量本来就比普通人高出不少，再加上刚才又得到了一枚维螌兽戒，力量又增加了两点，这一下没把斧子直接干报废了都算是幸运的。

　　“快去开发电机！”陈逸寒说完对着另一条快要伸到诺姆身上的触角又是一斧子，黑绿色的粘液直接喷溅到了诺姆和大卫·德雷顿的脸上。

　　“啊！！！”

　　再次听到诺姆的嘶声力竭的惨叫，看着大卫·德雷顿和诺顿脸上的黑绿色的粘液，陈逸寒心里咯噔一下。

　　你妈这史触兽黑了吧唧黏了巴拉的血液，不会有毒吧？


第11章 赌一把

　　陈逸寒的担心是多余的，因为只有诺姆在凄惨的嚎叫，大卫·德雷顿一点事儿都没有，只是在用袖子可劲的擦脸上的恶心粘液。

　　而诺姆这孩子似乎就是个倒霉蛋，这次让他惨叫的原因直接就证明了他的人品低到爆表。原来陈逸寒第二次一斧子劈断的触角正好落在了诺姆的腿上，触角上那些锋利的黑刺，也直挺挺的扎了进去……

　　知道大卫·德雷顿和诺姆没事，陈逸寒又是一斧子，朝着第三条触角劈了下去，也冲着站在对面的另外两个人骂道：“你们他妈的干毛呢，赶紧去把发动机打开！”那两个人在陈逸寒的眼里就是两个死跑龙套的，所以他连他们的名字都没有记。

　　这两个人不仅被突然出现的陈逸寒吓傻了，更是被这些触角吓得够呛，特别是看了刚才那场血淋淋的场面之后，更是吓得一步都挪不动了。

　　陈逸寒斧子没停，到现在他已经连续砍断五条触角了，但是地下室里的触角不仅没少，还渐渐多了起来，一条条的触角从卷帘门的底下伸了进来。

　　“我操！快你妈去开发动机，要不然咱们全他妈的完蛋！”陈逸寒看着越来越多的触角，心烦意乱。斧子一下下的挥舞，尽可能的不让这些触角靠近大卫·德雷顿和诺姆。

　　“我去！”那个四眼售货员自告奋勇，小跑两步，越过一条贴地而行的触角，朝着发动机跑去。

　　陈逸寒又是两斧子，砍断两条触角之后，听到四眼售货员激动的喊了一句：“好了！”

　　陈逸寒又从主神勋章里掏出新手枪，一边朝着离得最近的触角射击，一边朝着门口快速跑去。

　　新手枪装着消声器，那轻微的噗噗声此时却让其他人感觉这是世界上最美的音符。

　　“啪！”

　　陈逸寒单手按下了开关，卷帘门咯吱一声，然后开始缓缓下降。

　　史触兽也许是感受到了危机，又或者是感觉到了卷帘门的挤压，伸到地下室的触角全部缩回了圆柱型，开始朝着外面退去。

　　眼看着那些小触角退了出去，陈逸寒把斧子往地上一扔，又从主神空间里掏出了一根细针。

　　这就是陈逸寒选择的第三样道具：绝命毒针。

　　绝命毒针：一次性消耗道具。植入敌人体内，会对敌人造成每10秒1点的伤害值，除非把毒针从体内拿出，要不然毒性会一直存在。

　　陈逸寒当时选取这个道具，就是看上了这个持续的毒性。

　　这个绝命毒针到底是好是坏？分人分物，见仁见智吧。

　　如果用这个绝命毒针去对付有智慧的生物，那绝对没什么效果，恐怕都不会存留一分钟就会被人从体内拿出来。但是如果对付这种体型巨大，智商貌似也不怎么高的生物，这枚毒针的发挥就可以期待了。

　　陈逸寒就知道，和这个潜进地下室的史触兽要有一场战斗。这个绝命毒针，就是用来给它用的。

　　这么大个怪物，实力还这么强，如果赌对了，那真就是大富大贵了，奖励肯定大大的丰厚。如果赌输了，自己也不会有危险，就是损失了一件道具而已。

　　这种赌博要是不赌，那陈逸寒的脑子就真是有坑了。

　　史触兽退得很快，转瞬间小触角都退的一干二净了，就只剩下一条粗壮的大触角还在往外挤着。由于卷帘门的挤压，它退得比较费劲，不过撤退的速度也并不慢。

　　陈逸寒就趁着这个时机，快步向前，左手拿着绝命毒针往这条最粗的触角上一扎，右手倒拿着枪，攥着枪管，用枪把冲着没有全没入史触兽身体的毒针使劲一拍。

　　绝命毒针整根没入了史触兽的身体里。

　　也不知道这枚绝命毒针给史触兽带来了什么样的痛苦，只见这根最粗壮的触角瞬间张开，一个大扇面的攻击形态瞬间形成，然后就开始左右摆动，疯狂的攻击。

　　陈逸寒一个躲闪不及，就被触角锋利的黑刺划中，腰部划出了一个大口子，鲜血顿时流了出来。

　　幸亏陈逸寒穿的新手防护衣替他抵挡了绝大部分的伤害，要不然他都怀疑这一下能把他的肚子给划开，到时候肠子不说也被拦腰斩断，也会散落一地。

　　因为这一下，足足毁了陈逸寒防护衣32点的能量。

　　这还是触角漫无目的的一划。如果真的是看准目标全力一击……

　　陈逸寒打了个寒颤，冷汗唰的一下就冒了出来，急忙后撤。

　　看得出来史触兽也不想恋战，只是疯狂的左右摆动攻击，以防止再受到什么伤害。

　　很快，史触兽的触角退了出去，卷帘门关上了，地下室的众人也都精神一松，瘫坐在了地上。

　　“快把发动机关上。”陈逸寒朝着四眼售货员喊了一句，然后也坐在了地上，把新手枪扔到了主神勋章的独立空间里，用手捂着肚子，把衣服撕开，查看起自己的伤口。

　　经历过一次生死，陈逸寒的心智成熟了不少。用手捂着的肚子渗出的鲜血把他的手都染红了，血还在手指缝里渗出，看着很是吓人。

　　就在这时，主神勋章清脆的提示音响了起来。

　　“叮……从史触兽的手中救下诺姆，并把史触兽赶出了地下室，隐藏任务完成度：20％。”

　　接下来，就没有什么声音了。

　　“这就完了？”陈逸寒心生疑惑，不是应该给奖励的吗？不过随后想想也就释然了。估计这个任务，要到最后计算完成度，才给相应的奖励吧。

　　大卫·德雷顿扭头看到这个黄皮肤的青年正在发呆，也不知道是劫后余生的短暂呆滞，还是受的伤太重，已经不行了？他急忙朝着赶来的四眼售货员招了招手道：“你帮忙照看一下诺姆，我去看看他。”说完就站起身，把诺姆交给了四眼售货员，自己朝着陈逸寒快步走来。

　　新手防护衣，没有自身的形态，反而就像是存在陈逸寒体内似的，就像是一个能量罩，外人根本看不到也感觉不到。所以陈逸寒才敢放心大胆的让大卫·德雷顿近身。

　　大卫·德雷顿看着陈逸寒脱掉自己的上衣，那一身错落有致的肌肉让身为油画家的他暗自赞叹。如果不是因为身处险境，就连不怎么画人物画的他都想着请他当一次模特，让自己把这种艺术美刻画在画纸上。

　　“你怎么样了？”大卫·德雷顿蹲到了陈逸寒身边，见他貌似没有生命危险，松了一口气。如果刚才没有他，他们这些人估计都要死在这里。大卫·德雷顿现在对这个黄皮肤的青年有着一种对待恩人的感激之情。

　　大卫·德雷顿皱着眉头看向了陈逸寒的伤口。由于伤口被陈逸寒捂着，他看的并不清楚，只是看到了鲜血还在不停地从这个年轻人的手指缝里渗出，而这个看着很年轻的黄皮肤青年，只是微微的皱眉，并没有像诺姆一样疼的哭爹喊娘呲牙咧嘴。

　　陈逸寒把手松开，看了看自己的伤口。伤口不是太深，不过皮开肉绽是肯定的了，差一点肚子就被划开了。最可气的是，这个伤口竟然对他造成了持续性的流血，虽然不多，但也保持着每5秒1点生命值的下降速度。

　　“我操！看来又要用掉一个绷带了。”陈逸寒实在是不舍得，这剧情任务才刚开始，这就要浪费两个绷带了。自己一共才5个啊。

　　肉疼……

　　陈逸寒的伤口从左腰一直贯穿到右腰，相当于整个正面都被史触兽那锋利的黑刺给划开了。

　　“你这伤……”大卫·德雷顿倒吸了一口凉气，看这年轻人的表情，好像没有承受那么大的痛苦，但伤势在他看来十分严重。

　　陈逸寒苦笑着摇了摇头道：“不包扎肯定是不行了。你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？你尽管说。”大卫·德雷顿对陈逸寒的印象极佳，不光是刚才奋不顾身的救了自己和诺姆他们，还有他记得，就是这个年轻人，在之前挺身而出说护送艾莉丝回家找她的孩子。

　　刚才由于场面实在太紧张，他都没来得及多想。但现在心情一放松，他的好奇心自然而然的就升华了。但此时此刻八卦，时间地点貌似都不太对吧……

　　陈逸寒刚想伸手入怀从主神勋章的独立空间里把绷带拿出来，结果发现自己刚刚脱掉上衣，现在是光着膀子呢。

　　“靠！差点露馅。”陈逸寒急忙又伸到了自己的裤子口袋，假装从裤子口袋里掏出了一卷绑带。

　　反正主神勋章里的物品可以随时随地的召唤出现在自己手中，所以不管自己的手放在哪里，都是可以拿到主神勋章里的物品的。

　　“帮我，把伤口包扎上，可以吗？”陈逸寒微笑着朝大卫·德雷顿请求道。

　　如果他的脸上没那么多恶心的粘液，这个笑容，绝对会很迷人的。


第12章 要脱离原剧情

　　“对了，还不知道你的名字呢。”大卫·德雷顿一边帮陈逸寒包扎，一边开始了闲聊。他觉得如果不说点话，现在他们两个大男子尽管是因为包扎而离得这么近，那也有一种说不出的怪异和尴尬。

　　“陈逸寒，中国人。”陈逸寒知道他接下来的问题是什么，所以直接把自己的国籍说出来了，省得他乱猜，把自己归为那两个垃圾国度让他生气。

　　“Chiese？！”大卫·德雷顿瞪大了双眼，双手不自觉的一用劲，突然紧绷的绷带把陈逸寒弄得一痛。

　　“诶呀我操！”陈逸寒骂出口才心道不好，万一大卫·德雷顿对自己的印象不佳，很有可能对后面保护他的任务不利。

　　不过当他听到大卫·德雷顿“Sorry，Sorry”个不停，再加上他满带歉意的表情，放下心来。心想自己真是多想了，先不说大卫·德雷顿能不能听懂汉语，就算听懂了，自己也是他们的救命恩人，因为疼痛Fuck了几声就被他记恨，那他人品也太差了。通过原剧情来看，大卫·德雷顿可是个很正义很英雄主义的人物。

　　“Mr·Chen，你怎么会有枪？”大卫·德雷顿终于还是没忍住，把这个他认为最重要的问题问了出来。虽然这个年轻人刚才救了他们，但是他有孩子，他不得不为自己孩子的安全考虑。如果这个年轻人是个罪犯或者恐怖分子，那在超市里和他待在一起，并不比去外面面对那些未知的恐怖的怪兽要安全多少。

　　陈逸寒刚才忽悠过艾莉丝一次了，所以这次的谎话信口拈来：“我隶属于国际维和部队，昨天我接到上面的通知，说这个小岛有异情，让我过来探查一下。”

　　陈逸寒说话的声音并不小，在场的所有人都能听见。他这是故意的，因为他不想被每个人都盘问一遍。借他们的口去说，是最好不过的了。

　　“那……那你是间谍？”维修工麦伦还站在一摞摞的货品箱子上，居高临下的问道。

　　陈逸寒看这个老头就费劲。要不是他，诺姆也不会冲在前面要求打开卷帘门。而在原剧情里，诺姆死了，他还一直在找各种理由推脱责任。

　　“维和部队是国际组织，不光中国和美国，俄罗斯、法国、英国、日本，甚至连朝鲜等国家都包含在内，属于合作式关系，明白了吗？”陈逸寒一点都没给他好脸子。像这种人，陈逸寒恨不得啐他一脸。

　　“那这个小岛上的迷雾，和那些怪物……”

　　还没等四眼售货员问完，陈逸寒就打断道：“能说的，我刚才都说了。不能说的，我也不会多讲一个字，因为那属于国际机密。”说完之后陈逸寒觉得这句话有点装逼过头了，只好再补充了一句：“其实关于这里的情况，我也不清楚。要不然也不会来这里探查了。我唯一知道而且能说的，就是这个小岛被列为A级危机。所以大家都不要妄想着出去碰运气，躲在超市里等待救援是最好的选择。”

　　所有人都沉默了。

　　陈逸寒也不知道他们在想些什么，索性不管他们了，自己把绷带打了个结：“好了，多谢你了。”

　　“不用谢。”大卫·德雷顿忙摆了摆手，“如果真的要谢，那也是我们要谢谢你，你救了我们的命。”

　　“陈，你还有没有绷带？诺姆的腿还在流血。”那个四眼售货员一边用衣服捂着诺姆腿上的伤口一边出声问道。

　　还剩下3个绷带，但是刚发布三个主线任务。就算没有后续，光是保护大卫·德雷顿和他的儿子比利等到救援的到来，还需要在这里再待将近24小时。更何况根据原剧情来看，后面的时候还有更危险的事情要去做，他可不想把绷带浪费在那个自以为是的家伙身上。如果不是因为隐藏任务，陈逸寒都不会冒着危险去救他。

　　陈逸寒耸了耸肩，惋惜道：“没有了，我只带了两卷绷带。一卷在护送艾莉丝的时候和怪物搏斗之后用了，还有一卷，刚刚被德雷顿绑在了我的身上。”

　　“奥利，来，用我的衣服。”大卫·德雷顿把自己的衬衣脱了下来，拿给了那个四眼售货员。

　　原来戴眼镜的矮胖售货员叫奥利。

　　陈逸寒直到现在，才知道他的名字。

　　“对了！”奥利一拍自己的脑门，“德雷顿，你过来帮我扶住他的伤口，我去上面拿几件干净的衣服下来。”

　　大卫·德雷顿听闻点了点头，道：“你去多拿几件，咱们都换上，把咱们身上的衣服都脱下来藏起来。”

　　“为什么？”

　　陈逸寒瞥了一眼和麦伦站在一起的那个中年人，心道怎么总有这么不和谐的声音。

　　“为了避免大家的恐慌。”大卫·德雷顿解释道。

　　“那这里的事情，上面的人问起来了怎么办？瞒着他们？”奥利说完之后看了看大卫·德雷顿，又看了看陈逸寒。显然，他把他们两个当做了主心骨。

　　大卫·德雷顿自然也是看向了陈逸寒，虽然他也有了自己的一些想法，但在这个时候，绝对的武力就相当于绝对的权力。而且大卫·德雷顿打心底也是很感激和佩服陈逸寒的。

　　虽然他还很年轻，看样子也才不过20出头。

　　陈逸寒假装没看见，只是低头摆弄着自己早已经绑好了的绷带。他这次的伤势跟上次比还是差了一小截的，所以这次恢复得更快，陈逸寒都能感觉到自己的伤口正在快速的结痂、发痒，甚至都能感觉到新的嫩肉在生长，让他不由得再次感叹到主神空间的神奇。

　　“陈，你怎么看？”大卫·德雷顿见陈逸寒始终不说话，甚至都没有往这边看一眼，终于忍不住询问道。

　　陈逸寒十分听不惯外国人称呼自己，为什么只称呼自己的姓？如果两个姓氏一样的，他们这么叫的话，很容易搞混的。不过现在不是纠结这个的时候，陈逸寒只是抬头扫了他们一眼，不紧不慢道：“这些事情我不擅长，所以我不参与意见。”

　　陈逸寒哪是不肯参与意见啊，是怕自己的意见改变原剧情。而且这个意见参与不参与的根本没有什么区别，因为就算不按照原剧情走，瞒着大家，等到了晚上怪物攻击超市的时候，大家也都会知晓浓雾里有多么的危险了。

　　陈逸寒想着，自己要少说话，多做事。这样在关键的时刻，才能一语中的，让大家都听从自己的，为人，更为己。

　　大卫·德雷顿见陈逸寒不参与意见，就转过头看着奥利，问道：“你的意思呢？”

　　奥利想了想，严肃地说道：“我觉得应该把这件事情告诉他们，那些在超市里的人。我们不能让他们再走出去了。”

　　“他们不会相信我们的。”大卫·德雷顿坐到了一个货柜上，神态很是疲惫。

　　“不信也得信！”奥利此时的表情倒是十分坚定。

　　大卫·德雷顿扫了一眼四周：“刚才的事情，我自己都不确定，我们见到的东西根本难以想象。”说完还特别看了陈逸寒一眼，“连他都不知道这些怪物是什么，连他都不知道事情到底是怎么一回事，你说别人能相信吗？我们该怎么说？怎么才能让他们相信？”

　　“那些该死的触角，到底是长在什么东西上的……”这句话，大卫·德雷顿是低着头说的，声音不大。没人知道他是在询问，还是在自言自语。

　　奥利拍了拍他的肩膀：“你先冷静一下，我先上楼去给你们取衣服。”

　　“我跟你一起去。”

　　“不用了。”奥利指了指躺在地上的诺姆说道，“你先照顾他吧，你这个样子上去，肯定会把上面的人给吓坏的。”

　　很快，奥利就把衣服取了回来，还顺手关上了地下室的门，急匆匆地跑下楼梯道：“所有人都堵在门口，想下来一探究竟，看看这里到底发生了什么事情。”

　　陈逸寒真是被他们的磨叽给打败了，随口插了一句嘴：“如果他们敢下来的话，肯定早就下来了。不过人的好奇心是无限的，估计再等一会，他们的恐惧就该被好奇心占领了，到时候那么多人涌进这里，会不会出什么意外就不好说了。”

　　“会出什么意外？”奥利担心的问道。

　　陈逸寒耸了耸肩，两手一摊道：“我也不知道。不过最可能也是最可怕的一种就是，有人擅自打开门，想验证一下到底有没有怪物，是什么样的怪物。”

　　陈逸寒的话一说完，在场的所有人都冷汗直冒。如果再开一次卷帘门，还有那么多人汇聚在这里的话，那后果可真是就不敢设想了。

　　“那怎么办才好？”大卫·德雷顿此时也没了主意，大家都看向了陈逸寒，想听听他的想法。

　　陈逸寒本来不想参与意见，但眼看着他们的对话在脱离原剧情，所以只好站出来，把他们往回带，朝着原剧情里的发展带。


第13章 防御

　　“也许，我们应该找几个在大家心目中分量比较重的，能说得上话的人来接受这个事实……”陈逸寒说到这里就不再往下说了，“我只是提个意见供你们参考，至于怎么办，还是要你拿主意。”陈逸寒说完之后，看向了大卫·德雷顿。“顺便提醒一下，你们最好尽快决定，等大家都接受这个事实了，咱们还要研究一下怎么阻止那个东西进来店里。”

　　“等……等一下，你说‘进来’是什么意思，咱们不是把地下室的门关上了吗？”麦伦吓得声音颤抖，说话都有些结巴了。

　　陈逸寒看着一眼奥利，询问道：“如果我没记错，超市的正面都是玻璃板的吧？”

　　奥利听了这句话之后，摘下眼镜擦了擦额头上冒出来的冷汗，点头道：“对，陈说的没错。超市的整个正面全是玻璃板的，如果那东西想进来，玻璃板可抵挡不住。”

　　大卫·德雷顿此时的领导潜质被激发了，只是稍微愣了一下，就开始下达命令：“奥利你去找几件干净的衣服，然后去找伯德。吉姆和麦伦你们两个去找你们觉得说话有分量的人，不用多，一两个就够，我去找诺顿。”说完，看向陈逸寒，“陈，你能不能帮忙在这里照看一下诺姆？”

　　“当然没问题。”陈逸寒走到诺姆旁边蹲下，查看起他的伤势。

　　诺姆的伤势说重不重，说轻也不轻。整个大腿的正面被抓了一层肉，只是看着恐怖，远远没到要命的程度。剩下那条腿，被锋利的黑刺扎进去挺深，估计也没有碰到骨头。

　　等大卫·德雷顿、奥利、吉姆和麦伦四个人出了地下室关上门之后，陈逸寒实在忍受不了诺姆的大喊大叫了，朝着他的脖颈就是一个手刀。

　　“啊！！你干什么？”诺姆大喊大叫，他现在明显是受了惊吓，任何举动都能让他发疯，何况是这种力度的攻击。

　　“我操！”陈逸寒吓了一跳，他妈的电影里小说里不都说朝着脖颈来一下就能让人暂时昏迷吗，怎么不行？难道是自己的力量不够？

　　“听说过中国的点穴吗？”陈逸寒尽量挤出一个和善的笑脸，“我看你太痛苦，准备点你的任通穴和涌泉穴让你暂时缓解一下疼痛。”

　　听说能缓解疼痛，诺姆点头如捣蒜：“啊！！疼死我了……点穴，是不是中国功夫？我知道中国功夫很厉害，快……快帮我点穴！”

　　“叮……”

　　“你获得了《迷雾》场景中诺姆的好感，好感度+1。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度4/10。”

　　“我操！”陈逸寒被这声从主神勋章传出的提示音吓了一跳。你妈美国人怎么都这么贱，刚才我冒着生命危险把你救了，你不说对我增加好感。现在我打你，你却感激涕零了？

　　操！

　　陈逸寒不知道欢喜还是生气，啪！啪！啪！三下，诺姆彻底晕菜了。

　　“搞定！”搞定是搞定了，不过陈逸寒开始怀疑，是自己的那两下脖颈上的手刀给他砍晕的，还是最后那下生气拍他后脑勺给拍晕的呢？不过终于不用听诺姆的嚎叫了。

　　“在哪呢？让我看看来自X行星的触角。”诺顿表情动作十分夸张，不愧是黑人，连一股无耻样都像是在嘻哈，然后指着大卫·德雷顿说道：“告诉你，如果我没有见到你所说的那个什么大触角，等一会别怪我打得你满地找牙！”

　　“我看他们说的那些触角不是从X行星来的，而是从啤酒罐里爬出来的。”超市的店长伯德也跟着冷嘲热讽。

　　他们才不相信有一个触角都比人还大的怪物，而且还能杀人？这不扯淡呢么！

　　陈逸寒抬头一看，等诺顿、伯德和另外一个穿着很街车族的男人走进来之后，奥利关上了地下室的门，以防止更多的人涌进来。

　　“麦伦，去把发动机打开，这里太暗了！”伯德皱着眉头打开手电，小心翼翼的下着台阶。

　　“还是别开了。”麦伦哆哆嗦嗦的说道，“万一光线太亮，再把那个怪物招来就完蛋了。”

　　伯德刚要出口教育麦伦，就听到诺顿惊慌的叫道：“这……这里怎么了？那些是什么东西？”

　　原来，诺顿的手电正好照在了一大滩血上，旁边，还有一条被陈逸寒用斧头砍断的触角。

　　伯德也顺着诺顿的手电光看去，眉头顿时紧皱，心跳也开始不争气的加速了：“那是？诺姆？”伯德的手电光照在了诺姆的身上，看到他浑身是血，一动不动的躺在地上，惊慌道：“诺姆怎么了？他不会是死了吧？？”

　　“没有，他只是昏过去了。”陈逸寒说完就站起身，退到了一边。他是来完成任务的，不是来做大侠行侠仗义的，所以这些事情他不想也不愿意掺合。他只负责，在事情偏离原剧情的时候，纠正一下轨道。

　　“这是什么鬼东西？”诺顿、伯德和那个街车族大叔走到其中一个触角边上，谨慎而又好奇的打量着地上那个看着就十分危险的触角。那个街车大叔不知道从哪拿了一跟棍子，朝着地上的触角捅去。

　　扑腾！扑腾！

　　这个被陈逸寒砍断的触角被捅了一下之后突然左右剧烈的扭动起来。

　　“我靠！”所有人都被惊吓到了，全都往后退了好几步。

　　触角扭动了几下之后，又瘫软在了地上，随后慢慢腐烂，升起了一股白烟，随后，整个触角化成了一滩液体，消失了。

　　大家都目瞪口呆，互相看了看，谁都没有说话。其他的触角也都先后升起一股白烟，然后变成了一滩液体消失了。

　　“这……这是怎么回事？”诺顿第一个出声了，那黑色的皮肤偷着一股惨白，想来这诡异的东西也把他吓得不轻。

　　“现在你们相信了吧。”大卫·德雷顿看着他们，“现在，咱们有着更严峻的问题……”

　　陈逸寒双手环在胸前，靠着墙听着他们议论。他对这些毫无兴趣，他关心的，只是下一个任务什么时候发布，会是什么任务。

　　很快，他们就达成了一致，上去告诉大家他们所见的，让大家都好好的待在超市里。还有更重要的，那就是加强超市正面的防御力。

　　正当大家准备回到超市的时候，诺顿突然回过头盯着陈逸寒连珠炮似的问道：“你是谁？你是干什么的？艾莉丝是活是死？你在浓雾里那么长时间，没有碰到其他怪物吗？”

　　“艾莉丝已经被我安全的送到家和她的孩子们团圆了，我告诉她在家等待救援。怪物，碰到了一只身型像狗的怪物，但要比狗大得多。”陈逸寒一边说一边穿上了奥利递给他的T恤，“至于其他的问题，你去问德雷顿，或者去问奥利。哦，对了，麦伦和吉姆也能给你解答。”

　　陈逸寒对这个诺顿一点好感都没有，或许是他自持大律师的身份，所以说话一副高高在上的样子。但这些对别人也许管用，陈逸寒才不吃他那一套。必要的时候，陈逸寒不介意把他拽过来给他俩大嘴巴子。

　　通往超市的门被伯德推开了，他朝着四周看了看，有些承受不了这么多人注视的目光。他双手合在一起搓来搓去，又回头看了看大卫·德雷顿。

　　大卫·德雷顿朝着伯德点了点头。

　　伯德仿佛受到了莫大的鼓励，深吸一口气，终于开口道：“看起来，可能我们的麻烦来了，而且还有一点大。”

　　陈逸寒又在心里诶呀我操了半天，这你妈伯德说话真够磨叽的。

　　最后还是大卫·德雷顿、诺顿，还有懦懦弱弱的奥利他们三个人帮着伯德才把事情的大概说清楚。尽管这样，还是有一小部分人不相信这件事情是真的，不知道是打心里逃避，还是真的大脑短路相信世界是美好的是没有怪物的。最后还是麦伦和吉姆抬着诺姆出现在了大家的眼前，诺姆惨不忍睹的双腿是那么的血腥，这才让大家全部接受了这个事实。

　　“大家都静一静！”大卫·德雷顿制止住了大家嘈杂的议论声，说道：“现在咱们已经没时间再去讨论什么了，因为危险还没有解除。”说完大卫·德雷顿指向了超市的门口，“你们看，整个超市的正面全是玻璃板结构的，这些玻璃板是抵挡不住那只庞大怪物的攻击的，所以我们要尽量做一些措施来加固。”

　　接着大卫·德雷顿、诺顿、伯德和奥利就开始给大家分配任务。由于关系到自身的生命安危，全超市的人没有一个人偷懒，全部动了起来，一袋袋的大米被摞到了超市的正面，挡住了玻璃板……

　　陈逸寒靠在角落里，看着这帮忙碌的人，但心思完全没在这里。

　　他正在努力的回忆着剧情。

　　估计下一个任务，就要等到晚上怪物冲到超市里屠杀的时候了吧？


第14章 疯婆子卡莫迪

　　陈逸寒不了解为什么在一些小说里主角都是那么的运筹帷幄统揽大局，还那么的有慈悲心肠行侠仗义。在他看来，这一切说是扯淡算是有点过了，但绝对不在他理解的范畴。

　　陈逸寒早就下定决心，自己就默默的低调行事，绝对不出风头不拉团队。当然了，这不代表自己就不加入别人，因为像这种主神游戏，不可能一直是让你单干的。况且就算可以，有的时候情势所迫，最好还是依附一个团队存活率会更高一点。

　　陈逸寒苦笑着摇了摇头，自嘲道看来双鱼座的幻想症真不是盖的，自己居然在这么危险的环境下还能浮想联翩，真你妈神经大条啊。

　　“或许你真的相信这个，或许那些都不是骗人的，是幻觉。不管什么，就现在的情况来看，证据是明显不足的，所以你们现在都是愚蠢的做法。”诺顿开始对忙碌的人做起了演讲。他决定是一个出色的律师，但显然他的职业常识用错了地方。

　　“嘿！”大卫·德雷顿打断他激情澎湃的演讲，不耐烦道：“你要搞清楚，这里不是在你的法庭，也不是在为你的案子做辩护，你这么做，什么忙都帮不上，只会添麻烦！”

　　诺顿觉得自己的权威受到了蔑视，他这一生一帆风顺，从学校毕业之后接了几个大案子，全部漂亮的打赢了，很快就成为了首屈一指的大律师，再过几年，很有可能就坐到了法庭席上当个举足轻重的大法官，所以诺顿此时火冒三丈，激动地说道：“你完全可以弄一桶牛血羊血什么的洒在地上，还能弄一堆烂肉扔在那，但没有人会上你的当的！”

　　面对诺顿的指责和诽谤，大卫·德雷顿显得很从容。奥利走过去拍了拍他的肩膀，出言讽刺道：“别理他了，德雷顿。你没法说服人们有地方着了火，即使他们头发都烧起来了。‘否定’是会让人上瘾的。”

　　“很好，继续装，反正我是不会上当的。”诺顿继续忽悠着众人，“只要会思考的人都不会。”

　　“继续思考吧，律师先生。”一个满头白发的小老太太从他身边经过，一句话就把诺顿噎得半天说不出话来了。

　　陈逸寒原来看这部电影的时候，就特别喜欢这个小老太太，此时身临其境，觉得她也太可爱了，忍不住嘴角就弯成了一条弧线，泛起了笑意。

　　“没人敢反驳上帝的旨意，地狱里更不会有上诉庭，这里也没什么好辩驳的，有世界上最多的肥料也不行！”

　　陈逸寒看着又开始什么上帝论的卡莫迪，面带冷笑。在这个让人紧张恐惧的氛围里，真是妖魔鬼怪群出啊，什么人都开始出来裹乱。

　　卡莫迪这个疯女人的话把诺顿都给说愣了，以一副“他妈的是个二逼吧”的表情盯着她。

　　卡莫迪丝毫不被周围异样的眼光所动，转过身子凑近正在搬运东西的奥利语气低沉道：“把东西堆的再高也不行，最终也不过是几袋臭屎，不是吗？难道你想指望着那几袋垃圾去抵挡来自上帝的审判，抵挡那地狱里来的恶魔吗？”

　　诺顿听不下去了，也懒得和这个疯婆子理论，举起右手，朝着众人鼓动道：“谁想理论的讨论这件事，找出自救方法的，欢迎到我这里来。至于那些想继续堆狗食的人，请便吧。”说完，诺顿朝着一边的角落走去。

　　陆陆续续的有人停下了手中的动作，想了想，跟了过去。

　　毕竟他们没有看到怪物，只看到了伤势不轻的诺姆。因为当他们下去查看的时候，触角早已经化成了一滩脏水，而在他们心中，总不想接受这个恐怖、让人绝望的事实。所以听到少数知情人之一这么说，他们犹豫了，最后还是选择了诺顿。

　　陈逸寒冷笑着用自己才能听到的声音说道：“连这点现实都不愿意接受，只想着逃避，一群垃圾。如果你们经历了我这样的遭遇，还不一个个的利马精神崩溃啊。”

　　不过选择诺顿的人毕竟是少数，多数人尽管不信有怪物的存在或者心生疑虑，还是选择了留在超市，因为这里看来暂时是安全的，外面，未知性太大了。

　　“最好把那些窗户也粘起来，越牢越好，这应该有用的。”有人和大卫·德雷顿提出了自己的想法。

　　大卫·德雷顿拍了拍他的肩膀：“是啊，你这么想？那去做吧。”

　　奥利走到了大卫·德雷顿的身边轻声道：“管道胶布加狗食袋子？”

　　大卫·德雷顿没有说话，只是眉头皱的更紧了。

　　他们都知道，如果那只满身触角的怪物想攻击这里，那脆弱的玻璃板根本就抵挡不住。这样做，也只是给自己一个心理安慰罢了。

　　“最瞎的不是盲人，而是那些不敢去看的人。睁开你们的双眼吧，抛开一切条规，其实这些都已经写进了书中。”卡莫迪也开始拉帮结派了，想着让大家认同并且相信自己的理论，跟自己站在一边，甚至还拿出了她包里的圣经，大声道：“《启示录》第15章 写着，殿中充满了浓烟，全因神的荣耀以及他的神力，于是没人能进殿，直等到那七位天使，所降的七灾完毕了。”

　　“你到底在说些什么？你有什么建议？”有人开始对她的这篇言论赶到心悸了，毕竟现在什么要是跟浓雾沾上边都能让大家浮想联翩。

　　卡莫迪摘掉眼镜，面色严肃，郑重的说道：“我们都准备……去见我们的上帝吧。”

　　“Fuck！”麦伦刚才受的刺激不小，此时正抱着酒瓶坐在售货台上，自身的恐惧让他情绪十分激动：“他妈的去见狗屎吧！你的舌头是不是被吊在中间了，那样它就可以两头摆了，是不是？Fuck！”

　　卡莫迪一字一句道：“末日已经到了，不是在烈火中，而是在迷雾中。”

　　麦伦突然猛地一甩，把酒瓶摔在了地上，然后怒吼着奔向卡莫迪：“他妈的给我过来，我让你知道知道什么是末日……”

　　“别激动，别激动，后退……”麦伦旁边的人拦住了他。生怕做出点什么过激的事情。

　　“不如这样，让你的屁股来见见我的10号工作靴，怎么样？”

　　大卫·德雷顿终于忍不住出口呵斥道：“吉姆，让麦伦冷静一下！”

　　谁知道卡莫迪不依不饶：“我是想挽救你的灵魂，你个蠢货！怀疑者死不悔改，会被地狱的使者带走的……”卡莫迪一边说，一边抓向了旁边的人。

　　“Sorry，Sorry！”她附近的人开始闪躲，他们宁可信诺顿那个黑人律师，也不会听信她的一派胡言。

　　“怪物确实把那个男孩的双腿给弄伤了，雾里的怪物，你们还怀疑吗？”卡莫迪一个个的看过去，“既然你们怀疑，那你们就出去，走出超市，然后对它们说‘你们好啊’……”

　　“闭嘴，你个死八婆！”

　　“你再不住嘴，我就把你的嘴给撕烂！”

　　“贱人，闭嘴！”

　　……

　　卡莫迪引起了众怒，大家心里的恐惧全部变成了愤怒，宣泄在了卡莫迪的身上。

　　陈逸寒看着貌似已经癫狂的虔诚新教徒卡莫迪，觉得她已经走火入魔了，就像被传销的洗脑了一样。

　　“你们就应该被吓一吓，看看现在的年轻人，他们纯洁的内心已经全部被谎言吞噬了，他们全都信奉现代神了，甚至无神！”卡莫迪用手轻轻抚摸着身边一个小女孩的脑袋，温柔道：“世界上有一位神，那就是犹太人的神，他是个苛刻的爱报复的神，而我们已经亵渎他太长时间了。今天，他要让我们以血偿还。现在，是时候表明你们自己了，选择立场，受宽恕的和被诅咒的，读读圣书，它宣扬的是救赎，血祭！！！”

　　“什么？”

　　“血祭！”卡莫迪郑重道，“现在上帝在召唤我们这里的所有人了，债已经注定，一定要偿还！正如亚拍拉罕准备牺牲他的独生子，以证明他对神的忠诚，所以……”

　　“啪”的一声清脆响声，一个看陈逸寒眼里算得上中等偏上容貌的小少妇一个嘴巴就抽到了卡莫迪的脸上，怒声道：“够了！”

　　这个嘴巴抽的可真用劲儿，卡莫迪的嘴角渗出了鲜血。

　　卡莫迪不可思议的望着她，举起了沾着血的手指：“另一个血祭有了，还债的筹码又多了几分……”

　　“Sorry，她的旧约观点让我接受不了，我太冲动了。”小少妇朝着其他解释道。

　　“他们回来找你的，也许就在今夜，黑暗降临的时候。”卡莫迪一副诡异的模样，阴沉沉的说道：“他们今晚肯定会来，而且会带走某个人，看看到底会不会。而一旦他们来了，你们就等着对上帝哭吧。那时候，你们会来求卡莫迪圣母来给你指路的……”

　　陈逸寒眼看着矮胖小四眼奥利沉着脸朝着卡莫迪走去，但他的目光只是一扫而过。他真正注意的，是墙角那群独自议论的人，以诺顿为首，看着好像决定了一些事情，马上就要行动。

　　糟了！

　　陈逸寒心里一惊。


第15章 连续两个主线任务

　　“求你给我们指路？那很好。”奥利来到了卡莫迪身后，扬了扬手里的胶布，“不过在那之前，如果你还不闭嘴的话，我会用这个胶布封住你的嘴。”

　　“尽管来试试，奥利·威克斯。”卡莫迪转过头又盯着那个刚才抽自己嘴巴的女人，咬牙切齿道：“还有你，臭婊子！你再打我看看，如果你敢的话……在这结束之前，你一定会跪在我面前求我的。”

　　卡莫迪说完挑衅的看了她一眼，朝着超市里面走去。

　　“外地来的注意了，卡莫迪夫人是出了名的……情绪不稳定。”奥利停顿了一下，但还是很注意措辞，没有说的太直白。

　　但大家都不是傻子，听奥利这么说，都议论纷纷，有人更是直接向奥利询问：“你刚才说的话是什么意思？你到底想要说什么？”

　　奥利低着头，把一袋狗食又堆在了超市门前，没有回答。

　　陈逸寒盯着超市的状况，现在超市里明显分成了三波人。第一波，是以黑人诺顿为首的。第二波，是三个军人，在角落里窃窃私语，眼神总是瞟来瞟去。第三波，就是以大卫·德雷顿为中心的一小波人。

　　大卫·德雷顿还朝着陈逸寒看了一眼，但陈逸寒把头低下了，假装没看见。现在还不是加入大卫·德雷顿队伍的时候，如果现在他就加入，别的人肯定以他为中心了，这样也许会脱离原剧情的。只是在要偏离的时候他站出来发表一下自己的意见好了。

　　况且，现在他的心思都在诺顿那一小波人身上。他觉得自己好像忘了一些情节，而现在，通过诺顿他们的表现，脑子里又勾出了一点回忆。

　　如果这个被发布成任务，会是什么样的任务？发布了，是接，还是不接？

　　“让我们过去！让开！”诺顿推开一路想阻挡他的人，不愧是当大律师的，气势十足。

　　“让我们好好谈谈再说。”

　　诺顿还是没停下脚步，一边走一边说道：“已经谈过了，而且也做了决定，我们要离开！”

　　“等一等，外面很危险。”一个人好心的劝阻道。

　　“你别冲动，你先冷静。”附近的人也都开始劝了。

　　但是诺顿自持己见，根本听不进任何话。

　　“嘿，麦基先生急着走，因为有烤鸡在烤架上等着他。”大卫·德雷顿开了句玩笑想着调节一下气氛，然后说道：“为什么我们不坐下来好好商量一下……”

　　诺顿打断了大卫·德雷顿：“什么？让你继续在那讲演？NoNoNo，我已经在法西斯听得太多了。”诺顿说完之后指着身后的人群说道：“你已经抢走了半打我的人了。”

　　“你的人？”大卫·德雷顿一时间都没有反应过来诺顿这句话的含义。

　　还是那个甩卡莫迪嘴巴的女人出声反驳道：“这算是什么话？他们就是他们，他们代表着他们自己，并不代表着是谁的人。”

　　诺顿根本不理他们，只是继续着自己的煽动：“现在，大家都好听好了。我们正经历一场大灾难，我不确定到底是人为的或是自然性的。但我敢确定，那绝不是什么超自然的，或是什么救赎之类。现在我们唯一的自救的方法，就是寻找求援。”诺顿说完之后看着大家，说出了自己的想法：“我们要出去。”

　　诺顿见大卫·德雷顿又朝他走了过来，朝着他摆了摆手，说道：“德雷顿，听着，我不打算跟你再讨论这事了，你无论如何也改变不了的。”

　　“我没打算跟你再讨论这件事，也没想着劝你，我只想请你帮个忙，把这个绑在你的腰上。”大卫·德雷顿拿出了一卷线绳，伸到了诺顿眼前。

　　“Why？”

　　“因为它会高速我们，你们至少走了300英尺。”

　　诺顿很久也没有说话。

　　这时候，另外一个跟着进入地下室，也看到触角的街车男突然说道：“我来做。”

　　“你想加入他们？”大卫·德雷顿不能理解的问道。

　　“我？才不是。我的猎枪在车里，我想把它取回来。如果有了猎枪，我想我们的安全系数会增加许多。”

　　“奥利，帮他把绳子绑在腰上。”大卫·德雷顿把线绳递给奥利之后，走到诺顿身边，悄声问道：“真的没办法劝你放弃吗？”

　　诺顿笑了，转过头自信的说道：“德雷顿，外面没什么东西，雾里没东西。”

　　“万一你错了怎么办？”

　　“那么，我想……玩笑终于开到我头上了。”

　　大卫·德雷顿知道再跟他说什么都是废话了，摇了摇头，退到了一边。

　　“我们会叫救援回来的。”诺顿向超市里的人保证道。

　　“不，你们会死在外面的，全部。”卡莫迪绝对不会放过任何一个打击别人的机会。

　　不过在诺顿看来，这只是一个疯婆子，自己如此的身份，根本不用跟她一般见识。哪怕是跟她说话，都会掉了自己的身价。

　　就在诺顿要去开门的时候，陈逸寒叹了口气，因为他已经听到了主神勋章传来的提示音。

　　“叮……”

　　“诺顿是一个坚定的无神论者，他不相信这个世界上有怪物的存在。而且他是一个不想被命运左右，而想左右命运的人，所以他决定带着跟随他的人走出超市，寻求救援。却毫不知，外面有巨大的危险在等待着他们。主线任务四：最少救下一个人（救下的人数越多，奖励越多）。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　他妈的，又要去拼命。

　　陈逸寒心情很不爽，直到到现在他总共才遇到过两次怪物，第二次还只是遇到史触兽的触角而已，但每次的伤势，都很严重，如果自己是个正常人，也没有那些特殊药品，自己早就死了不知道多少次了。

　　“是否接受任务？”

　　“接受。”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务四，还剩下6个主线任务。待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：1，失败主线任务数：0。”

　　“等一等！”陈逸寒突然来了这么一嗓子，不光是诺顿，就连大卫·德雷顿、奥利、麦伦，乃至于超市里的所有人的目光都朝着他身上投去。

　　本来嘈杂的超市，鸦雀无声。

　　所有人都看到这个黄皮肤的年轻人欲言又止，嘴角有着些许抽动，整个脸都扭曲在了一起，仿佛碰到了什么极其不爽的事情。

　　陈逸寒确实是遇到了让他不爽的事情，而且是极其郁闷的事情。因为就在他要开口的时候，主神勋章传出的提示音再一次响了起来：

　　“叮……”

　　“街车男麦克虽然打扮怪异，但心性善良。他想走出超市回车上取回自己的猎枪。不过，外面的危险是他能应付得了的吗？主线任务五：和街车男麦克一起去车里取猎枪，把他安全的带回超市。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　我操！

　　陈逸寒犹豫了。

　　如果说刚才那个任务，自己可以试着完成，但是如果再接了这个任务，就相当于一次性接了两个主线任务，最少要救下两个人，还有一个是指定的。

　　到底接是不接？

　　陈逸寒陷入了沉思，开始推演各个结果。说是推演，其实只不过是陈逸寒在想接了任务之后也许会发生的事情，并且想着最坏的结果是什么。

　　不过诺顿，并不给陈逸寒过多思考的时间。

　　“干什么？你有什么话要说？也想阻止我？如果是的话那我劝你别费口舌了。”诺顿是个黑人，他小时候受过很多歧视，尽管他现在当上了知名的大律师，有了身份和地位，但那种自卑，却深深的埋在了心中，生根、发芽。但人就是这么奇怪，他被人歧视，明知道这种痛苦，但他不仅不改善自己的思想和观念，反而加倍的去歧视黄种人。而且这个黄皮肤的年轻人刚才还对自己不敬。如果不是碍于自己的身份要绅士一些，他早就恶言相向了。

　　陈逸寒没有回答，他还在抉择。

　　诺顿见他不理睬自己，脸上闪过一丝愠怒，回过头对决定跟着他走的人大声道：“命运，要掌握在咱们自己的手中。咱们走！”说完，就要推开超市的大门。

　　“等一等！”陈逸寒再次出声阻拦道。他已经决定了，这两个任务全部接受。

　　“是否接受任务？”

　　“接受。”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务五，还剩下5个主线任务。待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：1，失败主线任务数：0。”


第16章 腐蚀蛛

　　陈逸寒本来只想放弃第二个任务，但随后转念一想，这两个任务可以同时进行，因为街车男麦克是和诺顿他们一起出门，而出门不久后她就遭到了攻击。那段时间，他们应该在一起，而且都死了。

　　就算他们刚出超市的大门就分道扬镳了，陈逸寒也有办法把他们给凑到一起，这才是他选择接这两个任务的关键。

　　还有重要的一点，以后的任务都是未知的，谁知道会不会越来越难？这两个任务都可以博一下，如果完成一个，失败一个，顶多就是那个主线任务没得到奖励而已。但如果两个都完成了，那自己的主线任务可就完成三个了，这还不算保护大卫·德雷顿和他的儿子比利那个主线任务。

　　只要完成五个主线任务，这次的考验就算过关了……

　　“你到底想干什么？”诺顿发现自己面对这个黄皮肤的小子怎么有点压不住自己的脾气了，不自觉的就吼了出来。

　　陈逸寒从主神勋章里拿出枪，慢慢走向诺顿。

　　“哗！”大家看到这个黄皮肤的年轻人拿出枪，集体哗然，他走过的地方，附近的人自动避让。

　　陈逸寒要的就是这种效果。只有震撼，才能让他们听从。

　　“你怎么会有枪？你是什么人？”卡莫迪惊声尖叫起来。

　　那三个士兵看陈逸寒的眼色也明显变得慎重警惕起来。

　　不用陈逸寒自己说话，大卫·德雷顿、奥利两个人就开始跟大家介绍、解释。在介绍陈逸寒的时候，大卫·德雷顿还朝着他投去了一个询问的眼神，在看到陈逸寒点头之后，才把自己知道的如实和大家讲述。

　　等大家的情绪平息了之后，陈逸寒已经来到了诺顿的身边，开口道：“我并不想阻止你，恰恰相反，我觉得每个人都有选择的权力。你选择了走出超市去寻求救援，这也许真的是一个很好的出路。”

　　大卫·德雷顿惊讶的看着陈逸寒，不知道他为什么说出这种话。难道他不知道外面的浓雾里多危险吗？

　　陈逸寒装作没看见，又继续说道：“浓雾里的危险德雷顿也跟你们说过了，你也许不相信，但那些都是真的。不光是他说的那些，我还要补充一点。”

　　“在我护送艾莉丝回家的时候，碰到过一只怪物，他的体型和狗一样，但远比狗要大得多。如果碰到那种怪物，别犹豫，用你们最快的速度奔跑吧。”

　　诺顿的脸上阴晴不定：“你别想吓唬我，我已经决定了，命运掌握在我自己的手中！”

　　“我没有吓唬你，更不会阻止你。”陈逸寒扬了扬手里的枪，“反而，我还会护送你们到公路上。毕竟，我有武器，而且刚才出去过一次，多少可以对你们有一些帮助的。”

　　关于这个提议诺顿没有反对，因为他心里对浓雾里的情况也心怀忐忑，有这么一个强大的助力就相当于是买保险了，还是免费的保险。这笔账诺顿可是会算的。而且就算诺顿想反对，他都不敢说出口，如果说了，会给站在自己这边的人一个自大的感觉，不是个好现象。

　　陈逸寒见诺顿没有反对，对要跟他说话的大卫·德雷顿摇了摇头。

　　大卫·德雷顿叹了口气道：“小心一点。”

　　“我也帮你帮上绳子吧。”奥利拿了一圈线绳来到陈逸寒身边，朝他扬手晃了晃。

　　陈逸寒摇了摇头：“我就不用了，等一下如果有危险，会发生剧烈的动作，到时候如果绳子突然加速移动，有可能对你们造成什么误解。况且线绳对我来说，是一种束缚，远不如我现在方便活动。”

　　其实陈逸寒想说的是拴了绳子能怎么样，就跟电影里街车男麦克一样，到最后让你们拉过来半截身子？

　　“大家等我的好消息吧。”诺顿一把推开了超市的大门，义无反顾的大踏步走了出去，站在门口，看着被浓雾包裹看不清楚的前方，有那么四五秒之后，回头笑了一下。那笑容，大部分是得意。

　　“嘿，疯婆子，我也信仰上帝。”街车男麦克看向卡莫迪，满脸鄙视的神情：“可是我不认为，上帝是那种嗜血成性的混蛋，是你把他说成那样的。”

　　“好吧，带着你的观点，去和魔鬼说吧。没事的时候跟他好好讨论讨论……”

　　不等卡莫迪说完，街车男麦克就推门走了出去，无视了她。

　　陈逸寒紧随其后。

　　诺顿见大家都出来了，而且没发现外面有什么危险，大手一挥：“好了，咱们出发吧，直奔镇中心。”说完，就率先朝着浓雾中走去。

　　陈逸寒知道，如果不出意外，他们很快就会被怪物攻击，所以他紧走了两步，来到诺顿的身侧，保持着和他并肩前行。在他们两个人身后，还有十来个人，都是自愿跟着诺顿想把命运掌握在自己手里的人，又或者说是被诺顿成功忽悠了的人。至于街车手麦克，则是走在了最后。因为奥利给他捆绳子的时候，陈逸寒就走到了他旁边，偷偷的对他说如果有危险，什么都别管，直接掉头往回跑。

　　走了大概100米，还是什么都没有碰见，四周仍是被浓雾包裹的看不清楚，死一般的宁静。

　　诺顿绷紧的神经慢慢放松了下来，但仍是不敢大声叫喊，只是用平常音一边走一边转头和身后的众人炫耀道：“你们看，我说过吧，浓雾里什么都没有。大家加快脚步，咱们先到镇中心去看一看。如果有救援，那里肯定是救援部队集合的地方。”说完还看了一眼陈逸寒，眼神中满是挑衅。

　　陈逸寒没有理会他，伸手一拦，拉住了诺顿的衣服，拿枪的右手伸出一根手指，竖放在了嘴唇上，做出了个噤声的手势。

　　诺顿见这个黄皮肤的年轻人面色凝重，眉头都皱在了一起，心里咯噔一下。难不成还真有怪物？急忙朝着四周不停的张望。

　　陈逸寒在自身属性翻倍之后，听觉明显要比原来要强出很多。刚才诺顿说话的时候，他就听到了一丝动静，只不过不太敢肯定。直到拉住诺顿仔细聆听的时候，才听得真切一点。

　　“吱！”“吱！”！“吱”！

　　……

　　声音从远到近，速度极快！

　　“你干什么？周围什么都没有……”诺顿一甩手，挣脱开了陈逸寒的阻拦。只不过第二句话还没来得及说出口，就听到这个黄皮肤的年轻人恐怕是用尽了全身的力气大喊了一声：“跑！大家都往回跑！！”

　　陈逸寒这一嗓子很突然，所有人都被他这一嗓子给喊懵了，更有胆小的直接尖叫起来，不过也有胆子大反应快的，只是稍微愣了一下，就转身往超市狂奔而去。

　　“吱吱吱吱……”

　　密密麻麻的声音听得让人发麻。百米的距离，不过是十几秒的事儿，但这段距离，却成了这人群逾越不了的沟壑。

　　街车男杰克由于大脑反应迟钝，反应慢了一些，反而救了他一条命。本来在自己前面的人群有三四个突然往回跑出挺远，他才下定决心转身往超市的方向跑去。但刚跑了两步，就见跑在最前面的那个人传出了一声凄惨无比的惨叫。

　　“他妈的！”陈逸寒提前见到了在电影中后期才会出现的蜘蛛，没有任何犹豫，抬手就是一枪。幸亏蜘蛛的体型较大，而陈逸寒的运气也不错，一枪正中目标，直接就把这只蜘蛛送回了“地狱”。

　　但蜘蛛可不是这一只，陈逸寒连用探查术的时间都没有，又是一枪射出。

　　第三只蜘蛛狂吼着向陈逸寒跳来，那丑陋狰狞的脸庞让人不寒而栗。

　　陈逸寒迅速向后退却，同时对着这只蜘蛛再开一枪。

　　“叮……”

　　“杀死一只腐蚀蛛，获得30点主神点。”

　　接连三枪，三只蜘蛛全部躺在了地上。第三只距离陈逸寒的距离太近了，根本不用陈逸寒瞄准，就被他一枪爆了头，溅射出大量的黑绿色血水，直接毙命。其他两只，则是倒在了地上，还想挣扎着站起来，但也是越来越虚弱，只怕过不了多长时间就会一命呜呼了。

　　陈逸寒心神一动，朝着远处的一只正在频临死亡的蜘蛛用出了探查术。

　　“腐蚀蛛，攻击5—12，防御力1点，生命值50。拥有技能：1、喷射蛛丝，腐蚀蛛喷射出来的蛛丝带有强烈的腐蚀性，能对敌人造成巨大的伤害。2、撕咬，腐蚀蛛的牙齿带有毒素，能对敌人造成持久性的伤害。”

　　“陈，后面，后面有怪物！”街车手麦克反应虽然慢了一些，但却不傻。知道后面没有退路了，立刻调转了身形，跑到了那个黄皮肤的年轻人身边。

　　不用街车男说，陈逸寒就知道身后肯定会有怪物，因为那凄惨的叫声，已经深深刺激到了所有人的内心深处。


第17章 巨鳌螳螂

　　怪物、惊慌失措尖叫惨叫不断的人群、鲜血、残肢断体，形成了一幅惨烈的画面，极具残酷的死亡色彩。

　　诺顿和麦克脸颊都皱在了一起，这种画面太具有视觉震撼力了，是哪怕在电影上都无法看到的凄惨场面。这种真实的死亡让他们两个人整个背脊都在发麻，心脏骤跳，全身的汗水更是一茬接一茬的往外冒。

　　噗！噗！噗！噗！

　　倒在地上还在不停挣扎的那两只腐蚀蛛被陈逸寒各补了两枪。

　　陈逸寒可不敢保证这种怪物没有自愈功能，所以补了两枪直接把它们送回了“地狱”，耳边，也传来了让悦耳的提示音。

　　“叮……杀死一只腐蚀蛛，获得30点主神点。”

　　“叮……杀死一只腐蚀蛛，获得30点主神点。”

　　陈逸寒心道这腐蚀蛛的主神点也太好赚了，只要打中脑袋就是一枪毙命，生命值直接清空，相当的脆弱。而杀死它，居然能获得30点主神点，比维螌兽才少了20点，太超值了！

　　陈逸寒转过身，开始朝着身后的人群跑去，不过他跑出两步后见诺顿和麦克还停在原地没动，气得他大骂道：“你们两个跟着我，他妈的跟个棒槌似的杵在那里，等死呢是不是？”

　　“哦，哦……”诺顿那一脸的傲气早就不见了，在他见识到陈逸寒干掉那三只大蜘蛛的手段之后，更是把这个黄皮肤的年轻人当成了自己最后一根救命稻草，死拽着不放了。听到他这么一骂，一边答应着一边迈开发抖的腿紧跟了上去。

　　腐蚀蛛还在继续朝着人群发动着攻击。

　　一只腐蚀蛛站在汽车的前车盖上猛地一跃，扑在了其中一个的脑袋上。

　　“啊！！！”那个人感觉到自己脑袋一沉，紧接着整个脑袋传来一阵剧痛，明显感觉有好多根尖锐的东西插进了自己的脑皮里。一个重心不稳，身体朝后跌倒在了地上。

　　腐蚀蛛的身体极其灵活，在那个人倒地的同时，它就准确无误的跳到了他的胸前，张开嘴巴，尖锐的牙齿瞬间刺进了那个人的喉咙。

　　还有一只腐蚀蛛，肚子一瘪一鼓，一条和毛线般粗细的白丝从它的嘴里喷出，喷射到了一个女人的肩膀上。

　　那个女人只觉得肩膀上一阵直刺心底的剧痛，然后眼看着自己的肩膀上“兹兹”冒起了白烟，皮肤开始腐烂，连肉都被腐蚀了。

　　“啊！！……”“啊！！！”

　　到处，都是人们的凄惨的哀嚎。

　　陈逸寒在奔跑中就开始开枪射击了，噗噗噗三枪，把那只吐丝的腐蚀蛛打死之后，又朝着另外那只腐蚀蛛开枪射去。

　　本来陈逸寒的打算很好，这些人已经把腐蚀蛛的注意力给引开了，一个个成了诱饵的角色。而自己，只需要在后面收割就行了。可是事情总是事与愿违，最后那只腐蚀蛛突然转身朝着陈逸寒扑来，在扑的过程中一道白丝也从它的嘴中喷出。

　　陈逸寒面色一变，在腐蚀蛛的肚子一瘪一鼓的时候他就敏感的觉察到事有不对，完全是出于本能的往旁边综跳了一下。

　　只见腐蚀蛛口中喷出的白丝堪堪擦着陈逸寒的手臂向后激射，正好喷到了跟他寸步不离的诺顿的脸上。

　　兹！兹……

　　被硫酸泼中时候发出的渗人声音和诺顿撕心裂肺的喊叫同时在陈逸寒的耳边响起，听得他头皮发麻。

　　陈逸寒的及时反应让他躲过了这致命的一击，但他没想到腐蚀蛛的身体竟然这么灵活，在落地的瞬间就折了一个角度扑向了自己。同时，又是一根白丝从它的嘴里喷射而出。

　　陈逸寒不敢大意，身子急忙往旁边一侧，然后冲着腐蚀蛛就是一枪。

　　这一次，幸运女神可没有降临，没有一枪爆头，而是打在了它其中的一条腿上。

　　“喳喳喳……”腐蚀蛛跌落在了地上，然后用其他几只脚勉强站了起来。

　　腐蚀蛛刚一站起来，陈逸寒又是一枪。

　　这一枪打在了腐蚀蛛的肚子上，子弹强大的冲击力让它一下就翻倒在了地上。

　　陈逸寒可不会放过这么一个大好机会，往前跑了两步，弯下腰用枪顶住腐蚀蛛的脑袋半句废话都没有直接扣下了扳机。

　　噗！

　　毫无悬念的爆头。

　　五只腐蚀蛛全数消灭，队伍减员六人，陈逸寒毫发无伤，但那个自大的诺顿，已经躺在地上痛苦的呻吟抽搐，进气多出气少，已然在做最后的挣扎了。

　　陈逸寒瞥了他一眼，简直惨不忍睹啊。他的脸由开始的那一条皮开肉绽的伤痕，变成了大范围的腐烂，面目全非。那也许不该称之为脸了，因为什么眉毛、眼睛、鼻子嘴唇全都不见了，剩下的，只是一个泛着白气咕咚咕咚冒着恶心粘稠液体的坑洞。

　　诺顿死不死的，陈逸寒不担心，反正这支队伍只要活着回去一人，他的任务就算完成了。

　　“都往回跑，赶快回超市。”陈逸寒大手一挥，轰着众人往超市跑。而他自己，在队伍的最后，负责殿后。

　　队伍里还剩5个人，麦克也还活着，这两个主线任务接得好，性价比真特么的高！

　　可是，接下来的一幕，就让陈逸寒心惊胆战了，不停地大骂主神变态。

　　嗷！！！

　　一声狂吼，一只身形巨大的怪物从右侧的浓雾中显现出来，一只巨鳌以闪电之速夹住了跑在最前面的一个黑人，巨鳌一缩，伸到空中一夹。

　　啊……！

　　黑人的惨叫还没完，就立刻鸦雀无声了。身子变成了两半，漫天的血雨和碎肉洋洋洒洒的落在了众人面前。

　　这血腥的一幕，把所有人都吓傻了。

　　陈逸寒一个探查术就扔了过去，然后抬起枪，朝着这只大螳螂的身子开始射击。

　　“巨鳌螳螂，攻击30—160，防御力10点，生命值1000。拥有技能：1、巨鳌狂舞，巨鳌螳螂有着两只绝大的鳌，当它发怒的时候，两只鳌会快速的舞动，不仅能夹住敌人造成伤害，还能利用坚硬的鳌边对敌人造成巨大的伤害，且有很大几率对敌人造成晕眩。2、急速冲击，能在一定时间内急速前行，瞬间到达敌人身边对敌人展开攻击。3、缠绕，巨鳌螳螂身上有一些如柳藤般的触须，平时缩附在身体上。当遇到敌人的时候，就会自动伸展，对旁边的敌人进行缠绕，束缚敌人的行动能力。4、？？？？？？。5、？？？？？？。6、？？？？？？”

　　一共6个技能，光是看前三个，陈逸寒的全身就冷汗唰唰的了，后面三个还全是问号，显示不出来。以陈逸寒多年的网游经验来看，一般出现这样的情况，不是自己和巨鳌螳螂的等级相差太多探查不出来，就是后面3个技能等级太高，自己探查术的等级太低。

　　这只巨鳌螳螂朦胧的身影实在有点像DIABLO里第二世界BOSS都瑞尔，只不过都瑞尔吃胖了。

　　一对大螯无疑是该兽的杀手锏，以它的体积，和独来独往的生存方式判断，这肯定是属于食物链上端的生物之一，到处觅食，见着就逮。

　　陈逸寒记得在电影的原剧情中，街车男麦克到最后只剩了半个身子被拉了回来。按照大卫他们拉绳子的那个高度，估计那个绑绳子的街车男就是遇见了这大家伙，直接被剪成两段。

　　他妈的，该死！

　　陈逸寒在心里狠狠地骂了一通，自己居然把这个大家伙给忘了，这次的任务凶险了很多啊。

　　陈逸寒转念间想了很多，但手里也一刻没闲着，枪枪射中这只巨鳌螳螂。

　　倒不是说陈逸寒的枪法有多准了，主要是这巨鳌的体型也太大了，想射偏都难。

　　陈逸寒的攻击吸引了巨鳌螳螂的仇恨，巨鳌螳螂放弃了对别人的攻击，巨大的身形转了过来。

　　在转过来的同时，一条好似钢铁软鞭一样的藤条嗖的一下从巨鳌螳螂身体上飞射而出，朝着陈逸寒挥去。这一下，直接抽打在了陈逸寒的背上，顿时皮开肉绽。

　　陈逸寒一个翻滚。虽然被背部被抽了一下受了伤，但总算是躲过了那藤条的缠绕。

　　陈逸寒现在拼了命的射击，就是想把巨鳌螳螂的注意力都吸引过来，然后让其他人跑回超市。可是这帮傻比都站着不动，这可让陈逸寒淡定不了了，一点都不惯着，直接开口就骂：“都他妈的发什么愣，赶紧跑！！！”

　　也不知道这只巨鳌螳螂是不是能听懂陈逸寒的话，就当剩余的人开始回过神往超市跑的时候，巨鳌螳螂的一只螯钳突然快速的往前一伸，又夹起了一个人，这次巨鳌螳螂的螯钳都没费时间的举起来，当场就把那个人给夹成了两半。

　　这个被夹成两截的人，就像是破裂的水袋，肝脏肠子合着鲜血哗的一下就从断开的部分流了出来，撒了一地。

　　血腥味和一股臭味瞬间弥漫在了空气中……


第18章 重伤

　　陈逸寒在一天之前也只是个宅男，虽然经常看美国的血浆片找刺激，也经常看些豚鼠系列的电影来增强自己的抗恶心能力，到最后也锻炼的能一边看两女一杯一边吃饭了。

　　但这种真实的残酷血腥乃至于让人憋得发狂的恶心感也不是他能抵挡得住的。

　　胃里一口酸水没压住，在躲避巨鳌螳螂身上藤条攻击的时候边跑边噗的一声吐了出来。就因为这个，躲避的慢了一些，又被一藤条抽在了胳膊上。这一下更狠，直接抽烂了皮肉，露出了森森白骨。

　　陈逸寒疼得直抽冷气，如果不是意志比原来强了很多，估计这一下他都能直接疼得晕过去。

　　“跑！！别停！！进入超市就安全了！！！”陈逸寒吸引仇恨的任务完成了，就算还不算完成，他也不干这种危险的事了。别他妈的再把自己给搭进去。

　　现在除了麦克还剩下4个人，陈逸寒加快脚步，朝着一个抱着孩子的妇女狂奔而去。

　　他之所以接受这两个任务，其一，是自己有富余的500点主神点，就算失败一个任务，他也扣得起。其二，就是那个妇女怀里的孩子了。

　　因为自己主神勋章的独立空间，能放得下这个孩子。

　　陈逸寒在没接任务的时候曾经偷偷做过一个实验，那就是把一包口香糖放在自己主神勋章的独立空间里。

　　主神勋章当时的提示是：此物品不能带离任务世界。

　　但是，口香糖却顺利的躺在了主神勋章的独立空间里。

　　这说明了什么？

　　说明了这个孩子也能放到主神勋章的独立空间里，只是不能带离任务世界罢了。

　　这就相当于，如果自己不死，这个孩子是绝对安全的，陈逸寒也必然能完成这个主线任务！

　　可是还没等陈逸寒跑到那个妇女旁边，巨鳌螳螂就动了。一根藤条竖立而起，藤条的尖部慢慢凝结成了一个类似于锋利箭头似的样子，微微弯曲，最后急速刺出。

　　天下最伟大的是母爱，这句话一点都没错。那个妇女不知道是用余光看到了这一幕还是有感应，只见她身子一侧，双手一举，然后一根尖端锋利的藤条就从那个妇女的胸前刺了出来。

　　穿身而过。

　　陈逸寒这时候离她还有不到不到八米的距离，双臂伸出，朝着她示意。

　　这个女人刚才看到了陈逸寒的英勇表现，低头看了一眼从把自己身体刺个透穿的恐怖藤条，又看了看朝她伸出双臂神色焦急的年轻人，最后终于下定决心，双手向后一悠，然后把双手里的襁褓朝着那个年轻人的位置扔去。

　　“照顾好……”还没等这个女人说完，藤条嗖的一下就裹住了她的腰，往后一抻，巨鳌同时往前一伸，咔嚓一下，这个女人也被剪成了两半。

　　陈逸寒伸手一接，顺势就把这个婴儿放到了主神勋章的独立空间里。

　　“叮……此物品属于这个世界的专属，不许带出任务世界。”

　　“叮……主神勋章独立空间里的氧气可供使用时间为三分钟。”

　　我操，没想到还有时间限制！

　　陈逸寒看了看近在咫尺的超市大门，狠下心开始朝着超市飞奔而去。

　　这只巨鳌螳螂太恐怖了，攻击强大的一逼，自己跟它斗完全没有任何胜算。

　　反正孩子已经到手，只要自己安全进入超市，那主线任务就完成了一个。

　　“麦克！”陈逸寒往前一扑，一下把麦克给扑倒在了地上。

　　一根尖端锋利的藤条擦着陈逸寒的脑皮刺穿了麦克旁边的那个中年人。

　　中年人都来不及惨叫就被这根藤条从右侧的太阳穴插入，从左侧刺出。

　　不过陈逸寒这一扑虽然救了麦克一命，但也把自己给带入了险境。

　　另一根藤条几乎同时掠来，卷住了陈逸寒的左臂。

　　陈逸寒只感觉到一股巨大的力量把他往右面一扯，然后另一根藤条带着金属的颤音蹿了出来，又朝着他极速射来。

　　“我操你妈！”陈逸寒在危机的情况下做了一次正确但却无比绝决的决定，用枪抵住了缠在自己左臂的藤条，噗！噗！两枪，不光把藤条打断了，还把自己的左臂给打了个对穿，两枪打在同一个地方，被击穿的枪洞肉眼可见，鲜红的血液顺着手臂流淌下来，触目惊心。

　　就在藤条断了的那一刻，陈逸寒倒地顺势一滚，虽然躲开了另一根藤条的致命攻击，但还是被划到了头皮，鲜血顿时流了满脸，更是骇人。

　　这也幸亏是怪物的两个巨鳌一边一个夹起了另外两个马上就要跑进超市的人，要不然陈逸寒绝无生还的可能。

　　麦克死里逃生，他的脑子里已然是一片空白了，只是红着充满血的双眼用劲全身所有的力量朝着超市大门跑去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“开门！！！开门！！！！”麦克全身上下已经被鲜血浸透，金黄色的头发现在已经变成了刺眼的红色，一绺一绺的，还往下滴着鲜血。

　　超市里的人都吓坏了，全部远离了超市的大门，对麦克的怒吼求救没有丝毫反应。更多的，只是想着怪物快点走，千万别攻破超市把自己当成盘中餐。

　　陈逸寒也疯了，眼看着麦克到了门口却没人开门，一边站起身一边跑就要举枪向超市的门射击，误伤？算个屁！

　　他妈的没人管他们的死活，自己又何必管超市里的人！！！

　　就在这时，超市大门前闪出了一个身影，咯吱一下，超市的大门被打开了，大卫·德雷顿一把就把麦克拽到了超市里，然后一手扶着超市的大门，另一只手臂焦急的挥舞着，大声喊道：“陈，快跑！！！”


第19章 好事成三

　　现在活着的人，只剩下了陈逸寒和另外一个男人。陈逸寒的体质无需多说，强出普通人很多，所以尽管是后来者，但也居上了，没跑几步就和另外一个男人并肩齐驱了。

　　也许是怕陈逸寒超过他自己有危险，又或许是他毫无下意识的动作，这个男人在陈逸寒超出他半个身位的时候伸出手狠命的一拉，急速奔跑中的陈逸寒顿时感觉身子往后一踉跄，朝着地上倒去。

　　奔着有枣没枣打三杆子的原则，陈逸寒没有朝后用手扶地再起跑，而是就着这个劲儿往身侧一滚，顺势朝着斜前方跑去。

　　也就是这个下意识的动作救了他一命。就在他直着朝后倒的位置，一只巨鳌砸在了地面上，坚硬的水泥路竟然被硬生生的砸了个坑。

　　他妈的！

　　陈逸寒火冒三丈，他妈的不让我好，你也别想活！

　　噗！

　　虽然新手枪装着消声器，声音不大，但造成的场面却让整个超市的人都傻了眼。这个黄皮肤的年轻人，居然朝着前面的人开枪了！

　　“啊！”

　　那个奔跑在前面的男人右腿上一下剧痛，疼痛霎时让他失去了对右腿的支配权，由于奔跑的太猛太激烈，让他直接往前一倒单膝跪在了地上，双手撑地想着掌握住身体的平衡。在水泥地面摩擦的手掌血肉模糊，在地上留下了一道触目惊心的血印。

　　当他忍着剧痛重新爬起来想继续跑的时候，觉得眼前光线一暗，一道人影从自己的侧面飞奔而过。在并行的时候，那道人影手一伸，眼看着手指已经扣紧了扳机。

　　这个男人的瞳孔急速收紧。

　　下一秒，“噗”的一声枪响，自己那条腿上又多了个喷溅出鲜血的血洞，而他，再也站不起来了。

　　人的求生欲望是无限大的，这个男人虽然双腿都被击中，但还是咬着牙，用双手扶着地面吃力的往前爬。

　　再有10米，不到10米，自己就能进到超市里了！！！

　　可是巨鳌螳螂并没有菩萨心肠，绝无仁慈可言。

　　巨鳌扬起，齐刷刷的夹断了他的双腿。

　　他那惨烈的声音刺激着所有人的神经。

　　另一只巨鳌夹住了腰部，又是一个腰斩，惨叫声没有了，但场面更残酷更血腥了。

　　不到10米的距离，对于陈逸寒来说，转瞬即到。一个俯冲，然后一个前扑，就扑进了超市里，咚的一声，因为前冲的惯性，陈逸寒的脑袋还撞在了收银台的柜子脚伤。不过这点疼痛对于他来说小儿科了，可以忽略不计。

　　“关门！！”

　　其实不用陈逸寒提醒，大卫·德雷顿在他扑进来的瞬间就已经把超市的大门关上了。在关门的时候，他明明看到那对巨鳌已经擦到了那个黄皮肤年轻人的脚底，但就在他扑进超市的那一霎，这只庞大的怪物居然放弃了到嘴的肥肉，把两只巨鳌缩了回去。

　　不过大卫·德雷顿可来不及也绝不会想那么多，超市的大门被他甩上之后，他自己也急忙退后了几步，然后坐到了地上呼呼喘着粗气，全身都被冷汗浸透了。

　　真是在鬼门关逛了一圈啊。

　　此时的超市，静得连掉根针的声音都清晰可辨，所有人都沉默无言，只是傻傻的看着死里逃生的麦克和陈逸寒。

　　只不过，陈逸寒的周围变成了一个真空圈，除了一旁还没完全缓过神的大卫·德雷顿，其他人都离得他远远的。

　　“魔鬼！！你是魔鬼！！！”卡莫迪这个疯婆子远远地指着陈逸寒疯叫道：“是你，是你把里肯害死的！”

　　陈逸寒这时候可没空搭理她，因为他听到了一个悦耳的提示。

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成主线任务四：保护街车男麦克安全的回到了超市。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者完成主线任务四，待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：2，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒现在还保持着趴着的动作，他偷偷的把主神勋章独立空间里的婴儿抱了出来，塞在了自己的怀里。紧接着，又是一个提示：

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成主线任务五：保护诺顿一行人在怪物的攻击下回到超市（最少保护一个人的安全）。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者完成主线任务五，待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：3，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒听到这两个提示之后，心头无比舒畅。只需要一个，只需要再完成一个主线任务，他就可以只保护大卫·德雷顿和他的儿子比利，时时刻刻在他们身边保护，直至任务结束。就可以再不必为没有把握的任务用自己的生命去冒险了。

　　直到此时，陈逸寒才真真切切的觉得，这次新手任务，前方出现了一丝曙光，而且越来越亮。

　　陈逸寒站起身，朝着大卫·德雷顿走去，怀里还抱着一个婴儿。

　　当大家看到陈逸寒从怀里抱出一个婴儿的时候，全都眼神复杂的望着他。

　　他刚才可是朝里肯开了枪的，为了自己活着，这个冷血残忍的黄种人居然开枪打伤了里肯的双腿，要不然，死的就是他了！

　　但是，这种完全不在乎别人生死只顾自己的人，为什么会救下一个孩子？

　　对，就是这个黄种人，在那种危机的时刻不顾自己安危，跑过去接住了玛瑞丝的孩子，并且带了回来。就是这个黄种人，冒着自己的生命危险扑倒了麦克，救了他一命。正是这个黄种人，开枪吸引了那个怪物的注意力，让大家逃跑……

　　虽然外面的浓雾有些影响视线，但刚才所有的一切，大家都趴在超市的玻璃前看得一清二楚。

　　为什么这个黄种人为了救人这么拼命，却在最后关头要对里肯开枪呢？

　　猜测如漫天浓雾，充斥着每个人的心中。

　　陈逸寒是真懒得解释，但如果不解释的话，大家对他会越来越敌视会远离，万一大卫·德雷顿也对他开始冷淡的话，那可就不好办了。

　　“刚才我开那两枪，很多人会对我造成一些误解。这个事情我不屑解释，但我要说清楚一点……”陈逸寒走到了大卫·德雷顿身边，停住了脚步，朝着众人扫视了一圈，继续说道：“我冒着生命危险去帮人、救人，得到的是什么？得到的就是被我三番四次救的人，眼看着自己要被怪物抓住了，然后拉扯我的后背，把我拽了一个跟头去吸引怪物的注意力？得到的就是为了自己活着的希望，去恩将仇报？”

　　“他那样的人，我不会救。反之，他对不起我，想害我，我会加倍还给他！”陈逸寒说完拍了拍大卫·德雷顿的肩膀，把怀里的孩子递给了他，说道：“我是军人，只会上战场，不会照顾婴儿。这个，就拜托你了，帮忙找一个会照顾孩子的人，好好照顾这个小家伙。”

　　这番话，说的这个义正言辞，陈逸寒都有些佩服自己的演讲能力了，原来居然从来没有发现过自己有这样的闪光点啊。

　　把婴儿递给大卫·德雷顿之后，陈逸寒就走到了角落里，拿出一个绷带，开始缠绕全身。

　　他妈的又浪费了一个绷带，而且这次失血过多，自己给自己那两枪，好像打在了大动脉上，一直是血流不止，掉了很多生命值。

　　足足费了两个绑带，陈逸寒才把所有受伤的部位都缠满，生命值才回复到了满值。

　　“谢谢，谢谢你救了我的命。”街车男麦克对着陈逸寒诚恳的低下了头，“我欠你一条命。”

　　陈逸寒晃了晃手，说道：“别说这些了，你还活着，证明我的努力没有白费，最起码救下了两个人。”

　　麦克担心地盯着满身绷带，裹得跟木乃伊似的陈逸寒，问道：“你的伤？”

　　陈逸寒摇了摇头，说道：“我这里还有一些从部队带过来的特药，刚才我自己敷上了，不会有什么大碍的。你去找大卫，你们一起去跟大家说，千万不要离开超市，就在这里等救援。我相信，这次大家意见该统一了吧。”

　　“嗯，陈，你休息一会儿，这些事情就交给我了。”麦克是个雷厉风行的魁梧汉子，一点都不拖泥带水，说完一转身，就朝着大卫·德雷顿走去。

　　“叮……”

　　陈逸寒听到主神勋章传来的提示音之后，终于抵消了又浪费两个绷带的郁闷心情，开怀大笑：“人家都说好事成双，我是好事成三啊！”


第20章 黑夜的危机

　　“叮……”

　　“你获得了《迷雾》场景中麦克的好感，好感度+3。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度7/10。”

　　“我靠，这麦克可是真够意思，一下就增加了3点好感度。”陈逸寒抬起头看向麦克，发现麦克也回过头正再看他，还朝他笑了一下。不过在陈逸寒看来，那笑容也太意味深长了，这你妈麦克不会是同性恋吧？

　　陈逸寒打了个冷颤，急忙低下了头，假装整理自己身上的绷带。

　　这一个白天，对超市里的人来说过得非常漫长，在恐慌和期待中一次次失望，直到天快黑了，也没等来救援。唯一过得比较惬意的，还当属诺姆了。

　　诺姆的伤势很重，被陈逸寒打晕之后，没过几个小时就醒了，开始接受疼痛的折磨。那种疼痛他根本无法忍受，所以他只能哀求陈逸寒再给他“点穴”，让自己昏厥过去，逃避疼痛。

　　这次陈逸寒发挥比较好，第三下，诺姆就晕过去了。接下来的几次，陈逸寒越来越掌握了窍门，最后一次，陈逸寒更是一下就解决了问题。

　　……

　　“大概还有半个小时就天黑了，这些工作灯怎么样了？”为了迎接黑夜的到来，大家从中午就开始发挥自己的特长做些事情了。大卫·德雷顿此时来到的就是几个电工身边，向他询问工作灯的事宜。

　　“我们在努力把它装好。”

　　“装到什么程度了？半个小时之后能不能用？”大卫·德雷顿人缘本来就不错，再加上和一个具有强大战力的陈逸寒关系飞速增长，使得他在超市里的威信直线上升，俨然成了一帮人的领导者。

　　“现在就应该没问题了，来检查一下。”电工维特说完就打开了工作灯，灯光慢慢变亮，越来越亮，一道刺眼的白光顿时展现在了大卫·德雷顿的面前。

　　大卫·德雷顿只觉得眼睛一黑，然后赶紧转过头看向别的地方。

　　“行了，关上吧，省点电。”麦伦现在对大卫·德雷顿言听计从，指着地上的一堆电池和他汇报道：“这些电池都是没有充满的，现在开着灯会让电耗得更快。”

　　“有多快？”大卫·德雷顿一边揉着自己的眼睛一边问道。

　　“五六分钟，七八分钟吧。反正最多也就是十几分钟的样子。”

　　大卫·德雷顿点了点头：“嗯，那就留着，等遇到紧急状态再启用。”

　　“紧急状态？”麦伦一边鼓捣着这些线路一边随口那么一问。

　　大卫·德雷顿严肃的说道：“等到有东西闯进来的时候！”

　　场面再一度沉默。

　　“停车场的灯亮了。”一个白发苍苍的老头趴在超市的玻璃板前望着外面的停车场。

　　“那是定时的，应该是另外一条线路吧。”奥利又往上摞了一袋大米，也趴在了这些袋子上，往外看去。

　　“也许我们应该牵条线过去，弄些电过来。”

　　奥利摇了摇头：“那意味着要出去。”

　　“吃些东西吧。”奥利拍了拍那个老头的肩膀，刚站起身，就听到“砰”的一声，一只小型犬大小的怪物撞在了玻璃板上，触角吸在上面，贴着玻璃爬行。

　　“啊！！……”奥利吓得往后急退瘫坐在了地上。

　　一只只的怪物飞到玻璃板上，“嗙！”“嗙！”“嗙！”的撞击声惊动了超市里的所有人。

　　“啊！！……”

　　所有倚靠在玻璃板前朝外面看的人都惊声尖叫，连滚带爬的后退，想离玻璃板远一些，再远一些。

　　“大卫，大卫！！！”

　　现在大卫·德雷顿已然成了一大部分人的主心骨，所以每当有问题出现的时候，大家都会先呼唤他。

　　大卫·德雷顿把比利递给了旁边的那个少妇，让她帮忙照看，然后看了一眼陈逸寒，见陈逸寒点头之后，快步跑了过去。

　　“大卫，大卫，看，你快看！！！”一个被吓得不轻的中年人瘫坐在地上，用手指着玻璃板，惊慌失措。

　　大卫·德雷顿拿着手电，从被垒的严严实实的空隙朝外看去。

　　一只多角昆虫，不，不应该称之为昆虫，因为昆虫不可能有这么大的个头。应该说是一只多角长着翅膀的怪物在玻璃板上爬来爬去。如果让大卫·德雷顿来形容，这就像是一只半米大的蚊子！

　　“My God！”旁边的人都不敢相信这是真的，但眼见为实，又不能不接受这个事实。

　　超市里的人全部朝着超市的正面走来，想看一看这到底是什么。

　　“嗙！”

　　又一只这样的怪物飞到了玻璃板上。

　　紧接着，“嗙！”“嗙！”“嗙！”“嗙！”的声音络绎不绝，一只只半米大的怪物飞到了玻璃板上。

　　“这……这些东西是虫子吗？”店长目瞪口呆，像是自言自语，又像是询问着附近的人。

　　“从没见过这样的……”

　　所有人都傻眼了，只是震惊的盯着超市正面的玻璃板，眼看着一只只虫子怪物飞到了玻璃板上，开始无秩序的爬行。

　　“有蝗虫从烟中出来，飞落到大地上。有能力赐给它们，好像地上的蝎子的能力一样……”卡莫迪拿着点亮的蜡烛，慢慢的走到玻璃板前，一副陶醉的表情：“看这些长刺的怪物……”

　　“老天爷！”大卫·德雷顿转身拿起探照灯，对着玻璃板朝外面照去。

　　密密麻麻的虫子怪物在浓雾里飞来飞去。陈逸寒眯着眼睛粗略一算，光是探照灯照出的一小块范围，就能有上百只。

　　正当人们惊奇惊讶，迷茫呆滞的时候，奥利眼看着从远处快速飞来一只更大型的怪物，直冲玻璃板。

　　“Holy，Shit！”奥利条件反射般的朝身后急退了几步。

　　所有人都朝着奥利前面的玻璃板看去。

　　“啊！！！”

　　伴随着那只怪物的冲击，玻璃板“嗙”的一声巨响，人们恐惧的尖叫声也随之而起。

　　陈逸寒眯起眼，不用看，都知道超市的人开始害怕的躲避了。而他，则是隔着玻璃板朝贴在玻璃板上的虫子怪物扔去了一个探查术。

　　“蚊兽，攻击3—4，防御力1点，生命值20。拥有技能：毒素攻击，蚊兽的嘴里尖锐的吸管可以刺破敌人的皮肤，从吸管往敌人的身体里注入毒素。”

　　这个大蚊子虽然比地球上的蚊子大很多，不过陈逸寒觉得它们应该是它们那个世界的弱势群体，只能靠繁殖力强来延续后代。因为在电影里单单看它们一只只被长着巨喙的鸟叼走毫无反抗力就很清楚，它们的天敌很多。

　　那个和年轻军人玩暧昧的女售货员作为电影里大蚊子最明显的牺牲人物之一，脖子被咬后几分钟内毒素就发作致死，看上去似乎死得很惨，但是换一个角度想，在它们原本的世界里，它们的毒素仅仅是能够麻痹目标局部趁机吸点血而已。

　　它们跟地球上的蚊蝇蝼蚁一样卑微，为了温饱要用性命作交换。

　　陈逸寒甚至觉得，地球上的蚊子生存能力比它们强多了。

　　在得到这个大蚊子怪物的资料之后，陈逸寒又朝着那只长着巨喙的大鸟扔去了一个探查术。

　　“巨喙四翼鸟，攻击10—13，防御力2点，生命值50。拥有技能：1、巨喙撕咬，巨喙四翼鸟的巨喙十分锋利，能对敌人造成很大的伤害。2、利爪撕扯，巨喙四翼鸟的利爪十分锋利，能对敌人造成很大的伤害。”

　　陈逸寒看了这个怪物的资料之后真是无语了，对于技能的介绍还真是简单，两个“锋利”，两个“很大伤害”就你妈全部介绍完了。

　　不过想想也是，在电影里，这两种怪物虽然数量不少，但攻击力和攻击手段可跟其他怪物差得远了，别说维螌兽了，就连腐蚀蛛都远远不如。

　　“嗙！”又一只巨喙四翼鸟朝着玻璃板上撞击而来。

　　“咔”的一声，玻璃板没有经受得住这一次冲击，被撞成了一层层的裂纹。

　　“啊……！！！”

　　尖叫声此起彼伏，超市里的人一个个的都开始朝着里面退去，好像觉得自己只要跑到了里面，怪物就攻击不到了自己似的。

　　“嗙！”“嗙！”“嗙！”

　　玻璃板的裂纹越来越多，眼看就要支撑不住了。

　　“把后面的灯全部打开！”

　　“不，不要！！”奥利急忙道，“我觉得它们是被灯光吸引过来的！”

　　“退后！退后！”

　　“啊！！！它们要撞破玻璃了！！”

　　大卫·德雷顿听到奥利的话之后愣了一下，然后急忙大喊道：“灯！！把灯都关掉！！！！”

　　此时超市里的人已经乱成了一圈，所有人都在超市里疯跑尖叫，各自找着能隐藏自己的藏身之地。

　　“灯！灯！灯！灯！灯！”大卫·德雷顿一边快速的关着玻璃板前的探照灯一边焦急的大喊大叫。

　　陈逸寒对这些不理不睬，只是从主神勋章的独立空间里拿出枪，盯着即将破碎的玻璃板那里，全神戒备。


第21章 混乱

　　巨喙四翼鸟，这种像鸟的生物有两对肉翅且有蛮发达的足，应该是长久以来都是靠高速飞行和高灵活捕食猎物为生，翅膀没有退化反而保持两对翅膀，并且落地时可以以翅代足爬行。

　　陈逸寒根据它们在超市这种狭小的地方仍然能够无碍地飞行可以判断，它们极其灵活，特别擅长小空间的急转，即使是在地面也不逊色，不过相比它们所擅长的飞行，在地面爬行就显得很笨拙了。

　　巨喙四翼鸟的喙看上去很发达，不过陈逸寒觉得这个生物并不怎么样。虽然电影中有个杯具男脖子直接被撕去了整块皮肉，但是陈逸寒看那样的伤害实在对不起那么大的喙，巨喙四翼鸟表现出来的情况也好像并没有太突出的捕食手段，这在它们那个弱肉强食十分严重的世界似乎说不通，除了那种很普通的空中飞扑，那种啄食的方式，恐怕秃鹫有它那么大的脑袋的话会比它更凶，鸵鸟在场的话都能一腿子直接蹬它个半死。

　　这种弱小的生物恐怕也只能捉捉大蚊子了。

　　现在的情况就是如此。

　　由于陈逸寒对这两种怪物的资料掌握的十分详细，也从电影中了解过它们的实力，所以陈逸寒现在并不是很紧张，可以说跟之前相比，反而很轻松。也正是因为这种放松的心情，让他观察到了这一情况。

　　一只只的巨喙四翼鸟在空中飞舞、俯冲，撞击玻璃板根本就不是为了攻进超市，而是在捕捉玻璃板上歇息爬行的蚊兽。

　　“有大声音从殿中出来，向那七位天使说，你们去，把盛神大怒的七碗倒在地上……”卡莫迪显然也害怕了，一边念着陈逸寒听不懂的乱七八糟一边扶着两边的货架往后退去。

　　“奥利，这块玻璃快撑不住了！！”

　　玻璃板仿佛要给大卫·德雷顿的话证明一样，在一只巨喙四翼鸟的俯冲下，玻璃板“哗啦”一声，被巨喙四翼鸟的巨喙啄开了一个脑袋大小的洞。

　　玻璃板，只要碎了一小块，也就再也撑不住巨喙四翼鸟的俯冲了，“哗啦”、“哗啦”的声音不断响起，这一整面玻璃板一触即溃。

　　这些蚊兽没有了玻璃板的阻挡，一只只的拍着翅膀飞进了超市里。

　　就在玻璃板全面破裂的同时，陈逸寒也听到了从主神勋章里传来的提示音：

　　“叮……”

　　“超市遭到前所未有的危机，大量的蚊兽和巨喙四翼鸟涌进超市，会对超市里幸存的人类造成生命威胁。主线任务六：和超市里的人类一起杀死涌进超市的怪物（最少杀死10只蚊兽和10只巨喙四翼鸟）。任务时间限制：60分钟。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒想都不想，直接选择了接受。这个任务就相当于是送经验的。

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务六，还剩下4个主线任务。待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：3，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　陈逸寒在玻璃板碎裂的那一刹那就开枪了，可是蚊兽的动作偏快，陈逸寒的准头又有点凄惨，这么近的距离，三枪，才打落了一只蚊兽。

　　这只蚊兽在地上扑腾，还想着挣扎着飞起来。

　　陈逸寒可不给它这种机会，稍微弯腰伸手，用带着消声器的枪管抵住了蚊兽的小脑袋，噗的一枪，结束了它的生命。

　　在杀死蚊兽的同时，陈逸寒左边空中出现了一个透明的面板，显示着：蚊兽1/10，巨喙四翼鸟0/10。

　　“他妈的，谁让你们把灯打开的！！！”大卫·德雷顿怒骂了一声：“快，快去把灯全部关了！！！”

　　由于超市里的灯光很亮，蚊兽一只只的飞进了超市，超市里的大部分人开始闪躲，一些胆子大的，拿着拖布啊、棍子啊什么的开始战斗。

　　“小心！”陈逸寒又开了几枪，干死了两只蚊兽，然后还是没来得及救下那个和年轻士兵暧昧的女售货员，眼看着一只蚊兽飞到了她的脖子上，从嘴里伸出一根吸管，朝着她的脖颈狠狠扎了下去。

　　这个女售货员表情狰狞，显得极度痛苦，一边剧烈的大叫一边用双手扒着这只蚊兽，使劲一拽，把这只蚊兽从她的身上拽了下来，扔到了一边。

　　“让我看看，让我看看！亲爱的，让我看看！”年轻士兵跪在了她的身边，扶起她的身子，焦急而又痛苦的说道：“没事的，你会没事的，你会好的。”

　　“啊……！！”女售货员疼的抽搐，痛苦的呻吟，双手攥住自己的脖子，手指顶部都被她攥的都充血发白了，脖子上更是连青筋都爆了出来。

　　“唉……”陈逸寒摇了摇头，刚才太紧张了，只顾着攻击了，等到自己想起来这个剧情的时候已然晚了，要不然还能在关键时刻施助一把救她一命。

　　“噗”的一枪，陈逸寒直接把那只被扔到地上乱扑腾准备起飞的蚊兽爆了头，叹了口气想转身离去。

　　“哦，天啊！！”一个女人的嘶吼成功的吸引了陈逸寒的注意力，陈逸寒转头望去，只见一只巨喙四翼鸟飞到了破碎的玻璃板前，扑腾着那四只肉翅，把头探了进来。

　　陈逸寒和奥利同时举枪。

　　“不要开枪，会把其他玻璃板打碎的！”陈逸寒急忙松弛了一下食指，松开了扳机，随后冷汗就冒了出来。幸亏奥利提醒的及时，要不然自己这一下，肯定会把旁边的那面玻璃板也打碎了，到那时肯定会有越来越多的蚊兽和巨喙四翼鸟飞进超市，剧情肯定会再一次大规模的改变，改变到自己掌控不了的境地。

　　巨喙四翼鸟一探身子，钻进了超市里，然后张开那两对肉翅，开始在超市里急速飞行，捕捉着一只想要逃跑的蚊兽。

　　“他妈的！”陈逸寒“噗”“噗”两枪都没有射中目标，气得破口大骂，和奥利一起随着巨喙四翼鸟的飞行轨迹开始在超市里狂奔。

　　“奥利，你想让灯开着还是关着？”

　　“开着吧！”奥利推开挡在身前的麦伦，继续追击这只巨喙四翼鸟。

　　“啊！！！！！”

　　一声惨叫和各种高亢的尖叫声又响起了起来，陈逸寒回头一看，又一只巨喙四翼鸟飞进了超市里，还扑倒了一个男人，正用它那巨喙撕扯那个男人的皮肉咀嚼。

　　“火！打火机！”大卫·德雷顿半举着一个沾了汽油的拖把大叫着，想把这拖把点燃去攻击那只长着四只翅膀的大鸟。

　　那个一直对大卫·德雷顿眉来眼去的小少妇终于把打火机点着了。

　　“哄”的一下，大卫·德雷顿手中的拖把燃起了一团火焰。

　　“啊！！！杀了它！！杀了它！！！”这个少妇的脸已经拧成了一团，惊恐的都癫狂了。

　　大卫·德雷顿拿着那只燃着熊熊火焰的拖把就朝着巨喙四翼鸟挥舞而去。

　　三十如狼四十如虎，说的不仅仅是女人对那方面的需求程度，还生动形象地体现了女人的彪悍程度。

　　金发少妇拿着一小桶飞机油，开始朝着巨喙四翼鸟喷，配合着大卫·德雷顿的火拖把，巨喙四翼鸟全身都被燃着了，发出了痛苦的哀嚎，飞到空中挣扎。

　　“拿火把来，把它们赶出去！！！”

　　陈逸寒眼看着一个中年男人从自己身边跑过，拿起了泡在汽油桶里的拖把，紧接着他瞳孔一缩，刚要阻止，就见那个男人用火机蹭的一下就把拖把点燃了，然后一个踉跄，把汽油桶踢倒了，自己也摔在了地上。满地的汽油沾到了他的身上，轰的一下，他整个身子成了一团火球……

　　“日！！”

　　陈逸寒恼怒的跺了几下脚。

　　场面太失控了，到处都是哀嚎和尖叫，还有人们惊恐的大呼小叫。而且不知道是不是为了配合S级的难度，进入超市的怪物明显要比电影原剧情里多得多！

　　“该死的！灭火器在哪？！”

　　一个活生生的人被焚身，谁都淡定不了了，所有人都不忍看到这个惨景，开始寻找着灭火器救人。

　　“拿火把来，这边需要火把！！！”从那个破碎的玻璃板口里涌进了越来越多的飞行怪物。

　　“趴下，趴下！！”有人找来了灭火器，朝着那个被火烧着全身的人开始猛喷。

　　陈逸寒被这混乱的场面搞得头都大了，就凭着怪物的这个涌进量，过不了多长时间超市里就剩不下几个活人了。

　　“他妈的！”陈逸寒心一狠，也不管会不会误伤了，举枪就射！

　　“噗”！“噗”！“噗”！“噗”！

　　……

　　没有子弹限制，不用换弹匣，子弹以一秒一发的速度朝着满超市飞行的怪物身上射去。

　　不一会儿，就有6只蚊兽和3只巨喙四翼鸟被陈逸寒乱枪打死。

　　“萨利！！！”

　　年轻士兵抱着那个被蚊兽袭击的女售货员，满脸悲伤，声泪俱下。

　　“我操你妈！”陈逸寒在这种失控混乱的场面中，居然听到了来自主神勋章的提示，又一个主线任务在这种紧张的时刻发布了。


第22章 危机解除

　　“叮……”

　　“在女售货员萨利即将逝去的那一刻，年轻的士兵隐藏在心底多年的感情终于迸发，但现实的残酷让他们不得不人鬼殊途。难道，有情人终究不能眷属？主线任务七：救下萨利的生命。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　这……陈逸寒傻眼了，只需要把她救活就是一个主线任务？这你妈不是送分么？

　　“接受！”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务七，还剩下3个主线任务。待完成任务数：3，放弃任务数：1，完成主线任务数：3，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　“萨利！！！”那个年轻的士兵使劲攥着女售货员的双手，哭的稀里哗啦的，可是他只能眼睁睁的看着她的脸越来越肿，慢慢的出气多进气少。

　　陈逸寒也顾不上那些涌入超市的蚊兽和巨喙四翼鸟了，因为再不赶紧救治萨利，她就该双眼一翻白一命呜呼了，如果真搞出这么个乌龙，那陈逸寒自杀的心都有了。

　　陈逸寒根本没废话，跑过去一把推开那个抱着萨利的小伙子。陈逸寒这几乎尽全力的一下可不是闹着玩的，他现在的力量比普通人要高出一倍还多。

　　“萨利，萨……”那个年轻的士兵小伙子感情正酝酿的无比激醇，突然感觉自己仿佛被一辆汽车顶了出去，一点反抗的空间都没有，嗖的一下倒在了地上滑出去老远，脑袋“当”的一下撞在了货架上，当时鲜血就冒出来了，顺着他的脑袋流到了脸上。

　　这一下差点把这个士兵小伙子撞晕，他摇了摇脑袋，一边嗖的一下蹿了起来一边骂道：“我操……”

　　“操你妈什么操，想让她活命就给我闭嘴！”陈逸寒可不惯着这傻逼，连看都不看他，一边从主神勋章的独立空间里掏H7药剂一边威胁他。

　　这赤裸裸的威胁果然好用，立刻把那士兵的嘴给堵住了，反而一脸惊喜的跑了过来，拉着陈逸寒的胳膊激动的问道：“真的吗？你真的能治好她？”

　　“滚一边去，别妨碍我！”陈逸寒眼看萨利要翻白眼了挺尸了，急忙又一把推开这个捣乱的傻逼，扶着她的脑袋，把嘴一掰，整支药剂就灌到了她的嘴里。

　　萨利被灌下药剂之后，那肿的跟气球膨胀似的脖子和脑袋以肉眼可见的速度缩小着，一股股的脓水从伤口中流了出来。很快，恢复到正常大小。脖子上的那个伤口，也快速的愈合着，最后，完好如初。

　　萨利深吸了一口气，然后开始剧烈的咳嗽，在咳嗽的同时她也睁开了眼睛，自己坐直了身子。

　　“你……你救了我！！！”萨利攥住了陈逸寒的双手，激动地道谢：“谢谢你，你是我的恩人，救命恩人！！”

　　“萨利！！”那个士兵小伙子一边喜极而泣一边不停地跟陈逸寒道谢，然后一把抱住了萨利，语无伦次的说道：“太好了，太好了，你活了，活了……”

　　此时，陈逸寒右眼皮一阵跳动，不知道那是什么感觉，反正他觉得左边很不舒服，好像一股危险正朝着他袭来。

　　陈逸寒连头都没回，往旁边一滚，顺势枪头朝后就“噗”“噗”开了两枪。

　　“砰！”一只蚊兽的脑袋顿时被陈逸寒瞎猫碰死耗子的爆头了。

　　“他妈的，好险！”陈逸寒擦了擦额头上渗出的冷汗，刚要站起身，就听到了主神勋章“叮咚”“叮咚”的提示音响了起来：

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成主线任务七：救活女售货员萨利。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者接受主线任务七，还剩下3个主线任务。待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：4，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　※※※

　　“叮……”

　　“你获得了《迷雾》场景中萨利的好感，好感度+3。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度10/10。”

　　“叮……777号契约者在《迷雾》场景中的好感度已达到10，永久增加魅力1点，好感度清0。”

　　※※※

　　“叮……”

　　“你获得了《迷雾》场景中韦恩的好感，好感度+3。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度3/10。”

　　“哦，原来这个年轻的士兵叫韦恩。”这连续的提示音让陈逸寒听得快爽死了。不过最后韦恩给的那个好感度，陈逸寒倒是觉得是可有可无的了，毕竟超市里的人就这么一点，想让他们都对自己产生好感，再加满一个10的好感度显然不太可能。

　　就冲着这6点好感度，也不能太冷落了人家。陈逸寒对着萨利和韦恩笑了一下，然后又开始他的狩猎行动了。

　　因为进入的蚊兽比较多，所以陈逸寒很快就把杀死10只蚊兽的任务完成了。让他意外惊喜的是，当杀完10只蚊兽之后，再每杀死一只，都会得到5点主神点的额外奖励。

　　“5个主神点，实在是太抠门了。不过，聊胜于无啊。”陈逸寒看了看自己的杀怪任务提示，现在他就差3只巨喙四翼鸟这个主线任务也就满了。但是，超市里，只剩下两只巨喙四翼鸟了。

　　其中一只，还是被大卫·德雷顿烧着，浑身冒着火焰，勉强东倒西歪飞行奄奄一息的重伤病号。

　　陈逸寒赶上大卫·德雷顿，正义凛然的喊了一句：“我来帮你！”然后单手按住左边的货柜隔板，借着支撑力高高跃起，一个飞腿就把浑身着火的巨喙四翼鸟踹到了地上。

　　大卫·德雷顿反应也快，巨喙四翼鸟倒地的同时，他就拿着拖把冲上去了，挥舞着开始乱打。

　　“我操！”陈逸寒心道我这任务还差3只呢，现在超市里才2只，那只我还不知道去哪淘换呢，这只你可别给我打死了。

　　陈逸寒心里想着事儿，但脚下并不慢，三步并作两步来到被大卫·德雷顿打的只剩一口气的巨喙四翼鸟身前，用枪抵住它的脑袋，“噗”的一枪结束了它的生命。

　　蚊兽：10/10

　　巨喙四翼鸟：8/10

　　正当陈逸寒想再回过头去寻找那只巨喙四翼鸟的时候，他发现奥利举着枪瞄准，迟迟没有射击。因为那仅剩的一只巨喙四翼鸟，正在比利的身后，一步步朝他走去。

　　“我靠！！！”陈逸寒郁闷了，他所在的位置，正好看到这只巨喙四翼鸟和比利的后背，如果贸然开枪，虽然这只巨喙四翼鸟是死定了，但能做到不误伤吗？他对自己的枪法可是了解的，自信到一枪爆了巨喙四翼鸟的头？毛啊，一点把握都没有！

　　但如果不开枪，这只巨喙四翼鸟绝对会死在奥利的手中。原剧情里这个场面可是出现过。

　　到最后，陈逸寒还是选择了放弃。就算冒险把这只巨喙四翼鸟打死，自己也还差一只才能完成任务，那就没必要去冒险了，还不如等会找机会再去想办法杀两只来的保险。

　　就在陈逸寒打定主意的时候，和原剧情一样，大卫·德雷顿突然出现在了比利的面前，一把抱住他，急忙往侧面卧倒而去。

　　在大卫·德雷顿扑倒的瞬间，“砰”的一声，奥利开枪了，一枪爆头。巨喙四翼鸟的脑袋顿时就像一个被砸烂的西瓜一样，黑绿色的血液喷溅向了四周。

　　整个超市，也因为这只巨喙四翼鸟的死亡变得清净了。

　　不过就在人们准备加大力度堵住那个破碎的玻璃板的时候，一只不知道在哪里躲着的蚊兽突然飞了出来。

　　大家都屏住了呼吸，眼睁睁看着这只蚊兽飞到了疯婆娘卡莫迪的胸前。

　　卡莫迪平举着双手，呼吸急促，紧张又害怕。但她的信仰让她狂热与绝望的说道：“我的生命……我的生命给你，你的愿望就达成了。”

　　接着，让人惊奇的一幕发生了。这只蚊兽突然离开了她的身体，在她面前飞了起来，盯了她一会儿，飞走了。不过这只蚊兽好死不死的朝着陈逸寒就飞了过去，直接被陈逸寒一枪爆头，又有5点主神点入账。

　　也是这声枪响，让大家拉回了思绪。

　　“都别愣着了，大家一起去把那个漏口堵上！”

　　“快来，再搭个木板！”

　　“过来几个人帮忙！”

　　“胶带，剩下的地方全部用胶带封住！！”

　　……

　　一个人带头，大部分人都动了。谁都知道，如果不把这个漏口堵上，就会有源源不断的怪物飞进来。只要关系到自身的生命安全，所有人都是很积极很努力的。

　　不过，超市的气氛明显不对了。


第23章 重伤的乔治

　　陈逸寒叹了口气，心道留着卡莫迪真不是什么好事，自己刚才是不是应该借着杀蚊兽的幌子一枪把她给崩了。

　　不过现在不是考虑这些的时候，现在陈逸寒最关心的，还是主线任务差的那两只巨喙四翼鸟。

　　“上面，谁去上面把最后那个裂缝用胶带封住？”

　　陈逸寒一听，顿时灵光一闪，自告奋勇道：“上面太危险了，你们都别动，我去负责封。”

　　陈逸寒来到那面破碎的玻璃板前，这里大部分都被木板给挡住了，只剩下最上面一条半米长的缝隙。

　　幸亏木板不够大，不能把这里全堵上，要不然自己去哪再弄两只巨喙四翼鸟。把木板拆下来再放进来两只？估计会被超市里的人给群殴死。去超市外面？估计会被蚊兽和巨喙四翼鸟给堆死。

　　把仅剩的这点缝隙封住大半，然后守株待兔才是王道啊。

　　陈逸寒嗖嗖两下就蹿上了由一袋袋狗粮搭成的临时防御墙，接过下面人扔上来的胶带，就开始乱缠乱裹，最后，只剩下了一个脑袋大小的洞。

　　“陈，你留个洞干什么？怎么不全堵上？”大卫·德雷顿抱着他的儿子比利也来到了玻璃板前，看着陈逸寒封堵的玻璃板问道。

　　陈逸寒早就想好了说辞，他居高临下，指着或是在地上受伤呻吟，或是早已经没有了呼吸的人说道：“你看看这些人，难道你的心里就没有愤怒？不想着复仇？”

　　“想！”大卫·德雷顿咬牙切齿道：“我恨不得吃它们的肉，喝它们的血，把他们全部杀光！”说完之后话锋一转，又道：“但是你应该想一想，你有多少子弹？能杀死多少怪物？救援一时半会估计是来不了了，有没有救援，什么时候救援能来都还是个未知数，你不觉得咱们现在应该节省一点弹药吗？”

　　奥利此时也走了过来，朝着陈逸寒问道：“你的子弹还多吗，能不能分我一些？”

　　陈逸寒耸了耸肩，抱歉道：“不好意思，虽然我的子弹还有不少，但你却没办法使用，我们部队的枪和子弹都是特制的，别的型号的枪械无法使用。”

　　“那真是可惜了。”奥利一脸的郁闷。

　　“陈，你能不能救救乔治？”萨利经受过一次死亡了，所以不会再为了别人的眼光而去故意躲避一些事情。士兵韦恩也是，差点失去萨利的那蚀骨之痛让他再也不肯远离她一步。两个人就这么手牵着手，亲密的来到了陈逸寒所在的地方，向他求助。

　　陈逸寒没有多说什么，只是朝着萨利和韦恩招了招手，道：“你们两个，上来说，我有一些事情要告诉你们。”

　　现在陈逸寒的话好使，在他俩面前不说是圣旨一般，也差不多言听计从了。

　　韦恩先是在下面拖着萨利，看着她有点吃力的爬上了那堆砌很高的防御墙之后，自己也攀爬了上来。

　　陈逸寒神秘的招了招手，让他们两个凑到自己嘴边，然后悄声道：“你们两个能不能消停一会儿？乔治那是什么伤？那是烧伤！你呢？刚才是中毒！能一样吗？”

　　“再说了，你们以为我刚救你使用的解毒药剂是药店里五块钱一支的廉价货啊？告诉你们，那可是我们部门花大价钱专门研发的，就是为了突发情况。而且，每个人每次只发放一瓶！知道这是什么意思吗？意思就是如果我运气不好现在被蚊兽咬上一口的话，我连救自己的药剂都没有了，明白了吗？？”

　　“嗯嗯，明白了。”萨利和韦恩对陈逸寒更加感激涕零了，不管他说什么都是连连点头。

　　“行了，你们去帮帮其他人，我要在这里守着，争取多打死几只怪物，省的它们再来冲击其他玻璃板。”陈逸寒摆了摆手，最后叮嘱道，“切记，关于我救了你的事情不要声张，至于药剂，我也没有了，其他人我也无能为力。”

　　等萨利和韦恩离开之后，陈逸寒又回想起“救萨利”的任务，满心窃喜。这任务，对于自己来说简直是白送的啊。幸亏自己多选择了一瓶H7药剂后备，没想到无心插柳，还有意外收获。

　　这个任务说难也难说简单也简单，如果碰到陈逸寒这样惜命的，多备H7药剂的，那肯定是相当于白送分的任务了。但如果是那种把全部点数都花费在提高攻击力上的契约者，就只能眼看着这个任务与自己失之交臂，选择放弃了。

　　“她说对了，她说过会发生这种事的。”一个女人看着地上的尸体和痛苦打滚的伤者喃喃道，“她说过它们会在晚上来袭击我们的，她说过有人会死的。”

　　卡莫迪站在她身后，得意的笑容一闪即逝。

　　陈逸寒撇了撇嘴，他现在没空搭理这个傻逼娘们，如果按照原剧情走，她最后也不会有什么好下场，会被奥利一枪爆头。不过如果剧情有改变，她突生事端的话，那自己也不介意先一步杀了她。

　　“来了！”陈逸寒的瞳孔猛然缩紧，眼看着一只巨喙四翼鸟朝着玻璃板飞来，“噗”“噗”两枪，都打中了它的身体，最后一枪，爆头，收割了它的生命。

　　现在，只差一只巨喙四翼鸟了。

　　陈逸寒为了吸引巨喙四翼鸟来捕食，特意在这个缝隙间掐住了好多盏探照灯，蚊兽被灯光吸引，都一只只的飞到了这里停歇。

　　又过了十分钟，最后一只巨喙四翼鸟也被陈逸寒三枪干死了，主神勋章传来了让他欣喜的提示音：

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成主线任务六：杀死涌进超市的怪物（10只蚊兽、10只巨喙四翼鸟）。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者接受主线任务六，还剩下3个主线任务。待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：5，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒一枪一个，解决掉趴在探照灯上的蚊兽之后，把探照灯关灭，然后用胶条把这个缝隙给封上了，从上面跳了下来。

　　昨天晚上他淋了一夜的雨，今天一天精神又时刻保持着剧烈的紧绷，身体也受过几次严重的伤，虽然到最后用绷带治疗好了，但他的体力也几乎是达到了极限，身体和精神都有点疲惫不堪。

　　陈逸寒蹦下来之后，没有再去管超市嘈杂的人群，直接走到了超市的最里面，靠着墙，闭上眼睛睡觉。

　　他太累了。

　　不知道过了多长时间，陈逸寒被推醒了，当他睁开眼的时候，发现奥利和大卫·德雷顿在他的身侧，大卫·德雷顿皱着眉头轻声说道：“陈，乔治的情况恶化了。”

　　“乔治？”

　　大卫·德雷顿和奥利一愣，随后就想到是他们的错误，陈逸寒根本就不知道乔治是谁，更不知道他出了什么状况。

　　“乔治被火烧伤了，现在伤势十分严重，而且伤口已经开始恶化了。”

　　“走吧，去看看。”陈逸寒对于大卫·德雷顿的请求无可奈何。他现在已经完成了5个主线任务，按道理来说应该可以回主神空间了，可是迟迟没有传来提示。那就只有一个可能，必须把待完成的主线任务完成，也就是说要保护大卫·德雷顿和他的儿子比利安全等到救援部队的到来。

　　但大卫·德雷顿如此的老好人和热心肠，肯定会给自己找事的，就像现在，如果去看望被烧伤的乔治，接下来剧情肯定会去旁边的药店里取药。

　　药店里可是腐蚀蛛的老巢，去那里危险性极大。按照这波攻入超市的蚊兽和巨喙四翼鸟来看，去药店之行肯定也不会如原剧情那么简单……

　　陈逸寒一边跟着大卫·德雷顿一边思考，如果等一会儿真的发布那个主线任务，自己就直接放弃，反正已经完成了5个主线任务了，不能再冒险了。

　　因为主神的游戏，宗旨是活下去。

　　陈逸寒跟随着大卫·德雷顿和奥利来到了一个储存室，大卫·德雷顿蹲在地上，问道：“乔治，你觉得怎么样，伙计？”

　　“大卫，是你吗？大卫……”乔治的皮肤已经被烧的坑坑洼洼了，露出的部位全部都是恶心的水疱。

　　“嗯，伙计，你觉得怎么样？”大卫·德雷顿都不忍心看他了。

　　“不好，他的情况很不好。”一个坐在地上，双臂抱着腿的男人伤心的说道。

　　“我从来都不知道有什么能让我疼成这样的，如……如果你们帮不了我，你……你们就帮我结束它，好……好吗？”疼痛让乔治连整句话都说不清了，绝望道：“奥利，不……不是有把枪吗？”

　　“不，不行！”那个抱着腿的男人眼泪顿时就下来了。

　　“你不能让我受这种罪，兄弟！我受不了了！！！我自己来，把枪给我就可以了！”乔治明显有点激动了，声音了大了一些，但他的身体却不敢有大幅度的动作，因为稍微一动，疼痛就会更加加剧。

　　“我们还没到那地步，好不好？”

　　乔治只剩下了痛苦的呻吟：“求求你们了……”

　　“嘿，嘿，乔治，你听我说。”大卫·德雷顿也不忍心就这么看下去了：“我们去弄点药回来，你再坚持一会儿，好吗？能做得到吗？”

　　我操！！！

　　陈逸寒郁闷了，果然是怕什么来什么。


第24章 阻止

　　不过陈逸寒还是抱着一线希望，盼望着自己能劝阻大卫·德雷顿别去以身涉险，所以他站在旁边只是一言不发的等待着。

　　“陪着他，我很快回来。”大卫·德雷顿带头走出了储藏室，陈逸寒双手环胸也跟着走了出去。

　　“你想做什么？”当他们走出储藏室之后，陈逸寒叫住了大卫·德雷顿，问道。

　　“去药店，给乔治拿药。”大卫·德雷顿坚定地说道，“我们必须帮他，要不然他会死的！”

　　“外面的情况你不是不知道，你敢保证能安全的拿到药并且活着回来吗？”陈逸寒已经完成5个主线任务了，所以他根本不想再去冒险。什么富贵险中求，求个蛋啊，主神的游戏里，活着就是胜利。

　　大卫·德雷顿显然不会因为陈逸寒的一句话就改变主意：“我们可以小心一点，速度快一点，我估计不会有什么问题的。”

　　“万一呢，万一碰到危险怎么办？”陈逸寒伸手指了指在那边趴在地上睡着的比利，“你如果有什么不测，你的孩子怎么办？”

　　这招明显好用了很多，关系到自己的儿子，大卫·德雷顿就变得有些犹豫了。

　　奥利见大卫·德雷顿迟迟没有说话，拍了拍他的肩膀说道：“大卫，你还是留下来吧，我有枪，我自己去就行了。”

　　陈逸寒心道要坏，这你妈四眼小矮人是主神派来坏事儿的吧，他这么一说，这个正义感和英雄主义都爆棚的大卫·德雷顿会退缩才怪。

　　果然，大卫·德雷顿又再次坚定了自己的想法，转过头朝着陈逸寒说道：“陈，这件事纯属于自愿行为，你不想去的话，可以不参加。”说完，转身朝着店长那里走去，奥利紧随其后。

　　他妈的！

　　陈逸寒才不管这个那个的，你不听我的，我连保护你的任务都放弃！反正已经完成5个主线任务了，老子不陪你玩了！

　　“放弃主线任务二。”

　　“任务已经接受，如果放弃的话等于任务失败，会扣除500点主神点，主神点不足者，抹杀。是否决定放弃？”

　　陈逸寒听到这个提示之后嘴角忍不住的抽搐，这你妈也太狠了，放弃居然按照失败论处。如果放弃了，直接会对自己造成500主神点的损失！

　　500主神点啊那可是，自己费心巴力的完成了5个主线任务，也才只得到2500点而已，这一下就要扣去500点，这可真是割他的肉啊。

　　不过权衡了半天，陈逸寒还是觉得没必要去冒险，如果真出现什么意外，那自己可就真的二逼了。

　　“放弃。”

　　“选择放弃主线任务二，执行中……”

　　“执行中……”

　　“执行中……”

　　……

　　足足过了十多秒之后，主神勋章才再次传来一个让陈逸寒差点崩溃的消息：

　　“对不起，由于您选择的是S级的困难度，所以‘主线任务二’被更改成了必须完成的大主线任务，不能放弃，不能失败，否则直接抹杀。”

　　我操！

　　陈逸寒哭死的心事都有了，怪不得他觉得这个S级的困难度这么简单啊，原来这里有个坑，就等着人往里蹦呢。还大主线，说白了，就是大卫·德雷顿去哪，他就得去哪。

　　大卫·德雷顿是这部《迷雾》里当之无愧的男主角。男主角去的地方都是些什么地方？不是有奇遇就是有危险的地方。在《迷雾》里，都他妈属于第二种！

　　陈逸寒这下没辙了，阴沉着脸，朝着大卫·德雷顿他们围成的一小圈人走去。刚走到附近，就听到大卫·德雷顿说道：“要是我们不给乔治弄点抗生素的话，他肯定会因为感染死掉的。”

　　“而且他的情况太糟糕了，他要止痛药。”奥利接过话头，“但是，我们这里只有乙醇和阿司匹林。”

　　店长一脸不可置信的盯着奥利问道：“难道，你们想到隔壁的药房去？”

　　奥利点了点头，道：“爱琳·普瑞说那里有磺胺嘧啶银，你们都知道，那可是治疗烧伤的。”

　　“等一等！”另外一个陈逸寒叫不上名字的男人问道：“你们不会真的想这么做吧？”

　　“不光是乔治，刚才听他们说吉姆久烧不退，咱们还要去给他拿一点药出来。”大卫·德雷顿一脸凝重道：“我想的可不止这么多，真正让我费神想的，那就是我们得离开这里。我是说永远离开这里。”

　　“为什么要离开这里？这里有足够的食物！”那个男人显然把超市当成了救命草，绝对安全的地方。

　　但是大卫·德雷顿一句话就像冰水一样从他的头顶泼下，把他拉出了幻想回到了事实：“你有没有想过，如果那些怪物冲破窗户，怎么办？”

　　“那就杀啊，刚才进入超市那么多怪物，不也被咱们给杀干净了吗。”

　　大卫·德雷顿看了他一眼，继续说道：“我说的是那种大个儿的，就像差点杀了我和麦克的那种。”

　　“到时候，火把就不那么好使了，是吗？”白发老头看着周围繁乱的场面，叹了口气道：“我们差不多快把这家店都给烧了。”

　　还没等别人说话，就见金发少妇流着泪走了过来：“哈蒂，她死了。”

　　陈逸寒心道看电影的时候咋没发现有这么多事，像这种情节他都没印象了。

　　不过既然处在剧情中了，就不能置身事外了，陈逸寒跟着这帮人把哈蒂的尸体用布裹着抬到了一边。

　　“我有辆车，就在外面。”大卫·德雷顿看着哈蒂的尸体，不知道受了什么刺激，更加坚定了要去药店的决心。陈逸寒觉得他脑袋就像被驴踢了似的。

　　“你……你们要走？”金发少妇惊讶的问道。

　　“嗯，我们要先去一趟药房。”大卫·德雷顿点头道，“我们要先给伤员弄点药回来。如果不这样做，乔治就要死了，我们不能让这种情况发生。但在那之后……”

　　大卫·德雷顿看了看围在他身边的人，看向了那个金发少妇：“看，我的车可以坐8个人，我想一直朝南面开，直到燃料耗尽，然后设法摆脱这场该死的浓雾。”

　　“就这样？这就是你的计划？”大家都没想到大卫·德雷顿的想法如此简单。

　　“这就是我所想到的。”大卫·德雷顿点点头。

　　“不，你不能这样做。”金发少妇激动了，抓住大卫·德雷顿的胳膊，急忙说道：“你不能步诺顿和他的那组人的后尘。”说完之后指着陈逸寒，“如果不是陈，那次连麦克都会死在外面！”

　　大卫·德雷顿摇了摇头，制止住情绪激动的金发少妇：“不不不，阿曼达，你想想，诺顿从这里大概走出了200英尺，那是放出绳子的长度。可是我的车停在只有这个距离一般远的地方，况且……”大卫·德雷顿也看向了陈逸寒，“况且陈第一次走出浓雾护送艾莉丝回家，不也没发生什么危险吗？”

　　陈逸寒打断道：“不是没发生危险，而是发生了很大的危险，如果不是我反应快，恐怕那时候就会死在外面了。”

　　“可是你还是活着不是吗？而且救了很多人。”

　　这个叫阿曼达的金发少妇还是没有放弃劝阻大卫·德雷顿：“可是谁知道这雾扩散的有多快呢？可能已经遍布整个小岛了，甚至遍布整个东海岸了。”

　　“是啊，也许都遍布整个世界了。”大卫·德雷顿的声音突然变得很沉重：“横竖都是一死，不是吗？”

　　“可是我们只有一把枪，子弹呢，还有多少？”白发老头也想劝阻大卫·德雷顿放弃这个疯狂的想法。

　　“十发。”奥利如实的回答道。

　　“就十发子弹？”

　　大卫·德雷顿看向了陈逸寒。

　　陈逸寒摇了摇头道：“我和诺顿说过了，我的枪和子弹都是部队特制的型号，他的枪用不了。”

　　“那你和我们一起走吗？”奥利心直口快，把大卫·德雷顿一直不好意思问的话直接问了出来。

　　陈逸寒沉默了一下，然后为难道：“说实话，我是真的不想再去外面冒险了。你们知道，我已经出去过两次了，这两次都差点死在外面。如果让我选择的话，我宁愿留在超市里等待救援，也不会出去面对那些怪物。”

　　陈逸寒的话一说，所有人都沉默了，他们的内心开始了动摇。

　　陈逸寒看到就连大卫·德雷顿的眉头都拧成了一团，心里简直乐开了花。如果能阻止大卫·德雷顿走出超市就在这里一直等待救援的话，那剩下的时间，就真的能轻轻松松平平安安的度过了。

　　“我知道外面有怪物，而且很危险。但你们觉得在这里就一定会安全吗？”大卫·德雷顿突然说道，“想再听一个离开这里的理由吗？”


第25章 争执

　　陈逸寒郁闷了，他妈的自己看电影的时候不记得这个部分了，因为他觉得现在发生的事情根本就是一带而过的剧情，所以没有任何印象。

　　大卫·德雷顿要说什么理由？自己又要拿什么去反驳他呢？

　　“我给你们一个最好的理由吧。”大卫·德雷顿朝着对面努了努嘴，悄声说道：“她，卡莫迪夫人，他就是我们这里的吉姆·琼斯（PS：吉姆·琼斯，美国邪教人民圣殿教的创办人），我想在人们受她蛊惑之前离开这里。”

　　“大卫说得对，人们越是恐惧不安，她的话就越是有道理。”奥利点头赞同道。

　　“我可不吃她那一套，这明显只是她自己胡说八道。”金发少妇阿曼达和卡莫迪的关系很恶劣，阿曼达还因为她扰乱人心的言论抽过她一个嘴巴，经过那次之后，两个女人的关系坠入冰点，互相敌视。“也许有小部分人很信服她所说的，但是……”

　　“不，有四个，她现在正在训诫他们。”大卫·德雷顿打断阿曼达的话，表情认真且严肃的说道，“到明天中午，她会再有四个跟随者，等到了明天晚上，当那些怪物再来的时候，她就可以举行集会了。等到了那个时候，我们就会开始担心，她会把谁当成祭品，好让这些信服她的人心里得到安慰，好过一点。”

　　大卫·德雷顿说完之后紧紧盯着阿曼达：“是你吗？阿曼达？还是我的儿子？”

　　“他是对的。”白发老头也同意大卫·德雷顿说的。

　　阿曼达转过头朝着白发老头质问道：“你本来就不相信人性本善，不是吗？”

　　“从来不信。”白发老头摇了摇头。

　　“我无法接受！人本质上是善良的，是正派的！”阿曼达情绪明显有些激动，“我的天啊！大卫，我们是一个文明社会！”

　　大卫·德雷顿看着她，说道：“当然了，只要国家机器还在正常运转，只要你还能拨通911。但是现在你把这些都拿走，把人们扔进黑暗，然后把他们吓得尿裤子了，就不会再有什么所谓的准则了，你就会看到他们会变得有多么不开化。”

　　白发老头也跟着说道：“当你把他们吓怕了的时候，你让他们做什么都可以。只要谁承诺有出路，或是别的什么方法，他们就会跟着他。”

　　陈逸寒听完这些话之后，引起了共鸣，陷入了沉思。原来他看电影，根本没有理会这些他所认为是废话的剧情，但现在想一想，还真的是这样。

　　自己进入主神空间，这一路所表现的，不正是因为自己内心的恐惧吗？

　　主神说让他去做任务，他就得乖乖的去做任务，因为做任务，能让他活下来。在来这里之前，自己可是一个连鸡都没杀过的人，但是进入这个任务世界之后呢？别说是怪物了，连人他都敢开枪。

　　如果面对面站着一个人，主神发布任务，只有开枪打死对面的人才能活下去，陈逸寒估计他会立刻开枪。

　　这，就是人的本性，是求生的本能，是自私自我的体现。

　　雷锋、黄继光、邱少云、董存瑞……那些人在世界上掰着手指都能数的过来，他们的品质无需多说，但他们是为了国家，为了民族大义，为了自己的同胞，为了万万中国人才肯牺牲自己。如果把他们放到这里，会怎么样？

　　陈逸寒摇了摇脑袋，暗骂道自己又他妈的开始瞎想了，越想越远，越远越扯淡。不过也正是因为刚才的那番瞎想，更加坚定了他的思想，那就是活下去，不择手段。

　　主神空间和他原来所在的世界，是两个完全不同的世界，想要活下去，就要把什么都抛弃！

　　“奥利，帮我说说话。”阿曼达请求道。

　　“我也想。”奥利一只胳膊撑在了货柜上，“作为一个物种，我们从根本上就是愚蠢的。如果房间里多余两个人，我们就会选择立场，然后开始想方设法置对方于死地。你觉得我们为什么要发明政治和宗教？”

　　“哦，天啊，那……那是错的！”阿曼达无言以对，虽然她心里认同他们刚才所说的话，但从思想上还是没办法改变。

　　陈逸寒嘴角泛起了苦笑。如果阿曼达这种人进入了主神空间，估计她会立刻强制性的改变自己的思想吧。如果不改变，那就是很早就会死去，估计连个最低级的新手任务都不会通过。

　　“瞧，我们并不是要现在就决定所有的事情，当务之急是，去药房。”大卫·德雷顿不是独裁者，而且就算他想独裁，估计大家也不会完全听他的，所以他也选择了一种折中的办法，“这次去药房，其一是救乔治，再有，就当是我们的试验，OK？”

　　“既然大家都没人反对，那好，咱们都去准备准备，十分钟之后在第二个收银柜台那里集合。”大卫·德雷顿说完，就朝着比利走去。

　　陈逸寒没什么要准备的，从货架上拿了一块巧克力，慢悠悠的溜达到了等会集合的地方，一边吃着巧克力一边观察着。

　　“你们要去哪里，大卫先生。”陈逸寒看到卡莫迪拦住了正朝着这边走的大卫·德雷顿，“你就这么急着想让你的儿子变成孤儿？”

　　“我的儿子不用你来操心！”大卫·德雷顿心里也害怕，而且刚才看到比利哭得那么伤心想阻止自己去冒险，心情很是不爽，再加上他对卡莫迪的敌意也很大，所以对她自然没有什么好语气。

　　大卫·德雷顿从她的身边走过，来到门口的那个收银台前，大声的说道：“大家听着，我们要去药房，我们要弄一些药品回来。当然，还有可能有人被困在那里需要救助。”

　　超市里的人全被大卫·德雷顿吸引了过来，议论声越来越大。

　　“听着各位，听着！”奥利也走了出来，“我们不是要拼命，如果有什么危险，我们会马上返回超市。”

　　卡莫迪现在是不制造点恐怖言论就不舒服的主儿，奥利刚说完她立刻蹦了出来：“然后把地狱来的魔鬼引到我们头上？那时可真得谢谢你们啊。”

　　“她是对的，你们会让它们注意到我们的，你们会把它们引来的，为什么你们就不能在这里继续好好的呢？”

　　陈逸寒随着声音看去，那是一个披着披巾的贵女人。为什么说她是贵女人呢？因为一看她就是那种有钱人，钻石项链、耳环、手链、戒指，一样不缺，而且那身衣服，一看就价值不菲。不过她实在和高贵沾不上边，只能退一步少个字称她为贵女人。

　　“小姐，这就要‘好好的’？”白发老头指了指满目狼藉的超市，讽刺道。

　　大卫·德雷顿也质问道：“你要阻止我们？那你最好跟博比好好解释一下，为什么我们不给他哥哥拿止痛药。”说完，还摆了摆手中的消防斧。

　　“我去，就算只有我一个。”一个年轻人手里紧紧攥着一把铁锹，神情紧张，但却很坚定的说道。

　　“年轻人，你会死在那里的。”卡莫迪又开始蛊惑人了，“你走出这扇门，然后就会被撕成碎片的。”说完之后卡莫迪语气突然提高，指着大卫·德雷顿激昂指责道：“然后你那见鬼的傲慢，会把它们引向我们剩下的人。”

　　“不会错的，它们会回来找我们所有的人，就像这位女士说的那样。”卡莫迪转身面向了人群，举起双手神态激动的舞动道：“你们想让这一切发生吗？”

　　“不想。”

　　“不想！”

　　……

　　人群中渐渐有了对卡莫迪的回应和支持。

　　卡莫迪更加疯狂了：“好，就是这种狂妄自大，引来了主的愤怒，这种傲慢和挑衅……哦！！”卡莫迪捂住脑袋发出了一声痛呼。

　　陈逸寒一直靠在墙边面无表情的看着这场闹剧，直到一个戴眼镜的小老太太拿起一罐罐头朝着卡莫迪掷去，他才有了一丝笑意。

　　这你妈也太狠了吧。

　　这个小老太太真是太可爱了，看电视的时候每次她出场，都会让陈逸寒在紧张之余笑出声。

　　可惜陈逸寒看电影对人名实在是不感冒，所以一直不知道这个小老太太叫什么。陈逸寒在心里暗自想道，等一下听别人叫她的时候，自己一定要把这个小老太太的名字记住。

　　“闭嘴！你这个可怜虫！”小老太太指着卡莫迪，她发飙了！

　　“你这个老婊子！！！”

　　如果说阿曼达抽卡莫迪一个嘴巴的时候卡莫迪还能忍受，那是因为那时候她是孤家寡人，但现在卡莫迪有了信服自己的人，跟自己一条战线而且对自己言听计从的人，所以她是绝对不会忍了，一边怒吼着一边朝着一个白发苍苍的老人冲了过去。


第26章 进入药房

　　很多人出来拉架，大卫·德雷顿更是把卡莫迪拦住了。

　　“用石头去打不跟你站一边的人，你最在行了。”这个白发小老太明显有些激动，伸出手指一边朝着卡莫迪点着一边大声道：“他们在圣经里也是这样做的，不是吗？”边说还边拿起一罐罐头摇晃着说道：“我这里还有好多豆罐呢！”

　　陈逸寒差点憋不住笑出声，这你妈还带威胁的，这可是赤裸裸的威胁啊。

　　“大卫，去吧，如果你决定要去的话，现在是最好的时机。”卡莫迪抱着比利，走到了大卫·德雷顿面前。

　　大卫·德雷顿看了她一眼，点了点头，然后看向了自己的右侧：“你们几个军人，去不去？军人会出力吗？”

　　韦恩看了看自己身边的萨利，又看了看站在收银台边上显得很无所事事的陈逸寒，使劲攥了攥萨利的手，然后脱下军装，往前走了一步，说道：“我去！”

　　萨利没有劝阻他，而是抓着他的也跟着往前走了一步，说道：“我也去。”

　　韦恩摇了摇头，道：“你不能去，你留下来等我。”

　　“不，我要和你在一起，哪怕是死，我也要和你死在一起，我们……”萨利的话还没有说完，就被韦恩捂住了嘴巴，“我不允许你死，我也不会死的，听话，在这里等我。”

　　陈逸寒看着磨磨叽叽的两个人在这时候还视若无睹的大秀恩爱，实在是受不了了，直接开口道：“韦恩跟我走，萨利留下。”

　　“可是……”韦恩再一次打断了萨利的话，说道：“你不相信我，还不相信陈吗？他会把我们安全带回来的。”

　　陈逸寒心道带你妈啊带，是原剧情里有你，所以我才要拉着你。如果原剧情里没有你的话，连你我都不让去，纯粹是裹乱的。不过该走的过场还是要走的，陈逸寒尽量笑得亲切一点，说道：“放心，我会带着韦恩回来的。”

　　“就这些人吗？人都齐了吗？”大卫·德雷顿见没有人报名之后，说道：“去的人都准备好了，我们走了。”

　　就在这时，陈逸寒再次听到了主神勋章传出的提示音：

　　“叮……”

　　“被火烧伤的乔治忍受着巨大的痛苦，生命垂危，他急需药品治疗。主线任务八：跟随大卫·德雷顿去药房帮乔治取药。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　我靠，没想到居然还有意外收获啊。陈逸寒这下心里美了，要不自己也要跟着大卫·德雷顿去药房沿途保护他，正好顺道做个任务。

　　陈逸寒简直要幸福死了，在经历过几次殊死搏斗之后，幸运女神的乳沟终于朝着他显露了。

　　乐极生悲，陈逸寒突然想起一件事，那就是他接受了击杀蚊兽和巨喙四翼鸟的任务之后，涌入超市的蚊兽和巨喙四翼鸟明显比原剧情多了不少。那这次任务，是不是也会在原剧情上加大了取药的难度？

　　这可是S级难度的任务啊！

　　陈逸寒想到这里，冷汗顿时就冒出来了。

　　不过既然事已至此，顺路就能做的任务没理由不接，更何况他的主神勋章里，还有一件特意为这个剧情准备的道具呢。

　　“接受！”

　　“叮……”

　　“777号契约者接受主线任务八，还剩下2个主线任务。待完成任务数：2，放弃任务数：1，完成主线任务数：5，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　大卫·德雷顿握着超市大门的把手，大声嘱咐了一句：“一个跟着一个走，都别乱走，我们去把这件事解决了！”然后深吸了一口气，大声说道：“走！”接着一把就推开了超市的大门。

　　走出超市之后，大卫·德雷顿把探照灯打开，拿着消防斧走在了最前面，小声严肃的朝着身后陆续走出来的人说道：“都跟好了！”

　　平常只需要三十秒走的路程，他们足足走了五六分钟，一步一步，步步为营。

　　不过这一路却是有惊无险，一只怪物都没碰到。走在最前面的大卫·德雷顿就到了药房的门口之后停了一下，看后面人都跟上来之后，推开了药房的玻璃门，小心翼翼的走了进去。

　　“他们怎么就让药房的门这么开着？”奥利进入药房之后，小声的提出了自己的疑问。

　　大卫·德雷顿悄声说道：“也许有怪物进来过。大家都跟上，我们只拿需要的。”

　　“药在那边尽头的小隔间里。”这个小老太太一看就经常来这里拿药，对这里的地形十分熟悉。

　　所有人都打开了手里的探照灯，慢慢地朝着里面走去。陈逸寒从进入药房开始，就走在了最后面，时刻警惕着。因为他知道，真正的危机就快来了。

　　因为这个药房，就是其中一个怪物的老巢！

　　陈逸寒把脚步放慢，拉了前面的人几个身位之后，快速的从主神勋章里拿出燃火衣穿在了身上。

　　“燃火衣：穿戴之后在身体周围形成一个直径半米的火焰屏障，对进入火焰屏障范围的敌人造成每秒1点的伤害，启动特性后，可持续时间300秒，300秒之后道具消失。可与其他防御类防具叠加使用。”

　　这件燃火衣明显是个未来世界或者奇幻世界的物品，因为燃火衣的初始形态只是一个馒头大小的红色圆球，这个红色的圆球不知道是什么材质的，当陈逸寒的手指紧握的时候，手指竟然全部融入了红球里，然后红球开始快速沿着手指蔓延，包裹住了陈逸寒的整个身体。最后红色的亮光微微一闪之后，消失了。陈逸寒身体的外观没有任何异样，就跟没穿过燃火衣似的。

　　“什么东西？”

　　虽然微暗的红光一闪即逝，但在这昏暗满是浓雾的药房里依然能清晰的让人分辨出来，就连走在最前面的大卫·德雷顿都回过了头，朝着这边看来。

　　好几束灯光都打在了陈逸寒的身上，晃得他刺眼：“快把探照灯拿开，晃得我什么都看不见了！”

　　“陈，你刚才发现什么异常了吗？”大卫·德雷顿急忙把探照灯偏了一点，灯光在陈逸寒的左侧晃动，好像在寻找着什么。

　　这么明显的红光，更何况所有人都看到了，陈逸寒如果说没看到那也太假了，所以他也含糊道：“刚才好像有什么红色的光芒闪了一下，不过我不太确定，也许是我眼花了。”

　　陈逸寒说完之后发现照在自己身体两侧的灯光晃动的更加厉害了，明显是这些人害怕了，想知道到底是什么东西发出的红光，对他们的生命有没有威胁，会不会有危险。

　　“你们别瞎照了，赶快去拿药，拿药了赶紧走。”

　　众人听了陈逸寒的话之后，明显比刚才警惕了不少，气氛也比刚才沉闷了，但是脚下的动作却是加快了不少。

　　“磺胺嘧啶银在哪？”陈逸寒翻了翻货物柜上的药，品种实在太多了，如果一样样找，不知道要找到什么时候，只能询问那个小老太。

　　“在大卫后面。”小老太伸手朝着那个方向指去，“在冰箱里，你过去看看。”

　　陈逸寒和大卫·德雷顿一起走到冰箱的旁边，打开冰箱开始寻找起来。

　　陈逸寒此时也不得不感叹，美国这方面做的确实比中国强了不少。现在这个任务的世界时间，应该是八十年代。八十年代的美国，这些需要低温保存的药品就被保存在了药房的冰箱里。如果是在中国，别说给你保存在冰箱里了，像这种小药房根本就连冰箱都没有。

　　大卫·德雷顿拿起一个塑料罐，看了一下，低声道：“没错，这就是磺胺嘧啶银。”说完就装在了顺手在旁边拿的一个塑料袋里。

　　“我们还需要找什么？”陈逸寒问道。

　　“青霉素、强力的抗生素，都行。”奥利一边说一边翻着一排排的药柜。

　　“OK！”大卫·德雷顿和陈逸寒也开始分头寻找。

　　“我靠，真你妈FucK！”陈逸寒手里拿着一瓶药，摆弄来摆弄去，发现居然看不懂上面写的什么。

　　进入这个任务世界之后，自己明明可以说一口流利的英语，但却看不懂英文，这你妈不扯淡一样吗。

　　陈逸寒郁闷的把药瓶放了回去，最终还是则是跟在大卫·德雷顿的身后，尽职尽责的当一个好保镖。

　　“像维柯丁和复方羟氢可待因之类的止痛药也拿一些……”奥利拿起一个药瓶看了一眼，然后兴奋道：“耶！复方羟氢可待因，找到了！”

　　“盐酸？”大卫·德雷顿看了凑到自己身后的陈逸寒一眼，见他拿着枪一脸谨慎警戒的样子，压下了想问他为什么不去找药的念头，把盐酸扔进了塑料袋，继续找各种用得上的药品。


第27章 药房惊魂

　　陈逸寒、大卫·德雷顿、奥利他们三个人翻到柜台里面在药柜里拿药，其他人在柜台外面警戒。

　　“滋滋滋！”

　　“滋滋滋！”

　　所有人都静止不动了，屏住呼吸，侧着耳朵仔细听。

　　“伙计们……”那个一直跟随着大卫·德雷顿的白发小老头焦急道，“快点，我听到了一些声音。”

　　大卫·德雷顿把装满药品的塑料袋递给了柜台外面的小老太，然后轻声问道：“什么声音？”

　　“一些他妈的很奇怪的东西。”麦伦害怕的双手发抖，说着脏话来给自己壮胆。

　　“快走！”陈逸寒拉了一下大卫·德雷顿，然后翻出了柜台。

　　他们三个都翻出来之后，大卫·德雷顿快步走到他们中间，问道：“怎么了，你们听到了什么声音？”

　　麦伦手里的探照灯朝上面照去：“哦，天哪！”满脸震惊。

　　其他的人也顺着灯光望去。

　　“哦，天哪！！No，哦，No！”

　　随着灯光的移动，大家都看到，房顶上，一层层的蜘蛛网，隐约还能看到人类的手臂，或是人类的大腿。

　　陈逸寒把手里的枪攥得更紧了，手心里也开始冒汗。

　　“哦，Fuck！”

　　“看，那还有一个。”

　　“哦，天啊，NONONO！”

　　所有人都吓傻了，只是眼神恐惧的盯着房顶上那骇人的一切。

　　“别看了，咱们赶快走！”陈逸寒拍了拍大卫·德雷顿的肩膀，把他从震惊的呆滞中拉回了现实。

　　“走，快走！”大卫·德雷顿急忙招呼道。

　　所有人打心底都开始发憷了，听陈逸寒和大卫·德雷顿这么一说，才反应过来现在不是发呆的时候，赶紧远离这个地方才是最重要的。

　　可是大家还没走两步，就听到麦伦杀猪一样的嚎叫：“啊！！……救我！！！啊！！！”

　　陈逸寒转过头一看，他妈的，是那个成了饲养体的警察！

　　“妈的，他妈的！该死！！Fuck！Fuck！”麦伦使劲挣脱开来，一个重心不稳，踉踉跄跄的摔倒在地。由于极度恐惧和惊吓，麦伦的腿肚子都打软了，可是求生的欲望让他拖着浑身打软的身体，也艰难的朝着大卫·德雷顿他们那边爬去。

　　“对不起，对不起！”一个浑身被蛛丝缠绕绑在柱子的男人出现在了大家的视野里。这个男人满脸水泡，看着就让人不寒而栗。

　　“主啊，救救他吧！”

　　听到小老太这么说，大卫·德雷顿和韦恩走到那个被绑在柱子的男人面前，两个人一个拽住一边，想使劲把他拉下来。

　　“该死的！”大卫·德雷顿使了吃奶得劲儿，可是没有一点效果，接着，他又去扯蛛丝。扯了几下之后，他又忍不住大骂道：“他妈的，这东西也扯不断！”

　　“他被粘在这该死的柱子上了！”

　　“用刀割！”大卫·德雷顿拿出刀子，使劲的切割那些连接着柱子上男人身体的蛛丝。

　　“我们的错，都是我们的错！”这个男人突然身体剧烈的打着摆子，嘴里还“呜呜”的发出痛苦的呻吟，就跟被电击了一样。

　　“退后，都退后！”陈逸寒知道接下来要发生什么，看到柱子上的男人打摆子之后，急忙把一手一个把大卫·德雷顿和韦恩拉了回来。

　　“主啊！我能感觉到它们，我能感觉到它们！！！”这个柱子上的男人一边语无伦次的喊着，一边用手扒开了自己的衣服。

　　“哦，天啊！”所有人都捂住了嘴巴，连陈逸寒都没有例外。

　　这个人的胸前，已经没有一块平坦的地方了，全部都是坑坑洼洼的恶心烂肉。

　　“噗嗤！”

　　这个男人的左脸突然爆裂了一个小洞，鲜血都喷溅在了陈逸寒的脚底。紧接着，一只类似蜘蛛的虫子从他脸上爆出的那个小孔爬了出来。

　　“噗嗤！”

　　他的右脸也爆出了一个小洞。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

　　他的脸上爆出了一个个的血洞，那些小虫子一只只的从他爆出的血洞里爬出。

　　“哦，天哪！！！”麦伦终于站了起来，起身就朝着外面跑去。可是刚跑出两步，他就来了一个急刹车，停在了原地，再次发出了恐惧的嚎叫：“啊！！！”

　　陈逸寒转过头一看，原来麦伦前面的柜子上，有一只腐蚀蛛。

　　奥利一把拉开麦伦，抬起枪，“砰”的一声，就把这只腐蚀蛛给爆头了。

　　“这边，还有更多！！！”韦恩大叫道。

　　“呲！”一只腐蚀蛛朝着大卫·德雷顿喷出一条蛛丝。

　　大卫·德雷顿往右边一侧，躲开了。蛛丝飘落在了地上，立刻发出了“呲呲”的声响。

　　大卫·德雷顿一看，吓出一身冷汗。这蛛丝的腐蚀力好强，竟然把水泥地板都腐蚀出了一条凹线。

　　“呲！”

　　又一条蛛丝喷了出来。

　　“大家都别被蛛丝喷到，这蛛丝有很强的腐蚀性！”陈逸寒提醒了一句，然后用手一拉大卫·德雷顿，把他拽到了身边，躲开了三条蛛丝。

　　这你妈蛛丝很密集，特别是喷向大卫·德雷顿的蛛丝，更是比电影原剧情里的要多出不少，看来主神不停地在增加难度。

　　“这到底是什么鬼东西啊？”韦恩躲过一条蛛丝之后，指着前方大叫：“陈，那里有一只。”

　　“奥利，那边！那边也有一只！”

　　这么多人，只有陈逸寒和奥利拿着枪，遇到危险了，想到的肯定是他们俩。

　　大卫·德雷顿也想着出一份力，拿起消防斧使劲一轮，砍在了一只腐蚀蛛的后背上。

　　腐蚀蛛的生命力旺盛，如果不是被爆头，短时间之内死不了。这只被大卫·德雷顿砍中的腐蚀蛛一伸头，呲的一声一条蛛丝就朝着他喷了过来。

　　因为距离比较近，而且大卫·德雷顿以为这一斧子就能解决掉这只腐蚀蛛了，根本没再防备，结果这一条蛛丝眨眼间就到了大卫·德雷顿的眼前，他都没反应过来，连闪躲的想法都还没有形成。

　　“我草！”陈逸寒见到大卫·德雷顿险象环生的，自己倒是冒了一身冷汗，想拉他根本没时间了，只能抬腿一脚，把他踹到了左侧，也堪堪躲掉了这一条腐蚀性极强的蛛丝。

　　“噗！”

　　在出脚之后，陈逸寒就直接一枪打在了这只半死的腐蚀蛛身上。可惜他的准头有点差劲，一枪没有爆头，只能再补了一枪。

　　陈逸寒暗暗发誓，如果主神空间有关于射击准确度提高的方法，就算贵一点也要学了！

　　“那，瞧，那里！”麦伦已经被一次次的险境吓得草木皆兵了，用手电照着桌子上的一只腐蚀蛛大叫：“开枪，快开枪！！！”

　　“砰！”

　　奥利瞄准射击一气呵成，一枪就解决掉了那只腐蚀蛛，让陈逸寒羡慕不已。真是人不可貌相，奥利这身材肥胖矮小的四眼，射击竟然这么准，听说他还是什么射击冠军。

　　“妈的！”陈逸寒往地上啐了一口，这你妈腐蚀蛛从四面八方涌了过来，数量太多了！

　　“撤！快撤！”陈逸寒一边招呼，一边拉着大卫·德雷顿就往外跑。

　　“啊！！！”一个男人发出一声惨叫。

　　陈逸寒连头都不回，可是大卫·德雷顿却停下了脚步。

　　“我草！”陈逸寒不能拖着他走吧，只能跟着停下来转身望去。

　　那个叫博比的年轻人，大腿被一圈蛛丝缠住了，发出了“嘶嘶”的声响，眼看着蛛丝烧透了裤子，噗的一声，鲜血从伤口处喷溅出来，皮肉开始被烧焦，蛛丝越缠越紧。

　　“博比！！！”不光是大卫·德雷顿，其他人也都围了过去，“坚持住，伙计！坚持住！！！”

　　陈逸寒急得直跺脚，可是大卫·德雷顿在这里，他也只能折身返回。

　　“救我！！！”博比两只手紧紧攥着自己受伤的腿，痛苦至极。

　　“皮带！！谁有皮带！！！”大卫·德雷顿蹲在博比面前，现在想救治肯定是来不及了，只能先把腿勒上，尽量不要大出血，先拖回超市再说。

　　“我有皮带！”

　　大卫·德雷顿接过皮带：“你们把他按住！！”然后开始用皮带使劲勒住博比的腿。

　　“啊啊啊啊啊！！！”那个被当做饲养体的警察此时也痛苦的大叫了起来。

　　“不好！！！”陈逸寒心里一突突，“快走，都你妈快走！！！”

　　陈逸寒这次可不管这那了，拉着大卫·德雷顿就向往着门口那边跑，可是大卫·德雷顿一把挣脱了陈逸寒，还愤怒的反问了一句：“你干什么！？”

　　陈逸寒恨得牙根痒痒，还没等他说话，就见那个被当做饲养体的警察从柱子上直挺挺的掉了下来。

　　“砰”的一声，这个人就这么砸在了地上，他的身体，就像一只被摔烂的西瓜一样，从后背炸开了。

　　里面被饲养寄体的小蜘蛛一只只的爬了出来，数量之多，让人瞠目结舌！


第28章 燃火衣

　　“跑！快跑！！！”

　　没有危险或者是危险不大的时候，大家都还能保持着一丝人性，但一遇到不可抗拒的危险，人性自私的一面就全显露出来了。刚才围着博比的那群人四哄而散，全部朝着门口跑去。

　　“我们得离开这里，快！！！”仅有的几个团结在一起的人开始互相依偎着朝门口挪去。

　　场面大乱！

　　那些跑单的人最先遭到攻击。

　　一只腐蚀蛛噌的一下窜到了木台上，朝着其中一个人就喷出了一条蛛丝，这条蛛丝正好喷到了迎面朝它跑来那个人的嘴上。

　　还有一个人更惨，直接就被蛛丝缠到了脖子上。

　　陈逸寒、大卫·德雷顿、奥利他们的队伍还没有散，陈逸寒在前面开路，奥利殿后，大卫·德雷顿拖着博比，韦恩，还有那对老头老太全倚在中间。

　　枪声不断。

　　陈逸寒和奥利都在紧张的戒备，但其中一只腐蚀蛛突然从房顶上顺着蛛丝吊了下来，其他人根本来不及反应。

　　“小心！！！啊！！！”

　　韦恩被突如其来的怪物吓得惊恐大叫。

　　那个小老太太瞬间战斗力爆棚，手里拿着一个点煤气灶那种打火器，那只手举起一瓶蚊子药似的罐子，噗的一喷，一束大火就朝着那只吊在空中的腐蚀蛛窜了过去。

　　“吱吱！！吱吱！！！”腐蚀蛛全身都被火焰点着了，凌厉的惨叫声此起彼伏。被烧断的蛛丝再也吊不住这只浑身冒火的腐蚀蛛了，“吧嗒”一声，腐蚀蛛掉在了地上。

　　眼看着这只浑身冒着火的腐蚀蛛就要朝着药房里窜去，陈逸寒回手一枪，就把它变成了自己的经验。

　　这些腐蚀蛛可是会奖励主神点的，陈逸寒可不会放过这些唾手可得的财富。

　　“走，快走！！！”陈逸寒带着众人迅速撤到了药房门口。

　　可是，药房门口正有三只体型巨大的腐蚀蛛在等待着他们。

　　“我草！！！”陈逸寒想都没有，也不顾其他人会不会惊讶了，单手拿起旁边的一个桌子，就跟扔菜似的朝门口扔了出去，打乱了三只腐蚀蛛想进攻的路线，然后举枪就开始射击，“奥利，过来，快点过来！！！”

　　原剧情是一只守在门口，现在门口竟然出现了三只！也幸亏陈逸寒有心理准备，要不然这一下就会损失惨重。陈逸寒叫奥利过来，目的也是让他分担一只。

　　要不凭借着自己这烂枪法，如果想做到队伍无损，是万万不可能的。

　　奥利凑到前面的时候，陈逸寒已经开了三枪，这三枪，有两枪打在了冲在最前面的那只腐蚀蛛身上，另一枪，打在了后面紧随而上的那只腿上。

　　“砰！”

　　奥利开枪了，一枪就爆了最前面那只的头上。

　　“你妈！”陈逸寒看着被爆头倒在地上抽搐了两下就不动了的腐蚀蛛，心疼的在心里大骂，“他妈的上来就朝着重伤的那只打，你是不是故意来抢我经验的？我操！！！”

　　陈逸寒心里一边骂着一边开枪，那只腿部受伤的腐蚀蛛行动不便了，即使不能一枪爆头，也不至于总打空，能快速的把它击毙。

　　“砰！”

　　又一枪，最后那只没有受伤的腐蚀蛛也被奥利爆了头。

　　在此同时，陈逸寒才堪堪把那只腿脚不方便的腐蚀蛛打死，听到了悦耳的提示音。

　　“叮……杀死一只巨型腐蚀蛛，获得50点主神点。”

　　巨型腐蚀蛛？陈逸寒看了眼那三只腐蚀蛛的尸体，怪不得个头这么大呢，原来还是个小BOSS。

　　可惜的是，另外两只腐蚀蛛被奥利那小子给两枪爆头了，白白损失了100主神点。

　　其实这就是陈逸寒不知足了。如果不是奥利参加战斗，被他干掉了两只巨型腐蚀蛛，这场战斗会越来越艰难。

　　怪物和剧情人物之间，有一种必然的克制联系。就像奥利，对付巨型腐蚀蛛就是一枪一个，但是陈逸寒对付那只巨型腐蚀蛛的时候，明明有一枪可以爆头了，但竟然被巨型腐蚀蛛一个侧身给躲过去了，只是击中了它的身体。可想而知，如果三只巨型腐蚀蛛全部交给陈逸寒来对付，那不仅仅他身后的人会有伤亡，就连他自己都不见得能自保。

　　“跑，快跑！！”陈逸寒急忙催促着，因为他看到了后面的小蜘蛛正源源不断的从药房里爬了过来，能看到的地方全是密密麻麻的，能有成百上千只！

　　韦恩也拉着大卫·德雷顿，焦急的喊着：“他已经死了，快离开这里，走，快走！”

　　大卫·德雷顿摸了摸博比的脖颈，果然，脉搏已经停止了。

　　“他已经死了，大卫，快，快跑！！！”

　　大卫·德雷顿看着一条生命又在自己眼前流逝了，一时间不知所措，被韦恩拽着出了药房的大门。

　　出了药房的大门之后，陈逸寒就顶在了他们的前面。这些腐蚀蛛的速度太快了，只是一眨眼的工夫，就全部涌出了药房的大门，朝着他们冲来。

　　如果按照这个速度，很快，后面那群腐蚀蛛就会追上他们，展开攻击。

　　“你们快走，我断后！！！”陈逸寒一边退一边朝着涌出来的腐蚀蛛开枪。

　　“我们不能丢下你！”大卫·德雷顿侠义精神爆棚，竟然又跑了回来，想拉着陈逸寒一起跑。

　　“我操！”陈逸寒这个怒啊，想都没想，一个手刀就朝着大卫·德雷顿的脖颈上拍了下去，然后抬脚一踹，把晕倒的大卫·德雷顿踹到了韦恩的怀里。

　　韦恩一个没站稳，抱着大卫·德雷顿一起摔倒在了地上，愣愣的望着不知道为什么突然发怒的陈逸寒。

　　“韦恩，带大卫走，安全的带回超市！”陈逸寒一边开枪一边躲避着腐蚀蛛喷来的蛛丝，紧接着又一脚把冲到他脚下的腐蚀蛛踢飞。

　　韦恩不愧是个当兵的，身体素质不是一般的好，他站起来，把大卫·德雷顿扛在了肩膀上，然后朝着陈逸寒道：“可是，你……”

　　“快走！”陈逸寒急忙打断道，“别让我再分心照顾你们！”

　　“我在超市等你安全归来！”韦恩朝着陈逸寒的背影喊了一句，然后扛着大卫·德雷顿转身离去。

　　你妈啊！陈逸寒等他们消失在浓雾里之后，开启了燃火衣的功能。

　　“叮……燃火衣特性开启，在身体周围形成了一个直径半米的火焰屏障，对进入火焰屏障范围的敌人造成每秒1点的伤害，持续时间300秒，300秒之后道具消失。可与其他防御类防具叠加使用。”

　　燃火衣的特性开启的瞬间，那些爬到陈逸寒腿上的小蜘蛛瞬间就砰砰砰的开始爆裂，纷纷掉在了地面上。

　　一声声清脆的提示音从主神勋章传了出来：

　　“叮……杀死一只腐蚀蛛幼虫，获得1点主神点。”

　　“叮……杀死一只腐蚀蛛幼虫，获得1点主神点。”

　　“叮……杀死一只腐蚀蛛幼虫，获得1点主神点。”

　　……

　　我操！陈逸寒就在开启燃火衣特性的瞬间就听到了七八声滴滴的提示音，如果按照这个速度来提示，不等自己被怪物杀死，就要被这提示音烦死了。

　　不过接下来陈逸寒发现，提示音超过十声之后，自动关闭了，只是有一股信息涌入自己的脑海，还在继续提醒着自己还在不停的杀死腐蚀蛛幼虫，在获得着主神点。

　　十声之后同样的信息自动关闭提示音？

　　陈逸寒只是稍微有这么个疑问，但没有多想，因为一只巨型腐蚀蛛从药房里冲了出来，朝着陈逸寒扑了过去。

　　陈逸寒把头一偏，想着躲避巨型腐蚀蛛嘴里朝他脑袋喷过来的蛛丝，可是让他没有想到的是，那条蛛丝离自己还有半米的时候，就烧着了，变成了灰烬被吹散在了风中。

　　接下来，让陈逸寒更兴奋的一幕出现了。

　　那只朝他扑来的巨型腐蚀蛛，也是在离他半米的时候，好像突然闯进了一个火焰屏障，身体一下就被点燃了，而它，也失去了重心跌落在了地上。

　　“吱吱吱吱！！”

　　这只巨型腐蚀蛛在地上痛苦的扭动着，陈逸寒趁机噗噗噗的朝着它的身体就开始连连射击，典型的趁他病要他命作风。

　　最后，这只巨型腐蚀蛛在枪和火的双重攻击下，变成了木炭，也送给了陈逸寒50点主神点。

　　陈逸寒傻眼了，这燃火衣，太牛逼了吧？

　　300秒，如果和刚才一样的话，那这300秒，自己岂不是能在药房这个腐蚀蛛的巢穴里无敌横行？

　　腐蚀蛛的其他攻击不足为虑，最有危害性的，就是它的蛛丝。而这燃火衣，恰恰能完美的解决蛛丝的威胁。

　　一只腐蚀蛛30主神点，一只巨型腐蚀蛛50主神点，一只腐蚀蛛幼虫1主神点。

　　自己穿着燃火衣进入腐蚀蛛的老巢，那岂不是类似BUG的刷经验？！

　　一想到这里，陈逸寒的血液都开始沸腾了！！！


第29章 争分夺秒

　　陈逸寒此时的身体周围并没有什么变化，但是只要进入到陈逸寒身体直接半米之内，就会从进入的位置开始迸发出熊熊火焰，这一奇观，陈逸寒根本没有时间去惊骇和赞叹，因为燃火衣的倒计时不等人。

　　268……

　　267……

　　266……

　　当陈逸寒怀着激动无比的心情再次推开药房大门的时候，距离燃火衣消失的时间，还剩下263秒。

　　263秒，也就是四分半种左右。

　　陈逸寒推门而进，地上的腐蚀蛛幼虫源源不断的从四面八方冲上来送死，陈逸寒的提示就跟刷屏似的，爽的只让他咧嘴。

　　陈逸寒并不满足于此，他的动作不停，直接就跑向药房的最里面。

　　果然，和陈逸寒设想的一样，药房最里面的墙壁上，一个个的人类寄生体被蛛丝粘在了那里，人体开始爆烂，一只只的腐蚀蛛幼虫从里面爬了出来。

　　陈逸寒走进半米之内的时候，墙上的人类寄体和蛛丝被烧的发出了呲呲的声响，一只只腐蚀蛛幼虫也被烧焦，变成了陈逸寒的主神点。

　　“我靠！太爽了吧！”陈逸寒兴奋地一逼，直接走近那些人类的寄体，也不嫌恶心不恶心了，直接一具具的把这些寄体从墙上拽了下来。

　　砰！

　　一具人类寄体就这么直挺挺的被陈逸寒拽下来摔到了地上，从背部炸开，成百的腐蚀蛛幼虫刚刚爬出来，就被陈逸寒身体周围的火焰屏障烧成了灰烬。

　　一共七具尸体，里面的腐蚀蛛幼虫最少都上千只了，可以说，就凭着这七具尸体，陈逸寒得到的主神点就比做的所有主线之和加起来要多了几倍。

　　还有一只只的腐蚀蛛、巨型腐蚀蛛，整个药房被陈逸寒当成了刷主神点的场所，让他爽的都有些癫狂了。

　　陈逸寒没有时间去数自己到底得到了多少主神点，他现在要做的就是争分夺秒，能找到一具人类寄体，就相当于多刷最少一百多的主神点。

　　当他在药房转了一圈之后，不得不暂停寻找，因为，燃火衣的使用时间差不多该到了。

　　60……

　　59……

　　……

　　陈逸寒看着房顶上那几具还没有被烧断蛛丝掉下来的人类寄体，心里很是挣扎，但还是尽力压下了心头的贪念欲望，没有任何停留，快速的朝着药房门口跑去。

　　可不能因为这几百点主神点，把自己命都交代在这里啊。如果没有了燃火衣的火焰屏障，这么多的腐蚀蛛，哪怕是幼虫都能把自己给堆死。

　　不过，当陈逸寒跑出药房门口的那一刻，却听到了另一声让他头皮发麻的提示音：

　　“叮……由于你在腐蚀老巢3分钟之内杀死了超过30只腐蚀蛛、10只巨型腐蚀蛛、1000只腐蚀蛛幼虫，触发了S级支线任务。任务要求：击杀腐蚀蛛王。任务奖励：？？？？？？任务限制：10分钟内完成任务。”

　　“此任务不能放弃。任务失败，扣除1000点主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　“任务开始倒计时……”

　　“9：59……”

　　“9：58……”

　　“9：57……”

　　我日！！！

　　陈逸寒怒了，这次是真怒了。这你妈不明显耍人玩么？这次用燃火衣刷主神点，根本称不上是什么漏洞，只是在特定的地点用特定的道具去消灭特定的怪物。不能否认，这是陈逸寒预知了剧情，经过沉思熟虑之后的判断。但这属于是正常判断和准备，如果有个人误打误撞的也带了件燃火衣，此时用了，那也算是抓了主神的漏洞？还是算碰巧？

　　可是不管怎么样，主神还是给陈逸寒发布了一个S级的支线任务，而且还是强制完成的S级支线任务，这你妈明显是不想让契约者这么容易的就拿到那么多主神点。

　　或者说，主神是根本个人的实力，去发布跟实力对等的任务。

　　可是这个S级支线任务，跟陈逸寒的实力对等吗？答案肯定是否定的。

　　怪也就只能怪陈逸寒这么风骚，直接穿着燃火衣去搞腐蚀蛛的老巢了。

　　陈逸寒现在这个悔，早知道如此，还不如把购买H7药剂的主神点去买一把喷火枪了。

　　可这也就是陈逸寒的一时牢骚而已，如果再让他选一次，他肯定还是会毫不犹豫的选择H7药剂这种保命东西。

　　这么多念头，只是在一瞬间。陈逸寒被强制接了这个S级支线任务之后，拔腿就跑。他还有着一丝侥幸，那就是跑到超市里，慢慢和那个所谓的腐蚀蛛王磨。反正看这意思，只要实力超过了一定程度的怪物，超市对它们而言，就好像禁区一样，它们绝对不会靠近，更不会去里面屠杀。

　　退一万步说，不就1000主神点么，老子刚才在药房里光是烧死的腐蚀蛛幼虫都远远不止1000点了，扣就扣，老子不在乎，就算扣了这次也是赚嗨了！

　　不过事情总是不能按照陈逸寒预想的那样发展，他刚跑出几步，就见前方如潮水般的腐蚀蛛、巨型腐蚀蛛涌了过来，一只只的，看着陈逸寒头皮发麻。

　　陈逸寒现在可不敢硬碰了，燃火衣的效果只剩下了49秒，这么短的时间，如果全力奔跑倒是能跑到超市门口，但前面的腐蚀蛛真的是太多了，会极大影响自己奔跑的速度。

　　后面更是不能跑了。药房里所有的腐蚀蛛全部倾城而出，紧接着，药房一阵晃动，一声“嗷”的嚎叫直冲陈逸寒的耳膜，震耳欲聋。

　　一只体型超过一辆悍马的蜘蛛把房顶冲了个大洞，一下跃到了房顶上，八只触角在房顶上四散撇开，就像房子被它抓在脚下一样。

　　陈逸寒一个探查术扔过去的同时，也听到“呲”的一声，一条如手臂粗的蛛丝朝着他喷射了过来，速度极快无比。

　　陈逸寒根本没来得及反应，蛛丝就喷到了他的面前。也幸亏燃火衣的时限还没有到，这条粗壮无比的蛛丝在进入火焰屏障的时候减速了，发出了呲呲的声响，直到离陈逸寒只有10厘米的时候，才堪堪停止前进，被烧成了灰炭随风飘荡在了空中。

　　“腐蚀蛛王，攻击20—120，防御力10点，生命值800。拥有技能：1、蛛丝喷射，从嘴里喷射出一条腐蚀性极强的蛛丝，能腐蚀敌人的身体，让其遭受巨大的伤害。2、急速爬行，能在一定时间内急速前行，瞬间到达敌人身边对敌人展开攻击。3、蛛王之爪，腐蚀蛛王的爪子锋利无比，能对敌人造成极大的伤害。4、？？？？？？。5、？？？？？？。6、？？？？？？”

　　我日，不是吧！！！

　　陈逸寒惊诧了。

　　这腐蚀蛛王竟然和巨鳌螳螂一样，一共有着6个技能，而且也是其中3个全是问号，根本谈查不出来。再一看这腐蚀蛛王的基本属性，那更是让他郁闷得要死，这蛛王根本不是现在的自己能够杀死的。

　　不仅杀不死，自保都成问题！

　　陈逸寒连枪都不打了，鼓足力气，转身朝着他身体的右侧跑去。因为只有那里，才没有腐蚀蛛的封堵。

　　陈逸寒本想着跟引怪似的跑一圈然后绕回超市，可是主神就是不让他如愿，绕了几圈，最后发现通往超市的路上总是被堵得死死的。

　　这可怎么办？

　　噗！噗！噗！

　　又是三条手臂粗的蛛丝朝着陈逸寒激射而来。

　　“我操！”陈逸寒眼看着这三条手臂粗的蛛丝冲破了层层的火焰屏障，差一点就挨到自己身体了才失去了冲力烧成了焦炭掉在了地上，吓了一身冷汗。

　　如果腐蚀蛛王再近才朝他喷射蛛丝，估计自己已经受了不小的伤害了。

　　“35……”

　　“34……”

　　“33……”

　　眼看着燃火衣失效的时间越来越接近，陈逸寒一咬牙，决定拼了。

　　照现在的情势来看，自己不拼，等燃火衣的效果消失之后，自己肯定是死路一条了。但如果拼了，情况就是未知了。

　　一面是必死的局面，一面还有百分之五十的生还希望。

　　陈逸寒狠下心，从主神勋章里掏出H7药剂叼在嘴上，朝着前方加油站的方向急速跑去。

　　没错，陈逸寒就是想引爆加油站。

　　自己有燃火衣，身体周围燃起火焰他都没有任何异样的感觉，这是不是也说明了在燃火衣有效的时候，自己对火免疫？也就是抱着这个猜测，陈逸寒才敢下决心一博。

　　跑进加油站之后，陈逸寒预想的火焰盛餐并没有出现，连个小火星甚至都没起。

　　“我操！”陈逸寒急忙把加油枪全部扯断，气味刺鼻的汽油哗的一声从油箱里涌出，瞬间就把周围的地上铺满了。

　　在没有怪物攻击的时候，燃火衣的效果是隐藏的，只有在敌人进入火焰屏障之内，才会激发其效果。

　　陈逸寒现在等的，就是后面那些敌人冲进他火焰屏障范围内的那一刻。

　　快一点，再流的快一点！！！

　　地面上的汽油越多，等一会烧的范围越广，对自己越有利！

　　陈逸寒现在已经看不到其他东西了，眼里，只有冲在最前面的那一只腐蚀蛛，还有倒计时的秒数。手里，还攥着一只打火机。

　　如果在燃火衣效果还剩15秒消失的时候蜘蛛群还没冲过来，陈逸寒将会自己引爆这个加油站！

　　“20……”

　　“19……”

　　“18……”


第30章 逃出生天

　　“他妈的！”陈逸寒眼看着倒计时的秒数到了“17”的时候，擦动了Zippo的滑轮。

　　“不行！”就在千钧一发的关头，陈逸寒突然停下了动作，盖上了Zippo的盖子，心头突然涌起的那铺天盖地的恐惧感才消失不见。也就是在这一瞬间，陈逸寒突然想到，如果燃火衣的火焰屏障没有被怪物激活，那自己是不是也会被活活的烧死？

　　这个想法和刚才那股莫名其妙的恐惧感让他不寒而栗，眼看着时间就剩下14秒了，陈逸寒一发狠，直接朝着蜘蛛群跑了过去。

　　呲！呲！呲！呲！

　　……

　　蜘蛛群在扑来的同时，嘴里也喷出了白色的蛛丝。

　　漫天遍地，陈逸寒的视线范围内一片白色茫茫，就像是被包裹在了一个蚕蛹之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　无数条白色的蛛丝在进入火焰屏障范围内的时候，都被烧成了灰炭散在了风中。

　　只有那一条如手臂粗的蛛丝进了陈逸寒的身，而这次也由于陈逸寒冲得过于靠前，仅剩的那截蛛丝借着冲力，粘在了陈逸寒的左肩上。

　　“呜！！！”陈逸寒顿时觉得一股撕心裂肺的疼痛从自己的脑神经传遍全身，眼前一黑，然后又快速的恢复了明亮，差点就给他疼得晕厥过去。全身上下顿时汗如雨下，衣衫全被疼出的汗水浸湿了。由于他嘴里咬着H7药剂，所以只能痛苦的发出低吼似的“呜呜”声。

　　不过陈逸寒现在已经顾不上查看自己的伤势了，右手紧紧捂住Zippo翻开盖子，“撕拉”一声，火苗蹿了出来。

　　“去死！”陈逸寒一松手，Zippo垂直落地。“嘭”的一声，火苗窜起了半人高。

　　紧接着，火势急速蔓延，有汽油的地方瞬时变成了一片火海，而陈逸寒就站在了这片火海之中，身体直径半米之内全部冒着比其他地方颜色更红更深的赤色火焰，相相呼应，衬的他就跟火之子一样在熊熊烈火中傲然而立！

　　陈逸寒眼看着一只只腐蚀蛛奋不顾身的朝他冲来，还没等近身就被烈火烧焦，提示音更是一声声的惊扰着他的耳朵。

　　好一片火海。

　　好一个火烧连营。不对，是好一个火烧蜘蛛群！

　　陈逸寒这才得空看了一下自己的伤势。只是瞥了一眼，他就心脏骤停了，感觉疼痛瞬时又增加了好几倍。真你妈是不看不知道，一看吓一跳！不对，是吓死人！！！

　　整个左肩已经被腐蚀的什么都不剩了，左臂，也只剩了一丝皮肉连接，就在陈逸寒瞥那一眼的时候，那死皮肉终于承受不了左臂的重量，呲的一声断裂开来，整个左臂啪嗒一声掉落在了地上。

　　而左肩的伤口处，还在嘶嘶冒着白气，皮肉连着骨头都被腐蚀的模糊一片，惨不忍睹。

　　陈逸寒都顾不得从嘴里拿出药剂拧开了，直接嘎巴一声把药剂的瓶子咬碎，管它会不会割破嘴巴管它有没有什么玻璃碎片呢，一仰头咕咚一声就全部咽下了肚子。

　　与此同时，陈逸寒急速退后，以防腐蚀蛛王再来一次。万一这蛛丝裹住自己的脑袋，还H7药剂呢，N9药剂都救不了自己了。

　　“8……”

　　“7……”

　　“6……”

　　倒计时还在继续，可是腐蚀蛛王虽然全身都已经着火了，但生命值减少的却是异常缓慢，根本没有要死的迹象，如果照这样下去，解决腐蚀蛛王是肯定不可能的了。

　　不过这一场火之盛宴，倒是又让陈逸寒刷了不少主神点，扣这1000点主神点，虽然不舍，但对他来说也不算什么太大的事儿了。

　　陈逸寒赌对了，周围的火焰对他一点伤害都没有，反而更加增强了自己火焰屏障的威力。不过好景不长了，应该说是非常短了，因为燃火衣的使用时限还剩下了5秒。

　　蜘蛛群被这场陈逸寒破釜沉舟制造的一场大火烧破了防御圈，不少地方都已经出现了防御的漏洞，陈逸寒瞧准了一条远离腐蚀蛛王又能通往超市的路，撒腿狂奔。

　　陈逸寒现在的身体素质强过普通人N多，百米速度5秒搞定，然后就听到“轰隆”一声巨响，一股热浪朝着陈逸寒席卷而来，一下把他掀翻在了地上，连带着，无数腐蚀蛛全部被这股气浪掀上了天，就连腐蚀蛛王都被这一下瞬间干掉了将近一半多的血值。

　　陈逸寒被这股热浪掀上天的同时，燃火衣的效果正好消失。只是瞬间，陈逸寒的衣服就被热气烧成了灰烬，身上也被烤焦了，他自己甚至都能闻到一股烤肉味，一股钻心的疼痛让他差点叫出声。

　　不过陈逸寒也就是借着这股气浪，又离得腐蚀蛛王远了不少，离超市又近了一些。

　　陈逸寒顾不上身上的疼痛，借着冲力一个翻滚，站起来继续跑。

　　现在H7药剂的药效还没有过，那些烧焦的皮肤很快就从疼痛转为一股舒服的清凉，以肉眼可见的速度快速恢复着。而且更让陈逸寒惊讶的是，自己被腐蚀没的左肩感觉一阵奇痒无比，然后眼看着肉芽翻滚，速度缓慢的结成了新的皮肉开始生长，就连掉了的手臂都开始长出新的了，只不过颜色更粉嫩，和刚出生的婴儿的皮肤似的。

　　陈逸寒完全不顾旁边腐蚀蛛的攻击和阻拦，一路向前飞奔，冲到超市门前的时候都没敲门，直接往前使劲一扑，把玻璃撞碎进入到了超市里。

　　超市里的人见到一不明物体撞进超市都以为是怪物来袭，伴随着尖叫全部往后退去。

　　“封门！！！把门用东西挡住！！！”陈逸寒冲进来的同时急忙大声喊道。如果不封住门，万一那些腐蚀蛛跑进来，后果可就不堪设想了。

　　大卫·德雷顿最先反应过来，一边朝着陈逸寒跑来一边大声叫道：“奥利、阿曼达、麦伦，你们去封门！”然后跑到陈逸寒身边，把自己的衣服脱下来盖在了陈逸寒的身上，然后直接把陈逸寒抱起来，走向了超市后面的储藏间。

　　陈逸寒现在的身体很虚弱，见大卫·德雷顿一副心急的样子也没有出声阻止，任他抱着进入了储藏间。

　　大卫·德雷顿把陈逸寒放下之后就再也不敢动他了。陈逸寒此时的样子确实惨不忍睹。全身都是插在肉里的玻璃碎片，再加上浑身上下被烧焦没有脱落的结痂，谁看心悸。

　　“这可怎么办，这可怎么办啊？你怎么样了？”大卫·德雷顿急得直转磨。

　　陈逸寒虽然看起来伤势严重，就跟快死了似的，但其实并没有多重的伤，H7药剂的药效可真不是盖的。

　　“大卫，麻烦你出去给我找件衣服。”陈逸寒一边说，一边开始拔插进身体的玻璃碎片。

　　大卫·德雷顿狂点头：“好的好的。”然后快步走出了储藏间。

　　其实这些玻璃碎片根本不用陈逸寒动手，H7的药效还没过，这些皮外伤恢复的更快，而且先是把玻璃碎片挤出来，然后那些小伤口才开始愈合。等大卫·德雷顿推门再次进来的时候，陈逸寒的身体已经恢复得差不多了。

　　陈逸寒接过大卫·德雷顿递来的衣服，一边穿一边问道：“怎么样？门封好了没？那些蜘蛛有没有冲进来？”

　　“门封好了，奥利找了几块木板挡在了那里，还用胶条给封住了。蜘蛛没有追过来。”大卫·德雷顿一个个的回答着陈逸寒的问题，然后不可思议的望着陈逸寒，问道：“陈，你没事？”

　　陈逸寒把裤子系上之后，动了动自己新长出来的左臂，攥了攥拳头，除了皮肤粉嫩一些，其他一点都没变，五根手指还是一样的灵活！

　　“有一些伤，不过都是皮外伤，没有什么生命危险。”陈逸寒假装很虚弱，站起来扶住了大卫·德雷顿。

　　大卫·德雷顿急忙用手搀扶住陈逸寒，关心的说道：“你别站起来了，就在这里休息一会儿吧，等我去给你找床被子来。”

　　陈逸寒摇了摇头，说道：“我还是出去看一看吧，顺便去外面找点吃的。”

　　“你想吃什么？我给你拿进来，你休息一会儿吧。”大卫·德雷顿再次劝阻道。

　　陈逸寒摇了摇头，没有说话，只是朝着超市外面走去。

　　其实陈逸寒去外面不是为了别的，而是想从超市门口看看能不能看到那只腐蚀蛛王。

　　倒计时还在，证明腐蚀蛛王还没死。

　　在陈逸寒撞入超市的时候曾回头看了一眼，腐蚀蛛王的身体已经被火烧的成了一个火球了，血值也下降到了三分之二。这腐蚀蛛王，是会被烧死呢，还是会自己把火给灭了？

　　这1000点主神点可不是小数目，到底是被扣呢？还是会有意外惊喜？


第31章 这下坏了

　　“……赎罪，因为我们看见大地受虐于鞭子甚至蝎子鞭，我们看见了大地从她嘴里吐出，这些噩梦般的肝脏与亵渎，全因这些邪恶的、潜伏着的灵魂，全因这些邪恶的人们……”

　　陈逸寒刚出储藏室，就听到了卡莫迪声色并茂手舞足蹈的恐怖言论。

　　“乔治怎么样了？”陈逸寒没有理会卡莫迪那个疯婆子，而是关心起那个被烧伤的男人。正是因为他，才有的第八个主线任务。

　　在陈逸寒引爆整个加油站之前，他曾经听到了一个提示音，但那时候情况紧急，并没有用心去听，不过断断续续的，好像是提示自己已经完成了第八个主线任务。

　　就在陈逸寒发问的同时，他也呼出了整个主线任务的面板。

　　“恭喜契约者777号完成主线任务八：和大卫·德雷顿等人一起前往药房，帮乔治取回了药品。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“777号契约者完成主线任务八，待完成任务数：1，放弃任务数：1，完成主线任务数：6，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　大卫·德雷顿有点黯然：“死了，在你还没回来的时候，乔治就因为过度烧伤死了，我们太晚了……”

　　陈逸寒被大卫·德雷顿搀扶着坐到了超市的一角，和奥利、阿曼达他们坐在了一起。

　　“天啊，我还以为那是我梦里的声音。”奥利摘了眼镜，头疼的揉了揉脑袋，明显对卡莫迪有极大的不满。

　　阿曼达摇了摇头：“那可不是梦，奥利。她正在煽动人们的情绪。”

　　“陈，你怎么样了？”奥利见陈逸寒坐下来之后又戴上了眼镜，关心的问道。

　　陈逸寒通过一次次的表现，已经征服了他们这帮人的心，现在在他们心中，陈逸寒虽然决策少话也少，但如果他说话，甚至比大卫·德雷顿还好用。

　　“那个可怜的女孩死了，那个男孩也被烧伤了，正躺在其中的一个储藏室里！你们难道……”

　　奥利无奈的笑了一下，收回目光道：“她正在让他们相信她是通灵圣母，是上帝的信使。”

　　“她怎么就不停一停？女人总是喋喋不休。”麦克不耐烦道，“就像卡斯特罗发表过的那些演说那样。”

　　白发小老太看了看陈逸寒，然后目光又转到大卫·德雷顿身上：“奥利说你在考虑离开，如果走的话，算我一个。”

　　“不，很抱歉。”大卫·德雷顿摇了摇头，精神极度萎靡：“我的意思是说，博比和迈瑞的结局你也看见到了，我不会再那样做了，我付不起这个责任。”

　　“你要再考虑一下。”奥利直接站起身走到过道里，在这里刚好能看到被围在人群里的卡莫迪。

　　其他人，包括陈逸寒都站起来走到奥利的身边，看着激情亢奋的人群和情绪激动高亢煽动的卡莫迪。

　　“什么……是什么会把这些罪恶，这些可憎的东西拒之门外？什么能让它们滚开？石头不会藏匿它们，枯树也不是它们的藏身之所，什么会终结它？告诉我！！”

　　“赎罪！！”

　　“赎罪！！”

　　“我们在讨论什么？告诉我！！”

　　麦伦双手紧握，无比虔诚的喊着：“赎罪！”

　　卡莫迪很满意也很享受这样被膜拜被敬仰的感觉：“再说一遍，虔诚地！”

　　“赎罪！！！”

　　众人统一的呐喊。

　　奥利无可奈何，只能小声的讽刺道：“欢迎收看《芝麻街》，今天的话题是‘赎罪’。”

　　满头白发的小老头看着高举双手大喊“哈利路亚”的麦伦低声说道：“那个人从在药房起就不大对劲，他的思维一下子就终止了，没了。”

　　“这还没到两天呢，两天都还不到啊。”阿曼达呆呆的望着那群疯狂的人，觉得很不可思议。

　　“我可不会让我的余生在这里过，我会出去的。”

　　奥利悄声说道：“我可以悄悄地拿几袋食品，藏到靠门的一个收银台里。”

　　“这是你的主意，你的车，我们就等你的决定了！”

　　大卫·德雷顿被大家注视的左顾右盼，拿不定主意。

　　陈逸寒低下了头，不想参与什么意见了。如果把他们强行留在超市里，就和原剧情不符了，指不定就会改变剧情遭受怪物的攻击，还是跟着原剧情走比较把握。

　　大卫·德雷顿最后盯向了阿曼达，她是去药房前唯一一个极力反对出去冒险的人。

　　“就算是死，我也要出去搏一搏，而不是在这里干等着！”阿曼达语气坚定的说道。

　　大卫·德雷顿沉重的点了点头：“我想知道我们现在要面对的是什么，我想知道这雾是怎么回事，我要跟那些士兵谈谈。”

　　“士兵？为什么？跟他们有什么好谈的？”奥利不能理解。

　　大卫·德雷顿说道：“在药房的时候，你也听到那个宪兵说的了。”

　　“大卫，我还不确定他那时到底有没有说话，当时的情况乱哄哄的。”

　　小老太好像想起了一些什么：“当时他说的对不起，他用的是‘对不起’吧？”

　　“没错！他说那是他们的错，不是吗？”

　　“他说的是什么意思？”

　　大卫·德雷顿打断其他人的疑问：“那正是我们要弄明白的，阿曼达，请你照看着比利。”

　　所有人开始分头行动，陈逸寒觉得自己是个多余的人，反正也没什么事情，跟着主要剧情人走吧，他也就跟在了大卫·德雷顿的身后。

　　大卫·德雷顿在一个收银台边找到了韦恩，他正和萨利抱在一起热吻，看到大卫·德雷顿和陈逸寒过来之后立刻分开了，萨利还拨了拨头发，显得很不好意思，接着猛地一下就站了起来，四下打量着陈逸寒，面带惊喜道：“陈，你没事了吗？”

　　陈逸寒笑着点了点头：“没有大碍，全是皮外伤。”

　　大卫·德雷顿看着韦恩问道：“你的朋友呢？”

　　“我没看到他们。”韦恩也站起来，看向了陈逸寒。

　　不过大卫·德雷顿明显对韦恩不是那么友好，继续说道：“这商店不大，弄丢一个人可不是容易的事。”

　　“我说过，我没看到他们，我又不是他们的监护人。”韦恩看着包围过来的奥利和麦伦，又看了看仿佛事不关己的陈逸寒，最后看向大卫·德雷顿，问道：“你想从我这里得到什么？”

　　“你知道这雾是怎么回事吗？”大卫·德雷顿眯着眼，盯着韦恩问道。

　　韦恩摇了摇头：“我什么都不知道，这跟我一点关系都没有。”

　　“那个宪兵，就是那个警察在药房里，被蜘蛛钻出他的皮肤之前，可不是这样说的。”大卫·德雷顿盯着韦恩说道。

　　陈逸寒明显的感觉到韦恩的目光有些闪躲，看向他的时候，更是低下了头。

　　“所有的地方都找到了，没有。”麦克走过来对着大卫·德雷顿说道，“我们唯一没找的地方，就只有储物间了。”

　　“莫拉雷士，唐纳德逊……伙计们！！”韦恩拧开了手电，带头走进了储物间。

　　“他们也只能在这里了。”阿曼达也跟着走了进来，“他们不可能凭空消失的……这……这是什么？”阿曼达手电的灯光照在了一件军装上，接着手电光继续往前照，看到了四只穿着皮鞋的脚悬在空中。

　　“啊！！！”阿曼达一声尖叫，大家的手电全部朝着她面对的方向照去。

　　和韦恩一起进入超市的那两个士兵，双臂耷拉着，整个人都悬在了空中，脸上早已经没了血色，惨白惨白的。

　　“我没想到他们真的自杀了！”韦恩伤心的摇头带着哭腔呢喃道，“他们说过会自杀的，而我只是……只是把宪兵在药房里说的话告诉了他们，然后他们发誓说要自杀！我只是……我没想过他们真的会这样做！！天哪！！”韦恩已经控制不了自己的情绪了，大口大口的喘着粗气。

　　大卫·德雷顿板过韦恩的肩膀，愤怒的问道：“这就是箭头计划，是不是？这场雾就是所谓的军事试验失败的结果？你们这帮家伙究竟在那里乱搞什么？嗯？！”

　　突然，一直在不停后退的韦恩被两只强壮的手臂抓住了衣领：“我们终于捉到你了，你这个狗娘养的！！！”

　　陈逸寒心道，这下坏了！


第32章 提示音

　　“……因为你们知道，今晚你看到了主的真容！”卡莫迪还在孜孜不倦的传授她自己的经义，举起一个老人的手，大声喊道：“是吗？告诉我们！这里有个老人目睹了主，是的，他看见了！！！”

　　“阿门！！！”

　　“我还想说，我会跟你们一起，走到我主的跟前……”

　　麦伦正狂热的听着卡莫迪在宣扬圣经，却在不经意间，看到了大卫·德雷顿他们一帮人聚在一起，鬼鬼祟祟的进了储物间。

　　麦伦拨开了人群，尾随了进去。

　　麦伦刚刚进入储物间，就听到了大卫·德雷顿怒斥韦恩的话，他在那一瞬间把自己内心的恐惧和绝望化作了冲天的愤怒，拽住韦恩的衣领，把他拽出了储物间，扔在了超市大厅的地上：“是他们！这一切都是他们弄出来的！是他们给我们招来了上帝的怒火！”

　　麦伦冲上去狠狠地踹了韦恩一脚，然后勒住他的脖子，声嘶力竭吼道：“跟他在一起的那两个家伙，之所以在储藏室上吊，是因为他们是知道原因的！他们一直都是知道的！！！”

　　韦恩使劲挣脱了麦伦的束缚，站起来指着他说道：“他疯的，他不知道……”

　　麦伦拽住韦恩的脖颈，一脚就踹在了他的腿上：“给我跪下！”

　　大卫·德雷顿想冲上去把韦恩拉出来，可是众人好不容易找到了宣泄口，怎么肯这么轻松的放过？他们把大卫·德雷顿围在了外面，指着他说道：“离远点，大卫！”

　　麦伦也转过头，指着大卫·德雷顿吼道：“你们也听说过的，不是吗？你们都知道的，关于箭头计划的一切！在山里搞的见不得人的一切，就是这些让我们落到现在这种地步，让主对我们发火！”

　　卡莫迪半蹲着扯了扯韦恩的衣领：“二等兵韦恩……”

　　“不是我，我只是……我只是驻扎在那里！这不是我的责任……”

　　“韦恩，韦恩！！”萨利终于挤破了人群，冲到了韦恩的身边，瘫坐在地上抱着韦恩朝其他人吼道：“你们不要冤枉他，这件事跟他无关！根本就不是他的错！！”

　　陈逸寒在人群的最外围，心里很是挣扎。这件事情到底要不要管？如果管的话，要怎么管？按照现在这么发现的话，等一下韦恩的小命肯定是不保了，等一下会不会根据剧情的发展再发布一个主线任务？如果是主线任务的话，自己先把问题解决掉，那又会造成什么后果？

　　最后陈逸寒还是决定静观其变，任由原剧情继续。他现在的收获颇丰，光是主线任务都完成了6个，如果等到救援到来，再把保护大卫·德雷顿和比利的任务完成，那他一共就是完成了7个主线任务，算是超额完成了。而且毁了腐蚀蛛的老巢杀了那么多腐蚀蛛，又制造了一场加油站的爆炸再次得到了不少主神点。就算1分钟之后这个S级支线任务失败被扣除1000主神点，总算账来说也是赚嗨了。

　　看着倒数计时器开始读秒了，陈逸寒也就不抱什么希望了。虽说腐蚀蛛王的身体已经被火点燃了，但谁知道它会不会在地上打个滚或者找有水源的地方想办法把火给熄灭呢。

　　“冤枉啊！！我是本地人！”陈逸寒被韦恩的哭喊声拉回了思绪：“我是本地人，你们很多人都认得我的！”

　　卡莫迪冲过去一把攥住了他的脖颈，恶狠狠的说道：“少装无辜喊冤了，小心我切掉你的舌头！”

　　韦恩被卡莫迪那种盛气凌人的气势给吓住了，还是萨利最先反应过来，使劲甩开了卡莫迪掐在韦恩脖颈上的手：“你放开他，你快把他掐死了！”

　　卡莫迪站起身指着不停咳嗽的韦恩大吼道：“现在你要跟我们坦白，告诉我们事情的真想！”

　　“好，好的……”韦恩感觉着周围人愤怒的目光，心里一阵阵的发憷，周围的人的目光，就好像要把他生吞活剥了一般：“我听说过一些事……”

　　“一些事？”卡莫迪嘴角扯出了一丝冷笑。

　　韦恩急忙点头道：“是的，我们都听说过的，比如说他们是怎么样，嗯……他们是怎么样认为存在其他的次元，你知道，其他，在我们周围的其他的世界，以及他们是怎么样想造一个，嗯……一个，一个窗口。你知道，他们就能通过这个窗口看另外一个世界是什么样子……”

　　“哈，一扇窗户？”卡莫迪情绪立刻激动了起来，“但是这扇窗户变成了一扇门，是不是？”

　　“不是我的！是那些科学家的！！”韦恩怕了，打心里怕了，急忙辩解道。

　　“啊，是科学家的，对，科学家！”韦恩极力为自己撇清，“他们意外地打开了一个洞，另一个世界的生物便通过那个洞涌入到我们这里，这就是唐纳德逊自杀前告诉我的，我连一半都没听懂！！”韦恩说着说着竟然哭了：“这不是我的错！”

　　陈逸寒暗暗皱眉，他最瞧不起这样的男的了，遇到事情就哭哭哭，哭个不停，好歹女朋友在自己身边呢，有点男人样子好不好？这种人死了也是活该。

　　“不是，他的错！”卡莫迪深吸了一口气，开始发表最后的结论。听到卡莫迪这么一说，人群中开始议论纷纷了，有的人也开始同意错误并不是韦恩造成的。不过卡莫迪话锋一转，继续说道：“不不不，不是的，什么也不是，谁也没有错！可是他不承认，而且又指责别人……”然后指着韦恩表情凶狠的吼道：“他，就是藏在我们中间的犹太！”

　　“犹大！”

　　“犹大！！”

　　人群再一次被卡莫迪这个疯婆子所煽动。

　　大卫·德雷顿见事情不妙，想要冲过去把韦恩和萨利拉回来，可是以麦伦打头的人群硬生生的把大卫·德雷顿阻挡在了人群之外，就连杰克和奥利他们一帮人也都拉着大卫·德雷顿，生怕因为他的冲动和这帮没有理智的狂热徒发生冲突。

　　“你，你！！”卡莫迪指着大卫·德雷顿说道：“你现在还不懂吗？你还不明白真相吗？我们正受到惩罚，为什么？”卡莫迪走到韦恩身边，指着他道：“因为我们违背了主的旨意，违背了他古老的禁令……登上月球，还……还有搞什么分裂原子！阿门！！还……还有……什么干细胞和堕胎！现在甚至还想探索生命的秘密！而这只有主才有权利这样做！！”

　　“阿门！！”

　　“阿门！！！”

　　……

　　陈逸寒发现这些狗屁不通的言论从卡莫迪的嘴里说出来，在人群中居然被当成了真理，极大的受着大家的追捧，真的是人到了绝望的时候，信仰，就成了最后一根救命稻草。最起码，它能让人感觉自己是存在的，是有希望的。在陈逸寒看来，他们也就是寻找个心里安慰罢了。

　　“现在我们正受到惩罚！主对我们的审判已经到来！”卡莫迪越讲越激动，“你们看到，地狱里来的魔鬼已经被松开，并且开始发泄他们的恨意！”然后指着韦恩凶狠道：“而这些，都是他的错！！！”

　　韦恩心里怕得要死，听到卡莫迪的话之后开始大声咆哮，辩解着：“不！不！！这不是我的错！！不是的！！！”

　　“这都是他们做的！！他们亵渎了万能的主！！！”

　　“不！！”韦恩站起身，拉着萨利朝着人群挤去，他想远离这个人群的漩涡，远离这帮疯子。

　　可是这些人的情绪早已经被卡莫迪所煽动和左右，见韦恩朝他们冲过来，群情激奋！几个身材魁梧健壮的男人直接把韦恩连推带踹的打了回去。萨利，也被冲没在了混乱的人群之中。

　　“不！！不要这样！！”大卫·德雷顿一直努力的往前挤，想把韦恩救出来。不过他刚往前挤了几步，就感觉自己的下巴一阵疼痛，然后身子朝后倒去。

　　麦伦这一凶狠的勾拳把大卫·德雷顿打倒之后还想着继续上前再来几下，但突然心里一阵心悸，感觉有两道阴冷的目光让他不寒而栗。麦伦朝着那两道目光的方向望去，一个黄皮肤的青年，正环着手抱着腰冷冷的望着他。

　　麦伦虽然精神世界崩塌了，开始对卡莫迪唯命是从，但他不是傻子，知道这个看似年轻的黄种人不是自己能惹得起的，急忙放弃了继续攻击大卫·德雷顿，往后退了两步混进了人群，因为他感觉，只有在己方人非常多的情况下，他的安危才能有一丝的保证。

　　不过，韦恩可就没大卫·德雷顿这么好的运气了。

　　群情激奋的人们把一切的仇恨全部强加在了韦恩身上，一边凶恶的叫着他“犹大”，一边开始动用暴力，你一拳我一脚的对韦恩开始了惨无人道的群殴。

　　当陈逸寒看到一个胖男人挥舞着刀子朝着韦恩肚子上刺过去的时候，他动了，因为他听到了从主神勋章里传出来的一个提示音：

　　“叮……”


第33章 放弃

　　“叮……”

　　“二等兵韦恩成了众的之矢，疯婆子卡莫迪想用他来献祭，韦恩的生命危在旦夕。主线任务九：不能对卡莫迪造成身体伤害，挽救韦恩的生命。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒看了任务介绍，直接选择了放弃。不允许伤害卡莫迪，还要救下韦恩的命，唯一的办法就是韦恩被扔出超市之后陈逸寒挺身而出，去外面和巨鳌螳螂决斗，从它嘴下把韦恩救出。

　　陈逸寒又不是傻逼，这笔买卖不仅仅是不划算，更是有90％以上的几率自己就跟肉包子打狗似的，一去就别想复返了。

　　“放弃！”

　　“叮……”

　　“777号契约者放弃主线任务九，还剩下一个主线任务。待完成任务数：1，放弃任务数：2，完成主线任务数：6，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒深呼了一口气。幸好主神没再出什么幺蛾子，如果再整出一个必须接受的任务啥的，自己肯定会被主神给玩死。

　　不过主神对于任务放弃、失败这两个概念倒是分的挺清楚的，不至于放弃任务就等于失败，这就给契约者一个选择任务的机会。

　　陈逸寒接的是S级难度的任务，必须完成5个主线任务，而且主线任务二还不能放弃，必须完成。这代表陈逸寒必须坚持到原剧情结束，不能中途完成5个主线任务就返回主神制造的世界。多在任务世界留一分钟就多一分危险，指不定什么时候就碰到什么支线任务隐藏任务啥的，到处都是坑。这也是S级难度任务的困难之处。

　　按照这个推断，就算是A级任务，也不可能出现不能中途放弃的任务，顶多也就是4个简简单单的任务，契约者完成之后就可以立即传送回去了。

　　说白了，第一场的单人任务，就是让契约者熟悉环境来了。有能力的，多得一些主神点。没能力的，只要不贪心运气不算太背，保证活命还是没有什么太大问题的。

　　但是像陈逸寒这样一上来就二了吧唧整了个S级难度的，那基本上就代表交代在这里了。至于像陈逸寒这样活下来的，有，但是不多。

　　陈逸寒的优势，就在于自己对任务世界的了解和熟悉。就比如说现在这个“拯救韦恩生命”的主线任务，如果接了，就相当于从巨鳌螳螂的嘴里夺食。但如果是对任务不熟悉的人，也许就会错误的认为这是一个很简单的主线任务，这样的坑，掉下去就几乎上不来了。另外还有各个任务和自己的做法触发的支线任务和隐藏任务，也会让人随时处于巨大的危险之中。就像陈逸寒捣毁腐蚀蛛的老巢，在一定时间内杀死了特定怪物数量，不就触发了S级的隐藏任务了吗。

　　倘若陈逸寒一上来就依仗着自己对任务世界的了解胡搞瞎搞，恐怕他早就触发了一堆会让他稍有不慎就命丧黄泉的支线任务了，哪还有命活到现在。

　　几乎就在弹出这个主线任务的同时，萨利就拽住了陈逸寒的胳膊，同时又一声提示音从主神勋章里传来：

　　“叮……韦恩的生命受到了极大的威胁，萨利焦急万分。由于你之前拯救了萨利的生命，所以萨利想到了向你求助。”

　　“契约者777号触发了隐藏任务‘萨利的委托’。”

　　“隐藏任务：接受萨利的求助，救下韦恩。任务奖励：？？？？？？”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒一看到这个任务就在心里乐了。主线任务九是救韦恩，触发的隐藏任务又是救韦恩。要知道，隐藏任务的奖励一般情况下可都是很丰厚的。现在这种情况，合着只要救下韦恩的性命，就能同时完成主线任务和一个隐藏任务，看起来是有很大的便宜可占。但是，事实真是如此吗？在陈逸寒看来，这就是个巨大无比的坑。

　　首先来说，天下没有白吃的午餐，也不会有平白无故的便宜给你去占。完成一个特定的事件，却能完成两个任务得到双份奖励，可能吗？可能！但任务的难度必定也是成倍的。

　　其次，就在这个隐藏任务描述的模棱两可上了。隐藏任务的奖励不显示这个可以理解，毕竟是隐藏任务，神秘一点也没什么。但陈逸寒接的上一个隐藏任务，可是明确阐明了“任务失败无惩罚”，可是这个隐藏任务却没有这个补充，说明什么？说明如果接受了任务，任务失败，将会有惩罚，而且很可能是巨大的惩罚！

　　所以陈逸寒前后脚的放弃了主线任务九和这个隐藏任务。在这场任务中，陈逸寒的本意是做完5个主线任务立刻传送回被称之为“第七城”的地方，现在的收获，已经远远超过他的预期了，而且陈逸寒的宗旨就是“保命要紧”。在这样充满变数的主神空间里，想死是很容易的，没准给主角一巴掌，下一秒就死翘翘了，更何况是出去面对那只攻击力极其强悍的巨鳌螳螂？所以即使有再大的回报和利益，陈逸寒也是坚决不会出去冒一丁点危险的。

　　这属于是没把握之仗，陈逸寒坚决不打！以身犯险，那是傻逼！

　　不知道是不是因为萨利和任务是相同的，就在陈逸寒放弃隐藏任务的那一刻，萨利只是失望的看了他一眼，然后就转过身朝着人群挤去，想冲到韦恩的身边用自己的身体去帮他抵挡那些拳脚相加。

　　但人们的情绪实在是太激愤。“不要！！”萨利和大卫·德雷顿同时在人群的外围大声惊呼。可是他们两个的声音在嘈杂的吵闹声中显得是那么的渺小。“戳死他！”“戳死他！！”伴随着一声声的呐喊，韦恩的肚子再次被狠狠地扎了一刀。

　　“啊！！！”韦恩被很多人架着，根本没办法反抗，只能痛苦的嚎叫。

　　卡莫迪这时候站到了一个箱子上面，挥舞着双手大声喊道：“扔他出去喂怪物！！让那些怪兽闻一闻他的血！！”

　　“赎罪！！”

　　“赎罪！！！”

　　几个带头的男人一边喊着一边把韦恩抬了起来，人们自动让开了一条通往超市门口的道路，眼睁睁的看着这几个人男人抬着韦恩朝超市的门口走去。

　　“不要！！！”萨利疯了一样的朝卡莫迪扑了过去，一边抓挠着她的头发一边哭喊叫骂：“你个疯子，让他们把韦恩放下！！你才是犹大，我要杀了你！！！”

　　卡莫迪没想到萨利会突然朝着她扑来，根本没有防备，被萨利一把拽住了头发，脸上也被萨利挠出了一条大血道子。

　　“拉开她，拉开她！！！”卡莫迪惊恐的大叫，等被人们把她俩分开之后，又指着萨利愤怒地说道：“她，这个女人，和刚才那个士兵是一伙的，上帝不会宽恕她的！！把她也拉出去，一起扔出去，把她也扔出去喂怪物！！”

　　在那些被卡莫迪攻破心理防线的人心里，卡莫迪的话就像圣旨一样，话音刚落，就有四五个人冲了上来，一起把萨利抬了起来，也朝着超市的大门走去。

　　场面一片混乱。

　　“等等！！不要！！！”正义的大卫·德雷顿想要阻止这一切，可是仅凭他一人的力量根本做不了什么，奥利他们也不想大卫·德雷顿惹怒卡莫迪，让他也成为卡莫迪立威、排除异己的牺牲品，纷纷出手阻拦。大卫·德雷顿被这么多人拉着，无力的倒在了地上，眼神空洞的看着韦恩和萨利被抬到了超市门口，打开门，被扔了出去。

　　大卫·德雷顿爬在来跪在地上，紧紧地抱住了比利。奥利站在那里看着外面，阿曼达、麦克他们全都坐在了地上，呆呆的，全都不敢相信这一切的发生。

　　陈逸寒往前走了几步，走到了过道里，皱着眉头看着被扔到门外的韦恩和萨利。

　　原剧情被改变了。

　　在原剧情中，被扔出去的只有韦恩自己。陈逸寒以为，自己救了萨利的命，她就会一直活着了，可是最后还是逃脱不了被主神抹杀的命运。当然了，如果陈逸寒接受了那两个任务的话，结局可能就不是这个样子了，最起码，萨利应该不会去找卡莫迪拼命，也不会被扔到超市外面。

　　同时，陈逸寒也在深深的庆幸，如果在不能伤害卡莫迪的情况下想保住韦恩的命，要么，就是伤人杀人让其他疯魔的人对他产生恐惧，不敢轻举妄动。要么，就是等韦恩被扔到外面之后他也赶出去和巨鳌螳螂虎口夺食。

　　如果按照第一种情况，固然简单，但有很大可能继续触发其他任务。第二种情况，对自己来说是必死的局面。

　　无论哪种，陈逸寒都是不能接受的，因为会对他的生命造成威胁。

　　所以，陈逸寒此时只能眯着眼，眼睁睁的看着砸门的韦恩和萨利身后的浓雾里，闪现出了一只体型巨大的怪物……


第34章 被截住

　　嗷！！！

　　巨鳌螳螂慢慢的从浓雾中走出。

　　陈逸寒最后看见的是韦恩和萨利绝望和哀求的目光，然后两个人就被两个巨鳌一边一个的夹到了空中，巨鳌螳螂和他们两个人，消失在了浓雾里……

　　“今晚怪物不会来打扰我们了。”卡莫迪信誓旦旦的说道，“明天，我们等着瞧吧。”说完，朝着大卫·德雷顿他们一行人的方向看去。

　　陈逸寒往右后侧退了一步，正好挡住了卡莫迪的视线。

　　卡莫迪看了看陈逸寒，把目光挪开了。很显然，这个年轻的黄种人不是好惹的，而且他手里有枪，卡莫迪也不愿无缘无故的招惹。

　　超市里人群的格局到现在已经泾渭分明了。

　　势力最庞大的，是以卡莫迪为首的“信仰派”，他们以卡莫迪为尊，卡莫迪的话就是圣旨。而且他们已经不受什么法律、道德、人权的约束了，只要卡莫迪一声令下，什么事情都会去做。

　　第二波人，就是以大卫·德雷顿为首的人数最少的一波。陈逸寒觉得应该把自己这边的这波人称之为“正义派”，又或者是“实力派”。如果叫正义派，那是因为大卫·德雷顿心地善良，充满着正义。当然了，不管是奥利、麦克，还是那对老头老太，他们和大卫·德雷顿是一样的心存善念，所以才会聚到一起。如果叫实力派，代表人物就是陈逸寒和奥利了。陈逸寒自然不用多说，他面对的怪物出去冒险的次数是最多的，而且还能活到现在，在其他人来看简直就是个奇迹，超市里的所有人都认同他的实力。而且陈逸寒有枪，一把不知道被他藏在哪里，但弹药貌似用不尽一到关键时刻就能拿出来的手枪。奥利呢？他同样有一把手枪，而且他的射击能力在昨晚怪物攻进超市的时候已经显露过，不容人小觑。也就是陈逸寒和奥利，才能支撑着他们这波人不受卡莫迪的威胁。

　　最后一拨人，属于中立。他们既不依附于卡莫迪，也不会站在大卫·德雷顿他们这一边。不过在陈逸寒看来，只要己方的人撤离超市，他们会即刻被卡莫迪收编。如若不然，定会被卡莫迪想方设法给弄死。

　　卡莫迪把视线偏离了，她不想总跟那个年轻的黄种人对视，因为她感觉到了恐惧，这种感觉是她十分不喜欢的。而且那个黄种人明显站在了大卫·德雷顿他们那一边，所以自己也不能对大卫·德雷顿他们太过分，省得激起那个黄种人的愤怒。

　　枪杆子里出政权，这句话在这里同样好用。

　　看着卡莫迪带着她的一众“信徒”走到了一边，陈逸寒转身走回了大卫·德雷顿身边，拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，不管你想做什么，我都会支持你的。”然后靠着货柜坐在了一边，闭目养神。

　　这么长时间以来，陈逸寒一直都在和死亡搏斗，好多次都处在了生死边缘。如果不是有新手绷带和H7药剂，他都不知道死过多少次了。但尽管陈逸寒能快速治愈自己的肉体，但精神、体力的消耗是这些药品补不了的，只能靠休息来恢复。

　　陈逸寒动了动发酸的身体，闭着眼睛小声说道：“我先休息一下，如果有什么行动再叫我。”

　　精神一放松，陈逸寒立刻睡了过去，临睡前，他好像隐隐约约听到了奥利说要偷偷去准备食物和水，而且，他还隐约好像听到了一个系统的提示音，可是他太累了，不知道是幻觉还是什么，直接睡了过去……

　　※※※

　　“大卫，天要亮了。”阿曼达轻轻的把大卫·德雷顿拍醒。

　　大卫·德雷顿睁开眼，又拍了拍身边的比利：“嘿，小伙子，准备好回家了吗？”比利迷迷糊糊的点了点头。“来！”大卫·德雷顿坐起身，把比利抱在了怀中，又轻轻推了推还在熟睡的陈逸寒：“陈，陈！”看到陈逸寒睁开了眼，他才悄声说道：“天快亮了，我们要出发了。”

　　陈逸寒刚坐起身子，其他人就都围了过来，奥利蹲在地上轻声道：“好了，我把食物藏在2号收银台里，有6袋，我们拿上袋子然后出门。”

　　“咱们这么多人，是不是要分两辆车？”麦克指了指周围说道。

　　大卫·德雷顿也看了看围在一起的众人，想了想道：“还是挤挤吧，我的车比较大，咱们都挤一挤，尽量不要分散。”说完之后见大家没有意见，又道：“我的车在停车场，中央车道的远端，不管谁先到那里，都要把两扇门打开，然后我们尽快地挤进去，明白吗？”见大家点了点头，大卫·德雷顿招了招手，说道：“我们走！”

　　大卫·德雷顿在前，陈逸寒殿后，一行人躲避着熟睡的人群，悄悄地来到了2号收银台下。

　　大卫·德雷顿弯着腰偷摸的寻找，可是这里却空无一物。

　　陈逸寒看着满头雾水的大卫·德雷顿，偷偷从主神勋章里把枪拿了出来，盯着右前方。

　　卡莫迪坐在椅子上，双手靠在头顶上，手里还把玩着一把刀子，狂妄的不可一世道：“怎么，要偷食物吗？”

　　阿曼达把比利搂在了怀里，其他人也都如临大敌当前，紧张的戒备着。

　　大卫·德雷顿慢慢的走近卡莫迪，说道：“我们现在要出去，卡莫迪夫人。请站开。”

　　“你们不能出去，我不许。”卡莫迪的心态再次发生了变化，她现在仿佛就是这个超市的主宰，所有人都必须无条件的服从她。

　　“不许？”阿曼达不可思议的问道，她不知道卡莫迪为什么会如此霸权，她是哪里来的自信？

　　“这是违背主的意志的，你们现在还不明白吗？”卡莫迪说话的时候，周围的人开始朝着大卫·德雷顿他们聚拢，“我不是一而再，再而三的证明了我自己吗？你们还不相信我就是他的信使吗？”

　　等周围的人都聚拢过来之后，卡莫迪的底气更足了，站起身，拿起一大罐奶喝了一口后对着大卫·德雷顿他们一伙人质问道：“你们到底怎么回事？难道你们不相信主吗？”

　　大卫·德雷顿此时站了出来：“没人妨碍你相信主，我们要的只是同等的权利。”

　　陈逸寒暗暗点头，怪不得大卫·德雷顿能成为这个小圈子的主导，正是因为他有着这种勇气和担当，遇见事情了往上冲而不是躲在别人后面。

　　“你们听到了。”卡莫迪在人群中央走了几步，然后指着大卫·德雷顿他们一伙人说道：“就是这些人让我们陷入现在这种境地。就是他们，这帮人不愿臣服于主的意志，还把它说成是特权，一帮傲慢的罪人。对，傲慢！有特权！他们嘲弄了我们，他们嘲弄了我们的主，我们的信仰，我们的价值，我们的生活方式，他们嘲弄了我们的谦卑和虔诚。他们亵渎了我们并且还在笑！！！”

　　陈逸寒嘴角泛出了冷笑，他看电影的时候没觉得有什么，此时此刻身临其境，还真有点佩服这个卡莫迪，忽悠的能力还真是强。如果在一个战乱不统一的国家，她还真没准忽悠出一个政权。

　　麦伦站在了卡莫迪的身边，手里的匕首泛着阴冷的光。他现在就是卡莫迪一个忠实的打手，他已经完全没有了自己的思想和意志。

　　陈逸寒嘴角的冷笑更甚，在他看来，麦伦是一个被吓得精神错乱的人，但对于现在的他来说，麦伦这样的人只是一个跳梁小丑。不光是他，所有的人在他眼中都一样。因为他和他们是不同的。

　　陈逸寒手里也攥紧了枪。既然没有游戏规则说不许杀人，那把他们这帮疯子都杀死又有何妨？

　　陈逸寒自己都没意识到，他现在的心态有了多大的变化。两天之内，从一个大门不出二门不迈的死宅男变成一个对人命都莫不在乎的冷血之人，也只有主神空间能营造出来。而且也不得不说，陈逸寒的适应能力非同一般。

　　卡莫迪突然用手里的刀子指着大卫·德雷顿，怒吼道：“用以祭祀的人类的血，必须取自他们，赎罪的血！！！必须取自于他们！！！”

　　麦伦不知道从哪又掏出一把匕首，比着两把尖刀摆出了攻击姿势。卡莫迪其他狂热的教徒也都朝着大卫·德雷顿他们靠近，手里都拿着刀子或者铁管等冷兵器。

　　麦克左盼右顾，他们已经被围在了中间，实在没什么可拿来当武器的，只能用手抓起了一罐铁罐头，举在了头顶。大卫·德雷顿好一些，他紧挨着收银台，急忙从收银台上拿起了仅有的一根棍子，也做出了攻击姿态：“你试试看！！！他妈的试试看！！！来啊！！！”

　　“捉住他们，我们要那个男孩！！！”卡莫迪下达了指令。

　　麦伦第一个冲了过去，被愤怒的大卫·德雷顿一棍子轮到了胳膊上：“你们后退！”

　　“抓住那个男孩！！！”其他人也朝着大卫·德雷顿一伙人冲了过去。

　　场面混乱至极。

　　陈逸寒眯起了眼睛。

　　这场面，可是比原剧情的激烈了太多了！难道，主神又增加了难度？？


第35章 令人震惊的提示音

　　“把那个小婊子也抓住！！抓住她！！！”卡莫迪的仇恨在这一刻终于爆发，她要让那个抽过她嘴巴的贱人死无葬身之地！

　　场面一片混乱。

　　卡莫迪癫狂的吼叫着：“杀了他们，把他们全给杀了！！！”

　　麦伦和几个拿着刀子的男人眼睛里喷放着狂热的光芒，根本就不顾面前的攻击，朝着大卫·德雷顿他们就冲了过去。

　　陈逸寒眉头一紧，一下就把枪举了起来。现在的情势已经不受控制了，如果再不采取行动，恐怕自己都性命不保。

　　“砰！！”

　　一声枪响，卡莫迪拿着的牛奶瓶应声而碎，卡莫迪张开了双臂，脸上的表情凝固了，衣服上一团血花迅速的扩大，慢慢的跪在了地上。

　　陈逸寒看着周围都停下动作惊愕站在原地的人群，塌下心来。没有特别必要的情况下，他是不会对卡莫迪出手的，以免造成不必要的麻烦，生出一些麻烦的枝节。但是由奥利出手，那就不一样了，这是原剧情的发展，不会改变剧情的走向。

　　只见奥利双手持枪，在卡莫迪跪倒在地上的同时，“砰”的一声枪响，子弹再次从奥利手中的枪的枪口射了出去，正中卡莫迪的眉心。

　　“啊！！……”

　　刚才还在暴乱的人们见卡莫迪死于非命后，全部惊叫着散开趴在了地上。有人带头，这帮人抱团无所顾忌。但是带头的人一死，这帮人就如一盘散沙一样四散分开逃跑了。

　　“蹲下！蹲下！！！”奥利举着枪，对准了离他最近手里还拿着刀子的麦伦。

　　麦伦被吓傻了，听到奥利这一声叱喝之后，急忙把手里的刀子扔在了地上，双手举了起来。

　　“我……我杀了她……”奥利很是忐忑，握着枪的手还在不停地抖。这到底还是一个法治的社会，虽然这两天让所有人都不知所措，但奥利还是不能接受自己犯罪的事实。

　　“谢谢你，奥利。”大卫·德雷顿安抚道，接着环视了一下四周，手里的棍子举在身前防备着，朝着陈逸寒他们说道：“我们走吧。”

　　大卫·德雷顿他们一伙人相互依偎着退到了超市大门前，路上遇到了几个人的谴责。

　　“你杀了她！！”

　　“你谋杀了她！！！”

　　奥利一边开超市的大门一边战战兢兢的朝着大卫·德雷顿解释道：“如果有别的方法的话，我不想杀了他的。”

　　大卫·德雷顿很平静，一边盯着超市外面一边安慰道：“所以我才说谢谢你。”盯了一会儿，没发现外面的浓雾里有什么怪物的身影，把心一横，道：“好了！！”

　　“好！”奥利一把拉开了超市的大门：“走，我们走！！！”

　　大卫·德雷顿一帮人快速的朝超市涌了出去，陈逸寒守在最后，等他们都跑出超市后，回头看了一眼躺在地上的卡莫迪，跟了出去。

　　“一直往前，一直往前冲！！”大卫·德雷顿左手抱着比利，右手拿着棍子，跑在了最前面。

　　“他们在哪里？”奥利一边跑一边回头，“麦克，伯德他们呢？陈呢？”

　　陈逸寒由于身体素质的全面提高，尽管是这么大的浓雾，他的可见距离也比别人远了不少，快跑几步赶到了大卫·德雷顿的身边，朝着奥利喊道：“我在这呢，快过来，别分散。”在陈逸寒的印象中，这次冒险出行，队伍的损失会很惨重。

　　大卫·德雷顿他们不知道，但陈逸寒心里清楚的很，伯德出超市的时候太急，崴脚了，麦克他们正架着伯德往这边赶。不过他并不想出声提醒，因为这会让他们陷入危险之中。

　　“他们走散了！！”

　　奥利一马当先，先跑到了车前，用钥匙打开了车门，然后又把后排的车门也打开了，一脸欣喜，等待着大卫·德雷顿他们上车，然后行驶上自救的路途。

　　大卫·德雷顿在奔跑的过程中突然停了下来，看着对面满带笑容的奥利，焦急的喊道：“奥利！！！”

　　奥利看着大卫·德雷顿焦急的神情，心里突然一惊，笑容不见了，取而代之的是惊愕和绝望，仿佛陷入了无尽的深渊，他慢慢的回过了头。

　　一只巨鳌在奥利的眼前出现，还没等他反应，一下就夹住了奥利的腰部，把他夹到了空中。

　　“啊！！！”

　　奥利的惨叫震彻天际。

　　在另一边，麦克伯德他们一行人也遭受了腐蚀蛛的攻击，麦克直接被腐蚀蛛扑倒，剩下的人也都四散逃跑。

　　巨鳌螳螂在腰斩奥利之后，转身走了，消失在了浓雾之中。

　　大卫·德雷顿在前，陈逸寒护在最后，他们一行人都进入了大卫·德雷顿的汽车里。

　　进入汽车之后，陈逸寒也颇感惊讶，为什么巨鳌螳螂没有再次攻击他们，反而走掉了呢？不过随后他就想通了，如果巨鳌螳螂大开杀戒，那么他们谁都逃不了一死，看来主神并不是为了杀戮而存在的，这是一场危机重重的考验。

　　大卫·德雷顿上了驾驶位，手紧紧的握着方向盘，看向车窗外。

　　阿曼达焦急地问道：“他们还在外面吗？能看见我们吗？”

　　大卫·德雷顿没有回答，只是按响了车笛。

　　车笛在如此寂静的停车场中非常震耳，听得伯德打心里恐惧。

　　伯德疯了一样的往回跑，跑到超市的大门前，腿一软，跪在了地上，但是双手攥拳，拼命的敲打着超市的大门：“让我……让我进去！！！快开门！！让我进去！！！！！”

　　但是另外的几个人可没有伯德那么好的运气，他们几个人被一群腐蚀蛛围住了，带头的那只腐蚀蛛往前一扑……

　　大卫·德雷顿、陈逸寒、阿曼达他们在车里都能听到那撕扯人心的惨叫声，之后，就是那死一样的平静。

　　十几秒之后，坐在后排的小老太拍了拍大卫·德雷顿的肩膀，问道：“我们走吗？”

　　陈逸寒见大卫·德雷顿一抬头，心道不好，大卫·德雷顿盯上了奥利掉在车前盖上的那把手枪。

　　果然，大卫·德雷顿打开车窗，把手伸了出去。

　　“不要了，我这里有枪，快走！！！”陈逸寒大声喊着，原剧情是有一只腐蚀蛛朝他们冲来，但腐蚀蛛没有继续纠缠，只是撞了几下挡风玻璃之后，走掉了。但现在大卫·德雷顿是被陈逸寒保护的任务对象，而且还是S级的任务，估计就不是有惊无险那么简单了，陈逸寒可不想生出什么意外枝节。

　　不过大卫·德雷顿有自己的思想，不会被陈逸寒所左右：“多一把枪就多一份保证，咱们的安全也就多一份保证！”

　　“妈的！”陈逸寒气得低骂了一句，推开车门走了下去，因为他看见，有三只腐蚀蛛正从远处跑了过来。

　　原剧情是一只，现在变成了三只！妈的，主神果然不会让任务这么简单的过去。

　　陈逸寒下车之后，朝着跑在最前面的那只腐蚀蛛就开枪了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　腐蚀蛛的体型跟一条中型犬差不多大，但是移动速度很快，再加上陈逸寒的枪法真是不咋地，前两枪都打偏了。不过幸运女神最后还是朝陈逸寒招了招手，第三枪，居然被他瞎猫碰死耗子般的爆了后面那只腐蚀蛛的头。陈逸寒敢对天发誓，他瞄准的绝对是被爆头前面的那一只！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两枪，冲在最前面的那只腐蚀蛛被陈逸寒击中了肚子，倒在了车前盖上，白色的车盖上染满了绿色的粘稠液体，恶心的要死。

　　第三只在此时也猛地冲上了车前盖，“咣当”一声就撞在了挡风玻璃上。挡风玻璃被撞得裂开了一圈圈的裂纹。

　　而就在陈逸寒打中第二只腐蚀蛛的时候，大卫·德雷顿也拿到了手枪，把胳膊伸回了车里。要不这一下，大卫·德雷顿的手臂能直接报废在这里。

　　“咣当！”

　　这只腐蚀蛛再次朝着挡风玻璃撞了上去，裂痕更加明显了！

　　“这个傻逼！”陈逸寒觉得这只腐蚀蛛傻到家了，自己这都握着枪干掉它两名“同伙”了，它居然不管不顾还在撞玻璃，真不拿他当盘菜啊。

　　不过在另一方面，陈逸寒也能猜测个八九不离十，肯定是主神影响的这一切，给这三只腐蚀蛛下达了什么指令。最有可能的就是，杀掉大卫·德雷顿。

　　陈逸寒对着这只犯二的腐蚀蛛连连开枪，四枪之后，听到了一声悦耳的提示音。

　　陈逸寒杀死这只腐蚀蛛之后，直接走到车前，对着那只还在车盖上挣扎，肚子被他打穿的腐蚀蛛连开两枪。

　　陈逸寒解决掉这三只腐蚀蛛，觉得实在是太简单了，就是白送的主神点。就在他想返回车上的时候，又一声提示音在他耳边响起，让他整个人都愣在了当场。

　　“你妈啊！！！不是吧？？？！”


第36章 回归

　　“叮……恭喜契约者777号完成了‘拯救诺姆杀死史触兽’的连续性隐藏任务，完成度为100％。”

　　“我靠！”陈逸寒整个人都呆住了。原本他都忘记了这个隐藏任务了，都这么多长时间了，陈逸寒觉得如果史触兽死的话早就死了，肯定是毒针由于什么原因失效了。但是，却突然提示他完成任务了！

　　完成任务，那就是史触兽死了！！

　　陈逸寒继续等待，但却没有再听到任何提示音。

　　“这是怎么回事？任务完成了，还杀死一个史触兽，怎么没有奖励？”陈逸寒用只有自己才能听到的声音喃喃自语。他还想着听到让自己幸福的晕过去的巨大奖励提示呢。

　　“陈，陈！！”大卫·德雷顿“滴滴”的按着车笛，还把窗户摇下来朝着陈逸寒招手。

　　陈逸寒赶回车上，关上车门，呼出任务面板仔细查看起来。

　　大卫·德雷顿把车启动，吉普的大灯把浓浓的武器照开了一条隐约能见的道路，车缓缓的朝着前面驶去。

　　“我靠，不是吧……”陈逸寒不自觉的叫出了声音，引得车里的其他人都朝他看去。

　　“怎么了，陈？”大卫·德雷顿紧张地问道。

　　“没事，没事。”陈逸寒摆了摆手，目光继续盯在任务面板上。

　　“契约者777号完成了S级支线任务：‘击杀腐蚀蛛王’。”

　　陈逸寒都懵了，自己什么时候把这个任务给完成了？不会是……

　　陈逸寒想起来了，在韦恩、萨利被巨鳌螳螂杀死之后，超市里的人泾渭分明的站了队，也默契的井水不犯河水，那时候自己安稳的睡了一觉。就在自己即将进入深度睡眠的时候，曾经隐约听到过一声提示音。难道就是那时候完成的？

　　这个消息让陈逸寒无比惊喜。完成了这个S级支线任务，不仅没损失失败需要扣除的1000主神点，还大赚了一笔。虽然不知道任务的奖励是什么，但失败需要扣除1000主神点的S级支线任务，想必奖励也不会差到哪里去。

　　还有刚才提示的那个“拯救诺姆杀死史触兽”的连续性隐藏任务，完成度达到了100％，这个奖励恐怕会丰厚的让陈逸寒幸福的去死。

　　本来陈逸寒想的是完成5个主线任务达到回主神空间的条件之后立刻回去，一点额外的收获都没想过，只求活下来。但没想到无心插柳柳成荫，种种因素重合下，居然让他捡了这么大一个大便宜。

　　一般情况下，第一次新手任务，就是让新来的契约者熟悉环境的，所以第一次新手任务都相对简单很多。没有别的契约者、没有过分苛刻的任务、剧情如果不人为的话几乎不会改变，而这个新手任务，也是新人的一大机会。正所谓一步先步步先，如果在新手任务中取得巨大的回报，那就等于抢占了先机，在后面的任务中如果没有什么意外会遥遥领先于其他契约者。

　　陈逸寒不是不懂这个道理，只不过他知道自己的实力，并没有想要贪大。不过事宜愿为，而且还是往好的地方为，主线任务不说，光是这个隐藏任务和S级支线任务，就让他和其他新的契约者拉开了距离，而且拉开的距离巨大。

　　陈逸寒压下了激动的心情，看了看车里的其他人。大家都沉默不语，大卫·德雷顿更是全神贯注的盯着前方，手紧紧的握住方向盘，慢慢前行。

　　第一站，是大卫·德雷顿的家，透过车窗，大卫·德雷顿看到了贴在窗户上自己妻子的尸体。然后，继续前行。终于，在汽车发出“咣当咣当”声之后，停下了，车已经没有油了。

　　这一路上，他们看到的是一片人间炼狱，更有很多怪物在浓雾里四处游荡。

　　“我们尽力了。”小老头呢喃着说了一句。

　　大卫·德雷顿看了看大家，拿出了枪。

　　陈逸寒知道，这是要自杀的前兆，也是最坑爹的结局。

　　“我觉得我们还没有山穷水尽，应该再等一等。”陈逸寒终于忍不住说话了。

　　“不，我们尽力了。”大卫·德雷顿拿出子弹，一颗颗的数着，“和怪物相比，我宁可把生命掌握在自己手中。”

　　都到现在了，陈逸寒可不管这个那个了，右手抬起，握掌为刀，一下就把坐在他身边的小老太给砍晕了过去。

　　“你干什……”小老头的“么”字还没有说出来，陈逸寒又一下把他砍晕了过去。

　　大卫·德雷顿举枪转身，枪头瞄准了陈逸寒，大声喊道：“你要干什么？！”

　　陈逸寒可不想惹怒大卫·德雷顿，万一他神志不清给自己来一枪的话，那可就太不值了。

　　“我们有枪有子弹，而且我们这一路都走过来了，难道你想现在放弃？”

　　大卫·德雷顿没有说话，直直的盯着陈逸寒，手里的枪也没有任何松动。陈逸寒心里一惊，麻痹的，难道主神又特么的出损招，要让大卫·德雷顿毙了我？

　　陈逸寒可不敢再继续等大卫·德雷顿的反应了，又快速开口劝道：“还记得我救下来的那个婴儿吗？知道那个婴儿为什么到现在还活着吗？就因为他的母亲没有放弃，而我，也没有放弃。”说完用嘴朝着副驾驶那边怒了努，“你看看比利，他刚多大？你忍心放弃？你就那么残忍，不让比利坚持到最后而是半途而废？活着，就还有希望。死了，可就什么都没有了。”

　　这些话明显让大卫·德雷顿的思想有了松动：“我只是，我只是不想让比利被怪物吃掉。”

　　陈逸寒立刻接话道：“你放心，我也有枪，如果事情真的到了不能挽回的那一刻，我不会让比利遭受那么多大的痛苦的。”

　　就这样，陈逸寒、大卫·德雷顿、白发老头、白发老太太、阿曼达和比利全部坐在车里沉默，眼神空洞，都不知道在各自想着什么。

　　最紧张的，估计就是陈逸寒了。他实在是怕这最后关头再来点什么意外。不过还算主神没有为难他，大概五分钟之后，车外面响起了轰隆轰隆的声音，所有人都激动的抬起了头，使劲朝着外面看去，大卫·德雷顿更是兴奋的拉开车门冲了下去。

　　一辆辆的坦克、武装汽车从浓雾中驶来，车辆周围还有武装到牙齿的士兵。他们所到之处，浓雾渐渐散去，后面的士兵拿着喷火枪焚烧剩余的怪物。

　　“得救了！！！！”阿曼达一声欢呼，也拉开车门跑了下来……

　　陈逸寒松了一口气，靠在了车座上，他现在是真正充分理解了“劫后余生”这四个字的含义。

　　“叮……”

　　“777号契约者完成了主线任务二，还剩下一个主线任务。待完成任务数：0，放弃任务数：2，完成主线任务数：7，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成了第一场任务，达到了回归的条件。请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，主神点不足者抹杀。”

　　“是否回归？”

　　陈逸寒看了看都跑去外面朝着部位挥舞双手的大卫·德雷顿他们一行人一眼，按下了那个“回归”的选择。

　　下一刻，陈逸寒发现自己已经置身于一片虚无的空间里，还没等陈逸寒左右打量，他的眼前就开始闪过一幅幅的画面，全部是他在任务中的记录。

　　从一开始护送艾莉丝杀死维螌兽，到后来的仓库救人，和史触兽战斗，再到他横扫药房、大战巨鳌螳螂，一直到最后的碰到救援获救，一幕幕场景纷纷重现。而从护送艾莉丝杀死腐蚀蛛的场景开始，画面的右下角便开始出现了一个小小的绿色数字，并开始不规则的跳动。

　　陈逸寒发现，那是和网游差不多的计分器，只不过网游出现的是杀死一只怪物得多少经验、金钱，这个是获得多少主神点。

　　画面显示，当陈逸寒每杀死一只腐蚀蛛，数字就会加30，而每杀死一只腐蚀蛛幼虫，数字就会加1，完成一次主线任务，数字会加500……

　　陈逸寒一直盯着屏幕最上方的那个不停往上滚动数字的总计分器，眼神炙热，血液沸腾！


第37章 S级奖励和唯一级奖励

　　计分器的绿色数字不停的增加，直到最后又狂涨了500点，才停了下来，最终变成了6723点。

　　这时候，主神勋章传来了提示音：以上为主线任务和基础打怪获得的主神点，接下来是本次任务中支线任务和隐藏任务的奖励。

　　“连续性隐藏任务‘拯救诺姆杀死史触兽’，完成度为100％。”

　　“任务奖励：5000主神点、唯一级特殊奖励一次。”

　　陈逸寒不由得一阵发懵。

　　尽管早就已经知道这个隐藏任务的奖励会很丰厚，但还是没能想到竟然是这么丰厚！

　　唯一级特殊奖励，一听就是非常牛掰的存在，虽然还不知道具体是什么，但一旦有“唯一”这两个字，就注定了它的价值。另外，竟然还有高达5000主神点的奖励！！！

　　要知道陈逸寒累死累活，再加上运气爆棚，一场新手任务徘徊在死神边缘那么多次才得了6723点，这个隐藏任务居然一次性就给了5000点！

　　发达了！

　　陈逸寒幸福得快晕过去了！

　　接下来，主神勋章的提示音继续响起：“完成S级支线任务：击杀腐蚀蛛王。任务奖励：3000主神点、S级特殊奖励一次。”

　　S级特殊奖励？

　　陈逸寒的心脏不由自主的收紧。一个“唯一级”，一个“S级”，自己还是一个新人就搞到这两个奖励，这你妈是要逆天啊！！！

　　“是否确定现在领取主神点奖励？”

　　陈逸寒快速的选择了“确定”。

　　6723的数字再次快速翻滚，变成了11723，然后又再次疯狂的翻滚了一次，最终停留在了14723这个数字上。

　　还没等陈逸寒爽得叫出声，主神勋章的提示音就再次传来天籁之音：“是否确定现在领取奖励？”

　　“确定。”

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励品级为S级。”

　　陈逸寒微微愣了一下，需要选择的种类太多了，他一时之间竟然不知道选什么才好。

　　不过，让陈逸寒肯定的是第一个要排除的就是血统类，因为一半血统都不具备兼容性，契约者通常就只能拥有一种血统，S级的血统虽然肯定很强大，但如果让这个独一无二的血统变成“唯一级”，那岂不是更好？

　　无形中，陈逸寒在排除S级奖励的时候，就暂时给“唯一级”的奖励制定了目标。

　　接下来，陈逸寒排除的是道具类。道具是消耗品，属于用一次就没的，相当于奢侈品。陈逸寒现在是个身无分文的穷光蛋，如果把S级奖励换成道具，那显然就是脑袋里有坑了。

　　异能？陈逸寒稍微琢磨了一下之后也被他给否定了。第一，异能和血统一样，也普遍有着唯一性，虽然有几率或者特殊途径获得两个异能，但这种几率未免太小。第二，就是实力问题了，最直白的说法就是保命问题。S级的异能已经虽然强大，但如果来个什么读心术、炼金术之类的坑爹异能，那可就真傻比了。陈逸寒现在需要的是保命手段，连攻击都放在了其次。异能，还是等以后有自保能力了再考虑好了。

　　至于技能，还是免了吧。陈逸寒现在是能远处解决的战斗绝不近身解决，能放弃的任务绝不为了巨大的诱惑去冒险接受。技能，基本上都是主动攻击的，当然，也有一些防御、辅助等等的技能，但还是不随陈逸寒的心。

　　剩下的，就是装备和功法了。

　　功法和血统其实在本质上来说是一样的，都是在某一方面增强自身的实力、增加攻击手段，但功法和血统不同的是，功法必须加以修炼，而且具有兼容性。

　　选功法？还是选装备？

　　如果按照一般的契约者，肯定会把S级的奖励用在功法上，因为这可以尽快提升自己的实力。但陈逸寒不同，他本身的想法就是保命，然后在各个任务中凭借着自己对任务世界的了解选择性的触发支线或者隐藏任务以此得到丰厚的回报，所以陈逸寒在抉择了一会儿之后做出了决定。

　　“装备类。”

　　陈逸寒的想法很简单，S级的装备，弄一身牛逼的防具，怎么也能保证自身安全了。

　　可是，主神却跟他开了个天大的玩笑……

　　眼前的显示屏突然开始纷杂的晃动，最终画面慢慢定格，一把阻击枪出现在了显示屏中。

　　“你选择了装备类奖励，你获得随机S级特殊奖励：死神之狙。”

　　陈逸寒傻眼了，彻底的目瞪口呆。

　　他本以为奖励的选择是让他自行选择，没想到是随机的！！！

　　这让他几乎当场发狂。

　　随机，怎么是随机选择？？？这你妈不坑人吗！！早知道随机的话，那还不如选个功法，最起码能直接增加自身的实力啊。现在可倒好，一把狙，还是S级的特殊奖励，商店里根本买不到的狙！！卖了？谁能买得起，而且要卖个什么价格？自己留着用？这相当于自己给自己挖了个坑，如果往下一蹦，自己之后要走的路可就给定死了。

　　陈逸寒郁闷的要疯，最后只能无奈的摇头叹气。

　　这就像玩传奇时用的法师职业，累死累活敲死一只触龙神结果爆出一把屠龙刀，结果这区还没有嗜魂法杖的恶心感觉。

　　还没等陈逸寒查看这把名字很拉风的“死神之狙”是什么属性，主神勋章的提示音再次响起：

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励品级为唯一级。”

　　这次陈逸寒可长记性了，而且早就有了选择，直接选择了血统类。

　　“血统类。”

　　画面和刚才一样，只是最后定格的时候让陈逸寒眼珠子都该瞪下来了。因为显示屏中，显示的是一个人物，而且是一个动漫人物，魔人布欧！！！

　　“你选择了装备类奖励，你获得随机唯一级特殊奖励：魔人布欧血统。”

　　魔人布欧？

　　这你妈也太扯了吧……

　　不过没有时间再让陈逸寒废话了，一道刺眼的白芒朝着他激射而来，把陈逸寒整个笼罩在了里面。紧接着，“嘭”的一声巨响，陈逸寒身上的衣服四分五裂化向四周散去，数以千计的微小颗粒融入白芒之中，然后和白芒混合在一起深深的摄入了陈逸寒的肌肤……

　　陈逸寒只觉得身体一阵阵的剧痛，那种痛，痛彻心扉！

　　如果能透过陈逸寒的皮肤向内看去，就会发现这数千个混合着白芒的颗粒正在和陈逸寒的细胞融合、分裂、再融合、再分裂……

　　剧痛，无边无际的剧痛像潮水一样淹没了陈逸寒。

　　“啊！！！”陈逸寒痛苦的哀嚎在这个封闭的空间激荡，直到他眼前一黑，彻底晕厥过去。

　　不知道过了多长时间，陈逸寒缓缓的睁开了双眼。

　　“叮……血统融合完成。”

　　“你现在拥有变异基因：魔人布欧血统。”

　　“变异基因？”陈逸寒愣了好一会儿，才想起来呼出血统面板。

　　变异基因：魔人布欧血统。

　　低级黑魔法：将别人随机变成任何东西（指定物品只能是食物），每次任务场景中使用次数二，成功率按照意志高低决定。

　　低级白魔法：能够治疗、变换事物，每次任务场景中使用次数三。

　　低级不死之身：能较快的恢复一般伤势。

　　低级吸收：身上的任意一部分可以将任意一个人包住，并吸入体内，每次任务场景中使用次数二（每次吸收，都会使自身因此发生一些变化，如强行吸收比自己强大太多的人，会有很大几率造成反噬）。

　　低级自学能力：仔细看别人运用技能，有一定几率学会此技能。

　　全是低级？陈逸寒有些郁闷。魔人布欧的强大他是清楚的，毕竟《七龙珠》是伴随他成长的漫画，对魔人布欧那堪称恐怖的能力和战斗力无限向往过。但光是看这些介绍，仿佛并不怎么样么，而且还全是低级。难道这血统也需要升级？

　　其实更让陈逸寒不舒服的是，怎么自己还就成了变异基因了？

　　这对以后的发展，是好，还是不好呢？

　　陈逸寒想了一会儿，也试图和系统沟通，想弄清楚他心中的疑问，可是一无所获。

　　既然已经这样了，陈逸寒也只能叹了口气，接受了。

　　一个S级奖励和一个唯一级奖励，和陈逸寒心中所想的，天差地别啊。

　　正当陈逸寒想着看一看那把S级“死神之狙”的时候，主神勋章的提示音再次响起：

　　“叮……”


第38章 威胁

　　“叮……”

　　“你完成了《迷雾》中七个主线任务，主线任务完成度为百分之七十。另完成唯一级隐藏任务、S级支线任务，将为你本次的《迷雾》任务打分……”

　　“此次任务评价：完美。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，主神勋章积分为50，目前等级为：贫民级，储存空间升级为十立方。”

　　提示音完毕之后，陈逸寒就觉得眼前一晃，自己已经置身于一个广场上。在他身边还有一个白衣白发白须的老头，还带着一顶高耸的白色帽子。如果不是没有耷拉着红舌头，陈逸寒一定会认为这个老头就是白无常。

　　这个老头看到陈逸寒出现后，也不说话，只是对他招了招手，陈逸寒就被一片圣白的光芒笼罩在内了，他身上那些伤势立刻全部恢复了。

　　只是陈逸寒离开任务世界后，原有的属性加成都消失了，重新恢复到了：力量3；敏捷4；能量1；体质1；感知2；意志2；魅力3的原始状态，生命力更是直接下降到可怜的10点。

　　不过力量和敏捷倒是因为佩戴着维螌兽戒，分别达到了3和4。

　　在这一场任务中，陈逸寒只获得了一枚维螌兽戒，收获真心不多。待陈逸寒仔细回想起来，当时横扫蜘蛛群的时候，真就有宝箱的光芒散落在蜘蛛的尸体上，但当时情况太危机，根本没有顾得上去捡，这让陈逸寒大为懊恼。

　　陈逸寒抬起头看着那个老头，正要说什么，只听那个老头淡淡的说了一句：“第一次是免费，以后就要收费了。”说完，老头的身影就消失在了空气中。

　　随着那老头身影的消失，眼前景象再一次变幻。

　　入目，是一片灰色的天空，火红的云彩如火焰般焚烧着天空。天空下，是高耸入天际的城墙。陈逸寒，就出现在城墙之内的边缘地方。

　　在陈逸寒的前方，有几个身着劲装的汉子正虎视眈眈的望着他：“小子，你是哪个星球的？能力是什么？”

　　陈逸寒没有说话，只是有些吃惊的望着这几个人。按照之前主神系统跟他的交流来看，这里，只有自己一个地球人，其他的，都是外星球的。可是他们怎么长得和自己差不多呢？

　　其中一个彪形大汉见这个新出现的小子竟然敢不理他们，还挨个的打量，虎视眈眈的看着他，恶狠狠地威胁道：“小子，你是不是活腻歪了？我们大哥问你话你没听到？”边说，边抬起了跨在肩膀的机枪，把枪口顶在了陈逸寒的胸口。

　　陈逸寒可不想稀里糊涂的被这帮人给弄死，急忙抬起双手，道：“没有没有，各位大哥，我刚从任务里出来，有些迷糊。”

　　扮猪吃虎？故意示弱？

　　绝对没有！

　　陈逸寒是真怕被那个彪形大汉一梭子给打成筛子。

　　那个彪形大汉很满意陈逸寒的态度，看了眼那个为首的男人给自己表功之后牛逼哄哄的说道：“我们老大问你话呢，你是哪个星球的？有什么能力？还有任务进的是哪个场景，都详细的说出来！”

　　陈逸寒举着手，谎话张嘴就来：“我是火星人，什么能力都没有，进入的任务场景是《迷雾》，选的是D级任务，完成条件是完成一个主线任务即可回归。”其实这句话也称不上是谎话，只有来自哪个星球是假的，其他的都是真的。

　　在这点上，就不得不显示出陈逸寒的小智慧了。

　　如果陈逸寒说自己来自地球，那些进入任务的契约者多少都会在任务世界里搞清楚这是哪个星球，到时候自己可就不知道是福是祸了，反正肯定是躲不过了。

　　为首的那个男人摸了摸下巴，自言自语道：“看来是剧情任务模式，只完成一个主线任务就可以回归，嗯……D级任务，难度也差不多是那样了。”

　　“那你完成的是什么任务？任务世界里是什么样子的？”那个彪形大汉又举了举枪，继续问道。

　　陈逸寒想了想，挑了个最难的，使坏道：“我记得第一个任务是什么探查啥的任务，我觉得太危险，给放弃了。然后我就走啊走的，走到了一个加油站，对面是一个超市。我进入任务的时候是晚上，还下着雨，所以我就在超市的屋檐下睡了一宿，第二天醒了之后就进入超市想偷点吃的，结果就出不来了。”

　　“什么叫出不来了？”彪形大汉瞪着眼睛问道。在第七城里，最宝贵的不是什么装备、技能，而是各个任务场景的信息。这些信息能让契约者们在进入任务之前选择合适的装备，还能让契约者们躲避危险、触发各个支线、隐藏任务等等，所以在这里，信息是非常值钱的。

　　不过陈逸寒现在还不知道这些，但他也没安什么好心，能糊弄的地方肯定要加倍糊弄，一纯宅男，天天混迹在各大论坛和贴吧的技术宅，忽悠人的能力可不是盖的：“你们可不知道啊，我刚想下手偷点吃的，就发生了一场大地震，然后一片片的浓雾就把外面给包围了，这个吓人，然后……”

　　陈逸寒口沫横飞手舞足蹈的，还真就把这帮人给唬住了，听的那个彪形大汉紧张兮兮的，直咽口水。不过为首的那个男人倒是皱紧了眉头，因为陈逸寒虽然说的精彩，但一句有用的都没有，到现在也还在营造那种紧张恐怖的气氛，居然一个怪物的种类都没有说到。

　　“然后啊……”陈逸寒刚要继续扯，就见为首的那个男人一耳光就朝着那个彪形大汉的脑袋抽了过去，紧接着恶狠狠的盯着陈逸寒，道：“捡有用的说！”

　　“什么是有用的啊？”陈逸寒装傻充愣的功夫也是侵泡各个贴吧学来的，那叫一个神灵活现。

　　彪形大汉缩着差点被打的到脑袋，委屈的看向陈逸寒，说道：“那意思就是问你任务世界里都有什么怪物，你接的是什么任务，怎么完成的！”

　　陈逸寒想了一下，说道：“我接了第二个主线任务，让我保护大卫和他的儿子比利。”

　　为首的那个男人眼睛一亮，盯着陈逸寒问道：“具体说说，都发生了什么事情，怎么完成的任务。”

　　陈逸寒耸了耸肩，一脸轻松地说道：“没发生什么事情啊，我就跟着那个叫大卫的男人一直在超市里待着，然后过了两天，就获救了，最后任务就完成了。”

　　“就这么简单？”为首的那个男人明显不信，恶狠狠的威胁道，“如果你骗我的话，后果可是非常严重的！”

　　“真的没有，我说的可句句都是实话啊。”陈逸寒此时心里已经有了一丝疑惑。按照恶人的做事风格，怎么也应该给他一嘴巴或者暴打他几下给予警告和镇压，这属于警察干惯了的刑讯逼供，难道他们连这点常识都没有？

　　不过刚才，好像那个带头的男人出手打那个彪形大汉，并没有打到啊……

　　难道，这里不允许契约者之间动用武力？用网游的话来说，这里属于安全区？

　　有了这个猜想，陈逸寒脖子一梗梗，更加肯定的说道：“真的就这么简单，我和大卫在超市待了两天，然后就来部队把他们接走了，我就被传到一个封闭的空间里，评价完成任务的情况，最后就到这里了。”说完之后，又朝着为首的那个男人问道：“这里是什么地方？你们是什么人？能给我讲讲这里的事情吗？”

　　为首的那个男人没有理会陈逸寒的问题，而是问道：“你获得了多少主神点？”

　　“500点。”

　　为首的那个男人鄙夷的看着陈逸寒，然后给那个彪形大汉打了个眼色。

　　彪形大汉立刻授意，又抬起枪，用枪口顶着陈逸寒凶狠的说道：“小子，按照规矩，先交100主神点的入城费！”

　　“100点？”陈逸寒夸张的大叫道：“你抢劫啊你！！”

　　陈逸寒不说给，也不说不给，只是想借此证明一下自己的猜测，这里到底是不是安全区域，契约者和契约者之间能不能互相攻击。

　　“你妈的！”彪形大汉两只眼睛瞪得巨大，他没想到这个刚才还唯唯诺诺的小子现在竟然敢这么大声对他说话，他觉得自己的尊严受辱了，顿时凶神恶煞道：“你妈的给不给？不给的话信不信老子一枪崩了你！”

　　“有本事一枪打死我，我死了，你1点主神点都拿不到！”陈逸寒一挺胸，双眼一闭，一副要钱不要命的视死如归。不过陈逸寒的眼睛虽然闭起来了，但他的耳朵可是竖得直直的，万一自己猜错了，这帮人真能把自己给突突了，那可就傻逼了。

　　“一个新人，竟敢得罪我们霹雳小队！”为首的那个男人笑着拍手，脸色阴沉的想一块千年寒冰，眼神阴鸷的盯着陈逸寒道：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字从那个男人嘴里说出，陈逸寒明显听到了语气中的愤怒。

　　“小子，别让我再任务中碰到你！”为首的那个男人说完之后朝着围在他身边的人一摆手：“咱们走！”

　　陈逸寒心道，不好！


第39章 酒吧

　　陈逸寒很有自知之明，而且他可不认为自己能像小说里的主角那样得罪一波势力，再遇到之后能小宇宙爆发把他们强行碾压，让他们成为自己的垫脚石。

　　陈逸寒遵循的是一条隐忍之路。区区100点主神点，对自己来说是九牛一毛，根本不被他放在眼里。但如果因为这区区100点主神点得罪一个小队，那可就太不值当了。

　　如果自己实力强于他们，大可以强势碾压，甚至把他们灭团。但在自己崛起之前，还是不要惹上什么麻烦才好。

　　自己可是来自地球，中国！中国文化五千年，博大精深。什么韩信胯下之辱、勾践无薪尝胆、伍子胥草间求活等等忍辱负重的故事，告诉我们的就是为了完成艰巨的任务，不要目光短浅、逞一时之快，要学会忍受暂时的屈辱，眼睛，是要看着未来的。

　　陈逸寒对比那么多先人的耻辱之事，想着自己被人敲诈勒索100主神点也就不算什么了，忍辱负重、蹈光养晦才是他现在应该做的。等自己有了实力，会十倍百倍的讨回来！

　　不过眼下，陈逸寒还是决定先屈服。

　　“等等，等等！”陈逸寒上前拦住了这一行六人，赔笑道：“大哥，别跟我一般见识啊。你想，我担惊受怕两天多才辛苦赚回来500点主神点，如果不合理规划一下，那下一次任务我可就必死无疑了。您老可倒好，一张嘴，就要拿走100点主神点，我能不心疼得要死么。”

　　为首的那个男人眼睛一眯，问道：“你怎么个意思？”

　　“大哥，你看这样行不行？”陈逸寒的态度绝对是帝王般的卑躬屈膝，“您呢，也就可怜可怜小的，把保护费稍微降低那么一点。您老说话了，我不给，那就是真不给您面子了，给了100主神点，那您真是要了小的的命啊。”

　　为首的那个男人一看这小子很上道啊，而且态度不错，火气立马消了大半。要不他心里早就下决定了，如果再任务中让他们碰见，肯定会杀无赦。“你打算怎么办？”

　　陈逸寒假装肉疼的把脸都扭成畸形了，仿佛下了一个什么重大的决定般道：“我的情况您老也知道，确实穷的叮当烂响啊，要不这样，您抬抬手，我就交50主神点算了，您的意思呢？”

　　为首的那个男人被捧得该飞起来了，他身为霹雳小队的队长，最主要的就是威严。有了威严，就能服众，服众，就好带队伍。但今天这新进入第七城的小子竟然当众不给他面子，那就不能让他忍受了。不过还好，这小子有点眼力见，现在面子是给他找回来了，但他还想再拿一下，不能这么便宜这小子：“你说给50主神点就50主神点？”

　　“不不不！”陈逸寒连忙摆手，道：“我这不是跟您商量呢吗。您一抬手，保不齐小的就因为这50主神点熬过下一场了呢，要真到那时候，小的一回来第一件事就是找您主动汇报任务情况，知无不言言无不尽，把下一场任务的买一个细节都跟您如实汇报清楚！”

　　为首的那个男人，也就是霹雳小队的队长在心里嗤笑道：“就你？还想活过下一场？痴人说梦去吧。不说别人，光我这个刚建立的小队，最次的一个人第一场任务还得了1500多点主神点呢。我自己，第一场任务可是得了足足3800点主神点，在整个第七城的贫民区都算是上游的成绩了。你一个只得了区区500点的新人，还想着能活过下一场？别逗我笑了！！”

　　不过话又说回来，这小子确实很懂事，如果能活过下一场，拉他当个预备队员也是未尝不可。当然了，是那种有危险他去探路的准炮灰预备队员。

　　想到此，这个为首的男人说道：“我们霹雳小队也不是什么蛮不讲理打家劫舍的队伍，我看你小子挺懂事，50主神点就50主神点吧。”

　　紧接着，陈逸寒在他的指导下学会了怎么转账主神点。当陈逸寒把50主神点转入那个男人的账户上之后，可怜巴巴的说道：“老大，你看我保护费也交了，你是不是给我讲解一下这里到底是什么地方啊？还有下一次任务是什么时候，去哪买装备，要准备什么等等的。”

　　身为霹雳队的队长，50主神点虽然对他来说不算什么，但平白无故得了50主神点谁不高兴啊？一高兴，他就越看这个叫陈逸寒的年轻人越顺眼，哈哈一笑道：“洪斯，你跟这小兄弟介绍一下这里的情况吧。”说完对着身后的另外四个人一招手，喊道：“兄弟们，走！咱们酒吧喝一顿去！！”

　　这个叫洪斯的男人眼看着另外的五个人越走越远，用衣袖摸了摸嘴边的哈喇子，转过头对着陈逸寒怒气冲冲道：“都你妈怪你，害得老子没酒喝！！要问什么快点问，问完赶紧给老子滚蛋！”

　　“这里还有酒吧？”既然这个大汉那么喜欢喝酒，陈逸寒就决定先从他感兴趣的事情开始套话。

　　“当然了，咱们贫民区虽然比不上普通区，但最起码的娱乐设施是有的，而且那个酒吧的规模还不小呢！”

　　陈逸寒看着洪斯那向往且有些色眯眯的眼神，凑过去小声贱笑道：“那洪哥，酒吧里有没有美女啊？能不能……”

　　“想不到小兄弟也是同道中人啊，嘿嘿……”洪斯顿时觉得和这个小子拉近了距离，俩人开始凑到一起窃窃私语。

　　“洪哥。”陈逸寒一脸摸着自己的口袋，一脸的坚毅，“既然咱们哥俩那么投缘，兄弟也豁出去了，我请洪哥去酒吧喝酒！不过，咱们可省着点，兄弟我还想多留些主神点买点装备武装一下呢。”

　　洪斯裂开嘴哈哈大笑：“你小子就是他妈的招人稀罕，放心，那里如果只喝啤酒的话，1主神点可以买十瓶，到时候哥哥悠着点喝，绝对不会宰你的。”

　　陈逸寒也跟着大笑：“还是洪哥够意思，洪哥，咱走着！”

　　陈逸寒一看这个彪形大汉就是四肢发达头脑简单的类型，拿出几十主神点请他喝酒，肯定会获得远超这几十主神点价值的信息和情报，自己又能见识一下这里的酒吧顺便喝点小酒，何乐而不为呢。

　　就这样，一个彪形大汉领着一个瘦弱的年轻人朝着贫民区的内部走去。

　　这个酒吧坐落在贫民区的中心位置，刚到酒吧门口，就听到了里面传来的劲爆音乐和嘈杂的声音。

　　人声鼎沸啊！

　　陈逸寒跟着洪斯走进酒吧，路上的时候洪斯就提醒过陈逸寒，进到酒吧里尽量不要和人起冲突，要不然下次进入任务世界如果和起冲突的人分到一起，那几乎就别想着能活着回来了。任务世界的凶险程度已经够高了，再加上有人对你使坏想杀你，活着的希望太渺茫了。

　　刚进入酒吧，就有靠门口的一桌人朝着洪斯打招呼：“洪斯，你身后的那个小子是谁啊？”

　　“我的一个小兄弟。”洪斯随口答道，拉着陈逸寒一边朝里面走一边说道：“刚才那桌人是疾风小队，他们主要走的敏捷路线，一帮走极端的疯子。”

　　这时候，陈逸寒听到了一阵高亢的叫床声，此起彼伏，一波接一波的刺激着陈逸寒的肾上素。

　　陈逸寒急忙侧过头朝着声音传来的方向望去。

　　我靠！真的是叫床啊！

　　酒吧的右边，有一男一女，居然赤裸着身子在……做爱？！

　　而旁边的人，竟然视若无睹。

　　洪斯见陈逸寒愣在那里，一拍他的肩膀：“别大惊小怪的，在这个世界里，什么道德、伦理全部沦丧，甚至连人性都没有了，经历越多场任务的契约者，越是如此。在我刚进来这里的时候，听说一个克拉星球的人，为了增强自己的实力，竟然把身体和金属融合了，成了一个半机械的怪物。连自己的身体都能舍弃，还有什么值得在乎的。”

　　虽然陈逸寒在先前的任务世界中世界观已经发生了巨大的改变，但此时仍是有些发愣，缓不过来神。

　　看来，还是需要加深适应啊。

　　“米克，给我来三打啤酒！”洪斯带着陈逸寒来到了酒吧的吧台，坐下后朝着吧台里的一个黄发男人喊道。

　　洪斯拿起两瓶啤酒，递给了陈逸寒一瓶，然后一仰头，咕咚咕咚的把啤酒灌到了肚子里，打了一个咯：“真他妈的爽，不知道是谁发明了啤酒这个东西，太好喝了！”

　　这点陈逸寒倒是很快就反应过来了，听主神系统说，自己应该是唯一一个来自地球的契约者，对于啤酒他很熟悉，但其他契约者肯定会是很陌生了。

　　为什么不管是任务场景还是建筑、物品，全是地球风呢？难道，主神在很久之前，是地球人？


第40章 第七城

　　几瓶啤酒下肚，洪斯打开了话匣子，根本不用陈逸寒发问，主动的介绍起第七城的情况来。

　　第七城，简单的说就是其中一个专门开辟来给冒险者生存的城市，整个城市分为贫民区、普通区、高档区和奢华区，这四个生活区域，是四种不同层次的任务难度。不过在奢华区的城中心，还有一个被大家广为流传，极其神秘的城主府，那里的任务难度不得而知。陈逸寒他们目前所在的区域，就是贫民区。

　　第七城这个名字的由来十分简单，据听说，这个神秘的世界一共有七座城市，这第七城，只是其中的一座，另外还有第一城、第二城、第三城、第四城、第五城和第六城。平时情况下，这七座城市互不干扰，但是如果碰到混城任务，那就不可避免的碰到一起了，而且这种混城任务，几乎都是以互相残杀为任务目的，极其的残酷。

　　另外，进入普通区之后，还能够参加各个城市之间的竞技赛。不过说是竞技赛，其实就是一个只有一方死亡才能胜利的比武台。但这些大多是传闻，具体参加流程、过程和结果都是大家猜测想象出来的，具体情况不得而知。估计只有进入普通区亲自参加，才能够了解吧。

　　陈逸寒现在所在的贫民区，生活条件恶劣，契约者们甚至没有自己的住房，只能以天为被以地为床。不过如果肯花费50主神点，就可以买一个简易的营帐。这个营帐有着自身的保护罩，其他人不得进入。幸好，这第七城里四季天晴，就算不买营帐，也能凑合过活。

　　贫民区是初难度契约者生活的地方，只有主神勋章达到2级，才能进入普通区。而主神勋章的等级，是根据冒险者在任务中的表现来评定的。

　　任务表现分别为极差、普通、优秀和完美。极差，得5分，普通获得10分，优秀获得25分，完美，则一次性获得50分。

　　1级主神勋章升为2级，则是需要100点积分。

　　2级主神勋章，能进入普通区。3级，能进入高档区。4级，能进入奢华区。听说主神勋章达到5级，就可以进入城主府了。

　　此外，第七城的四个区域，每个区域都有着不同的功能性设施。具体的洪斯并不清楚，但从他的嘴里陈逸寒知道，武器装备都是可以升级的，但升级武器装备的研究所在普通区，贫民区是没有的。

　　不过四个难度区域里的冒险者互相之间并不是不可以来往，只是每一次出入都需要缴纳一定的主神点，并且停留的时间有限。其他的区域不知道，反正如果从贫民区进入普通区，需要缴纳100主神点，可以停留2个小时。

　　第七城，可以说本身就是一个功能齐全的城市，就算是贫民区，也有超市、商店、酒吧、饭店等各种功能性设施，一些地方还有专门的工作人员。

　　就像是洪斯招呼的那个酒保米克，本身就是一个契约者，他来这里工作的原因，就是为了赚取主神点。据洪斯说，这个酒保米克，每个月在这里可以赚取100主神点。不过可不要小看这份只能赚取100主神点的工作。来这里的人，几乎都是解压、放纵而来，在他们心里，活过一天是一天，把有限的时间都用来及时享乐，所以对于什么情报信息的敏感度几乎没有，酒保米克从他们嘴里获得的信息，价值可远远比一个月100主神点的报酬要多得多得多了。

　　在这个世界里，主神点就是流通的货币，只要你有足够的主神点，什么都能买。不光是生活用品，就连属性点都是可以购买的。

　　商店里的装备、技能、血统、功法，都是用主神点兑换。可以说如果有足够的主神点，你可以立刻变成超人，甚至能变成超级赛亚人！

　　总的来说，主神点，是这个世界最重要的东西，有了足够的主神点就有了一切。

　　另外，除了主神点，还有从任务世界中获得的物品，同样可以交换主神点。只不过对于物品的价值，就要看你怎么出售了。出售的途径有两种：第一，可以选择卖到商店，但卖商店的话价格固定，也很低廉。第二，就是去贸易区和玩家自行买卖，那样的话就能因人而异的出售自己手中的物品，通常情况下都会比卖到商店划算。有些稀缺热门的装备技能，甚至能卖出天价来。

　　陈逸寒经过和洪斯的聊天，证明了他的猜测完全正确，在城市中，就相当于安全区，各个契约者之间不能相互攻击，也相当于是保护新人的一个手段吧。要不然新人一进来，就会被老资格的契约者打劫，那新人就不用活了。

　　“对了，你在任务世界里有没有获得什么装备？我来帮你看一看，省得你被人忽悠。”洪斯一副好大哥的模样，真诚的看着陈逸寒。

　　陈逸寒差点就把自己的那枚维螌兽戒拿出来了，但就在要动作的时候，陈逸寒刷的一下回过神来，额头渗出了一丝冷汗。这你妈的洪斯看着憨厚老实，其实心机一点也不差啊。自己说了，只是完成了一个主线任务，两天就在超市里待着，他现在却问自己有没有获得什么装备。而且刚才他明明介绍了，装备除了在商店里买，就要在任务中打怪获得或者支线任务、隐藏任务中获得，这不是明显的试探自己吗。如果自己显露出那枚维螌兽戒，就证明了自己只完成了一个主线任务的话是谎话。

　　陈逸寒立刻摇了摇头，叹了口气道：“我在超市里待了两天，想获得装备都没有机会啊，除了500主神点，哦，不，是这400多主神点，我可是一无所有了。”

　　“兄弟，这天气也不热啊，你怎么出汗了。”洪斯又拿起一瓶啤酒灌了一口，随口说道。

　　陈逸寒用衣袖抹了一下，呵呵笑道：“有吗？估计是刚才回想起经历过的任务世界和这里有些不适应吧，现在我还没有反应过来呢。”

　　“呵呵，来，喝酒，喝酒。”洪斯和陈逸寒手中的酒瓶碰了一下，把自己的那瓶啤酒一饮而尽。

　　陈逸寒不知道是不是自己的错觉，他仿佛看到洪斯仰头喝酒的时候拿眼瞟了一下自己，那眼神，意味深长。

　　陈逸寒心里叹了口气，洪斯既然能活过三场任务，肯定不是什么省油的灯，那憨厚直筒子的脾气绝对是他伪装自己的保护伞。看来，这里的人都不能小瞧啊。

　　在任务世界里，虽然凶险，但危机过去就是过去了。但在这第七城里，如果稍不注意被人盯上或者和人沾惹上什么仇恨，那就像是在身后养了一条毒蛇，不知道在什么时候，这条毒蛇会咬上你一口，还是致命的一口。

　　洪斯不知道是喝多了，还是真拿陈逸寒当兄弟了，拍着他的肩膀说道：“其实，对于我们这些老资格的契约者来说，打劫新人并不是个好主意，这属于无谓的结仇。在将来进入任务世界后，很可能给自己带来不必要的麻烦。不过我们队长认为，一切不服从的新人，都要在他们羽翼未丰之前杀掉，以绝后患。不过也幸好，我们队长做事情还留了很大的余地，就是打劫的话，也不会很过分的剥削，基本上打劫的数字正好可以尽量避免一些新人在被敲诈后由于巨大的仇恨心理而在任务世界中找你拼命。不过这也是贫民区一个不成文的规定，给新人留条路，给自己也留条路。”

　　“嗯，从洪哥就看出来了，你们这个小队的人很讲义气，不仅免了我一半的主神点，还给我讲了这么多关于第七城的事情。”

　　“哈哈，算你小子会说话。”洪斯大笑道：“不过你还真说对了，我们霹雳小队别的不说，讲义气是第一位的。通常打劫过后，对于新人的一些提问我们也都会回答，算是一笔互相获利的买卖。也幸亏你是遇到了我们，如果你遇到贪蛇队，那可就惨了。他们那些人完全不守规矩，荤素不计，狮子大开口，那是有多少抢多少，不服从的会尾随到任务中，全部击杀。所以他们在贫民区那可是真正的臭名昭著。不过由于实力太强，几乎所有人都是敢怒不敢言啊。”

　　“贪蛇队？”

　　洪斯说起贪蛇队的时候，明显声音放低了很多，而且面容也严肃了许多：“他们这次是最后一场任务，过了这场任务，就要进入普通区了。”

　　陈逸寒从洪斯的眼中，看到了一瞬即逝的仇恨火焰。

　　妈的，这个鬼地方！

　　陈逸寒不免心里大骂，看来这里，处处都是人精啊。以后的日子，可真是不好过啊。


第41章 强化商店

　　这个洪斯真是有不花钱的酒不喝白不喝，1主神点10瓶啤酒，这个牲口足足喝了陈逸寒30主神点的。当然了，这30主神点的啤酒陈逸寒也喝了一部分，但最起码有200多瓶进入了洪斯的肚子，陈逸寒都怀疑他是不是强化了自己的胃系统。

　　不过这30主神点没有白花，这洪斯真的很能扯，硬是拉着陈逸寒从下午喝到了凌晨，嘴里的话就几乎没断过。

　　不过这样的好处就是，有关于第七城庞大而繁杂的内容，陈逸寒了解的差不多了，最起码一些皮毛，陈逸寒是完全知晓了，就差亲自去看一看转一转更熟悉一下了。

　　陈逸寒在酒吧门口目送洪斯离开之后，摸了摸自己的肚子。喝了将近80多瓶啤酒，竟然就只是去了几趟厕所，脑子有点迷糊而已，这也太神奇了，肯定是和自身的体质有关系。不过话又说回来，自己也没强化属性点呢，身体各方面的素质和之前相比也差不了太多，这是怎么回事？

　　随后陈逸寒自嘲的笑了，这都什么时候了，这些无聊的问题就不要考虑了。现在所要考虑的是，怎么才能快速的增强自己的实力。

　　陈逸寒听洪斯说，在贫民区有专门强化属性的商店，在那里，只要用100点主神点就可以强化1点属性。

　　属性，是必须加的，也是陈逸寒首先注重的，所以他晃了晃有点晕晕的脑袋，朝着酒吧的右后方走去，因为洪斯说过，那个商店就在酒吧的右后方，距离不远。

　　30主神点换到这些信息，对陈逸寒来说是非常满意的一件事。陈逸寒一开始不知道的或者疑惑的问题，现在豁然开朗，也渐渐思考了一些自己努力的方向。

　　不过尽管陈逸寒在新手任务中收获巨大，但是根据洪斯的说法，契约者的强化各式各样，而且几乎没有极限，就看你自己想往哪方面发展了。

　　那个能强化自己的商店并不远，陈逸寒走了没几分钟就到了。当他走进去之后，左右打量了一下，发现此时里面空荡荡的，只有一个年轻人在无聊的喝茶。看到陈逸寒走进来之后，眼皮只是稍微抬了一下，然后接着闭目养神，懒洋洋的说道：“要提升属性就去那边的光圈里，会自动弹出提示，然后选择用主神点兑换需要的属性点。”

　　这个老神在在的年轻人见他说完之后面前这个青年并没有动，把眼睛睁开了一条缝道：“你不加属性点？那是要学习能力？还是要购买装备？”

　　陈逸寒注意到那个年轻人也有主神勋章。原来，他也是契约者。

　　年轻人见陈逸寒没有动弹，这才坐直身子，双手不停地在空中按着什么，然后一闪能量屏幕出现在了陈逸寒面前：“你自己看看吧，想学什么买什么都可以，只要你有足够的主神点。”

　　陈逸寒朝着那个突然出现的能量屏幕上看去。

　　我靠！

　　这一排排的选择看的陈逸寒头都大了。

　　各种各样的技能、异能、功法都出现在了他的面前，随意那么一翻，竟然看到了一本让他惊出一身冷汗的秘籍：《葵花宝典》。

　　（⊙ｏ⊙）！

　　还有什么读心术、控火、控水等等的异能。

　　而血统，更是五花八门，什么蝙蝠侠血统、吸血鬼血统、超人血统、僵尸血统等等等等，看的陈逸寒是眼花缭乱。不过这些血统的学习条件貌似非常苛刻，而且和自身基因的融合率并不高。就比如说蜘蛛侠血统，介绍是：一种强大的血统能力，兑换拥有该血统后，可以拥有超强的力量与敏捷性，能黏附在大部分表面上的能力、可以对危险快速做出反应的蜘蛛感官以及使用自己发明并命名为“蛛网发射器”的装置射出蜘蛛丝。由于？？？对蜘蛛侠血统拥有很强的克制性，因此该血统拥有很大的缺陷，评价等级为B。学习该能力需要：30000点主神点，需要拥有蜘蛛侠血统。

　　陈逸寒十分不理解，为什么蜘蛛侠血统的介绍里那一句“由于？？？对蜘蛛侠血统拥有很强的克制性”，为什么是问号呢？

　　“如果血统的克制性都给你注明，那这些血统还卖个屁啊，你动动自己的脑子好不好？”那个年轻人滋溜了一口茶，朝陈逸寒翻了个白眼。

　　陈逸寒恍然大悟，这些血统对自己来说都是耳熟能详的，但对其他星球的人来说陌生的一逼，所以一切都要靠他们自行的摸索。这对自己来说，无疑又是一个大好消息。

　　陈逸寒在心里狂喜了一下之后又问出了心中的另一个疑问：“学习蜘蛛侠的能力需要蜘蛛侠血统和30000主神点？怎么那么贵？主神点我知道，但血统呢？刚才我没看到有蜘蛛侠的血统出售啊？”

　　“蜘蛛侠血统我记得是B级血统，商店里肯定有，你自己找吧。”

　　“那怎么还要30000点主神点才能学？”

　　这个年轻人跟看白痴似的盯着陈逸寒：“不用主神点学习，难道你兑换了一个蜘蛛侠血统自己喝下去就变成蜘蛛侠了？”

　　陈逸寒这下是真的懵了，一股巨大的狂喜撞击着他的心脏。这个蜘蛛侠血统只是B级血统，就需要支付30000主神点才能学习，自己那个唯一级的魔人布欧血统，却是自主学习的，自己1个主神点都没支付！！！

　　这下，可是真的赚大发了！

　　B级血统都需要30000点主神点才能学习，A级呢？S级呢？SS级呢？SSS级呢？？？？按照陈逸寒的想法，唯一级怎么也要在SSS级之上，要么就对不起“唯一”这两个字。

　　但他不知道的是，主神空间这个“唯一级”，并不是按照陈逸寒这个算法算的。唯一级，当然稀有，甚至可以说独一无二，肯定会有它的优点，但并不代表着要比SSS级血统要强。

　　就比如说“唯一级”的探测项链，全主神空间只有这一条，可以每隔一段时间查询一次目标所在的地方。但你能说这条项链的功能毁天灭地吗？

　　如果一个实力强横的契约者配合这条项链，绝对是无往不利的大杀器，但是如果这条项链到了一个新人手里，恐怕就是怀璧其罪的下场了。

　　说到底，“唯一级”的装备、技能、功法、血统，还要看谁用，怎么用。

　　当然了，这个魔人布欧的血统确实是十分强大，不管是血统所带来的技能还是其他方面，都是很多血统无法比拟的。最重要的一点，就是其兼容性。

　　血统，是改变基因的存在。改变了基因，就能瞬间变得强大，而基因，也因此固定了。在这一点上，这个魔人布欧的血统就和其他血统明显不一样了。魔人布欧血统，虽然也改变了基因，但却是融合之后的变异基因，基因的基本功能和潜力都还在，只是更强大了。但也正因为如此，魔人布欧血统才没有一开始就变得非常强横，只能伴随着基因连锁的一点点开启觉醒，一点点的变得更强大。

　　所以，血统是能让人一步登天的逆天存在，但其也限制了基因的开启，让契约者突破不了那个极限。

　　除非……

　　陈逸寒关闭了这个能量屏幕，一边朝着前面那个光圈走去一边说道：“我还是先加属性吧，等属性加完了，看剩余的主神点再考虑买什么东西。”

　　陈逸寒记得，他刚进入这个世界的时候曾经问过主神系统，得知自己各方面的属性非常之低。其他星球上来的契约者，基本属性都在15—20之间，而自己的初始属性，连一个达到3的都没有，这让他极度的不平衡。不管怎么说，先把和其他契约者的差距扯平了再说。

　　其实陈逸寒并不知道，第一场的新手任务，正是根据契约者自身属性的多少来评定任务难度的。就比如说吧，同样是S级的难度，如果换成一个平均属性为15的契约者进入，那怪物的攻击、防御值、血量、数量等等的可就不是陈逸寒经历的那样了。

　　可以说，陈逸寒占了很大的便宜。

　　举个简单的例子。比如说陈逸寒的初始属性平均值为1，S级难度的新手任务里出现的怪物生命值、攻击、防御都是10。另外一个初始属性平均值为10的契约者进入S级新手任务，怪物的生命值、攻击、防御就会变成100。

　　看着虽然很公平，但有一点，新人进入新手任务，使用的武器全是一样的。在这点上，无形中陈逸寒就占了巨大的便宜。也正是如此，他才能用毒针慢慢消磨掉史触兽的生命完成百分百进度的隐藏任务，才能侥幸的干死那只腐蚀蛛王，完成了S级的支线任务。

　　可以说，这是一个主神的漏洞，因为主神空间里从没来过平均属性这么低的契约者。也可以说，陈逸寒吉星高照，运气实在是够逆天。

　　随机选到的一个S级任务，正是他逆势崛起的第一座金山！


第42章 加点

　　陈逸寒进入光圈之后，没有任何犹豫的，先加体质。100主神点1点体质，陈逸寒直接把体质加到了40。

　　40点体质，让陈逸寒的生命值直接暴涨到了400。

　　“妈的看着真是太爽了，比10点生命值看着有安全感多了。”陈逸寒心想既然都点了这么多了，就先把体质加到50再说吧，血值越多安全感越强啊。

　　不过陈逸寒刚要点击确定加“体质”属性的时候，突然停下了动作，看着提示框上显示的：需要缴纳300点主神点。

　　300点？不是100点吗？

　　陈逸寒立刻关闭了这次加点，然后又试了一次，还是需要300主神点。

　　陈逸寒把脑袋凑到了光圈之外，探着头喊道：“喂，老板！”

　　“怎么了？有什么问题吗？”年轻人拿着那个小紫砂壶转过头，还不忘滋溜一口，貌似这茶水就是那人间美味一样舍不得撒嘴。

　　“我说你这机器是不是有问题了啊？怎么加体质需要300主神点了？”陈逸寒不满的问道。

　　“300主神点？不可能啊……”年轻人被陈逸寒说懵圈了，刚从座位上站起来，突然全身就像被施了定身术一般静止不动了，手里的那只紫砂壶也呈自由落体朝着地上掉去。不过就在紫砂壶就要接触地面那一刻，年轻人突然一伸脚，用脚背接住了紫砂壶，然后只见他脚背轻轻一弹，那只紫砂壶被高高弹起，年轻人一手接住。

　　之后，那个年轻人望着陈逸寒，一眼大一眼小的仔细打量，疑惑的问道：“你属性加到了多少点？”

　　“和你有关系吗？”陈逸寒怒了，这么赤裸裸的打听？也太不遵守职业道德了吧！

　　“小兄弟，误会，误会。”年轻人伸出手摆了摆，说道：“如果你真的加一点体质需要300主神点了，那只说明了一点，你的裸装体质属性已经达到了40。”

　　“裸装体质属性？”陈逸寒疑惑的念叨了一句。

　　“裸装体质属性，意思就是在你不穿任何装备等外界因素的情况下，体质达到了40。”

　　陈逸寒知道自己已经暴露了体质的属性，索性也就放开了说了：“你的意思是体质在40点以下的时候，每加一点需要100主神点，等到了40点，再往上加每加一点就需要300主神点了，对吧？”

　　“对，但不完全对。”年轻人对眼前这个青年很感兴趣，这个青年毫无疑问是一个新手。一个新手，就算初始体质达到了20，加到40点也需要2000主神点呢。

　　最主要的，每一个契约者加完属性点之后，都会有剩余差不多一半的主神点去购买装备、技能。最不济的，也会最少保留三分之一的主神点为自己下一场的任务添置装备。

　　难道，这个青年第一场新手任务获得了3000点以上的主神点？这还是他按照最少估算的。难道他获得了4000点？甚至5000点？

　　第一场新手任务如果能获得3000点以上的主神点，那就是新手中上游的位置了，起点非常好。如果获得了5000点，那就是顶尖的存在了。

　　据听说，直到现在为止，新手任务最高的主神点获得者，是第三城的一个女人，竟然达到了11154点，听说还完成了一个隐藏任务，获得了一个很逆天的奖励。而这个女人，如一颗逆行而上的彗星般横冲直撞，进入时间不久，已经杀入了高档区，她也是最有力冲击第三城城主府的人。而且，听说她貌如天仙，身材更是该凹的地方凹，该凸的地方凸……

　　“喂，我说哥们，走什么神儿呢？有点职业道德好不好？”陈逸寒实在看不下去这个年轻人的一副花痴样了，没好气的嚷嚷道。

　　“不好意思，不好意思。”年轻人用衣袖在嘴边胡乱抹了一把，继续说道：“裸装属性达到40点之后，每加1点属性，花费300主神点。等裸装属性达到75点，每增加1点属性就要花费600主神点。达到100，每增加1点属性就需要花费1000主神点了。”

　　“这么说的话，属性提升到后期就成了非常烧钱的行为了。”陈逸寒皱起了眉头，“再往上呢？需要的主神点还要继续叠加吗？”

　　“再往上？”年轻人耸了耸肩，“再往上我可就不清楚了，反正我还没有听说哪个白痴把属性点加到100点以上的，甚至连加到75点的都几乎没有。”

　　“哦，谢了。”陈逸寒说完又把脑袋伸回光圈之中。

　　自己一共有14723点主神点，刚才很嗨皮的点了39点体质，一下就没了3900点主神点，就还只剩下10823点主神点了。陈逸寒顿时感觉亚历山大，这主神点也太不禁花了。

　　要好好算计一下了。

　　意志、感知和魅力这三种属性点是非卖属性，所以不用去想，直接排除。

　　体质已经加到了40点，剩下的，就是力量、敏捷、能量这三项了。

　　裸装的话力量是1、敏捷是2、能量是1，如果全加满到40点的话，一共是116点，需要11600点主神点。

　　11600点主神点！

　　（⊙ｏ⊙）！

　　就算把自己剩余的主神点都加了，也加不满这三个属性。

　　要有选择性的，一定要有选择性的！

　　陈逸寒想了半天，决定能量暂时就到20点就可以了。本来陈逸寒想着1点都不加的，但一想到魔人布欧血统那个吸收技能还有白魔法、黑魔法技能，一定会用到能量的，所以先加到20点，以观后效。

　　又是1900点主神点没了，还剩下8923点。

　　不当家不知柴米贵啊！

　　陈逸寒再也没有那种潇洒一下点出去3900主神点的豪迈了，现在就跟居家过日子的小媳妇似的，一分钱都恨不得掰一半，算计着花。

　　我可不想去近身搏斗，太危险了，所以力量也可以稍微少一点，也先加到20点吧。

　　又是1900点主神点没了，还剩下7023点。

　　最后，就剩下敏捷了。

　　敏捷这个属性，决定了移动速度、出手速度、闪避率，对物理远程攻击力也有一定影响，这是陈逸寒十分钟爱的。

　　有危险，跑！

　　打不过，跑！

　　有软柿子，捏！追上去捏！

　　打得过，打死！追上去打死！

　　真的是每个都离不开敏捷啊。

　　所以，陈逸寒决定，把敏捷加到40。

　　不过如果敏捷加到40的话，那自己就剩下3223点主神点了，再购买什么装备的话，够吗？

　　陈逸寒犹豫了。

　　要不也先加到20吧，然后去挑一挑其他东西，等其他东西都选定之后剩下的主神点再全部加到敏捷上。

　　就这样，又是1800点主神点没了，陈逸寒的主神点还剩下5223点。

　　现在陈逸寒的总属性是：

　　力量：20（22）

　　敏捷：20（22）

　　能量：20

　　体质：40

　　感知：2

　　意志：2

　　魅力：3

　　装备只有一枚戒指：维螌兽戒，佩戴后力量+2，敏捷+2，主神点价值500点（维螌套装配件之一）。

　　陈逸寒看着自己可怜吧唧的感知、意志和魅力，朝着商店里的那个年轻人问道：“我说哥们，为什么不能加感知、意志和魅力这三个属性？”

　　“那三种属性是不能直接加的，不过却可以通过功法来提升。不光是感知、意志、魅力，就连力量、敏捷、能量、体质也都是可以通过学习功法提升的。”

　　“哦？那什么功法能增加魅力？”陈逸寒实在是想不出还有什么可以增加魅力的功法。

　　“魅力啊，这个属性可是个大冷门。”年轻人打开了能量显示屏，动作熟练地点了几下，然后指着上面的功法介绍道：“狐媚术，可以增加魅力的功法。”

　　“狐媚术？那不是女人练的吗？”陈逸寒纳闷道。

　　“谁告诉你的？”年轻人眼睛一瞪，“狐媚术这个功法可不分男女，谁都可以练！”

　　“还有还有，这本……”年轻人手指如飞，又快速的选了一本：“合欢术，这功法绝啊，能让你享受齐天之福的同时还能功力大增，听说是和多少女人合欢之后自动加一点魅力，这本功法简直是男人的最爱。”

　　“还有还有……”

　　陈逸寒满头黑线，赶紧制止了这个年轻人的眉飞色舞口沫横飞的介绍。

　　年轻人非常之不满：“我说的可都是千真万确的，这些功法都是得到了别人验证，肯定能加魅力我才介绍给你的，请不要怀疑我的职业素养！”

　　还你妈职业素养，我看你是色狼素养吧！

　　陈逸寒也只是心里骂骂，假装咳嗽了两声，说道：“大哥，我只是随便那么一问，你没必要这么投入。”

　　“为顾客服务是我的天职！”年轻人一副大义凛然的模样。

　　我凑！我从进门开始，你就一直对我爱答不理的，一说起关于增加“魅力”的功法你丫的就神气活现了，这你妈卖货的也是一奇葩啊！


第43章 死神之狙

　　之后，年轻人为了掩盖自己色狼的本质，又强打着精神无精打采的给陈逸寒介绍了一番能增加意志和感知的功法。

　　陈逸寒最感兴趣的，是那一本能打动他年少就怀一颗武侠心的秘籍，易筋经。还有那在金庸笔下能称之为两本最高深的武学宝典：九阳真经、九阴真经。

　　剩下的还有什么神足经、太玄经、洗髓经、北冥神功、小无相功、寒冰真气等等等等，甚至还有修真的各种秘籍！

　　陈逸寒有些无语，商店里的东西简直太驳杂了，可以说如果不给自己制定一个长远的目标，不给自己准确的定位，一定会在强化的路上绕好多弯路，有很大可能会越走越弯。

　　“除了这些功法，还有其他办法增加感知、意志和魅力属性吗？这些功法能不能同时学很多种？”

　　“这些功法可以同时学习，但每种功法学到手的时候只是入门，也可以称作是功法的第一层，加的属性少得可怜。而如果想让功法升级，那就必须通过刻苦的训练和实战。反正这三种属性点很难提升就对了。”年轻人说完之后又拿起紫砂壶滋溜了一口，“不过呢，倒是还有一种方法能增加这三种属性点。”

　　陈逸寒听刚才他说的那些功法头都该大了，一听说还有别的方法，急忙询问道：“还有什么方法？”

　　听说过狩猎场吗？

　　陈逸寒摇了摇头。

　　“也对，你怎么会听说过狩猎场呢。”年轻人又重新坐回了自己的摇椅上，翘着个二郎腿，缓缓说道：“贫民区是没有狩猎场的，只有进入普通区之后，才有狩猎场。”

　　“狩猎场，狩猎场，真是有趣的名字。那里的危险程度，甚至比S级任务还要危险，随时都可能丧命，真不知道是谁把谁当猎物，谁狩谁。”

　　“不过呢，危险与利益永远是并存的，危险越大，获得的利益就会越多。狩猎场里，专门出产商店里买不到的物品，各种各样的物品，S级、SS级、SSS级的道具、装备、血统、功法、技能，都有可能会得到，甚至于连唯一级的物品，也会产出。当然了，别说唯一级了，100个实力顶尖的人组队去，到最后活下来的也超不过10个人，而这10个人，有可能连一件S级物品都得不到。”

　　“如果说想通过另一种方法去增加自己的感知、意志、魅力属性，等你活着进去普通区的时候，可以去尝试挑战一下狩猎场。”

　　“狩猎场？”陈逸寒问道：“也是和新手任务一样，进入任务世界？”

　　“不！”年轻人肯定的说道：“我听别人说过，狩猎场，是第七城的一部分，属于城市的外围。现在和你说那么多也没用，等你有命活到普通区再说吧。”说完之后年轻人突然坐直了身子朝着陈逸寒问道：“我说你小子到底买不买东西？我这里是商店，我是售货员，不是陪聊！”

　　“肯定要买啊。”陈逸寒想了想，说道：“先来本枪术专精吧。”

　　“100主神点。”

　　虚空中出现了一个交易栏，交易栏上放着一本“枪术专精”，陈逸寒划了100主神点过去之后，“枪术专精”卷轴就到了他的主神勋章里。

　　枪术专精：能灵活的运用一切枪械，无师自通。

　　学习。

　　唰的一下白光闪过，陈逸寒的脑海里顿时涌现出了各种各样的枪械，犹如快速过电影版的闪过，最后消失不见。时间虽然只是一刹那，但陈逸寒有一种感觉，不管是什么枪，如果被他拿在手里，都会玩的熟练自如，耍的游刃有余。

　　陈逸寒都有一种冲动，想赶快从主神勋章里把那把S级的“死神之狙”拿出来摆弄几下。不过那种冲动立刻被他压下了心底。他对主神空间的事物虽然了解了一点，但还仅仅是表面和皮毛，一把S级武器，怀璧有罪啊！他可不想被人惦记上。所以尽管陈逸寒十分想看那把“死神之狙”的属性，但自从进入贫民区之后，就是强忍着没有拿出来看，也没有把精神放入主神勋章试试能不能查看其属性。

　　不过听洪斯说，只要花30主神点买个营帐，就相当于有了自己的一片小天地。所以还是等买了营帐之后再仔细去研究这把S级武器“死神之狙”吧。

　　“你准备走枪手路线？”年轻人问道。

　　陈逸寒点了点头：“我觉得远程攻击，能让我更安全。”

　　“那你需不需要武器？如果你主神点够的话，我可以给你推荐一些好东西。”说完，年轻人虚空按了几下，商店凭空出现了两大排武器架，琳琅满目各式各样，什么样式的枪械都有。

　　年轻人站起身，随后拿起一把手枪，介绍道：“脉冲手枪，D级武器，售价3000主神点，枪口动能15，射速每秒1发。使用D级子弹，子弹伤害力20。优点：杀伤力强。缺点：射速较慢。”

　　3000主神点啊！一把D级的手枪，居然要3000主神点！！！

　　陈意涵的心都该碎了，14000多的主神点被自己挥霍的就只剩下5000多点了，如果买了这把枪，那他就还只剩下2000多点主神点了。他可是什么保命的道具、装备都还没买呢！

　　不过从另一个方向想问题的话，那就是D级的武器都能卖的这么贵，那自己主神勋章里这把S级的“死神之狙”，会不会价格高到一个让自己能吓晕过去的价格？

　　“还有没有更好一点的？”陈逸寒出声问道，他想看看再往上等级的枪是什么价格。

　　年轻人随后又拿起一把大枪跨在胸前，介绍道：“这把是脉冲冲击枪，双D级武器，能放出脉冲射线，威力巨大，射速每秒1发，附带穿透效果、撕裂效果，每把售价6000主神点，固定杀伤力60。优点：威力大，射程远。缺点：射速慢，无法使用特殊子弹。使用要求：需要力量25点、体质25点、进阶级枪术专精。”

　　本来想着自己主神勋章里那把狙的陈逸寒满心欢喜的，但一看这把“脉冲冲击枪”，陈逸寒傻眼了。居然从双D级的武器开始，就有佩戴要求了？

　　一把双D级武器如此，那S级的死神之狙岂不是要求的更过分？

　　陈逸寒的心唰的一下就凉了。现在自己就只剩下5000多主神点了，如果买了一把D级武器，那就只剩下2000多主神点了，其他准备就肯定会不充分了。但如果不买，死神之狙在下一场自己肯定是没有能力使用的，这可怎么办？

　　“怎么样？这把枪要外形有外形，要威力有威力，绝对是杀怪泡妹的首选！”年轻人絮絮叨叨开始介绍吹嘘，说了半天，见陈逸寒只是眉头紧皱一句话也不说，看了看自己手上拿的这把枪，恍然大悟般道：“哦哦哦，我知道了，你肯定是在琢磨‘进阶级枪术专精’是个什么东西吧？你刚才不是学了枪术专精吗？你现在的枪术只是入门级枪术专精，不过你只要天天苦练，很快就能达到进阶级枪术专精的。”

　　“而且，如果你不想自己练的话，我这里还有好东西哦。”年轻人说完之后，就在自己的主神勋章里翻找起来。好一会儿，他才从主神勋章里拿出一张卷轴，道：“你看看这个，专门解决你这种问题的卷轴，枪术专精提升卷轴！使用一张，立刻变成进阶级枪术专精。”

　　可是陈逸寒一点都没被他的言语所吸引，只是朝着他说道：“麻烦你，我要买营帐。”

　　“什么，营帐？”年轻人一时间没反应过来，“你买营帐干什么，那这些枪呢？”

　　“这些枪回头再说，先卖给我一个营帐，我有急事！”陈逸寒着急的催促道，他想赶快钻到营帐里，拿出死神之狙，看看那把S级的武器到底要多高的使用要求。

　　万一，万一S级武器没那么高的要求呢，对吧，那下一场任务自己就可以拿着这把S级的武器所向睥睨不说，但绝对是风光无限的大赚主神点啊。而且剩余的5000点，能把保命的道具、治疗的药品什么的准备的妥妥当当的。

　　但如果真的想尽办法也达不到，那他可就惨了。只有5000多主神点了，什么都要精打细算好好规划了。

　　陈逸寒交易过来营帐之后，也顾不得那个气得脸色发青的年轻人了，急急忙忙跑出了商店。

　　他要尽快赶到休息区，然后支上营帐，查看那把S级的，死神之狙！


第44章 一刻不歇

　　“我操！”陈逸寒在营帐里忍不住破口大骂。这死神之狙的属性简直就是逆天了，但使用要求也十分严苛，绝对和它S级的身份是对等的。

　　“宗师级枪术专精？我靠，我现在才是基础级啊！”陈逸寒哀嚎道。刚才他听商店那个年轻人说过，有一种卷轴叫做“枪术专精提升卷轴”，使用一张，能立刻进阶到“进阶级枪术专精”。

　　基础级，进阶级……那后面还有什么？总不可能进阶级后面就是宗师级吧？看来等一会儿还要再去找那个商店的年轻人问一问。

　　除了需要“宗师级枪术专精”，使用这把死神之狙的要求还有50点的力量和50点的敏捷。

　　现在陈逸寒的力量和敏捷裸装都是20点，如果全部加到40点的话，总共需要4000点主神点。在40点力量和敏捷之后，每加一点属性点需要300点主神点，因为有维螌兽戒，敏捷和力量都+2，所以如果想把力量和敏捷都凑到50，那就需要力量和敏捷各再加8点，一共需要4800点主神点。

　　4000加4800，那就是8800点属性点！！！

　　陈逸寒算完之后就无语了，真你妈坑爹啊！

　　不过这都是能用主神点解决的问题，大不了下一场多赚点。但是最让陈逸寒郁闷的是，想让熟练的掌握开枪的速度和准确性，不仅仅和“宗师级枪术专精”有关，更和“感知”属性有莫大的关联。

　　陈逸寒哭死的心都有了，自己的感知属性，才2点而已。虽然其他星球的契约者感知、意志、魅力这三种特殊属性也不高，但基本平均属性也都在5—10之间，比陈逸寒要强得多了。

　　最后，陈逸寒依依不舍的把“死神之狙”重新放入了主神勋章里，然后躺在营帐里，仔细琢磨，精打细算，总觉得自己剩余这些主神点不够用，能不能撑过下一场任务都是未知数，长吁短叹。

　　其实这还真就是陈逸寒多虑了。别说还剩余5000多点主神点呢，就算只有3000，也算得上是新手中的佼佼者了。

　　到最后，陈逸寒决定什么都先不买了，等明天研究研究下场任务去哪个任务世界，再决定自己买什么好了。就这么想着想着，睡着了……

　　地点：第二城！

　　时间：陈逸寒睡着的时候……

　　一名契约者刚从任务中回归，他所经历的这次任务是《X战警1》，这次任务，不知道他前几世积了多少德，在任务中不仅撞大运的完成了两个A级任务，还完成了一个隐藏任务，所杀的异能者也不少，可以说这次的任务奖励足够让七个城高档区所有人都眼红脖子粗。

　　这不，他走向了任务发布厅门口位置的“任务奖励排行榜”。

　　这个“任务奖励排行榜”，只有普通区及以上的区域才有，排行榜里不记名，而且不记载任务数，只计积分。所谓积分，也就是这场任务获得了多少主神点。

　　他打开《X战警1》的积分榜，果然，他的积分再次刷新了《X战警1》的积分榜，高居榜首，而且拉开了第二位3000积分之多。

　　此刻，他的虚荣心得到了极大的满足，顺手翻了一下新手奖励排行榜。

　　新手奖励排行榜，原来始终被第一城的一个家伙占据着，积分是9578点。新手任务，竟然能得9578点，这是所有契约者连想都不敢想的。第一场，新手任务，就得了9000多主神点，那起点要高成一个什么样子啊。

　　这个神话一直持续了很久。

　　但前一阵子异军突起，第三城突然杀出一匹黑马，刷新掉了那个第一城的契约者，以11154的积分高调的占据了榜首。

　　而且这个刷新纪录的契约者不仅新手任务的积分高调，在第三城乃至整个主神之城行为也都极其高调，几乎所有契约者都知道，她只用了一个多月的时间，就成功进入了高档区，而且是灭掉了两个普通区极其出名的小队，踩着他们的尸骨高调进入的。

　　她，是所有主神之城女契约者们嫉妒的对象，是所有主神之城男契约者们想推倒的目标！

　　每次，他都要来这里看看她的逆天之为，也因此来鞭策自己。

　　不过这次，当他翻到“新手奖励排行榜”那页的时候，瞳孔突然放大，血液瞬时逆流，两只眼睛瞪得滚大，恨不得该掉出来了！

　　“这……这不可能吧？”这个男人使劲揉了揉眼睛，他真的不敢相信自己看到的数字。

　　“个、十、百、千、万……一万四，真你妈的是一万四啊！！！”这个男人终于Hold不住惊诧的喊出了声。

　　其他人都被这个男人的惊诧之声吸引了过来。

　　“什么一万四啊？你在这大呼小叫的干什么呢？”

　　“什么一万四，你吓死我了，你要死啊！”

　　……

　　这个男人根本没有理会其他人的抱怨，只是伸出手，用颤抖的手指指着能量屏幕上的数字，结结巴巴道：“你……你们看看，新手任务奖励榜的记录……又被刷新了！这次……居然达到了14723点！！！”

　　这件事一传十十传百，很快，就在七个城之间传开了。

　　第七城，又杀出了一匹黑马，以14723的积分刷新了新手任务奖励榜！

　　……

　　地点：第七城城主府！

　　一个浑身满是肌肉，一看就充满着力量的男人关闭了面前的能量屏，结束了和第六城城主的会话，转头朝着身后的一名黄发男子说道：“给我查清楚，这个人是谁。”说完之后停顿了一下，眼神里射出一道冷冽的光芒：“如果真的有实力，可以为我所用，尽全力培养。如果不能为我所用，趁早解决，不能让他发展起来威胁到咱们！”

　　“明白。”黄发男子站起身，转身走出了城主府……

　　陈逸寒还不知道就因为他，整个主神之城都沸腾了，他还跟个没事儿人似的打着呼噜，口水流了一枕头。他这一觉睡得可真是昏天黑地的，直到第三天的凌晨才打着哈欠走出了营帐。他首先去的地方，就是发布任务的地方：任务发布厅。

　　每个契约者的任务间隔最多是30天，也就是说，从任务回归的那天开始算，到第30天的时候，主神系统会强行踢你进任务世界。

　　不过幸好还有一个让陈逸寒很欣慰的消息，那就是进任务的时间是不固定的。也就是说，哪怕你今天回归，明天再继续进任务，也是可以的。

　　这，就给了契约者们一个很大的选择空间。

　　陈逸寒昨晚睡觉前就想好了，这次进的任务，一定要精挑细选，然后根据任务世界的需要利用自己手里有限的主神点去购买所需要的物资。

　　没办法，谁让自己来自地球，而且还对电影那么感兴趣呢。既然熟悉任务世界，再不利用这个金手指好好选择一下，那陈逸寒都觉得对不起自己。

　　陈逸寒一手拿着煎饼果子，一手拿着驴肉火烧，一边左右开弓往嘴里塞，一边迈着八字步走进了任务发表大厅。

　　他妈的，既然得到的S级武器不能用，那就只能好好选择一下任务世界了。

　　其实陈逸寒并不知道，正是因为S级的死神之狙使用条件太苛刻，他不能使用，才让他逃过一劫。要不然一个新人，第二场任务就拿了一把S级武器，就算不被人谋财害命，也会被城主府那位找上门了。

　　因祸得福？

　　不，应该说陈逸寒是好运爆棚！

　　这不，陈逸寒刚刚进入任务发布大厅，就看到了今天贫民区发布的任务。

　　陈逸寒三两下把手里的吃的全部塞到嘴里，嚼了几下一仰脖咽了下去。

　　“他妈的，今天居然要进入这个世界任务，明显是不想让老子休息了！”

　　陈逸寒看着发布任务的显示屏上还剩两个小时的倒计时，心里暗骂了一句，然后转身朝着门口跑去。

　　对于这个任务世界，陈逸寒熟悉的不能再熟悉了，而且相对来说，这个任务世界是现阶段非常适合他的。

　　陈逸寒开始在脑子里拟建这次任务之行所需的购物清单了。


第二卷 生化危机


第45章 防御玉佩

　　回归的第三天，也是陈逸寒休息过后第一次进入任务发布厅，就看到了一个适合自己的任务：《生化危机1》。

　　生化危机系列，是陈逸寒大爱的背景。不管是看生化危机系列的电影，还是看美剧行尸走肉，都有一种让陈逸寒向往的感觉，而且还试想着，如果他所处的世界真的变成了那个样子，他应该佩戴什么装备去冒险，应该去哪里躲着，应该怎么办等等等等。

　　就任务而言，《生化危机1》也极其适合新手，因为除了舔食者，其它丧尸并没有很强的攻击力，可以说只要准备充分，就能比较轻松的解决掉。

　　“喂，帅哥！”陈逸寒一踏进商店，就很主动很友好的和商店那个卖货的年轻人打招呼。

　　那个年轻人一抬头，见是陈逸寒，没由来的一股怒火就涌上心头：“你来干毛？”

　　“我来能干什么啊，当然是买东西了。”陈逸寒很纳闷，这人怎么貌似跟自己有仇似的。

　　“买什么，自己看。”如果不是有规定不能拒客，陈逸寒绝对在他的黑名单里。这小子太坑人了，问这问那的一副大款样，结果闹腾了自己半天，到最后竟然只买了一个营帐，把自己累得跟三孙子似的，口水都费了两斤！

　　“我要买武器，把上次你给我看的武器再拿出来看看。”

　　咣当一声，这次商店里只有墙角那一排出现了一个架子，上面摆放着一些武器。

　　陈逸寒一看，明显没上次那两排武器造型拉风，一看就是便宜货。不过便宜点正合他的心意，一上来就整个什么D级、双D级的武器，自己的荷包也承受不了啊。

　　最后挑挑拣拣，陈逸寒拿起了一把银色的手枪，这把手枪他十分熟悉，不管是电影还是枪类游戏中，这把“沙漠之鹰”一直都是被人追捧的宠儿。

　　不过，沙漠之鹰只是拥有着强大的威慑力和巨大的单发威力，实用性可真的不高。

　　几乎每个有枪械经验的人，对沙漠之鹰的评价都是：盲目崇拜大威力，只会让小命丧于这种盲目行为上边。

　　因为即使在美国，不管是军队，还是稍有射击常识的平民百姓，都是绝不会傻到把性命托付给这把威慑力大而丝毫无实战价值，以及不适合速射的大威力半自动手枪的。

　　至今，仍未有哪个国家的正规军队以及特种部队把沙漠之鹰定位制式的记录。国内懂枪的人，只要看了这种手枪的性能，结论基本是“宁愿把性命交给国产77手枪也不会考虑使这种大型手枪”。

　　77手枪发射的小型六四式7.62毫米手枪弹，动能虽然仅为沙漠之鹰的1/6左右。但重量只有一市斤，非常容易快速出枪。CSER们，实际突然遭遇的情况下，假设你和你的对手射击水平都是一样档次，你使用沙漠之鹰0.50AE或0.44MAG。而你的对手使用的是国产77式7.62毫米小手枪，用你们的话可能就是说“适合小女孩用”，而且你有防弹衣你的对手没有。但是，结果基本是你对手把你收拾掉。因为现实中，等到你把你手中那把又大又重威力又强的沙漠之鹰举起来对准你对手瞄准扣机着段时间，早已足够你的对手随手卷起“适合小女孩用的小77手枪”在你身上打上几发子弹了。而现实中，你穿有防弹衣，这种7.62毫米小6四弹虽无法穿过，但把你推个大趔趄或让你捂着被打部位弯一段时间的能力完全具备，你中了第一枪后即使只打到防弹衣，但你会软上一小段，哪里都动不了。这小段时间已经足够你对手用小77在你身上扣完一盒35发子弹了。

　　但这种手枪也不是一无是处，它可以在200米的距离轻易将一头麋鹿击倒。假设你和上一个使用国产77的家伙分别遇到两头发怒的公牛，那么，你存活的几率明显比他要高。小6四弹打一吨以上的美洲公牛一个弹夹打不好还不够阻止它的攻击行为，而沙漠之鹰这类拥有单发威力达到步枪弹一样的0.50AE弹足以对上类公牛一枪致命或一枪即可令它瘫痪在地攻力全丧。

　　枪身重、后座力强，造成的就是出枪速度慢，精确度虽然很高，但很容易打偏。

　　不过这是面对普通人，像陈逸寒这种强化了力量的契约者，肯定不存在这个问题。实战被普通人所抛弃的沙漠之鹰，反倒成了陈逸寒的首选。

　　陈逸寒拿起这把沙漠之鹰的时候，其属性也显示在了他的眼前。

　　“沙漠之鹰，大口径手枪，空枪重量1.8公斤，枪口动能加成8点，附带爆裂效果。优点：威力大，伤害高，不能使用特殊子弹。缺点：后坐力大，射速中等。价格：1000主神点。”

　　这把沙漠之鹰，陈逸寒简直是爱不释手。就算自己以后走远程路线，用死神之狙，也要有个近身的手枪，这是CF玩狙的常识。

　　1000主神点，可以接受。

　　“就要这把了。”陈逸寒拿着沙漠之鹰朝那个到现在也没正眼瞧他的年轻人晃了晃。

　　“1000主神点。”年轻人转过头顺便问道，“需不需要无限子弹盒？”

　　“无限子弹盒是什么东西？”

　　“就是字面上的意思，无限子弹，不用更换弹盒，举着枪随便射。”

　　“行，要了！”陈逸寒大手一挥，就转了2000主神点过去，豪气冲天啊！

　　年轻人这时候对陈逸寒的态度才算是有了点好转，本着人道主义提醒了一句：“我看你又是强化属性又是买武器，怎么不留点钱买防具？像你这样的新人，应该买些防具或者道具，让自己有些自保能力。”

　　“嗯，留着呢，你有什么好介绍的没？”陈逸寒把玩了一会儿手里的沙漠之鹰，然后扔进自己的主神勋章里，一屁股坐在了这个年轻人的对面，出声询问道。

　　年轻人手一翻，拿出一个玉符介绍道：“防御玉符，D级道具，能量值1000点，被动触发。PS：对D级以上攻击无效。”

　　“这个……很贵吧？”陈逸寒小心翼翼的问道。这玉符听起来就很爽，有了这个玉符，相当于多了1000血的命。

　　“不贵不贵，如果在主神系统商店里买，需要3000主神点，但这个玉符是我在任务世界中得到的，你只要给2500主神点就可以拿走了。”说完之后，年轻人幡然醒悟，一边拍着自己的脑袋一边抱歉道：“不好意思，刚才一时激动，没有考虑到你的购买力。”然后把防御玉符扔回了自己的主神勋章，又拿出来一个更小的玉符，光泽没有刚才那个防御玉符亮，但也是流光四溢。

　　年轻人想的没错，陈逸寒先是加了属性，然后又买了营帐和枪术专精，刚才还买了一把沙漠之鹰和无限子弹盒，林林总总加起来怎么也够2500主神点了，如果属性加的多，3000主神点也不是没有可能。

　　一个新手，已经消费2500主神点的话，断然是没有可能再有2500主神点的。第一场任务能得5000以上主神点的人，存活率是非常高的，只要活下来的，几乎都在各个城的各个有名的小队里。

　　看着眼前这个少年，就这个人第一场任务能赚5000以上的主神点？打死他都不信啊。

　　陈逸寒看着这个防御玉符也震惊了，不过震惊的不是它的属性，而是它的价格。

　　陈逸寒记得，新手贩卖机里的东西都很便宜，那件新手衣属性也不错，才几十主神点而已。这个防御玉符虽然属性要强，但价格却是翻了将近100倍！！！

　　“怎么价格这么贵？我记得新手贩卖机里的东西很便宜啊。”陈逸寒问出了心中的疑惑。

　　年轻人解释道：“你也知道那是新手贩卖机，东西当然便宜了，那是一种保护新手的措施。没看见新手贩卖机里的东西都只允许在新手任务中使用吗，只要出了新手任务地图，不管装备、道具，都会马上消失。”说完之后年轻人拿着手中这个更小一点的玉佩推销道：“你看看这个玉符，虽然防御的能量少了一些，也不能有效的防御D级攻击，但对于你这种准备进入第二场的新手是再适合不过的了。”

　　“不能有效的防御D级攻击是什么意思？”

　　“就是如果碰到D级攻击，伤害会加倍。”年轻人说完之后不等陈逸寒插话，又立即补充道：“不过这玉佩能有效的防御子弹，每次受到普通子弹的攻击，只会强制性的扣除10点能量。”

　　“普通子弹？”陈逸寒问道，“那是不是也有D级子弹？”

　　“嗯，对。”年轻人点了点头，“受到D级子弹的攻击，也才是只强制性的扣除20点而已。至于C级子弹，你下一场任务才是第二场，估计运气不会那么背碰到有C级子弹的契约者的。”


第46章 进入任务

　　一般情况下，主神不会让不同区域的契约者一起任务，因为那样无异于是对低区域者的屠杀。不过事情总有例外，低区域逆袭高区域的事情也偶有发生，也正是因为这种逆袭，可以让低区域的契约者一步登天。

　　陈逸寒在贫民区，贫民区是不参与越区域任务的，所以相对来说比较安全。

　　贫民区的契约者，再厉害能厉害到哪里去？

　　陈逸寒了解了这些之后，觉得这防御玉佩虽然和防御玉符比差了不少，但对于现阶段的自己来说足够用了。

　　“这防御玉佩多少钱？”

　　“如果商店卖呢，要1500主神点，这是我自己任务得来的，所以卖得比较便宜，看你也不富裕，就卖你1000主神点吧。”

　　如果把装备、道具什么的卖给商店，只能卖到装备价值的50％，所以大家都愿意把多余的装备道具什么的拿去卖给别的契约者，怎么也比卖给商店划算。

　　陈逸寒的主神点现在还剩3093点，他又划过去了1000点，把这个防御玉佩买了过来。

　　还剩2000多主神点，陈逸寒决定购买一些药剂。

　　年轻人开始介绍道：“低级生命恢复药剂，服下的瞬间回复40点生命值，之后每秒回复2点生命值，持续30秒。使用间隔：1分钟。价格是100主神点1瓶。低级能量恢复药剂也是如此。”

　　陈逸寒认为，这种药剂对自己这个生命值达到400的血牛来说，有点太小儿科了。而且他很讨厌这种持续补血而且有使用间隔的药剂。况且这低级药剂，1分钟只能使用一次，而且只能加100点生命值，也太杯水车薪了。

　　“那中级生命恢复药剂呢？”

　　“中级生命恢复药剂，服下的瞬间增加80点生命，之后每秒回复4点生命值，持续30秒。使用间隔：50秒，价格是300主神点一瓶。”

　　中级生命药剂就像点样子了。一次性回复80点生命，之后的30秒再回复120点，那就相当于30秒能回复200点生命值，而且使用间隔比低级生命药剂少了10秒，但是价格，却和低级药剂不成正比。

　　“高级恢复药剂呢？”

　　年轻人看了一眼陈逸寒，他是打心底不相信陈逸寒能再有什么超凡的购买能力，不过还是耐着性子介绍道：“高级恢复药剂服下之后瞬间增加120点生命值，之后每秒回复6点生命，持续30秒，使用间隔：40秒。价格是每瓶800主神点。”

　　这个高级恢复药剂就比较能打动陈逸寒的心了。30秒内能回复300点生命，而且使用间隔才40秒。相当于使用过一瓶高级恢复药剂，等效果消失之后再过10秒，就又能使用了。

　　不过这价格，确实是让陈逸寒无法承受啊。虽然他还剩下2000多主神点，但也只够买2瓶。把主神点都用在这上面？陈逸寒也不甘心啊。

　　最后，陈逸寒还是放弃了购买高级恢复药剂的念头，购买了3瓶低级生命药剂和3瓶中级生命恢复药剂。

　　虽然陈逸寒没有什么技能、异能、魔法什么的，但他有着魔人布欧的血统，自带一些技能，施放这些技能也是需要能量的。本着有备无患的想法，陈逸寒到最后又买了2瓶低级能量恢复药剂。

　　这一下陈逸寒彻底从富翁一路跌到底了，手中只剩下了693点主神点。

　　最后，陈逸寒只带着13点主神点跑进了任务发布厅接受了任务……

　　陈逸寒感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　主神勋章的提示音在耳边响起：

　　“任务世界：生化危机1。”

　　“本次任务属于团队合作模式，杀死其他契约者，将扣除1000主神点。”

　　“任务要求1：跟随艾丽斯进入蜂巢，直到离开艾丽斯回到地面。如果提前离开蜂巢，将会被直接抹杀。”

　　“任务要求2：不能离开‘艾丽斯’或者‘蕾’超过三百米，否则将会被直接抹杀。”

　　“准备时间：十分钟。”

　　准备时间？陈逸寒看了看周围。除了自己，还有七个人，四男三女，他们也都在各自打量着对方。

　　看来准备时间，也就是让大家互相介绍互相了解了。

　　不过陈逸寒绝对不会做那个整合队伍的人，因为自然会有人出头。

　　果然，一个看起来相当彪悍的秃头男人出声了：“抓紧时间，大家都来介绍一下自己，由我先来。我叫里恩斯，来自嘎达星，这是我的第三场任务。擅长：搏斗。”

　　陈逸寒看着他那夸张的肌肉，就感觉这个家伙一定很能打。

　　紧接着，旁边的一个绿发青年抬起头简短的说道：“烈，第二场，暗杀。”

　　陈逸寒看向这个说话简洁头发巨能吸引人目光的青年，这个青年好像知道陈逸寒在打量他一样，转过头，眼中闪过了一道冷光。

　　陈逸寒没有和他针锋相对，而是移开了目光，看向了下一个人。不过在心里陈逸寒有了个判定，这个绿发青年，感知绝对很高。

　　接下来的几个人也全都介绍了自己，不过这样的介绍也只是知道了名字和大概有多少战力而已，其他的一无所知。就算战力，也只能从介绍中猜测，做不得准。

　　也对，像这种环境，大家第一次见面，谁会把自己的底交出来？

　　这个队伍，在陈逸寒看来简直惨不忍睹。除了那个彪形大汉里恩斯是第三场任务，其他人包括陈逸寒都只是第二场，可以说绝对是一个菜鸟队伍。

　　就像刚才那个身材凹凸有致，露着深沟的那个女人说自己第一场任务过了之后拿着500主神点换了大量自己那个星球的钱币，又买了好多奢侈品，竟然没花哪怕是1点主神点用在强化自己上面，甚至连把最普通的枪械都没有买，这让其他人都感到震惊。没错，就是震惊！

　　这样的女人，典型的胸大无脑，能活过第一场估计就是上天眷恋了。

　　还有一个年轻人，第一场任务貌似过得还算不错，但是据他说，他把得来的1000点主神点全部加在了力量上，这次也是空手而来。不过不知道他从哪来的自信，居然说自己能一往直前一手一个撕碎前面的敌人，愿意做开路先锋，说完还特意朝着那个深沟的女人抬了抬下巴。

　　爱情？绝对不是。在陈逸寒看来，这你妈是色情的力量。

　　还真是初生牛犊不怕虎啊。不过这只小牛犊估计活不了多长时间就该被虎啃得连渣都不剩了。

　　“我叫陈逸寒，这是我第二场任务，我没有什么特长，不过我买了一把手枪，可以辅助攻击。”

　　“手枪”、“辅助攻击”，光是这两个词就相当于陈逸寒给自己定位了，那就是他坚决要待在后方，绝对不去前面冲锋陷阵。

　　等陈逸寒介绍完之后，里恩斯说话了，这话说的在陈逸寒听来很没有人性，但却很现实而且很直接：“哈修、麦蒂、托奥你们三个负责前面带路，烈跟在他们的后面。陈逸寒、凯瑟琳你们两个在中间，我和内娜殿后。”

　　哈修，是那个全部加了力量的年轻人，麦蒂是那个没有增强自身属性，也没有买装备道具的深沟女人。让这两个人在前面探路，明显就是炮灰了。剩下的那个托奥，也只是拿着一把看着很普通的剑，反正据介绍来看也是一个没有多少实力的家伙。这三个人，已经被列入了炮灰行列。

　　至于烈，精于暗杀，放在炮灰后面伺机而动，也是正确的安排。

　　陈逸寒和那个叫凯瑟琳的金发女人被分在了中间，那是因为整个队伍，据现在的了解来看，也就他们两个买了枪械。可以说在队伍里受到了里恩斯不少的关照。毕竟按照一般情况来说，队伍中间的人算是最安全的。

　　倒是内娜，听她对自己的介绍，也是一个没有什么实力的女人，如果说唯一的实力，那就是她的长相和身材了。这样一个看似手无缚鸡之力的尤物被里恩斯留在身边和他一起殿后，让人不能不多想。麦蒂眼里甚至毫无遮掩的升起了一团嫉妒之火，狠狠的剜了一眼那个正在对着里恩斯搔首弄姿的内娜，然后又看了看自己身边这个估计连毛都没长齐的小屁孩。这笔账谁都会算，跟在完成过两场任务的里恩斯身边，还是殿后，肯定要比跟在这个菜鸟的小屁孩身边要安全好多倍。

　　里恩斯分配完之后，不等其他人说话，又补充了一句：“谁如果对我的安排有意见，那我不介意把他的双腿双手砍下来扔到一旁让他自生自灭，不服从我命令的人，我会尽早铲除，不会让他危及到这个小队其他人的安全。”

　　托奥对于自己被分到前面开路很不满，他才不想干这份苦差事。而且那个里恩斯凭什么指挥自己？

　　“你刚才没听勋章里说，杀了人要扣除1000主神点的！”

　　里恩斯双手一晃，从主神勋章里拿出了一把巨大的战斧，霸气道：“我只是说砍断双手双脚，并没有杀人。我就不相信断了双手双脚的人还能活过这场任务！”

　　陈逸寒是事不关己高高挂起，在一旁摆弄着手里的那把沙漠之鹰。只是在抬起头的时候，瞄了一眼那个已经挽上里恩斯手臂的美女内娜，眼里的一抹同情一闪即逝，更多的，是嘴角的那丝讥讽。


第47章 介绍

　　里恩斯会让一个女人，哪怕是很漂亮身材很魔鬼的尤物拖自己后腿？答案绝对是否定的。因为在第七城哪怕是贫民区的酒吧里，都有专门“卖”的女人存在，什么黑丝御姐、肉丝OL，空姐、护士、女警各种制服，童颜巨乳什么的应有尽有，而且各个前凸后翘长相漂亮。最主要是，价格低廉。如果不是这么着急需要进入任务，陈逸寒都想尽情的放纵，尝一尝夜夜当新郎的神仙生活，也体验体验各种类型女人的韵味。

　　在第七城里，什么道德人格，就连人性都在快速的丧失，因为大家都是过了今天没明天的日子，要那些东西还有什么用？那些东西都是在安逸生活的前提才会被人提及的。

　　羞耻心？更是没用的东西。在陈逸寒看来，那些知道运用自己身体去赚取主神点的女人，才是最适合在第七城里生存下去的女人。虽然她们不一定会活到最后，但她们绝对是适应性极强而且能够快速融入甚至运用这个生存法则空间的最有潜力的契约者。

　　主神商店里什么都可以买，整容、减肥、丰胸等等这些小事对主神商店来说更是简单的不能再简单了，价格也非常的便宜。所以你在第七城溜达一圈，100个女人，会有99个美女，另外一个，估计也只是个新人，还不知道商店里可以购买各种各样让自己变美的东西。

　　在这种环境下生存了两个月的里恩斯，会为了内娜的美貌和魔鬼身材去保护她给她开特权？做梦！

　　也许是陈逸寒在网上看过了太多阴暗面的事情，所以当里恩斯这样安排之后，陈逸寒的脑子里突然就蹦出来一个想法，那就是让内娜跟他在一起殿后，是里恩斯给自己留了一个炮灰，在后方有危险自己又有危险的时候，能把内娜推出去给自己抗雷。

　　看其他人没有异议之后，里恩斯又问道：“你们谁了解生化危机任务的内容？”

　　所有人都摇了摇头，包括陈逸寒在内。

　　生化危机，作为丧尸片的经典之作，不光是游戏还是电影陈逸寒都是非常熟悉的。

　　这部是《生化危机1》，是故事的开始，整个影片，都围绕着“蜂巢”展开。正因为如此，这部《生化危机》，也被唤作另一个名字：《恶灵古堡》。

　　在这有限的时间里，陈逸寒努力回想了一下这部电影的剧情。

　　二十一世纪初期，保护伞公司已经成为全美商界的霸主，有九成的家庭采用其产品，它在政界的影响无处不在。表面上，它是全球首屈一指的电脑技术和医疗保健品的供应商，暗中，就连它内部职员都不知道，它的庞大利润来源于军事技术——基因研制和细菌武器。

　　上面那些都是大背景，其关键，就在这个保护伞公司的老巢，也就是被人们称之为“蜂巢”的地下研究中心。

　　故事，便由此展开：

　　在安布雷拉公司的老巢——“蜂巢”的巨大地下遗传研究中心时暗藏着某种可怕的事情，在这里聚集着神秘的生物工程学家。一种致命的病毒爆发了，并快速地传播着。“红色女皇”一台控制和监视着整个“蜂巢”的超级巨型计算机把整个中心都封闭了起来，甚至包括很小的漏洞，“杀死”了所有被困在里边的工作人员。

　　暂时失忆的艾丽斯在自己的浴室中醒来，先后遇到了Matt与雷恩等人组成的特遣队。特遣队逮捕了Matt，带着他和艾丽斯进入“蜂巢”并关闭红色女皇。然而，队员们很快发现这些工作人员们并不是真正地死去了。他们现在已成为徘徊在“蜂巢”内贪婪的像僵尸一样的活死人。人们一旦被他们咬一口或被他们抓伤就会受到感染，甚至立即变成他们一类的人。

　　艾丽斯和她的特遣队有3个小时来完成他们的任务，否则这些僵尸们将泛滥成灾，对整个地球构成威胁。其间，爱丽丝的记忆不断闪回，事实的真相也不断揭开。为了接近红色女皇，小队成员必须在这个象蜂巢一样的迷宫里，穿过一连串一个比一个恐怖的障碍。其中包括致命的激光、异型犬爪和一个巨大的样品屋，在这个样品屋里艾丽斯见识到了安布雷拉公司导致这场危机的邪恶研究成果。艾丽斯也很快发现了这些僵尸是该公司的一项最新的研究方案——变种T病毒造成的结果。

　　T病毒最初的设计方案是抗衰老、治疗神经方面的疾病，它具有激活死亡细胞的能力。艾丽斯意识到这肯定是一个神秘的破坏者偷走了这个病毒，并把它释放到“蜂巢”的空气中，这就是危机的爆发经过。

　　面对这个巨型计算机，雷恩假意请红色女皇帮助他们。红色女皇同意了，但是坚持那些被感染的人一个也不允许逃走。当然，除非他们能首先找到克制这个病毒的反病毒。他们的有效办法就是利用遗传上的变种试验，也就是利用现在能摧毁所有僵尸的著名邪恶生物——“舔食者”。“舔食者”每杀死一个人，他的力量就会增加，也使特遣队的工作更加危险……

　　陈逸寒把所有的剧情都过了一遍脑子，觉得应该是差不多了。接下来，就要考虑应该从哪里得到额外的奖励了。

　　首先，贯穿全线的就是那个恶魔病毒——T病毒。

　　T病毒是由保护伞公司（也就是安布雷拉公司）秘密研发的一种虚拟的病毒，全称为“Tyrant”（暴君）。是一种新型的RNA病毒，保护伞公司三大元老之一的马库斯通过将早期发现的神秘古代病毒——始祖病毒与水蛭相结合，最终分离了一种全新的病毒，并以“暴君”的首字母将其命名。

　　T病毒强化了重新组合生物遗传因子的特性，是以开发生物兵器为目的而诞生的恶魔产品。但是大多数生物无法适应它的突变性而成为恐怖的怪物，而且它所造成的二次感染竟导致了各种生物的变异，就人类而言，有承受病毒力量体质的人，数千万人之中最多只有1个。

　　如果找个机会得到T病毒的话，那是不是又可以变换血统了？能不能和布欧血统相融合？

　　这个血统越到后期越强大，如果能和魔人布欧血统融合在一起，那自己的实力可就牛掰了。就算不能，血统也应该很值钱吧。

　　就是不知道能不能带回去。

　　想到这里，陈逸寒突然觉得热血沸腾。在《生化危机1》里，想得到T病毒并不是一件困难的事情，因为T病毒就在那辆列车上……

　　好不容易压下激动的情绪，陈逸寒继续低头沉思。

　　除了T病毒，最简单获得主神点的方式，那就只有杀怪了。

　　《生化危机1》里面，怪物有三种。

　　第一种，是生化丧尸。

　　丧尸是人类受T病毒感染的产物，人类受病毒感染够后，开始的感觉是皮肤发痒，食欲旺盛，随机开始出现皮肤与肌肉腐烂，其之所以能够继续活动的动力来自于其高度旺盛的代谢功能，其胃部还会分泌出大量的酸用以攻击其他生物。

　　丧尸攻击其他生物是还会将传播T病毒丧尸的弱点在于头部，一旦其头部被破坏，其全部生理机能就会消失。

　　此外，当丧尸无法摄取到足够的能量，就会陷入假死状态。

　　当丧尸没有人类鲜肉作为能量来源时，其他丧尸也会成为它的食物，所以说丧尸最终的宿命就是被其他丧尸吃掉。

　　这里有一点和电影不同，因为T病毒是强化人类本身的一种病毒，所以就算是感染变异，其时间、强度都会因为其宿主的原本体质不同而有不同的变化，例如罪犯、军人等等体制上强于普通人的宿主感染变成丧尸后其能力和智商也会普通丧尸强一些，甚至会在一些特殊的诱导下会产生变异体，也就是产生狂暴丧尸，同时还有狂暴化丧尸L型。

　　不过不管怎么变化，普通丧尸的弱点就是头部，只要一枪爆头，丧尸就会死亡。

　　陈逸寒的沙漠之鹰，正适合和这些丧尸作战，或者说是屠杀。虽然不如机关枪能一扫扫一片，但可以一枪一爆头。

　　第二种，是丧尸动物。在《生化危机1》里，主要出现的丧尸动物就是丧尸犬。

　　丧尸动物指的是那些因为感染病毒而产生变异的各种动物，比如丧尸犬、丧尸乌鸦、丧尸老鼠等等各种动物，其中不乏变异后强大的生物，最具代表性的就是丧尸犬了，极快的攻击速度和几只出现的攻击方式能够带来极大的威胁。

　　相比普通丧尸，丧尸动物，对契约者更具危险。


第48章 进入通道

　　陈逸寒活动了一下自己的身体，这种充满力量的感觉实在是棒极了。他相信，如果主神不加强丧尸犬的实力，那么一两只丧尸犬对他来说根本构不成什么威胁。

　　反倒是第三种怪物：舔食者，会让陈逸寒比较挠头。

　　舔食者，实际上是T病毒演化中的突变体，通常在T病毒感染的第二阶段，被“T病毒”感染的人类体内的新陈代谢速度会加快，全身组织会开始慢慢溃烂、老化，皮肤变得灰白而且毫无血色，直至逐渐脱落，将肌肉组织暴露在外。

　　这时被感染的寄主会感到食欲的亢奋，需要不断摄取食物才能满足身体迅速进行新陈代谢的要求，而这个要求不能达到时，寄主的身体就会发生腐烂，散发出恶臭，脑容量为零，并且全身骨头因为身体负担过重而脆化，到达丧尸的“末期阶段”，最终不是倒在街头，就是被一枪爆头。

　　如果说宿主得到了足够的营养，那么皮肤坏死脱落的情况虽然会继续发生，但是肌肉组织却会迅速的成长起来，同时，由于逐渐失去了人类作为“手”这个工具的功能和目的，前肢变异为爪，也更方便它们在天花板、墙壁等地方的移动和猎食。

　　不知道什么原因，舔食者的视觉神经完全退化，但是相对应的，触觉和听觉神经却远远超越野生动物，因此游戏中的舔食者听到声音，本来爬行状态它们就会马上立起身体，确认声音的方向，一旦确定，它们会毫不犹豫的扑上去。由于舔食者保留了大脑的关键部位，所以仍然简单的思考能力和痛感。

　　长而尖锐的利爪，能够高速移动和攻击的能力，能够随意在天花板上移动，极快的新陈代谢而赋予的强大伤口愈合力，如子弹般高速射出具有穿刺力的舌头，这无疑让舔食者能够面对任何普通人和普通丧尸，但由于其本能仍占行动思考的很大一部分，控制需要很复杂的技术，所以还在不断实验研究中……

　　舔食者简单的来说，就是视力极其低下，但听觉很发达，舌头和爪子的杀伤力超高，这算是《生化危机1》里出现的最厉害的怪物了，也是让陈逸寒最没把握能干掉的一个。

　　不过幸好《生化危机1》中只有一个舔食者，这才让陈逸寒的担心降到最低。

　　“时间快到了，大家准备好。”里恩斯攥紧了手中的巨斧，眼睛连眨都不眨，等待着任务的开始。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　……

　　陈逸寒只感觉到眼前一黑，然后自己身形一晃，下一秒眼前恢复明亮的时候，发现自己出现在了一幢别墅的侧面。

　　紧接着，陈逸寒看到一个女人从别墅里走了出来。不过陈逸寒在房子的侧面，没有看到那个女人的长相，只是看到了她那一身红色时尚的连衣裙，还有脚上的一双黑色皮靴。最惹眼的，还是那一头披肩的金发。

　　“艾莉丝！”陈逸寒在心里惊呼，然后心思转念间想到，他应该是出现在了艾莉丝的别墅外面了。因为影片开始大概10分钟的时候，艾莉丝出现，然后被一群特遣队员带入“蜂巢”中……

　　陈逸寒看了看自己的身上，果然，他全身武装，也穿着特遣队的服装，只是手里拿着一把沙漠之鹰。再往四周环视了一下，陈逸寒看到里恩斯、烈和内娜也和自己一样身穿着特遣队服站在自己的两旁，不知所措。

　　陈逸寒略微一想，就明白了。在这个任务中，自己和其他契约者都被主神安排了特遣队员的身份。怪不得任务要求是“跟随艾丽斯进入蜂巢，直到离开艾丽斯回到地面。”还特意加了个附注，不能离开艾丽斯一百米外。如果没有任何身份，不能避免的就要和特遣队对上。陈逸寒还想用什么方法去争夺艾莉丝呢，这下好了，主神把这个问题给他们解决了。

　　但其他人不明白是怎么回事，还在左顾右盼观察环境、看着身上那套他们认为很怪异的特遣服。

　　突然，一个男人的声音从耳麦传到了陈逸寒的耳朵里：“行动！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个人从屋顶上跳了下来，拽着固定在屋顶上的绳子一荡，然后应窗而入。

　　“我操，真特么的猛！”陈逸寒看到远处的另一个人也动了，端着枪，从大门冲了进去。这一下，只剩下他们几个契约者大眼瞪小眼的相互对望。陈逸寒甚至还看到了在屋顶的哈修和凯瑟琳扒着屋檐往下面看。

　　“里恩斯，咱们冲不冲？”陈逸寒觉得在这个时候有必要提醒一下了，总不能这一帮人都在外面大眼瞪小眼吧。

　　里恩斯听到陈逸寒的询问之后才反应过来，用主神勋章特有的通话器和其他契约者说道：“走，咱们也进去看看。”

　　当陈逸寒进入别墅之后，就听到了一个男人的叫喊声：“你快拧断我的胳膊了！”

　　这个男人叫马特，算是其中一个男主角。不过在这部影片里，他没有任何价值，所以陈逸寒只是瞟了一眼，就朝着蹲在墙边的那个红衣金发的女人看去。

　　一个特遣队员已经走到了她的面前，低着头，朝着她说道：“报告。”

　　她无动于衷，只是茫然的盯着面前的这个全副武装的男人。

　　这个特遣队员一把就把艾莉丝拽了起来，声音提高了几分，又道：“现在报告！”

　　“什么？”

　　“我要你的报告，士兵！”这个特遣队员明显生气了，双手攥住艾莉丝的两个胳膊使劲晃了几下。

　　“我不知道你在说什么。”艾莉丝显得非常柔弱，这几下好像差点就把她晃得散架了。

　　“长官，房子主防系统启动完毕。她可能仍受副作用影响。”

　　“走，把她带走。”这个男人把自己的防毒面具摘了下来，拽着艾莉丝就朝着一边走去。

　　“那这个人怎么办？”另一个特遣队员也把防毒面具摘了下来，用枪顶了顶那个被她控制住的马特。

　　“一起带走！”长官说完之后看着刚刚走进门的里恩斯，语气非常不友善的说道：“里恩斯，你可以选择带着你的队员留在这里。”说完之后朝着自己的队员打了个手势，一边拽着艾莉丝继续往里走一边骂道：“找这么一群垃圾跟着我们，简直是在给我们捣乱！”

　　“他妈的！”里恩斯低声骂了一句，然后在主神勋章的频道里和其他人说道：“想必大家也都知道了，那个女人就是艾莉丝，咱们跟着他们。还有，尽量不要跟他们闹矛盾，让他们去给咱们当炮灰吧。”

　　不光是里恩斯，其他人也都看出来了，这帮训练有素的特遣队员是跟他们一伙儿的，既然有免费的助力，他们也乐见其成，最好根本就不用自己动手，一点危险都没有的完成任务，这才是最完美的。

　　“准备进入蜂巢！”

　　长官话音刚落，就听见“轰”的一声，本来是一面玻璃的墙壁从中间分开了，露出了一条长长的通道。

　　“走！”长官拉着艾莉丝率先走进了通道，紧跟着，其他特遣队员也都鱼贯而入。

　　“走，咱们也跟上！”里恩斯一边说一边快速的走向那个通道。

　　陈逸寒摆弄了一下胸口的那枚主神勋章。这个勋章还真高级，居然能放射出一个虚幻的图影。在这个图影中，艾莉丝就是一个红点，旁边还显示着距离。不过这个图影貌似只有自己能看见。估计其他契约者也和他一样能显示自己所看到的图影吧。

　　等陈逸寒他们一行人都进入通道之后，玻璃墙壁又发出了一声巨响，然后缓缓的闭合。通道里的走廊灯亮了起来，那帮特遣队员率先端着枪走了下去。

　　“这是什么地方？仓库吗？”哈修看着身边一个个的巨大罐子和一排排的箱子出声询问道。

　　“不知道。”托奥用剑身拍了拍身边的一个铁桶，“你们说这里面装的是什么？会不会有什么好东西？”

　　托恩的这几下拍击在这空旷没有一点声响的地下通道里异常响亮，搞得前面特遣队员一个个都如临大敌，端着枪朝着他们这边聚来。

　　那个黑人长官看到是托恩闹出来的动静之后，怒不可遏：“里恩斯，管好你的人！”

　　陈逸寒则是在心里笑道：“看来主神给里恩斯的身份不低啊，估计最少也能和那个黑人长官平起平坐。如果是这样的话那就舒服了，最起码不用听令于那个黑人长官，就能躲过几乎必死的地方了。”

　　陈逸寒没有跟着他们搜查，而是自己默默地朝着里面走，他记得，藏有T病毒的列车，就在前面！


第49章 列车尾的收获

　　陈逸寒左右看了看，没有人跟着他。然后他快步跑到了列车的车尾那里，踏上车尾的蹬踏板，朝着车尾的隔板里望去。

　　果然，有一个黑色的旅行包裹。

　　陈逸寒把胳膊伸到了车尾的隔板里，然后用劲一提，就把那个黑色旅行袋拿了出来。

　　陈逸寒提着这个里面装有T病毒的黑色旅行袋，感觉自己浑身的血液都在沸腾，这真是个意外惊喜啊。

　　别人累死累活冒着巨大的生命危险才能赚多少主神点？可是我呢？随便逛荡一圈，T病毒就到手了，这个T病毒在第七城可是有着另一种称呼：T血统。

　　而且，通过昨天陈逸寒了解的情况，只要是血统，那都是被贫民区的契约者们称之为“天价”的东西，也是增强实力最快的办法，可以说是一条捷径。

　　不过血统之昂贵，不是贫民区的契约者们购买得起的。

　　除非是任务获得，要不然，能在贫民区就获得血统的契约者不是一方霸主，就是各个精英队伍的核心成员。

　　正当陈逸寒准备把这个装有T病毒的黑色旅行袋放入自己主神勋章的时候，只见里恩斯拿着巨斧，从拐角处走了出来。

　　陈逸寒眉头一皱，但手上动作没停，反而加快了速度把黑色旅行袋放到了主神勋章里。

　　很显然，远处的里恩斯看到了陈逸寒在鬼鬼祟祟的把什么东西装起来了，但他只是蹙了蹙眉，没有走过来询问。

　　特遣队的人紧随里恩斯其后，他们直接拉开了列车的门，踏入列车。

　　一个特遣队员进入列车的控制室，检查后汇报道：“没有电力。”

　　“修好它。”

　　那个长着一双死鱼眼的女特遣队员把马特往旁边一甩，走到列车中央说道：“我去修。”然后她把取下来放在了一边，从口袋里拿出电筒咬在嘴里，翻身跃下，进入了列车的内部。

　　陈逸寒打心底就不想进入列车，可是艾莉丝在，他没法不进。本来陈逸寒进入列车就小心翼翼的，端着枪左顾右盼，紧张得不行。当他看到那死鱼眼蹦到列车内部的时候，心脏更是跟着一颤。

　　别人不知道，陈逸寒可是清楚得很，这列车里可是隐匿了一只舔食者呢。不知道主神会不会恶搞一下，不按原剧情发展，这时候就让舔食者对他们展开攻击。

　　陈逸寒慢慢蹭到了列车中央，握紧枪，朝着下面看去，正好看到死鱼眼蹲在地上，拿着手电筒朝着远方照着，神情很是严肃。

　　陈逸寒的汗毛唰的一下全部都立了起来，握着枪的手心开始冒出了冷汗。舔食者可不是普通的丧尸，不管是速度、战斗力和生命值都是极高的，碰到舔食者，先不说会不会全军覆没，就算最后能把舔食者给杀死，估计特遣队和己方这边的契约者也要损失过半了。如果真的是那样的话，之后的任务还过个屁啊！

　　好在主神没有开这样的死亡玩笑，死鱼眼侦查了一会儿，慢慢的站起了身子，陈逸寒提到嗓子眼的心也跟着慢慢放了下来。

　　但是紧随着就是“咣当”一声巨响，陈逸寒就像是被踩了尾巴的猫一样汗毛炸立，嗖的一下往旁边蹦去。

　　陈逸寒可是加强后的体质，这仅仅是惊慌之下的一蹦，竟然蹦出了两米多，一下就蹦到了列车的门前，只需要往后一挪，陈逸寒就能跑到列车外面去。

　　所有人没有被这声音吓到，但却被陈逸寒这一蹦给整的不轻。所有特遣队员全部弓腿，就跟扎马步似的，脑袋倾斜，端着枪，左右瞄准警戒，准备随时攻击。其他契约者也都各自握紧了自己的武器，打量着四周。

　　这时候，一个带着玩笑口气的声音从列车内部传了上来：“修好了吗？哈哈，看你吓的，神经过敏啊，哈哈哈！！！”

　　紧接着，就听到一阵电流声，然后那个把脑袋探下去的特遣队员“喔”的一声，蹿了上来。

　　所有人都明白了怎么回事，集体看向了陈逸寒。

　　特遣队的人，看向陈逸寒的目光里充满了耻笑和鄙夷，其他契约者的目光更复杂，有鄙视，有责怪，有羞恼，还有迷惑。

　　没错，里恩斯看陈逸寒的眼神里，满是迷惑。

　　在里恩斯看来，这个拿着一把沙漠之鹰的男人很神秘。只经历过一场任务，就买了一把上千点数的沙漠之鹰。不过这个可以认为是他走的是装备路线，先用装备武装自己，以后再提升自己的属性，并不是没有走这种路线的契约者。

　　但是刚才，这个男人鬼鬼祟祟的从列车尾部拿出了一个黑色的旅行袋，在看到自己后，又快速的把旅行袋放到了主神勋章里。那个旅行袋里装的是什么？他又是怎么知道那里有一个旅行袋的？

　　陈逸寒感觉到了里恩斯那疑惑的目光，和他对视了几秒，然后双方默契的都避开了目光。

　　此时列车已经接上电轰轰的启动了。

　　“站开！”在列车控制室的那个特遣队员一按按钮，列车中间通往内部的两扇铁门从里向外延伸、关闭。然后他一拉手杆，列车开始向前缓缓的移动，速度越来越快。

　　陈逸寒拿着枪，走到了列车的控制室附近站定。这里正好是一个夹角，陈逸寒可以不用管身后和左右，只需要注视着前方就可以了。

　　咣！咣！咣！

　　陈逸寒靠在夹角里饶有兴趣的看着那个长着一双死鱼眼的女特遣队员用双手攥住把手，使身体撞着一扇紧闭的铁门。

　　这娘们，真猛！

　　但结果，就像是一个女人试图诱惑一个太监一样，徒劳无功。

　　死鱼眼长出了一口气，转过头对着坐在地上注视着她的艾莉丝和马特语气不善的问道：“你们有什么问题吗？”

　　“那扇门怎么了？”

　　死鱼眼见是队长询问，瞥了马特一眼，然后回道：“这扇门被封死了。”

　　“让我来。”刚才吓唬死鱼眼的那个特遣队员朝死鱼眼挤了下眼，然后走向那扇铁门。

　　“奸夫淫妇，这是让你俩调情来了还是出任务来了？”陈逸寒心道，“最多几个小时你俩也就死翘翘了，有这时间打情骂俏，还不如找个旮旯真刀真枪的大干三百回合呢。”

　　不过随着那个特遣队员攥住铁门的把手开始用劲拉的时候，陈逸寒的心又提到嗓子眼了。

　　这铁门一打开，另外一个男主角也是大反派就该出场了。原剧情里铁门里只有他一个人，但是，等下铁门开了，不会蹿出来一只舔食者吧？

　　嗯……

　　应该不会。

　　如果里面有舔食者的话，那思班斯（就是等会要从铁门里掉出来那个男人）也活不了了。

　　咣！

　　铁门被拉开了，和原剧情一样，从里面掉出来了一个男人，直接砸在了那个拉开铁门的男特遣队员的身上。

　　“啊！”这个特遣队员快速的闪开，然后迅速的从枪套里拔出枪，指向了倒在地上的那个男人。

　　其他人也都神情紧张，各自做出了防御动作。

　　只有陈逸寒，在这一刻放松了。看来主神没有过多的为难他们。如果主神在这时候放出来一只舔食者，不说特遣队的人，就算是己方的契约者队伍，估计也要折损过半。

　　艾莉丝盯着那个倒在地上的男人，脑海中不停地闪现着一幅幅他们两个人在一起的画面，自己穿着婚纱，而他，就守候在自己身旁。

　　更让艾莉丝惊讶的是，那个男人的手上，怎么会有和自己一样的婚戒？这个男人是谁？

　　陈逸寒看向艾莉丝，此时艾莉丝正把无名指上的戒指摘了下来，拿着戒指仔细地查看。而坐在艾莉丝身边的马特，也好奇的盯向了她手里的戒指。

　　陈逸寒连看都不用看就知道那戒指上面刻有“保护伞公司财产”的字样。对于生化危机系列，他看了可不是一遍两遍了，许多观影者忽视的细节他都能如数家珍，更别说是艾莉丝那枚戒指上刻着的字了。

　　除了死鱼眼以外另一个女性特遣队员来到了那个倒地的男人身边蹲在，在裤子的口袋里不知道摸出了一个什么东西，拿着在那个男人的鼻子前晃了两下……

　　“啊……唔……”那个倒在地上昏迷中的男人估计是被什么气味给刺激到了，双手胡乱的挥动，表情甚是痛苦。

　　那个女性特遣队员又从裤子的另一个便捷袋中拿出了一个医用手电，按住他的头部，一手扒开他的眼皮，一手用手电照向了他的眼睛：“躺着别动，看着这道光。”查看了一会之后拿着手电在他眼前慢慢晃动着：“眼睛跟着转动。”然后举起了三根手指，问道：“我现在举着几根手指？”

　　“三根。”

　　“很好。”女特遣队员把手电关闭，然后问道：“告诉我你的名字。”

　　“我……我不知道。”

　　“他没事，只是失忆了，和那个女人一样。”

　　这个从昏迷中转醒男人的身份，在这辆列车上又成了一个迷。但陈逸寒却是清楚无比地知道，这个男人，就是最后让剧情发生巨大转折的男主角之一：思班斯！


第50章 进入蜂巢

　　列车在行驶了一段时间之后慢慢转慢，最后停了下来。特遣队员们严正以待，分批跳出列车，端着枪在列车的旁边巡视。等确认没有危险之后，朝着后面一招手，端着枪的特遣队员在前，两个队员抬着一个箱子在中间，陈逸寒、里恩斯他们这些契约者在后，朝着地下通道尽头的台阶慢慢走去。

　　“打开那道门。”黑人队长手一挥，后面三名特遣队员紧跑了几步，三步并作两步快速上了台阶，从背包里拿出器械，准备暴力破门。

　　艾莉丝双手环胸，走到了黑人队长身侧：“听着，我想知道你们是谁，这里发生了什么事情。”

　　黑人队长眼睛一眨不眨的盯着台阶上特遣队员们的暴力破门作业，连看都不看艾莉丝一眼，对她的话充耳不闻。

　　艾莉丝一把抓住了黑人队长的胳膊。黑人队长惊讶的扭过头眼神凌厉的盯着艾莉丝。

　　艾莉丝毫不示弱的盯回去：“Now！”

　　黑人队和艾莉丝对视了几秒钟，然后长深出了一口气，说道：“你我受雇于同一个老板，我么都为保护伞公司工作。我们上面是一幢大楼，那大楼是通往蜂巢的紧急入口。而你们，是守护入口的保安员。”

　　“原来他们都是一伙的。”托奥在契约者之间专用的频道里说道。

　　艾莉丝摘下手指上的戒指，问道：“那这又如何解释？”

　　“你的婚姻是假的，只是为了保住蜂巢机密的掩饰。”

　　“你说的蜂巢，到底是什么？”思班斯问道。

　　黑人队长朝着旁边招了一下手：“给他们看看。”

　　一名个子不高但长的很英俊的特遣队员走了过来，拿出笔记本电脑，双手一边在键盘上快速的敲击一边说道：“这是蜂巢进入图。”说完把笔记本一挪，换了个角度，这个角度正好能让艾莉丝和思班斯看到。

　　“走，我们也去看一看。”里恩斯急忙往前凑了几步，站到了思班斯的旁边，盯着笔记本上显示出来的图像。

　　陈逸寒虽然知道详细的剧情，但对整个蜂巢的构造是没有丝毫概念的，所以他也快走了几步，凑到了艾莉丝的身边，朝着笔记本电脑屏幕看去。

　　随着屏幕上图画的移动，黑人队长详细介绍道：“浣熊市，最近的市中心。这，是我们发现你们的公馆。通过你们公馆的地下通道我们进入列车，然后列车带我们来到蜂巢。”

　　“蜂巢本身位于地下，浣熊市街面的地底深处。”

　　“一个高度机密的研究机构由保护伞公司拥有并操纵，蜂巢内有超过500名的级数员、科学家以及支援人员，他们在地下生活工作。他们的研究极其重要，研究性质，属于机密。”

　　这时候，屏幕上的画面转到了一个大厅中，上面闪动着十多个红点，黑人队长指着屏幕上的红点说道：“这，就是我们。我们在地图上的位置由热点显示。”

　　“我为何什么都想不起来？”思班斯转过头，看着黑人队长问道。

　　“蜂巢有其自身的防御机制，都由电脑控制。房子内排放出了神经毒气。毒气的主要作用是：吸入者持续四小时完全昏迷，副用作不一，但包括严重失忆。”

　　“要多久？”

　　黑人队长道：“这个，因人而异。一小时，一天，一星期，都是有可能的。”

　　“那么你是说，这里遭受了攻击？”马特问道。

　　黑人队长沉声道：“恐怕比这还复杂。”

　　陈逸寒点了点头，心道这哪里是复杂那么简单的事情，等你们到了里面，就知道什么是现实版的人间炼狱了。

　　“咣当”一声巨响，铁门上的控制系统被电焊焊掉了，死鱼眼摘掉带着的防护罩，走到台阶前汇报道：“我们已经入侵了蜂巢。”

　　“走！”黑人队长端着枪，首当其冲的来到了铁门前。

　　“哧！”

　　铁门缓缓升起，里面一片黑暗。

　　黑人队长端着枪朝里面看了看，然后朝着身边的一个特遣队员说道：“杰迪，你去看看。”

　　杰迪点了点头，戴上一个夜探器，朝着里面走去。

　　不一会儿，杰迪朝着门口喊了一句：“OK，没有问题。”伴随着他的叫声，屋顶上的灯开始一盏盏的亮起，黑人队长带着其他的特遣队员一起走了进去，门口只剩下了以里恩斯为首的八名契约者。

　　“所有人按照咱们刚才分配的队形前进，让他们在前面，咱们守在最后。”里恩斯下了命令之后，第一个走了进去。

　　陈逸寒倒是丝毫不担心，因为这里根本不会有什么危险。

　　那个军医角色的女特遣队员拿着不知道干什么用的仪器，鼓捣了一会儿说道：“有毒成分已经散尽。”

　　这下，所有特遣队员都放松了，开始四处走动、查看。

　　马特走到窗户前，眺望着远方，道：“地下工作应该会更容易，想必有得一看。”

　　艾莉丝纳闷的看了一眼马特，没有说话。

　　不光是艾莉丝，其他人也都莫名其妙，不知道马特说这句话是什么意思。只有陈逸寒知道，这个马特，根本不像表面上这么简单。

　　“哧！”

　　电梯的门被两个特遣队员扒开，黑人队长在那一瞬间拿着枪瞄准了里面。

　　可是他们想象中的电梯并没有出现，里面，只是黑兮兮的一片。

　　陈逸寒此时也凑到了电梯前，看着杰迪拿出一根燃烧棒似的东西，一拉，然后扔进了电梯通道。

　　这个用冷火照明的燃烧棒从电梯通道往下掉去，最后砸在了电梯上。

　　“电梯已经损坏了，看来我们要走楼梯了。”

　　黑人队长点了点头：“所有人集合，我们走楼梯下去！”

　　不得不说，这帮特遣队非常的自负，丝毫不把陈逸寒他们当一回事，而且还跟里恩斯说让他们老实一点，乖乖的在后面跟着，不要跑到前面去捣乱。

　　对于黑人队长的这个要求，所有契约者都报以诚挚的服从和感谢，因为这正是他们所想要的。

　　楼梯里灯火通明，特遣队在前，艾莉丝、思班斯、马特他们三个人在中间，契约者们在后，有条不紊的朝着地下前进。

　　黑人队长一边走一边问道：“情况如何？”

　　“红后已将我们锁定，她知道我们在这里。”

　　“谁是红后？”

　　当艾莉丝问出这句话时，契约者们全都竖起了耳朵，因为听起来这个红后很厉害的样子，也许是这个任务的BOSS也不说准呢。

　　只有陈逸寒低着头慢慢行走，若有所思。看电影和亲身经历真的是不一样的，而且还要担心主神做出的改变。

　　陈逸寒正在思考，如果按照原剧情走的话，第一次的危险是哪里，自己要怎么应对……

　　“红后，是顶尖的人工智能系统，她是控制蜂巢的电脑。”

　　“人工智能系统？电脑？”契约者们的专用频道传来了托奥的声音，“那些都是什么东西？有人知道吗？”

　　“不知道，从来没听说过。”哈修摇摇头说道，“不过，听起来好像是很厉害的敌人。”

　　“会不会是机器人？”内娜不确定的说道，“我在上一场任务里，就碰到浑身钢铁的机器人了，我记得一个黄色的机器人还能变成一辆车，好像叫什么大黄蜂。”

　　陈逸寒看了内娜一眼，内心惊讶无比。这女人新手任务居然是《变形金刚》！

　　在陈逸寒心里，《变形金刚》里随便一个反派机器人都有毁天灭地的力量（当然，那几个邪恶的袖珍机器人除外），是连陈逸寒都不敢轻易涉足的，没想到这个女人居然在那样的任务中活了下来。

　　是任务太简单？还是这个叫内娜的女人隐藏了自己的实力？

　　大概十分钟之后，所有人进入了蜂巢的内部。

　　这里面，空无一人，有的实验室里充满了积水，正从厚实的玻璃眼中往外喷洒。

　　那个拿着电脑的特遣队员皱了皱眉头，说道：“这将延缓我们的行动，去红后的路线需要直接穿过这些实验室。”

　　“蕾、杰迪，去查看一下溢水有多糟糕。”黑人队长开始分配任务，“卡普兰，再去找条通路。”

　　一直到现在，陈逸寒才知道那个长着一双死鱼眼的女特遣队员名叫“蕾”，还有那个电脑技术很牛逼的男人叫“卡普兰”。

　　没办法，谁让陈逸寒对电影中那些人物的名字不感冒呢，除了男女主角，其他人的名字几乎全部都记不住。

　　不过，就算记住了又能怎么样呢？

　　就像这个蕾、卡普兰和杰迪，过不了多久，他们就会魂归天国了。

　　等等，陈逸寒突然想到，任务要求2是不能离开“艾丽斯”或者“蕾”超过三百米，否则将会被直接抹杀。

　　难道这个“蕾”也是这次任务的关键？

　　主神把她从女二号直接提升到了和艾莉丝平起平坐的女一号？


第51章 B餐厅

　　关于任务要求里出现了“蕾”这个人物，陈逸寒并没有过多去想，因为主神的想法不可能被他所窥探。

　　所以陈逸寒只是抱着走一步看一步的想法，暗中也对蕾多加了一些关注。

　　不过自从进入这里之后，陈逸寒明显比刚才警戒的多了。因为他知道，任务，从这里才算是真正的开始了。危险，也快要降临了。

　　“这里怎么了？”里恩斯左右看了看，朝着黑人队长问道。

　　陈逸寒眉头轻微的一皱。

　　这句话本来应该是思班斯问的，但现在居然被思班斯抢先问了出来，看来和其他契约者一起任务就是麻烦，稍不留意，也许就会改变原剧情。

　　黑人队长看了看里恩斯，又看了看其他契约者，最后怀疑道：“你们不清楚这里发生了什么？”

　　“我们怎么可……”

　　陈逸寒不等里恩斯说完，急忙打断说道：“咱们都有各自的命令，关于这里发生了什么，上面并没有和我们细说，我们来是有另外的任务。”

　　开玩笑，如果说自己这边的人对这里一无所知的话，那该引起这帮特遣队员的怀疑了。

　　黑人队长看了看陈逸寒，最后还是出声说道：“五小时前，红后杀了人。她封闭了蜂巢，杀了这里所有的人。”

　　“天啊！”思班斯扶住了额头。其他契约者也都或多或少的表现出了惊讶和惶恐。

　　“当我们意识到这所发生的一切，我的小队就被派遣前来关闭她。”

　　艾莉丝看向黑人队长问道：“她为什么要这样做？”

　　“我们也不知道。”黑人队长猜测道：“但有可能是外部干扰……”

　　“靠！天啊！！”马特突然发出一声惊叫，蹦到了一边。其他人都顺着马特刚才待的地方望去，只见那溢满水的实验室里，漂出了一具女人的尸体，就那么贴在玻璃墙上。

　　“这是什么情况？”里恩斯举着斧子大声问道。内娜和麦蒂两个女人更是发出了尖叫声。不过反观艾莉丝和站在陈逸寒身边凯瑟琳，倒是显得很平静，这也让陈逸寒对凯瑟琳更加另眼相看了。

　　“我找到另外一条路，但会比较费时间。”卡普兰从远处跑了过来，“我们需要绕回去，抄近路穿过B餐厅，然后就一路直达。”

　　这时，杰迪和死鱼眼蕾也回来了，报告道：“长官，此路不通，整个楼层已经水漫金山了。”

　　黑人队长点了点头：“好了，我们已经落后于预定计划了，就按照卡普兰说的路线，行动！”然后率先朝着前面走去。

　　蕾和杰迪路过那间溢满水的实验室的时候，看着里面的尸体来了一句：“可怜虫。”

　　陈逸寒对这些NPC似的剧情人物没有什么感情可言，所以对他们的自大报以冷笑。等一会儿这些让你们称作是“可怜虫”的东西就该让你们惨遭灭团了。

　　当陈逸寒路过那间实验室的时候，也偷偷的看了一眼，然后急忙快走了两步，尽量远离。

　　因为陈逸寒记得在原剧情里这具女尸的最后一个镜头是眼睛突然睁开了，被泡的浮肿的双手就那么突然一下子按在了玻璃墙上。

　　就算主神不准备改变剧情让玻璃墙突然碎裂，让这女丧尸伴随着一屋子的污水冲到他们身上，但突然来这么一下子，对精神头还是没什么好处的。

　　这一惊一乍的，对心脏负荷太大了！

　　又过了大概五分钟，走在前面的特遣队员全部停了下来。在他们的面前，出现了一个铁门。

　　当然了，这种材质非常高级，锃亮锃亮的，材质么，应该比铁要高级很多吧。但陈逸寒在这方面的专业知识实在是非常的匮乏，在他的金属字典里，有金、银、铜、铁，对了，还有铝。不过这门的硬度明显和银、铝不对称，其他金属又不是这个颜色，所以陈逸寒就滋当它当成铁了。

　　陈逸寒看着卡普兰手指在铁门的密码器上按了几下，铁门立刻“咣当”一声，开了。

　　拉风，绝对的拉风。实实在在给人一种很神秘有能力的感觉。

　　陈逸寒心想，等回主神空间之后要好好找一找有关电脑方面的道具什么的，这在以后的任务中绝对有大用处。

　　对了，红后，可是生化危机里绝对的终极装备啊。

　　红后，英文名“RedQueen”，中文译为火焰女皇或者红色女皇，又称红后，是《生化危机》中出现的超级计算机，任务是负责检测“蜂巢”。

　　相信看过生化危机电影的人都会红色女皇有着极其深刻的印象。

　　在《生化危机1》中“T病毒”泄露后，病毒通过空调送风管道在整个“蜂巢”蔓延开来，红色女皇检测到病毒后，将整个“蜂巢”封锁，所有工作人员都在“蜂巢”中被红色女皇杀死……

　　在《生化危机5》中，红色女皇控制了安布雷拉的一部分力量，并且下令杀死其余存在的人类，而且派遣了生化队伍进攻人类最后的碉堡——威斯克和剩下的安布雷拉力量在白宫附近修建的碉堡，而且利用蜘蛛寄生虫控制了吉尔，并且派遣军队抓捕艾莉丝并囚禁于安布雷拉在俄罗斯的地下试验场。

　　而威克斯为了解救艾莉丝并成为他的终极武器，派特遣小队到试验场解救艾莉丝，上演了一场人与人工智能的对抗……

　　种种迹象表明，红后，也就是红色女皇，才是整个生化危机里最强悍的BOSS。

　　陈逸寒的思想又开始活跃起来。

　　红后的能力可不是一般的强悍，如果能把红后搞到手，再搞一大堆强大的基因，那之后的任务可就太简单了……

　　不过《生化危机1》里的红后太弱，就是不知道能不能升级……

　　陈逸寒又开启了他宅男的隐藏技能：浮想联翩。

　　除了红后，貌似还有天网。

　　红后和天网孰强孰弱，是很多电影迷一直争论不休的话题。

　　陈逸寒原来对这些问题一向是看个乐呵，觉得两边的人说的都有道理。

　　不过对现在来说，陈逸寒还是觉得红后更好一些。

　　这并不是代表陈逸寒也觉得红后比天网强，而是在主神空间的任务里，如果可以获得这两件逆天装备的话，显然在《生化危机1》里红后更好获得一些。

　　“喂，别发愣了，赶紧进去！”

　　陈逸寒被身后的凯瑟琳推了一把，一个踉跄进入了一个满是小型集装箱，集装箱底部还插着很多脏了吧唧的试管的巨大房间。

　　陈逸寒左看看，右看看，但在下一秒，脸唰的一下就白了，浑身冒起了冷汗，脊椎骨嗖嗖的凉气。

　　这……这里可是传说中的B餐厅啊，自己怎么把这个地方给忘记了！！！


第52章 露出獠牙的托奥

　　“卡普兰，这是什么地方？”

　　“B餐厅。”卡普兰盯着自己手上的微型电脑，然后抬头看了看周围，又补了一句，“地图上是这么说的。”

　　“是不是你看错了？”杰迪怎么看这里也不像个餐厅的模样。

　　“又或许，保护伞公司在这里留了些秘密。”马特此时反而显得十分谈定，继续说道：“有些不想让别人看到的东西。”

　　黑人队长盯着马特看了一会儿，然后命令道：“杰迪，你和蕾在这里看着犯人，同时守住出口。”

　　军医女队员晃了晃手中的探测器，报告道：“长官，这房间里毒气指数不存在，我想，是不是系统出了什么故障。”

　　黑人队长快步来到军医女队员身边，俯下身子看了一眼她手中的探测器，道：“好吧，这里也许还有幸存者，我们排好搜索队形，保持紧凑。”

　　特遣小组忙来忙去的，契约者小队也没闲着。

　　“有杀气！”这是自从蜂巢之后，烈说出的第一句话。

　　其他契约者也都跟着附和起来：“还没进这个房间的时候我就有一种不好的预感，进来了之后这种预感更加强烈了。”

　　“嗯，我也感觉到了。”哈修也跟着点了点头，神情变得严肃无比。

　　陈逸寒朝着他们一个个的看去。

　　大家都已经把自己手中的武器攥得紧紧的，神情严肃，四处查看，互相警戒。

　　最让陈逸寒感觉到奇怪的，就是内娜。这个自称没有一丝能力的性感女人，脸色白的跟一张纸似的，双腿不停的打着摆子，冷汗直冒。额头前的头发都被黏在脑门上了。

　　她的眼睛不停地在各个集装箱上扫光，每看一个集装箱的时候，都会流露出无比的恐惧。

　　陈逸寒突然想起来刚才在过道的时候，内娜看着溢满水的实验室里那具尸体的时候，也显露出了巨大的惊恐感，但那时陈逸寒主观的认为这也许是一个手无缚鸡之力胆小懦弱的女人应有的表情。

　　但现在看来，貌似并不是那么一回事。

　　第一场任务，能在《变形金刚》里活下来的契约者，绝对不是那么简单的。

　　要么，就是她现在的表情举动都是在演戏，她是一个天生的实力派加偶像派演员。

　　要么，就是她有着强过其他契约者很多的感知力，感知属性绝对高得让人无法想象。

　　“快走，跟上！”自从进入这个餐厅开始，里恩斯也出现了一种令他讨厌的感觉，一秒也不想在这里多待，所以开始招呼大家继续前行。

　　“不，我不走！”内娜突然跑到了蕾和杰迪旁边，“我要留在这里，我要跟他们在一起。”

　　里恩斯的眉头一皱，不等他说话，托奥也来到了内娜的身边，说道：“我也不去，我也要留在这里。”

　　烈则是突然一转头，盯向远方，眼神凌厉。然后噌的一下蹿了出去，快速的绕过几个集装箱，也就是两三秒的时间，就消失在了所有人的眼前。

　　里恩斯眼睛气得通红，他感觉到自己的威严受到了挑战！

　　“你们还记得第二个任务要求吗？不能离开‘艾丽斯’或者‘蕾’超过三百米，否则将会被直接抹杀。”托奥分析道，“主神不会平白无故的选取两个人让咱们跟随，这样做的目的只有一个，那就是让咱们选择。”

　　“选择？”里恩斯也陷入了沉思。

　　托奥继续说道：“对，就是选择。我在上一场任务的时候就碰到过这样的选择。我们当时是十二个契约者一起任务，然后就出现了类似的选择。选择正确的，也就是我们这边的四个人安然无恙，选择错误的那个队伍，全部阵亡。”

　　“上次任务？十二个契约者？”麦蒂突然问道，“你不是说你这是第二场任务吗？如果我没记错，第一场任务都是单人新手任务吧？”

　　“呃……这个……”托奥愣住了。他原本想显示一下自己的高超判断力，但没想到一句话把自己的底给露出来了。

　　里恩斯的面色阴沉，恶狠狠道：“托奥，你是不是该给我们个解释。”

　　“解释什么？”托奥突然之间跟变了一个人似的，那种不可一世的气势顿时显露无疑，“我给你解释？你配吗？记住一点，在主神空间里，永远不要相信任何人的话。”

　　“他、她、他、她，还有她……”托奥一个人一个人的指过去，“你敢保证他们都没有隐藏自己的实力？你敢保证他们说的都是实话？哼，你也太天真了。”

　　里恩斯被托奥说的脸一阵白一阵红，当他听到托奥讽刺他太天真的时候，终于忍不住了，举起斧子“嗷”的一声就朝托奥冲了过去。

　　巨斧被里恩斯双头抬起，然后凶猛的朝着托奥劈了过去。这一斧子如果劈中，陈逸寒都感觉能把托奥从头到脚劈成两半。

　　可是让人惊诧的一幕发生了。

　　托奥只是随手用剑那么一撩，只听当的一声，巨大的战斧被一柄看着很单薄很柔弱的剑一下给挡飞了。

　　咣当一声，巨斧就那么直挺挺的劈在了地上。

　　托奥看似轻盈的往前一掠，然后抬腿一踹，只听到嘎巴一声……

　　“啊！！！”里恩斯那撕心裂肺的嚎叫随之响起。

　　陈逸寒心里一惊。

　　托奥刚才看似没怎么用劲的一脚，居然把里恩斯的腿骨给踢断了。

　　里恩斯的右腿，极其夸张而且恐怖的扭曲着，鲜血也顺着他的裤腿流了下来，淌了一地猩红，惨不忍睹。

　　托奥轻轻的把剑搭在了里恩斯的脖子上：“如果你再出声音，我不介意把你的舌头给割下来，然后把你的四肢全部打断。”

　　里恩斯颤颤巍巍的从自己的勋章里拿出一支生命恢复药剂，一仰头喝了下去。

　　豆大的汗珠从他的脸上滴到了地上，但他愣是再没哼出一声。

　　“你们在干什么！”特遣队员全部把枪端起瞄准，黑人队长大声的质问。

　　陈逸寒急忙摆手道：“这和你们无关，这是我们内部的事情。”


第53章 生死通道

　　黑人队长神情严肃的盯着那几个人看了一会儿，最后还是放下枪口，对托奥说道：“你们内部的事情我可以不管，而且我什么都没有看到。但如果你们对我们也有什么企图的话……”

　　后半句话黑人队长并没有说出来，而是哗啦哗啦的扯动了几下手中的枪栓，威胁之意无以言表。

　　然后侧过头，看向蕾和杰迪，问道：“你们可以吗？”

　　蕾看了看那边的几个人之后，答道：“长官，没有问题！”

　　黑人队长扶了扶耳麦：“保持联系。”然后一甩头，“行动！”

　　托奥来了这么一手之后，所有契约者都被他的实力震撼住了，而且主观的认为待在他的身边是最安全的。

　　除了已经不见踪影的烈，其他人都选择和托奥待在了这里，并不打算跟着黑人队长他们一起前进。

　　陈逸寒则是挠挠头，道：“我还是跟着他们去看看好了。”然后在契约者的专用频道说道：“咱们也保持联系。”

　　“哼哼，到时候我们可不会去救你。”托奥那傲气凌人的声音在专用频道里响了起来。

　　陈逸寒没有回话，关闭了自己的语音功能，一路小跑朝着黑人队长他们追了过去。

　　陈逸寒跟随着黑人队长他们进入到了一个电脑控制室里，卡普兰坐在那鼓捣了半天也没有动静。

　　“怎么要那么久？”那个军医身份的女队员忍不住催促道。

　　“红后的防御很到位，而且她正在加强防御。”卡普兰虽然话是这么说，但手指如飞，快速的敲击着键盘，脸色一片轻松。

　　“搞定！”伴随着卡普兰最后那一下敲击，封闭的大门“咣”的一下打开了。

　　黑人队长拍了拍卡普兰的肩膀予以鼓励，然后说道：“把它给我包起来！”

　　随后，走到了那扇被打开的大门前，里面，是一条狭窄的通道。

　　“你留在这里。”黑人队长伸手拦住想要一起进入艾莉丝，然后端着枪，慢慢的走进了这条漆黑狭窄的通道。

　　陈逸寒也走到大门前，看着黑人队长一步步的往前探索。

　　突然，整个过道响起了“哗”的一声，紧接着，过道顶子上和左右墙壁的灯光全部亮了起来，黑人队长就那么弓着腰，一步都不敢动了，回过头，看向其他人。

　　卡普兰低头看了看屏幕，说道：“这是自动灯光，不用担心。”

　　黑人队长这才小心翼翼的直起腰，然后小碎步往前探索着走去。

　　一路上有惊无险，这条过道不长，黑人队长很快就走到了尽头，然后拿出一个小东西贴在了对面的那扇门的控制器上：“传送器就位。”

　　“收到！”卡普兰搓了搓手，然后又开始快速的敲击键盘，“正在运行解码。”

　　密码一位位的被破解，当最后一个数字显示在对面大门的控制器上之后，卡普兰敲击了一下回车键：“搞定！”

　　“咣”的一声，这扇封闭的大门缓缓的打开了。

　　黑人队长躲在门口的侧边，一下下往大门里探着望去，确定没有危险之后，朝着过道口晃了晃手，说道：“前进。”

　　已经经历过一场任务的陈逸寒此时对他们的生命更加漠视了。

　　如果说在迷雾中他对自己袖手旁观没有救那些有危险的人有一丝愧疚和犹豫的话，那他现在则是真正的做到了事不关己高高挂起，哪怕对方是一条生命。

　　在陈逸寒眼里，他们就是一个个NPC，为了配合契约者们一场场的任务，他们一次次的扮演着自己的角色，一次次的出现，又一次次的死去。

　　事实也正是如此。

　　陈逸寒思考过，如果自己出手救了一个本该死了的人会是什么样子？会不会改变他们的命运？

　　答案是否定的。

　　因为这场任务，陈逸寒救了他或者她，等明天继续发布这个任务的时候，电影里的人物又再一次被数据化，重头开始。

　　唯一有变化的，那就是如果契约者不按照原剧情走，非要正义感爆棚、慈悲心肠救下剧情本来设定好要死的角色，主神会立刻推翻之后的剧情，自行把后面的剧情加以更改。

　　剧情改变，对陈逸寒意味着什么？意味着不可控制性，最简单的解释就是困难度增加。

　　所以，陈逸寒绝对不会冒着生命危险去救一个下一场任务就会被格式化的数据。

　　当然了，也有可能陈逸寒理解的不对。但别人怎么理解就不关陈逸寒的事情了，反正他对剧情里的人物是没有一丝感情的。

　　如果非要说有，现在的艾莉丝，倒是能让陈逸寒这个标准的宅男产生强大的征服欲，最好再暴力破之，来一次吊丝的逆推那就再完美不过了。

　　真是想什么来什么，正当陈逸寒用余光瞟向艾莉丝想入非非的时候，艾莉丝刚好用她那纯正的纽约腔询问着卡普兰（又或许是洛杉矶、芝加哥腔？要么是伦敦腔？）。反正不管是什么腔吧，很好听很性感就对了。

　　“那是什么？”

　　卡普兰看了一眼，说道：“那是用来关闭红后的，它能释放出强大的电荷，扰乱主机并使它重新启动。”

　　陈逸寒也随着卡普兰的介绍看向了那个和街边垃圾桶大小一样的长圆形装置。

　　随着另外三个的进入，那扇通往控制室的大门“哗”的一下快速关闭了。

　　“卡普兰！”黑人队长急忙往后退，刚才被他打开的那扇大门也动了起来，咣的一下关上了。

　　“卡普兰！卡普兰！！”黑人队长退到了其他三个队员身边，大声的呼唤着拉普兰。

　　“这像是某种休眠防御机制，开门触发了它。”卡普兰一边盯着电脑一边汇报道。

　　“让它返回休眠状态！”

　　“我正在那么做。”

　　但卡普兰刚才键盘上敲击了几下，电脑就开始了“哔哔哔”的报警音，右边电脑的屏幕上也显示出来了几行英文字母，在极力闪动着：WEAPON SYSTEM ACTIVATED！

　　武器系统，激活！

　　陈逸寒在大门关闭的那一刻就知道，红后已经开启了武器系统。

　　红后在生化危机1里最炫的杀人技能，最血腥、也是最让人惊叹的画面，即将展现在他的眼前。

　　也正是在此时，陈逸寒的主神勋章突然传出了“叮”的一声提示音……


第54章 强制性任务

　　“叮……强制性支线任务发布。”

　　“任务等级：C级。”

　　“任务要求：保证黑人队长在激光走廊里活下去。”

　　“任务奖励：1000主神点。”

　　“任务失败：扣除1000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为强制性触发任务，不可放弃。”

　　陈逸寒听完愣了一下之后，怒气冲天，一拳就砸在了那扇通往激光走廊但现在已经关闭的厚实铁门上。

　　陈逸寒现在的力量达到了20多点，比普通人的力量强大了好几倍，可以说这一拳的力量极其之大。

　　不过这怒发冲冠的一拳，也只是在那扇厚实的铁门上留下了一个比较明显的坑状而已，想要在短时间之内损坏这扇铁门，绝无可能。

　　陈逸寒急，被关在里面的特遣队员更急。

　　“卡普兰，现在能不能把门打开？”黑人队长催促着。

　　“我在试！”

　　黑人队长尽量保持冷静，对其他三个队员说道：“大家都呆在原地，保持镇静！”

　　“嗞！！”一声金属的嗡鸣声从激光走廊那一头响了起来。

　　“那是什么？”其中一个特遣队员瞪大了双眼，指着走廊的尽头。

　　“卡普兰，快点！得让他们离开那里！！”艾莉丝站在卡普兰身后急的来回走动，大声的催促，“卡普兰，你得快些，快啊！！！”

　　“嗞！”

　　就在这时，走廊的另一头横过来一道天蓝色的激光，位置堪堪到达众人脖子的高度，朝着黑人队长他们那边快速移来。

　　黑人队长的瞳孔紧缩，一把推倒身边的一个队员，大声喊道：“卧倒，全体卧倒！”

　　这道天蓝色的激光一闪而过，消失在了走廊的另一头。

　　已经卧倒在地上的黑人队长感觉到有东西掉在了自己的脸上，仔细一看，是一截被切断的手指。

　　“啊！！！”被黑人队长推倒在地的那名队员发出了撕心裂肺的痛嚎。

　　黑人队长顺着他的叫声望去，只见他的右手像是被整齐的切过一样，整只手只剩下了手掌，除了大拇指，剩下的四根手指都被齐刷刷的切断了。

　　“医务兵！医务兵！！”黑人队长大声的召唤着。

　　可是叫了半天，却听不到她的回应。

　　黑人队长扭过头看去。

　　那个女医务兵眼神空洞，一动不动的站在那里。慢慢的，脖子上开始显露出一道鲜红的划痕，这道划痕越来越大，贯穿了整个脖子，伴随这道划痕的，是腥红的血液。

　　当脖子上这道划痕显露到下巴附近的时候，她的脑袋，动了一下，然后就感觉是脖子再也撑不住脑袋的重量了，脑袋就这么直挺挺的，从脖子上顺着那道划痕掉了下来。

　　“What？？What！！！”黑人队长大叫了两声，然后极力稳定下自己的情绪，攥着那个被削断了半个手的队员说道：“保持清醒，保持清醒，你要休克了！你给我保持清醒！！！”

　　“快点！卡普兰，里面有东西在杀他们！！！”艾莉丝和思班斯都心急火燎的在卡普兰身边再三催促。

　　就在这时，陈逸寒一把拽开挡在门前的艾莉丝，拿起沙漠之鹰朝着铁门上方那条长方形的玻璃扣动了扳机。

　　“砰！”

　　陈逸寒手中的这把沙漠之鹰可是主神空间的产物，比现实中的沙漠之鹰威力更大，声音更响。再加上这里是个封闭的房间，枪声把艾莉丝、思班斯和卡普兰都震得耳朵嗡鸣。哪怕是身体素质比他们强出几倍的陈逸寒都觉得有点震耳。

　　不过这一枪的效果是明显的，那块玻璃板被这一枪打的，明显有了裂痕。

　　身处激光走廊趴在地上的那个特遣队员也听到了枪响，只不过现在的情况让他没时间考虑更多了，因为他看到，激光再次聚集成型：“长官，它又回来了！”

　　陈逸寒看到激光走廊里的激光再次朝着那个队员和黑人队长扫去，急忙不停的扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　玻璃的裂痕越来越大，最后，那厚厚的玻璃板被击中的那一小块终于在陈逸寒连续的射击下应声而碎，露出了两个手指大小的洞。

　　“快，快把那该死的门打开！！”艾莉丝双手不停地锤击着墙壁。

　　思班斯站到了卡普兰身后，大声吼道：“再加把劲！快，再加把劲，那东西又回来了，如果再慢一点，他们都会死在里面的！！！”

　　思班斯话音还没落，那道激光就已经擦着地面移动到了那个特遣队员和黑人队长面前。

　　那个特遣队员盯着只达到自己小腿高度的激光，跃身一蹦，想着蹦起来躲避这道杀人的激光，可是哪曾想，这道激光突然抬高，正好穿过那名特遣队员的肚子，瞬时把他的上半身和下半身分了家。

　　激光把那名特遣队员拦腰斩断之后消失了一下，不过在下一秒便显露出来，朝着黑人队长掠去，位置也瞬间抬高了不少。

　　黑人队长起身一跃，抓住走廊顶上的铁杠，利用手臂的力量让自己的身子和廊顶平行，堪堪躲过了激光的这次攻击。

　　但黑人队长佩戴的刀具由于耷拉下来一点，被激光扫断，掉在了地上。

　　由此也可以看出这道激光的杀伤力是多么的巨大。

　　卡普兰疯了一样的快速敲击着键盘，嘴里絮叨个不停：“就快成功了！！就快成功了！！！”

　　“快啊！！”

　　“快！！”

　　“嗞！”

　　又一道激光出现，黑人队长神情紧张如临大敌，正准备看激光的走向然后想办法躲避，却见本来是一条的激光瞬间变幻成了一张几乎笼罩走廊的激光网，朝着他快速快速移来。

　　“Shit！”黑人队长绝望了，这么密集的激光网，除非自己能缩小十倍，要不然是无论如何也不可能躲得过去了。

　　“妈的！”陈逸寒手指已经伸进了那个被他用枪打出一个小洞的玻璃板，指向黑人队长，在心里大喊道：“黑魔法，变巧克力豆！”


第55章 怎么变回去

　　“嗡！！！”

　　一道白色光波从陈逸寒的指尖射出，直达黑人队长的身体。

　　“砰！”

　　一阵白色烟雾过后，所有人都发现，黑人队长不见了，空中出现了一颗手指甲盖那么大的褐色颗粒，正是陈逸寒在家打游戏没事就扔嘴里俩解馋的巧克力豆。

　　黑人队长……不对，现在应该说巧克力豆，巧克力豆垂直下落，掉在地上之后还往上弹了一下。

　　弹得这一下把陈逸寒弹出了一身冷汗。

　　第一，如果按照体积算，巧克力豆从这样的高度掉在地上，相当于一个人从最少七八层楼高掉下来，不知道等巧克力豆恢复成黑人队长的时候会不会早就被摔成煎饼。

　　第二，如果按照巧克力豆的体积，安安静静呆在地上，肯定能躲避这道激光网，因为激光网的底部有那么十厘米是真空的。但这么一弹，那就不可避免的碰到激光网编织的光线了。

　　此时的陈逸寒心都踢到嗓子眼了，该努力的已经努力了，剩下的，就看他自己和巧克力豆……嗯，黑人队长的造化了。

　　“嗞！”

　　激光网一掠而过，巧克力豆弹起的高度正好弹起到激光网的空隙，只不过并没有完全躲过，还是擦到了一点。

　　陈逸寒眼睛都该瞪出血了。现在他的视力，如果仔细看的话，甚至能看到50米外衣服上的头发丝，所以他也清晰无比的看到巧克力豆被激光网的光线擦了一下，擦掉了一层巧克力渣。

　　“我靠，上天保佑，保佑擦掉的这一点别是脑袋，剩下什么地方都行，哪怕是命根子也行啊！”陈逸寒双手合十，不停的祈祷。

　　“成了！”卡普兰挥着手大声地叫道，不过他叫了几声之后，突然发现周围安静无比，艾莉丝和马特就那么傻站着，目光有些惊恐又有些呆滞的朝着门口望去。

　　卡普兰顺着他们两个人的目光，看到了一个黄皮肤的年轻人正一手拍着胸脯，一手抹着额头上的冷汗，还骂咧咧的道：“他妈的，吓死老子了，这你妈主神太坑爹了，差点把老子给玩死。”

　　陈逸寒心里也暗暗惊讶，这任务的走向还真被托奥给猜中了，跟着艾莉丝走，任务难度明显大了很多。

　　不过，如果是全部契约者都跟着艾莉丝呢？如果发布了这个任务，估计就算8个契约者全部没有什么救出黑人队长的异能，在几秒内也能破坏这个很坚固的封闭门。

　　但是不得不考虑，如果真的是暴力破门救出黑人队长，那会不会触发一连串的任务？比如说让契约者们通过激光走廊去关闭红后、红后突然发飚展现更牛逼的能力等等等等。

　　陈逸寒长长的呼了一口气，这些问题还是别想了，越想越乱。

　　幸好这次他急中生智想起自己的魔人布欧血统还有这么一个技能，要不然自己就被抹杀了。

　　看来，以后主神点不能全用了，最起码留点来应付这些紧急情况。

　　“你……你……”艾莉丝猛地后退几步，离陈逸寒远远地，结结巴巴的问道：“你是怎么做到的？你到底是谁？”

　　“怎么了？发生什么事情了？”卡普兰满头雾水，不过看艾莉丝那紧张的样子，也用手扶住了跨在腰间的手枪。如果情况不对，他会第一时间拔枪对陈逸寒展开攻击。

　　陈逸寒知道把黑人队长变成巧克力豆这事怎么解释也解释不清的，也太匪夷所思了，所以他干脆把自己弄得更神秘，就让他们猜去吧。

　　“我只能说我们是保护伞公司最隐蔽也是地位最高的一个小组。至于其他的，你们不用知道。”陈逸寒傲气的抬头挺胸，想了想，又补了一句，“你们只需要知道我刚才救了你们队长，而且对你们没有恶意。”

　　“咣！”

　　陈逸寒话音刚落，那扇封闭的封闭门再次缓缓升起，卡普兰赶紧起身跑到了激光走廊里。

　　“哦，天啊！”卡普兰抱住了自己的脑袋，他不敢相信，前一分钟还和自己说话的队友，现在居然全部死的连个全尸都没有。

　　卡普兰稳定了一下情绪，然后在激光走廊里左右看了看，转过头盯着陈逸寒，疑声问道：“长官呢？”

　　艾莉丝和马特看陈逸寒的眼神已经不能用怪来形容了，但他们并没有再继续追问，因为他们的记忆已经开始恢复了。

　　记忆恢复，代表着他们对保护伞公司的神秘和能力也更加的不容置疑。在他们心中，哪怕保护伞公司说能做出超人、蜘蛛侠，他们也会毫不犹豫的相信。

　　陈逸寒指了指地上的那枚巧克力豆：“喏，你们的长官不是在那里呢吗。”

　　卡普兰顺着陈逸寒指的地方望去，半天没搞明白，在陈逸寒指的那片范围内找了找，又问道：“哪呢？”

　　陈逸寒挠了挠头，也是哈，一个大活人，最起码也是一米八以上，一百六十多斤的大汉子，让自己给整成了一小颗巧克力豆，任谁都想不到更不可能找到。

　　陈逸寒小心翼翼的把胳膊从门口伸进了激光走廊里晃了晃，没事。然后又小心翼翼的把一条腿迈了进去，就这么定格不动，左看右看的。

　　等了八九秒，没发现再有激光什么的出现，也没有预感到有什么危险，就嗖的一下蹿了出去，从走廊的地上捡起那颗巧克力豆立刻往回折。

　　也就是那么一眨眼的功夫，陈逸寒起跑、捡豆、跑回门口，这一系列动作一气呵成。

　　陈逸寒随手把巧克力豆朝着卡普兰一扔：“接好了，这就是你的长官。”

　　卡普兰死死盯住那个黄皮肤的年轻人扔过来的一小粒东西，然后极其小心的接住，捧在手心里问道：“你说什么？这是……长官？？？？”

　　陈逸寒点了点头道：“没错，这就是你的长官。”

　　卡普兰求助似的看了看艾莉丝，又看了看思班斯。见他们都点了点头，也不顾这件事情多玄幻了，可怜巴巴的捧着巧克力豆走到陈逸寒面前哀求道：“这位……少侠，能不能先把我们长官给变回来啊？”


第56章 强制性支线任务

　　少侠？

　　陈逸寒满头黑线。

　　这卡普兰一看就没少看大陆古装武侠连续剧。

　　其实呢，把人家黑人队长变成了巧克力豆，是应该给人家变回来的，但陈逸寒确实不知道应该怎么给变回来。

　　陈逸寒现在也急啊。

　　按道理说，任务是完成了，但就是没有任务提示。估计主神也认为，巧克力豆不能算是一个人吧……

　　没办法，陈逸寒只好再仔细看看魔人布欧血统的技能介绍了。

　　低级黑魔法：将别人随机变成任何东西（指定物品只能是食物），每次任务场景中使用次数二，成功率按照意志高低决定。

　　低级白魔法：能够治疗、变换事物，每次任务场景中使用次数三。

　　陈逸寒是用低级黑魔法把黑人队长变成巧克力豆的，难道是用低级白魔法变回来？

　　一黑一白，两个魔法应该是相互呼应的。

　　不管是不是吧，先试了再说。

　　“嗞！”

　　陈逸寒用手一指，低级白魔法发动，一道电波直射到卡普兰手里捧着的那颗巧克力豆上。

　　“砰”的一声，巧克力豆瞬间变回了黑人队长。

　　“诶呦我操！”卡普兰因为没有心理准备，被突如其来的重量一压，顿时身子往前倾摔倒在了地上。

　　“叮……”

　　陈逸寒又听到了久违的提示音。

　　“恭喜契约者777号完成C级支线任务：解救黑人队长。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点，C级支线任务一个。”

　　C级支线任务，就奖励1000主神点，这也太多了吧。

　　陈逸寒记得，上一场一个S级支线任务，也才得了3000点主神点的奖励。

　　哪怕是“唯一级”的隐藏任务，也只得了5000点而已啊。

　　但如果按照这次C级奖励这样算，C级得1000点主神点，B级应该是2000点吧，A级就应该是3000点了。

　　难道是C级1000点，B级1500点，A级2000点，S级直接蹦到了3000点？

　　想不通……

　　陈逸寒摇了摇头，不去想了。

　　黑人队长用手捂着胳膊，面色痛苦不堪，不过他还是朝陈逸寒硬挤出一个笑脸，感激道：“谢谢你救了我。”

　　陈逸寒摇了摇头：“不用谢，你还是先处理一下胳膊上的伤口吧。”

　　黑人队长的左胳膊从手腕到肩膀外侧的肉几乎都被激光消掉了，关节处甚至还露出了森森白骨。陈逸寒都不得不佩服这个黑人队长是个汉子，受了这么严重的伤，愣是忍住了，咬着牙一声不吭。

　　不过也幸亏是被激光扫的，因为有激光的热度，伤口处几乎都被灼焦了，反倒是没有大量出血。

　　“卡普兰，把那个包给我拿过来。”黑人队长指着激光走廊里医务兵旁边的那个包说道。

　　卡普兰对自己的专业领域非常的自信，知道激光走廊已经没有危险了，所以他没跟陈逸寒那么小心翼翼草木皆兵的，二话不说，起身就走进了激光走廊拿起地上的医务包就走了回来。

　　黑人队长在卡普兰和艾莉丝的帮助下把自己受伤的胳膊包扎完之后，又从医务包里拿出一个小盒子，从里面拿出一个盛有绿色液体的针管，朝着自己的胳膊上一扎一推，把绿色液体注入了自己的体内。

　　做完这一切之后，黑人队长站起身，说道：“好了，我们继续吧。”

　　思班斯立刻惊叫道：“干什么？”

　　黑人队长看着思班斯说道：“我们必须要完成任务。”

　　“我绝不去那里！”思班斯又往后退了两步。

　　卡普兰这时说道：“不用怕，红后的防御系统已经瘫痪了。”

　　“那我也不会去的，谁知道还会不会发生什么突发情况。”说完，思班斯还朝着激光走廊看了一眼，然后又后退了两步。

　　陈逸寒觉得思班斯太胆小了，而且他就是个反派！

　　不过呢，陈逸寒也觉得自己实在没必要去搀和这件事情，万一主神再给来一出激光扫射，那可就死的太冤了。

　　但是下一秒，陈逸寒的如意算盘就落空了，因为主神勋章再次传来了提示音：

　　“叮……支线任务发布。”

　　“任务等级：D级。”

　　“任务要求：关闭红后。”

　　“任务奖励：500主神点。”

　　“任务失败：扣除500主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为普通触发任务，可放弃。”

　　D级任务，而且可放弃？

　　陈逸寒犹豫了。

　　到底是接？还是不接？

　　这个任务如果说半路上没有意外的话，那就是白送的一样。但是如果再来一次激光网，那就只能聆听死神的召唤了。

　　不过转念一想，整个电影的大主线就是关闭红后，蜂巢里的丧尸被放出……

　　所以说不管陈逸寒接不接这个任务，大主线应该是不会改变的。

　　既然大主线不会改变，那就说明关闭红后是必须要做的。在场的这几个人中，也只有卡普兰知道怎么关闭红后，所以卡普兰在他使命完成之前肯定是安全的。

　　那就是说，这次的任务，接了，只要跟着卡普兰在一起，也不会太被主神为难。又或者说，这本就是一个送分的任务！

　　想到这里，陈逸寒终于下定决心，选择了“接受任务”的选项。

　　“叮……契约者777号接受了连续性支线任务：关闭红后。”

　　“连续性支线任务不能放弃，第一个任务之后，接下来的任务会自动强制接受。”

　　“每次完成任务，都会得到相应任务的奖励。如果连续性任务全部完成，将会获得额外奖励。”

　　“如果任务失败，除了第一个任务，之后的任务失败惩罚是奖励的一倍。”

　　陈逸寒听完之后明显一愣，然后又仔仔细细的看了一遍任务面板，确实是“连续性支线任务”。

　　麻痹的！

　　陈逸寒气得胸口发闷，就像压了一块百八十斤的大石头一样。

　　权衡分析了半天，结果到最后还是被主神给坑了！

　　陈逸寒长长的叹了口气：“主神，我操你大爷！”


第57章 进入控制室

　　“来，大家都搭把手。”陈逸寒走到控制室的电脑旁，开始把电脑从控制台上往下搬。

　　“你要干什么？”黑人队长问道。

　　陈逸寒一边搬一边解释道：“咱们把这个控制台搬过去，如果出现刚才那种情况，最起码可以为咱们抵挡一会儿。”

　　“小心一点，不要把线碰断。”卡普兰也来到陈逸寒旁边帮忙，“其实红后的防御系统已经崩溃了，不会再有什么危险的，你不用担心那么多。”

　　陈逸寒心道如果按照原剧情来说，我也知道红后的防御系统已经崩溃了，不会有什么危险。

　　但现在不是主神发布任务了吗？那一切就变得未知了。如果再来刚才那么一下子，谁受得了啊！

　　“还是小心一点，准备充分一点吧。”陈逸寒把显示器放到了墙边，“小心驶得万年船嘛。”

　　艾莉丝和思班斯互相看了一眼，也觉得陈逸寒这个准备工作很有必要，都跑过来帮忙。

　　黑人队长的胳膊有伤，当不了搬运工，不过他的观察力还是很强的，他看了看控制台的底部，立刻抓住了一个关键点，说道：“我看你们应该停一下了。”

　　“怎么了？”陈逸寒停下手中的动作，问道。

　　“你们看。”黑人队长蹲下身，用手指着控制台的底部，“这个控制台是由这几根金属杠固定的，如果你想挪动这个控制台，需要想办法把这几根金属杠弄断。”

　　陈逸寒傻眼了。

　　整个控制台都是金属的，陈逸寒以为只是摆放在这里了呢，谁知道还有四根金属杠固定着。

　　而且看这金属杠的样子，不是简单焊接的，而是深深的插入地面，谁知道插得有多深。

　　陈逸寒现在的力量虽然达到了20多点，但如果仔细分析就知道，20多点的力量，也只比身体素质比较强的青年多出几倍而已。指望着暴力破坏？估计没个30点以上的力量是想都别想了。

　　黑人队长见那个救了自己的年轻人直挠头，出声问道：“对不起，我还不知道你的名字？”

　　“陈，Just call me Mr·陈。”

　　黑人队长点了点头道：“陈，这个问题我可以解决，所以你不用因为此事发愁。”

　　“哦？你怎么解决？”陈逸寒双眼放光，盯着黑人队长问道。

　　黑人队长指了指激光走廊里装着可以关闭红后装置的黑色旅行袋对卡普兰说道：“卡普兰，把那个旅行袋拿过来。”

　　卡普看眼睛一亮，高兴道：“对了！那个旅行袋的侧袋里装着一个小型的焊接器！”

　　有了这个焊接器，一切就简单多了。

　　大约十分钟之后，陈逸寒、艾莉丝、卡普兰、思班斯四个人就把这个金属控制台推到了激光走廊的门口。

　　“搞定！”陈逸寒拍了拍手，“有了它，即使再发生什么突发状况，咱们也有时间从走廊里逃出来。”说完之后，陈逸寒看了看黑人队长，道：“你身体不便，还是留在这里接应我们吧。”然后看向卡普兰：“咱们两个去，没问题吧？”

　　卡普兰看了看黑人队长，然后转过头朝着陈逸寒点了点头：“没问题。”

　　陈逸寒拿着沙漠之鹰，让卡普兰走在前面。正当他的右脚踏进激光走廊的时候，有只手在他的肩膀上拍了一下。

　　陈逸寒条件反射般的一把拽住肩头的手，顺手往后一拧。

　　“啊！”

　　一声娇媚的痛呼。

　　陈逸寒立刻松开手，转过身朝着正在揉胳膊的艾莉丝歉意道：“不好意思，不好意思，纯属条件反射。”

　　艾莉丝摇了摇头，说道：“没事。”然后甩了甩手臂，抬腿迈进了激光走廊，“走吧。”

　　“你……”

　　不等陈逸寒说完，艾莉丝就摆手制止他道：“我跟你们一起去关闭红后。”

　　艾莉丝说完之后本以为陈逸寒会再次劝她，当她正准备跟陈逸寒抗争到底的时候，没想到陈逸寒竟然只是“嗯”了一声，然后伸手做了一个请的姿势，说道：“女士优先，你先请。”

　　“什么？”和预想反差太大，艾莉丝竟然一时没有反应过来，就那么呆呆的站在原地。

　　陈逸寒朝着最前面的卡普兰一摆手：“你在前面带路。”然后用手一推艾莉丝的屁股：“走了走了，你在中间，我殿后，咱们赶快去完成任务吧，我总觉得这里怪怪的。”

　　艾莉丝被陈逸寒推得往前走了两步，然后复杂的回头看了他一眼，发现他一本正经神情还略微有丝紧张的盯着前面的路，见她看向他之后，还投过来一个疑惑的眼神，那意思好像在问她为什么停下来不往前走了。

　　艾莉丝转回头继续朝前走去，心里暗暗愧疚。从陈逸寒不顾一切的去救人，再到刚才能不顾危险的自告奋勇去关闭红后，就能看得出来，他是一个好人。

　　但是刚才自己竟然还怀疑他摸自己的……真是太不应该了。

　　陈逸寒见艾莉丝转过头去之后，脸上浮现了满足的猥琐笑容。

　　满手留香啊。

　　刚才那一摸的柔软，柔得像一阵春风在撩骚他的心房。

　　刚才那一拍的弹性，弹得陈逸寒心花荡漾。

　　如果这不是在任务中，陈逸寒绝对会不管三七二十一把她扑倒在地扛枪直入了。

　　淡定，淡定……

　　精虫上脑也要分清时候吗，可千万不能学唐玄宗“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的做派。

　　更何况现在相当于被人打入皇宫时候的紧张时刻，更不能有别的杂念了。

　　陈逸寒就这么跟在卡普兰和艾莉丝的身后，一直走到了激光走廊的尽头。

　　“嘀嘀嘀嘀！”

　　卡普兰按了几下封闭门上的控制器，只听“咣”的一声，门缓缓的打开了。

　　卡普兰把脑袋凑到门缝边上看了看，感觉没有什么危险之后，拎着旅行袋走了进去。

　　接着是艾莉丝。

　　最后，陈逸寒也跟着进入了红后的控制室。

　　等陈逸寒进来之后，又是“咣”的一声。

　　身后的门，又缓缓的关闭了。


第58章 被抛弃

　　卡普兰和艾莉丝都紧张的回头看着关闭的铁门。

　　陈逸寒早就知道这门在他们进来之后会关闭，所以一点都不惊慌，挥了挥手说道：“别看了，继续走。”

　　这个终端室不大，往前走了十来步就来到了终端室的中央，在这里，前后左右都是那种金属墙，地上是一个地表似的装置，四面都只留了一个并排能过三个人左右的出口。

　　不过在陈逸寒看来，这个装置就跟豪华的井盖差不多。

　　卡普兰走到装置旁边放下旅行袋，然后用袖子擦了擦额头上冒出的汗，举起左手，掀开了手腕上那个微型电脑。

　　陈逸寒看到卡普兰在微型电脑的键盘上只是按了几下，中间的豪华“井盖”从中间一分为二，朝着两边缩了进去，然后从“井盖”里，立起了一个圆柱型的装置，就像是一个很高档的“垃圾桶”。

　　卡普兰拉开旅行袋，把他带来的那个装置拿了出来：“陈，帮我弄一下这个。”

　　陈逸寒走过去，和卡普兰一起把他带来的这个装置插在了“垃圾桶”上。

　　然后，陈逸寒、艾莉丝和卡普兰又一人从旅行袋里拿出一块长方形的装置，准备和刚才插上去的圆柱型装置组合在了一起。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　组合起来很简单，就是找准插槽一插，长方形的装置就被撞在了那个圆形的桶上。

　　就当最后一块长方形装置也要组合起来的时候，墙上的监视器突然射出来几道红光，照射在地面上，出现了一个小女孩的影像。

　　“出去，出去！你们不能呆在这里。”那个红色的小女孩影像开口喊道。

　　艾莉丝惊讶的指着那个女孩影像问道：“她，居然能说话？”

　　卡普兰一边组合着最后一片长方形装置一边说道：“别听她说的话，她就是红后的全息影像。”

　　“你们必须出去！”

　　“我们是不会出去的。”卡普兰边组装边解释道：“红后是主程序员模仿他女儿的样子塑造的，她会试图来蒙蔽迷惑我们。”

　　“你们是想关闭我对吗？”红后摇摇头道，“关闭我会导致失去主电源，我不建议你们这么做。”

　　卡普兰使劲一扣，终于把装置都组装好了，然后一边检查着装置一边说道：“她会尽力阻止我们关闭她。”

　　“我恳求你们。”红后哀求道。

　　卡普兰从口袋里拿出控制器，转身走出终端室中央的位置，路过红后所在位置的时候还朝她恶狠狠的说道：“不管你说什么，我都会把你关闭。是你，杀了我的队友！！！”

　　“求你们了。”红后还是继续哀求道。

　　卡普兰没有再理会她，毫不犹豫的按下了控制器上的按钮。

　　红后突然转过头，明明是机械声音，但陈逸寒还是听出了一丝阴冷：“你们都会死在这里！”

　　卡普兰愤怒地盯着红后，又使劲按下了另一个按钮。

　　“唰！”

　　红后的影像消失了，然后整个终端室都陷入了黑暗。

　　“啊！！！”

　　一声尖叫从主神勋章的专用频道里传来。

　　陈逸寒立刻打开了通话功能，在频道里问道：“怎么了？你们那里出什么事情了？”

　　陈逸寒话音还没落，就听到频道里突然暴起一声炸响：“你妈的，吓老子一跳，你瞎嚷嚷什么！”

　　“突然一下就黑了，我……我害怕。”麦蒂颤抖的声音从频道里传了出来。

　　“狗日的，也吓我一跳……”

　　托奥此时扮起了组长的角色，问道：“烈，报告你那里的情况。”

　　陈逸寒知道问完烈就应该问到自己了。如果问到我，我该怎么回答？

　　陈逸寒眼珠一转，做出了一个决定。

　　如果说现在整个蜂巢里哪里最安全，那绝对是现在陈逸寒所在的终端室里最安全，这个毫无疑问。

　　那什么地方最危险呢？

　　没错！

　　整个蜂巢里最危险的地方，就是B餐厅。

　　陈逸寒一想起B餐厅里那一个个装着舔食者的集装箱就感觉到头皮一阵发麻。

　　所以陈逸寒已经决定了，自己绝对不会离开终端室去外面冒险，也不能让卡普兰和艾莉丝出去。

　　因为在这里，只有卡普兰能关闭开启红后，能拿到红后的主板程序，而艾莉丝，则是任务要求不能远离她300米之外。

　　至于其他人的死活，就不关他的事情了。甚至陈逸寒不知道自己现在是什么心理，他甚至巴不得其他契约者都死在这里。

　　“我这里也一样。”烈冷酷的声音终于响起。

　　托奥和陈逸寒预想的一样，得到烈的回答之后，又在频道里问道：“陈逸寒，你那里什么情况？”

　　陈逸寒假装惊慌失措道：“我这里的情况就复杂多了。和你们分开之后，我们进入了一个控制室，然后要经过一个走廊，但这个走廊里布满了机关，有一种激光可以杀人。”

　　“你们那里出现了伤亡？”托奥沉声问道。

　　陈逸寒等的就是这句话，急忙道：“可不是吗，伤亡惨重。两个人当场死亡，那个黑人队长受重伤，如果不是救的及时，也死了。现在就我、艾莉丝、思班斯和卡普兰没有受伤。不过我们被困在一个房间里了，这里突然一片漆黑，外面就是那会杀人的走廊。你们快来救我出去啊！”

　　托奥沉吟了一下，然后道：“按照现在的情形来看，你们那里是安全的，所以你就先不要动了，就在那里待着。”

　　“可是……”陈逸寒焦急地叫道，“可是我不能总是被困在这里吧，任务上可是说要返回地面呢，现在我出不去了！被困在这里了！你们快来救我啊！！！”

　　托奥不耐烦道：“早告诉你留在这里是你自己不听。好了，就先这样吧，你现在那里待着，有什么情况随时汇报。我们先四周看一下。”

　　说完之后，就听到“哔”的一声。

　　陈逸寒仔细一看，托奥居然把他的语音给屏蔽了。

　　紧接着，就听到一片“哔哔哔”的声音。

　　除了烈，其他人都把陈逸寒的语音给屏蔽了。

　　陈逸寒嘴角勾出一丝冷笑，要的就是这种结果！


第59章 非逼我使用暴力

　　漆黑的四周突然一片明亮。

　　“备用电源开启了。”卡普兰边说边走到了红后的主机旁，一边按动着上面的按钮一边说道：“那个脉冲波会强制中断路由器，也就相当于切断了红后的主机。切断她主机三十秒之后，如果不取走她的主板，她就会重新启动。”

　　卡普兰说完之后，从红后的主机上拽出一块金属板，抠出了里面的主板。

　　陈逸寒走到卡普兰身边，把手伸到了他的面前：“红后的主板由我来保管。”

　　卡普兰拿着红后的主板，只是略微的迟疑了一下，然后就递给了陈逸寒。

　　他接到的命令是关闭红后，所以红后的主板由谁来保管，又被谁拿走，跟他毫无关系。

　　况且眼前的这个年轻人是来自保护伞的高层，冒着极大的危险来这里，估计也是奔着这块高级智能的红后主板来的吧。

　　卡普兰觉得自己的分析非常正确，而且还感觉自己把红后的主板交给陈逸寒，才是真正的物归原主，完成了自己的任务。

　　陈逸寒接过了红后的主板，面色平静，但心里已经汹涌澎湃了。他急忙转过身，把红后的主板放到了自己的主神勋章里。

　　等了几秒，没有听到不让带回主神空间的提示音！

　　靠！

　　陈逸寒差点忍不住当场蹦起来！

　　这可是红后的主板啊！

　　红后，是一个国家的艺术，是一台有独立思维的超级计算机。

　　红后的专业，是从事研究监管制造生化武器的！

　　陈逸寒不是没想过把红后拿回去然后专门制造T病毒，但他马上意识到这个YY太过强大，估计主神不会让这种情况出现。

　　但红后的类别，是生物、化学类，即使不能专门生产T病毒，怎么也能弄一大堆生物兵器来供自己使用吧。

　　就算那些功能还是没有，最起码红后也是一台有独立思维的超级智能计算机吧。

　　在以后的任务里，红后最次也可以凭借精准的分析能力和计算能力为自己服务。哪怕只有这一个功能，对陈逸寒来说也是天大的馅饼了。

　　这么简单就得的，不是天上掉下来的馅饼是什么。

　　陈逸寒对红后是越来越期待了。

　　如果红后的功能都能按照自己想法实现的话，那么他一定会尽快增强自身的实力，然后再去《终结者》里碰碰运气，看看能不能把天网拿到手。

　　到时候自己左红后，右天网。

　　左边一堆生化兵，右边一堆终结者大军，还不指哪打哪，去哪平哪啊！！！

　　“陈，陈……”艾莉丝用手在陈逸寒的面前不停地晃着，终于把陈逸寒从无限YY中拉了回来。

　　“呃？”陈逸寒尴尬异常，假装嗯嗯了两声清了清嗓子，问道：“什么事儿？”

　　“咱们是不是该走了？”

　　“走？走去哪？”陈逸寒出声问道。

　　卡普兰走到陈逸寒面前，指了指那扇关闭着的大门说道：“出去啊，长官还在外面等我们呢。”

　　陈逸寒摇了摇头道：“我的队友说了，让咱们留在这里待命。”

　　在托奥他们陆续关闭了接收他语音的时候，陈逸寒也已经把自己的语音关闭了。

　　现在的情况就是陈逸寒能听到他们在频道里讲话，但他们听不到陈逸寒的声音了，除非他们也都把各自的语音功能关闭。

　　不过，托奥还要倚靠专用频道去发号施令，所以陈逸寒能听到他们讲话，知道他们的一举一动。

　　“那长官怎么办？”卡普兰显然不想听从陈逸寒的命令，不管陈逸寒是多么高层的人物，在卡普兰心里，只有黑人队长是他的长官，他也只听黑人队长的命令。

　　“还有思班斯……”艾莉丝在这件事情上明显和卡普兰站在同一战线。

　　艾莉丝说完，和卡普兰对视了一眼，两人居然默契的不再管陈逸寒，一起朝着大门走去。

　　陈逸寒快跑了两步伸手拦住两人，然后指着卡普兰说道：“难道你对我还不放心吗？我刚才可是救了你们队长一条命！”

　　然后又指着艾莉丝喊道：“我一开始是不是没让你来，你说要跟来我没阻止你吧？你说的话，我尊重你的意见。为什么我说的话你不能听一次呢？”

　　陈逸寒最后盯着两个人质问道：“你们觉得我会害你们吗？”

　　艾莉丝和卡普兰都停下了脚步，互相看了看，也有些犹豫了。

　　但艾莉丝还是问道：“你为什么不让我们出去？总要给我们一个理由吧。”

　　陈逸寒面色一下变得非常严肃，压低声音说道：“我不让你们出去是为你们好，外面有危险。”

　　艾莉丝和卡普兰已经进入了陈逸寒故意营造出来的紧张气氛中，他们两个人的声音也不自觉的小了很多：“有什么危险？”

　　“生命危险！”

　　艾莉丝和卡普兰听完之后都愣了一下，然后互相看了一眼，直接无视陈逸寒，继续朝着大门走去。

　　陈逸寒一边阻拦一边喊着：“真的，真的会有生命危险的。”

　　“诶，你倒是听我说啊。”

　　“别走啊……”

　　本来终端室就不大，这么一会儿功夫，艾莉丝和卡普兰已经走到了大门旁边。

　　艾莉丝双手环抱着胸，卡普兰则是重新在大门的控制器上输入着密码。

　　陈逸寒叹了口气，手起手刀落，就听到艾莉丝“嗯”的一声哼呼，软绵绵的倒在了陈逸寒早已经伸出去的左臂中。

　　“你……”卡普兰还没摸到自己的枪，就感觉一支硬梆梆的冰冷金属顶在了他的脑门前。

　　不用想都知道，肯定是那个叫陈逸寒的年轻人刚才在控制室里拿出来的那把沙漠之鹰。

　　卡普兰慢慢的把双手举了起来：“你……你到底要干什么？”

　　陈逸寒左手捏了捏那满手的柔软，然后很控制力度的踹了卡普兰一脚，怒道：“他妈的老子都说了，让你们别出去别出去，就是不听是吧？”

　　然后指着被他踹倒在地的卡普兰骂道：“一个个的好好说不听，非逼我使用暴力是吧？不让你们出去送死我还错了呗？去，给我滚一边面壁去！”


第60章 招安

　　“他们迟到了。”杰迪看了看表，说道。

　　蕾也凑了过去，看了看表上的时间，正想说话，就听到远处有一声沉重的喘息声。

　　蕾把手里摆弄的匕首装了起来，拉动枪栓，说道：“我去看看。”

　　托奥一摆头：“哈修，你跟过去看一看。”

　　陈逸寒把他们的一举一动听得特别清楚，根据剧情，这是丧尸开始出现的节奏啊。

　　蕾看了看跟上来的哈修，没有说话，只是更加警戒了。

　　“咣朗朗……”

　　一个撞击金属的声音又从远方传来，蕾和哈修对视了一眼，一起朝着那边快步走去。

　　就在B餐厅的尽头，出现了一个穿着白色风衣靠着墙壁的男子。

　　“杰迪，我们找到了一个幸存者！”蕾朝着杰迪那边大声喊道。

　　与此同时，哈修也在频道里和托奥汇报着：“好像有点不大对劲，我能从那个男人身上感觉到一丝丝的危险气息。”

　　“稳住，不要轻举妄动，让那个女的先过去看看。”托奥也攥紧了手中的剑，和身边的其他契约者说道：“大家都小心一点，我有一种不祥的预感。”

　　陈逸寒在终端室里一边听着他们说话随时注意着B餐厅的动态，一边从主神勋章里拿出一打啤酒、一只烧鸡、一堆鸭脖鸭头，还有几个大猪蹄。

　　眼瞅着陈逸寒从怀里一堆堆的往外掏，卡普兰都看傻了。

　　先不说这些东西他是怎么存放，从哪掏出来的吧，在这么紧张，时时刻刻都命悬一线的时候，他这是要干什么？

　　这是来冒着生命危险来执行任务的啊，还是来野炊的啊？

　　陈逸寒这次任务可是有备而来的，光是食物，就准备了10天份的，还是那种山珍海味大吃大喝的10天份。

　　因为他怕万一主神改变原剧情，把他们困在蜂巢里，如果不准备点食物，就算不被丧尸、丧犬、舔食者之类的怪物弄死，也得饿死。

　　反正现在安全得很，自己恰好又饿了，干脆先大吃一顿就当补充体力了。

　　陈逸寒见卡普兰的目光总往这边瞟，就朝他招了招手：“过来，一起吃点。”

　　卡普兰在陈逸寒心里的地位可不低，毕竟人家属于技术型人才。现在也只有他，有技术能开启、关闭红后，还能对付那些需要密码的封闭门。

　　不过貌似关闭红后之后，那些密码门全部都失去作用了吧？

　　管它呢，反正留着这么一号计算机技术人才，绝对是有百利而无一害的，能招安尽量还是招安的好，总比威胁来威胁去到最后卡普兰背地里给他使坏强。

　　陈逸寒见卡普兰没动，拿起一罐啤酒放在地上朝他滚去：“我说你那么怕我干什么，我对你们又没有恶意。”

　　来蜂巢这么久，再加上精神时刻处在紧张状态，这稍微一放松，卡普兰还真觉得又渴又累，饥饿感也开始涌上来了。

　　卡普兰接住了啤酒：“那你为什么不让我们出去，非要把我们软禁在这里。”

　　“我软禁你大爷！”陈逸寒随手扯下一个鸡腿，然后一想，他现在的做法确实算得上是软禁啊，又放缓了语气说道：“我刚才不跟你说了吗，外面有危险。我不想去冒险，也不想让你们去冒险，听明白了吗？”

　　“可是我要跟长官还有其他队员汇合，不管有什么危险，只要大家汇合在一起，就有很大机会回到地面，但如果只有咱们三个人的话，那才是最大的危险。”卡普兰一边说一边打开了啤酒，自顾自的喝了一大口。

　　陈逸寒彻底无语了，原来卡普兰这小子不是担心他的长官和他的队友，而是想着人多力量大，存活的几率会高。看来自己还真的是把他给想伟大了。

　　“这个你尽管放心，你只要跟着我，我保你活蹦乱跳的回到地面上。”陈逸寒把鸡骨头往地上一扔，“再说了，你配合呢，也是留在这里跟我待在一起，不配合呢，还是会被我威胁乃至动用武力把你留在这里跟我待在一起，你说你何必找不痛快呢。”

　　“这……”卡普兰明显犹豫了。

　　陈逸寒两手抓烧鸡抓的都是油，左右看了看，没有纸巾啊，只能在晕倒的艾莉丝那条艳丽性感款式新颖的红裙子上擦了擦手，然后举起啤酒道：“实话跟你说吧，我们几个人到这里的任务不一样，而且高层之间的斗争很激烈的。对了，刚才托奥……对了，你不知道谁叫托奥，就是刚才咱们进控制室之前，你看没看到我们起内讧了？”

　　卡普兰经陈逸寒一提醒，又想起了那个残忍的场面，不由自主的打了个哆嗦，诚惶诚恐的点了点头。

　　“他们对自己人下手都那么狠，对你们的生命更是一点都不在乎了。”

　　卡普兰听到这里，惊恐地盯向了陈逸寒。

　　陈逸寒耸了耸肩，道：“我正好和他们相反，而且都到现在了，我也不怕实话告诉你，我来蜂巢的任务，就是红后的主板。而你，正是我需要的计算机人才，所以我会一直保护你，直到回到地面。”

　　卡普兰听到这里，明显的松了口气，但还是不确定地问道：“你说的都是真的？”

　　“如果不是真的，那我刚才为什么不一枪崩了你？”陈逸寒举了举手中的啤酒，“祝我们合作愉快？”

　　卡普兰沉思了一会儿，站起身来到陈逸寒身边坐下，也举起手中的啤酒，和陈逸寒撞了一下，道：“合作愉快。”

　　然后不等陈逸寒再让，直接拿起一个鸭头就啃了起来，刚啃没两口，鼻涕眼泪就一起流了下来：“Fuck！这是什么东西，这么辣？？！”

　　虽然是特辣的，但这麻辣鸭头还没够劲到这种份上吧？看来这老美真是不能吃辣子。

　　一提起辣子，陈逸寒就想起来夏天路边烧烤的变态鸡翅了，如果把那东西拿来给卡普兰塞下去，这小子不得辣的满地打滚啊……

　　卡普兰灌了两瓶啤酒，才感觉好了一些，然后拿起啤酒问道：“这是什么啤酒？味道非常赞，比科罗娜的口味还要棒！”

　　陈逸寒跟看傻子一样的盯着竖着一根大拇哥的卡普兰，无语的说道：“雪花。”

　　想了想又加了一句。

　　“勇闯天涯。”


第61章 刚刚开始

　　陈逸寒和卡普兰一起大吃大喝，艾莉丝在一旁睡觉……陈逸寒确定她就是在睡觉，因为他都听见艾莉丝轻微的鼾声了。

　　其他人，则是在死神的镰刀尖上舞蹈。

　　蕾慢慢地走向那个穿白色风衣的男人，一边走一边安慰着他的情绪：“没事了，我们是来这里救人的。”

　　蕾走到那个男人身边，刚想扶他，白风衣男就好像体力不支一样倒在了蕾的身上。

　　蕾双手捧着他的脸，一边仔细查看一边关心道：“你好像伤得很重……”不过还没等蕾把话说完，这个穿着白色风衣的男人就一口咬在了蕾的手上。

　　“啊！！”蕾一个吃痛，没有掌握好自身的平衡，结果一下就被风衣男扑倒在了地上。

　　“滚开！！！”蕾双手抵着他的肩膀，不给他再次咬人的机会，两个人就在地上滚来滚去，争执不休。

　　“托奥，那个男人已经和那个穿着白衣服的男人打起来了，现在我怎么办？要不要去帮忙？”哈修此时正拿着里恩斯的巨斧，心痒难耐，很想冲上去和那个穿着白衣服的男人厮杀一番。

　　里恩斯的巨斧，是托奥给他的，再加上托奥对付里恩斯所展现的强悍的实力，可以说是恩威并施，所以哈修对托奥是言听计从的，没有托奥的命令，他还真不敢自顾自的就冲上去。

　　“不要动，静观其变，我们正赶过去。”

　　托奥话音刚落，哈修就看到杰迪端着枪跑了过来。

　　“杰迪，在我一枪爆他头之前，把他给我弄开！”

　　杰迪从后面抓住那个白色风衣男人的肩膀，往后一拽，一把就把他给甩开了。

　　“你怎么样？”杰迪搭了一把手，把蕾从地上拽起来，关心道。

　　蕾站起身后扶着自己的右手，不可思议中带着无边的怒火骂道：“他咬我！Fuck！！你看，他竟然咬掉了我一大块肉！！”

　　陈逸寒在他们的专用频道里把那边的情况听的是清清楚楚的，拿起酒瓶喝了一口，摇了摇头道：“完了，完了……”

　　卡普兰正满嘴油腻的抓着一个猪蹄狂啃呢，听陈逸寒这么一说，摸了摸嘴边的油问道：“什么完了？”

　　陈逸寒挥挥手道：“没什么，快吃吧你，吃东西都堵不上你的嘴。”

　　杰迪看到蕾的伤口之后怒火中烧，拔出手枪指着那个白衣男子喊道：“我警告你，趴下！”

　　白衣男子丝毫不受杰迪的警告，还是摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　“他疯了！”蕾甩了甩自己被咬伤的手，盯着他恶狠狠的说道。

　　杰迪面容严肃，警告道：“你如果再靠近我，我可就开枪了。”

　　白衣男子没有丝毫畏惧，就那么一摇一晃的朝着杰迪走去。

　　“我说真的，你如果再过来我真的开枪了！”

　　白衣男子还是不为所动，一步步走向杰迪。

　　杰迪眼看这个白衣男子就要走到自己跟前了，生怕他向刚才一样扑过来，急忙后退两步。

　　此时杰迪的面部表情已经变得凶狠无比，他把胳膊压低，枪口对准了白衣男子的膝盖：“去你妈的！”

　　“砰”的一声，一枪打在了白衣男子的膝盖处。

　　白衣男子膝盖中枪之后不仅没有倒下，反而抬起头，面部狰狞的朝着杰迪嗷嗷的嘶吼。

　　杰迪被白衣男子异常诡异的行为吓了一跳，那惨白的脸上配着满嘴猩红的血液另杰迪心悸，他急忙举起枪，朝着白衣男子另外一条腿上又开了一枪。

　　“嗷！”

　　白衣男子发出了一声嚎叫，就要朝着杰迪冲过来。

　　杰迪这下再没有什么犹豫了，举起枪朝着他的胸口连连扣动扳机，不过尽管是这样，也没有阻碍到白衣男子的脚步。

　　“突！”“突！”“突！”“突！”“突！”……

　　蕾终于发威了，举起冲锋枪连连扫射。

　　因为距离过近，这把冲锋枪的威力也大，把白衣男子一直扫射到朝后翻了个跟头飞了出去，撞在了一个集装箱上，终于卸去了冲力，倒在了一片金属管子里。

　　“托奥，这个白衣服的人是怪物吗？居然经受得起那么多枪的攻击。”内娜在频道里声音颤抖的问道。

　　他们这些人，有的在第一场任务中接触过枪械，有的在商店里见过，所以对枪械的攻击力，有着一个大概的了解。

　　正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗（我觉得这句话到如今应该倒过来了，现在是没吃过猪肉的没几个，见过猪本尊的倒是不多）？从刚才那一轮攻击，他们就已经大概猜出来那个白衣男的实力了。最起码，也是体力出奇的很高。

　　不过杰迪是一个地球人，更是一个解除都是正常范畴的人，对此他表示大为不解：“我可是打了他5枪，他为什么还能站着？”

　　蕾就是个无大脑的冲锋型队员，一双死鱼眼盯着杰迪说道：“他现在站不了了。”

　　“怎么了？发生了什么事情？”黑人队长一手端着枪，从远处跑了过来，“为什么会开枪？”

　　黑人队长问完之后还看了托奥他们几个人一眼。也许是因为陈逸寒救了他一命的缘故，黑人队长看向托奥他们的时候，少了一些敌视和厌恶。

　　蕾和杰迪见到黑人队长整条胳膊都裹着绷带，绷带上还溢出了不少的鲜血，都围过来关心的问道：“长官，你的胳膊怎么了？”

　　黑人队长摇了摇头道：“我现在已经没事了。我的事回头再说，你们这边怎么回事，为什么会开枪？”

　　蕾此时也拿出了一个绷带，把手在黑人队长面前晃了晃，然后一边包扎一边说道：“我们发现了一个幸存者……”

　　“你向他开枪？”黑人队长的眉头蹙了起来。

　　蕾急忙解释道：“长官，你也看见我的手了。他疯了，冲上来就咬我。”

　　“那你也不该……”黑人长官话还没说完，就听到杰迪惊慌失措的喊道：“他不见了，他不见了！！！”

　　“还真是的，刚才还在那里的，怎么说没就没了？”哈修也顺着杰迪指的方向望去，“刚才明明被打死在那里了，怎么没有了呢？”

　　托奥想了想，沉声道：“大家小心一点，事情好像没有那么简单。”

　　陈逸寒拿起啤酒和卡普兰撞了一下：“干杯！”然后把剩的半瓶啤酒一饮而尽。

　　当然没有那么简单，生化危机的任务，直到现在，才能算是真正的开始……


第62章 丧尸大军

　　“胡说！”蕾知道自己手里那把冲锋枪的威力，打了那个白衣男子差不多一梭子子弹，肯定死得透透的了，怎么会消失？

　　杰迪指着那堆管子说道：“她刚才就倒在这里，没错吧。你再看看，现在这里除了一堆脏兮兮的管子，还有什么？”

　　“看，看看这里。”蕾也来到那对管子附近，仔细查看了一下，道：“有血，但是不多。”

　　马特也跟了过来，蹲在地上看着那小摊血说道：“好像凝结了。”

　　蕾果然是无脑女，听完马特的话之后居然用手按在地上那滩血上，然后拿起来食指和拇指撵了撵，点头道：“是的，血液已经凝结了。”

　　马特背着双手，一边偷偷摸摸的把蕾掉在地上开手铐的钥匙捡起来握在手中一边摇头道：“这是不可能发生的。”

　　“为什么？”杰迪问道。

　　马特一边站起身一边说道：“因为人在死前血是不会凝结的。”

　　“咱们来时的路上全是发了疯的人，数量越来越多，我快应付不来了！”专用频道里突然传来了烈急促的声音。

　　“我靠！”陈逸寒噌的一下站了起来。

　　如果来时的路不通，在B餐厅的人只能往前冲。过了B餐厅，有几个分岔口，其中一条就是通往控制室的，然后从控制室进入激光走廊，就可以到达陈逸寒所在的终端室。

　　这就有了两个选择。

　　第一，选择一条前面什么情况都不知道的路。

　　第二，去陈逸寒所在的终端室。

　　这两个选择题一摆出来，100个人最起码有90个会做第二个选择。

　　果不其然，陈逸寒见托奥接收自己语音的按钮亮了，然后托奥的声音从频道里传来：“陈逸寒，你那里的情况怎么样？”

　　陈逸寒打开语音系统回道：“我和艾莉丝、卡普兰躲在终端室里，暂时安全。但我听到门外有好多怪怪的声音，像是人沉重的喘息，又像是人在低声嚎叫，而且我们这里的门都被拍的砰砰响，你听……”

　　陈逸寒靠近封闭门之后，开始用手使劲的拍着那扇封闭的铁门。

　　“你再坚持一会儿，我们等一会去救你。”托奥和陈逸寒说完，又和烈说道，“烈，你不要回B餐厅，你刚才也听到陈逸寒说的了，如果你再把那些怪物引来，咱们就相当于背腹受敌了，谁也别想安全离开。”

　　托奥说完之后，陈逸寒看见烈的频道灯唰的一下灭了，至此，再也听不到烈那边的动静了，也不知道他会怎么办。

　　“哼哼，救我？”陈逸寒也关闭了语音功能，抱着肩膀靠在铁门上，想不到主神是一点偷懒的机会都不给啊。

　　按照陈逸寒的设想，就是等待着丧尸大军全部被托奥他们吸引过去之后，陈逸寒再激活红后，问清下水道到底要从哪里进入，然后再让卡普兰关闭它，取出主板，最后带着艾莉丝和卡普兰一起回到地面。

　　这样的话虽然主神点获得的很少，但贵在安全。而且陈逸寒已经得到了T病毒和T病毒的解毒剂，还有红后的主板，这一趟也算是收获大大的了。

　　谁知道主神给他来了这么一出。

　　如果强行阻止托奥他们来，显然不可能。这扇门虽然能抵挡住黑人队长他们，但能抵挡得住其他契约者吗？

　　显然是不可能的。

　　“我们赶快离开这里，我的队友刚才告诉我，咱们来时候的路上也都是刚才那种发疯的怪物了，而且攻击性极强。”托奥对蕾说道。因为他们既然选择了蕾，就不能离开蕾300米之外，要不然会被主神直接抹杀。

　　“在小队其他队员未到之前，我们哪里也不去。”蕾给自己的冲锋枪上了膛，看着黑人队长，等待着他下指令。

　　“没有人会来了。”黑人队长语气低沉的说道。

　　“长官，你说什么？难道……”

　　黑人队长点了点头，道：“除了卡普兰，剩下的队员都已经……”

　　不用黑人队长说完，蕾和杰迪就已经明白了黑人队长的意思。

　　蕾刚要询问，杰迪就一把拉住了她，然后侧着头竖起耳朵，还把手指放在了嘴唇上，比了个噤声的手势：“都不要说话了，安静，你们仔细听……”

　　一种金属拖地的声音一阵阵传来……

　　远处，一个拿着铁镐，穿着衬衣，脚腕已经折的严重变形的男人一瘸一拐的朝他们走来。

　　接着，从四面八方都闪出了人影，他们都有一个特征，面部苍白。

　　蕾甚至还看到了一个只有半张脸的男人朝他嘶吼示威，杰迪也拿枪对准了一个左半面脸面目全非，眼珠子都耷拉在外面的男人。

　　“Fuck！”思班斯吓得连连后退，最后咣当一声，靠在了一个集装箱上，无路可退了。

　　“别再过来了！”杰迪枪口冲上，砰砰的开了两枪，鸣枪示威。

　　但丝毫用处都没有，四面八方涌出来的人继续朝着他们包围着。

　　“托奥，怎么办？”哈修感觉到了前所未有的危机感，双手攥紧巨斧举在胸前，朝着托奥靠近。

　　内娜更是吓得直接抱住了托奥的肩膀，结果被托奥一把甩开，直接甩了一个跟头，差点就摔到了丧尸的脚边。

　　内娜眼神里的阴鸷一闪而逝，急忙扶着地爬了起来，然后趴在地上手脚并用快速爬了回来。

　　“这些怪物到处都是，我们已经被包围了。”凯瑟琳说完之后再也禁受不了这样的压力了，朝着离她最近的一个丧尸就开枪了。

　　虽然在主神兑换的枪威力比普通世界的要大上不少，但由于凯瑟琳使用的小左轮本来就便宜，倒也没增加太多威力，不过那这个小左轮也能当霰弹枪用了。

　　凯瑟琳的这一枪也，把那个丧尸的胸膛打成一堆烂肉，在血肉纷飞中，这只丧尸被轰的朝后飞去。

　　凯瑟琳的这一枪等于是压迫众人神经的最后一根稻草，在她之后，黑人队长、杰迪和蕾几乎同时开枪，托奥、哈修两人也一人拿着剑，一人拿着斧子冲了出去。

　　里恩斯、麦蒂、内娜、思班斯和马特五个人就像是被狼群包围的五只可怜的小羊一样躲在其他人的身后。

　　里恩斯见情势危急，知道如果抵挡不住这堆丧尸的攻击，自己肯定会被抛弃在这里了，急忙在频道里大喊道：“我还有一件价值2000多主神点的道具，还有，我知道咱们其中一个契约者的一个秘密，所以托奥，我请求你，不要抛下我不管，如果你能把我安全的带回地面，我把那件道具和这次收获的主神点都给你，还有那个契约者的秘密！”

　　“我凭什么相信你？”很显然，托奥被他说的心动了。

　　“我们可以签订契约，契约者和契约者是可以签订契约的，如果违反契约，就会按照契约上所规定的受到严厉的处罚！”里恩斯急得大喊大叫。

　　一个契约者的秘密……

　　陈逸寒敢肯定，里恩斯说的那个秘密，就是自己在列车尾拿的那个装有T病毒和T病毒解毒剂的黑色旅行包的事。

　　“他妈的！”愤怒的陈逸寒一拳打在了墙壁上，“一定要编一个谎话糊弄过去，或者，让里斯恩死！”


第63章 大战丧尸团

　　一轮枪林弹雨过后，所有人都发现，那些被子弹打倒或者被剑刺穿胸膛被斧子砍断腿的丧尸居然像没受到什么伤害一样继续爬起来朝着他们涌来。

　　“他们怎么不死？”杰迪疯狂的大叫，不知道是在问别人，还是在宣泄着自己心头的恐惧。

　　“你们两个人快点回来！”黑人队长见陈逸寒那队伍的两个人拿着冷兵器冲入了丧尸群，眼看就要被丧尸群淹没，急得大叫起来。

　　毕竟陈逸寒救了他一命，所以黑人队长对陈逸寒那边的队员也都比较友好了，不想看着他们丧命于此。

　　哈修全部加的力量，走的是大开大阖的攻击套路，只要是被他斧子抡到砍刀的，轻则断胳膊断腿，重的直接就被腰斩了。

　　而托奥则是走的轻盈敏捷路线，虽然他的力量比哈修还高，但他那眼花缭乱的攻击方式和精准的躲避，极其让人容易忽视他的恐怖力量。

　　如果不是在这么混乱的情况下，其他人一定会看出来，倒在托奥身边的丧尸，比哈修身边的还要多出不少，而且伤势更加触目惊心。

　　丧尸群像是从天而降一样越来越多，托奥打死一只，就会有两只围上来，而且有的时候即使是把双腿都削断了，他还会在地上朝你爬过来攻击。

　　不一会儿，托奥就发现自己的退路被突然出现的十几只丧尸堵死了。

　　托奥眼都红了，眼看着丧尸把他越围越紧，终于开始慢慢展现自己的实力了。

　　只见托奥握剑的手上亮出一丝白芒，然后快速的布满剑身。

　　“旋风斩！”

　　托奥一声大喝，然后身体开始在原地旋转，从慢到快，就像陀螺一样。

　　只是一瞬间，他身边的丧尸只要被碰到，身体全部被一分为二，恶心的血液和碎肉以及肠子溅的到处都是。

　　大概三秒过后，托奥不再旋转，剑身的光芒也退去了。

　　可就是这短短的三秒钟，托奥身边三米之内，再也找不到能站起来的丧尸了，托奥这才抽身撤回，来到了黑人队长他们的防御线旁边。

　　托奥一撤回来，哈修的压力顿增，只是那么短短的几秒钟，就被丧尸给围起来了。

　　哈修狂吼向身前的一个丧尸劈去，斧子劈在了丧尸的胸膛上，溅射出大量的黑色血水。

　　可是也就在哈修劈砍面前丧尸的同时，他身后的一只丧尸一下就扑在了他的身上，扶着哈修的肩膀，一口就咬了下去。

　　“啊！！”哈修狂吼了一声，手中的巨斧向身后挥去，一斧子直接把趴在他身后的丧尸脑袋从天灵盖给劈开了。

　　丧尸的吼叫声和哈修的狂吼哀嚎不停地响彻在其他人的耳边，开始的时候，还能看到哈修手中的巨斧挥动出的一片凄厉寒潮，但慢慢的，哈修的声音越来越小，丧尸一层层的都扑在了那里，把哈修的身影给淹没了。

　　陈逸寒光是听着频道里的喊叫就知道这场战斗多么的惨烈了，甚至他都能猜到，肯定主神出手了，增加了丧尸的数量，要不然光凭着原剧情里那些丧尸，根本难不倒托奥和哈修他们。

　　托奥撤回来确保没有危险之后，一直在观察。最后他发现，只要是倒地不起的丧尸，全部是头部受了重创，而那些断了胳膊腿，甚至半截身体都被砍断的丧尸，还是有行动能力。

　　托奥眼睛一亮，幡然醒悟：“打脑袋！他们的弱点在头部，打他们的头部！”

　　托奥一边喊，一边向前走了两步，抬起手中的剑，一剑刺穿了一个丧尸的脑袋。

　　果然，这个丧尸被刺穿脑袋之后，身体软绵绵的倒在了地上，不再动弹。

　　闻言，凯瑟琳也拿枪瞄准了离她最近的一个丧尸的脑袋，“砰”、“砰”两枪，丧尸的脑袋被打的稀烂，就像一个炸开的烂西瓜一样，身体也直挺挺的朝后面倒去。

　　最美妙的，是凯瑟琳听到了那动听无比的提示音：

　　“叮……杀死普通丧尸，奖励5点主神点。”

　　凯思林兴奋的在频道里喊道：“杀死丧尸有主神点奖励！”

　　“有多少奖励啊，丧尸厉不厉害？”陈逸寒试探性的问道。

　　“不算厉害，我的枪只要打丧尸的头，两枪就能解决掉一个。”凯瑟琳说话间，又干掉了一只丧尸，“如果你用你的沙漠之鹰，我估计你杀丧尸一枪就能解决掉。”

　　“至于主神点吗，我怕说出来你会郁闷的发狂哦。”凯瑟琳现在看这些丧尸就是一只只送主神点的招财猫，不仅不害怕不紧张了，反而觉得兴奋和激动，甚至说话都开起了玩笑。

　　听凯瑟琳那轻松的声音就知道，普通丧尸算是比较好杀的。不光好杀，奖励的主神点也不少，这对陈逸寒来说可是个巨大的诱惑。

　　“到底多少啊，你可急死我了。”陈逸寒郁闷的直转磨。他可真没想到主神这么菜，居然弄了一堆普通丧尸让他们去刷分。

　　“每只丧尸，5点主神点的奖励，咯咯咯……”凯瑟琳欢快的笑声在频道里感染着每一个人。当然了，对于每个人感染的效果是不一样的。

　　内娜和麦蒂，是嫉妒的要命。

　　陈逸寒，则是郁闷后悔的要疯。

　　至于托奥……

　　托奥听完凯瑟琳的话之后眉头皱了一下，不过他没有说话。因为他在刚才就杀了好多丧尸了，早就知道杀丧尸有奖励，不过他得到的奖励却只有3点。

　　也就是说，托奥每杀一只丧尸，才得3点主神点。

　　托奥想不通，为什么同样的丧尸，自己和凯瑟琳会差将近一半的奖励？

　　是任务次数的问题，还是实力的关系？

　　“走，快走，撤退！”黑人队长一枪又干掉一只丧尸之后，一边招呼着大家一边带头朝着大门的方向撤退。

　　“都知道这些怪物的弱点了，还撤什么啊，咱们把它们全部干掉！”凯瑟琳一边说一边看向托奥。

　　反正黑人队长他们又不是契约者，凯瑟琳对于他们撤不撤退一点都不关心。现在她最关心的，是这些给她送主神点的丧尸！

　　托奥挥手又削掉了一只丧尸的脑袋，然后往回退了两步，伸手拽起里恩斯，一边朝着黑人队长的方向撤退一边说道：“撤！”

　　“为什么要撤？”凯瑟琳开枪的速度明显变快了，因为她知道她改变不了托奥的决定，而且托奥他们一撤，自己肯定要跟着撤的。

　　别看刚才凯瑟琳两枪一个打得那么爽，刷分刷得那么嗨皮，那是因为有其他人和他在一起抵挡丧尸群的冲击。如果留她一个人在这里，根本支撑不了一分钟，就会被丧尸大军所淹没。

　　凯瑟琳显然很明白这一点，还没被巨大的诱惑所迷惑，眼看着其他人越走越远，使劲跺了一下脚，快步跟去。

　　可是刚退了几步，就听到一阵急速的“滴”、“滴”、“滴”、“滴”的响声……

　　“卧倒，都卧倒！！！”黑人队长一边说一边扑倒在了地上，双手护住了脑袋。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，一个离他们比较远的集装箱爆炸了，气浪把还没来得及卧倒的麦蒂和思班斯冲出去好远，其他人由于卧倒的及时，没有跟他俩那么严重，但也都多少被气浪冲跑了一点距离。

　　陈逸寒听到这个突然的爆炸声，惊得一激灵，这是怎么了？

　　然后紧接着就想到，难道主神想增加游戏难度，准备放几个舔食者出来了？


第64章 舔食者

　　“我能帮你拿到病毒，我知道安全密码、监视系统的布置及工程……”艾莉丝脑中开始一幕幕的浮现一个场景以及和一个女人的对话的画面，然后脑中的画面飞转，转的她天晕地旋。

　　“啊！！”

　　艾莉丝一下就从地上坐了起来。

　　陈逸寒正仔细聆听着他们契约者专用频道里的动静，知道艾莉丝醒了，他也只是往那边瞟了一眼。

　　艾莉丝看了看周围，然后突然想起了事情的始末，站起身满面怒容就朝着陈逸寒冲了过来。

　　陈逸寒伸手一拦，正好按到了艾莉丝胸前的那一团波涛上，不过陈逸寒正专心致志的竖起耳朵听频道里的动静，根本没有意识到他的手按在了哪里，只觉得好大好软，还不由自主的捏了两下……

　　“你去死！”艾莉丝一把打掉陈逸寒抓在胸前的手，然后抬脚就朝着他的命根子踹去。

　　陈逸寒嗖的一下往旁边一闪躲过这阴狠毒辣的一脚，然后双手不停地摆动解释道：“误会，误会……”

　　“误会？”艾莉丝怒火中烧，往前一冲，举拳便打。如果是普通女孩子，顶多来个王八拳不停地挥舞，可是艾莉丝是何等人许，只见她的速度突然暴增，挥舞出的一拳直接打在陈逸寒的小腹上。

　　陈逸寒没想和她拼命，再加上轻敌，只是动作慢了那么一刹那。然后就是那么一刹那，艾莉丝已经连续两拳重击在了陈逸寒的身上，把陈逸寒打得连连后退。

　　“停，停！”陈逸寒只觉得小腹和胸口挨得两拳隐隐作痛，自己可是高达40点的体质，不说铜墙铁骨，那也不是一般人能让他感觉到疼痛的。

　　难道T病毒已经在艾莉丝的体内变异了？还是主神本身就增加了剧情人物的实力？

　　也许两者兼有吧。

　　不过仔细回想一下，凯瑟琳说她的小左轮需要两下才能打死一只丧尸。别人不知道，陈逸寒是清楚的，这场任务之前，他就仔细研究过主神空间的枪械。那把小左轮看着虽然威力不大，但如果真算起来，能顶得上一只霰弹枪的威力了。

　　霰弹枪的威力有多大？那可是用钨合金弹丸能在150m距离上击穿76厚的杉木板或3mm厚钢板的恐怖存在。

　　霰弹枪，一枪下去就是血肉模糊的一片，被近距离打中的话基本就没得救了，就算你穿了最好的防弹衣，皮外伤是免了，但肯定会被打断好几根肋骨。

　　想一想，这样威力的小左轮，打丧尸的脑袋一枪都轰不烂，还需要两枪才能解决掉一只，丧尸的防御力得有多强悍？

　　所以此时陈逸寒可以笃定，不管是剧情里的人物还是丧尸，主神都做了一些加强的调整。

　　“卡普兰！”陈逸寒一边抵挡着艾莉丝的攻击一边喊人帮忙。

　　卡普兰小跑过去想着劝阻一下，结果刚跑到艾莉丝身边，就被一胳膊肘给误伤了回来。

　　陈逸寒一看就这么一会儿，自己的血值就被艾莉丝打掉了快50点了，而且被艾莉丝打中的地方还挺疼的，结果心一横，在躲过艾莉丝的一个飞踢之后，顺势一拉她在空中的腿，艾莉丝被陈逸寒这一拽，身体失去平衡，啪的一声摔到了地上。

　　卡普兰看得直咂舌，艾莉丝这一下摔得可不轻，光是听这摔在地上的声音，都知道肯定被摔得七荤八素的。

　　陈逸寒不等艾莉丝回神，顺势用膝盖顶住她的腰间，然后把艾莉丝的双手反扣在了后背上：“我说你有完没完，再动手我可跟你不客气了。”

　　“来啊！我看你怎么不客气！！”艾莉丝使劲挣扎，大喊大叫。怪不得俗话说越漂亮的女人脾气越大，是个女人都有泼妇的潜质呢，还真没错。

　　“我说你别闹了行不行？”陈逸寒也是真的有点烦了，他现在可没有丝毫怜香惜玉的念头，如果再闹，他准备再一次把艾莉丝打昏，反正这事他现在干的熟练了，一击即晕。

　　“放开我！”艾莉丝知道不是陈逸寒的对手，实力相差太多，所以被陈逸寒放开后，只是恶狠狠地剜了他一眼，然后走到了卡普兰身边问道：“我晕倒的这段时间，发生了什么事情？”

　　其实她的本意是想问，为什么卡普兰和陈逸寒站到一边了。

　　卡普兰看看了陈逸寒，见他点头之后，就简单的把陈逸寒忽悠他的那一套话说了一遍。

　　“那，外面的情况怎么样？”艾莉丝又再次发问道。

　　陈逸寒摇了摇头：“外面的情况很不好，我们的队员死了一个，而且刚才B餐厅还发生了爆炸，不知道有没有伤亡。”

　　“怎么会这样……”

　　陈逸寒不再理会艾莉丝和卡普兰了，因为他在频道里听到了托奥的声音：“所有人到我身边集合，不要分散！”

　　“咳，咳咳……”麦蒂剧烈的咳嗽了几声，然后虚弱的说道：“我……我动不了了，我的腿受伤了，而且一动，胸口就喘不过气来，咳咳……”

　　“你怎么样，能起来吗？”陈逸寒在频道里听到了思班斯的声音。应该是思班斯和麦蒂在一起，麦蒂的语音功能开启着，所以思班斯的声音也从频道里传了过来。

　　“我动……动不了了，帮……帮我！”麦蒂虚弱的求助着。

　　大概有那么四五秒的沉默，然后思班斯说了一句：“Sorry。”

　　陈逸寒心道反派就是反派，剧情刚到现在，就开始原形毕露了。按照陈逸寒的猜想，刚才那沉默的四五秒，估计是思班斯正四处打量，见没有人发现他们，才敢这么明目张胆的做出见死不救的行为来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　……

　　密集的枪声又开始在频道里响了起来，估计是爆炸的余威已经过去，大家又都站起来抵抗了。

　　有那么十几秒，频道里只剩下了惨烈的枪声，谁也没有说话，估计又被丧尸给包围了。

　　但就在下一秒，麦蒂惊恐地大叫道：“啊！！那……那是什么怪物！！！”

　　接着就听到了麦蒂癫狂的大笑：“哈哈，活该！该！！男人，没一个好东西，哈哈，对，就这样撕了他吃了他！！！”

　　最后，麦蒂出奇的平静，只是温柔的呢喃道：“我知道，是你在我的食物里下的毒药，但是，我还是爱你……”

　　“嗷！！！”

　　频道里传来了一声怪物的嘶吼，然后，麦蒂的显示灯，灭了……

　　麦蒂从开始的极度恐惧到癫狂，然后归于平静，最后，丧命于此。不过，这对麦蒂来说，或许是一种解脱。

　　然而陈逸寒来不及也不想去感叹麦蒂最后的心理历程，因为他猜测，在麦蒂死之前被杀死的人，应该是思班斯，剧情被改变了！

　　而最后杀死麦蒂的，应该是一只变异了的，舔食者！


第65章 伤亡惨重

　　陈逸寒猜得没错，这就是一只变异了的舔食者。

　　“嗷！！”

　　舔食者抬起头，伸出长长的舌头愤怒狂吼，然后身体一躬，化成一道犀利的红光朝着托奥冲去。

　　托奥把手里的里恩斯朝着后面一甩，然后朝着旁边闪去。

　　舔食者在半空中突然伸出前肢往边上一抓，但托奥的速度很快，舔食者只是抓破了托奥腰际的衣服。

　　一击扑空，舔食者落地后立刻调转身体，猩红的眼睛死死地盯着托奥。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　三枪，全部正中舔食者的头部。

　　不过舔食者可不像普通丧尸那么脆弱，头部中枪之后仿佛根本没有大碍，立刻转头，然后朝着冲他开枪的杰迪冲去。

　　“杰迪，小心！”蕾拿着冲锋枪瞄准舔食者，瞬间打光了一梭子子弹。

　　杰迪也因为舔食者中枪之后速度有所下降而勉强躲过了这一击。

　　黑人队长此时也赶到了这里，举起枪就朝着舔食者扣动了扳机：“快走！！”

　　杰迪从地上爬起来，一边开枪射击着靠近的丧尸一边喊道：“其他人呢？都走散了！！”

　　“不要管了，快撤，撤回控制室！！”

　　杰迪边打边撤，来到了离他们最近的一个控制门前：“那边太远了，咱们先去这个房间躲一躲！”说完，一连按了几次密码都按错了。

　　“Shit！”

　　“怎么要那么久？快一点！”蕾已经站到了集装箱上，朝着下面的丧尸狂扫。

　　杰迪大喊道：“我在试，我在试了！”

　　又试了几次，还是密码不正确，杰迪胡乱抹了一把额头上的冷汗，大声问道：“密码，密码是不是04329234？”

　　“你脑袋里有坑吗？”蕾气得大叫道：“密码是04359243！快一点，我的子弹快用完了！！”

　　杰迪这次很顺利的打开了门，但是在门打开的那一刻，无数胳膊从里面探了出来，抓住杰迪开始往里面里拽。

　　“啊！！”杰迪双手不停地乱舞挣扎，想着从那些胳膊里挣脱，但这道门里的丧尸实在是太多了，眼看着杰迪瞬间就被他们拽进去了一半。

　　“Fuck！”蕾从集装箱上跳了下来，疯了似的朝着杰迪那边跑了过去：“不要！！！”

　　“救我！！救我！！！”杰迪已经被丧尸群们拽到了房间里，可还是抱着一丝希望。

　　蕾跑到房间的门前，伸出手喊道：“抓住我的手，杰迪，快，抓住我的手！！！”

　　杰迪因为嘶嚎声音已经沙哑了，他的声音已经绝望，只是使劲的拽着蕾的手哀求着：“不要放手，不要……”

　　黑人队长眼看着蕾也要被拖入丧尸群，急忙跑了过去，环住了蕾的脖子，使劲的往后拽。

　　可是蕾和杰迪的手一直紧紧的攥在一起，黑人队长使劲往后拖也只能保证蕾保持原地不动，不至于再被往里拖拽。

　　这时，一只丧尸攥住了蕾的手，一口咬了下去。

　　“啊！！”蕾的手吃痛，就那么一瞬间，握着杰迪的手稍微有一点松，可就是这么一点，杰迪就被丧尸野蛮的拽进了房间内部，一群丧尸顿时把杰迪压倒在了地上啃食起来，前仆后继。

　　“杰迪！！！”蕾伤心欲绝，看她那样子，还要挣脱黑人队长的束缚冲进房间里救杰迪。

　　黑人队长不想自己的队员跟着自己进来，却一个个的丧命，挥起拳头朝着她的后脑就是那么一下。

　　蕾失去了意识，软绵绵的倒在了黑人队长的怀里。

　　黑人队长一边拖拽着蕾，一边朝着路上的丧尸开枪，朝着远处控制室大门走去。

　　黑人队长这边压力减小，但托奥这边的压力就重了。

　　这些丧尸对托奥的敌意明显比黑人队长他们要强上N多，虽然经历了一次爆炸丧尸群被炸飞了，但此时陆陆续续的又有七八只丧尸围到了托奥的身边，更何况，还有一只攻击力防御力都超级强悍的舔食者。

　　不过托奥凭借着自己超高的敏捷，倒是没受什么大伤，看样子还能再抵挡一阵。

　　再看里恩斯，他的身边已经围了五六只丧尸了，但是让人惊奇的是，里恩斯的身体周围围着一层淡黄色的光芒，就像一层保护罩一样。

　　这层保护罩把这五六只丧尸抵挡在了外面，它们连抓带咬，就是被隔离在保护罩之外，丝毫近不了里恩斯的身。

　　不过，这层保护罩的光芒已经很淡了，而且每一次攻击，都能看到保护罩有一层波涛似的荡漾，好像马上就要破碎了一样，岌岌可危。

　　黑人队长一枪一个把那些丧尸爆头，然后对着他说道：“我拖不动两个人了，叫上你的队友，让他带上你，咱们撤到控制室去。”

　　不管是丧尸还是舔食者，都已经被托奥吸引过去了，这一路上偶尔的那十来只丧尸，也被黑人队长一枪一个爆头了，所以这段路还是算走得比较轻松的。

　　黑人队长按下一串按钮，打开了通往控制室的大门，拖着蕾走了进去。

　　黑人队长把蕾放在地上之后，犹豫了一下，然后又走出门，朝着里恩斯走去，又连拉带拽的把里恩斯也弄了进来。

　　里恩斯朝着黑人队长投去了感激地目光，真诚的说道：“谢谢你。”

　　黑人队长摇了摇头，说道：“你们的人，也救了我一次。”说完，黑人队长来到门前，朝着还在跟舔食者对峙的托奥喊道：“快进来！”

　　托奥看了看那边的黑人队长，又看了看身边十几只纷纷朝他扑来的丧尸，眼中瞳孔紧缩。

　　然后突然左脚一蹬，手中的剑一扫，托奥前面三只丧尸的脑袋就齐刷刷的被他给削掉了。

　　托奥动了，舔食者也“嗷”的一声跟着动了。

　　“别挡道，混蛋！”

　　托奥一咬牙，这次并没有躲避，而是直接朝着银狼冲了过去，同时手中的剑快速的挥舞，舞出了一朵朵的剑花。

　　巨大的尖啸声从舔食者的口中咆哮而出，血花从它的身上喷溅而出。

　　但这次舔食者竟然也不闪不避，硬是人立而起，扬起它那大得夸张而且极其锋利的前爪冲着托奥一巴掌拍了过来。

　　托奥躲过之后倒地顺势一个翻滚，正好滚到了控制室的大门前，连身都顾不得起来，又是一滚，滚进了控制室。

　　托奥滚进来之后，黑人队长急忙关上了控制室的大门。

　　大门刚刚关上，就听到“咣”的一声，厚重的铁门被撞得颤抖。

　　不过这门的受撞力明显很强悍，舔食者“咣咣咣”的撞击了十多下，这控制门知识有了一点凹陷。

　　陈逸寒叹了口气，黑人队长在外面，不开门显然是不可能的，连卡普兰都不会答应。

　　所以等他们来敲门，还不如早点开门迎接呢。

　　陈逸寒转过头看向卡普兰：“去，把门打开，你们的长官和我的队员们已经到控制室了。”


第66章 C级支线任务

　　“尸体呢？尸体去哪里了？”卡普兰打开门之后呆呆的望着门外。

　　“什么尸体？什么不见了？”陈逸寒走到门口，也愣住了。

　　激光走廊里干净的一尘不染，马修和女医务兵的尸体、武器等等都不翼而飞，什么东西都不见了，仿佛跟从来没来过人一样。

　　这是《生化危机1》里最奇怪的地方，曾经被网友一度认为是穿帮镜头，当时还因为这个吵得不可开交，最后也没一个合理的解释。

　　自然而然的，这件事情就被陈逸寒给忘记了。

　　但身临其境再经历一次，却让陈逸寒毛骨悚然。

　　陈逸寒最依仗的，就是对任务剧情的已知，所以一旦出现未知情况，就会让他不由自主的心悸。

　　难道，这蜂巢里还有更厉害的怪物？又或者，有什么机关？

　　反正不管怎么样，激光走廊里的尸体确实是消失了，陈逸寒心悸之余感到了无比惋惜。

　　这也许就是一个隐藏任务，没准还是“唯一级”的呢！

　　这件事情，除了蕾，让其他人的心头都蒙上了一层阴影。

　　蕾现在处于有点癫疯的状态，丧尸的出现加上杰迪的死，让她的情绪极度不稳定，只见她在终端室里来回走动，嘴里念叨着：“不管他们是什么，他们的数量实在是太多了。”

　　卡普兰看了看蕾，然后朝着黑人队长问道：“长官，你们在外面到底怎么了？外面的情况很糟糕吗？”

　　黑人队长见远处的地上摆放着一堆食物和啤酒，也不客气，直接走过去拿起一罐啤酒打开，先灌了一口，然后缓了口气，说道：“外面的情况非常糟糕，杰迪也死了。”

　　“蕾说的‘他们’，到底是谁？”

　　“‘他们’？”黑人队长自嘲的笑了笑，“他们就是蜂巢里的员工。试验外套、勋章，这些人以前就是在蜂巢里工作的员工。”

　　“你们找到幸存者了？然后，受到了幸存者的攻击？”卡普兰猜测着。

　　“不！”蕾语气阴冷的说道，“他们可不是幸存者，他们现在都不能称之为人了。”

　　卡普兰被搞得一头雾水，但他还是有一件事情不理解：“那他们是从哪里来的？咱们来的时候，一路上也没碰到过幸存者吧？难道就这样凭空出现的？”

　　“是你。”蕾走到了卡普兰的身前，用手点着卡普兰的胸口，一字一句的说道：“你切断电源的同时，也解除了门锁，是你让他们出来的！”

　　蕾的目光很吓人，卡普兰被她点的靠在了墙上，一句话也不敢再说了。

　　整个终端室里陷入了诡异的平静，没有一个人再说话，都各自想着事情。

　　“其他人呢？思班斯呢？马特呢？”艾莉丝终于忍不住了，来到黑人队长身边，问道。

　　黑人队长看了看她，摇摇头道：“当时的场面太混乱了，我们走散了。而且他们没有武器，恐怕是凶多吉少了。”

　　艾莉丝听完之后愣了一下，然后朝着黑人队长伸出手，说道：“给我一把枪，我要出去找他们。”

　　“我说大姐，你别裹乱了行吗？！”陈逸寒握住了艾莉丝的手臂，细心开导道：“你想想，他们那么多人在一起，结果才回来几个人，你难道比他们都强？你自己去，不就是白白去送死吗。”

　　艾莉丝一把甩开陈逸寒的手，再次把手伸到了黑人队长面前：“给我一把枪。”

　　陈逸寒瞥了她一眼，不再搭理她了。你爱去不去，我才懒得管你呢。

　　但就在陈逸寒打开主神勋章里地图的时候，他傻眼了。

　　为什么地图上只显示了艾莉丝的那个红点，蕾原来显示的红点，不见了！！！

　　“托奥，你看看你的地图，是不是显示了两个红点？”陈逸寒急忙问道。

　　托奥看了看地图，摇摇头道：“奇怪，红点变成一个了，艾莉丝的那个红点不见了。”

　　陈逸寒的心唰一下就凉了。

　　这说明什么？说明陈逸寒，只能在艾莉丝身边，距离不能超过300米。

　　难道是在B餐厅那次分手，主神默认了契约者们的选择并且强行指定不能更改了？

　　就在陈逸寒百思不得其解的时候，艾莉丝已经从黑人队长接过了手枪和弹匣，二话不说，走出了终端室。

　　“叮……连续性支线任务发布。”

　　“任务等级：C级。”

　　“任务要求：陪同艾莉丝去寻找其他幸存者。”

　　“任务奖励：1000主神点。”

　　“任务失败：扣除2000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为连续性支线任务发布，不可放弃。”

　　陈逸寒郁闷了，而且是无比郁闷。

　　本来陈逸寒准备追上去冲艾莉丝的后脖颈再给来那么一下，然后抱回来让她继续睡，直到回到地面之前都不让她清醒的，但这该死的连续性支线任务却把他给栓死了。

　　如果不想去冒险做任务，那只有把艾莉丝打晕带回来。但问题是，陈逸寒现在没有2000主神点可扣啊。

　　“叮……契约者777号接受了连续性支线任务：陪同艾莉丝去寻找其他幸存者。”

　　“靠！这自动强制性支线任务简直是霸王条款啊！根本不给人选择的权利！！”陈逸寒气归气，但任务该做还是要做啊。

　　“你慢点，等等我。”陈逸寒拿出了自己的沙漠之鹰，然后转头朝黑人队长和拉普兰说道：“你们先待在这里吧，这里还是比较安全的。”

　　“那你呢？”卡普兰急忙问道。

　　卡普兰见过陈逸寒的本事，也感觉他这个人心地不坏。更何况，陈逸寒曾经答应过他要安全的把他带回地面，所以他才这么着急的询问，生怕陈逸寒不管自己了。

　　陈逸寒朝等在激光走廊的艾莉丝指了指，然后无奈苦笑道：“我跟她出去找一找还有没有其他的幸存者。”

　　在黑人队长的心中，陈逸寒的地位要远远超过那个桀骜不恭的艾莉丝，所以黑人队长凑到陈逸寒耳边悄悄说道：“陈，你没必要去冒险。”

　　陈逸寒拍了拍黑人队长的肩膀，又跟卡普兰点头示意了一下，最后正气凛然道：“我不能让一个女人独自出去冒险。你们放心吧，我会保护好她的，而且会带她安全的回来。”

　　说完，陈逸寒走进了激光走廊，和艾莉丝朝着控制室走去，留给黑人队长他们的，是一个伟岸的背景……

　　不过，陈逸寒一边走一边在心里破口大骂：“傻逼才想去呢，主神空间，我操你大爷！！强制性支线任务，我操你二大妈！！！”


第67章 丧尸犬

　　陈逸寒和艾莉丝在控制室的门口听了半天，确定外面没有动静之后，输入密码打开了大门，然后走出控制室，来到了B餐厅。

　　B餐厅里一片狼藉，到处都是硝烟的味道。地上，也到处都是脑袋被削掉或是打烂的丧尸尸体，这曝骨履肠的凄惨场面让艾莉丝大皱眉头。

　　陈逸寒就纳闷了，他可是经历了一场任务了，对死人也比较麻木了，但是当他看到这断脰决腹、屠肠决肺的恶心场面还是有些接受不了，胃里的酸水又开始网上翻涌。可是当他瞟向艾莉丝，却发现她只是眉头紧皱，居然连一丝恶心的迹象都没有。

　　这还是个女人吗？

　　不对，应该说，她还是个正常人吗？

　　谁然B餐厅此时的场景够惨烈的，但此时应该已经没有太大的什么危险了，所以艾莉丝提议道：“咱们分头找找？”

　　陈逸寒可不敢放她自己瞎跑，这里虽然表面上很平静，但身边的一个个集装箱，就相当于一个个威力巨大的定时炸弹，那里面可都是舔食者啊。

　　而且陈逸寒通过自己的仔细观察，他发现已经有好几个集装箱的铁门已经被破坏，里面空无一物，这说明已经有好几只舔食者跑出来了。

　　看来主神果然还是增加了不少难度，要知道原剧情里，只是跑出了一只舔食者，就差点让艾莉丝她们几个人彻底的“留在”蜂巢，这一下跑出来这么多，看来此行相当危险。

　　“我看，我们还是一起……”陈逸寒话还没说完，就看到了拐角处的一具尸体。

　　不，这尸体不能称是“一具”了，因为它只有半个脑袋，一个胳膊和一条半的腿，胸口和肚子已经被啃开，而且只剩了多半个身子，里面已经分不清什么器官了，全是嚼碎的肠子和碎肉。

　　幸亏陈逸寒的心理承受能力锻炼的已经不错了，要不非一口把刚才吃的东西都喷出来不可。

　　“这……”艾莉丝捂住了嘴巴，身体竟然还有一些颤抖，“这是……思班斯！！”

　　陈逸寒看着这具已经很不完整而且早已经没有人样了的尸体，怎么也想不出艾莉丝是怎么辨认出来的。陈逸寒甚至不能辨认这具尸体的性别。

　　“你确定这就是思班斯？”陈逸寒很想知道她是通过什么来辨认的。

　　艾莉丝点了点头，眼角居然闪现了几滴泪花：“对，他就是思班斯。”一边说，一边朝着那让人作呕的尸体走去，然后蹲在尸体的旁边，抓起了身体仅剩的那条胳膊，从手指上褪下了一枚戒指，攥在了手心里。

　　这下不用艾莉丝说陈逸寒都明白了，那枚戒指是艾莉丝和思班斯的婚戒，他们两个各有一枚。

　　不过看艾莉丝这伤心欲绝的模样，看得出她对思班斯还是很有感情的。

　　不过在原剧情里，思班斯可是个大反派，他被外面的组织所收买，为了金钱偷取T病毒和T病毒解药，并且在逃离的时候故意引发了病毒的泄露。在影片最后的时候，思班斯露出了自己的本来面目，那时候才引起了艾莉丝的反感。

　　陈逸寒看着肩膀微微抽动的艾莉丝，心道：“拜托，你们也不是真正的夫妻，你们的婚姻就是个幌子，其实你们两个都是保护伞公司的保安员，只不过你们假戏真做了。说得好听点，叫真爱无敌，说得直白点，就是一对奸夫淫妇。”

　　不过陈逸寒并不打算把这个消息告诉艾莉丝，因为即使告诉她，她也一定不会相信。况且告诉她，对自己有什么好处呢？

　　陈逸寒走过去拍了拍艾莉丝的肩膀，说道：“如果你只是想找思班斯，那么你的目的达到了，咱们是不是可以回去了？看这里周围战斗过的痕迹，就知道这里有多危险了，多待一秒，咱们离危险就会更近一步。”

　　艾莉丝站起身，最后看了一眼思班斯的尸体，然后朝着B餐厅的另一头走去。

　　陈逸寒苦笑着摇了摇头，就知道没这么简单，看来思班斯或者马特，艾莉丝必须全部找到才肯罢休了。

　　没走几步，艾莉丝和陈逸寒又看到了一具尸体，这具尸体的保存度和思班斯相比还是不错的，最起码能看出来这是一个女人。

　　从衣着上看，陈逸寒就断定这是麦蒂的尸体，因为她的胸前，有一枚暗淡无光，沾染着血迹的主神勋章。

　　契约者之间，都可以看到互相的主神勋章，这就跟一个特定的符号一样，来辨别身份。但这枚主神勋章，任务世界里的人是看不见的。

　　艾莉丝看了那尸体一眼，然后看向了陈逸寒。

　　陈逸寒看出了艾莉丝眼神里的询问，点了点道：“她是麦蒂，你见过的，我们的队员。”

　　“你好像一点都不伤心。”艾莉丝想了想，又道：“就好像你们是陌生人一样。”

　　陈逸寒没有否认：“我们这个小队是临时性的，各自有各自的任务，所以不存在什么队友之间的情谊。再说了，我们队伍间的内讧你又不是没看到。”

　　“嗯。”艾莉丝点了点头，然后推开门，走出了B餐厅，来到了外面的走廊里，开始一个房间一个房间的转，一共转了10多个房间，别说幸存者了，连一个丧尸都没看到。

　　“走，我们去那个房间看看。”艾莉丝一边说，一边推开了一个虚掩着的大门。

　　一进门，陈逸寒就感觉到了一股危险的气息，急忙拉住艾莉丝，说道：“这里有古怪，走了，咱们去别的地方看看。”

　　艾莉丝就像是主神派来专门玩陈逸寒的一样，不仅不听，而且还拍开他的手，直接快步走了进去。

　　“我操！”陈逸寒急忙跟在后面，顺便扫望着四周。

　　这里是一个大大的实验室，最外面，是几个柜子，然后是一条甬道。顺着甬道走到头，里面的空间更大，房间的两边摆着一排排的铁笼子，可是那些铁笼子的铁网全部被破坏了，里面空无一物。

　　当看到这些笼子的时候，陈逸寒的心里就咯噔一下。

　　艾莉丝果然是主神的好朋友，居然把自己带到这里来了。

　　远处，突然传来“咣当”一声，艾莉丝急忙回过头看向对面的那条甬道。

　　一只没有毛，全身腐烂的犬类动物走了出来。

　　和预想的差不多，丧尸犬果然出现了。

　　陈逸寒泛出一丝苦笑。


第68章 激战

　　“汪！”

　　“汪！”

　　丧尸犬朝着艾莉丝和陈逸寒狂吠了两声，然后身子向后一弓，后肢突然发力，像一发出膛的炮弹一样狂叫着朝他们两个人冲来。

　　陈逸寒伸手一拨，把艾莉丝护在了身后，然后快速的举起沙漠之鹰对着丧尸犬的脑袋就扣动了扳机。

　　砰的一声，这一枪正中丧尸犬的脑门，直接把丧尸犬的头盖骨给掀翻了。

　　丧尸犬明显吃痛，再加上沙漠之鹰强大的威力，丧尸犬身子一斜倒在了地上。

　　不过丧尸犬倒地之后快速的站起身，冲着陈逸寒“汪”的狂吼了一声，再度朝他扑来。

　　“妈的！”陈逸寒往旁边一闪，再躲的瞬间，又朝丧尸犬的脑袋开了一枪。

　　陈逸寒可不敢和它有身体上的碰撞，怕被它攻击受到伤害，更怕的是感染上什么病毒。

　　因为陈逸寒不相信被丧尸或者丧尸犬咬一口就会得到T病毒血统，世界上没有白吃的午餐，主神空间里更没有这么便宜的事儿。

　　陈逸寒都怀疑，被丧尸或者丧尸犬咬上一口，会不会立刻把自己交代在这里。

　　第二枪，直接轰碎了丧尸犬的半个脑袋。

　　只剩下半个脑袋的丧尸犬刚转过身，陈逸寒的第三枪就到了。

　　子弹准确的射入了丧尸犬另外的半个脑袋，巨大的冲击力将丧尸犬仅剩的半个脑袋都轰碎了。

　　饶是如此，这只丧尸犬竟然还是不死，但由于没有了脑袋，只能凭借着本能活动着四肢，却怎么也站不起来了。

　　陈逸寒感到很惊奇，这丧尸犬的生命力也太强大了吧，竟然用沙漠之鹰打了三枪，把脑袋都轰碎了但还是不死。

　　陈逸寒皱了皱眉头，一个探查术就朝着这只几乎没有什么战斗力的丧尸犬扔了过去。

　　“丧尸犬，攻击20—25，防御力10点，生命值160。拥有技能：1、冲击，快速奔跑，力求在最短的时间内冲到敌人身边，对敌人造成一次冲击，一定几率触发双倍攻击。2、撕咬，用尖利的牙齿对敌人造成一定的伤害，极大几率对敌人造成感染T病毒状态。要害：头部。”

　　“没想到一只丧尸犬都这么强悍。”陈逸寒摇头赞叹道，然后用沙漠之鹰对准丧尸犬的身体，一枪结果了它。

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　才20点？陈逸寒对此奖励十分不满。他记得第一场任务中的维螌兽，杀死之后都给了50点的主神点奖励。虽然那次让自己险些丧命，但要知道，维螌兽的攻击才8—15，防御力才3点，就算生命值相比很高，那也才120点，可以说维螌兽比这只丧尸犬要弱上不少。

　　维螌兽给了50点主神点奖励，丧尸犬各个属性都要比维螌兽强，为什么才给20点？

　　难道，这就是正式任务和新手任务的区别？

　　“想不到你这么厉害。”艾莉丝走到了陈逸寒的对面，看向了地上的那只丧尸犬：“这是什么东西？”然后用细不可闻的声音说道：“嗯……刚才谢谢你了。”

　　女人，都是喜欢强者的，因为她们本身就有一种被征服的渴望。达尔文的进化论也说明，雌动物都是选择体力强的，这是天生的本能。

　　陈逸寒刚才所展现的实力和所作所为，足以让艾莉丝刮目相看，减少很多对他的敌意了。

　　陈逸寒对她的感谢报以微笑，然后看着丧尸犬的尸体说道：“这估计是一种用于实验的狗类，感染上病毒之后，就变成了这个样子。”

　　“这也太恐怖……”艾莉丝突然闭嘴了，身子瞬间绷紧，眼睛里闪过了一丝恐惧，就这么直勾勾的盯着前方。

　　陈逸寒信道不好，急忙转头朝着自己后面看去。

　　靠！

　　在甬道的尽头，已经站了五条丧尸犬，就在陈逸寒回头看的那一刹那，又从拐弯处走出来一只。

　　这些丧尸犬并没有急于展开攻击，它们只是紧紧盯着眼前的两个猎物，等待着同伴们的聚集。

　　陈逸寒大叫了一声：“跑！”与此同时，他也抬起枪，朝着其中一只丧尸犬扣动了扳机。

　　“汪！”“汪！”“汪！”……

　　丧尸犬们见猎物已经发现了自己，也不顾隐藏声息了，全部狂吠着朝陈逸寒冲了过来。

　　“妈的！”陈逸寒一边跑一边朝后射击，“跑到前面的实验室里，快！！”

　　那个实验室在他们的左侧，离的本来就不远，再加上艾莉丝本来身体素质就很好，所以她很快就跑到了实验室的门前。

　　陈逸寒回头又是一枪，跑在最前面的那只丧尸犬的脑袋顿时被打爆了，前冲的惯性使得它往前翻滚了几下，然后倒在了地上，失去了行动能力。

　　也幸亏这只丧尸犬阻挡了一下，使得后面的丧尸犬速度有一丝放缓，艾莉丝终于冲进了实验室，扶着门，朝着陈逸寒大喊道：“快跑，快一点！”

　　“你后面，后面！！！”陈逸寒朝着艾莉丝挥手大叫，因为他看到了一只丧尸站在了艾莉丝的身后，正准备对艾莉丝发动攻击。

　　艾莉丝听到陈逸寒的提醒，顿时觉得汗毛一炸，敏锐的第六感和反应能力使得她在千钧一发的时刻往右边一偏，躲过了丧尸的攻击，然后右手使劲的往后一挥，砸向了丧尸的胸膛。

　　这只丧尸被艾莉丝打的连连后退，但对她的攻击视若无睹，每一次攻击的空挡都往前迈进一步，想着继续对艾莉丝发动攻击。

　　艾莉丝见自己的攻击对这只丧尸根本造不成什么本质上的伤害，还反而差点被它抓到，也不知道怎么的突然头脑不受自己的控制了，本能的起身来了个力量极大的旋踢。

　　这一脚直接踢在了丧尸的脑袋上，由于力量很大，丧尸被踢的向后飞去，脑袋更是在脖颈上打了一个圈。

　　此时，陈逸寒也跑进了控制室，反手就要把控制室的大门关上。

　　可就在关门的那一刻，跑在最前面的那只丧尸犬的脑袋突然从门缝里钻了进来。

　　陈逸寒知道，如果被这只丧尸犬卡住了门，其他的丧尸犬就能一起把门撞开，实验室这么小的空间，到时候自己和艾莉丝就真成了瓮中的鳖了。

　　陈逸寒也顾不上那么多了，就在丧尸犬的脑袋钻进门缝的那一刹那，左手攥住了它的头，一把就把这只丧尸犬给拽了进来，右手同时使劲一推，关上了实验室的大门。


第69章 玩大发了

　　“你是保安员……守护入口……你的任务是守护入口……”断断续续的画面在艾莉丝的脑海里不停的闪现着，很显然，刚才那本能的一脚，又让她恢复了不少记忆。

　　“汪！”

　　那只被陈逸寒拽进实验室甩在墙上的丧尸犬站起身，朝着离它最近的艾莉丝冲了过去。

　　“你发什么愣呢！”陈逸寒爆喝一声，改为左手顶门，右手举枪就射。

　　“砰！”“砰！”两枪，丧尸犬的脑袋就被陈逸寒轰的还剩下了三分之一左右，正当陈逸寒要再来一枪结束它性命的时候，就听到一片玻璃破碎的声音，两只丧尸犬从侧面把玻璃撞碎冲了进来。

　　艾莉丝被陈逸寒这一嗓子给叫回了思绪，眼神顿时变得坚毅无比，举起枪朝着地上那只又要冲击的丧尸犬扣动了扳机。

　　那只丧尸犬的脑袋被艾莉丝给打碎，身子倒在地上抽动了几下，然后，挂了。

　　我靠！

　　陈逸寒郁闷的要疯，你说新跑进来的两只丧尸犬你不打，非要打那一只快要死的，这不是抢我买卖吗？？！

　　如果是别的契约者，陈逸寒一定会认为她是估计补刀的无耻下流卑鄙之徒，也不会就此罢休。但艾莉丝是一个NPC，自己能拿她怎么样呢，只能哑巴吃黄连了。

　　艾莉丝自刚才回忆起自己是守护入口的保安员之后实力大涨，而且或者跟她是NPC人物有关，她明明拿着的是一把普通的手枪，肯定不如自己从主神空间买的沙漠之鹰威力大，但她对付丧尸犬，却只需要两枪。

　　难道是专为S.T.A.R.T.特制手枪对丧尸犬有伤害加成效果？

　　砰！

　　艾莉丝在干掉了自己负责的那只丧尸犬之后，又朝着陈逸寒对付的那只开了一枪。

　　陈逸寒气得直跺脚，和艾莉丝嚷道：“你别抢我的怪啊！”

　　艾莉丝不解的看了陈逸寒一眼，说道：“我是在帮你好不好。”

　　“不用你帮！”陈逸寒边说边把艾莉丝拽到了门口，对她说道：“你堵着门。”然后趁着其它丧尸犬还没跑进来的时候从屋里那个被艾莉丝踢死的丧尸腰间掏出一把枪。

　　这把枪陈逸寒是记忆犹新啊，在原剧情里，艾莉丝被丧尸犬包围，正是用这把枪一枪一个把五六只丧尸犬全部爆头，极其的拉风。

　　陈逸寒刚取完枪，就见又有三只丧尸犬从那破碎的玻璃窗蹦了进来。

　　“你对付最左边那只，剩下两只交给我！”陈逸寒生怕艾莉丝再给他的怪补刀，急忙提醒道。

　　艾莉丝对此嗤之以鼻，砰砰两枪解决掉最左边的那只丧尸犬之后，双手环胸，一副看热闹的样子说道：“哼，不知道你怎么想的，估计这就是你们东方人所谓的什么大男子主义吧。”

　　陈逸寒从小最佩服的人，就是双枪老太婆。在抗日战争物资那么贫乏的年代，人家赵老太和大财主似的别着两把盒子枪，不管是打鬼子还是打汉奸，双枪一拔，左右开弓，啪啪两下，就让敌军损失了两条生命，多牛叉！

　　现在终于能体验到这种拉风的感觉了。

　　陈逸寒两手各拿着一支枪，学习了枪术专精的他，虽然左手是第一次接触枪支，但一样表现的娴熟无比，枪枪正中丧尸犬的头部。

　　不过让陈逸寒比较郁闷的是，这把枪在自己手里可就没原剧情中那么大的威力了，甚至比自己的沙漠之鹰威力还要低不少。

　　这不，第一只丧尸犬，陈逸寒足足给了5枪，丧尸犬才倒地一命呜呼。

　　“靠！”干掉第一只丧尸犬之后，第二只丧尸犬已经冲到了陈逸寒身前不远的地方，只见这只丧尸犬猛地一跃，就朝着陈逸寒的脸上扑来。

　　陈逸寒刚要闪身躲开，就听见耳边砰地一声，子弹擦着耳朵正中那只丧尸犬的左眼。

　　“嗷！！”子弹的冲击力硬生生的把丧尸犬打的朝后退了几步，陈逸寒怎么会放过这个机会，左右手齐开枪，送这只丧尸犬归了西。

　　一声清脆的提示音在耳边响起：

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　陈逸寒不好意思的挠挠头，尴尬道：“刚才是计算失误，嗯……不过还是要谢谢你。”

　　艾莉丝用身体顶住门，朝陈逸寒笑了笑，没有说话。

　　陈逸寒把那把从丧尸身上取下来的枪扔给了艾莉丝，然后来到丧尸的身边，一边翻找弹夹一边说道：“你左手会不会用枪？我左手的枪法不行，这把枪给我弄就是浪费。”

　　看过生化危机电影的，都知道艾莉丝本来就是美国版的“双枪老太婆”，两把枪用的那叫一个英姿飒爽。

　　果然，艾莉丝接住了枪，拿在手里熟练的转了一下，说道：“没问题。”

　　陈逸寒哪是左手不会用枪啊，他只不过是想把武器的价值最大利用化罢了。

　　“砰！”“砰！”两枪，一只刚刚跃起来还未落地的丧尸犬被艾莉丝左手里的枪给灭掉了。

　　陈逸寒这个郁闷，果然，契约者和NPC用任务世界里的枪威力是不一样的。不过这也正好证明了陈逸寒的做法是极其正确的。

　　如果自己拿着从丧尸那里缴获的手枪，估计七八颗子弹才能解决掉一只丧尸犬，但如果艾莉丝拿着，两颗子弹就能解决掉一只了。

　　把那支手枪给艾莉丝用，不仅加快了杀怪的时间，还能节约子弹，一举两得。

　　唯一的缺点，就是陈逸寒杀怪的数量减少了。此消彼长嘛，艾莉丝的效率高了，杀怪的数量明显会变多，陈逸寒则是会相应减少。

　　不过陈逸寒考虑得比较深远一点。

　　当下这个局面，艾莉丝和他还能够比较轻松的面对和控制，但如果数量再多一点呢？或者出现舔食者呢？

　　有的时候，多一只怪和少一只怪，就是生与死的差别。

　　很快，陈逸寒的深思远虑得到了验证。

　　门外的丧尸犬还在继续的冲击着实验室的大门，只不过有艾莉丝和陈逸寒顶着，丧尸犬们的冲击效果并不明显。

　　“一共是四个弹夹，子弹不多，省着点用。”陈逸寒把弹夹递给艾莉丝。

　　艾莉丝接过弹夹，问道：“咱们怎么办，就这么耗着？”

　　陈逸寒可不想就这么坐以待毙，而且这么长时间了，再不见有丧尸犬从破碎的玻璃窗那里冲进来，这种情况在他看来很是不科学，所以陈逸寒想了想，说道：“你在这里顶住，我去玻璃窗那里看一看。”

　　陈逸寒偷摸来到了那扇破碎的玻璃墙前，小心翼翼抬起头一看：“我靠！”

　　实验室外，聚集了不下30只丧尸犬，见陈逸寒一冒头，都虎视眈眈呲牙咧嘴的盯向他。

　　“我嘞个去！”陈逸寒嗖的一下就把脑袋缩了回来，朝着艾莉丝苦笑道：“这下玩大发了。”


第70章 拼了

　　“怎么了？”艾莉丝见陈逸寒那惊骇紧张的模样，也跟着剑拔弩张了，着急地问道：“快说啊，到底怎么了。”

　　陈逸寒刚把手指放在嘴边比了个噤声的手势，就见艾莉丝神情立刻变得非常严肃，左手举枪朝着自己这边扣动了扳机。

　　与此同时，艾莉丝一错身，改用后背顶住门口，身子微侧，右手的枪也同时举起。

　　陈逸寒连看都不用看就知道发生了什么，只见他身子朝着旁边倒去，干脆躺了下去，然后右手举枪，朝着自己头上连连射击。

　　一只只的丧尸犬从破碎的玻璃窗口跃进来，一次能同时跃进来五六只。这下，陈逸寒和艾莉丝再也顶不住了。

　　“汪！”

　　有两只丧尸犬趁着艾莉丝换弹夹的空隙冲进了实验室，然后朝着陈逸寒冲击而去。

　　丧尸犬太多了，陈逸寒已经来不及应付了，一枪逼退一只丧尸犬之后，只能眼看着另一只朝着自己扑来。

　　“砰！”

　　那只马上就要咬到陈逸寒的丧尸犬被一枪打出去好远，陈逸寒都能感觉到子弹急速飞过带来的气流。

　　显然，又是艾莉丝再一次施援手了。

　　可是这一次的丧尸犬实在太多，打退一只，又会有两只冲进来，照这样下去，陈逸寒他们两个肯定会丧身于此，变成这堆丧尸犬的肚中食。

　　“我靠！”陈逸寒的小腿被一只丧尸犬咬中了，锋利的牙齿穿透了小腿的皮肉，然后这只丧尸犬使劲一扭头，硬生生的从陈逸寒小腿上扯下来一块肉。

　　这一下，直接咬掉了陈逸寒14点血值。

　　“妈的！”陈逸寒一脚踩住了那只正准备把肉吞咽下肚的丧尸犬的脖子，然后右手射击，左手拽住了它的脑袋，猛地转了一圈，然后使劲一抻，整个狗头都被陈逸寒硬生生的拉扯下来，喷出的黑红色血液溅了陈逸寒一身。

　　艾莉丝心里翻滚着惊涛骇浪，没想到这看似柔弱的男子竟然如此的血腥暴力，当然，这里的血腥暴力完全没有贬低之意，而是强烈的赞美。因为那种野蛮的血腥，在战场上是如此的迷人。

　　“陈，你怎么样？”艾莉丝手中没停，就这么一会儿，就打空了三个弹夹了，“我快没有子弹了！”

　　陈逸寒的脸上露出了一丝决绝之色：“妈的，拼了！”然后急速后撤，一边退一边把左手伸到了主神勋章里，紧接着从主神勋章里拿出来一个黑色球状的东西，使劲一甩，把这个东西从破碎的玻璃窗口扔到了外面。

　　“卧倒！”陈逸寒对冲过来撕咬自己的丧尸犬视若不见，往旁边使劲一扑，把艾莉丝压在了身下，紧接着小臂、腰部和大腿同时传来了一阵剧痛。

　　也就是疼痛传来的同时，只听到“嗙”的一声，实验室外发生了强烈的大爆炸。实验室的铁门被爆炸所引起的强大气浪给冲飞了，墙壁也随之坍塌。

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　……

　　刷屏的提示音一声声的在陈逸寒的脑中响起，估计这一次爆炸，实验室外面的丧尸犬群丧亡惨重，活着的丧尸犬所剩无几了。

　　“啊！”艾莉丝先是被这突如其来的爆炸惊得尖叫了一声，然后张大了嘴巴，双眼睁得老大，眼球都该凸出来了。

　　陈逸寒甩了甩被震得有点晕的脑袋，感觉到天晕地转，耳朵里全是“吱吱”的金属音。

　　不过陈逸寒的体力毕竟比普通人要强上好多倍，只是短暂的失神就恢复了过来。

　　陈逸寒连身都没起，拿起枪，朝着实验室里被震飞准备站起来的残余丧尸犬连连射击。

　　由于这一下爆炸带给丧尸犬的伤害都不小，所以伴随着枪声，陈逸寒听到了一声声提示音：

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死丧尸犬，获得20点主神点的奖励。”

　　……

　　直到把实验室里视力范围内的十三只丧尸犬全部击毙之后，陈逸寒才开始查看自己的伤势。

　　这一次陈逸寒受的伤表面上看着非常严重，腰部被咬掉了一大块肉，胳膊上也是，连肌肉都咬掉了，整条左腿上的肉更是被撕扯下来不少，只要受了伤的部位，都露出了森森白骨。

　　血肉模糊的伤口配上在伤口中若隐若现被染上血迹碎肉的骨头，那伤势看着有多骇人就有多骇人。

　　不过在陈逸寒看来，这些都是小伤，只要没伤到器官，普通的功能性药物就能治疗了。就像是现在，骨头没事、器官没事，就只需要服用止血药剂和生肌药剂就可以了。

　　陈逸寒在主神空间购买完沙漠之鹰和生命、能量恢复性药剂之后，就专门翻看了一下功能恢复药剂，这些药剂种类繁多，价格也普遍不算太高。

　　就比如说最普通的止血药剂和生肌药剂。止血药剂专门治疗伤口出血，价格才50主神点。生肌药剂，有再生肌肉的效果，所以生肌药剂比止血药剂要贵一些，需要100主神点。

　　也就是说，陈逸寒现在看着那么严重的伤势，只需要150主神点，就可以完全治愈了。

　　不过事情总要分两方面来想。

　　这150主神点对这样的伤势看似花费不多，但主神发布的任务有一件是简单的吗？如果一场任务战斗的次数很多，一次150点，一次150点，那十次下来，就是1500点了。

　　这还是算的比较便宜的最普通的功能恢复药剂，如果是断胳膊断腿，那就需要用更高级的断续药剂。如果是眼睛被戳瞎了啊、内脏被震碎了啊、喉咙被割断了啊等等等等，就要用最高级的器官类再生药剂。

　　再生药剂，也是所有功能恢复型药剂中最贵的一种。

　　陈逸寒看了看自己的血值，这一下爆炸再加上那几只丧尸犬对他造成的伤害，让他的总血量减少了100多。

　　“唉，看来战斗还真费药啊，也不知道这次到底干掉了多少只丧尸犬，抛去吃药的钱，能赚多少主神点。”陈逸寒边念叨边从主神勋章里拿出一小瓶低级生命恢复药剂喝了下去。

　　正当陈逸寒想再从主神勋章里拿出止血药剂和生肌药剂的时候，他发现，自己伤口的血已经差不多止住了，而且伤口的地方痒痒的，还有一种紧胀感。

　　这种感觉陈逸寒太熟悉了，那是伤口慢慢痊愈的感觉，自己曾在第一场任务中不止一次的感受过。

　　这是怎么回事？

　　伤口竟然已经止血，而且慢慢愈合了？？！


第71章 意外收获

　　陈逸寒的伤口开始愈合，虽然很缓慢，但也能感觉到皮肉开始修复。

　　这情况让陈逸寒感到无比的惊讶和疑惑，让他陷入了思考中，这到底是怎么回事？

　　最后，陈逸寒把目光锁定在了魔人布欧血统的其中一个被动技能上：

　　低级不死之身：能较快的恢复一般伤势。

　　难道，是这个技能的功劳？看来也只有这个能解释的通了。

　　随后，陈逸寒便陷入了无限的惊喜中。

　　本来，他对这个血统十分不满，既不加属性，也没增强自己什么能力。在陈逸寒看来，这个唯一级的血统就跟在一个极其特殊的机会下，有一排豪车让他抽选，结果他却抽到了一辆上着京V打头车牌的夏利一样，让他十分恼火。但有一天不小心闯了红灯，发现连交警都不敢拦，才发现原来自己并没有发现这辆车的价值。

　　而且，也许这个上着京V车牌的夏利，价值远远不止如此，只是自己还没有发觉。

　　“呃……”艾莉丝使劲摇了摇自己的脑袋，扶着身边的陈逸寒坐了起来，缓了缓神，说道：“刚才的爆炸是你弄出来的？”

　　陈逸寒点了点头：“手雷，只不过威力比普通的手雷要强了一些。”

　　这颗手雷也是陈逸寒最后在主神空间里购买的，一共买了2个，本来是想着对付丧尸群用的，不过人算不如天算，陈逸寒也没料到脱离了原剧情，主神能搞出这么一堆丧尸犬，还险些要了他的小命。

　　陈逸寒看艾莉丝的额头有一丝血迹，出声问道：“你怎么样？我看你额头流血了，有没有事情？”

　　艾莉丝这才感觉到额头上有一些疼，用手擦了一下，说道：“没什么大事，皮外伤。”

　　此时的实验室，灰尘弥漫，到处都是呛人的火药味和灰尘，不过比刚才已经好了很多，能见度也远了不少。

　　陈逸寒站起身，把手伸向艾莉丝，一把拉起她：“我早就说外面危险别让你出来吧，你就是不听。怎么样，该回去了吧？”

　　艾莉丝活动了一下身子，弯腰捡起掉落在旁边的手枪，沉默了一会儿，低声说道：“还没有发现马特，我想继续去寻找他。你不用跟着我了，外面太危险了，你还是回去吧。”

　　陈逸寒在心里大骂我倒是想回去，主神给我的任务是跟你一起出来冒险，我回去个屁啊我。我要能回去，还管你死活啊！

　　“你认为马特赤手空拳能对付一只丧尸犬吗？”陈逸寒指着地上一堆丧尸犬的尸体，“如果不是我带了手雷，咱们两个现在就该在它们的肚子里了。”

　　艾莉丝低头不语，但态度坚决。

　　陈逸寒叹了口气，道：“行了，我也不劝你了，不过咱们两个得商量一下。”

　　“商量什么？”

　　陈逸寒指着门外说道：“外面是一条大走廊，两边的房间咱们已经搜寻了三分之二了。我的意思是，搜寻完这条大走廊两边的房间，不管能不能找到，咱们就回终端室，不要再继续瞎转了。”

　　艾莉丝面露犹豫之色：“可是……”

　　陈逸寒摆了摆手打断了艾莉丝：“没有什么可是但是的，如果这条大走廊上再找不到马特，要么，就是他逃到别的楼层了，要么，就是已经被丧尸或者丧尸犬吃进肚子了。如果是逃到别的楼层，那他多半也已经遭遇不幸了。”

　　艾莉丝看了看陈逸寒，最终还是点了点头，同意了他的意见。

　　“你的伤，没问题吗？”艾莉丝指着陈逸寒的腿问道。

　　陈逸寒摇了摇头：“没什么大碍，小伤而已。”

　　艾莉丝皱了皱眉头，没有再问。在她眼里，陈逸寒是个非常神秘的东方男子。他能把一个人变成巧克力豆再变回来，也肯定能治愈自己的伤口。

　　陈逸寒一边朝着实验室外面走，一边清理着还没有死透的丧尸犬。

　　“砰！”

　　又一枪解决掉一只苟延残喘的丧尸犬之后，主神勋章里居然传来了一声提示音：

　　“叮……恭喜契约者777号完成C级支线任务：猎杀丧尸犬50只。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点，C级支线任务一个。”

　　C级支线任务？猎杀丧尸犬50只？

　　陈逸寒懵了，自己从来没接到过什么猎杀50只丧尸犬的支线任务啊。

　　艾莉丝见陈逸寒突然停在了那里，疑惑的问道：“你怎么了？”

　　陈逸寒摇摇头，一边朝着门口走去一边回道：“没事。”

　　这个猎杀50只丧尸犬的支线任务自己肯定是没接到过，唯一能解释的通的，就是这任务是触发型隐藏支线任务，事先不通知，只有达到指定要求，才会完成。

　　就比如说这个猎杀50只丧尸犬的C级支线任务，如果陈逸寒只杀了49只丧尸犬，那么这个任务就不会出现了。

　　照这样看，支线任务暂时一共分为两种。

　　第一种，是通过顺应剧情或者改变剧情，由主神直接发布支线任务。这种支线任务，应该算是“剧情支线任务”。

　　第二种，是契约者杀怪等行为达到完成任务的指定要求，这种支线任务事先不会发布，只会在完成的时候提示。像这种支线任务，应该算是“隐藏支线任务”。

　　看来主神空间的秘密很多，自己要一点一点的挖掘啊。

　　陈逸寒又在实验室里转了一圈，确定丧尸犬全部死亡之后，和艾莉丝一起走了出去。他们两人刚走出实验室，就听到了走廊尽头有人大喊了一声：“丽萨！不要！！”

　　艾莉丝激动地说道：“马特，是马特的声音！”说完，就朝着走廊尽头跑去，陈逸寒紧随其后。

　　走廊尽头，是一个非常大的办公室，陈逸寒和艾莉丝跑进去之后，又听到里面传来了一句：“丽萨，是我，我是你的哥哥！”

　　陈逸寒和艾莉丝又顺着声音跑到了最里面的隔间，刚一进门，就见一个穿着职业装的女性把马特扑倒在了办公桌上，张大嘴巴就朝着马特的脖子上咬去。马特使劲板着她的脑袋，一边挣扎一边焦急的喝道：“丽萨！丽萨！是我！！”

　　陈逸寒举起枪，砰地一声，那个女丧尸的脑袋被轰的四分五裂，软绵绵的趴在了马特的身上。

　　“叮……恭喜你杀死普通丧尸，获得5点主神点的奖励。”


第72章 快没时间了

　　“马特，你没事吧。”艾莉丝把马特扶了起来。

　　马特起来之后先是愣了一下，然后就趴到了地上，抱着那只被陈逸寒爆了头的丧尸抽泣。

　　“你……你这是……”艾莉丝被马特的举动弄的一愣，不过随后就反应了过来，问道：“她是谁？”

　　马特用哽咽的声音回道：“我妹妹。”

　　陈逸寒拍了拍还要再说话的艾莉丝，低声说道：“给他一点时间。”

　　艾莉丝点了点头，转身走到了办公桌前，拿起了上面的一张照片。这张照片上的女人给艾莉丝一种十分熟悉的感觉，而且越看越眼熟。

　　“嗡”的一下，艾莉丝的脑海中又闪出了一些画面。

　　艾莉丝：“我可以帮你拿到病毒，我已可以使用保安密码和监视系统来进行我的工作了。”

　　丽萨：“但……”

　　艾莉丝：“但这要付出一定的代价。”

　　丽萨：“说吧。”

　　……

　　艾莉丝身子一颤，脑海中的画面消失，拉回了思绪。她难以相信的看了看马特，又看了看马特怀中的那个死掉的女丧尸。

　　“保护伞公司……那些机构以为可以无法无天，可我们不容许！”马特终于稳定了情绪，把丽萨的尸体平放在了地上，看向艾莉丝，又说道，“有成百上千的人与我们志同道合，遍布全球。有些人提供情报，其他人给予支援，有些人直接参与行动。”

　　艾莉丝也蹲在了马特的身前，盯着他说道：“就像你。”

　　马特没有否认：“如果你的朋友们查的再彻底点，他们就会发现我是个冒牌警察，到处都有我的不良记录。海军军情处、国安局、暴行逮捕办……都有我的案底。所以，我绝无可能混进蜂巢来。”

　　“所以你让你妹妹混了进来？”艾莉丝问道。

　　马特沉默了一会儿，然后坚定地说道：“我们需要一些实质的证据来揭露这个黑幕，为了得到这些证据，我们只有来这里，找到那些地下研究施设的证据。”

　　“哪方面的研究？”

　　“非法研究！”马特盯着艾莉丝的眼睛，一字一句的说道：“基因……病毒！”

　　马特说完之后，感觉到自己的语气太过严肃了，所以换了一种语气，又道：“我妹妹要偷运出他们正在研制的病毒样本。”

　　“她怎样投运出去？”艾莉丝试探性的问道。

　　“她在蜂巢里有线人，我不知道是谁，他们可以提供安全密码、保安资料等等等等，可以提供她所需要的一切。”

　　“那为什么她失败了？”艾莉丝的眼神有些闪躲，陈逸寒看了直想笑，哪怕他没有看过这部电影，此时此刻也会感觉出艾莉丝有些不对劲。不过马特正陷入丧妹的痛苦中，而且在回忆讲述，所以没有发现艾莉丝的异常。

　　马特耸耸肩，自嘲的笑道：“也许她信错人了吧，也可能是他出卖了她，把病毒据为己有。你知道在黑市上T病毒可以卖到多少钱吗？”

　　“多少？很值钱吗？”

　　“当然，对某些人来说，是的。”

　　嘀嘀嘀！

　　契约者之间团队合作模式任务下的专用频道提示音响了起来，陈逸寒一看，是托奥在呼叫自己。

　　陈逸寒接通之后，就听到托奥的声音从那边传了过来：“陈逸寒，你在哪？回来了没有？”

　　陈逸寒心道托奥怎么这么关心起自己来了，不过他也没有想太多，在频道里回道：“我们找到马特了，正准备往回走。”

　　“嗯，那你们小心一点，尽快回来。”托奥顿了一下，又道：“你们快一点吧，咱们要没有时间了。”

　　“什么没有时间了？”陈逸寒问道。

　　“你记得那些我们经过的门吗？在别墅来这里的路上。我刚听卡普兰说，那些门在一小时之内就会全部被锁死，如果咱们在那之前不离开这里的话，就永远别想出去了。”

　　陈逸寒一愣，自己怎么把这个给忘了。在原剧情里，就是因为所有的出路都被丧尸给封死了，所以艾莉丝他们又重启了红后，然后在红后的指引下，他们从下水道逃生……

　　“知道了，我们马上就往回返。”

　　“我们在这里等你，剩下的时间不多了，你要尽可能的快一点！”托奥说完之后关闭了频道。

　　陈逸寒也把频道关闭了，然后朝着还在聊天的两个人说道：“咱们要快一些了，赶快回去。”

　　“你到底是谁？”马特看着陈逸寒说道，“你说你是保护伞公司的高层，那你知道那T病毒是什么，对吧？”

　　陈逸寒想了想，反正等一会自己就要被传送回主神空间了，而且丧尸他们也都见过了，T病毒已经不能算是什么秘密了，索性直接给他们详细的说道：“T病毒是医药科学上的一大突破，他也可以成为昂贵的军事武器。”

　　马特站了起来，盯着陈逸寒问道：“那这又跟外面那些东西扯上什么关系？”

　　“人就算死了，但他们的躯体仍活着，头发和指甲不断地生长着，细胞新陈代谢，而大脑仍保持微量电荷运转，直到几个月后才消失。T病毒可以产生巨大的震动波，来保持细胞生长以及提供追踪电脉冲能量，简单来说，它能灵死尸复活。”

　　“死而复生？”马特看了看地上自己妹妹的尸体。

　　陈逸寒摇了摇头，道：“并不是完全的死而复生，它们只拥有最简单的活动能力，可能加上少许的记忆，理论上并不拥有任何智能。它们是被最基本的神经冲动和根本需求驱动着的。”

　　艾莉丝问道：“什么需求？”

　　“满足食欲。”

　　“那怎么才能够杀了它们？”马特又问道。

　　“切断脊椎顶端或者是重创大脑是最有效的方法。”陈逸寒回答道。

　　“你的意思是要爆了它们的头？”马特指着地上自己妹妹的尸体说道：“就像我妹妹一样？”

　　“对于你妹妹，我深表歉意。”陈逸寒也看了看地上的那具被他爆头的女丧尸，“不过我是为了救你。”

　　陈逸寒的话刚说完，主神勋章的提示音再次传来：

　　“叮……由于契约者657号脱离目标人物300米之内，已被抹杀！”

　　这声提示音，直接刺激到了陈逸寒的内心深处，他连忙招呼着艾莉丝和马特，急声说道：“快走快走，赶快回终端室，咱们快没有时间了！”


第73章 充满诱惑与危险的B餐厅

　　“慢点，慢点。你说什么快没有时间了？”艾莉丝轻轻拍了拍陈逸寒拽着自己胳膊的手，出声问道。

　　现在艾莉丝对陈逸寒这个人已经改观不少了，如果换成原来，早甩开胳膊一脚踹过去了。

　　陈逸寒也觉得自己太过紧张了，估计是被主神那声提示音给刺激的。他深吸了口气，稳定了一下情绪，说道：“咱们来的时候那些经过的那些门，一小时之内就会全部被锁死，到时候咱们就出不去了，只能永远被困在这里。”

　　“什么？”艾莉丝的脑海里又开始闪现一些画面，是保护伞公司的高层跟她提过的，关于防止蜂巢的秘密泄露，采取的一些措施，其中就有陈逸寒刚才说的那个问题。

　　“马特，看来我们必须加快一些速度了。”艾莉丝转头过看着马特，严肃地说道。

　　这一下，三个人相当于卯足了全力赶路，很快，就再次来到了B餐厅的门口。

　　陈逸寒输入了封闭阀门的密码，然后用手拽着铁阀门的把手，看着艾莉丝说道：“你们后撤一点，我开门。艾莉丝，等一下如果从里面出来东西，不管是什么，一律开枪打死！”然后对马特说道：“马特，你躲在艾莉丝的后面。”

　　马特从腰间拿出来一把手枪，熟练的拉动了一下枪栓，打开保险，看着陈逸寒说道：“我从来不躲在别人后面，特别是女人的背后。”然后见艾莉丝看着自己手里的枪，解释道：“我在别的房间里捡到的。”

　　陈逸寒朝着他们两个人点了点头，然后一把拉开了铁门。

　　刺鼻的硝烟味和腐臭味扑面而来，伴随这些难闻味道一起冲出来的，是四只普通的丧尸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　艾莉丝和马特同时开枪，前面三只丧尸的脑袋像西瓜被摔在地上一样爆裂开来，最后一个丧尸，则是被陈逸寒给抢到了。

　　“叮……恭喜你杀死普通丧尸，获得5点主神点的奖励。”

　　“这就……没了？”马特不可思议的看了看艾莉丝，又看向了陈逸寒。他可是从B餐厅逃出来的，当时这B餐厅里丧尸的数量非常多，比肩叠踵逐队成群的，恨不得一个个都摞着出来了，可是现在，就剩下4只了？

　　陈逸寒朝着B餐厅里看了看，又等了一会儿，说道：“估计丧尸们都已经去别的地方了，B餐厅暂时安全。”

　　其实陈逸寒小心的并不是丧尸，骈肩叠迹的丧尸群在他看来就是主神放出来让他刷分用的。

　　真正让陈逸寒心悸的，是那还从未蒙面的舔食者。

　　“进去之后，你们直接去终端室。”陈逸寒朝着艾莉丝说道，“你认识路的，对吧。”

　　艾莉丝搞不懂陈逸寒想干什么，疑声问道：“我们直接去终端室？那你呢？你不和我们一起去？”

　　陈逸寒对这个B餐厅另有打算，所以只能对艾莉丝说道：“我有任务，至于什么任务抱歉我不能透露，你们先去终端室等我吧，最多三分钟，我就会赶到。”

　　艾莉丝看陈逸寒那坚毅的表情，知道自己怎么说都没有用了，所以只是点了点头，把左手的枪递给陈逸寒，说道：“其实你的左右枪用的很好，这把枪你拿着吧。”

　　陈逸寒摇了摇头，模棱两可的说道：“你拿着才能发挥它最大的威力。”

　　这时候艾莉丝凑了过来，把她那性感的嘴唇贴在了陈逸寒的耳边，用只有他们两个人才能听到的声音悄声说道：“我明白你的意思，我也早就看出来了，不知道为什么，同样的枪，你用的话威力就会减小很多。其实我早就有一个大胆的猜测，你们并不是保护伞公司的人，甚至不是这个星球的人，你们来自另一个世界。”

　　陈逸寒没有肯定，也没有否认，只是笑了笑，道：“确实很大胆。”

　　艾莉丝把枪塞到了陈逸寒怀里：“不管怎么样，两把枪肯定要比一把枪保险得多，拿着吧，会对你有帮助的。”

　　陈逸寒这次没有拒绝，左手拿起枪，然后率先走进了B餐厅：“你们快去终端室，我忙完了就去找你们，咱们所剩的时间不多了。”说完，就朝着B餐厅左边的角落跑去。

　　艾莉丝看了一眼跑走的陈逸寒，也开始朝着控制室的方向奔跑，一边跑对着身后的马特说道：“跟着我，不要停！”

　　陈逸寒跑到B餐厅左边的角落后，从主神空间里掏出一捆炸药，固定在了墙角，设定好时间，然后奔向了另一个角落……

　　陈逸寒在主神空间里买完药之后还剩了些主神点，除了购买了2颗手雷，剩下的，就买了这五捆炸药。

　　本来按照陈逸寒的本意是买个威力巨大的遥控炸弹，等回到地面就把整个蜂巢引爆。引爆蜂巢，会不会完成隐藏任务啊什么的先不说，光是蜂巢里的丧尸和舔食者，就够陈逸寒赚一笔的了。

　　不过当他看到主神空间里炸药的价格后，彻底打消了这个念头。

　　按照陈逸寒的估算，如果想炸毁蜂巢，最起码要用双B级的炸弹。双B级的炸弹价钱高的离谱，陈逸寒甚至都不敢保证丧失和舔食者能把一个炸弹的钱赚回来。更何况，陈逸寒根本没有那么多主神点去购买。

　　最后，陈逸寒盯上了这种威力不小，普通型的炸药。

　　在影片中，艾莉丝他们最后逃生走的下水道，而在那个下水道里，每一个路段都会出现很多丧尸。陈逸寒购买这些炸药的目的，就是那些下水道里的丧尸。

　　可进入到任务中之后，陈逸寒才意识到他忽略了一点，也就是B餐厅。

　　B餐厅里的几十个集装箱里，装的可都是舔食者，是《生化危机1》里最强大的存在。

　　下水道的丧尸群和这些舔食者比起来，就显得有点微不足道了。

　　陈逸寒把炸药固定在了B餐厅的四个角落，最后一个，陈逸寒准备放在B餐厅的正中央。

　　陈逸寒刚刚来到B餐厅的正中央准备安放炸药，突然感觉有巨大的危险正向他袭来，陈逸寒汗毛顿时炸立，就想要往旁边闪躲。

　　可是，一只体型巨大的舔食者已经用极快的速度扑到了陈逸寒的身后，一爪拍在了他的后背上。

　　陈逸寒感觉就像是一列火车撞击了他的身体，震得他头脑发晕，五脏六腑都在身体里翻滚。

　　“砰”的一声巨响，陈逸寒就像断了线的风筝一样飞了出去，撞在了对面的墙上，把金属墙壁都撞进了一个凹洞，然后掉落在地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈逸寒的嘴里喷出……

　　前方一只巨大的怪物出现在他眼帘里。

　　陈逸寒瞳孔紧缩，脑子嗡的一下。

　　舔食者！！！


第74章 和舔食者的战斗

　　舔食者的这一下拍击，带给了陈逸寒将近80点伤害，不过这80点伤害，陈逸寒只掉了40点生命值，另外的一半，被防御玉佩抵挡了。

　　陈逸寒觉得自己上当了。

　　上一次在实验室也是，丧尸犬的攻击和爆炸给陈逸寒带来的伤害，都是防御玉佩承担一半，陈逸寒自身承担一半，而且还不能有效的防止身体直接受到伤害。

　　怪不得那孙子推销的时候一直说对子弹有特别好的防御效果呢，这你妈纯粹就是一个防弹玉佩！

　　陈逸寒手一翻，两把枪拿在了手里，在举枪的同时，也朝着舔食者放出了一个探查术。

　　“舔食者，攻击40—55，防御力15点，生命值450。拥有技能：1、拍击，用巨大的爪子拍击敌人，造成一定伤害，极大几率对敌人造成晕眩效果，晕眩时间3秒。2、爪刺，用尖利的爪子刺击敌人，造成一定的伤害，极大几率对敌人造成流血不止效果，每秒减少生命值5，持续10秒。3、长舌攻击，用极长的口器（舌头）对敌人展开攻击，造成一定伤害，口器攻击手段很多。要害：头部。直接要害：心脏。”

　　很显然，舔食者的意志不高，属性被陈逸寒看了个遍。不过舔食者是属于功高敏高的怪物，陈逸寒如果跟它硬碰硬，会死得十分凄凉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈逸寒左右开弓，两只手上的枪同时开火，子弹破枪而出，几乎同时击中了舔食者的脑袋。

　　“嗷！”舔食者头部中枪之后身子轻微的后倾，就在它后倾的时候，陈逸寒看到了它露在了外面的心脏。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两枪，子弹准确的射在了舔食者的心脏上。

　　舔食者的心脏是它最致命的要害，心脏中枪之后，舔食者猛然厉嘶一声，快速的朝陈逸寒跑来。

　　陈逸寒一个急速转身，跳离原地，舔食者扑了个空。但舔食者立刻调整方位，前肢一点地，庞大的身子竟然灵活的一转，又朝着陈逸寒扑去。

　　陈逸寒还没站稳，见舔食者竟然又朝他扑来，急忙在地上打了个滚，躲过了这下扑击。

　　但是，舔食者的速度比陈逸寒要快上不少，第三次攻击，转眼及至。

　　陈逸寒此时已经躺在了地上，站起来跑是没有机会了，他眼看着舔食者的一只锋利的爪子朝着他的心脏抓来，只能用尽全身力气往左边滚去。

　　可是舔食者的速度太快了，而且攻击已至，陈逸寒虽然躲过了大半的攻击，但还是被刺中了腰部，舔食者的爪子贯穿了陈逸寒的腰间，把他钉在了地上，腰间满是鲜血。

　　虽然实力相差悬殊，但陈逸寒并没有放弃。

　　就在舔食者居高临下攻击陈逸寒的时候，正好被他抓住了这个机会，抬起枪，朝着舔食者的心脏疯狂的扣动扳机。

　　“嗷！！”

　　舔食者吃痛，惨嚎了一声，抽身退了几步。

　　陈逸寒的腰间已经被舔食者的爪子刺穿了，舔食者后退拔开爪子的时候，一条血柱从陈逸寒的腰间飙射而出，血流如注。

　　舔食者被陈逸寒那几下攻击给激怒了，嗷嗷的朝着陈逸寒狂吼。

　　“妈的，照这样下去自己非死在这里不可。”刚才那一下，不仅带给了陈逸寒58点伤害，还让陈逸寒中了技能附带的“流血不止”。

　　陈逸寒站起身，看着对面和他对峙的舔食者，直接从主神勋章拿出了一瓶中级生命药剂喝了下去。

　　中级生命药剂，服下的瞬间增加80点生命，直接让陈逸寒的生命几乎达到了满值。

　　就在陈逸寒刚服下生命药剂之后，舔食者再次朝着他冲了过来。

　　陈逸寒面露狰狞之色，这次并没有闪躲，而是朝着舔食者迎了过去。就在一人一怪要相撞的时候，陈逸寒突然身子往旁边一扭……

　　舔食者不想让食物冲自己的嘴中逃走，急忙伸出口器，向着旁边的陈逸寒缠去。

　　“我靠！”陈逸寒没想到舔食者突然变换攻击方式，想躲肯定是来不及了，直接被舔食者的口器缠在了腰间。

　　舔食者见猎物被控制住了，停下了奔跑，口器往嘴里一缩，嘴巴同时张开，锋利的牙齿朝着陈逸寒的脑袋就咬了下来。

　　在慌忙之中，陈逸寒抬起腿一膝盖顶在了舔食者的下巴上，舔食者的嘴巴一歪，咬了个空。

　　陈逸寒趁着这个空档，左手拽着舔食者的口器，右手环住了舔食者的脖子，然后用力一翻，整个身子都趴在了舔食者的后背上，右手死死的抱住舔食者的脖子，左手则是快速的从主神勋章里拿出沙漠之鹰，朝着舔食者的脑袋连连开枪。

　　“嗷！嗷！嗷！”舔食者使劲的拽动着身子，想把背上的那个人类给甩下来。

　　陈逸寒的身子被摇的就像被卷在海里的小舟一样东摇西晃，差一点就被甩了下来。他急忙收回沙漠之鹰，左手也抱住了舔食者的脖子。这下，陈逸寒就像是死死粘在了舔食者的背上一样了。

　　舔食者见没办法甩下自己背上那个可恶的人类之后，缠绕在陈逸寒身上的口器缩了回来，再高高抬起，突然猛地一下就朝着陈逸寒的身体刺去。

　　“噗！”

　　陈逸寒的后背被舔食者的口器刺穿了，在口器拔出来的时候，还连带着喷出来一注鲜血。

　　陈逸寒面露狞恶，凶狠的喊道：“妈的，你不让老子活，老子就是拼了命也要把你干掉！！！”

　　陈逸寒从主神勋章里拿出最后那枚手雷，贴到嘴边咬住了手雷的拉环，左手用力一拽，拿着被扯掉拉环的手雷就朝着舔食者的嘴里塞去。

　　舔食者正愁咬不到背后的食物，谁知道食物自己送上门来了，高兴地张嘴一口就把那只手臂咬进了嘴里。

　　“啊！！！”陈逸寒感觉到左手臂一阵剧痛，舔食者这一下，把他整个手臂都咬断了。

　　不过，陈逸寒要的就是这种结果。

　　只见陈逸寒右手松开了舔食者的脖子，一翻身，从舔食者的背上滚了下来，然后急忙往旁边滚了两圈，右手抱住了自己的脑袋。

　　“砰！”

　　一声闷闷的爆炸声响起。

　　“轰！”

　　舔食者那庞大的身躯，倒在了地上。


第75章 翻脸

　　陈逸寒的头发被满脸的冷汗粘在了脑门上，他紧要牙关，嘴唇哆嗦个不停。

　　断臂之痛，有多少人能够忍耐？

　　如果不是陈逸寒已经增强了体质，而且对疼痛感已经免疫了不少，现在肯定已经疼得晕厥过去了。

　　陈逸寒躺在地上缓了一会儿，然后右手扶着地，颤颤巍巍的站了起来，走到了舔食者身边。

　　这只舔食者脑袋几乎被炸没了，但还没有死，在地上一颤一颤的，四肢偶尔还抽搐蹬踏几下。

　　陈逸寒一脚把舔食者踹的翻过了身子，然后踩在了它的肚子上，右手持枪，对准它肚子上露在外面的心脏连连开枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一连开了六七枪，舔食者终于倒在地上不再动弹了，陈逸寒也听到了主神勋章传来的提示音：

　　“叮……恭喜你杀死了变异舔食者，获得500点主神点的奖励。”

　　陈逸寒狠狠地踢了一脚已经死去的舔食者，苦笑道：“居然还是变异的，差点把命丢在这里。杀怪获得主神点，可比做任务困难多了。”

　　一个简单的D级任务就能获得500主神点，几次徘徊在死神边缘，杀死一只舔食者，还是变异的，也才只得了500主神点，相比起来杀怪也太不划算了。

　　看来，任务才是王道啊。

　　陈逸寒不敢在这里继续逗留，万一再出现一只舔食者，哪怕是没变异的，也能轻松至他于死地了，他现在的实力，根本不足以对抗舔食者这种级别的怪物。

　　用最快的速度把炸药固定在B餐厅中央之后，陈逸寒用最快的速度跑进了控制室。

　　一进控制室关上门之后，陈逸寒的精神才放松下来，拖着伤痕累累的身体，蹒跚着来到了激光走廊的尽头，打开了专用频道：“托奥，开门，我在门外。”

　　铁门打开之后，托奥、艾莉丝都迎了出来，看见满身鲜血还断了一条胳膊的陈逸寒都明显一愣。

　　“你怎么搞成了这个样子？”托奥关心的说道，急忙走过去搀扶着陈逸寒进入了终端室。

　　陈逸寒苦笑道：“别提了，碰到了一只舔食者，没死就是万幸了。”然后在终端室扫了一圈，问道：“黑人队长、卡普兰和蕾呢？他们三个去哪里了？”

　　托奥把陈逸寒放在了墙边，让他坐在了地上，然后回道：“我们在终端室里发现了一个通往下水道的入口，他们三个去那边的下水道里检查情况了，我留在这里等你。”

　　陈逸寒感激地看了托奥一眼，急忙说道：“那咱们不要耽误时间了，赶快走吧。”

　　“不急不急，你都这个样子了，怎么走，你还是先休息一会吧。”然后关心的问道：“你带没带断续药剂，快把手臂治疗一下吧。”

　　“断续膏那是C级药剂了，我可没有多余的主神点去买它。”陈逸寒站起身子，说道：“咱们快点走吧，万一蕾离你距离过远……你懂的。”

　　托奥点了点头，惋惜道：“也不知道那个倒霉鬼是谁，居然因为距离过远被主神给抹杀了。”

　　艾莉丝和马特对视了一眼，他们完全听不懂陈逸寒和托奥在说什么。

　　“是内娜。”陈逸寒看了一眼专用频道，道：“内娜的频道已经灭了，烈的还亮着。”

　　“这个烈还真神秘。”托奥咂咂嘴道，“从进入B餐厅开始他就失踪了，一直见不到人，最奇怪的是，他居然没有被抹杀。”

　　“是啊，这也是让我感觉最不可思议的一件事。”陈逸寒看向托奥，“那个下水道的入口在哪？咱们走吧。”

　　托奥指了指前面，说道：“就在前面。”然后走过来搀着陈逸寒走了两步，看似不经意就像唠家常似的问道：“对了，红后在你手上吧。”

　　陈逸寒的身子微微一顿，然后假装说道：“红后？什么红后？我不知道啊。”

　　“与人方便与己方便，实话跟你说了吧，我接了一个支线任务，还是强制接的，不接都不行。”托奥停下脚步，就这么架着陈逸寒，眼神阴鸷，语气阴冷的说道：“C级支线任务，完成奖励1000主神点，失败扣除2000主神点。所以，你是乖乖交出来呢，还是要我自己动手？”

　　“叮……连续性支线任务发布。”

　　“正在估算契约者之前的实力差距……”

　　“任务等级：B级。”

　　“任务要求：确保红后不被开启。”

　　“任务奖励：2000主神点。”

　　“任务失败：扣除4000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为连续性支线任务发布，不可放弃。”

　　陈逸寒笑了，看来主神一点空子都不给钻啊。

　　如果不发布这个任务，陈逸寒就算让红后重新启动又如何？重新启动了红后，托奥完成任务，然后陈逸寒再关闭红后，带走红后主板也是可以的。这样就是双赢的局面。

　　可是这个任务一发布，就彻底的把陈逸寒和托奥放到了对立面。

　　陈逸寒甩开了托奥的手，靠在了墙上：“红后就是在我这里，可是我也接到了一个任务，必须确保红后不被开启，你说我应该怎么办？”

　　“你的意思，是不打算给了？”托奥从主神勋章里把剑拿了出来，朝墙角的里恩斯努了努嘴：“你是不是也想变成他那样？”

　　“早就应该知道主神空间里没一个好人的，亏我还相信你是真的关心我。”陈逸寒此时反常的淡定了，从口袋里掏出了一只烟点燃，很享受的深吸了一口，然后吐出一圈烟雾，“我可没那么多主神点被扣，被你杀死和被主神抹杀，是一样的结果。那我为什么还要成全你？”

　　托奥双眼眯起，嘴角泛出了一丝狠毒的冷笑：“既然你这么不知好歹，那我就成全你。”说完之后托奥手中的剑一挥，就朝着陈逸寒的腿上扫去。

　　陈逸寒眼神一凝，手指瞬间把烟头弹向托奥的左眼，然后往旁边一闪，拿出沙漠之鹰就朝着托奥的头部扣动了扳机。

　　托奥被那烟头弄的一愣，结果就是那么一愣神的功夫，被陈逸寒躲过了那一剑，还顺带着朝他发起了攻击。

　　“当！”

　　沙漠之鹰的子弹在托奥的脑袋上弹出了一丝火花，然后掉在了地上。

　　“防弹护具！”

　　陈逸寒冷汗刷的一下就浸湿了整个后背。

　　这下完了！


第76章 仇恨

　　主神的世界，最不被人看好的，就是枪械。虽然枪械在初期的时候很出彩，又是远程又有着不错的杀伤力，但对于契约者之间的威力就小了很多，因为主神空间里有很多道具都是能很有效的防御子弹的。

　　陈逸寒没有什么攻击技能，只有一把沙漠之鹰，所以和托奥的这场战斗，没有悬念。

　　艾莉丝见陈逸寒和托奥短兵相见，实在是不明白刚才还亲如兄弟的两人为什么这么快就反目成仇势不两立。不过她和陈逸寒接触的时间比较长，而且还经历过生死，碰到现在这种情况，当然是义无反顾的站在了陈逸寒的这一边。

　　只见艾莉丝拔出手枪，没有任何犹豫的就朝着托奥扣动了扳机。

　　这一枪也和陈逸寒刚才的那枪一样，子弹根本就近不了托奥的身，也不能带给他任何伤害。

　　托奥眉头紧皱，转过身往前一冲，左手一把掐住了艾莉丝的脖子，把她按在了墙上。

　　艾莉丝的双腿已经离地，双手使劲攥着托奥扣在她脖子上的手，使劲挣扎。

　　马特终于反应过来了，刚拔出枪，还没等射击，就见托奥右手拿剑一挥，马特的双腿齐齐被斩断。

　　“啊！！”马特倒在了地上，抱着被斩断的双腿撕心裂肺的惨嚎，最后终于顶不住那巨大的痛苦，昏厥了过去。

　　托奥左手扣住艾莉丝的脖子，右手一抖，剑随之消失，然后从艾莉丝的领口一扯，艾莉丝那雪白的身体大半都暴露在了他的眼前。

　　托奥用手握住了艾莉丝那高耸的山峰，使劲抓捏了几把，惋惜道：“可惜没有时间了，要不然还能玩一下这个世界的小妞。”说完眼神一冽，右手从胸前平移，攥住了艾莉丝的左胳膊，使劲一扭，只听到“咯嘣”一声，艾莉丝的左胳膊被托奥硬生生的给扭断了。

　　“啊！！”艾莉丝发出了一声惨叫。

　　“不要！”陈逸寒举起枪连连扣动扳机，托奥眉头一皱，把艾莉丝拽到了自己身前，然后当着陈逸寒的面，又拧断了艾莉丝的右胳膊：“来啊，开枪啊，你打死她，立刻就会被主神抹杀，哈哈哈！”

　　陈逸寒收回了沙漠之鹰，就那么眼睁睁的看着托奥又把艾莉丝的双腿拧断，然后扔在了地上。

　　艾莉丝倒在地上不停地抽搐，巨大的疼痛让她处于晕厥的边缘。

　　托奥右手一抖，剑再次出现在了他的手中。

　　陈逸寒不想坐以待毙，他还有一个杀手锏，那就是魔人布欧血统的技能：黑魔法！

　　陈逸寒突然伸手一指托奥，大喝道：“黑魔法！”

　　托奥急忙往旁边一闪，但从陈逸寒指尖射出的光芒也在半路上一折，随着托奥躲避的方向激射而去。

　　“呲！”

　　黑魔法击中了托奥，托奥顿时心里一凉，陷入了深深的懊悔。自己太轻敌了，经历了这么多场任务，见到了很多契约者，自己早就应该明白一个道理，看似再弱的契约者，也有可能拥有一个强大绝招，仅凭那一个绝招，就可以逆转战局反败为胜。如果再给他一次机会，他绝对不会如此轻敌大意。

　　托奥绝望了。

　　陈逸寒，傻眼了。

　　“黑魔法，失败。”

　　这五个字就像一发炮弹轰在了陈逸寒的脑海里，让他混混沌沌的，彻底绝望了。

　　托奥等了半天，幻想的各种攻击都没有如期而至，他动了一下自己的身体，发现自己竟然毫发无损！

　　“装神弄鬼！”托奥气得牙齿都该咬碎了，不过劫后余生的感觉让他心情大好。

　　托奥慢慢地朝着陈逸寒走去，一边走一边恶狠狠地说道：“你是想要来个痛快，还是想像他们一样？”

　　随着托奥的脚步，陈逸寒也往旁边移动着。

　　黑魔法失败了，竟然会失败！！！

　　怎么办？我该怎么办？

　　就在托奥要经过一个柱子来到陈逸寒身边的时候，陈逸寒突然动了，他急速朝着大门口飞奔而去。

　　打？肯定是打不过托奥的。

　　现在唯一的办法，就是把托奥引到B餐厅，然后找机会用炸药炸死他！

　　不过陈逸寒的速度和托奥差的太多，陈逸寒还没有到门口，就被托奥半路上截住了，一脚踹在了陈逸寒的腿上。

　　“啊！”陈逸寒的身子向后飞去，噗通一声摔在了地上，再看自己的小腿，怪异夸张的扭曲着，巨大的疼痛感刺激着他的神经。

　　托奥飞身来到陈逸寒的跟前，手中的剑轻盈的一挥，陈逸寒再次惨叫出声，右手的小臂随着托奥的剑舞动的方向飞了出去，鲜血喷散而出。

　　托奥一脚踩住陈逸寒的胸口，狞笑道：“2000主神点，你怎么赔我才好呢？杀了你都不解我心头之恨啊。”说完，把手中的剑抵在了陈逸寒的胸口，慢慢的刺入，然后缓慢的往下划，一边划一边说道：“再给你一次机会，把红后交出来。”

　　陈逸寒看着托奥，裂开嘴笑了，声音越来越大，最后变成了疯狂的癫笑。

　　托奥眉头一蹙，他特别不喜欢陈逸寒死到临头还装神弄鬼的模样：“笑，我让你笑！”托奥右手一挥，一剑划开了他的胸膛。

　　“嗯……”陈逸寒紧咬牙关，可还是痛的哼了一下，然后裂开嘴，露着已经被鲜血染红的牙齿，一边咳嗽一边说道：“任务失败，扣除2000主神点，杀了我，再扣除1000，真不知道你这场任务能得多少主神点。”

　　托奥面色阴沉表情愠怒，右手剑花一挑，把陈逸寒的另一条的脚筋又给挑断了，然后一脚把他踹到了一边：“杀了你？那就太便宜你了，而且对我能有什么好处？白白再损失1000主神点，你当我是傻瓜吗？”

　　托奥走到了里恩斯的旁边，伸手把他提了起来，转过头朝着陈逸寒阴毒的笑道：“手脚尽断，就算你有起死回生的药剂，我看你怎么从主神勋章里拿出来服用，你就在这里慢慢等待着死亡的降临吧。”说完把里恩斯扛在了肩上，快步走进了终端室的最里面，然后纵身一跃，跳进了下水道。

　　陈逸寒“噗”的一声又吐了一口血，手脚尽断，胸口的伤势也十分严重，只能静静的躺在地上，等待着伤势的复原。

　　此时的陈逸寒双眼通红，表情狰狞，满腔的怒火在心中燃烧。

　　托奥，容你千算万算也绝对想不到我有魔人布欧血统，有低级不死之身技能可以恢复伤势吧。

　　我陈逸寒对天发誓，再见你之日，定是肆杀你之时。

　　此仇不报，誓不为人！


第77章 最后的危机

　　陈逸寒最先恢复的，是那条粉碎性骨折的腿，然后是那条被舔食者咬断的胳膊。

　　陈逸寒支撑着靠墙坐了起来，从主神勋章里拿出了一瓶低级生命恢复药剂，服用了下去。

　　从刚才那一战，陈逸寒悟到了很多。

　　第一，要增强个人实战能力，最次也要拥有保命的手段。如果这次任务不是团队合作模式，恐怕自己现在已经被托奥给杀了。

　　第二，就是团队。拥有一个团队，就可以有效的避免单一方向发展的弊端。如果能找到可以互补的队友，那就不是一加一等于二那么简单了，有可能等于三，甚至等于四。不过对队友的挑选要深思熟虑，这个陈逸寒决定以后再说。

　　不管好队伍还是好队友，都是可遇不可求的。

　　等身体复原之后，陈逸寒站起身，看了看晕死过去的马特，摇了摇头。马特这个样子，就算带出去了也是个废人了，而且流了这么多血，不知道他能否坚持到离开蜂巢。

　　再说了，他也不准备浪费体力带他出去。

　　至于艾莉丝，陈逸寒想不管都不行，毕竟主神的任务中明确规定不能离开艾莉丝300米之外。

　　陈逸寒扛上昏厥的艾莉丝，也蹦进了终端室尽头的下水道。

　　说是下水道，其实这是一条水电管隧道，里面十分宽敞。

　　陈逸寒刚往前走没几步，就在一边看到了黑人队长的尸体。

　　看来黑人队长应该是和托奥发生了争执，然后被托奥给杀死了。

　　卡普兰有着蜂巢完整的路线图，托奥是否能出去在一定程度上说全指望着他呢，所以他暂时是安全的。

　　至于蕾，托奥就算想杀她，也得等离开蜂巢回到地面上才会动手，蕾可以说是最安全的一个人。

　　再往前走，路上开始出现了一些丧尸的尸体，无一例外，丧尸的脑袋全部被整齐的削断了。

　　越往前走，地上的丧尸尸体越多。

　　陈逸寒根本就不用找路，只需要跟着满地的丧尸走就可以了。

　　这一路上，陈逸寒没有碰到任何危险，甚至连一只活着的丧尸都没有看到。

　　只是，陈逸寒在两边的墙壁上，看到了一条条的抓痕。

　　那是舔食者爬过的痕迹。

　　很快，陈逸寒扛着艾莉丝来到了地铁通道，可是列车已经开走了。

　　陈逸寒看了看时间，离炸药爆炸还有3分钟，离所有通道的门全部关闭还有不到20分钟。

　　不到20分钟，时间紧迫啊。

　　陈逸寒扛着艾莉丝跳到了轨道里，然后沿着轨道就开始狂奔。

　　跑了一会儿，陈逸寒从主神勋章里取出了一瓶低级生命恢复药剂一昂脖喝了下去。

　　因为他发现自己虽然手脚都重新长出来没有事了，但总血值还在不断的下降，估计是内脏什么器官被托奥那一剑给破坏了。

　　3分钟之后，主神勋章里传来了让陈逸寒兴奋无比的刷屏提示音：

　　“叮……恭喜你杀死舔食者，获得350点主神点奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死舔食者，获得350点主神点奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死舔食者，获得350点主神点奖励。”

　　……

　　提示音一直回响在陈逸寒的耳边，足足响了35下。

　　350点主神点，看来普通的舔食者和变异了的舔食者相差不少啊。

　　不过这也够让陈逸寒兴奋的了。

　　35只舔食者，每只350点主神点奖励，加一起就是12250点主神点！

　　五捆炸药，居然给他带来了上万点主神点奖励！

　　可是这还没完，接下来的提示音，差点没让陈逸寒激动的晕过去。

　　“叮……恭喜契约者777号完成了隐藏任务：击杀35只舔食者。”

　　隐藏任务，又见隐藏任务！

　　上一场任务中，陈逸寒就完成了一个隐藏任务，给了一个“唯一级”奖励。

　　这次，又完成了一个隐藏任务，难道又是一个“唯一级”奖励？

　　陈逸寒心脏不由自主的收紧，全身的血液一起涌上了脑门，让他觉得都该激动得晕过去了。

　　好不容易压下自己内心的激动，稳定了情绪，却又被愤怒占满。

　　托奥，你让我受到的伤害，我会十倍百倍的奉还于你！

　　这一路，也非常平静，路上再没有遇到一只丧尸，连人影都没有一个。

　　时间还剩下2分钟的时候，陈逸寒终于跑到了轨道的尽头，也看到了那辆列车。

　　“嗯……”

　　拐弯处突然传来一声闷呼，然后陈逸寒就听到“嗷”的一声……

　　陈逸寒的脚步停下了，呆呆的望着前方。

　　这叫声是……

　　舔食者！！！

　　那前面的那声闷呼是，托奥？

　　陈逸寒蹑手蹑脚的来到了拐角处，从墙角偷偷的看去。

　　一个绿发青年左胳膊无力的耷拉着，右手紧紧的反握着匕首，鲜血顺着他的手滴在了地面上，他站立的地方，已经淌了一滩血迹了。

　　烈！

　　陈逸寒心头巨惊，他怎么也没想到，会在这里碰到烈。

　　不过时间不等人，这些问题没时间让他浪费时间考虑了。

　　就在舔食者再次发动攻击的时候，陈逸寒动了，他扛着艾莉丝，搜的就从拐角处一闪而出，然后朝着通往地面上的大门冲去。

　　结果，让陈逸寒抓狂的事情发生了。

　　陈逸寒也不知道舔食者为什么这么爱自己，在他冲出来之后，冲向烈的舔食者突然掉转了方向，一巴掌朝着陈逸寒拍来。

　　“我靠！”陈逸寒一心想着冲过这里的战场跑到地面上，一丝余力也没留的急速奔跑，所以碰到这样的情况根本来不及做任何闪躲。

　　眼看时间也只剩下了1分多钟，陈逸寒一咬牙做出了一个决定。

　　“烈，接着！”陈逸寒把艾莉丝朝着烈扔了过去，“带着她跑，回地面！！！”

　　就在陈逸寒把艾莉丝扔过去的瞬间，舔食者的爪子也拍到了陈逸寒身上，口器也随之伸出，从陈逸寒的胸口一穿而过。

　　“噗！”

　　陈逸寒一口鲜血喷出，瞪着烈破口大骂道：“你妈你还看个屁，赶快跑啊！”

　　烈的眼神晃动了一下，随后面容一整，右腿一蹬地，急速朝着通往地面的门口掠去。

　　舔食者见另外一个猎物要跑，立刻转身缩回口器想去追击。

　　但陈逸寒没有给它这个机会。

　　只见陈逸寒用双手使劲抓住了舔食者想拔出自己胸口的口器，大喝了一声：“吸收！”

　　从陈逸寒的手掌里，出现一丝和他肤色一样的物质，开始包裹和他手掌接触的口器，一边包裹，一边有一股强大的吸力在扯拽着舔食者。

　　舔食者惊恐的“呜呜”嚎叫，身体和四肢剧烈的扭动。

　　陈逸寒此时就像是入定一般，闭着双眼，浑身散发着白芒。

　　那些在陈逸寒身体上形成的物质犹如一波波水涛纹一样快速的传到了他的手掌处，然后从手掌处传出，迅速的包裹吞噬吸收着舔食者……


第78章 选什么奖励

　　陈逸寒把舔食者吸收之后，身上的白芒消失了，扑通一声倒在了地上，抱着头痛苦的打滚。

　　烈看着在地上痛苦打滚的陈逸寒，犹豫了一下，然后把艾莉丝随手一扔撇在了地上，嗖的一下就蹿了出去。

　　蜂巢的闸门正在慢慢的关闭，通道里的光线也慢慢地变暗……

　　烈跑到陈逸寒身边，用手一抄，把他抱了起来，然后用卯足了力气，把速度提到了极致，朝着通道口跑去。

　　闸门缓缓的落下，通道里也越来越暗，烈眉尖一蹙，右手提着陈逸寒往后一抡，用劲全身力气把他朝着通道口扔了过去，一下就把陈逸寒扔到了通道口。

　　没有了陈逸寒，烈速度暴增，眼看着闸门缓缓的关闭了，就在关闭前的那一瞬间，烈的身体贴着地面滚了进来。

　　“轰”的一声巨响，闸门关闭了，烈贴着闸门呼哧呼哧的喘着粗气，额头上也冒出了汗珠。

　　如果再晚那么零点零一秒，他就会被关在了蜂巢里。

　　“嗯……”陈逸寒感觉到自己的脑袋像要炸开一样，全身也在不停的抽搐，身体内部疼痛异常。

　　“能走吗？”烈站起身，看着恢复了一点的陈逸寒问道。他对陈逸寒是心怀感激的，如果不是陈逸寒牵制着舔食者让他逃走，那他别说能安全脱身了，估计现在早已经成为舔食者的盘中餐腹中食了。

　　陈逸寒虚弱的“嗯”了一声，勉强站起身，想着去扶瘫在地上的艾莉丝。

　　“我来。”烈的话不多，但每句都能表达出重点。他说完之后，一把就把艾莉丝扛在了肩上。然后犹豫了一下，最终还是没有搀扶陈逸寒，先一步踏上了通往地面的楼梯。

　　陈逸寒每一步都走得十分艰苦，但他惊奇的发现，他的身体，正在产生着巨变。

　　当陈逸寒想查看自己身体的时候，不知道怎么搞的，他发现他竟然能看到自己体内的情况。

　　陈逸寒看到，在他身体的心脏部位，连接着一个肉球似的东西，这个肉球里，包裹的是一只……

　　舔食者！

　　陈逸寒额头的冷汗一下就冒出来了。

　　他可是看《七龙珠》长大的，对于魔人布欧是再熟悉不过的了。每一个被魔人布欧吸收的人，都会结成一个肉球保存在他的体内，而魔人布欧每吸收一个人，体型、性格也会随之改变。

　　自己可是吸收了一只舔食者啊，难道自己也要变成舔食者那恶心的模样？

　　不过很快，陈逸寒就知道他想多了。

　　连接陈逸寒心脏那团包裹着舔食者的肉球开始不停地收缩，而且速度越来越快，被包裹在肉球里的舔食者居然有点要被融化的感觉。

　　陈逸寒感觉自己的身体越来越肿胀，一种能量通过那个连接心脏的肉球源源不断的注入了他的身体，那个肉球，就像是在拼命的吸取着舔食者的养分来培育着陈逸寒的身体。

　　“叮……吸收舔食者，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收舔食者，摄取了增强肉体敏捷的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收舔食者，摄取了增强肉体力量的养分物质，敏捷+1。”

　　……

　　肉团收缩的速度越来越快，陈逸寒感觉自己身体里吸收的养分物质也越来越多，已然达到了饱和，如果身体再这么吸收下去，马上就要爆掉了！

　　但陈逸寒没有办法控制自己的身体拒绝养分的注入，更加控制不了那个肉球源源不断的摄取舔食者的养分来强加注入他的身体，这种感觉就像是一只车胎，明明把气打足了，还在不停地充气，照这样下去，很快车胎就会爆掉。

　　“叮……吸收舔食者，摄取了增强肉体力量的营养物质，力量+1。”

　　“嘭！”

　　毫无预兆的，陈逸寒的右手手掌突然爆炸了，整个手掌被炸得粉碎，只剩下了一团碎肉。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，陈逸寒的左臂又被炸开了一个血洞。

　　烈停下了脚步，转过头诧异地看向身体正在自爆的陈逸寒。

　　陈逸寒害怕了，那是打心底的恐惧。

　　魔人布欧血统拥有的不死之身技能只是初级，恢复身体的速度很缓慢，而且还不能有效的治愈内脏等身体器官，所以他现在这种情况是十分危险的。

　　陈逸寒顾不得节省了，急忙从主神勋章里拿出一瓶中级生命恢复药剂仰脖灌了下去，然后脚下如飞，一边跑一边朝着烈喊道：“快走，我要不行了！”

　　烈还是第一次看到身体一边自爆一边喊着自己快不行了还跑得这么快的人，都傻眼了。

　　不过也只是那么一愣神，就快步跟了上去。

　　“当！”

　　连接着蜂巢的大门打开了，陈逸寒往前一扑，进入艾莉丝的那幢大别墅。

　　就在他进入扑进来的瞬间，正好看到托奥慢慢地消失，而托奥，也回头看向了陈逸寒。

　　那一瞬间，托奥的表情不停地变化，由发怔到诧异，由诧异到狞恶，由从狞恶变成了阴毒……

　　陈逸寒则是盯着慢慢消失的托奥，眼神里燃烧着无尽的愤怒。

　　“叮……艾莉丝已经离开蜂巢回到了地面，契约者777号完成《生化危机1》任务。”

　　“契约者777号达到了回归的条件。请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，主神点不足者抹杀。”

　　“是否回归？”

　　还没等陈逸寒选择，又是“嘭”的一声，陈逸寒的膝盖爆开了，炸出了一片血雾，他也由于重心不稳跪在了地上。

　　“回归，回归！”陈逸寒近似疯狂的大声喊道。

　　只要进入主神空间，就可以花费主神点完全修复自己的身体，到时候不仅不用死，还能吸收舔食者来增加属性，这是最好的结果了。

　　“叮……由于连续性支线任务‘关闭红后’完成度达到100％，契约者777号拥有自主选择权。”

　　“是否选择把红后留在任务世界？”

　　陈逸寒毫不犹豫的就选择了“否”的选项。他来生化危机，第一是为了T病毒，第二就是为了红后。想让他把嘴里的肉吐出去？绝不可能！

　　“选择带走红后，连续性支线任务奖励全部取消，改成指定奖励；选择把红后留在任务世界，将得到3000主神点和S级奖励一个。”

　　这下，陈逸寒傻眼了。

　　一个是红后主板和指定奖励。

　　一个是3000主神点和S级奖励。

　　选哪个？


第79章 这是要发啊

　　3000主神点，S级奖励……

　　诱惑太大了。

　　不过陈逸寒还是抗拒了这份诱惑，选择了红后主板和特定的奖励。

　　一块红后主板需要用3000主神点和S级奖励的诱惑迫使契约者们放弃，那说明什么？说明红后主板的价值要比3000主神点加一个S级的奖励还要高，最次也应该持平。

　　“叮……红后为唯一性道具，已被获得。”

　　“叮……获得红后的任务取消，以后红后不允许带离任务世界。”

　　“叮……契约者777号选择了红后主板，获得指定道具：蜂巢。”

　　一连三声提示音，让陈逸寒心花怒放，这相当于又得到了一个唯一性的道具。

　　不过陈逸寒不光心花怒放了，双腿也怒放了。

　　“嘭”、“嘭”连续两声，他的双腿又再次爆了两个巨大的血洞。

　　正当陈逸寒倒在地上想喊着回归的时候，他突然看到了被烈扔在了地上的艾莉丝。

　　艾莉丝的能力在生化危机第一部里没有体现，但是越往后，艾莉丝越牛逼，如果把她也吸收了，是不是会获得T病毒的血统？会不会学会她的念力异能？

　　陈逸寒明显心动了。

　　“烈，把她给我带过来，快！”陈逸寒现在双腿已经残了，所以朝着烈大声喊道。

　　烈话很少，问题更少。

　　陈逸寒说完，烈一把抱起艾莉丝，然后放在了陈逸寒的身边。

　　“谢谢。”陈逸寒伸手挨到了艾莉丝的身体，然后抬起头看着烈说道：“咱们回去吧。”

　　烈点了点头：“你先回。”

　　陈逸寒冲烈笑了一下，然后面容一整，触碰着艾莉丝的身体喊了一声：“吸收！”

　　陈逸寒的身子再次泛起了白芒，从碰触艾莉丝的地方开始，出现了和皮肤一样颜色，像是软软的橡皮泥一样的东西开始包裹着艾莉丝。

　　最后，艾莉丝也被陈逸寒吸收到了体内，在心脏附近，又出现了一个肉球。

　　陈逸寒此时已经遍体鳞伤了，身上爆出了好多血洞，爆裂开的地方，碎肉混合着鲜血，极为骇人。

　　“回归！”

　　陈逸寒感觉眼前一晃，下一刻，出现在了一个空旷的房间里。

　　这个房间的左侧，有一名半透明形态的女人，手里拿着一根魔法棒。

　　“哇！”那个半透明形态的女人用手捂住了自己的嘴巴，“你的伤势很严重，需不需要我帮你治疗一下？”

　　陈逸寒的身体比刚才更加肿胀，身体各个部位就跟要炸开一样……

　　“要……”陈逸寒强忍着疼痛咬牙切齿道，“治疗，一直治疗！！”

　　陈逸寒感觉到一股股强大的能量从连接着心脏的那两个肉球源源不断的注入自己的身体，这些能量化成了成千上万个散发着白芒的颗粒正在和他的细胞融合、分裂、再融合、再分裂……

　　剧痛，获得魔人布欧血统时候感受到的剧痛再次袭来，甚至比那次更加的强烈。

　　陈逸寒的身体终于再次不堪重负，“嘭”的一声，刚刚恢复的身体再次爆炸，整个后背炸出了一个足球大的洞。

　　“啊！！！”无边无际的剧痛像潮水一样淹没了陈逸寒。

　　“叮……吸收艾莉丝，摄取了增强感知的养分物质，感知+1。”

　　“感知……”陈逸寒在意识消失前，又发现了一件让他惊喜的事情，吸收，竟然能增加用主神点买不到的属性。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　陈逸寒的左腿、胸口和右臂同时爆炸……

　　“啊！！！”陈逸寒痛苦的哀嚎在这个封闭的空间激荡，随后眼前一黑，彻底晕死过去。

　　在晕死过去之前，他看到了那个拿着魔法棒的女人正在孜孜不倦的朝着他施放着治疗术。

　　陈逸寒最后的念头就是，治疗费得花多少主神点啊……

　　不知道过了多长时间，陈逸寒终于缓缓的睁开了双眼。

　　“你终于醒过来了。”那个拿着魔法棒半透明的女人朝着陈逸寒伸出手：“治疗费用，一共3321主神点。”

　　“啊？！”陈逸寒噌的一下坐起了身子，嘴巴张得能塞进去一个鸭蛋，“怎么会这么多，你这个黑心商，抢钱啊你！！”

　　“叮……扣除契约者777号3321主神点的治疗费用。”

　　你妈！

　　陈逸寒心疼得嘴角直抽抽，他一场任务才能获得多少主神点啊，这可倒好，光治疗就花费了3321主神点，还让不让人活了！

　　陈逸寒一边抱怨一边呼出了他的属性面板，想看一看这么多主神点换来了多少属性。

　　“我靠！”陈逸寒这次是从下往上看的，结果刚看到“魅力”属性上，就让他吃了一惊。

　　魅力：6

　　魅力足足涨了3点！！

　　不用问，这一定是艾莉丝的功劳。如果硬要从舔食者身上加魅力，那估计他此时的魅力得是负分。

　　接下来，是意志和感知。

　　意志：8

　　感知：8

　　这两个属性各加了6点。

　　剩下的就是四个基本属性，现在分别是：力量38（增加16）、敏捷38（增加16）、能量26（增加6）、体质45（增加5）。

　　算下来，光是基本属性就增加了43点，价值5300点主神点！

　　这还没算意志、感知和魅力的增加的属性点数。

　　要知道，最珍贵的，就是意志、感知和魅力这三种属性了，毕竟这三种属性不是花钱就能买得到的。

　　如此看来，自己那3321主神点的治疗费还是很值的。

　　陈逸寒心满意足的关上了属性板，就听到那个女人语气很不友善的对他说道：“如果不再需要治疗的话，我就要离开了。”

　　“嗯，去吧。”陈逸寒挥了挥手。

　　那个女人的身形越来越淡，直至消失。

　　不过在她临消失的时候，对着陈逸寒无声的说了一句话，陈逸寒对了一下嘴型，特么的，她居然在骂自己傻逼！

　　陈逸寒指着那个女人消失地方怒骂道：“医者父母心，你这是神马素质！”

　　这句话刚说完，陈逸寒就感觉到眼前一晃，紧接着，眼前开始闪过一幅幅的画面，全部是他在任务中的记录。

　　从一开始进入艾莉丝的别墅，到后来的进入蜂巢，救黑人队长、跟丧尸犬战斗，再到他大战舔食者、和托奥的战斗，一直到最后脱离蜂巢回到地面，一幕幕场景纷纷重现。

　　甚至连B餐厅爆炸时候的画面，都一幅幅清晰地展现在了他的眼前。

　　陈逸寒对那些画面的兴趣不大，他知道最上方的那个不停往上滚动数字的总计分器才是重头戏。

　　陈逸寒双眼瞪得老大，目不转睛的盯着那个计分器，看着数字不停的上涨，心率跟着增长的节奏暴增，呼吸都急促了。

　　你妈，这是要发啊！


第80章 功法OR技能？

　　计分器的绿色数字不停的增加，1000、2000、5000、10000……

　　最后又狂涨了将近4000点才停了下来。

　　最终变成了13965点。

　　这时候，主神勋章传来了提示音：

　　“叮……以上为基础打怪所获得的主神点，接下来是本次任务完成的奖励。”

　　“此次团队合作任务，以每人2000主神点的奖励为基准，如若任务中有契约者死去，那么属于他的2000主神点会由剩下的契约者平分。”

　　“此次团队合作任务总共8人，4人死亡，4人存活。正在进行系统分配……”

　　“叮……恭喜契约者777号完成团队合作任务，获得奖励：4000主神点。”

　　计分器发生了变化，上面的数字又再次滚动了起来，最后停止在了：17965。

　　“叮……下面是支线任务完成情况，正在计算完成支线任务所得的奖励和失败所受的惩罚……”

　　“完成C级支线任务：解救黑人队长。”

　　“完成D级支线任务：关闭红后。”

　　“完成C级支线任务：陪同艾莉丝去寻找幸存者。”

　　“完成B级支线任务：阻止红后被开启。”

　　“完成隐藏任务：击杀35只舔食者。”

　　“正在计算奖励……”

　　“叮……恭喜契约者777号获得支线任务完成奖励：4500主神点；获得隐藏任务完成奖励：5000主神点。”

　　计分器再次跳动，数字终于突破了20000，停在了23465上面。

　　“叮……恭喜契约者777号获得1个D级支线任务、2个C级支线任务，1个B级支线任务。”

　　2个同级支线任务可以兑换一个相对等级的奖励，4个同级支线任务可以兑换一个双等级的奖励，8个同等级支线任务可以兑换高一级的奖励。但如果想拆分，就只能拆出6个低一级的支线任务。

　　打个比方。

　　2个C级支线任务，可以兑换一个C级奖励。

　　2个C级支线任务，可以兑换1个双C级支线任务。

　　2个双C级支线任务，可以兑换1个双C级奖励。

　　8个C级支线任务，还可以兑换1个B级支线任务，但是如果要把B级支线任务拆分，只能拆分6个C级支线任务。

　　陈逸寒看了看自己的支线任务，2个C级，可以兑换一个C级奖励。1个B级，可以拆成6个C级，相当于可以再换3个C级奖励。

　　如果换双C级的呢？把B级拆分，就有了8个C级支线，可以兑换2个双C级奖励。

　　B级支线，就算赔，陈逸寒也会把它拆分成C级支线。因为这可不是存款过家家，每一场任务的奖励都要充分利用，否则就算你存了N多S级支线管什么用，在任务中死了就什么都没有了。

　　4个C级奖励、1个双C奖励+2个C级奖励、2个双C级奖励……

　　这三种，换哪个好呢？

　　陈逸寒琢磨了一会儿，也拿不定主意。

　　算了，还是等主神把自己这场任务的东西都发下来再定吧。

　　“叮……由于契约者777号选择把红后带入主神空间，所以另外一套奖励机制取消。契约者777号获得唯一性道具：红后主板、蜂巢。”

　　“叮……契约者777号完成隐藏任务：击杀35只舔食者，获得唯一级奖励。”

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号完成了《生化危机1》中的团队合作任务，另完成唯一级隐藏任务、4个支线任务。下面，将为契约者777号本次的《生化危机1》任务打分……”

　　“此次任务评价：优秀。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，此次积分为47分，主神勋章总积分为97，目前等级为：贫民级，人物称号：低级契约者。”

　　优秀！

　　陈逸寒内心欢呼雀跃。

　　如果是完美评价，那么积分就会达到100。如果积分达到100的话就要进入普通区了。

　　现在自己的实力还不是很强，能在贫民区多一场任务，就相当于少了一份危险并且能通过完成任务来增强一些实力。如果现在去普通区，光是任务的难度就够他受的了。

　　另外，对于称号，陈逸寒也听说过一点。

　　积分100以下，被人称为低级契约者；积分100—200，称为一阶契约者；积分200—300，称为二阶契约者……以此类推。

　　这是官方的称法。

　　在第七城契约者之间，大家都是按照更深层次来分级的。

　　陈逸寒只是听人简单的说过，在基因链锁没开启之前，统统被称为契约者。但如果开启了一阶基因链锁的，就被称之为殖猎者了，开启二阶基因链锁的，被称之为苏醒者……至于后面的，贫民区根本接触不到那个层次，也就不是很清楚了。

　　“叮……是否确定现在领取奖励？”

　　“确定。”

　　由于扣除了3321主神点的治疗费用，等领取完主神点奖励之后，陈逸寒的身上还剩下20157个主神点。

　　陈逸寒看着那两万多的主神点激动得想大声狂吼，可还没等他叫出声，主神勋章的提示音就再次传来天籁之音：“是否确定现在领取任务奖励？”

　　“确定。”

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励等级为唯一级。”

　　唯一级的奖励，自己可要好好琢磨一番了。

　　首先，排除的就是血统。

　　陈逸寒已经有了一个血统了，如果再兑换一个血统，不知道两种血统能不能融合，还是不要冒险了。

　　其次，排除装备类。

　　装备类太坑爹了，随机选择，如果再选择一把近战兵器，那么就和死神之狙冲突了。

　　有了死神之狙，陈逸寒暂时决定要走的路线是远程阻击路线，近战虽然也要加强，但绝对不是现在。

　　先专精，要不然只能面面平庸。

　　然后，道具类也被陈逸寒排除了。

　　用唯一级奖励领换取耗品，那是有钱花不完的败家子干的事。

　　剩下的，就是异能类、功法类和技能类了。

　　权衡了半天，陈逸寒把异能类也给排了。

　　异能的获得方法有很多，最简单的，就是去《超能失控》任务里参加酒会，然后尾随三个主角去摸一摸地洞里的那块大结晶，异能就到手了。还有就是去《神奇四侠》任务，跟着主角去太空被宇宙射线照一照，也能获得异能。

　　最后剩下的，就是功法类和技能类了。

　　到底是选功法还是技能？

　　陈逸寒犯愁了……


第81章 金钱攻击

　　功法，陈逸寒在酒吧里听哈斯介绍过。

　　根据哈斯的说法，功法在得到后，还必须加以修炼，而且功法与血统不同。

　　血统一般都不具备兼容性，绝大多数契约者，只能拥有一种血统，功法却是与之相反。

　　功法只要是没有冲突，想学多少种都可以，况且功法需要时间与辛苦的堆砌，所以哈斯的说法是功法越早拥有越好。

　　但技能就不同了，技能也许没有功法的巨大潜力，但拥有之后就能立刻作用于战场。

　　陈逸寒通过这场任务，知道了自己的作战能力是个致命的缺陷，所以他现在主要考虑的是增强自己的单体作战能力。

　　功法潜力巨大，但刚拥有的时候增强实力十分有限，需要大量的时间和辛苦去堆砌。

　　辛苦倒是没什么，但时间，陈逸寒现在最缺的就是时间。

　　本来任务周期是一个月，但对于功法来说，一个月能有什么突破？而且陈逸寒对剧情无比的熟悉，当然会找那些适合自己的任务，这就相当于时间更紧了，没准哪天就会进入任务。

　　就跟《生化危机1》的任务一样，从《迷雾》出来还没休息呢，就再次进入了《为化危机1》开始了第二场任务。

　　主神空间里的节奏那么快，还那么仓促，如果在自己没有自保能力之前学习功法，又不能和玄幻小说里的主角一样奇遇满天飞，不能去电影里找个悬崖跳下去坐等主角光环显圣送灵药送装备，也不可能有个老头你给他做几天饭结果他要死了就给你传功力，所以功法在陈逸寒心里的比重占的已经非常小了。

　　再看看技能，技能虽然没有多少潜力空间，但拥有之后可以立刻增强自身能力并且应用于战场。

　　所以，陈逸寒在权衡半天之后，终于做出了决定。

　　“我选择技能类。”

　　眼前的显示屏突然开始纷杂的晃动，最终画面慢慢定格，一堆金钱的正方形画面出现在了显示屏中。

　　“叮……你选择了技能类奖励，你获得随机唯一级特殊技能奖励：金钱攻击。”

　　金钱攻击？陈逸寒看得目瞪口呆。

　　“领取奖励。”

　　陈逸寒领完奖励之后，急忙打开自己的技能面板查看这个“金钱攻击”技能的介绍。

　　金钱攻击：

　　“你可以对指定目标使用主神点对其进行攻击，此技能无视防御、无视减伤、无视闪避。

　　对任务中敌人的伤害为1主神点×2。

　　对生命值90％以上的契约者最大伤害为50％；伤害值为：50主神点=1生命值。

　　对生命值小于90％大于70％的契约者对其最大伤害为40％；伤害值为：60主神点=1生命值。

　　对生命值小于70％大于50％的契约者对其最大伤害为30％；伤害值为：70主神点=1生命值。

　　对生命值小于50％的契约者对其最大伤害为25％；伤害值为：100主神点=1生命值。

　　可以自主选择用多少主神点进行攻击。

　　对任务世界的敌人无冷却，对指定契约者每场任务使用次数最多为五次，且每次使用间隔为60分钟。

　　此技能不能升级。”

　　金钱攻击……

　　陈逸寒看完技能介绍之后，哭笑不得。

　　说这是一个垃圾技能？显然不是，就凭借着它“无视防御、无视减少、无视闪避”这条，就是一非常牛逼的攻击技能，而且这技能如果用来杀人，绝对犀利！等对敌的契约者生命值不足25％的时候，一记金钱攻击过去，秒杀的存在啊。但是技能的消耗也太恐怖了吧，居然要耗费主神点！！！

　　打个比方，如果对面的契约者40点体力，总生命值400，那就需要先对干一阵，等他生命值降到100的时候，甩出去10000主神点就可以直接将其秒杀。

　　但是！！！

　　要花费10000主神点！！！！

　　10000主神点，在初期是一个什么概念？

　　陈逸寒都不敢想象，用10000主神点去杀一个契约者，而且还是要先让他生命值低于25％的契约者！

　　如果说需要的主神点太多，这点估计以后可以弥补，因为听说进入普通区之后任务困难度增加，但奖励也会随之增加。

　　但谁会留着几万主神点不花，揣着进入任务时刻准备杀人用？还不都是用主神点去尽量增强自己的实力来保证下一场任务的安全。

　　所以用这个技能去杀人？

　　呸！

　　那是要陈逸寒的亲命呢！

　　这个技能的实战作用，毫不犹豫的被陈逸寒拉入了黑名单。

　　这技能的另一个功能，就是杀怪了。

　　比如说《生化危机1》里的那个变异舔食者，它的生命值为450，用金钱攻击花费225主神点，主神点奖励是500，相当于一下就赚了275主神点，而且毫不费力，这就是“金钱攻击”技能带给陈逸寒的天大福利了。

　　但如果是丧尸犬呢？生命值160，用金钱攻击花费是80主神点，主神点奖励是20，那就相当于赔了60主神点……

　　看来以后这个技能要慎重使用，一个用不好，就成了赔钱货了。

　　陈逸寒对这个技能只能报以苦笑，这“唯一级”的奖励，果然都够奇葩的。

　　“叮……经检测，契约者777号的支线任务只能兑换一个C级奖励，是否对支线任务进行调配？”

　　“调吧。”陈逸寒早就做好了决定，“把B级支线任务兑换成6个C级支线任务，然后把8个C级支线任务兑换成4个双C级支线任务。”

　　“叮……兑换成功，你现在拥有4个双C级支线任务，可以兑换2个双C级奖励。是否确定现在领取任务奖励？”

　　“确定。”

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励等级为双C级。”

　　陈逸寒对“金钱攻击”技能怎么说呢，喜忧参半吧，刷怪是利器，但对战就是坑货了。所以这次他选的依然是技能。

　　“叮……你选择了技能类奖励，你获得随机双C级特殊技能奖励：耐久光环。”

　　陈逸寒听到提示音后一愣，耐久光环？这不是游戏魔兽争霸里兽族英雄牛头人酋长的一项被动技能吗？


第82章 两个双C级技能

　　“耐久光环，被动技能，增加自身、队友、友军移动速度20％，攻击速度提高10％，范围100。”

　　陈逸寒呆呆的看着这个技能介绍……

　　这就没了？

　　主神也太懒了吧。

　　陈逸寒记得这个技能一共分3级，第一级增加移动速度10％，攻击速率5％；第二级增加移动速度20％，攻击速率10％；第三级增加移动速度30％，攻击速率15％。

　　看来主神掐头去尾，就保留了第二级的技能属性。

　　双C级技能，残缺得很呐。

　　但最让陈逸寒欲哭无泪的，是为什么就不能给自己一个正常的，攻击很牛逼的技能！

　　通过《生化危机1》的任务陈逸寒意识到，在任务世界里，最危险的不是任务，也不是任务中的敌人、怪物，而是其他的契约者。

　　陈逸寒对任务世界的熟知，可以让他在任务中的危险降到最低，但面对其他契约者，就要靠自身的实力去对抗了。所以，陈逸寒激发出了对力量的渴望。

　　况且，陈逸寒和托奥的仇算是结下了。就算陈逸寒不找托奥，托奥也会找他。如果进入同一个任务，哪怕是团队合作任务，两人也会不死不休。

　　陈逸寒这么渴望着力量，结果却出现了这么两个技能，也太坑人了吧。

　　“叮……你现在还拥有2个双C级支线任务，可以领取一个双C级任务，是否确定现在领取任务奖励？”

　　“确定。”

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励等级为双C级。”

　　陈逸寒一咬牙，拼了！

　　他就不信了，三个技能，就没有一个能有效面对契约者的攻击性技能！

　　“技能类奖励。”

　　“叮……你选择了技能类奖励，你获得随机双C级特殊技能奖励：鹰眼。”

　　陈逸寒无力地坐在了地上，就像是一个把全部身家都压在上面结果赔得倾家荡产的赌徒一样颓废不堪。

　　“妈的！”陈逸寒狠狠地用拳头捶击着地面，“主神，你特么的玩我是不是！！！”

　　陈逸寒发泄一通之后，领取了奖励。

　　虽然他想要的一个都没得到，但毕竟是双C级技能，总要看看吧。

　　“鹰眼，主动技能，施放后在60秒内能对5000米之内的范围进行专注观察，一草一木都逃不过你的眼睛。消耗：10能量，冷却时间：30分钟。”

　　陈逸寒目光一闪，然后又黯淡下去。

　　这技能，天生就是配自己那把死神之狙的，但远程攻击，虽然说近战不用太强，但最起码的自保能力应该有吧。

　　“奖励领取完毕，传送契约者回第七城休息，距离下一个任务时间：30天。”

　　至此，这个空间中的画面开始变得黯淡，直至消失。

　　陈逸寒眼前一亮，发现自己又回到了第七城。

　　“滴滴滴滴！”

　　刚一回到第七城，陈逸寒的主神勋章就响了起来。

　　“烈请求加你为好友，是否接受？”

　　陈逸寒一愣，没想到这主神勋章还有加好友的功能。

　　“同意。”

　　陈逸寒刚刚同意，就听到主神勋章再次响了起来，原来是烈的语音。

　　“出来了？”

　　“是啊，刚刚出来，你怎么样？现在干嘛呢？”陈逸寒热情的客套着，他觉得烈这个人不错，他还救过自己呢。况且在这个世界里，多一个朋友，总比多一个敌人要强的太多太多了。

　　不过陈逸寒这堆话根本没得到烈的回应，烈只是简单的说了一句：“酒吧。”然后就关上了好友通讯器。

　　“你妈啊！”陈逸寒心道这绿毛小子也太拽了吧，这跟他正说着话烈却挂了他电话是一样的感觉，太没素质了！

　　本来陈逸寒还想赶快回自己的帐篷里看看红后主板和蜂巢那两个奖励呢，但是烈在酒吧里等他，还是先去酒吧晃荡一圈好了，反正红后主板和蜂巢都在自己的主神勋章里，又丢不了，等回去之后再专心的研究。

　　“陈逸寒！”酒吧门口传来了一声大叫。

　　陈逸寒抬头望去，只见一头绿发的烈正站在酒吧门口等他。

　　“你出来的真快啊。”陈逸寒走到烈的身边笑呵呵的说道。

　　烈从头到脚的好好打量了一番陈逸寒，把他看得直发毛，然后就听到了烈少有的说了一句完整的话：“奖励越多的契约者出来的越慢，看来你这次得到的奖励比我还要多。”

　　“哪有，哪有……”陈逸寒笑呵呵的摆了摆双手，刚想谦虚几句，却发现烈早就走在了前面进入了酒吧的大门。

　　“我靠！”陈逸寒急忙跟了上去。

　　贫民区的酒吧里，生意一直非常好。

　　对契约者们来说，每参加一次任务，就相当于去死神的面前溜达了一圈，再回到第七城，那就是死里逃生的经历。

　　在任务里紧绷的神经，回来之后当然需要一个地方彻底的放松，酒吧，就是契约者们的首选。

　　在这里，每个人都尽情开怀大笑，仿佛是在庆祝自己的重生一样。

　　没看到即便是烈这么不近人情不懂交际不善言辞的人任务完了都来酒吧放松吗，这就是第七城里契约者们的生活。

　　“干！”烈递给陈逸寒一个绿色的小扁瓶。

　　陈逸寒接过来之后和烈碰了一下，一仰脖，然后“噗”的一口就喷了出来。

　　“这……咳咳……”陈逸寒拿着瓶子左右看了看，怪不得这么眼熟，这你妈不就是二锅头吗？几块钱一瓶的小扁二。

　　烈一口干了之后看了眼还在咳嗽的陈逸寒说道：“自己挑。”然后又拿起一瓶扁二一口干了，放下瓶子，说道：“谢了。”

　　陈逸寒点了一杯看着黏稠稠的液体，喝了一口，说道：“别那么客气，最后要不是你，我也死在蜂巢了。”然后砸吧砸吧嘴，只觉得满口留香，这种味道他从来没有尝到过，太美味了！

　　陈逸寒又端起来一饮而尽，然后一脸享受的说道：“这是什么啊，太好喝了。”

　　烈看了看杯子，又看了意犹未尽的陈逸寒一眼，眼里也带上了一丝笑意道：“好像是纳莱星摩鼻兽的唾液，味道很香。”

　　“什么？”陈逸寒噌的一下坐直了身子。

　　“呕……”


第83章 小红后

　　陈逸寒和烈在酒吧里相谈甚欢，酒也喝了不少。

　　“我说你小子怎么到B餐厅就跑了，干嘛去了你。”陈逸寒又灌了一口酒，说道：“到最后你竟然没有被抹杀，难道你一直在我们300米之内？”

　　烈笑了笑，不说话。

　　陈逸寒也觉得这个问题问的过火了，挠了挠头，笑道：“不好意思，我这人比较八卦，只是随口那么一问。来，干了！”说完拿起酒杯跟烈撞了一下，把这个话题揭了过去。

　　主神空间的任务，可不是只有团队合作模式，没准下一次任务，双方就要成为敌人了。

　　不过对于这种情况，烈和陈逸寒都不愿说也不愿去想，上一场任务可以说到最后他们两个人算得上是并肩作战的，此时就应该和朋友一样开怀畅饮。

　　隔壁桌的一个贼眉鼠眼的小个子突然凑了过来，贱笑道：“两位大哥，听你们说半天了，这一趟任务你们貌似捞的不少啊，有什么情报吗？”

　　“干嘛？”陈逸寒警惕的看着他。

　　也许是被托奥弄得有阴影了，除了烈，陈逸寒对其他契约者都保持着十二分的警惕。

　　“套情报的。”烈瞥了那个小子一眼，和陈逸寒解释道。

　　“怎么能说是套情报呢，我买，花主神点买。”

　　陈逸寒一听这话来了兴趣，问道：“你花多少主神点买？买什么情报？”

　　“D级任务100，C级任务200，B级任务400，怎么样，价格不错吧。”

　　陈逸寒算了一下，这价格出的倒是真不低，相当于总奖励点数的五分之一了。

　　“别听他的，价低了。”

　　“嘿嘿……”那小子尴尬的笑了两下，然后悄然无声的闪人了。

　　主神空间的任务虽然众多纷杂，却也不是无穷无尽，所以契约者们不能避免的就会经历相同的世界。

　　如果能先一步知道别人是怎么过任务的，那么对自己过任务是非常大的收获。

　　而每一个契约者，都不能再进入相同的任务世界，所以就不能不停地进同一世界刷分，那些被契约者们摸索、经历过的任务，就没有刻意隐瞒的必要了。

　　不过这种情报可不是白听的，也没有雷锋去白白的告诉你。想听可以，必须签订契约，交纳主神点，至于价格，就要靠两人协商了。

　　在这种情况下，就出现了情报贩子。

　　他们经常游荡于酒吧、发布任务大厅，用主神点来换取情报，然后转手倒卖。

　　陈逸寒不解的看向烈，说道：“我觉得价格不错啊。”

　　“光是任务世界的一个大概，就值100主神点。”烈看向陈逸寒，“如果你想卖支线任务，最好亲自去任务大厅，到发布任务的时候卖，这样最起码可以卖到总价格的一半，甚至是三分之二。”

　　陈逸寒惊讶道：“这么多？”

　　不过仔细一想就明白了。

　　如果说自己卖给一名契约者解救黑人队长的支线任务，那么他肯定会准备相应的道具或者想到应对策略。比如说，在黑人队长进入激光走廊之前，就暴力把连接控制室的铁门拆除。再比如说，买些绝对防御的道具。这些都是可以轻松解救黑人队长的方法。

　　当然了，如果暴力把门拆除，很有可能不会触发那个任务，那任务返回之后，就会根据契约退款。

　　但如果真的轻松完成了任务，那么奖励就相当于白得一样了。即使把奖励的1000主神点都给陈逸寒，他也不吃亏，怎么说还获得一个C级支线任务。

　　各个区域的商店里，能用主神点购买血统、技能、功法、道具、装备，但用支线任务换取的奖励，是商店里买不到的，其价值就可想而知了。

　　“看。”烈朝着酒吧门口指了指。

　　陈逸寒回头一看，里恩斯！

　　里恩斯也正朝这边看来，四目相对，里恩斯愣了一下，然后满脸颓废的走了过来。

　　“你们也在啊。”里恩斯坐下之后朝服务员挥了挥手，“一打啤酒。”

　　陈逸寒一想，自己跟里恩斯其实并没有什么仇恨，于是搭话道：“这次，没赚多少吧。”

　　里恩斯拿过啤酒干了一瓶，然后抹了抹嘴恶狠狠道：“托奥，我和他势不两立！再让我看见他，一定要亲手宰了他！”

　　陈逸寒呵呵笑了两声，没有说话。心道如果再碰上，你肯定会被托奥给灭了。

　　“兄弟，没想到，你居然活着回来了。”里恩斯递给陈逸寒和烈每人一瓶啤酒，然后和他们俩撞了一下，喝了一大口，道：“这次我可是栽了。不过还好，我的勋章积分还不够，还能在贫民区混一场任务。希望下一次任务能多赚一些主神点，要不然去普通区可就不好混了，更别提去找托奥报仇了。”

　　“托奥去普通区了？”陈逸寒问道。其实想想也差不多，以托奥的实力，上一场任务就应该进入普通区了。

　　里恩斯点了点头：“他运气好，上一场任务的时候勋章积分是99，相当于白在贫民区捞了一场任务，可是，就苦了咱们几个了，唉……”

　　估计里恩斯也觉得陈逸寒和烈很有能力，一直想着借助对托奥的仇恨，把他们两个人拉进统一战线，然后就可以快速增进彼此的友情了。

　　可是烈从始至终都没有和里恩斯说一句话，只有陈逸寒和他有一搭没一搭的聊着。

　　“对了，我记得你说过，要给托奥一个价值2000点的道具。”陈逸寒突然话锋一转，问道：“是什么道具？”

　　如果不是陈逸寒想知道这个情报，他也很不喜欢跟里恩斯那种人说话。毕竟在任务中，里恩斯也把自己的秘密当做自己活命的筹码卖给了托奥。

　　估计是托奥一看要红后无望，就没再问自己黑色旅行袋的事情，要不然，就算没有红后的任务，托奥也会对自己展开攻击把自己搞残，逼迫他把黑色旅行袋交出来。

　　里恩斯叹了口气，道：“那是我得到的一个任务奖励，是一个一次性的防御道具，护体神符。”

　　“一次性防御道具？具体作用是什么？”一个一次性道具就价值2000主神点，那可不是一般货色了。

　　“激活护体神符之后，当生命值低于25％时，护体神符自动开启，减伤200，护符持续十分钟。”

　　里恩斯说完之后，连烈都转过头盯向了他，可想而知这个护体神符的强大了。

　　“按照你说的，这个护符价值要远远高于2000主神点啊。”陈逸寒拥有金钱攻击，所以现在对防御啊、减少啊、闪避啊这些词一点都不感冒。只要有足够多的主神点，就算减伤一万又如何，只要生命值低于25％，还不是一样被自己秒杀。

　　不过，最让他头疼的，还是主神点。就算有着绝世内功，但没有内力，还是白搭。

　　“对啊。”里恩斯又喝了一大口酒，闷闷不乐地说道：“要不然你以为托奥到后来为什么不把我弃了，主要还不是为了那件道具。”

　　烈通过刚才的聊天，知道了陈逸寒和托奥之间的仇恨，此刻看着他说道：“杀他，难。”

　　陈逸寒翻了个白眼：“就凭我现在的实力，就算他没有那件道具，我也没戏。”

　　“嗯。”烈点了点头。

　　我勒了个去！

　　陈逸寒瞪了烈一眼，又想起了托奥对他的所作所为，开始喝闷酒。

　　“努力！”烈拿起酒杯和陈逸寒撞了一下，干了之后，站起身，指了指自己的主神勋章：“有事，联系。”然后转身走向了酒吧门口。

　　陈逸寒朝他举了举酒杯，目送他离开了酒吧。

　　通过暂时的接触，这个烈就跟有自闭症似的，不爱说话，即使说话也从来不说废话，能一个字表达的从来不说两个字，性子极其古怪啊。

　　陈逸寒笑着摇了摇头，也一口喝干酒杯里的酒，站起来拍了拍里恩斯的肩膀，独自一人走出了酒吧。

　　走出酒吧之后，陈逸寒直接回到了自己的简易营帐里，然后从主神勋章里拿出了红后主板和一个烟盒那么大的蜂巢模型。

　　这怎么用啊？

　　陈逸寒拿着红后的主板和蜂巢看了看，根本就没有什么道具描述。

　　正当他一筹莫展的时候，主神勋章里传来了一声提示音：

　　“叮……是否选择激活红后？”

　　那还用说？放弃了一个S级奖励和3000主神点奖励，不激活我留着当模型摆着看啊？

　　“激活！”

　　陈逸寒的话音一落，只见红后主板的中央位置开始闪现红色的光芒，这团光芒越来越大，慢慢的把整块主板包裹其中，飘到了陈逸寒面前的空中。

　　那个蜂巢的模型，也慢慢的升起，和红后混在了一起，红色的光芒越来越盛，最后红光一闪，一块指甲大的晶片落在了陈逸寒的手掌中。

　　“这……”陈逸寒盯着手掌中的晶片，刚想拿起来看个究竟，就见这晶片自己变换了形态，跟融化了一样在自己手掌中流淌，然后流到了自己的手腕处，凝固，变成了一块腕表的模样。

　　“主人，我变成这样，就大大方便你携带了吧。”一个小女孩很卡哇伊的声音在陈逸寒的脑海中响了起来。


第84章 蜂巢工厂

　　“这……”陈逸寒盯着自己手腕上的那块腕表道，“这也太智能了吧。”

　　“咯咯咯……”小女孩的笑声在陈逸寒的脑海里传来，“当然了，人家可是最最最智能的电脑哦。”

　　“但是，为什么你不用说话，就可以跟我直接沟通？”

　　“这我就不知道了，反正我就是可以！”红后变的腕表突然又化成了一堆液体，开始从陈逸寒的手腕处流向地面，然后慢慢汇集，最后竟然出现了一个特别卡哇伊穿着红色连衣裙的小女孩的身形。

　　“主人，你好啊。”小女孩俏皮的吐了一下舌头。

　　陈逸寒看得呆了，这是怎么回事，红后还可以随意变换？

　　“我说小红啊，你还可以变成什么？”

　　小女孩手指抵着嘴唇，脑袋微微扬起，看着营帐顶，认真的想了一下，最后叹了口气道：“只能变成腕表，然后就是恢复我自身的形态了。”

　　陈逸寒有些担心了，这红后看起来就是一小屁孩啊，能有什么能力？

　　“小红，你能干什么？有什么特殊能力没有？”

　　小女孩一脸得意道：“我什么都能干，我的能力很强的！”说完之后还怕陈逸寒不相信，挥手一晃，陈逸寒的面前就出现了红后的详细介绍。

　　“红后，顶级智能电脑之一，可升级。技能：1、控制：可以控制一般等级的高科技仪器，但不能突破和控制其他类型的智能存在。2、研发：可以研发出少数变异基因。3、蜂巢工厂：可以培育出一定数量的丧尸类兵种。”

　　陈逸寒眼睛立刻亮了，再也淡定不了了。

　　这红后，简直是逆天的存在啊！！！

　　陈逸寒此刻的眼神就像是一个猥琐的怪蜀黍见到一超萌美的小萝莉一样，亟不可待的查看起最后那个“蜂巢工厂”技能。

　　蜂巢工厂：根据研发的等级决定可培育的兵种，兵种数量随蜂巢工厂的等级提升而增加。

　　现阶段能培育的兵种有：普通丧尸（占培育槽：1）、丧尸动物（占培育槽：5）、舔食者（占培育槽：100）。

　　低级蜂巢工厂：培育槽数量：200。

　　陈逸寒呆呆的看着这个技能，突然有种想要仰天大笑的感觉。

　　对陈逸寒来说，这个奖励给他带来的惊喜比三个技能加起来还要多得多！

　　光是这个蜂巢工厂，就能解决自己近战不行的问题。试想一下，自己在楼顶上拿着狙旁若无人的扣动着扳机收割着生命，左右两边有舔食者护驾。如果有人偷偷潜到楼顶想截堵、偷袭他？来啊，我的舔食者吃素的？一手胳膊一手腿，强撕了你丫的！

　　爽啊，爽！真是太爽了！！

　　陈逸寒越想越兴奋，双眼色眯眯的盯着小红后，特么的越看越爱啊！

　　得到了红后这么个逆天的小萝莉，陈逸寒觉得原来第七城的世界是这么的美好，空气也是这么的新鲜，那三个技能给他带来的郁闷心情也因此一扫而空。

　　陈逸寒搓着手就跟一匹色狼……不对，是一匹饿狼盯着一块肉似的看向小红后，贱笑道：“小红红，来，给叔叔弄一个舔食者出来。”

　　小红后瞥了他一眼，十分不耐的伸出白嘟嘟的小手：“20支T病毒药剂。”

　　“干嘛？”陈逸寒呆呆的望着小红后。

　　小红后不耐烦的说道：“你不是要培育舔食者吗？20支T病毒药剂才能培育出一只舔食者。”

　　陈逸寒愣了一下，然后大叫道：“什么？你是说培育舔食者还需要T病毒药剂？”

　　“当然了。”小红后一脸的理所当然，“不光需要20支T病毒药剂，还需要10具本源体。”

　　“本源体？就是10个人吧。”

　　“嗯，你要非那么多也是可以的啦。”小红后吐了一下粉嫩的小舌头。

　　人倒是不缺，去哪个任务世界都一抓一大把。但是这个T病毒药剂就太坑人了，难道自己从《生化危机1》里带出来的T病毒药剂不是血统吗？

　　陈逸寒边想边从主神勋章里拿出了那个黑色的旅行袋，把银色的箱子拿出来打开后，拿起一支T病毒药剂。

　　T病毒药剂：一种特殊材料。

　　“我靠，这不是T血统？”陈逸寒记得他明明在商店里见过T病毒血统，他也一直以为自己从《生化危机1》任务的列车尾里拿到的T病毒就是T血统，看来是自己想多了。

　　不过仔细想想也对，这一下就有6支T病毒药剂，如果真的是T血统，光是这6瓶T病毒就得价值多少主神点了。

　　陈逸寒十分郁闷，他又拿起抗T病毒血清。

　　抗T病毒血清：任务道具，能有效治疗感染T病毒的剧情人物。

　　靠！

　　陈逸寒看到这个抗T病毒血清就知道自己又错过支线任务了。

　　很明显，这个抗T病毒血清就是给蕾用的，百分之九十以上能触发并且完成一个隐藏的支线任务。

　　黑人队长、蕾、杰迪、卡普兰，还有在激光走廊死那两个人，对了，还有马特，一共7个人。

　　如果按照原剧情走，陈逸寒应该让他们一个都不死，然后他们可能都被丧尸咬到，再一个个救。

　　这个箱子里，有6瓶T病毒药剂、6瓶抗T病毒血清，还有一个已经注入针管的抗T病毒血清。

　　特么的，正好可以救7个人啊。

　　至于思班斯，反派，不救，死了正好。艾莉丝？人家大主角，况且她本身就是一个T病毒变异特例，不用救。

　　慢慢的，在陈逸寒脑海里就勾勒出了一个近乎完美的剧情走向。

　　可惜的是，一个契约者每场任务只能进入一次，看来自己是再没有机会去按照自己的设想完美的过《生化危机1》了。

　　小红后凑了过来，看了看箱子里的东西，说道：“只有6支T病毒药剂啊，太少了，舔食者肯定是培育不出来了。”

　　陈逸寒一听这话，急忙问道：“你说舔食者培育不出来，那能培育出什么？”

　　“普通丧尸啊，丧尸动物也是可以的。”

　　“能培育多少？”普通丧尸和丧尸动物属于炮灰级别，培育少了根本没用。如果多一些，倒是可以进行人海战术。

　　小红后板着手指数道：“1支T病毒药剂可以培育出10只普通丧尸，主人有6支T病毒药剂，那就可以培育出60只丧尸。至于丧尸动物呢，1支T病毒药剂可以培育出2只丧尸动物，6支T病毒药剂可以培育出12只丧尸动物哦。”

　　丧尸动物怎么这么少？一只丧尸动物顶5只普通丧尸？有些偏贵吧。

　　陈逸寒问道：“丧尸动物都包括什么？只有丧尸犬和丧尸乌鸦是么？”

　　艾莉丝一撇头嘟着嘴道：“当然不是了，人家什么动物都能培育，就算你抓一只恐龙来，我也能够培育成丧尸恐龙！”

　　“丧尸恐龙……”陈逸寒用手搓着自己的下巴。这个提议不错，丧尸恐龙，估计要比舔食者还要牛逼吧。

　　“如果我真的抓一只恐龙来让你培育的话，会不会需要的T病毒药剂又会增加？或者需要占更多的培育槽？”陈逸寒真的心动了。如果弄出12支丧尸恐龙跟在自己身边，那现阶段的契约者还不任自己强势碾杀啊。

　　“不会，只要是动物，不管身体的体积有多大，也只占用5个培育槽，而且只需要1支T病毒药剂就可以培育出两只来。”小红后说完之后两只胖嘟嘟的小手握在了一起放到了自己胸前，两只眼睛闪着强烈的光芒，哀求道：“主人，人家可喜欢可喜欢大熊猫了，主人去弄两只大熊猫让人家来培育好不好？”

　　大熊猫？

　　陈逸寒翻了个白眼。

　　“好不好嘛主人……”小红后拉着陈逸寒的衣角使劲晃动。

　　陈逸寒把箱子盖上，放回了主神勋章里，然后拍了拍小红后的脑袋说道：“乖，别闹，快到手腕上来。”

　　小红后哼了一声，撅着嘴，变成了腕表回到了陈逸寒的手腕上。

　　丧尸恐龙，陈逸寒倒是很感兴趣，但不能因为要弄丧尸恐龙就跑一趟《侏罗纪公园》吧。

　　《侏罗纪公园》里面可是危险重重，而且里面的恐龙战斗力肯定非常强悍，现在去就是作死的节奏，还是等以后自己强大了再说吧。

　　其实这里面最让陈逸寒心动的，还是舔食者。因为他和舔食者战斗过，知道舔食者的实力，而且舔食者还有一个最大的优势，那就是变异。

　　舔食者在摄取了新的DNA后，就会突变。摄取的DNA越多，就会越厉害。

　　如果自己带着舔食者进入任务，让它不停的摄取DNA……

　　陈逸寒都该压制不住内心无比的骚动了，匆忙起身，快步走出了营帐。

　　看来，要去交易市场看看了。

　　《生化危机1》这个任务，属于低等级任务，应该是贫民区随机轮到的机会更多一些，而且如果不怎么触发危险的任务，是比较容易完成的。

　　不过，就是不知道有没有人能带回来T病毒药剂。

　　只能去碰一碰运气了。


第85章 交易市场

　　陈逸寒走过了长长的街道，映入眼帘的就是聚集了足足有几百人的大广场。

　　广场上的人怎么待着的都有，有蹲有站，还有干脆坐在地上摆了一堆东西在地上摆摊的，熙熙攘攘、车水马龙，这里就像是一个门庭若市的菜市场。

　　陈逸寒走进广场逛了一会儿之后，发现有不少人都是带着或是面巾的，根本看不清楚相貌，很显然是有意遮挡的，目的是不想让人看清相貌。

　　对于这个举动陈逸寒也比较理解，谁都有一些秘密不想让人发现，而且匹夫无罪，怀璧其罪。有一些好东西没卖出去，却被人看到记住，那可不是什么好事。

　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，更何况在第七城里，那些贼可都是实力强悍强盗，会直接进入任务明抢杀人的。

　　陈逸寒在广场逛了一大圈，都没有发现T病毒药剂，倒是有一个人展示的另一样东西吸引住了他的眼球。

　　“枪术专精提升卷轴。”

　　使用枪术专精提升卷轴，能让枪术专精技能立刻提升一级。

　　死神之狙，需要使用要求其中有一点就是：宗师级枪术专精。

　　经过了解，陈逸寒知道了每项专精技能都分为五个等级，分别是：基础级、进阶级、专家级、大师级、宗师级。

　　想从“基础级”晋级到“进阶级”，如果不想自己慢慢苦练，就需要用到枪术专精提升卷轴，一个枪术专精提升卷轴可以直接从基础级晋级到进阶级。

　　但如果再往下升，那就需要两个枪术专精提升卷轴了。也就是说，从进阶级晋级到专家级，每个枪术专精提升卷轴只给50％的技能经验。

　　以此类推，如果陈逸寒想从现在的基础级晋级到宗师级，总共需要十个枪术专精提升卷轴。

　　陈逸寒在酒吧聊天的时候听里恩斯说过，枪术专精提升卷轴的市场价格是1500—1800主神点左右，属于有价无市。

　　这个有价无市不是有钱买不到，而是正好相反。

　　枪术专精提升卷轴用处很大，而且商店里根本买不到，所以这类技能提升卷轴很抢手，价格也被炒得很高。

　　但枪术专精提升卷轴正好相反。由于走枪手路线的契约者非常少，所以枪术专精提升卷轴销售量并不大，价格也比其他类的专精提升卷轴低了好多。但即使是这样，因为需求本就不大，所以市场仍有不少存货。

　　“你这个枪术专精提升卷轴怎么卖？”陈逸寒问道。

　　那个契约者抬起头，热情的说道：“1500主神点，怎么样，不贵吧。”

　　陈逸寒点了点头，确实不贵，已经几乎是市场上触底的价格了。

　　不过，谁都想利益最大化。

　　陈逸寒摇了摇头，说道：“还是贵了点。”

　　那个契约者一听这话不高兴了，板起脸说道：“1500主神点还贵？那你想多少主神点买？”

　　“最多1000。”

　　“1000？你去抢吧你！”那个契约者扭过头，不再搭理面前这个小子了。

　　陈逸寒装作要走的样子自言自语道：“枪械也就贫民区的契约者才用，到了普通区，谁还走枪手路线啊。况且就算有走枪手路线的，人家也早就把枪术专精技能练满了，这个专精提升卷轴，就是个砸手的货。”

　　那个契约者听完之后脸色一阵青一阵白。自己第一场任务就得到了这个枪术专精提升卷轴，但到现在为止，自己已经经历过三场任务，马上就要进入第四场了，这个枪术专精提升卷轴还留在自己的主神勋章里，足以证明这卷轴多不好卖了。

　　仔细想想，1000主神点确实是不能接受，但如果再加一点，他就可以考虑了。

　　他自己有的时候不也想吗，如果能1200卖出去，也可以考虑出手。尽快把东西换成主神点增强自己实力才是最主要的。

　　“你等一等。”那名契约者叫住了转身要走的陈逸寒，“1000主神点我肯定是不卖的，如果你真心要的话，1400，你拿走。”

　　陈逸寒假装思考了一下，说道：“我是真心想要，可是我的主神点可不多了。这样吧，1100，我就买了。”

　　“1100太少了，1350。”

　　“不行，太多了，最多1150。”

　　“1300。”

　　两人你退一步，我让一步，价格相互之间咬的死死的。

　　“1200，这是我最后的底价，如果再多，我也不买了，也买不起了。”陈逸寒说完之后双手环胸看着那名契约者。

　　那名契约者显然正在天人交战。

　　其实碰到这种冷门但是非常实用的东西，谁都想高价卖出去，等很长时间卖不出去的时候，又会想着低价抛售。当真的有人低价来买了，又会想自己这么卖肯定是亏了，再留留也许能碰到出价更高的人。

　　反正这种东西就是让人纠结最后还卖不上价格的头疼货。

　　上次有人出1300他没卖，结果旁边那契约者二话不说就卖了，这让他郁闷了好久。

　　这次，他可不想再后悔了。

　　有卖东西这些时间，用来练习技能也比蹲交易区强啊。

　　那名契约者心一横，咬着牙道：“好，1200就1200，卖你了！”

　　等交易完成后，那名契约者深呼了口气，解脱道：“终于把这东西给卖出去了，虽然价格低了一些，但终于摆脱一麻烦了。”

　　陈逸寒笑道：“互取所需嘛。”

　　说完，就要往前继续逛。

　　结果还没迈开步呢，另一个契约者也凑了过来，从主神勋章里拿出一卷枪术专精提升卷轴说道：“哥们，还要不要？我也有一本，也1200卖你。”

　　“要。你有几卷我要几卷。”

　　那名契约者一边交易一边说道：“我就一本，早脱手早解脱。”

　　刚交易完，就有个消息在贫民区的市场传开了，有一名契约者要走枪手路线，正在大量收枪术专精提升卷轴，1200一本。

　　结果这一圈市场转下来，T病毒药剂陈逸寒是没看到，但枪术专精提升卷轴他总共收了6本了。

　　这一趟虽然没转到T病毒药剂，但对陈逸寒来说也是收获满满了。

　　死神之狙，下一场任务必须启用，要不然下一场任务，自己相当于根本就没有任何和其他契约者战斗的能力。

　　死神之狙使用的条件是：宗师级枪术专精、力量50点、敏捷50点。

　　先去强化属性吧，顺便让商店里那个青年给自己留意一下T病毒药剂。

　　陈逸寒走出交易市场，很快就来到了那个可以加属性和购买东西的商店。

　　那青年还是和上次见他时候一样，坐在那里，拿着个小茶壶滋溜滋溜的喝着茶。

　　见陈逸寒进来了，立刻起身迎了过来：“这次有什么需要啊？”

　　这个青年对陈逸寒的印象还是很深的。你想啊，体质满40点，买沙漠之鹰、防御玉佩、无限弹夹，而且第一场任务完了之后才间隔一天就进入第二场任务，现在又活着出现在他面前，很能说明一些问题了。

　　这名青年也仔细算过，站在自己身前的这名男子，买装备一共花了3000多主神点，强化属性因为是保密的，所以他并不清楚前面这少年都强化了什么，但上次的问题出卖了他，体质，他绝对已经达到了40点。

　　可惜的是不知道眼前这名少年到底是哪个星球的，如果是那几个比较知名的星球，就能根据大概属性算出来了。

　　不过即使是这样，也能够大概猜到一些。

　　反正这名青年给陈逸寒的定义是，第一场任务，所获得的主神点，绝对在6000点以上了。

　　冲着开头，很有潜力。

　　陈逸寒没想到自己还能被这名青年记得，有些受宠若惊道：“你这里每天客流量那么大，没想到你还能记得我。”

　　青年摊了摊手说道：“哪有什么客人啊，大部分人都去对面的系统商店了，我这里来的人很少的。”

　　“系统商店？”陈逸寒还是第一次听说。

　　“对，就是没有店员的商店，在那里，买了什么只有自己才知道，保密性很强。”

　　陈逸寒点了点头，说道：“确实是这样，早知道有系统商店，我也不来你这里了。”

　　“话可不是这么说的。”青年翻了个白眼道，“系统商店是保密性强，但我这里人性化啊，你选什么，我可以给你介绍，然后推荐，怎么说我也是个契约者，知道什么武器对什么地图才是最有效的。”

　　“如果是我，就等你推荐完讲解完然后立刻去对面的系统商店买。”

　　青年奸笑道：“就是为了对付你这种奸诈之人，所以在购买东西之前，我会跟买家签好契约，就算不从我这里购买了，我也能赚一笔介绍讲解推荐费。”

　　陈逸寒轻轻一笑，主神空间就这点好，有了契约的限制，所有人都不能食言，这就很有效的解决了契约者和契约者之间互不信任的问题。

　　“你这次来，是想要买什么东西？”青年抬头看着陈逸寒问道。

　　“T病毒药剂，听说过没有？”

　　青年怪异的盯着陈逸寒问道：“你要那东西干嘛？”


第86章 大胆的设想

　　陈逸寒一听，有门啊，急忙问道：“你有吗？”至于用处，这属于陈逸寒身上最大的秘密武器了，所以他肯定是不会说的。

　　青年只是随口那么一问，并没有希望得到解答，所以他也干脆略过了那个话题，说道：“有几瓶，那东西基本上都被人扔商店了，因为谁也不知道那东西有什么用。”

　　我靠，扔商店？

　　陈逸寒的心在滴血啊，一支T病毒药剂，价格标注是300主神点，如果扔商店的话，也就只能卖100多主神点而已。

　　这也太暴殄天物了！

　　“有几瓶？多少主神点？”陈逸寒坐在了青年的对面，虽然很想极力掩饰心中的激动，但焦急的语气和神情已经把他出卖的一干二净了。

　　幸好这T病毒药剂在青年眼里不是什么好玩意，所以他也没有黑陈逸寒一笔的打算，实话实说道：“我这里一共有8瓶，全是其他契约者放我这里代卖的。代卖的价格偏高，300主神点一支药剂，如果你想要，我的好处费也不要了，就按照300一支卖你。”

　　“要，都要！”陈逸寒急忙和青年开始交易，生怕他反悔。

　　划过去2400主神点，8支T病毒药剂到手，陈逸寒心满意足的把T病毒药剂放回了主神勋章。

　　“我问一句啊。”青年十分不能理解，“你要这么多T病毒药剂干什么用？到现在为止，我还真没听说过这T病毒药剂有什么作用。”

　　陈逸寒摆了摆手道：“这个我肯定是不会说的，不过如果再有T病毒药剂你可要给我留着，有多少我要多少。”

　　青年摇了摇头道：“这东西虽然不是什么好东西，但出现的几率也没那么高，我在这里这么长时间了，也才知道有4个契约者拿到了T病毒药剂，其中两个直接扔商店里了，还有两个，放在了我这里，让我帮他们寄卖试试看。”

　　出现的几率不高啊……

　　陈逸寒摸了摸下巴，这可不好办了。

　　突然，陈逸寒脑子里灵光一闪，然后看向青年，问道：“来你这里买东西的人到底多不多？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“有笔好生意，想找你合作。”陈逸寒笑道。

　　“什么生意？”

　　“你先告诉我，来你这里买东西的人多不多。”

　　青年又滋溜了一口茶水，道：“买东西的人确实不多，但让我推荐，找我咨询的人可就太多了。”

　　陈逸寒噌的一下站了起来，激动地打了个响指：“要的就是这种效果！”

　　这一下把青年吓了一跳，差点没给他摔桌子底下去：“我说你这人能不能不一惊一乍的，差点吓死我。”青年瞥了陈逸寒一眼抱怨道。

　　“嘿嘿，不好意思，不好意思。”陈逸寒又重新坐回了座位，“这生意太大了，激动不可避免，情不自禁，情不自禁啊。”

　　青年听陈逸寒这么一说，也来了兴趣，他把茶壶放在了八仙桌上，身子前倾，问道：“到底是什么生意，说来听听。”

　　“贩卖情报！”陈逸寒嘿嘿奸笑道：“一场任务，至少能完成一个支线任务，还能白白获得上千主神点，最主要的，是能极大的保证安全，可以说如果没有意外情况，理论上百分之百能安全过任务，如果是你，想不想购买这样的情报？”

　　“废话，有这么好的事情，当然买了！”说完青年冷静下来，又摇头道：“这要看花多少主神点去买了，如果太贵，根本没必要去冒险，因为你也说了，是在不出意外的情况下。”

　　“签订契约，此次任务完成后获得的T病毒药剂和抗T病毒血清咱们花1000点收购，当然了，这1000点是我花，东西归我。契约者安全通过任务，得到的奖励主神点，给咱们十分之一作为情报费。此情报不能对任何人提及，否则按违背契约论处，抹杀！”

　　青年听完之后沉默了，眉宇之间拧成了一个疙瘩。很显然，他在想这件事情的实际操作性。

　　陈逸寒也不着急，他只是静静的等着。

　　这个生意，可不是谁都能做的。

　　一个契约者不能进相同的任务场景，也就是说一场电影，每个契约者只能进入一次。

　　当他们任务的时候，有的时候连这个世界的背景还没搞清楚，任务就已经完成了。就算是能清晰的记得每一场任务的细节，那又怎样？背景越大的任务世界，变数越大，而且稍微一不留意，就会改变剧情从而使得之后的任务完全变样，所以这个设想只有陈逸寒敢想。

　　陈逸寒为什么敢想？因为他对电影的熟知度，还有亲自经历《生化危机1》感受主神改变剧情的一些规律变化。

　　还有，《生化危机1》的任务地图很小，整场任务就只是在蜂巢里活动，所以有变化规律可抓。

　　青年想了一会儿，突然抬起头问道：“你上一场，接的是团队合作模式吧？”

　　陈逸寒很惊讶，他竟然知道自己的任务是什么模式！

　　不过这也没什么好隐瞒的，点了点头道：“是的，我上一场的模式是团队合作模式。”

　　“嗯，这就对了。”青年点了点头，然后叹息道：“你这个想法是好的，但现实却是非常残酷的。”

　　“为什么？”陈逸寒不解的问道。

　　“同一任务场景下，有着不同的模式。”青年给陈逸寒讲解道，“比如说你上一场经历的任务是团队合作模式，你把情报签订契约卖给别人了，结果他进入和你一样的任务之后，模式改了，改成竞赛模式了，那你之前提供的信息用处就不是很大了，因为剧情就被改动，而且改动会很大。”

　　“还有，你刚来这里，并不了解这些任务。在同一场任务中，哪怕是根据同一路线走，但杀怪的时候你用枪，另外一个人用刀，剧情就没准因此而改变。所以，你的设想并不成立。”

　　陈逸寒蔫了。

　　其实陈逸寒的想法也有很多行得通的地方，就比如说贩卖杀死50只丧尸犬可以完成隐藏C级支线任务、杀死35只舔食者可以完成隐藏任务、救黑人队长可以完成C级任务等等，不过这些情报如果贩卖的话，最少是陈逸寒亲自去发布大厅卖，没必要再过一道手了。

　　青年见陈逸寒这么沮丧，站起身拍了拍他的肩膀，说道：“其实你就是想获得大量的T病毒药剂才想着贩卖过任务攻略顺便大赚一笔吧，主神早就把这一切考虑在内了，所以过任务攻略你是别想了。”

　　然后话锋一转，道：“倒是T病毒药剂的获得，这个情报倒是有点价值。”

　　陈逸寒急忙问道：“什么价值？”

　　“你先告诉我，获得T病毒药剂简单吗？会不会有很大的危险。”

　　陈逸寒想了想，告诉他也无妨，反正他也不知道怎么去弄，就摇了摇头道：“不危险，而且非常简单，可以说就跟白拿的一样。”

　　“那最好不过了。”青年笑道，“你可以把怎么获得T病毒药剂的情报卖给我，然后我再去卖给要进入《生化危机》的契约者，等他们或者离开任务世界回到这里，你再花1000点主神点和他买T病毒药剂和抗T病毒血清，这样的话，一举三得。”

　　陈逸寒惊讶道：“你怎么知道我上一场的任务是《生化危机》？”

　　“嘿嘿，在这里最大的好处就是听得多。虽然我没去过《生化危机》任务，但多多少少我也听那些契约者谈起过。”青年又把茶壶拿在手中，放到嘴边吸溜了两口，等着陈逸寒的答复。

　　陈逸寒想了想，使劲点了点头道：“行，但我有一个要求。”

　　“说说看。”

　　“T病毒药剂到了你那里之后，不能和我漫天要价，只能是按照说好的1000主神点出售给我。”

　　“嗯……”

　　陈逸寒瞥了他一眼，幸亏自己提出这个要求了，要不然以后就被他给黑上了。

　　“我的情报免费给你，你卖的情报费都归你，而且如果原封不动的取回来，一共有6支T病毒药剂和6支抗T病毒血清，那6瓶抗T病毒血清也归你。”

　　青年这才露出笑脸，伸出手掌：“成交！”

　　陈逸寒也伸出手掌和他击打了一下，然后问道：“契约者之间怎么搞契约？我还是写份契约吧，这样保险点。”

　　等签好契约，陈逸寒才趴在青年的耳边，把获取T病毒药剂的方法告诉了他。

　　“这么简单？”青年觉得这太不可思议了，如果真按照他说的那么简单，这1000主神点就跟白捡的一样啊。

　　陈逸寒点了点头，笑道：“就是这么简单。”

　　说完之后，陈逸寒站起身，刚走到门口，就听见那青年大声喊道：“喂，你叫什么名字？咱们加个好友！”

　　“陈逸寒。”

　　“叮……贱狼加你为好友，是否接受？”

　　贱狼？贱……怎么不叫贱浪啊……

　　“喂，你过来一趟就为了T病毒药剂啊？不买点东西再走？”如果他在这里卖出去东西，可是有提成的，碰上陈逸寒这么个小土豪，他肯定不愿意轻易放过。

　　但陈逸寒头也不回，推门走了出去，在门关上的瞬间，飘飘悠悠的传进来了一句话：“我去你对面的店里买……”

　　“我日！”


第87章 高额贷款和奸商

　　陈逸寒来到对面的商店门口，推门而入。

　　突然眼前一晃，系统音响起：

　　“契约者777号被随机传送到97号系统商店。”

　　眼前一亮，陈逸寒打量着眼前的商店。

　　说是商店，还不如说这是个正方形的大厅。

　　在这个大厅的左边，是一个散发着白芒的大光圈。

　　对于这个大光圈陈逸寒是比较熟悉的，如果想要提升属性就去那个的光圈里，然后就会自动弹出提示，选择用主神点兑换需要的属性点。

　　正面，是整块墙壁的能量屏幕，看来那里就是专门选择购买各种血统、技能、装备、道具、异能的地方了。

　　陈逸寒先朝着大厅左边的光圈走去。

　　使用死亡之狙需要50点力量、50点敏捷，陈逸寒准备先把属性点加够。

　　摘下维螌兽戒，陈逸寒的力量和敏捷都是38点。

　　40点之前每加一点属性点需要花费100主神点，所以陈逸寒先花了400主神点把力量和敏捷全部加到了40。

　　接下来，可就是一笔巨大的花费了。

　　属性达到40点，低于75点，每增加一点属性，就需要300主神点了。

　　陈逸寒需要把力量和敏捷都加10点，20点属性，每点300，一共要花费6000主神点！

　　陈逸寒肉疼了好一阵，不过还是忍痛把力量和敏捷全部加到了50。

　　陈逸寒这场任务的主神点没少赚，但花起来也是非常猛的。

　　6本枪术专精提升卷轴，花费7200主神点、8瓶T病毒药剂，花费2400主神点、加属性花费6400主神点，到现在为止，陈逸寒的总花费已经达到了16000主神点！

　　要知道，陈逸寒第二场任务后，总共才有23465主神点。

　　陈逸寒加完属性之后，看了看自己剩余的主神点：4144。

　　“日！”额头上的冷汗噌的一下就冒了出来，怎么才剩下这么一点了？

　　陈逸寒在买东西之前把每笔帐都算了，加完属性，自己应该还有7465主神点啊。

　　陈逸寒开始一点点的回忆。突然，陈逸寒的瞳孔一缩，双肩明显的抖了一下。

　　他终于想起来了，治疗费！治疗费用还花了3321主神点呢！

　　“完了……”陈逸寒心顿时慌了，双腿一软，瘫坐在了地上。

　　一只舔食者，需要20瓶T病毒药剂，自己现在只有14瓶，还缺6瓶T病毒药剂。

　　死神之狙，需要宗师级枪术专精，如果升到宗师级，还需要4本枪术专精提升卷轴。

　　如果全按照陈逸寒收购的价格算，6瓶T病毒药剂需要1800主神点，4本T枪术专精提升卷轴需要4800主神点，一共是6600主神点。

　　可是，现在陈逸寒只剩下4144主神点了。

　　“怎么办，怎么办……”陈逸寒是真急了，在商店里不停地来回转磨，身上就跟掉在水里了似的，衣服都浸湿了，汗如雨下，一点都不夸张。

　　最后，陈逸寒不得不拉下脸，打开好友频道，给烈发了一条语音：“在不在？”

　　很快，烈就回话了，很简单的一个字：“说。”

　　陈逸寒怕烈拒绝，他深吸一口气，然后语速巨快连珠炮似的说道：“我开始没算计好，结果我的主神点花超了，不够了，如果剩下的这几样东西我不买的话，那前面花的主神点就全白搭了，实力得不到一点提高，那我下场任务死定了！”

　　说完之后，陈逸寒不等烈说话，又急忙抢着说道：“我不白借你的主神点，咱们签订契约，等下场任务回来之后，我加倍还你！”

　　陈逸寒等了一会儿，不见烈说话，心凉了半截，又保证道：“你可以放心，我下场任务绝对不会死，我肯定能活着回来。你现在借给我主神点就当做是投资，回报绝对是很大的！”

　　陈逸寒的心凉到底了。也对，刚认识时间这么短，谁也不会冒险去借给别人主神点的，哪怕有契约约束着，万一他在任务中死了呢？别说一倍的回报了，就连本钱都拿不到了。而且等着别人任务完了回报，远远不如拿着现成的主神点去增强实力。

　　陈逸寒抱着最后一丝希望，说道：“我可以在10天之内进任务，等我回来的时候，可以马上把主神点连本带利还给你，你可以到时候再购买需要的东西，一点都不会影响你下一场任务的。”说完之后，陈逸寒又恳求道：“你考虑一下，好不好？”

　　“说完了？”烈问道。

　　“嗯。”

　　“多少？”

　　“嗯？？？”

　　“多少？”

　　陈逸寒被问懵了，随口说道：“什么多少？”

　　“借多少主神点。”

　　“啊！”陈逸寒转悲为喜，这幸福来的也太突然了！

　　“3000，借我3000主神点，等下场任务回来之后，我还你6000！”陈逸寒激动的说道。

　　“没有。”烈更直接，一口给回绝了。

　　陈逸寒差点当场破口大骂，特么的没有你问我多少，玩我啊？

　　不过就在一下秒，烈的声音又传了过来：“我只能借你2000主神点，多了我也没有了。”

　　这一下天堂一下地狱的，把陈逸寒搞得欲仙欲死。陈逸寒感动加激动的直结巴，都语无伦次了：“行……行，2000，太谢谢你了，2000，行，还你4000，哦，对了，契约，等一会儿，契约……”

　　陈逸寒刚才在贱狼那里已经学会怎么弄契约了，很快，陈逸寒就制定了一份契约，给烈发了过去。

　　“叮……契约签订成功。”

　　随后又是“叮”的一声，陈逸寒的账户里多出了2000主神点。

　　有了这2000主神点，陈逸寒的心里就踏实多了。和烈道了声谢之后，又开始私聊贱狼：“在不在？”

　　贱狼回复的很快：“在呢，找我有何贵干？”

　　“我想问问你，你那里有没有枪术专精提升卷轴。”

　　“有啊，卖别人1500，卖你，只要1300。”贱狼热忱的说道。

　　“你有几本？”

　　贱狼以为这笔买卖就这么谈妥了呢，呵呵笑道：“5本，你全要的话，算你6400。”

　　“这个奸商！”陈逸寒气得咬牙切齿的，1300一本也就罢了，结果买5本，才给便宜100主神点！“1100一本，给我拿4本，我马上去找你。”

　　“别别别，你别来，1100一本我还得替你搭钱，不卖！”

　　“别废话了，我现在就去找你，有好事找你，不会让你吃亏的。”陈逸寒说完就关上了私聊。

　　一分钟之后，陈逸寒出现在了贱狼所在的商店里。

　　贱狼见陈逸寒进来之后，急忙起身迎接，然后抢着先说道：“先说好，咱们生意一笔是一笔，如果你想1100买枪术专精提升卷轴，那我劝你还是别开口了，免得伤了咱们兄弟之间的感情。”

　　“我呸，谁跟你是兄弟了。”陈逸寒自从和贱狼签订契约合作赚钱之后，两人之间关系拉近了很多，虽然不可能有什么利益上的帮忙，但说话之间倒是随意了不少。

　　贱狼挠挠头，把陈逸寒让到了座位上：“嘿嘿，那你说说，有什么好事找我？”

　　陈逸寒坐下之后，问道：“贷款，做不做？”

　　“贷款？”贱狼听得云里雾里的，根本不知道陈逸寒说的是什么意思。

　　“哦，对了。”陈逸寒拍了拍自己的脑门，他们都是别的星球的人，自然不懂什么是贷款了。

　　话说回来，电影里的外星人不都长得奇形怪状的吗，怎么第七城里的外星人都和地球人差不多啊。

　　陈逸寒清了清嗓子，慢慢给贱狼讲解道：“贷款，就是按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式。明白了吗？”

　　贱狼摇了摇头：“不明白。”

　　“我靠，怎么这么笨啊。简单地说，就是你借我2000主神点，我下一场任务回来，还给你2100点……”陈逸寒一看贱狼要说话，立刻改口道：“或者是还给你3000主神点，当然了，利息要看相互之间签的契约是多少了。”

　　贱狼往后坐了一点，靠在椅背上，警惕地看着陈逸寒道：“你直说吧，到底想干什么。”

　　陈逸寒露出了一个自认为很温和的笑容，和声细语的说道：“小狼啊，是这个样子的。我呢，由于没有计算好，结果把主神点给花超了。但是呢，我又必须要买4卷枪术专精提升卷轴，所以呀，我就想着，你是不是能给我便宜一些呢？”

　　“免谈！”贱狼翻了个白眼：“刚才说了，如果想1100买，别说了，影响咱哥俩感情。”

　　“嗯，我也觉得这么做不地道，不能让你赔钱啊。”陈逸寒用十分诚恳的语气说道：“那你说吧，最便宜多少。我事先告诉你，我在市场上买了一卷了，花了1200主神点，所以你开价的时候好好想一想，也别影响咱们哥俩感情。”

　　贱狼听完之后嘴角抽了一下，然后苦笑着说道：“你小子也太狠了，一下就把价格给压到底了。1200主神点，我都相当于白给他们代卖了，你多少让我赚点吧？”

　　“咱哥俩这……”陈逸寒突然不说话了，总感觉哪里不对劲。

　　贱狼也不知道陈逸寒为什么突然闭嘴了，呆呆的看着他。

　　“他妈的！”陈逸寒使劲一拍八仙桌，噌的一下站起来蹿过去就掐住了贱狼的脖子：“你特么的刚才还说T病毒药剂1分钱也不赚我的呢，说的那么痛快，现在把价格给你压到底了你看你那德行！”

　　“你特么的给老子说实话，T病毒药剂你到底赚了老子多少钱！要不然老子掐死你个奸商！！！”


第88章 准备就绪

　　“放手，咳……咳，放手……”贱狼好不容易才把陈逸寒的手扳开，转身溜到了椅子后面，伸出手掌对着陈逸寒说道：“寒哥，冷静，冷静。”

　　陈逸寒气呼呼的坐了下来，双手环胸，怒瞪着贱狼。

　　贱狼这才慢慢的坐回自己的座位上，说道：“我说寒哥，你这是整哪出啊，开始咱俩也没签订契约，我也不知道你给我那么大好处啊，我赚你钱，天经地义啊！而且我本来就是个商人，不赚钱你让我喝西北风啊？”

　　陈逸寒也知道自己冲动了，其实主要还是自己没主神点了着急了，要不然他不可能对贱狼那样。

　　刚才那一下，桌角磕到膝盖，正好撞到麻筋儿了，陈逸寒站起来，准备缓缓。

　　谁知道贱狼误会陈逸寒又要扑上来，急忙伸出手掌阻拦道：“停！寒哥，哥们虽然没做错，但寒哥给我那么大的好处，而且现在又遇到困难了，哥们能帮肯定帮，这样吧，4本枪术专精提升卷轴，1200一本，你给4800，都拿走，怎么样？”

　　陈逸寒跺了两下脚，心道这贱狼的做派怎么跟地球人一样一样的，连说话语气都那么像，看来各个星球的种群组合都差不多啊，这种二流子的奸商在哪都存在。

　　“你跟我说句实话，你那T病毒药剂到底多少钱一瓶代卖的。”陈逸寒盯着贱狼问道。

　　贱狼也觉得这时候瞒着他就没有必要了，索性实话实说道：“这T病毒药剂呢，是我200主神点一瓶收购的，其实我也没赚你多少主神点，每瓶赚100点而已。”

　　每瓶赚100点，是不多，但要看怎么比！

　　T病毒药剂贱狼本身收才200主神点一瓶，赚100，相当于有50％的利润。

　　陈逸寒冷静下来了，人家贱狼凭什么不赚他的钱？他又不是贱狼的朋友。再说了，第七城里面有真正的朋友吗？陈逸寒十分怀疑。

　　“行了，刚才我太激动了。”陈逸寒边说边和贱狼交易，生怕这厮再反悔。

　　4本枪术专精提升卷轴，4800点。转账给贱狼之后，陈逸寒又只剩下了1344主神点。

　　“贱狼，你跟我说句实话，这T病毒药剂市场价格到底是多少，还能不能买到？”

　　“贫民区是够呛了，如果你想买，可以去普通区转转。”贱狼说完仔细想了一下，又道：“价格嘛，有高有低。如果碰到正好完成任务去摆摊卖东西的，也许顺便就把T病毒药剂摆着卖卖，估计价格也就是150—200吧。但如果是不想扔商店，又想着卖好一点价钱的，估计在200—300之间。最怕的就是那种把什么东西都当个宝贝的，那价格就没准了。”

　　陈逸寒默默算计了一下，姑且就算300主神点吧，还缺6瓶，也就是1800主神点，还需要200主神点的过路费（从贫民区到普通区需要花200主神点的手续费），相当于自己要准备2000点过去才行。

　　可是陈逸寒的身上只剩下了1344点主神点了。

　　陈逸寒看了看贱狼，把主意打到了他身上：“贱狼，咱们谈笔生意吧。”

　　贱狼一看陈逸寒那微笑的模样，顿时打了个哆嗦：“先跟你说好，亏本的生意我不做，你就算掐死我也没得谈。”

　　“不会不会，我怎么可能让你亏本呢。”陈逸寒笑眯眯道，“你还记得，刚才我跟你说过的贷款吧。”

　　“嗯，你刚才还没说完呢就冲上来了。”贱狼又拿起了八仙桌上的小茶壶，滋溜了两口道，“听你说的那个贷款好像很有意思，仔细说说。”

　　“是这样的，我现在不是主神点不多了吗，我想跟你借1000主神点。”说完之后不等贱狼说话，陈逸寒立刻又道：“当然了，不是白跟你借的，咱们可以签订契约，等下一场任务回来，我还你1200点。”

　　跟烈借主神点的时候，陈逸寒正处于绝望的边缘，所以把利息开的非常高，他也很后悔。不过既然说了，连契约都签订了，他也就只能照办了。

　　但是现在面对的是贱狼这个奸商，陈逸寒当然不会吃那么大亏了。

　　“才1200主神点啊……”贱狼又滋溜了两口茶，皱着眉头开口道：“寒哥，不是我说话不好听啊，万一，我是说万一……万一你在任务里挂了，我那1000点主神点不就没了吗？为了200主神点，我要拿1000主神点做赌注，好像不怎么划算啊。”

　　陈逸寒瞥了贱狼一眼，心里大骂这个奸商，不过还是微笑着看着他。

　　贱狼被陈逸寒笑得发毛：“我说寒哥，你别这么看着我啊，你再看我这事也有点难办。”

　　马克思说过，如果有10％的利润，资本就会保证到处被使用；有20％的利润，资本就能活跃起来；有50％的利润，资本就会铤而走险……

　　所以，陈逸寒直接把利润提到了50％：“这样吧，你借我1000主神点，等下一场任务回来，我给你1500点，如果再不行，那我就只能找别人借了。我觉得，凭借着我两场任务就达到70分以上的勋章积分，肯定会有人借给我的。”

　　其实陈逸寒的勋章积分已经是99了，但他不可能把自己的底全部露给贱狼。

　　陈逸寒站起身要走，贱狼一把拉住他的胳膊，咬着牙道：“好，我借给你。”说完就签订了契约，给陈逸寒发了过去。

　　签订完契约之后，贱狼给陈逸寒转了1000主神点。

　　陈逸寒叹了口气，下场任务还没开始呢，自己就赔了2500主神点了，都怪自己马虎大意啊。

　　按照贱狼所说的路线，陈逸寒前往了普通区的交易市场。

　　交纳200主神点之后，陈逸寒眼前一晃，出现在了普通区。

　　一进来之后，陈逸寒立刻赞叹道：“普通区可比贫民区要豪华多了啊。”

　　不过陈逸寒可没时间去欣赏，从贫民区到普通区，只能待两个小时，超过这个时间，会自动传送回贫民区，所以他一路打听，径直来到了普通区的交易市场。

　　普通区的交易市场可以贫民区的大了很多，放眼望去，足有上千人在这里闲逛、交易。而且这里的人几乎都戴着遮掩自己模样的道具。

　　陈逸寒本来也想弄一个面巾着，后来因为资金实在紧张，又加上自己又不买什么好东西，想了想，实在没有必要，就放弃了这一想法。

　　普通区的交易市场，有不少稀奇的技能、武器，甚至还有血统、功法出售。

　　果然，普通区和大家流传的一样，比贫民区强上太多了，不算功法和血统，这里的技能、装备，都有不少是相当牛逼的，当然了，价格也很昂贵。

　　陈逸寒身处在这里，才感觉到，自己先前的收获其实也不过如此。

　　陈逸寒在这里赚了还没有十分钟，就在一摊位上看到了T病毒药剂，不过他摆的价格很离谱，居然要500主神点一瓶。

　　“你这个药剂，最低多少钱卖？”

　　那个契约者抬头看了看陈逸寒：“最低400一瓶，你如果4瓶全要的话，给1500吧。”

　　陈逸寒摇了摇头：“太贵了。”

　　“那你准备给多少？”

　　陈逸寒想了想，道：“4瓶我都要了，给你800主神点。”

　　那个契约者的脸色一下就沉下来了：“4瓶800主神点？那就等于200一瓶？我扔商店每瓶都能卖150呢。”

　　陈逸寒耸耸肩，道：“这就要看你怎么算了，卖商店，只能卖150，卖我，却能卖200，虽然只多了50主神点，但如果根据利润比来算，你可是有高达33％的利润。”

　　那名契约者被陈逸寒说得直懵，愣是一句也没听懂陈逸寒说的什么，只不过他觉得，按照眼前这个年轻人说的，200卖给他，自己好像还赚了很多的样子。

　　“少扯这些我听不懂的，4瓶如果你全要的话，最低1200，要就拿走，不要就躲开，别耽误我做生意。”

　　陈逸寒摇摇头念叨道：“太贵了，如果1000主神点的话，我倒是还可以考虑考虑。”

　　1000主神点，相当于250主神点一瓶了，陈逸寒就不信他不心动。

　　说完，陈逸寒就假装转身欲走，刚迈出两步，就听到身后传来那个契约者焦急的声音：“喂，你别走啊。算了算了，你回来吧，1000主神点，我卖给你。”

　　陈逸寒转过身，笑眯眯的回到了那个契约者身边，转账、交易。

　　又是4瓶T病毒药剂到手。

　　陈逸寒现在的心情十分好，还差2瓶，自己就可以让小红后培育属于自己的舔食者了。

　　又转了一会儿，幸运女神终于对陈逸寒撩开了裙角，又让他找到了4瓶T病毒药剂，而且这4瓶T病毒药剂价格十分便宜，200主神点一瓶。

　　陈逸寒一咬牙，把这4瓶T病毒药剂全部购入了囊中。

　　看着自己身上仅剩下的544主神点，陈逸寒摇头苦笑。这次本来以为自己赚了不少，但是一花，这还没看见什么东西呢，就只剩下544主神点了，还有2500主神点的外债。

　　一个小时之后，陈逸寒被传送回了贫民区，朝着自己的营帐走去。

　　准备一起就绪，现在要做的，就是该提升自己的实力了！


第89章 混城任务通知

　　“叮……你的枪术专精提升一级，晋升为进阶级。”

　　进阶级枪术专精：对目标的射击精准度大大提升，射击技巧增加，无视普通防弹道具。

　　陈逸寒大概扫了一下进阶级枪术专精的描述，然后一连串捏碎了剩下的9张枪术专精提升卷轴。

　　“叮……你的枪术专精提升一级，晋升为专家级。”

　　“叮……你的枪术专精提升一级，晋升为大师级。”

　　“叮……你的枪术专精提升一级，晋升为宗师级。”

　　宗师级枪术专精：射击精准度提升到顶点，在任何情况下射击都可以保持射击最高的准确度，无视A级以下防弹道具，你所射出的子弹，受到重力、空气、水等特殊环境影响减弱。

　　陈逸寒看着宗师级枪术的描述，满意的点了点头，然后从主神勋章里拿出了那把S级的奖励：死神之狙。

　　死神之狙：S级武器，使用本枪需要宗师级枪术专精，需要力量达到50点，敏捷达到50点。枪口动能加成100，射速1发/3秒，瞄准镜范围2500米，射程5000米，可使用S级以下任何子弹和枪类技能，自带普通级无限子弹，子弹攻击为10—10。锁定目标和瞄准速度，与感知有莫大的关系。

　　“自带技能1：死神锁定，对视力范围内任何单体目标都可以加以锁定，对单体目标锁定后，子弹无视射程，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具，直到击中或者错过目标，又或者飞行途中被摧毁。该技能消耗能量30点，冷却时间30分钟。”

　　“自带技能2：死神连射，对锁定目标连续射出三颗子弹，第一颗子弹攻击力为100％，第二颗攻击力为50％，第三颗攻击力为30％。该技能消耗能量30点，冷却时间30分钟。”

　　“自带技能3：死神之眼，在20秒内增强瞄准镜范围为5000米。该技能消耗能量20点，冷却时间20分钟。”

　　陈逸寒看得两眼放光：“特么的，S级的装备就是牛逼！”

　　这把枪，不管是威力还是射程，都足以站上阻击枪的顶峰，更何况还带了3个技能。

　　最最让陈逸寒觉得莫大满足的，就是那自带的无限子弹了。虽然攻击只有10—10，但那可是无限的啊，不用自己再花主神点买的。

　　其实枪手为什么不受欢迎？其中还有一条非常重要的原因，那就是如果走枪手路线，花费特别的多。

　　如果走近战冷兵器路线，只要有一把趁手的兵器就可以了，但枪手呢，不仅要有一把枪，还需要有同等级的子弹才能发挥出最大威力，这就相当于买了其他职业的将近2把武器的主神点了。

　　如果你不是一个富人，千万不要走枪手这条路，因为这条路会让你倾家荡产，把主神点都拖死在装备上。

　　上面，是一名资深的枪手契约者的肺腑之言。

　　其实陈逸寒也不想走枪手路线，他更向往的是那种身体与身体的碰撞，拳拳到肉的狂暴的近身攻击路线。

　　不过第一场任务的奖励，就把他逼迫到了枪手，而且还是阻击枪手的路线上，再加上陈逸寒内心确实有着一丝胆怯，怕自己死去，所以半推半就的，也就朝着这个方向走了。

　　直到上一场任务，在狭小的空间内，被托奥打得毫无还手之力，陈逸寒才有蹦出对自身力量的强烈渴望。

　　但那场任务领取的奖励，偏偏又出现一个小红后，能培育出强大的丧尸兵团，正好解决了他近身单身攻击能力不足的问题。

　　这是一步步把陈逸寒往枪手路线上推啊。

　　不过有了这把S级的死神之狙，陈逸寒倒是乐得这条路了，有了这把死神之狙，不管在哪个团队，都会有自己的一席席位，而且以实力分，绝对还能成为核心成员之一。

　　接下来的日子，陈逸寒除了去单独的训练室练习阻击，找手感，就是四处打听有关狩猎场的内容。

　　下场任务过后，陈逸寒就能进入普通区了，到时候就能进狩猎场了。

　　狩猎场里面，可是什么好东西都有，等陈逸寒的实力够了，他肯定要去闯荡一番的。所以尽早收集一些狩猎场资料，对他没有什么坏处。

　　不过这里毕竟是贫民区，对狩猎场的信息实在是少得可怜。

　　打听了这么长时间，陈逸寒才算知道了一个模糊的大概。

　　整个狩猎场，应该是以第七城为中心，向外延伸的一层层圆环，和迷宫似的。

　　圆环共分为四层，分别代表着四个难度（普通区对应一难度，高档区对应二难度，奢华区对应三难度，城主府对应四难度），最里圈，是一难度，最外圈，就是四难度了。

　　据说，只有入驻城主府的那些契约者，才能直接进入四难度的狩猎场，其他契约者，哪怕是高档区的契约者，也只能传送到随机传送到三难度里。

　　不过虽然路途艰难，但四个难度的区域之间是可以自由往来的，只是在经历传送时，各区的冒险者只会传送到自己的对应区域。

　　第七城有着难度区域的划分，狩猎场也同样进行了划分。

　　狩猎场就像是一个圆，被十字切割成四块。因此狩猎场的地形用四层十六区解释是最合适的。

　　第七城的契约者们把这十六块区域都分别坐上了对应标记。但陈逸寒不知道他们怎么搞的，地图左上的区域，被他们称之为东区；右上，被称为西区；左下，是南区；右下，是北区。

　　陈逸寒对这个分法很不适应，难道他们不知道什么叫上北下南左西右东吗？

　　不过陈逸寒后来仔细一想，如果按照上北下南左西右东的分发，貌似更加没办法分，索性按照其他契约者的分法叫了。

　　这是十六块区域，一难度、二难度、三难度、四难度各有4块，比如说一难度的左上那块区域，就被契约者称为是东一区，再比如说三难度右下那块区域，就被契约者们称为是北三区。

　　想要前往狩猎场，必须要主神勋章的积分达到100，也就是说必须进入普通区之后才行。而且进入普通区，也就是一难度的狩猎场，还需要交纳1000主神点的门票。至于其他难度的门票是否也是1000点或者是更多，那就不得而知了。

　　关于狩猎场的资料，陈逸寒也就了解于此，再多的，谁都不知道了，看来，如果想要再去深入的了解狩猎场，必须要进入普通区才行了。

　　眼看着日子一天天的过去，转眼间，就过了半个多月。

　　这半个多月的时间陈逸寒每天都要去任务发布大厅转悠一次，然后就去练习阻击枪和打听狩猎场的事情，别的，也就是约着和烈一起去酒吧喝酒了。

　　通过这半个多月的接触，陈逸寒和烈在别人的眼里仿佛成了一对好基友。

　　他们两个人，也互相熟悉了很多，甚至连各自的发展路线，表面上的一些技能、能力，也都互相告诉对方了。

　　陈逸寒对烈的刺客路线很感兴趣，还不停的根据网游的经验跟他探讨。

　　这不，今天刚一坐下，陈逸寒就问烈：“怎么样？昨天我给你推荐的那个疾风步你去商店找了没有，有没有那个技能？”

　　烈拿起小扁二喝了一口，然后又拿起一颗花生米扔到了嘴里（小扁二配花生米，也是陈逸寒教的，深得烈的夸赞和好感）。

　　“看了，有，太贵。”

　　陈逸寒朝着烈翻了个白眼，这家伙就是这样，说话跟崩豆似的，而且特别言简意赅。

　　陈逸寒也喝了一大口酒，趴在吧台上，侧过头看着烈，说道：“这也过去大半个月了，眼看着就要进入下一场任务了，也不知道咱们两个会不会分到同一个任务里。”

　　贫民区的任务大厅，一天会发布一个任务地图，但由于当天需要进入任务的契约者人数太多，所以系统会自动分成好多此地图随机分配契约者进入。

　　就比如说，今天的任务地图是《侏罗纪公园》，有60个契约者已经到了一个月的期限，需要进入《侏罗纪公园》进行任务，本场地图任务人数限制为10，那系统就会自动生成十个《侏罗纪公园》的任务世界。

　　当然了，这十个任务地图的模式也许会有所变化，有可能这张地图是合作模式、那张是杀戮模式，别的是竞赛模式等等。

　　所以陈逸寒希望，烈和他一起自主去选择任务地图，这样就可以保证他们两个一起进入同一场任务了。

　　可是，昨天和烈说了这件事情之后，烈没有给他准确的答复。

　　“我说烈啊，昨天我和你说的那件事你考虑的怎么样了，给我个答复啊。”陈逸寒是真心希望和烈一起任务，不光是互补，还有，这么多天相处下来，培养的友情。

　　烈把瓶子里的酒干了之后，说道：“万一是互相杀戮模式，怎么办？”

　　陈逸寒微微一笑，轻松道：“那咱们两个就把别的契约者全杀了，然后单挑，生死各安天命吧。”

　　烈笑了。

　　陈逸寒拿起一颗花生米砸向了烈的脑袋，骂道：“笑个屁啊你。”

　　“还没听说过只能活一个人的任务模式。”

　　陈逸寒愣了一下，然后就要冲上去掐死烈。

　　这小子什么时候这么坏了，从来都是自己捉弄他，今天居然被反捉弄了！

　　正当陈逸寒站起身双手比划了一个圈要上去掐的时候，主神勋章突然“滴滴滴滴”的响了起来。

　　与此同时，烈抬头看向了陈逸寒。

　　他们两个人都收到了通知。

　　“紧急通知，紧急通知……”

　　“被通知到的契约者请做好准备，你们将在一小时后进入混城任务……”


第三卷 我是传奇


第90章 怪异的贱狼

　　“此次任务，是混城任务，请各城随机被抽取的契约者做好准备，一个小时之后，被随机抽选的契约者将被自动传送到任务地图。”

　　系统提示几次之后，陈逸寒就听到了来自主神勋章那熟悉的提示音：

　　“叮……”

　　“任务场景：《我是传奇》。”

　　“准备时间：一小时。”

　　“本次任务不允许使用炸弹、炸药等大范围杀伤力武器。”

　　“本次任务为混城竞赛模式，杀死契约者可随机继承对方一件遗产；契约者之间攻击伤害消弱百分之三十。”

　　陈逸寒一愣，妈的，居然是《我是传奇》！

　　“你也收到了吧。”烈站起身，面无表情的看着陈逸寒。

　　陈逸寒使劲点了点头，然后严肃地说道：“烈，我也就不跟你绕弯子了，还有没有主神点，借我点，我有急用！”

　　“只有300。”

　　“转账，我给你写契约。”陈逸寒说完就打开了主神勋章，准备拟一份契约。

　　“叮……你的账户收到烈转过来的300主神点。”

　　陈逸寒一愣。

　　“别发呆了，赶快去准备，五十分钟后任务发布厅见。”烈说完就嗖的一下蹿了出去。

　　陈逸寒也转身正准备离开，就见酒吧里噌噌噌的站起来好多人，然后都面带焦急的冲了出去。

　　“我靠！”陈逸寒盯着一个个都朝着酒吧门口冲去的人群，“这下可嗨了。”

　　陈逸寒走出酒吧，就打开了好友私聊系统，私密贱狼：“快，再给我贷700主神点。”

　　贱狼带着有点沮丧的怒道：“贷个屁啊，老子这次可倒了大霉了，居然被选中了，这不是要我命吗！”

　　“什么选中了……”陈逸寒还没问完就立刻反应了过来，“你也被选中参加混城任务了？”

　　“你不会这么倒霉也被选上了吧。”

　　“嗯，你猜对了。”

　　贱狼那边沉默了一下，然后激动地说道：“快来，快来商店，我们合计合计。”

　　“我正往你那里赶呢，记得给我留700主神点，要不然等会进了任务我可不管你。”

　　“我日……”

　　陈逸寒立刻屏蔽了贱狼的语音，把速度提到最快朝着商店赶去。

　　一进商店，贱狼就把陈逸寒拉到了座位上，一边擦着汗一边问道：“除了你，还有谁被选到了。”

　　“我怎么知道。”陈逸寒翻了个白眼，主神都选了谁我怎么可能知道。

　　“不不不，我的意思是问，有没有和你关系很好，或者队友什么的也被选入这个任务了。”

　　陈逸寒见贱狼满头是汗，坐立不安的样子，不禁也正经了起来：“有一个。”

　　“就一个？”贱狼无力的坐在了椅子上，颓废的问道：“他的实力怎么样？”

　　陈逸寒想了想，说道：“很神秘的一个人，具体实力不清楚，反正应该不差。”

　　在上一场《生化危机1》里能在满是丧尸的蜂巢里上蹿下跳让人都摸不清他的行踪，足以证明烈的神秘和实力了。

　　“这次，恐怕还要指望你了。”贱狼抬起头看着陈逸寒哀求道，“在任务中，你要多帮帮我啊。”

　　陈逸寒很纳闷，贱狼说过，他再经历一场任务就该去普通区了，按理说他过的任务也不少了，能活到现在，怎么也有点实力吧，为什么现在这么害怕？

　　“让我……”陈逸寒指了指自己，又指向了贱狼，“保护你？”

　　贱狼使劲点了点头，面容诚恳，一点都没有开玩笑的样子。

　　“行，700主神点的保护费。”陈逸寒把手伸到了贱狼的面前。

　　贱狼这次竟然没跟平时一样把他的手拍开，而是一副天人交战的神情，问道：“给你700主神点，你就能一直保护我？你能肯定吗？”

　　“绝对没问题啊。”陈逸寒才不相信这奸商的话呢，他觉得贱狼现在肯定在跟他做戏，“我保证，你要给我700主神点，从任务开始到结束，我会豁出性命去保护你。”

　　贱狼摆弄了一下主神勋章，然后凑到了陈逸寒的身边说道：“你再说一遍！”

　　陈逸寒不知道这厮在搞什么猫腻，瞥了他一眼，没好气道：“我说，你要是给我700主神点，我会豁出性命去保护你！”

　　“叮……契约签订完成，收到贱狼的雇佣费700主神点。”

　　陈逸寒一呆，然后急忙查看起刚才主神勋章提示的那个什么雇佣契约。

　　契约上清清楚楚写着，贱狼雇佣陈逸寒保护自己，当贱狼遇到危险的时候，陈逸寒愿意冒着生命危险去保护他，雇佣费为700主神点。如果违约导致贱狼死亡，陈逸寒将受到10000主神点的惩罚，主神点不足，抹杀。

　　“我靠！”陈逸寒噌的一下站了起来，双手拽着贱狼就把他拎了起来，怒气冲天的骂道：“他妈的到底什么意思，我什么时候说跟你签这个契约了！”

　　贱狼一副得意的模样，笑嘻嘻道：“消消气，别生气嘛，冷静，冷静。这都是你刚才说的，又不是我逼你的，对吧。”

　　“他妈的到底在搞什么鬼？你用得着我保护？或者说，你有什么阴谋？”陈逸寒现在怎么可能冷静的下来，贱狼死了，他可是要赔付10000主神点的，如果没有那么多主神点，自己将会被抹杀！

　　贱狼苦笑着说道：“我什么阴谋也没有，而且我对你也没有恶意，只是想让你保护我而已。你放心，跟我在一起，你的实力会提升很多。况且，你只要尽力了，就算我死了，也不会算你违约的。”

　　陈逸寒听到这，情绪才稍微稳定了一下，松开了贱狼的衣领，恶狠狠地问道：“你到底是什么意思？你经历的任务比我还多吧，会用得着我保护吗？你最好给我解释清楚。”

　　贱狼破天荒的给陈逸寒倒了一杯茶，然后坐在对面的椅子上缓缓开口道：“我确实经历了几场任务了，赚的主神点也不少，但是，我没有自保能力。”

　　“没有自保能力？什么意思？”陈逸寒的眉头皱在了一起。

　　贱狼苦涩的笑道：“我，走的是一条纯辅助型的路。”


第91章 培育舔食者

　　“纯辅助的路？”陈逸寒疑惑问道。纯辅助是有多辅助？怎么连自保的本事都没有。

　　反正等一会就要一起任务了，贱狼也没必要瞒着陈逸寒，所以直接把自己的能量屏打开，对陈逸寒开启了全属性可见。

　　“契约者439号，贱狼，积分：97。”

　　力量：16（15）

　　体质：46（38）

　　敏捷：43（39）

　　能量：68（48）

　　感知：26

　　意志：42

　　魅力：24

　　陈逸寒看到这，忍不住狠狠地骂道：“他妈的，能量怎么加到了这么高，力量却低的要死，我说你脑子有坑吧。”

　　“我也不想啊，可是我是全辅助路线啊，又不用我动手，把主神点用在力量上才是有病。”

　　陈逸寒翻了个白眼，鄙夷道：“那你现在呢？”

　　贱狼的神情立刻萎靡下去：“我这不是被抽选进入这个任务了吗，而且，我之前的队伍，除了我，全部都在上一场任务中死掉了。”

　　“那你也没必要整的这么极端吧。”陈逸寒看着贱狼高达68点的能量，唏嘘道。

　　贱狼指了指自己显示出来的能量屏，说道：“你往下看就知道了。”

　　“特殊异能：宁静。消耗500点能量，冷却时间：24小时。”

　　“我靠，500点能量？”陈逸寒跟看怪物似的看着贱狼，用有些颤抖的手指着能量屏，问道：“你这个宁静，不会是大范围下生命之雨，恢复友方生命值的技能吧？”

　　贱狼一愣，然后惊讶地问道：“你怎么知道？看名字你居然能猜到我的异能是什么，你也太厉害了！不过我这个是异能，不是技能，你要搞清楚……”

　　说到最后，贱狼有了一些不满。技能和异能可不是一个档次的，把这么牛逼的异能说成是技能，贱狼觉得是对他一种赤裸裸的侮辱！

　　陈逸寒没理会贱狼的不满，你等会还需要我罩着呢，别跟我闹屁。

　　不过这技能，哦，不对，是贱狼这异能还真把他给震住了。

　　这可是魔兽争霸里森林守护者的大招，能在大范围内降下生命之雨，每秒恢复我方单位生命值的牛逼存在。

　　那生命值恢复的速度，堪称变态！

　　就是不知道贱狼这个宁静能达到什么程度了。

　　不过这异能有一点不好，那就是在发动的时候，需要一直保持施法状态才有效果，万一被其他契约者中断，效果就消失了。

　　而且这个异能的冷却时间也太长了，耗费能量又那么多……

　　到底是牛逼的存在还是个鸡肋，真不好说啊。

　　陈逸寒又拿眼瞟了一下这个怪咖，继续往下看。

　　技能：大辉煌光环，主动技能，技能开启之后，每5秒消耗1点能量，可提升自身、友军、队友的回能量速度，作用范围120。

　　技能：大专注光环，主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的防御力，作用范围120。

　　技能：大命令光环，主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的攻击力，作用范围120。

　　陈逸寒这个汗啊，怪不得贱狼说自己是走纯辅助路线的，这辅助的也太彻底了。

　　再往下看，他的装备也都是加属性的，陈逸寒看了一下，一部分是加敏捷、体质的，力量只加了1点，还是那装备顺带着加了1点力量，最恐怖的，就是能量，几件装备足足加了20点！

　　最让陈逸寒眼馋的，就是贱狼的特殊属性了。

　　感知26、意志42、魅力24！比自己多太多了！

　　陈逸寒指着他的三个特殊属性问道：“你的感知、意志和魅力，是怎么加的？”

　　“我没加啊。”贱狼感觉到莫名其妙，“这三个是特殊属性，你以为那么好得到啊？商店里根本就不卖的！”

　　“你……不会是初始属性吧。”陈逸寒真的吓到了，他自己还觉得他现在挺强悍了呢，谁想到，只是跟贱狼一比，特殊属性就差了那么多。

　　虽然现在特殊属性发挥的作用并不大，还不知道到底能有多大用处，但毕竟是特殊属性，花主神点都买不到的存在，肯定不是平白无故出现的，估计越到后期越能显出特殊属性的优势来。

　　“嗯，初始属性。”贱狼点了点头，“不过我的特殊属性是比其他契约者高了一些，但基础属性的初始属性就很低了。”

　　“你开始的初始属性是多少？”陈逸寒对此非常好奇，他想知道自己刚来到这里的时候到底和别人有多少差距。

　　“力量、敏捷、体质、能量，这四种基本属性，平均下来也就是10点左右吧。”

　　“……”陈逸寒无语了，这你妈还叫低？自己各种属性都加起来，平均属性才1.5……

　　陈逸寒站起身，他不准备再和贱狼探讨下去了，太受打击。而且时间也不多了，他要赶快准备，把这1000主神点变成自己最大的战斗力。

　　“我先走了，记得提前十分钟到任务发布大厅，我再给你介绍一个朋友。”陈逸寒说完之后就走出了商店，朝着对面的系统商店走去。

　　虽然和贱狼的关系已经比普通人强出了很多，但距离朋友还有一段距离。

　　陈逸寒连烈都没告诉的秘密，当然不会让他看出一些端倪。

　　陈逸寒走出门，又来到对面的商店门口，然后推门而入。突然眼前一晃，系统音再一次响起：

　　“契约者777号被随机传送到58号系统商店。”

　　进入商店之后，陈逸寒径直走到了正面的屏幕墙旁边，开始选购物品。

　　陈逸寒要买的，是商店里的人造人。

　　价格，100主神点一个，只能选择性别，相貌自动生成。

　　如果想改变相貌的话，需要另外支付主神点。

　　本来陈逸寒对这些人造人是没有任何兴趣的，除非有闲钱，可以花个几百点一会儿改成苍井空，一会改成李孝利，今天弄个高圆圆，明天弄个林志玲啥的，但这次主神点实在紧张，所以前一阵子浏览商店物品的时候，陈逸寒只是对人造人的介绍匆匆一瞥。

　　但是这次不行了，他必须要买10个人造人。

　　因为，在《我是传奇》的任务世界里，整部影片，到最后才出现三个人和一条狗，就算把这三个人哪怕那条狗扔到蜂巢工厂里，也弄不出一个舔食者啊。

　　购买了10个人造人之后，陈逸寒点了点手上的腕表，说道：“小红，把这10个人造人塞到蜂巢工厂里去，现在就给我把舔食者培育出来。”

　　小红后哼了一声表达了对陈逸寒给自己改名的不满，然后腕表一颤，小红后出现了。她随手一招，在她身边出现了一个圆点，然后越扩越大，出现了一个一人高，椭圆形的虚空传送门，接着，这10个人造人就被吸到了那个虚空传送门里。

　　传送门缓缓的关闭，小红后再次变成了腕表回到了陈逸寒的手腕上。

　　“叮……开始培育舔食者，培育时间：24小时……”


第92章 临时团队卷轴

　　24小时？

　　陈逸寒扣了扣耳朵，然后戳了戳手上的腕表，问道：“舔食者多长时间能培育好？”

　　“刚才不是提示你了吗，24小时就可以啦。”小红后不耐烦的说道。

　　“我靠！”陈逸寒郁闷道，“为什么需要等那么长时间啊，不是立刻就可以培育出来？”

　　“白痴！”小红后哼了一声，没了声音。

　　陈逸寒哭丧着脸，走出了系统商店。

　　这可是混城竞赛任务啊，24小时呢，谁知道这24小时会不会有什么危险。

　　光想着省钱了，竟然没问清楚培育的时间，惨了惨了。

　　陈逸寒一边懊悔一边朝着任务发布大厅走去，站在门口，看着在他身边行色匆匆悬心吊胆的契约者们，不禁疑惑，这些人都怎么了，一个个面若死灰的，不就是一场混城任务么，至于的吗。

　　不一会儿，贱狼就跑了过来，站在陈逸寒身边，面有凝色的问道：“都准备好了？”

　　“没什么可准备的。”陈逸寒耸了耸肩，他把主神点都花了，就算想买什么也买不了了。

　　“对了，我问问你。”陈逸寒指着其他来往匆匆的契约者们，“他们怎么都战战兢兢如临大敌的模样，一场任务而已，有那么可怕吗？”

　　贱狼跟看怪物似的盯着陈逸寒：“你没听说过混城任务？”

　　陈逸寒摇了摇头。

　　“呵呵。”贱狼强笑了两声，不知道是在笑陈逸寒不知者无畏，还是在笑他连大名鼎鼎的混城任务都不知道，又或者，是他自己想撇开一点内心的恐惧，笑两声给自己壮胆。

　　“混成竞赛任务，可跟你想象的不一样，它可不是什么几个城的契约者一起做任务那么简单。”

　　陈逸寒的迷惑更重了，问道：“那到底是怎么样的，你给我讲讲。”

　　贱狼刚要开口，就听到陈逸寒伸出手一边晃一边朝着远处喊道：“烈，这呢，这呢！”

　　烈抬头看向了站在台阶上的陈逸寒，快步来到了他的身边。然后看了一眼贱狼，又看向了陈逸寒。

　　陈逸寒知道这是烈在问他怎么回事，就实话实说道：“他等一会跟咱们一起，我要保护他。”

　　烈的眉头皱了起来。

　　“没辙啊，被这小子给忽悠了，签了一个不保护他导致他死亡就要赔偿10000主神点的不平等契约。”

　　烈想了想，说道：“那等进入任务之后，趁你不注意的时候我把你打晕，然后再杀了他，就不算违背契约了吧？”

　　烈真是不说则已，一开口就惊人啊！

　　而且烈根本正眼都不瞧贱狼一下，说这些话的时候一点都不避讳他。

　　贱狼瞳孔紧缩，急忙看向了陈逸寒。他可是一点攻击力都没有，如果刚才说话那个绿毛小子要杀他，简直易如反掌。

　　陈逸寒见贱狼那害怕的模样心里特别爽，谁让这孙子算计他，让他签了那份契约呢。

　　必须捉弄他一下。

　　陈逸寒一手环胸，一手摸着下巴，假装琢磨了一会儿，说道：“我觉得你说的这个方法吧，可行。”

　　“我靠！你不仗义啊你！”贱狼气得跺脚大骂。

　　陈逸寒瞥了他一眼：“就冲着他跟我这态度，烈，进任务之后就拜托你了。”

　　贱狼一愣，随后就露出了一脸贱样，谄媚道：“别啊寒哥，我这不是跟您开玩笑呢吗。”然后看向了烈，说道：“这位就是烈哥吧，自我介绍一下，我叫贱狼，走的是纯辅助路线。”然后双手一晃，把自己的个人信息对着烈开启了。

　　烈只是不屑的瞥了一眼，然后身子一震，就开始仔细看了下去。

　　贱狼朝着陈逸寒嘿嘿奸笑，然后朝着烈小声道：“烈哥，我听寒哥说过你，你好像走的是近身路线是吧，你主攻，我辅助，咱们俩可是天造地和的一对啊，咱俩合作，绝对是珠联璧合！”

　　烈指了指只有他们两个人能看见，显示着贱狼个人信息的能量屏问道：“这个是干什么用的？”

　　虽然陈逸寒看不到能量屏，但他也知道烈是在问贱狼的异能，随口说道：“宁静吧？一个回血的技能。”

　　“放屁！”贱狼蹦着高的抗议道：“不是技能，是异能！异能！”

　　然后看向烈，凑到他耳边悄声道：“这是个非常牛掰的异能，不仅能快速回复生命值，还能治疗身体的损伤。可以说，不管有什么伤势，哪怕脑袋掉了，只要你还没死，我施放这个技能，都能把你治好，连个伤疤都不会有，而且生命全满。”

　　烈点了点头，看向陈逸寒：“那就把他留着吧。”

　　陈逸寒耸了耸肩，他要不也没想把贱狼弄死，刚才只是想捉弄他一下而已。

　　谁知道烈的话还没说完，下一句就是：“如果咱们受伤了，等他用完这个技能，再杀了他。”

　　奇葩啊，陈逸寒都不由自主的盯着烈多打量了几下。

　　贱狼更是被烈说的傻了，脸庞不停地抽搐。

　　陈逸寒看了看时间，说道：“时间快到了，咱们进去吧。”烈一马当先走在了前面。

　　正当陈逸寒抬起手想拍拍贱狼的肩膀，想让他放心的时候，贱狼嗖的一下就从主神勋章里掏出一个卷轴，然后抓住了陈逸寒还悬在半空没往下拍的手，哭丧着脸说道：“寒哥，你看咱们还是先组个队吧，这是组队卷轴，你拿着，我绝对拥护你当队长！”

　　“组队卷轴？”

　　陈逸寒朝着这个卷轴看去。

　　临时团队卷轴：可以让契约者们在一场任务中暂时组成一个队伍。

　　用自己的鲜血在团队卷轴上写下自己的名字和编号，就可以成为团队的一员，团队的人数最多可容纳七人。

　　后面，就是介绍进入团队之后的便利和好处：

　　当团队成员使用群体或者范围性攻击技能时，将不会对己方队员产生作用。当团队成员使用群体增益技能时，只对本团队的队员产生作用。

　　组队之后，每名契约者都将拥有团队频道功能；可以对团队成员的位置进行定位。

　　一旦进入团队的成员在本场任务中不能随便退出团队，强退需要交纳3000主神点。

　　团队成员之间不能相互杀戮，违规者将被扣除3000主神点。

　　陈逸寒看完之后把这个“临时团队卷轴”装到了主神勋章里，然后看了看贱狼。

　　这小子到底有多少好东西啊？


第93章 进入任务

　　“叮……”

　　挤在任务发布大厅的契约者们都不约而同的抬起头看了一下四周。

　　陈逸寒和烈也互相对视了一眼，点了点头。

　　主神勋章传来了清脆的提示音：

　　“一分钟之后，所有被随机挑选出来的契约者都将进入任务世界。”

　　“任务场景：我是传奇。”

　　“本次任务为混城竞赛模式，杀死契约者可随机获得对方一件遗产，契约者之间的攻击伤害消弱百分之三十。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　“59……”

　　……

　　“10……”

　　陈逸寒看了看烈，又看了看贱狼，冲着他们使劲点了点头。

　　“1……”

　　“0……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　系统音一落，陈逸寒就感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　不过也就是那么一瞬，陈逸寒睁开了眼睛。

　　睁开眼之后，陈逸寒发现自己已经处在了一处废弃的广场上。

　　广场上站着密密麻麻的契约者，大略一扫，估计最少有几十个。

　　这些契约者们互相打量，有认识的关系比较好的，正往一起汇集。

　　陈逸寒也四处张望，想尽快找到烈和贱狼。

　　正在这时，主神勋章的提示音突然传来：

　　“叮……进入《我是传奇》任务世界，目前所在位置：纽约。”

　　“本次任务为混城竞赛模式，无主线任务。”

　　“竞赛内容：猎杀夜魔竞赛。竞赛时间：96小时。要求：不得离开纽约地区，违反者，抹杀。”

　　“竞赛评分：杀死低级夜魔，获得积分1，杀死中级夜魔，获得积分5，杀死高级夜魔，获得积分20，杀死夜魔首领，获得积分100。”

　　“本次任务为混城任务，每城各有参与者50人，共350名契约者参加。任务结束后，计算各城积分值排名，排名第一的城市，根据积分排名，前30人可以存活，其余抹杀。排名第二的城市，根据积分排名，前25人可存活，其余抹杀……排名第六的城市，根据积分排名，前5人可以存活，其余抹杀。排名最后的城市，全员抹杀！”

　　“各城积分值最高者获得双C级额外奖励，主神点奖励为1000乘本城剩余人数。第二名C级额外奖励，主神点奖励为1000乘（本城剩余人数—1）。第三名双D级额外奖励，主神点奖励为1000乘（本城剩余人数—2），第三名之后，只获得主神点奖励，奖励为1000乘（本城剩余人数—？），以上面的数据类推。”

　　“积分值总排名第一，即使在排名最后的城市，也可以免于抹杀，主神点奖励按照城市排名第一的计算，还可以获得额外特殊奖励。”

　　“《我是传奇》场景介绍：2012年，人类被不知名病毒感染，纽约成为一座空城。罗伯·奈维尔是为军方服务的科学家，也是对病毒有免疫力的幸存者。白天，他带着山姆在街道上寻找食物，用广播寻找幸存者，在实验室里研究治愈病毒的方法；晚上，他只能躲在屋子里，因为那些感染病毒而没有死亡的人们，成为了夜魔，只能夜晚出来活动，丧失理智，会攻击所有的人。

　　某天，山姆也感染病毒死去，罗伯·奈维尔陷入了前所未有的孤独。当他准备和夜魔们同归于尽的时候，另外一个幸存者安娜救了他。

　　安娜相信山上的隔离区还有幸存者，但是固执的罗伯·奈维尔却坚持守在纽约。

　　又一个晚上，夜魔攻击罗伯·奈维尔的住所，此时他的研究已经获得成功，但是只有坚持到天亮，人类才能得以延存。”

　　一连串的信息在所有契约者耳边响起，他们都屏住了呼吸，看向了其他契约者，互相打量。

　　“特么的！”陈逸寒皱着眉头低声大骂，怪不得贱狼怕得要死，原来混城任务竟然这么残酷！

　　“城市积分排名？”一个契约者大声说道：“我看咱们应该先组织一下，去围剿别的城市的契约者，只要屠杀一个城市的契约者，咱们就可以避免全城被抹杀。”

　　另外一个契约者蹦了出来：“你想到的，别人想不到吗？只怕我们还没想到杀他们，他们就先想到杀我们了。”

　　“那怎么办？”其他契约者听完这两个人的话之后全部交头接耳，议论纷纷。

　　这时候，贱狼和烈已经来到了陈逸寒的身边。

　　贱狼捅了捅陈逸寒，轻声说道：“要不咱们跟他们待在一起吧，人多，安全。”

　　陈逸寒摇了摇头道：“咱们城市契约者的实力能不能灭掉别的城市的契约者，不好说。而且咱们能想到这一点，别的城市的契约者们也能想到，还能想得更完美。”

　　贱狼听完之后，略微一想，就点了点头道：“如果我是第七城的组织者，我会和其他城的组织者取得联系，联手去灭掉另几个城市的契约者。”

　　陈逸寒点了点头：“还有最重要的一点，即使是获得城市积分排行最高的城市，也只能活30人，而咱们现在有50人。这样一来，问题就出来了，大家一方面要联合对外，一方面还要内部竞争。”

　　陈逸寒说的没错。

　　如果50名契约者一起行动，即使在围剿落单契约者的时候，也会有人浑水摸鱼，根本不出力。如果那样的话，就达不成应有的效果。

　　而且如果在大规模的战斗中，很有可能在最紧要的关头抛弃临时组合的成员或者是更狠的，背后再给来一下。

　　别忘了，杀死一名契约者，会随机继承对方一件遗产。

　　在这种情况下，谁敢把自己的后背留给别人？

　　所以即使50人的团队，能发挥多少战斗力？又能有多少人是真心想着合作的？

　　哪怕自己所在的城市只剩下30人，契约者之间都会为了杀死对方随即获得的遗产而对同城的契约者下手吧……


第94章 拉帮结派

　　“我们集体行动吧。”一名身穿白色风衣的契约者站出来说道：“咱们一起行动，夜魔见一个杀一个，谁能抢到，就看自己的本事了。如果碰到其他城的契约者，那咱们大家就联合起来杀死。”

　　另外一名契约者冷笑道：“想的倒是不错。我问你，如果到时候有的人积分靠后，搞出一些什么事情来怎么办？”

　　穿着白色风衣的契约者从容的笑道：“咱们大家一起行动，这样成功的把握很大。如果分散开，恐怕坚持不过今天晚上。”然后指了指那个提出疑问的契约者，又道：“当然了，刚才他也问了，如果真的碰到搞事的人怎么办，我的意思是，如果有哪个混蛋敢害自己人，我会亲自出手，宰了他！”

　　“我靠，这人是谁啊？”陈逸寒朝着贱狼小声的问道。

　　贱狼凑到了陈逸寒的耳边，说道：“你连他都不认识？第七城，贫民区，大名鼎鼎的总督。”

　　“总督？”陈逸寒抬起头四十五度仰望天空，用手挠了挠脑袋，怎么总觉得这个名字这么耳熟呢。

　　“嗯，总督！”贱狼脸上竟然浮现了一丝敬仰之意，“总督的事情在咱们第七城的贫民区可是尽人皆知的，当初咱们第七城和第二城有过一场同任务，咱们第七城的十个人，只剩下了总督一个，其余的都被第二城的契约者给杀了。最后，是总督一个一个的砍下了那些第二城契约者的头颅，为咱们的兄弟报仇的。”

　　陈逸寒一听就直撇嘴，问道：“你怎么知道的？不是除了总督其他人都死了吗？”

　　“废话，当然是总督回来之后说的了。”

　　陈逸寒切了一声：“反正就剩他一个人，他怎么说都行呗。”

　　“总督不是那种人！”贱狼竟然因为总督和陈逸寒吹胡子瞪眼了。

　　陈逸寒瞥了贱狼一眼，不说话了，因为实在没必要和他争执。

　　“这主意不错。”有个契约者附和道，“总督，我欧秋听过你的事迹，佩服你是个汉子。这次，我跟着你。”

　　“总督？他就是总督？”有一小部分契约者开始交头接耳窃窃私语。

　　陈逸寒心道看来这个总督还真的很出名，在场的契约者，几乎都多一半在那个人叫出“总督”的时候没有任何表现，说明他们都知道面前的这个人就是总督。

　　至于其他契约者，除了有七八个在那里不知所措开始到处打听，剩下的也就是在惊奇了。

　　陈逸寒不知道为什么，看他就费劲。

　　像这种很神秘、有实力、还很有组织能力的帅哥，不管是电影里还是小说里都是隐藏极深的大反派。

　　总督……

　　总督！

　　陈逸寒突然脑子里一闪，想起来了。怪不得他总觉得“总督”这个名字那么熟悉呢，他原来看过一部美剧《行尸走肉》里，里面有个大反派就是叫总督。

　　陈逸寒立刻对他的印象再次下降了不少。

　　估计这就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨？

　　陈逸寒肯定不会承认的！

　　这时，突然有个契约者说道：“总督，虽然你的计划不错，但我想问，你知道这个叫纽约的地方有多大吗？你知道夜魔的所在之地吗？50个人集体行动？恐怕安全是有了，但效率就十分低下了。”

　　他的话说完之后，众人愕然。

　　那个人说的一点都没错，如果大家一起行动，在效率上，要大大落后于分散行动。

　　那个契约者很满意自己讲说的效果，笑了笑，又说道：“如果别的城市的契约者分成多支队伍同时进行猎杀夜魔刷分，我们的积分估计会被甩到最后面，到时候大家也不用冒着生命危险战斗了，更不用动什么脑子，就等着全城被抹杀好了。”

　　众人再次沉默，然后开始低声讨论。

　　“我觉得也没必要集体行动。”又一名契约者站了出来：“集体行动目标太大，如果碰到两个三个，甚至多个城市之间互相合作的话，很容易被人盯上，进行围剿。”

　　“到底要怎么办啊？”

　　契约者们都面面相觑，刚这么一会儿，就有两种不同意见了。

　　“费肯说的没错。”总督开口了：“不过我觉得，人数越多，安全度相对越高，刷分效率自然势必会降低。但人数少的话，碰上其他区域的契约者危险性会很大。”

　　“在这里，你们最希望的事情是什么？”总督开始朝着旁边的小水池走去，一边走一边说道：“我想，估计有九成以上的人最希望的事情，都是想安全的过了本次任务，以自己活着为目标。”

　　“所以，我更倾向于多人一起行动。”总督此时已经走到了广场的另一边：“不过，费肯说的也很对，我考虑了一下，为了尽可能的提升效率，我的队伍，只接纳29个人，算上我，正好30人。”

　　总督说完，双手环胸看着广场上的契约者，一副居高临下的姿态，说道：“谁想和我一起行动，请站过来。”

　　“只限29个人。”

　　总督说完之后，契约者们都愣了一下，然后就有十多个人朝着总督那边跑去，生怕去晚了就没有名额了。

　　费肯这时候也说道：“我觉得还是分成小组行动比较好，为了不影响效率也能保证任务的安全，我决定组建一个10人小组一起行动，而且实力必须过关。我要的是精英！”

　　“这个费肯什么来头？”陈逸寒朝着贱狼悄声问道。

　　“费肯也是咱们第七城比较出名的人物，是贪蛇队的成员。不过贪蛇队已经全员进入普通区了，只有费肯的积分不够，还留在贫民区。不过这一场任务之后，他也就能进入普通区了。”

　　贪蛇队……

　　陈逸寒想起来了，在刚进入第七城的时候，他请过一个叫洪斯的人喝酒，洪斯就提过贪蛇队。说贪蛇队那些人在贫民区臭名昭著。但由于实力太强，几乎所有人都是敢怒不敢言。

　　“贪蛇队很强吗？名声很不好？”

　　贱狼点了点头，笑道：“实力非常强，至于名声吗，看你怎么理解了。反正我是觉得，他们的做法，能让自身的利益急速膨胀，实力会越来越强。只不过就是树敌过多……”

　　顿了一下，贱狼不知道是在说给陈逸寒听还是在自言自语道：“敌人？呵呵。在这样的地方，上一秒是朋友，下一秒，就也许会为敌人。”


第95章 开始行动

　　有了一个人带头，其他人就争先恐后的加入了。

　　很快，总督和费肯的队伍就满了。

　　陈逸寒看了看周围，算上自己，也就只剩下了十个人。

　　总督看自己这边人员满了之后，主动走向了费肯，从主神勋章里拿出了几个信号弹：“留下一些联系方式吧，哪边要是遇上了危险，另一边尽量去救援，咱们第七城得团结。”

　　费肯接过了信号弹，点了点头。

　　“总督，咱们赶快行动吧，就这么一会儿耽误了不少时间了，别的城恐怕已经开始了。”

　　“嗯。”总督点了点头，一挥手：“咱们走！”

　　刚才还熙熙攘攘的广场，不到一分钟，就只剩下了陈逸寒在内的十个人。

　　有三四个人什么都没说，嗖的一下就蹿了出去，看来这些都是一开始就打算自己单干的。

　　陈逸寒、烈和贱狼是三人小团伙，剩下的契约者自然是看向了他们这边。

　　“我说你到底怎么想的，推你半天了，怎么一点反应都没有。”贱狼看到总督走了，气得直跺脚。

　　陈逸寒白了他一眼道：“我可没拦着你，你可以走的。”

　　“日！”贱狼也回瞪了陈逸寒一眼，他和陈逸寒签的雇佣契约，当然要留在陈逸寒身边了。

　　贱狼打量了一下四周，然后悄声问道：“不打算挑几个？”

　　陈逸寒摇了摇头：“咱们几个已经够了。不对，是烈我们两个已经够了，你算是个捡便宜的。”

　　贱狼的脸皮实在是太厚了，这点小讽刺对他来说无关痛痒。只见他嘿嘿笑道：“人少点也好，不是跟咱们之间这么熟悉的，信不过啊。”

　　“你们好。”一名契约者朝着陈逸寒他们三人组走了过来，“请问我可以加入你们吗？”

　　陈逸寒摇摇头道：“不好意思，我们人够了。”

　　其他也准备过来的契约者听到这话之后都站住了脚，开始互相打量。

　　最后，剩下的几个契约者组成了一个小组，走向了另外一条街道。

　　此刻，小广场上只剩下了陈逸寒他们三个，其余的契约者都已经离开了。

　　竞赛已经开始，没有人愿意落在别人的后面。

　　面对这种情况，贱狼也焦急的催促道：“咱们也赶紧走吧。”

　　陈逸寒从口袋里拿出一包软中华，这烟在他没进入第七城之前，是想都不敢想的，现在，一主神点能换一箱子。

　　陈逸寒把烟撕开，用食指敲了敲，然后把烟盒凑到嘴边叼了一支，点燃之后淡淡的说道：“从现在起，你要紧紧的跟着我，你唯一要做的，就是听我指挥，让你什么时候放技能就放技能，战斗的时候，最好找个地方躲起来。”

　　“那积分问题……”

　　“积分？什么积分？”陈逸寒吸了一口烟，然后吐出一团烟雾，狡黠的笑道：“我只负责保护你的安全，积分，不归我管吧？”

　　贱狼脸又开始抽搐了，这你妈姓陈的小子怎么这么无耻！

　　“没积分，我肯定是要被抹杀的！！！”

　　陈逸寒耸了耸肩：“那我可就没办法了，积分就等于命，高积分还等于主神点，没听任务提示吗，到最后奖励是按照积分进行排名的。把积分分给你，就等于是让我白给你主神点啊。”

　　“寒哥，你就别逗我了，有什么话你就直说吧。”贱狼后悔了，按照自己的能力，就算是跟着总督，也会被列为重点保护对象，何必为了一个契约跟着他，一个黑心、卑鄙、下流，还不知道实力如何的无耻之徒！

　　陈逸寒面带笑意的拍了拍贱狼的肩膀：“哥们就喜欢你这豪爽的性格，行了，既然你这么说，我觉得咱们那个贷款的契约……”

　　“叮……契约已废除。”

　　陈逸寒一看，原来是贱狼把贷款那条契约给废除了。

　　这小子，很上道！

　　“寒哥，你看这样，行了吗？”

　　陈逸寒点了点头，哈哈大笑道：“够意思，那找到夜魔积分就跟你一点吧。对了，你没有攻击技能，怎么杀啊，总不能上次掐死吧？”

　　“我有这个！”贱狼从主神勋章里拿出了一把精致的手枪，在陈逸寒的眼前晃了晃。

　　“我靠！”陈逸寒伸手一抓，结果抓了个空。贱狼好像早知道陈逸寒要抢一样晃了一下就把枪扔回了主神勋章。

　　那把枪造型非常奇特，也很精致，一看就不是凡品。陈逸寒正缺近身格斗的技能呢，如果弄来一把威力很大的手枪也是可以弥补这一点的。

　　更何况，陈逸寒的枪术技能已经是宗师级了，使枪，太合适不过了。

　　“你的枪，什么级别的？”陈逸寒问道。

　　贱狼双手护着主神勋章，紧张的说道：“你可别打它的主意，我就这么一把攻击武器，没了它，一点攻击都没有了，如果那样的话，你还不如杀了我呢。”

　　陈逸寒摆了摆手，撇撇嘴道：“我像那种敲诈的人么，你看你，真是的……”

　　贱狼咬着牙狠着心摇了摇头，心道你不是那种人？你不是那种人怎么会威胁我把贷款那契约作废呢，现在竟然那么说，无耻，太无耻了！

　　陈逸寒恋恋不舍的又看了贱狼的主神勋章一眼，也不想再耽误时间了，看向烈，说道：“咱们走吧。”

　　“好。”烈点了点头。

　　陈逸寒带头朝着另一条街道口走去。

　　《我是传奇》的世界里，曾静繁华热闹的国际大都市纽约，此时变得渺无人迹。

　　陈逸寒他们走到了一条主街道上，看着四周排成行的汽车以及明显是激战后留下的残垣断壁，贱狼终于忍不住问道：“这里怎么一个人都没有。”

　　陈逸寒对这里的世界清楚得很，纽约此时已经沦陷，除了罗伯·奈维尔和山姆，所有人，哪怕是动物全部被病毒感染了。

　　只要是被病毒感染的生物，全部变得惧怕阳光，白天，都躲在封闭的高楼大厦或者其他见不到阳光的地方，在这种主街道上，是绝对不会看到夜魔的。

　　“咱们去哪？”贱狼见陈逸寒一直朝着一个方向走，忍不住又问道。

　　“跟着我就对了。”

　　陈逸寒现在想做的，就是找到罗伯·奈维尔。

　　跟着他，就能找到夜魔，也许，还会有支线任务……


第96章 驶向布鲁克林大桥

　　陈逸寒、烈、贱狼的敏捷都很高，三人跑起来速度非常快，不过这里到处都是高楼大厦，街道上萧条凌乱，路面上甚至都长了杂草，整个城市给人一种悲怆的感觉。

　　“小红，前面的路口往哪边拐？”陈逸寒可以和小红后进行心灵交流，所以在烈和贱狼看来，陈逸寒一直处于急速奔跑状态，好像他心里已经有目标，知道要往哪里走一样。

　　“前面左拐。”小红后的声音在陈逸寒的脑海里响了起来。

　　“还有多远？”陈逸寒又问道。

　　小红后顿了一下，算了一下路线，然后马上回道：“直线距离348公里，按照行车路线算，是592公里。”

　　我靠！

　　陈逸寒停在了路边。

　　就算自己体力惊人，也禁不起这么折腾啊，592公里，就算开车平均一百二三十迈，也需要开将近5个小时呢。

　　指望他们三个人跑，那得多长时间？

　　“怎么不走了？”贱狼见陈逸寒不走了，也停下了脚步问道。

　　陈逸寒来到一辆大黄蜂边上，伸出拉了一下车门，没想到居然拉开了。最神奇的是，这辆车竟然还能启动。

　　按照影片介绍来看，街道旁边的这些车最起码在这里已经停了三年了，陈逸寒只是想试试运气，没想到竟然真的可以启动，实在有些有逆于常理。

　　但这里是主神安排的世界，一切不能用常理去揣测。估计这一现象，就是主神安排并且就是这么设计的。

　　既然这车能开，陈逸寒可就不客气了，他朝着烈和贱狼挥了挥手道：“上车！”

　　烈坐在了副驾驶，贱狼爬到了后排的座位上，刚要出声询问，就听到了主神勋章突然传来叮的一声：

　　“叮……第三城1102号契约者杀死低级夜魔，获得1点积分，目前个人在第三城排名第一，个人总榜排名第一。第三城积分：1，第三城积分排名第一。”

　　陈逸寒、烈、贱狼三人互相看了看，就连烈也跟着他俩喊了一声“靠”。

　　这排行榜的公布，太损了，竟然还直接公开排名，强制性的系统提醒。

　　这简直是在刺激每个契约者那敏感的神经啊！

　　因为每一次别人的提示，都残酷的预示着，你正在进入抹杀名单。

　　1点的积分，其实并不多。但就是1点的积分值，让契约者们的神经都紧绷了起来，内心也开始变得浮躁。

　　主神就是在用这种方法逼迫每一名契约者全力以赴的去杀怪刷积分，或者是去屠杀别的城市的契约者。

　　陈逸寒也终于领会到了混城任务的巨大残酷性。

　　“日，没想到这么快就有人得分了，咱们要加快速度了！”贱狼催促道。

　　“嗡……”

　　陈逸寒脚下油门一踩，大黄蜂就如脱了弦的箭一样蹿了出去。

　　“小红，影息导航。”

　　陈逸寒的话音刚落，一个半透明状的导航就出现在了陈逸寒的右下方的中控台附近。

　　“咱们这是要去哪啊？”贱狼趴在驾驶座位的背上，探着头看向了那个凭空出现的导航。

　　贱狼对这种高科技的东西并不感到稀奇，因为主神商店里不管什么东西都应有尽有，贱狼只不过以为这是陈逸寒买的一个什么高科技的道具而已。

　　况且他现在比较关心的，是陈逸寒这么有目的的前行，到底是要去哪。

　　所有的契约者都是同一时间进入的游戏，对这个任务世界可以说是极其陌生的，难道陈逸寒在第七城的时候打听到了关于这个世界的什么信息，所以才这么有目的要前往哪个地方？

　　陈逸寒要去的，是曼哈顿的布鲁克林大桥。那里，就是每天罗伯·奈维尔广播等人的地方。

　　不过这些陈逸寒是不会和他们说的。

　　贱狼见陈逸寒并不搭理他，无趣的坐在左排座椅上趴着窗户朝着外面左顾右看。

　　而烈，则是安安静静的坐在副驾驶上，眼睛盯着前方，不问，也不说。

　　这五个小时，车内很安静，但纽约市可就非常不平静了。

　　“咱们快到了吧？”贱狼伸了个懒腰，“排行榜又有变化了，最高的已经有15积分了。”

　　陈逸寒撇撇嘴，不屑的说道：“才15积分而已。”

　　“才15积分？”贱狼那个“才”字的语气咬得特别重：“咱们可还都是0积分！”

　　陈逸寒朝后面挥了挥手，说道：“你就把心放肚子里吧，我知道哪有夜魔，到时候就怕你嫌夜魔太多了。”

　　陈逸寒话音刚落，就听到了主神勋章传来叮的一声：

　　“叮……第一城4032号契约者杀死第六城3945号契约者，获得一件遗产。第六城剩余契约者人数：49人。”

　　“开始杀人了。”烈终于说出了五个小时来的第一句话。

　　陈逸寒眉头紧皱，低沉的说道：“早知道会有这种情况发生，但没想到来的这么快。”

　　贱狼的声音也严肃了很多：“这，才是混城竞赛任务真正残酷的地方。”

　　陈逸寒点了点头。而且他发现，主神非常的阴损，死人了，系统提示一下刺激刺激契约者那本来就敏感的神经就行了，居然还报哪个城的人杀了哪个城的人，这不是激化各城之间的矛盾吗。

　　暂时看来，如果第六城的契约者看到第一城的契约者，根本不会手下留情了，肯定见到就会痛下杀手。

　　陈逸寒看了看天色，太阳已经快要落山了，马上就要进入黄昏。

　　“小红，还有多长时间能到？”

　　“保持匀速，十二分钟之后就可以到达目的地。”

　　陈逸寒眉头紧蹙，一入夜，就是全城夜魔出动的时刻，纽约有817万的人口，相当于一入夜，就有800多万的夜魔都出现在纽约的各个角落。

　　陈逸寒并不能确定夜魔的实力如何，光是从电影里看，夜魔就的实力就已经非常强悍了，谁知道主神会不会又给增强。

　　“嗡！”

　　陈逸寒狠踩了一下油门，大黄蜂的车头往前一抬，以更快的速度朝着布鲁克林大桥驶去。


第97章 躲还是杀？

　　“吱！”

　　一阵轮胎摩擦地的声音，大黄蜂“嗙”的一声撞在了撞在了桥边的墙壁上。

　　“砰！”

　　六个安全气囊全部弹了出来，陈逸寒、烈和贱狼全部被气囊顶在了车里，一股浓浓的烧焦的烟味把他们三人呛得够呛。

　　“咳咳……”陈逸寒用手拨开已经瘪了下去的气囊，左手在脸前挥舞着驱散着浓烟，右手打开了车门。

　　这辆美式肌肉被陈逸寒直接给撞报废了，前机盖往上翻着，车头完全瘪了进去，从里面冒出滚滚白烟。

　　“我靠，你是怎么开的车！”贱狼下车之后抱怨道，“你干嘛啊？怎么突然急拐？”

　　陈逸寒讪讪笑道：“没，看见了一点东西，高估自己的车技了。”

　　汽车这种东西，在任务世界里实在是太常见了，所以即使连烈都没有惊奇，更不用说在主神商店工作的贱狼了。

　　只不过，他们俩都没坐过驾驶技术这么差的，只怕日后会对汽车造成心理阴影也说不定……

　　“看到什么了？”烈下车之后来到陈逸寒的身边问道。

　　陈逸寒看向了远处的码头，在那里，有一个桌子和一把椅子。

　　那里就是罗伯·奈维尔每天中午等着其他幸存者的地方。

　　只不过，陈逸寒没法说，所以只能打了个哈哈道：“看错了，看错了。”

　　“那我们接下来怎么办？要去哪？”贱狼看天色已经慢慢变暗了，说道：“这马上就要天黑了，要不咱们先找个地方住？”

　　“等我想想。”陈逸寒现在很矛盾。

　　夜晚，正是刷分的好时刻，但是一到晚上夜魔全城出动，也不知道夜魔的实力，贸然行动也许会有生命危险。

　　但如果夜晚不刷分，恐怕积分就会和其他契约者越拉越远，到时候只能干等着被抹杀。

　　搞不好两头都是死，陈逸寒觉得自己不能替烈和贱狼做决定，所以转过头，看着他们两个，缓缓开口道：“现在咱们面临一个选择，我觉得这是生死攸关的选择，所以想征求一下你们两个人的意见。”

　　“什么选择？”贱狼一听到生死攸关，就不淡定了，急忙问道。

　　陈逸寒想了一下，说道：“关于这部任务世界，我还是有一点了解的。你们是不是感觉有一点不正常，咱们这一路，也没看到一只夜魔？”

　　烈和贱狼互相看了看，都点了点头。

　　“夜魔，惧怕阳光，所以白天夜魔是不会出现在街道上的，只要有阳光的地方，都别想见到夜魔……”

　　陈逸寒还没说完，贱狼就打断道：“你的意思，是夜魔会在晚上出动？”

　　陈逸寒点了点头。

　　“数量多不多？”贱狼激动的问道。

　　“多。”

　　“有多多？”贱狼问完，也觉得这句话听着太别扭了，又换了一种问法：“有没有一千只？”

　　陈逸寒看了看正摩拳擦掌一脸兴奋的贱狼，摇了摇头。

　　“我靠，连一千只都没有啊，咱们来这里的契约者都有300多个呢。”贱狼一脸焦急，开始在原地转磨，“看来主神真的是想让咱们自相残杀啊。夜魔这么少，肯定就要靠杀其他契约者来提高自己的排名了，太狠了，太狠了……”

　　“你误会了。”陈逸寒伸出手晃了两下，打断了还在那喋喋不休的贱狼，说道：“我摇头的意思是，夜魔的数量远远不止一千只。”

　　“那有多少？”烈对这个问题也比较关心，所以也好奇地问道。

　　陈逸寒想了想，说道：“具体数量我也不太清楚，反正要超过一百万。”

　　“一……一百万只夜魔？”贱狼不笨，反而十分聪明。他听到这个数量之后，不仅没有兴奋，反倒是充满了担心。

　　一百万只，就算夜魔的实力不强，但光是数量，也能把他们这些契约者给堆死了。

　　“恐怕不止一百万只。”陈逸寒看着贱狼和烈说道，“纽约市的人口是八百多万，你们刚才也听到关于这个任务世界的介绍了，人类被不知名的病毒感染，纽约已经成为了一座空城。反正据我所知，纽约只有一名幸存者，其他的人，都变成了夜魔。”

　　“八百万……”贱狼看着渐渐变暗的天色，脸色刷白，急忙说道：“那咱们晚上能捱得过去吗？”

　　如果在平时，贱狼听到“只有一个幸存者”这句话肯定会有一些想法，但此时他更关心的是怎么在这八百万夜魔的攻击下存活。

　　“八百万夜魔分布在整个纽约市，咱们这里的夜魔，数量不会太多，但也绝对不少。这就是我想征求你们意见的地方了。”

　　“你说。”烈说话永远是这么言简意赅。

　　“现在咱们有两个选择，第一，找个相对比较安全的地方，夜里阻击夜魔，但这么做危险性很大。第二，找个封闭的地方躲起来，第二天再去那些夜魔躲避的地方杀怪刷分，这样做危险性小，但容易被其他契约者拉开积分。”

　　陈逸寒刚说完，贱狼就急忙举手道：“我选择第二种，反正咱们要在这里待96个小时，相当于4天，今天晚上，咱们应该躲起来，不要冒无谓的危险。等明天咱们主动去寻找落单的夜魔，探查一下夜魔的实力，再决定是否在夜晚出击。”

　　陈逸寒看向了烈。贱狼只不过是个拖油瓶，烈才算得上是队友，所以陈逸寒想听一听他的意思。

　　烈也点了点头道：“我同意他的意见，咱们先找个地方躲起来。不过，我准备待在外面，探查一下夜魔的实力。如果实力太强，我会撤回去。如果实力不强，就去叫你们也出来杀夜魔刷积分。”

　　陈逸寒点了点头，他也正有此意。

　　陈逸寒是远程攻击，所以夜晚偷袭，更适合他。

　　可以说，只要陈逸寒小心一点，夜魔的实力强悍一点，别的契约者到了晚上只能躲着，但对于陈逸寒，晚上就是刷分的天堂了。

　　“我说寒哥。”贱狼这时候突然说道，“你看咱们那临时团队卷轴，是不是该用一下了，在团队频道里，好交流。”


第98章 航空母舰

　　陈逸寒从主神勋章里拿出了临时团队卷轴，放在了手里。

　　贱狼指了指卷轴，说道：“这队长，就由你来当吧。”

　　陈逸寒看向了烈，烈把头一撇，根本不看他。

　　陈逸寒只能苦笑着点了点头，说道：“好吧。”

　　在他们三人小组中，陈逸寒的确是最适合当队长的人选。

　　贱狼，没有一丝战斗力，况且贱狼现在的身份很特殊，他想当队长，陈逸寒和烈都不会同意。

　　烈？一看刚他那表情，就知道他对队长没有任何兴趣了。而且让烈当队长，估计等队伍灭团时候，他也说不出几句话来。

　　所以陈逸寒只能“当仁不让”的把这个重担接过来了。

　　“这个……怎么用？”陈逸寒看了半天，也没找到使用的方法。

　　贱狼走到陈逸寒旁边，说道：“用血在卷轴上写下你的名字和编号，第一个写的人就会被自动判定为队长，之后写的都是队员。”

　　陈逸寒点了点头，然后用牙一咬自己的手指，在临时团队卷轴上写下了自己的名字和编号，临时团队卷轴上立刻闪现出了诡异的红光。

　　陈逸寒的名字就这样出现在了临时团队卷轴的最上方，与此同时，主神勋章“叮”、“叮”、“叮”，传来了三声提示音：

　　“叮……契约者777号建立了临时团队，团队成员之间不能相互杀戮，违规者将被扣除3000主神点。”

　　“叮……契约者777号获得了队长权限，目前团队拥有队长一名，成员无。你现在可以正式招募队员，作为队长你有权力驱逐已加入的队员，每驱逐一名队员，需要交纳3000主神点。”

　　“叮……你成功建立了临时团队，拥有了团队的基本功能。1、团队频道：该功能可以让队员无论身在何处都能和其他团队成员保持联系。2、团队公共空间：拥有一个十立方的团队空间，用于存放团队共有物品，该空间不可作为物品转让站任意使用，当某件公共物品被其中一名队员提取使用并放回公共空间后，其他距离超过该队员一百米的队员无法从公共空间中提取和使用此物品。3、团队战斗：当团队成员使用群体或者范围性攻击技能时，将不会对己方队员产生作用。当团队成员使用群体增益技能时，只对本团队的队员产生作用。”

　　陈逸寒看了看急切想赶快入队的贱狼，心道这临时团队卷轴真是个好东西，功能很强，也特别适合现在的贱狼。因为只要一入队，就相当于对他的生命有了保障，最起码团队之间，不能进行杀戮了，相当于烈，不能对他下手了。

　　烈和贱狼都纷纷在临时团队卷轴上面写下了自己的名字和编号，特别是贱狼，看着自己的名字印在了上面，特别兴奋。

　　“寒哥，咱们现在去哪？该尽快找地儿了，你看这天马上就要黑了。”加入团队之后，贱狼就开始担心那八百万的夜魔了。

　　陈逸寒想了想，如果时间还早的话，肯定能根据电影剧情一点点的寻找，最后也能找到罗伯·奈维尔的栖身之地。

　　但现在天马上就要黑了，已经没有时间了，最好就是先寻觅个安全、封闭的地方躲起来。

　　陈逸寒四处看了看，眼光一凝，看中了一个地方。

　　“我们去那里。”陈逸寒顺手一指。

　　烈和贱狼顺着陈逸寒指的方向望去，在那里，有一艘体型巨大的船。

　　那艘在烈和贱狼眼里体型巨大的船，就是整部电影中，让无数观众感觉到很震撼的“道具”之一：航空母舰！

　　航空母舰，要比街道的地势高出很多，有不少制高点，方便陈逸寒进行狙击。

　　而且在航空母舰上，能有效的拉远与城市中夜魔的距离，就算夜魔发现陈逸寒在航空母舰上，但由于航空母舰离街道过远，夜魔需要的登舰的时间很长，这段时间，足够让陈逸寒躲避起来了。

　　陈逸寒惋惜的看了看那些高楼。相比较制高点，当然是那些高楼大厦更适合。但如果去那些楼顶进行狙击，相当于把自己困入了死地。

　　万一被夜魔发现，他又不能直接跳楼，只能被夜魔进行围剿。

　　所以，各方面比较之下，陈逸寒觉得航空母舰上，是最合适的。

　　凭借着陈逸寒、烈和贱狼的高敏捷，很快，他们三个人便跑上了航空母舰。

　　“这么大的地方，咱们要躲去哪里啊？”登上航空母舰之后，贱狼看着陈逸寒问道。

　　陈逸寒指了指航空母舰甲板一侧的岛式舰桥，说道：“咱们去那里看看。”

　　那里，是航空母舰的舰岛。

　　航空母舰，基本上都是由一具船体上的甲板和位于一侧的岛式舰桥（舰岛）所构成，通过舰岛，可以进入甲板。而甲板下，设有廊式夹层并另有多个水密隔舱、机库、武器库和船员住舱。

　　如果航空母舰没有被夜魔占领当做领地，那么这里无疑是他们最好的藏身之所。

　　舰岛所处地势之高，正好可以当作至高点方便陈逸寒狙击。如果夜魔来攻击，也可以通过舰岛进入到航空母舰的甲板内部进行躲避或者找准机会实施反击。

　　陈逸寒第一个登上了舰岛，开始仔细查看起来。

　　“呼，还好。”半晌过后，陈逸寒出了口长气。

　　经过陈逸寒刚才的仔细观察，舰岛并没有遭到破坏，那些通道、电梯等设施也完好无损，这证明了航空母舰是安全的，并没有夜魔藏身于此。

　　“嗯，这里真不错。”贱狼边看边由衷的赞叹，啧啧道：“可惜啊可惜，如果再有把消声的狙击枪，那就真的是完美了。”

　　贱狼刚说完，陈逸寒就自顾自的从主神勋章里把死神之狙拿了出来，左看右看，然后找了一个地方，把狙击枪搭在了一处平台上，满意的点了点头。

　　在这里，这个角度，正好能看到前面大半个城市的街道。

　　贱狼呆呆的看了看陈逸寒，然后盯向了他手里的那把狙击枪。

　　“我日，不是吧！”贱狼不看还好，一仔细看立刻惊叫道，“这把……这把狙击枪，最少也是A级装备吧！！！”


第99章 要啥有啥

　　陈逸寒对着瞄准镜往城市那边的街道看了看，视线不错，挺广的。

　　然后一边观察着街道的动静一边随口说道：“嗯，差不多吧。”他可不想爆出自己有S级装备的猛料，那样会遭人嫉的。

　　如果贱狼的嘴巴再不牢靠一点，这场任务恐怕所有契约者的第一目标，就是追杀陈逸寒爆S级死神之狙了。

　　再说了，贱狼就真的跟他说的一样没有丝毫战斗力？这小子一看就是个扮猪吃虎的主儿，好东西那叫一个多，没准他被自己这把S级的死神之狙一刺激，再冒出什么压箱底的绝招，那自己不是自找苦吃吗。

　　还有就是烈。虽然陈逸寒心里是愿意相信烈，并且十分想和他成为队友的，但人心隔肚皮，谁知道他能不能禁受得起一件S级装备的诱惑呢。

　　不过从侧面来说，还是陈逸寒和烈共事少，不能达到百分之百的信任。

　　陈逸寒这么随口一说，但贱狼可不是随耳一听，他凑到了陈逸寒的身边，左转转，右转转，眼睛放光的打量着陈逸寒手里的那把狙击枪，最后疑惑道：“奇怪啊，这把狙击枪我好像从来没在主神商店里看见过呢，难道是双A级？”

　　说完之后贱狼自己都摇了摇头，自言自语道：“不可能，绝对不可能，刚经历两场任务就得到双A级装备的话，那也太变态了，像你这么平凡的，绝不可能。”

　　靠，平凡？

　　陈逸寒使劲剜了贱狼一眼，特么的自己哪平凡了？

　　唯一级魔人布欧的血统、唯一级小红后加蜂巢工厂、一把S级的死神之狙、还有两个双C技能！嗯……那个金钱攻击的技能也是唯一级！虽然有点坑，但级别在那里摆着呢，没错吧？

　　还有力量、敏捷，都超过了50点，哪个平凡了？

　　只不过老子低调而已，你个傻逼。

　　陈逸寒越想越气，又恶狠狠的瞪了贱狼一眼。

　　贱狼已经沉溺在那把他没见过的狙击枪上了，对陈逸寒的目光根本没有任何反应，还在那里自言自语的嘀咕：“S级绝对不可能，双A级也不可能，那就只能是A级了。但是奇怪啊，A级的狙击枪，不可能我没见过啊……”

　　“对了！”贱狼突然一嗓子，把正仔细观察的陈逸寒给吓了一激灵，正想对贱狼发火，却被他一把拽住了胳膊，“你这把狙击枪是不是用支线奖励换来的？”

　　陈逸寒压下想暴打他一顿的强烈欲望，平静了一下心情，还是有点不耐烦道：“是，两个A级支线任务换的。”

　　贱狼突然咧嘴笑了，很开心：“这就对了，我说主神商店里的东西我不可能没见过呢，如果是用支线任务换的，那就对了。”

　　“对什么对啊，你啥意思啊？”陈逸寒看着咧嘴傻乐的贱狼问道。

　　贱狼得意道：“这个你就有所不知了。想要得到血统、功法、技能、装备和道具的方法有三种。”

　　“哪三种？”陈逸寒对此非常感兴趣，对主神空间多了解一些那就间接代表着生存的希望就多一点。

　　烈也走了过来，想听听贱狼有什么高见。

　　只要是有关主神空间自己不知道的秘密，没有一个契约者能抵得住诱惑。

　　“第一，就是大家众所周知的，在主神商店里用主神点购买了，这个你们都知道，我就不多说了。”

　　“第二，就是用支线任务换取任务奖励了。你们可不要小看这支线任务换取的奖励……”

　　陈逸寒忍不住问道：“这支线换取的任务奖励，还有什么讲究吗？”

　　“当然了！”贱狼脑袋一昂，牛气哄哄的说道：“据我长时间的观察了解，支线任务换取的奖励，普通级有几率换到主神商店买不到的血统、功法、技能、装备和道具。”

　　“普通级？”陈逸寒听不懂这个普通级是什么意思。

　　贱狼不好意思的挠挠头，说道：“这是我自己定位的，按照我的意思，D级、C级、B级、A级这些级别就是普通级。”

　　陈逸寒翻了个白眼，鄙夷道：“哦，D级、C级、B级、A级就是普通级，照你这么说，双D、双C那些就是不普通级呗？”

　　贱狼一本正经的点了点头，说道：“我管那些叫升级版。”

　　陈逸寒也懒得纠结他取名的词语匮乏性了，挥手道：“叫什么不重要，赶紧往下说。”

　　“嗯，用支线任务的奖励换普通级的东西呢，基本上都是主神商店里有的东西，但也有几率换到主神商店里没有的。不过，升级版，也就是双D、双C那些，用支线任务换到的东西，就基本上全是主神商店没有的了。”

　　贱狼说完又看向了陈逸寒手上的狙击枪：“所以我说你这把狙击枪，估计就是撞大运，用支线任务奖励换了一个A级装备，还换到了主神商店没有的特殊装备了。”

　　说完又自己小声嘀咕的补了一句：“其实更有可能的是双A级装备……”贱狼用余光扫了一眼陈逸寒，然后坚定的摇了摇头低声道：“不可能，肯定是A级。”

　　陈逸寒很有一种一枪给他爆头的冲动，特么的，也太瞧不起自己了吧。

　　“最后一种方法呢？”烈出声问道。

　　“最后一种，就是在任务世界中获得了。”贱狼继续讲道，“在任务世界中，杀怪不仅可以获得主神点，还能爆出血统、功法、技能、装备或者是道具，就像咱们这次任务中需要猎杀的夜魔，就有几率爆出，不过爆率实在是太低了。”

　　“有多低？”陈逸寒好奇地问道。他在《迷雾》中，就曾经爆过一件装备，就是他现在手上戴着的维螌兽戒。不过倒是在《生化危机1》中，杀死那么多丧尸犬，也没见爆过一件装备，他当时心里还犯嘀咕呢，想着自己运气那么差，一件装备什么的都不给爆？

　　“除了在新手任务中爆率很高，之后的任务世界的爆率，很低很低。不过，如果打比你厉害很多的怪，爆率就会提升不少。”

　　陈逸寒点了点头，心想按照贱狼说的，B餐厅的那些舔食者，很有可能会爆出什么东西来，只可惜，自己是没办法验证了。

　　“好了，天马上就要黑了，烈，你带着贱狼去甲板内部转一转，熟悉一下里面的路线，我在这里，探一探夜魔的实力。”

　　贱狼摇了摇头，很专业的指着陈逸寒狙击枪的枪头部位说道：“虽然我不知道夜魔是靠什么来发现敌人的，但绝对不是聋子吧。你的狙击枪就算威力很大，能一枪一个，但却没有消声器，非常容易把夜魔引来，给咱们带来巨大的危……”

　　贱狼话还没说完，就硬生生的把后面的话给咽了下去，眼睛瞪得老大。

　　因为他看到，陈逸寒从主神勋章里掏出来一个看着很大很高级的消声器，正在往狙击枪的墙头上拧，一边拧一边朝着他大声说道：“我说你不知道自己几斤几两啊，还不赶紧的找地方藏去，在这里待着，等着死啊你！”


第100章 烈和贱狼的评价

　　烈带着贱狼下去之后，陈逸寒靠在了一边，看着天色慢慢变暗。

　　此时的太阳只剩下了一个月牙的形状，而且越来越细，一点都不刺眼了，城市的很多地方已经被黑暗笼罩。

　　“嗷！”

　　一声怪异的嚎叫声打破了城市最后的宁静，紧接着，就听到了野狗的狂吠声，只不过这些吠声比寻常的时候都要响亮。

　　陈逸寒神经瞬间紧绷，抓住了死神之狙，从瞄准镜里看向了远处的城市。

　　S级的死神之狙，虽然没有文字介绍，但自身就带了夜视功能。

　　这个夜视功能，不是那些普通的功能，而是通过死神之狙的瞄准镜，看到的地方犹如白昼，而且一草一木都看得特别清晰。

　　可惜这个范围只有2500米，可视距离不是很远。

　　天一暗下来，黑得很快，不到十分钟，天空已经一轮明月繁星点点了。

　　病毒感染的三年，也是所有人类科技停止消失的三年，空气是那么的清新，天空，也变得是那么的清澈。

　　不过这种醉人的景色陈逸寒却没有心情去欣赏，因为在瞄准镜里，一个影子一闪而过。

　　陈逸寒按捺住了开枪的欲望，随着影子消失的方向移动着死神之狙，很快，瞄准镜里就出现了一只夜魔，他正停在那里左顾右盼，好像在寻找什么一样。

　　陈逸寒不再犹豫，右手的食指一勾，扣动了扳机。

　　“噗！”

　　一声轻微的连陈逸寒都几乎听不到的声音响了起来，死神之狙的枪头一颤，枪神一缩，子弹脱膛而出。

　　“砰！”

　　夜魔的脑袋就像西瓜落地一样被打得稀巴烂。

　　“叮……你杀死一只低级夜魔，获得1点积分。”

　　“叮……第七城777号契约者杀死低级夜魔，获得1点积分，目前个人在第七城排名：第32名，个人总榜排名：第318名。第七城积分：48分，第七城积分排名：第4名。”

　　“我日，你杀死一只低级夜魔？”贱狼的声音突然在团队频道里想起。

　　陈逸寒心情也很是激动，没想到低级夜魔能被一枪爆头，如果是这样的话，那自己这一宿，得刷多少分啊。

　　一宿过后，总积分榜上的第一，那就非自己莫属了。

　　“嗯，低级夜魔，一枪爆头。”陈逸寒极力克制了自己的语气，避免让自己的声音听着太过颤抖。

　　“日啊，早知道我也买一把狙击枪过来了，真特么的，这个世界就是为走远程攻击路线的契约者准备的啊。”

　　陈逸寒全身绷紧，没有回话。因为他又看到了一只正在狂奔中的夜魔，这只夜魔比刚才的那只夜魔身材高大了不少，速度也快了很多。

　　“砰！”

　　陈逸寒再一次扣动了扳机。

　　“叮……你杀死一只中级夜魔，获得5点积分。”

　　“叮……第七城777号契约者杀死中级夜魔，获得5点积分，目前个人在第七城排名：第21名，个人总榜排名：第245名。第七城积分：53分，第七城积分排名：第4名。”

　　“我靠！”陈逸寒热血沸腾，使劲在空中挥了一下手，太特么的爽了！

　　低级夜魔，一枪爆头。

　　中级夜魔，也是一枪爆头！

　　这你妈就是属于自己的刷分世界啊！

　　“日，又一只？”贱狼的话音刚落，耳边又想起了一声提示音：“叮……第七城777号契约者杀死中级夜魔，获得5点积分，目前个人排名……”

　　贱狼停下脚步，看了看旁边的烈，烈也破天荒的和他对视了一下。

　　“如果说夜魔这么弱，我不大相信。但寒哥仍然能一枪一个，那就说明了一个问题。”贱狼郑重的说道。

　　“嗯？”烈也停下了脚步，明显是想听听贱狼能说出什么来。

　　“寒哥的狙击枪最少是A级的，但是你想没想过，他使用的子弹是什么级别的？”贱狼一边朝前走一边分析道：“一把A级的狙击枪，如果使用普通子弹，是肯定不可能把夜魔一枪一个的，我估计使用双C级子弹都够呛。难道是B级子弹？”

　　贱狼又开始神神叨叨的自言自语。对于血统、功法、技能、装备和道具，贱狼自认为他自己已经非常熟悉了，特别是装备，不说看见一件装备就能洞察一切，也应该是了如指掌，绝不可能只是略知一二那么简单。

　　但陈逸寒却让贱狼一连受挫，让他一度怀疑自己今天以前是不是太自大了，对装备的了解，只不过是略知皮毛？

　　“B级子弹怎么了，子弹又不是什么好东西。”烈满不在乎的说道。

　　“我靠！”贱狼和陈逸寒待的时间长了，不自觉的学了他的口头禅，“子弹单发是不贵，但子弹那玩意是单个买的吗？那可是彻彻底底的消耗品，比道具用的还狠。”

　　“都说走枪手路线的人没有前途，那是因为消耗不起装备和子弹的置换。你想吧，在贫民区，用一把C级枪就行了，但去了普通区呢？最起码就得是B级的了，如果想保证自身的安全或者提高实力，双B级的枪械才是最保险的，甚至应该使用A级枪。但换下来的枪呢？”

　　“走枪手路线的本来就不多，所以他们换下来的装备，如果找不到买家，又不想积压货物妨碍自己提高实力，只能忍痛把换下来的枪械装备卖到商店里，那可是赔了不少钱呢。”

　　“枪手本来就费钱，再加上枪手的装备不能保值，有多少契约者能填满这个无底洞啊。”

　　烈越听贱狼说下去眉头皱的越紧，通过这大半个月的接触，他觉得陈逸寒人不错，如果可以的话，两人以后可以共同去一场任务中配合、合作。

　　“你应该找个机会和他谈谈。”烈说道。

　　贱狼苦笑道：“你觉得我说的话他会听吗？而且，你觉得寒哥的实力怎么样？你摸得透吗？”

　　烈停下了脚步，仔细想了想，摇了摇头。

　　他们接触这么长时间，为了避免不必要的尴尬，从来没有互相问过有关任何自身实力的问题。

　　贱狼笑道：“一个走远程攻击路线的人，必须要有近身攻击的手段，所以，他们的路，十分难走。但是如果能走下去，近，可攻；远，也可攻，那，他们还怕什么？就是不知道寒哥的近身能力怎么样了，根据他的任务场数和那把狙击枪来看，估计近身不是很理想啊。”

　　烈看了看贱狼，没有说话。因为他又想起在《生化危机1》里，陈逸寒吞噬了舔食者的那个画面。

　　谁说他近身攻击不行的？

　　“叮……第七城777号契约者杀死中级夜魔，获得5点积分，目前个人排名……”

　　贱狼指了指主神勋章，终于给了一句十分中肯的评价，而且评价极高：

　　“就凭借着这个远程攻击能力，寒哥哪怕到了普通区，也是各个顶尖队伍争抢的对象啊。”


第101章 出击

　　“狙击还真是个累人的活儿啊。”

　　两个小时以后，陈逸寒就收起了狙击枪，坐到了地上，闭眼休息。

　　两个小时的精神高度集中，再加上一直盯着瞄准镜到处观察，让他的眼睛和精神很累。

　　“你怎么还坐在地上了？”贱狼回来之后，看到陈逸寒正坐在地上休息，恨铁不成钢的说道。

　　陈逸寒睁眼瞧了一下，然后又闭起眼睛说道：“累了，休息一下，一直盯着，我眼睛都该累花了。”

　　“夜魔的实力怎么样？”烈开口问道。

　　“我都是一枪爆头，具体实力不知道，但可以肯定的是，夜魔敏捷很高速度很快。”陈逸寒回想了一下电影，然后又补充道：“力量也很大。”

　　烈想了想，又问道：“比起舔食者呢？”

　　“速度上比舔食者要差了一些，力量也要差不少。”陈逸寒通过电影对比，给出了一个很中肯的答案。

　　当然了，具体舔食者和夜魔之间的实力对比，陈逸寒也不清楚，但根据刚才的情况来看，初级夜魔和中级夜魔的实力确实不敌舔食者，而且相差了不少。

　　烈从主神勋章里拿出了匕首反握在手里，说道：“我出去一下。”

　　“等等的。”陈逸寒叫住了转身要走的烈，“等我休息一会，然后拿狙跟你配合。”

　　烈停下了脚步，点了点头。

　　烈知道，陈逸寒说是配合，其实是想保护他。万一自己搞不定，陈逸寒可以用狙帮他解围。

　　“下面都转了？”陈逸寒随口抽出一支烟叼在了嘴里，刚要打火，突然停下了动作。

　　虽然说这里离城市街道很远，但万一夜魔的视力出众，看到冒出来的烟怎么办？

　　陈逸寒站起身，挥了挥手：“走，咱们下去说。”然后带头进入了通道。

　　进入到甲板内部之后，陈逸寒点燃了叼着的香烟。刚才那一路他已经听贱狼介绍过了，这两个小时，烈和贱狼转遍了航空母舰的各个角落，一只夜魔也没有发现，所以这里面很安全。

　　“寒哥，等一会儿，我是不是可以跟烈哥一起去啊？”贱狼搓着手笑着和陈逸寒商量道。他现在的积分垫底，心里很是着急。

　　陈逸寒一听立刻摇了摇头道：“不行，如果真有什么危险，我掩护不了两个人。”

　　烈看了贱狼一眼，说道：“我不要拖油瓶。”

　　“我可不是拖油瓶，你看到我的能力了，我可以提升你的实力，而且我的敏捷也不错，到时候我自己也可以逃跑的，绝对不会托你后腿。”

　　陈逸寒见贱狼情绪有点激动，走到他身边拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，拿人钱财替人消灾，既然收了你的主神点，就肯定不会让你积分垫底的。等一会儿先让烈去探一下夜魔的实力，如果可以的话，再带你去。如果不行，那咱们明天就主动出击，去各个夜魔白天的藏身之所，找夜魔给你杀。”

　　话说到此，贱狼也不好再坚持了，只能垂头丧气的走到了一边。

　　“等一会儿你要注意距离，我的射程有限，你不要太过深入，时刻保持联系。”陈逸寒把烟头扔在地上踩灭，对烈说道。

　　烈点了点头，刚要说什么，就听到了主神勋章里传来了叮的一声：

　　“叮……第六城503号契约者在与夜魔的战斗中阵亡。”

　　阵亡？死了一个契约者……

　　陈逸寒、烈和贱狼都互相看了看，还没等他们说话，主神勋章再次“叮”、“叮”、“叮”的响了起来……

　　“叮……第六城784号契约者在与夜魔的战斗中阵亡。”

　　“叮……第六城1026号契约者在与夜魔的战斗中阵亡。”

　　“叮……第六城1245号契约者在与夜魔的战斗中阵亡。”

　　一下子死了四个契约者！

　　“看来，夜魔并不像咱们想得那么好对付啊。”陈逸寒看了看烈，那意思很明显，是在问他，还要不要去孤身犯险。

　　夜晚，是夜魔的天下，一两只夜魔，估计烈能轻松应付，但一百只两百只夜魔呢？

　　贱狼此时也出声说道：“烈哥，我看你还是明天跟我一起找落单的夜魔杀好了，现在出去，太危险了，而且万一夜魔的数量很多，就算你跑，也非常容易暴露咱们所在的位置。”

　　贱狼说这话就半真半假了，另外一半，他是希望烈能和他一样积分垫底，这样的话，明天白天陈逸寒和烈势必就会很努力的去寻找夜魔，给烈刷分，自己也能跟着捡漏。

　　烈看向陈逸寒，语气坚定的说道：“你放心，我不会暴露这里的。”

　　陈逸寒见烈态度坚定，只能耸了耸肩道：“没关系，只要你不脱离我狙击的射程范围，咱们大可以把夜魔都灭了然后你再大摇大摆的走回来。”

　　后半句话陈逸寒没有说，那就是只要夜魔不是无休止的涌过来。

　　但陈逸寒凭借着对烈的了解，知道烈既然说出了那话，如果真吸引了几百只的夜魔，烈宁可带着几百只夜魔朝着航空母舰相反的方向跑，也绝不会把夜魔带到这里。

　　这就是属于陈逸寒对烈的信任了。

　　还有一点，那就是如果烈真的把夜魔引来，那么远的距离，陈逸寒也有足够的时间跳舰逃跑。

　　又休息了十多分钟，陈逸寒、烈和贱狼从甲板内部回到了舰岛上，烈朝着陈逸寒点了下头，然后消失在了楼梯口，很快，就看到他的身影出现在了甲板上。

　　“记住，随时保持通话，不要脱离我的射程范围！”陈逸寒在团队频道里严肃的说道。

　　这十多分钟，给他们的心理压力巨大。

　　因为自从那四个第六城的契约者阵亡开始，主神勋章时不时的就会传来提示音，这些提示音有夜魔被契约者杀死的，也有契约者被夜魔杀死的。

　　短短的十多分钟，就前后又有七名契约者被杀了，其中还有一名他们第七城的契约者。

　　陈逸寒通过瞄准镜，锁定了一只正在汽车顶上东张西望的夜魔。

　　“烈，右边的街道往左拐，有一只落单的夜魔，按照体型和速度，应该是中级夜魔。”


第102章 刷分

　　“从你现在的路口往左拐就可以看到了，动静小一点，速战速决，我帮你盯着附近的动静。”陈逸寒见烈快跑到那只夜魔附近了，叮嘱道。

　　“好。”烈说完一拐弯，就看到了还在汽车上的夜魔，而夜魔，也往着烈所在的方向看来。

　　夜魔嚎叫了一声，跳下了汽车，朝着烈冲了过去。烈拐弯之后速度不减，也朝着冲过来的夜魔迎去。

　　陈逸寒拿着死神之狙，无可奈何的说道：“真不明白这些怪物为什么战斗之前非要喊一声，难道跟打群架之前先对骂积攒怒火和士气是一样的作用？”

　　陈逸寒一边念叨，一边用死神之狙观察着周围。

　　“噗！”

　　死神之狙的枪身缩了一下，一颗子弹破膛而出。

　　“左边障碍已清除，专心战斗吧，战士。”陈逸寒吹了个口哨，打趣道。

　　烈和夜魔再一次擦身而过，他的匕首在夜魔的身上划过，带出了一条血线，夜魔那坚如铜壁的身体被一下划开了。

　　“我说你能不能快点？”陈逸寒看烈和夜魔你来我往的招呼个不停，忍不住催促道：“脑袋，戳它脑袋，用匕首把脑袋割下来不就得了！”

　　烈躲过夜魔的攻击，身子一缩，然后急速往前一冲，冲的同时匕首一抬，夜魔的左臂就被烈给削了下来。

　　“太血腥了。”陈逸寒砸吧砸吧嘴说道，“而且攻击效率低下，太慢了。”

　　没了一只胳膊的夜魔战斗力明显下降，还没两个回合，另一只胳膊也被烈给斩断了。

　　没了胳膊的夜魔就像是没了牙齿的老虎，几下就被烈给放倒了，烈踩着夜魔的后背，然后蹲下身子，一匕首插在了夜魔的脑袋上。

　　“叮……第七城634号契约者杀死中级夜魔，获得5点积分，目前个人在第七城排名……”

　　“不是让你速战速决吗，早让你戳脑袋了。”陈逸寒一边留意着烈身边的状况一边磨叽道。

　　“傻逼。”烈朝着陈逸寒的方向竖了一下中指，然后右手一抽，把匕首从夜魔的脑袋里抽了出来。

　　陈逸寒一愣，然后大骂道：“靠，好的不学，这些你倒是学得挺快。”

　　骂完之后，陈逸寒的嘴角上翘，露出了一丝温暖的笑意。

　　随后，陈逸寒的眉头就皱了起来，语气焦急的说道：“快撤，右边十多只夜魔正朝你的方向赶来。”

　　“什么等级？”烈没有动，陈逸寒甚至能看到他那嗜血的面容充满着一丝期待。

　　由于数量太多，而且奔跑速度太快，陈逸寒只是说出了一个大概：“八九只低级夜魔，中级夜魔应该也有四五只。”

　　“你负责掩护我。”烈说完，就朝着右边跑来的夜魔迎了过去。

　　“诶……”陈逸寒躲了一下脚，“我就靠了！”

　　这队长当的，怎么跟打杂的似的，就俩队员，还有一个不听话，另外一个，屁用不管。

　　陈逸寒虽然很不喜欢这种无组织无纪律的队员，但手上可没停，“噗”、“噗”、“噗”三枪，烈还没冲到夜魔堆里呢，就有三只中级夜魔被陈逸寒爆头了。

　　陈逸寒的个人积分也蹿到了个人总榜的第八位。

　　一到晚上，实力强的、有组织的，积分开始猛涨，实力弱、单干运气又不好的，不仅积分没涨，而且很多契约者都被夜魔干掉了。

　　就像是总督，他的积分一直稳稳的排在第五名，而且总督带的是一个三十人的大队伍，他的队伍到现在都没有人死。

　　费肯，他们是十人小队，但毫无疑问的，也是十个实力很强的契约者，费肯的积分更是排在前面，现在稳居第三。

　　这一下陈逸寒蹿到第八，第七城在个人积分排行榜上，已升至到三人。

　　中级夜魔都被烈斩杀了，低级夜魔更不在话下，有陈逸寒狙击保护，烈几乎两三刀就能收割一只低级夜魔的生命。

　　反正低级夜魔和中级夜魔都是一枪爆头，陈逸寒肯定捡分高的来杀，又是两枪，两只中级夜魔被爆头。

　　陈逸寒的排名再次上升，蹿到了第七名。

　　“停手，剩下的归我。”烈终于忍不住出声了。照陈逸寒这么杀下去，根本就没自己的份了。

　　陈逸寒把右手的食指松开，放弃了射击，烈的身边还剩下五只低级夜魔，这五只低级自然对烈造成不了什么威胁，烈全灭它们，也耗费不了多长时间。

　　所以陈逸寒又开始透过瞄准镜观察周围的情况。

　　也许是激烈的打斗声音惊动了附近的夜魔，又或许是烈的气味把附近的夜魔引来了，反正自从杀了这波夜魔之后，就开始不停的有夜魔朝这里汇集了。

　　多的时候，达到过二十多只。

　　少的时候，只有两三只。

　　有了烈当诱饵，夜魔们并不胡乱瞎跑，陈逸寒狙击可方便多了。

　　而烈呢，只顾着专心杀夜魔刷分就行了，根本不怕旁边有只夜魔突然蹿出来偷袭他，因为在他的身后，有一个狙击手在掩护他。

　　不能说是掩护，是跟他在抢着杀怪。

　　两个小时过后，陈逸寒的个人积分排名再次上升，到了第六名。

　　而烈，也升到了第二十六名。

　　其他的契约者，不知道是不是也找到了阻杀夜魔的好方法，反正契约者们的伤亡已经在慢慢减少了，而各个契约者们的积分，倒是都在稳步的增加。

　　贱狼实在是坐不住了，又凑到了陈逸寒的身边，恳求道：“寒哥，我看这也没什么危险啊，是不是能让我上去跟着刷点积分了。你看，现在咱们第七城我的积分是垫底的，我上面的那名，也都有快20分了。”

　　陈逸寒也觉得这场面可以控制，就在团队频道里和烈商量道：“小烈，让贱狼去找你吧，也让他刷点分，你看怎么样？”

　　烈这次回得很快：“嗯，让他过来吧，有他在，我还能杀的更快一些。”

　　陈逸寒转过头看着身后的贱狼说道：“听见没，小烈让你过去呢。不过，你过去之后，别瞎抢怪。”

　　“知道知道。”贱狼脸上的兴奋之色再也掩饰不住了，嗖的一下就蹿下了楼梯跑到了甲板上，然后朝着烈的方向赶了过去。

　　“爆东西了！”

　　陈逸寒听到烈的话之后，急忙凑到瞄准镜前。

　　一具中级夜魔尸体的边上，有一个闪着光的小盒子。


第103章 七城瞩目的人物

　　烈一脚踢开夜魔的尸体，把小盒子拿起，扔进了主神勋章里，然后在团队频道里说道：“等回去再分。”

　　杀死夜魔，并没有主神点奖励，只能获得积分。

　　但却爆出了一个小盒子，这无疑是一个意外惊喜，也算是意外的收获。

　　“烈哥，我来了！”贱狼兴奋地大叫，跑到了烈的身边。

　　“我靠，你要死啊你，别嚷！”陈逸寒破口大骂道，“非得把夜魔都招来你才开心是吧。”

　　贱狼朝着陈逸寒所在的方向鞠躬哈腰的：“不好意思啊寒哥，一时激动，一时激动……”

　　突然，贱狼一副如临大敌的模样，脑袋猛地一转，看向了左边的街道：“左边有危险！”

　　陈逸寒一愣，急忙从瞄准镜里看去。

　　突然，一只体型更大，身体颜色也更深的夜魔出现了，速度极快，朝着烈和贱狼的方向疾奔而去。

　　陈逸寒瞳孔一缩，低声道：“快解决战斗，发现一只夜魔，应该是高级夜魔。”

　　“实力如何？”烈一刀割断了一只低级夜魔的脖子，甩了甩匕首上的血，轻松的问道。

　　“等会，这就试出来了！”陈逸寒话音落的同时，右手的食指一扣，子弹从死神之狙的枪膛射出。

　　但预想中的爆头没有出现，只见那只高级夜魔在子弹要正中他眉心的时候手臂一抬，头一偏，子弹穿臂而过，由于手臂的阻挡，子弹的速度慢了下来，只是擦着了高级夜魔的脸庞。

　　打偏了？！

　　陈逸寒惊了一下。

　　“怎么了？”贱狼的危险感知没有减退，反而更加的增强，急忙在团队频道里问道。

　　“这只夜魔居然用手臂挡子弹，被躲过去了。”陈逸寒沉重的说道。

　　“什么？把你的子弹都躲过去了？”贱狼不可思议的叫道，一股强大的危险感知笼罩在他的心头。

　　他在舰岛上，看陈逸寒和烈屠杀了两个多小时的夜魔，每次陈逸寒狙击，都能收割一只夜魔的生命，不管是低级夜魔还是中级夜魔。

　　但这次，他居然没搞定！

　　“夜魔速度很快，已经朝你们那冲过去了。”陈逸寒说话间，又一发子弹射了出去。

　　高级夜魔这次的做法和刚才如出一辙，又是用手臂一挡，躲过了这爆头的一击。

　　“高级夜魔的身体非常坚硬，子弹只能射穿。”

　　低级夜魔和高级夜魔中了死神之狙的子弹，脑袋都会被轰碎。

　　高级夜魔的胳膊却只是被打穿，证明高级夜魔的身体硬度比低级中级的夜魔要强了不少。

　　“高级夜魔距离你们还有200米。”说话间又一发子弹射了出去，这次陈逸寒是奔着它的心脏打的。

　　高级夜魔自知不能完全躲避，身子一偏，这发子弹从它的肩膀处穿过。

　　而高级夜魔的速度不减，但它没有再朝着烈和贱狼的方向冲去，而是直行，朝着航空母舰的方向冲来。

　　陈逸寒眉头紧皱：“高级夜魔朝着我冲来了。”

　　“位置！”烈立刻放弃了攻击，噌的一下转身就朝着左边的街道急速掠去。

　　贱狼盯着已经伤痕累累的两只低级夜魔一眼，一咬牙，也紧紧跟在了烈的身后。

　　陈逸寒面色一凝，精神提到最高，死神之狙的枪身在他的控制下不停地变化着位置，瞄准镜的准心一直锁定在高级夜魔的眉心处。

　　然后陈逸寒屏住了呼吸，心里低声道：“死神锁定！”

　　死神锁定，是死神之狙的自带技能，对视力范围内任何单体目标都可以加以锁定，对单体目标锁定后，子弹无视射程，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具……

　　陈逸寒右手食指一扣，子弹脱膛而出。

　　高级夜魔一侧身，又想着用手臂去阻挡，但这次子弹居然在急速行驶中突然诡异的拐了一个弯，直中高级夜魔的眉心。

　　轰！

　　高级夜魔的身体朝后倒去，砸在了地面上，带起了一波尘土。

　　陈逸寒一发子弹射出去之后，根本没有停顿，锁定夜魔开始不停的扣动扳机。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是三枪。

　　枪枪直中眉心。

　　高级夜魔终于躺在了地上，身子微微抽搐，但还没死。

　　由于夜魔此时和地面平行，脑袋看的不是很清楚，最后一枪，陈逸寒是奔着它的心脏射去的。

　　“叮……你杀死一只高级夜魔，获得20点积分。”

　　“叮……第七城777号契约者杀死高级夜魔，获得20点积分，目前个人在第七城排名：第3名，个人总榜排名：第6名。第七城积分：784分，第七城积分排名：第2名。”

　　高级夜魔！

　　所有的契约者都震惊了。

　　这是第一只由契约者杀死的高级夜魔！

　　“这个777号契约者是谁？有人知道吗？”总督此时正和其他的29名契约者组成了一个方阵，轮流对付着把他们团团包围的夜魔群。

　　夜魔虽然多，但由于总督他们的队形保持得很好，而且实力也颇为强悍，所以他们的安全是没问题的，放眼看去，一堆堆的夜魔尸体在他们的四周堆积起来，倒像是他们一面倒的屠杀。

　　总督问完之后，所有人都摇了摇头：“不知道。”

　　“从来没听说过有这号人物。”

　　“不认识。”

　　……

　　“好了，别再谈论他了，大家都专心点，保持好队形，前面的队员刷够十分就退到后面，由后面的队员补上来。”

　　总督说完之后，用只有自己能听到的声音嘀咕道：“777号契约者，有意思……”

　　费肯那边的十人小组，也和总督他们一样，再互相询问、议论这个契约者777号。

　　其他城的契约者，也都在惊讶这个契约者777号的身份。

　　特别是那些个人积分榜上前十的契约者，他们都亲眼见证了这个777号契约者刷分的速度，他崛起的速度，实在是太快了。

　　而且，他的积分还在快速的增长着，很快，就可以爆掉排在他前面，同属于第七城的“总督”。

　　一举进入到前五。

　　陈逸寒并不知道，在他杀死那只高级夜魔的时候，他的编号，已经被七个城市所有的契约者熟记在心了。


第104章 排行榜

　　陈逸寒杀死的高级夜魔算是一个引子，接下来的几个小时，不知道是不是主神看大家杀得太过轻松了，高级夜魔开始出场，契约者们组成的队伍又开始出现了伤亡。

　　直到凌晨5点多，东方的天空开始出现了一丝鱼肚白的时候，夜魔才开始一波波的退去，整个纽约，再次恢复了平静。

　　“特么的，累死了。”陈逸寒坐在了地上，闭目养神。

　　这一晚上，虽然他没费多少体力，但时刻精神紧绷，让他的精神力耗费的十分严重，特别是眼睛，这一晚上左眼闭着右眼盯着瞄准镜，让他现在一睁眼就是大小眼。

　　“寒哥，你现在在咱们第七城的积分排名第1，总榜也升到第2名了。”贱狼激动地说道，“烈哥，你个人总榜也进入前十了，你现在的积分在咱们第七城排在了第4。”

　　陈逸寒和烈都专注于和夜魔的战斗，只是隐约记得在主神勋章里听到了自己的排名，但是积分有多少却是一点印象都没有了。

　　陈逸寒一边打开排行榜查看一边问道：“贱狼，你的积分在第几？”

　　贱狼嘿嘿贱笑道：“我现在排名是第30，正好躲开抹杀名单。”

　　陈逸寒瞥了他一眼，说道：“第30你还美呢，稍微有个人积分上来你就傻了。”

　　“不会。”贱狼胸有成竹道：“白天，就算让他们刷分，能刷多少分？把我超了，大不了我晚上再追上去。和你们在一起，又安全，又能保证我不进入抹杀名单。”

　　贱狼现在对陈逸寒和烈的崇拜已经达到了一个顶点，甚至比自己原来的那个团队，还要信任。

　　当然了，信任的只是他们两个人的配合和实力。

　　陈逸寒听完之后一笑，没有再说什么，而是把目光放到了排行榜上。

　　首先映入眼帘的，就是七城排行榜，排在第一位的，是后来者居上的第五城，第二名，才是陈逸寒他们所在的第七城。

　　其他排名分别是：

　　第三名：第一城

　　第四名：第六城

　　第五名：第三城

　　第六名：第四城

　　第七名：第二城

　　第二城不知道是不是遭到了主神的遗弃，自从高级夜魔出场之后，第二城的伤亡一下就变得非常严重了。

　　到现在为止，第二城的总人数，只剩下了26人。

　　排名最高的第五城，人数高居第一位，达到了42人。

　　陈逸寒所在的第七城，也只剩下了36人。

　　然后是个人排行榜。

　　排在第一位的，是第五城一个叫龙皇的家伙，陈逸寒对他的名字颇有好感，越看越像是炎黄子孙。

　　陈逸寒，则是排在了第二位，他的积分和龙皇相差了89分。

　　烈，也挤进了前十，排在第九位。

　　至于贱狼嘛……

　　成绩太惨，被陈逸寒直接略过……

　　除了那两个榜单，还有一个属于自己本城的榜单。

　　第七城，陈逸寒排在了第一位。第二位，是总督；第三位，费肯；第四，烈。

　　“看来咱们这一晚上的收获不小啊。”陈逸寒关上了榜单，双手抱着头靠在了墙壁上，感受着清晨里清新的空气，阳光照在脸上，暖暖的。

　　烈也学着陈逸寒的样子坐在了地上，靠着墙壁，闭上了眼睛。

　　这一夜，都太累了。

　　贱狼激动过后也觉得一阵疲惫，他也坐在了地上，笑呵呵道：“没想到，我从来都没想到主神发布的任务，可以这么过。跟你们在一起的感觉，真好。”

　　烈的嘴角微微上翘，也露出了一丝微笑。

　　“对了。”烈睁开眼睛，从主神勋章里拿出一个小盒子，然后朝着陈逸寒扔了过去，“给你。”

　　“什么东西？”陈逸寒接住了盒子，然后笑道：“原来是夜魔的收获品啊。”

　　然后坐在地上盘起腿，朝着烈和贱狼招呼道：“来来来，都过来，咱们看看中级夜魔能给什么好东西。”

　　陈逸寒的手刚放到小盒子的拉环上，主神勋章立刻传来了提示：

　　是否开启宝箱？

　　“开启！”

　　“叮……获得C级道具：防弹玉佩。”

　　“防弹玉佩：完全阻挡C级以下枪类武器的攻击50次，C级枪类武器伤害减半，双C级枪类武器伤害为75％，对B级及B级以上枪类攻击无效。”

　　陈逸寒苦笑道：“看见了没有，枪手就这点命苦啊，我感觉这些防御类道具，都能有效的针对枪手，还让不让我们枪手活了。”

　　“切！”贱狼虽然不知道竖起中指是什么意思，但每次看到陈逸寒做这个动作的时候，都感觉不是什么好手势，此时他也学的有模有样的朝陈逸寒竖起了中指鄙视道：“你们枪手还不够逆天啊？特别是玩狙击的，刚才如果不是要留怪让烈哥和我刷分，恐怕你早就已经霸占个人排行榜第一了吧。再不针对枪手出一些有效的防御道具，还让不让别人活了！”

　　陈逸寒耸了耸肩，没有反驳。

　　枪手职业，有好处也有坏处。

　　好处就是上手快，只要有一把好枪，就能快速的提高自己的作战能力。

　　坏处就是，近身作战，如果碰到比自己强的，连反抗的余地都没有。

　　陈逸寒把这个防弹玉佩扔给了烈：“你戴着吧，我只负责躲在远处放冷枪，这个你用的机会会多一些。”

　　烈接过防弹玉佩，没有客气，直接扔到了自己的主神勋章里：“按照原价格，从你借的主神点里扣。”

　　俩人直接把贱狼给无视了。

　　贱狼也知道，自己能跟着他们混积分保命就不错了，分东西？是万万不敢想的。

　　“寒哥，咱们接下来怎么办？”贱狼出声问道。

　　说实话，陈逸寒也正在考虑接下来该怎么办。

　　去找罗伯·奈维尔？

　　找到罗伯·奈维尔，跟着他一起在纽约市晃悠，然后晚上再出来杀夜魔？

　　哪有那么多精神头啊，自己也是要睡觉休息的。

　　但是如果不找他，肯定会错过一些支线任务或者是隐藏任务。

　　陈逸寒决定要好好琢磨一下。

　　“先睡觉，咱们忙了一晚上了，先休息，等睡醒了再研究。”

　　贱狼主动申请道：“那你们休息，我来值班吧，提防一下别的城的契约者。”

　　整个晚上，就他出力最少，差不多整个晚上都是跟在烈的后面捡漏。

　　陈逸寒摇了摇头，道：“你们两个先睡吧，我来警戒，顺便想一想咱们之后应该怎么办。两个小时后，你再替我。”


第105章 竹叶青

　　陈逸寒想了一会儿，没有任何头绪，反而脑袋想得生疼。

　　此刻的太阳已经旭日东升了，陈逸寒抬起头，眼睛眯成了一条线，有些刺眼。

　　每次的任务世界，都是精神紧张，没有一刻得闲。这次明明是混城任务，应该更加危险、紧张。

　　但此刻，却安全安逸得很。

　　陈逸寒站起身，从口袋里拿出烟叼在嘴里点燃，把胳膊搭在了铁台上，眺望远方。

　　海风吹拂在他的脸上，有些凉，但很舒服。

　　陈逸寒右手夹着烟放到了嘴边深吸了一口，然后转过头看向了正安心休息的烈和贱狼。

　　这两个人看起来睡得很死，这就相当于把自己的生命完全无怀疑的交到了陈逸寒的手上。

　　陈逸寒嘴角含笑。

　　对于烈，陈逸寒一直希望和烈成为队友，因为烈能弥补他近身攻击的不足。

　　至于贱狼……

　　确实是废物了一点，不过辅助技能还是很强悍的。

　　贱狼嘛，走一步看一步，以后再说吧。

　　陈逸寒到底是一个人，还有着人情味。

　　他能对任务世界里的人物做到冷血，因为陈逸寒当他们只是NPC而已。

　　但对于这两个和他相处过一段时间，同在第七城的朋友……即使还不能算是朋友，也是两个比较熟悉的人，做不到麻木不仁、冷血无情。

　　毕竟，他们现在彼此信任，彼此扶持，在一起并肩作战。

　　以此同时，在一条高速公路上，有一辆武装到牙齿的汽车打火启动，然后朝着不远处的城市开去。

　　开车的，是一头黑褐色长发的女人，副驾驶，坐着一个十来岁的孩子。

　　如果陈逸寒看到她们两个人，一眼就会认出来，那个开车的女人，是安娜。副驾驶的孩子，是伊森。

　　她们两个人，是剧情人物！

　　可是就在这辆车里，后排还坐着一男一女。

　　那个女人，一头银发，身材凹凸有致，一双媚眼，能把男人的魂给勾走。

　　“安娜，我们可是陪你们在车里待了一夜了，搞得我们现在很是被动哦，我可不希望到头来你是在骗我。”

　　那个女人用手轻轻的拨弄着自己的头发，说话的语气也很随意。

　　但安娜却感受到了一股从未有过的恐惧。

　　“放心吧，伊森的能力你们昨晚也看到了，你们的事情，绝对没有问题的。”安娜极力的保证道。

　　另一个长相粗犷的男人皱着眉头，看着主神勋章上的排行榜：“小婉，咱们的积分是垫底的，想要追上去，恐怕难度很大。”说完，他有些抱怨道，“而且，咱们不应该得罪龙皇的。”

　　那个叫小婉长着一双媚眼的女人眼角一挑，鄙夷道：“怎么，你怕了？”

　　那个粗犷的汉子叹了口气：“事已至此，就算怕又能怎么样？只怕，就算咱们这次能安全活过这场任务，第五城，也没有咱们的容身之地了。”

　　“他龙皇难道是第五城的城主不成？”小婉语气冰冷，哼了一声。

　　粗犷汉子摇了摇头说道：“算了，不说这些了，那都是以后的事情了，咱们先想想这次任务怎么过吧。”然后又看向了排行榜。

　　值得庆幸的是，自从太阳从东方升起之后，契约者们的积分几乎没有什么变化了。

　　这使得那个名叫狂牛的粗犷汉子松了一大口气。

　　当自己成绩不好时，看着别人的成绩止步不前，无疑是一种最大的心理安慰，尤其是这种成绩关乎到自己性命的时候。

　　狂牛关上排行榜，抬头看了一眼正在开车的女人，还有坐在副驾驶位上的小男孩，心道还真如他们所说，一到白天，夜魔就会回到黑暗的藏身之处。

　　不一会儿，安娜开着车就驶入了城区。进入城区之后，安娜把车速放缓，最后停在了一个破旧的停车场里。

　　“到了？”当车停下来的时候，狂牛摩拳擦掌，迫不及待的问道。

　　安娜看了一眼伊森，伊森睁开了眼睛，指着尽头的安全门说道：“那里面往下走是一个锅炉间，里面有八只夜魔。”

　　“什么级别？”安娜可不想一进去就被八只高级夜魔围住。

　　昨晚，安娜和狂牛在城外也杀了几只落单的夜魔，其中就有一只高级夜魔。

　　高级夜魔的实力很强，他们两个和高级夜魔的战斗很辛苦，虽然最后也还是解决掉了，但狂牛也因此受了小伤。

　　所以别说八只了，就算是四只夜魔的合围，也不是他们两个能够对付的，到时候估计他们能不能跑掉都是一回事。

　　伊森用他那以年纪十分不相符的语气，老成的说道：“放心吧，六只低级夜魔，两只中级夜魔。”

　　安娜打开车门跳下车，然后走到副驾驶的位置，拉开了车门，伸出手说道：“来，小朋友，跟姐姐一起进去。”

　　伊森仿佛早就知道会这样，没有抗拒，下车之后朝着安娜说道：“你继续去监视罗伯·奈维尔，他的一举一动，都要详细的记录下来。”

　　小婉从主神勋章里掏出一个无线电，扔给了安娜：“随时保持联系。”

　　然后跟着在前面带路的伊森朝着那道安全门走去。

　　十分钟之后，狂牛哈哈大笑着带头从那道安全门里走了出来：“太轻松了，如果按照这样的速度刷分，那咱们很有可能超过龙皇，占了第一的宝座啊，哈哈哈！”

　　小婉则是拽起自己的衣角，用她那修长白皙的手指弹了弹溅在衣服上的血迹，皱着眉头抱怨道：“让你杀的时候别那么血腥你就是不听，你看，血迹都溅在我的衣服上了，好恶心！”

　　狂牛听完之后翻了个白眼，心道上次任务中，那个抓了你屁股一下的契约者，还不是被你给杀了，而且手段极其残忍。

　　先是挑断了手筋脚筋，然后把眼皮给割了下来，让他眼睁睁的看着自己的右手被整个剥皮，五根手指都被你一点一点的切断……

　　要论血腥，谁能有你血腥？

　　小婉见衣角的血迹弹不下去了，干脆用手里的手术刀一划，本来就不大的无袖T恤被她瞬间改成了露脐装。

　　那白皙没有一丝赘肉的小细腰，连伊森那个小屁孩都看的呆了一下。

　　小婉单手叉腰，媚眼上挑，笑嘻嘻的朝着伊森说道：“小朋友，看够了没呀，是不是该带着姐姐继续找夜魔的藏身之所了。”

　　狂牛听到小婉这么柔媚的声音，吓得一哆嗦。

　　她，就是那连第五城龙皇都敢惹的小婉，人送外号：竹叶青！


第106章 新的剧情

　　“嗡！！！”

　　一阵汽车的轰鸣声让陈逸寒猛地一转头，也惊醒了在熟睡中的烈和贱狼。

　　烈和贱狼的反应很激烈，噌的一下站起身，烈的手上出现在了一把匕首，反握。贱狼的手上出现在那把造型奇特的手枪。

　　陈逸寒压了压手，说道：“不用紧张。”

　　话音刚落，就从远处听到“吱吱”的一阵轮胎擦地的声音。

　　陈逸寒从主神勋章里取出死神之狙，用瞄准镜看去。

　　罗伯·奈维尔正在开车追赶一头野鹿，在曼哈顿的街道上玩的不亦乐乎。

　　而就在陈逸寒用瞄准镜看到罗伯·奈维尔的那一刻，主神勋章传来了久违的提示音：

　　“叮……支线任务发布。”

　　“任务等级：A级。”

　　“任务要求：保护罗伯·奈维尔，杀死攻击罗伯·奈维尔实验室的夜魔首领。”

　　“任务奖励：3000主神点。”

　　“任务失败：扣除3000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为触发任务，可放弃。”

　　陈逸寒愣了一下，然后看向了烈和贱狼，发现他们两个人的目光也都看向了自己，问道：“你们也都接到任务了？”

　　烈和贱狼两人不约而同的点了点头。

　　陈逸寒看着烈，询问道：“怎么样，接不接？”

　　贱狼需要陈逸寒和烈的保护，所以陈逸寒他们接了任务，他也只能跟着接，陈逸寒他们不接的话，就算他想接，也得放弃。

　　“我想接。”烈说完之后又补充道：“不过，听你的。”

　　“那就接吧，白送的任务没理由不要的。”

　　陈逸寒按下了“接受”的选项。

　　“叮……契约者777号接受了A级支线任务：保护罗伯·奈维尔，杀死攻击罗伯·奈维尔实验室的夜魔首领。”

　　贱狼看了看任务，问道：“寒哥，这个罗伯·奈维尔是谁啊？咱们怎么会无缘无故接到这个任务了呢？”

　　陈逸寒指了指远方，说道：“我刚才用瞄准镜看到了一个人，然后就出任务提示了，估计那个人就是罗伯·奈维尔。”

　　贱狼把枪收回主神勋章，说道：“那咱们还等什么，走，去找他。”

　　陈逸寒想了想，也只能如此了，等到了晚上，他们三个再出来刷分吧。

　　但是正当陈逸寒准备收回死神之狙的时候，余光突然看到对面的一幢大楼上闪了一下亮光。

　　陈逸寒急忙用瞄准镜往那边看去。

　　对面那幢楼的楼顶，有一个女人正在用望远镜朝着罗伯·奈维尔的方向看。

　　陈逸寒心头一惊，这个女人，他非常熟悉。

　　她就是《我是传奇》那部电影里的女主角：安娜！

　　安娜怎么会在那里？

　　难道，原本的剧情，真的有隐情？

　　本来，陈逸寒在原来看《我是传奇》的时候，就发现了影片中的几个疑点，或者说是BUG。

　　但那并不影响影片的优秀，而且陈逸寒当时还以“导演疏忽了”或者是“剧情需要”的理由搪塞过去。

　　不过，自从陈逸寒刚才看到安娜的那一刻起，他的脑海里又开始闪现电影里的剧情，那些不合常理的地方。

　　“寒哥，你怎么了？”贱狼伸手在陈逸寒的眼前晃了晃，怎么刚才还好好的，突然就愣在那里了。

　　陈逸寒又把眼睛凑到瞄准镜的位置看了看。

　　对，没错，就是安娜！

　　“先不着急去找罗伯·奈维尔呢，我先捋一捋。”陈逸寒把死神之狙收回了主神勋章，坐在了地上。他现在的脑子很乱，剧情不在陈逸寒的掌控中，这让他有一种无力感。

　　他需要尽快把剧情想清楚。

　　首先，整部影片中，最让陈逸寒迷惑的，就是吊起主角的陷阱。

　　陈逸寒在看那段的时候就觉得有点不对劲，但是疑惑被电影中紧张的气氛给冲淡了，现在想想，那是夜魔做的陷阱吗？

　　仔细一想，陈逸寒额头上的冷汗就开始往外冒了。

　　暂且不说夜魔有没有那么厉害的学习能力，但仅仅有一点，就无法解释。

　　那就是如果陷阱是夜魔布的，夜魔怎么会知道罗伯·奈维尔喜欢去那家商店，并且对假人有着一种特殊的感情？

　　夜魔又怎么会认定罗伯·奈维尔看到假人以后会跑过来？

　　能设计出这个陷阱的人，可不是靠一点小聪明就能成功的。

　　这个设计者，肯定是对罗伯·奈维尔白天活动有过完整的观察，对罗伯·奈维尔活动规律充分了解，掌握了足够的资料。

　　再加上至少是接近专业心理学的分析水平，精确的分析出罗伯·奈维尔在看到假人时会出现的情绪失控反应，才能做出如此精密的陷阱。

　　而这样的陷阱，是夜魔能够办到的吗？

　　光是夜魔不能暴露在阳光下这一点，就可以否定了，因为夜魔根本不可能对罗伯·奈维尔白天的活动有完整的观察，更不可能知道罗伯·奈维尔对商店里那些假人的特殊感情。

　　其次，就是安娜和小伊森。

　　按照安娜的说法，她们是从遥远的玛里兰来的，走到附近正好听到了罗伯·奈维尔的广播，在码头等了他一天，最后又恰好路过此地正好救了他。

　　真是无巧不成书啊。

　　一个除了一把防身小手枪，连换洗衣服、食品、交通工具都没有的女人，带着一个完全是拖油瓶的小孩，在夜魔和野兽出没的末日绝地，走了N远，其他同伴都死光了她们两个人却毫发无损，甚至连身上都干干净净没有一丝伤痕，这运气用奇迹都不能形容了吧。

　　更厉害的是，安娜明知夜晚有大量夜魔出动的情况下，白天没找到发广播的那个人，居然不在天黑前出城或者是去寻找一个安全的落脚点，然后还很巧合的碰到了罗伯·奈维尔，又甚至为救罗伯·奈维尔准备了一个不知道是探照灯还是闪光弹之类的武器……

　　一次巧合是巧合，两次巧合，可以说是奇迹。

　　但在一而再，再而三的巧合之下，就不免显出这件事情的诡异之处了。

　　最后，就是安娜一直反复提到的，贝瑟市佛蒙特州，生存者的聚居地。

　　还有她很肯定的那句“有大量幸存者，因为低温不会被感染”。

　　通过上面那些疑问，再加上陈逸寒刚才在楼顶看到的安娜，一个新的剧情在陈逸寒脑中浮现，像是一个巨大的阴谋之网……


第107章 被发现

　　陈逸寒把原剧情打乱，然后把自己猜到想到的隐藏剧情加入其中，一点点的填补，排序，攒零合整，最后一个新的剧情世界铺现在陈逸寒的脑海：

　　在末日发生三年后的某一天，准确的说，应该是罗伯·奈维尔活捉女夜魔前不久，一辆全副武装到了牙齿，足以在末日长途跋涉的汽车从贝瑟市佛蒙特州出发，最后趁着天亮之前开进了纽约市的曼哈顿。

　　车上的司机乘客只有两人，一个，是一个外貌柔弱，实际上却拥有远超普通人，甚至不弱于一般特种兵战力的女人，安娜。

　　另一个，是外表看似只是小孩，但智慧却超过常人，有着特殊能力的伊森。

　　他们两个人，都来自贝瑟市佛蒙特州的一个组织，来这里是执行组织的一个绝对机密的重要任务：把研究夜魔解药的罗伯·奈维尔带回基地。

　　具体的理由，如果让陈逸寒猜想，无非是那个组织想把拯救人类的解药控制在自己手里，好实现重建文明后称霸世界之类的野心等等。

　　至于组织为什么会知道罗伯·奈维尔在纽约并且还在进行解药研究，陈逸寒就不得而知了，也许是组织内存在军方幸存者？

　　不过，组织根据对罗伯·奈维尔的资料了解，知道他并不是轻易能够说服的类型。因此，安娜和伊森，决定一边观察罗伯·奈维尔的行动规律，一边慢慢策划。

　　一连几天的观察，安娜和伊森除了知道罗伯·奈维尔喜欢去固定一家CD店，以及和假人说话外，其他的并没有什么收获。

　　好在，很快一个变数，就把机会送到了他们的面前，那就是罗伯·奈维尔活捉了一只女性夜魔，而这个女性夜魔明显还有个实力强大且又有实力的父亲（或是男友）。

　　于是乎，一个歹毒的计划就在伊森的小脑袋里诞生了……

　　第二天，安娜和伊森早早起床，在CD店旁边一个靠近夜魔巢穴的地方做好了陷阱，开始守株待兔。

　　而罗伯·奈维尔，也没让他们失望，就像之前掌控人心的恶魔伊森所推想的一样，罗伯·奈维尔在激动下打烂了假人，然后顺利的让他中了陷阱，被吊起来还撞到了脑袋晕了过去。

　　不过接下来却出现了一点小小的变数。

　　按照原定计划，安娜和伊森应该在夜魔出现的同时现身，救出罗伯·奈维尔，但没想到罗伯·奈维尔却因为手上的手表提前醒了，结果夜魔还没有出现，罗伯·奈维尔就割断了绳子掉在了地上。

　　万幸，罗伯·奈维尔被自己的刀伤了腿，移动速度受到了很大的影响，伊森也立刻对原定计划进行了修改，放弃了这次和罗伯·奈维尔会面的机会，并让夜魔对山姆（三年来一直陪伴在罗伯·奈维尔身边的狗狗）展开了攻击。

　　此次修改原定计划的目的是消灭罗伯·奈维尔身边唯一的精神依托：山姆，并摧毁罗伯·奈维尔的安身之地，然后把他从崩溃的边缘拉回来，让罗伯·奈维尔像抓住救命稻草一样死心塌地跟着他们，最后把他带回组织。

　　当罗伯·奈维尔看到可怜的山姆被咬伤，最后死亡，罗伯·奈维尔受到巨大的刺激发狂，居然布置了几个灯就开着车和夜魔死磕。

　　就在罗伯·奈维尔真正陷入危险的时候，埋伏在一边的安娜立刻冲了出去救走罗伯·奈维尔，并在他昏迷后给他使用了麻药之类的物品，以便趁机和伊森商量下一步的行动和把之前使用来监视罗伯·奈维尔、布置陷阱的工具都处理掉。

　　接下来，安娜就开始全服罗伯·奈维尔一起回到幸存者聚居地（也就是安娜和伊森所在的组织）。

　　但罗伯·奈维尔的固执超过了两人的想象，完全是油盐不进。

　　到了晚上，伊森终于又开始了后备计划：让夜魔来攻打罗伯·奈维尔的家……

　　剧情推演完之后，陈逸寒又深深的吸了一口手中的香烟。

　　按照刚才他的推算，这个任务世界应该是《我是传奇》的第二结局。

　　但通过刚才接的任务，又像是第一个结局。

　　不过这些都不重要了，既然陈逸寒接了那个A级任务，在这个任务世界，电影的结局，就是由陈逸寒来导演的，第三结局了。

　　陈逸寒扔掉已经烧没的烟屁，站起身。

　　“我先过去一趟，会一会顶楼上那个人。”陈逸寒不想让烈和贱狼知道自己有多么的熟悉剧情，所以决定单独过去。

　　“我跟你去。”烈可不知道陈逸寒的想法，他不想让陈逸寒孤身犯险。

　　陈逸寒笑了笑，轻松的说道：“没事，你们在这里等我，如果有危险，我会第一时间在团队频道里喊救命的。”

　　看到陈逸寒如此坚持，烈点了点头：“小心点。”

　　陈逸寒跟他们两个人晃了晃手，然后走下舰岛，朝着那幢大楼摸了过去。

　　“谁？”安娜低呵的同时，快速的转身，右手闪电般的从腰间拔出手枪，对准了身后突然出现的男子。

　　陈逸寒略感惊讶，自己可是尽量把动静弄到最低，没想到还是被安娜给发现了。

　　“别激动，我没有恶意。”陈逸寒此时已经不是那个刚进入第七城的雏鸟，他的右手拿着沙漠之鹰，语气轻松地说道。

　　“把枪扔过来！”安娜压低声音，恶狠狠的说道。

　　陈逸寒用左手点了点楼下，笑道：“如果我说不呢？你不是想开枪吧？不怕惊动了罗伯·奈维尔？”

　　安娜眉头蹙成一团：“你到底是谁，想干什么？”她不明白，为什么外面还有这么多奇怪的幸存者，自己所在的组织耗费巨大的财力人力，也找不到其他的幸存者，但是从昨天开始，怎么这些奇怪的幸存者就开始一个个的冒出来了。

　　“我是谁并不重要，我还是那句话，我对你并没有恶意。”陈逸寒把枪放了下来，因为他有足够的自信在安娜扣动扳机的那一刻快速的躲开。

　　而且他确定，安娜不会随便的开枪，因为那会引起罗伯·奈维尔的警觉。

　　安娜的枪口还是直对着对面的那个男子，开口道：“说吧，你找我有什么目的。”

　　“我只是想验证一下我的猜想，并且，看看有没有机会一起合作。”

　　“合作？”安娜的左手悄悄放到了身后，打开了小婉给她的那个无线电，“有意思，又是找我们合作的。说说吧，你想得什么，又能帮我们什么。”

　　陈逸寒早就注意到了安娜的小动作，不过他对自己的实力很放心，对付安娜，自己几秒钟就能搞定，所以没去理会她那些小聪明。

　　不过听完安娜的后半句话，陈逸寒瞳孔猛地缩了一下：“还有其他人找你们合作了？是谁？”

　　与此同时，小婉和狂牛也在无线电里听到了陈逸寒的声音，两人对视一眼，然后狂牛猛地一把拉过小伊森，把他夹在胳膊里，跟着小婉朝着安娜所在的位置急速掠去。


第108章 等着你们

　　陈逸寒眉头一皱，眼神一凝，听了安娜的问话再联想刚才她的小动作，心道不好。

　　只见陈逸寒毫无征兆的突然发力，向前一蹿，眨眼间就欺到了安娜的身前，左手同时握住了安娜手中举起的枪。

　　安娜毫不犹豫的朝陈逸寒开了枪，但只听到“咔”的一声，低头望去，自己手中只剩下了一根枪杆，枪栓居然都被这个突然出现的男子给拆卸了。

　　但安娜毕竟是末日下存活的战士，更是组织里的佼佼者。在她扣击扳机开枪的同时，左手从裤腿的口袋里拽出一把锋利的匕首，猛地一刺，朝着那个欺身而来的男子腹部一刀捅了过去。

　　陈逸寒暗皱眉头，特么的主神又乱改，安娜绝对不止是一个特种兵的实力，按照她刚才的反击速度和力量，办掉第二场任务时候的自己，估计都不是什么太难的事情。

　　不过第二场任务之后，陈逸寒为了使用死神之狙，已经把力量和敏捷全部加到了50，安娜绝不是对手。

　　陈逸寒面对安娜的匕首不退反进，但就在刀尖差点就要挨到他衣服的时候，陈逸寒左手一拧，身子一转，既躲过了那凶猛的一刀，又把安娜的胳膊拧了个花。

　　“嗯！”

　　安娜痛的闷哼了一声，身子不由自主的随着右臂一转，背部紧挨那名男子的胸膛。

　　安娜眼神里闪过一丝阴冷，左手的匕首悄然无息的发力，朝后直直捅向身后的那名男子。

　　陈逸寒伸出右手一迎，扣住了安娜左手的手腕，然后用寸劲往下一带。

　　“嘎巴！”

　　一声脆响。

　　“嗯！”

　　安娜又是一声痛呼，额头的冷汗刷的一下冒了出来。

　　陈逸寒左手扣住安娜的右手，他自己的右手握着那把从安娜手里夺过来的匕首，抵在了她的脖子上，恶狠狠的说道：“我还是那句话，我对你没有恶意。但如果你逼我杀你的话，那我不介意在你脖子上来那么一下。”

　　说完，右手中的匕首慢慢用劲儿，安娜被匕首抵住的脖子渗出一丝鲜血，血珠在风里的匕首刃上晃动。

　　陈逸寒现在可不是刚进任务时候的雏鸟了，况且他从一开始就没把这些NPC当成是真真实实的人。他们，只是配合着任务世界被主神创造出来，在一场场任务中出现，不管是活着，还是死亡，任务结束后，都将被主神格式化，重复着他们的使命。

　　所以陈逸寒对他们下手，没必要留情的时候从不留情。

　　“我现在问你一句，你答一句。如果回答的我不满意……”陈逸寒手里的匕首又抵的深了一些，冰冷的说道：“你知道后果的。”

　　安娜点了点头，开口道：“你问吧。”这个男子的实力绝对不是自己能抗衡的，所以她选择了妥协。

　　“他们是谁，现在在哪？”陈逸寒边问，边摸向了安娜的腰间，从她衣服遮盖的后腰上，搜出了一个无线电。

　　“他们是谁我也不知道，昨天晚上，意外碰见的。他们现在在哪我也不知道。”安娜如实答道。

　　陈逸寒把无线电拿到她眼前晃了晃：“你们是不是用它来联系的？”

　　“是。”

　　陈逸寒没有再发问，因为他听到了“嗙”的一声轻微响声。

　　声音虽然轻，但在这寂静的城市里，再加上陈逸寒出色的听力，还是引起来了他的警觉。

　　陈逸寒架着安娜来到了楼顶的边缘，朝下面望去。

　　“我靠！”陈逸寒低骂一声，他看到，一个浑身肌肉非常健壮的男人从车顶上蹦了下来，急速朝着这幢大楼跑来，他的胳膊里，夹着一个孩子。

　　而在这个男人身边，还有一个满头银发的女人。

　　陈逸寒稍微想了一下，就明白了。

　　不用说，问题肯定出现在这个无线电上。

　　“无线电可以定位？”陈逸寒边问边把无线电摔在了地上，然后一脚踩碎。

　　“我不知道，是他们给我的，说保持联系用。”

　　陈逸寒把无线电踩碎之后，看到差不多已经跑到楼下的两人突然停在了原地，然后同时向上看了过来。

　　陈逸寒嗖的一下把脑袋缩了回来，可是他知道，他已经被发现了。

　　“小婉，他们在楼顶！”狂牛指着冒了一下头又缩回去的那个人影说道。

　　“走，上去。”小婉面色焦急，“千万不要让安娜出事，要不然咱们两个人的任务就失败了。”

　　狂牛使劲点了点头，面色也非常凝重。

　　这可是A级任务，任务失败要扣除3000主神点的，谁赚了主神点不用来提高自己的实力会留3000主神点在身上？

　　也许有那样的精神病，但绝对不是他和小婉。

　　所以如果安娜死了，A级任务就失败了，他们两个人也会直接被主神抹杀。

　　“分头行动，楼顶上集合，千万不要让他把安娜带走。”小婉说完就从大楼的正门冲了进去，狂牛紧随其后。

　　陈逸寒见他俩进了大楼，也没有妄想自己能在他们的堵截下轻松逃走，他急忙打开团队频道：“烈，贱狼，快来支援我，有其他城的契约者朝我这边来了。”

　　烈一听此话，嗖的一下从舰岛直接蹦到了航空母舰的甲板上，一边朝着陈逸寒的方向飞奔一边急声问道：“能不能先躲起来？”

　　“不能，他们已经进楼了，楼顶空荡荡的，一目了然。”陈逸寒无奈的声音从团队频道里传了出来。

　　贱狼的敏捷也很高，所以他用劲全力，不至于落后烈太多：“去别的楼层躲一下，咱们有团队定位，我们找你很容易，但他们找你就困难多了。”

　　陈逸寒看了看自己架着的安娜，在团队频道里说道：“我试试吧，你们尽快。”

　　别看陈逸寒所处的楼层很高，但对于他们的敏捷，爬楼梯到顶楼，也就是二十几秒的事情。

　　所以陈逸寒知道，就算自己现在架着安娜从楼顶下去，估计也就刚刚站定，连藏身的位置都没找好，那两个其他城市的契约者就该赶到了。

　　陈逸寒伸手拽住安娜的另一条胳膊，寸劲儿一拉，把另一条胳膊也拉脱臼了，然后给自己点了颗烟，叼在嘴里，用沙漠之鹰，顶着安娜的脑袋。

　　就这么静静的等着，那两个契约者的到来。


第109章 对峙

　　刚抽了没两口，通往顶楼的铁门“咣”的一下就被撞开了，一男一女还有一个小孩出现在了陈逸寒的视野内。

　　小婉手里攥着一把手术刀，阴沉着脸，看着对面劫持着安娜的男子，阴冷的说道：“你是谁？”

　　她并没有说些什么“放开她”之类的废话，因为她知道，那根本不可能。

　　陈逸寒打量着这一男一女，男的，长相粗犷，说白了就是太磕碜了。

　　而那个女的，一双眼睛真是好看啊……

　　嗖的一下，一枚金属的小银针刺破空气，急速朝陈逸寒的眉心飞射而去。

　　这样的失神只是一瞬间，但那枚小银针已经离陈逸寒很近了，幸好他们之间的距离过远，而且陈逸寒敏捷够高，反应也还算及时，身子往下一蹲，堪堪躲了过去。

　　陈逸寒心惊肉跳，脊椎发凉，冷汗嗖的一下就冒了出来。

　　就在那个女人射银针的同时，那个男人也动了……

　　陈逸寒也顾不上什么高手风度了，不光脑袋，身子都急忙缩到了安娜身后，用沙漠之鹰死死顶住了安娜的后脑勺，怒火滔天……其实更多是气急败坏，朝着那两个契约者大声喊道：“都他妈的别过来，要不然我杀了她！”

　　那模样，十足像极了电视剧里那些被警察叔叔逼的走投无路，只能架着一个人质大喊大叫的劫匪模样。

　　其实陈逸寒也就是那么随便一喊。

　　他琢磨着，安娜的安危那两个人看得很重，也许他们接到了任务，还是与安娜有关的任务？

　　所以陈逸寒本着有没有那么回事先喊两嗓子拖延时间的原则，撕心裂肺看似狗急跳墙的来了那么一嗓子，结果就真的瞎猫碰到死耗子了。

　　已经冲出两步的狂牛和正准备冲的小婉不约而同的停下了脚步。

　　这下，陈逸寒心里更加笃定了，他们的软肋，是安娜！

　　“都退后，给我退后！”陈逸寒用沙漠之鹰使劲顶了顶安娜的脑袋，威胁道。

　　狂牛见陈逸寒喊得都该破音了，急忙双手放在胸前使劲摆动道：“你别激动，我们退后，我们退后，你可千万别冲动啊。”

　　狂牛一边说，一边朝着后面退了两步。

　　陈逸寒看过的电影自己都数不清了，对这种电影场景真是太熟悉了，照本宣科道：“那个女的，你，把武器放在地上，踢过来。”后来一想，万一她隐藏的杀招是用脚飞刀怎么办？又急忙改口道：“不要踢过来，踢到旁边去。”

　　然后冲着那个男人喊道：“傻大个，诶，别东张西望的，就说你呢，你用的什么武器，赶快拿出来，也扔到一边去。”

　　狂牛智商不够用了，看向小婉。

　　小婉脑门上的青筋都气的暴起来了，对面那契约者，有病吧？

　　“喂，你们在挑战我的极限哦。”陈逸寒又用枪顶了顶安娜的后脑勺，“再不把武器扔了，我可要开枪了。”

　　小婉终于忍无可忍了，毫不淑女的骂道：“你特么的有病是不是？我们把武器扔了，让你杀？要么，咱们就好好谈，要么，你尽管开枪，你打死安娜，我们在临死前也会拉着你垫背！”

　　陈逸寒一愣，这你妈泼妇不按套路出牌啊。

　　转念一想也对，这是什么世界？主神的世界，不是你死就是我亡，根本没有法制，更没有爱护群众百姓生命高过自己性命的大无畏拥有无私奉献精神的警察叔叔。

　　“好吧，那咱们就好好谈谈。”陈逸寒也不想把那两人惹急眼了跟自己拼命。

　　烈和贱狼离自己的距离越来越近，让陈逸寒的心里越来越踏实。

　　小婉嘴角微微抽搐，这人，怎么态度的转变这么大？

　　是不是被主神空间的这种命悬一线的生活给逼疯了？

　　小婉和狂牛不说话，打量着安娜身后的那个男子。

　　陈逸寒见他俩不说话，他就更不说了，只是尽量把身子全部掩藏在安娜身后。

　　要不他也是拖延时间等着烈和贱狼的援助，你们不说话，正好，我正愁时间不够用呢。

　　不过，小婉打量了几眼陈逸寒之后，还是开口道：“你为什么要劫持安娜，杀了她，对你没有好处吧？”

　　陈逸寒没有回答，而是反问道：“你们第二城的积分这么高，不会是因为安娜吧？”

　　在小婉和狂牛出现的时候，陈逸寒就看到了他们胸口那闪着橙色的光芒，那是专属于第二城的颜色。

　　混城任务时，为了方便分清契约者是隶属哪个城市，主神特意给七个城的主神勋章都做了标记，也发了系统通知。

　　七个城，颜色依次为：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　小婉和狂牛的主神勋章，闪烁着橙色的光芒。

　　而陈逸寒的主神勋章，则是闪烁着紫色的光芒。

　　“积分第一，和我们没有关系。”小婉摇了摇头道：“我们的积分，在第二城只是中游。”

　　陈逸寒的眼睛眯成了一条线，明显对这个回答很不满：“骗人的吧，你们两个的编号是多少？”

　　小婉和狂牛的编号，在第二城根本算不上什么秘密了，所以也不怕告诉那个第七城的小子。

　　陈逸寒等他们各自报完编号之后，排行榜根本用不着看了，因为他们两个的编号确实没在前10，甚至连前50都没排上。

　　不过，他们两个的积分，刚才却一直在增长。

　　其他契约者，包括陈逸寒的积分，都是夜晚刷上来的，他们俩，开始和贱狼一样是并列倒数第一。

　　但是白天的时候，一声声的勋章提示，几乎都是他们两个在屠杀夜魔。

　　开始的时候，看到这两个倒数第一和第二奋起直追，陈逸寒倒是没有过多在意，但是现在看到了两位本尊，而且身边还有一个小伊森，那就由不得陈逸寒不多想了。

　　陈逸寒指了指那个小男孩问道：“伊森到底有什么能力？”

　　伊森？

　　小婉手中的手术刀闪过一丝冰冷，她那媚人的双眼眯成了一个勾人但让人感觉极寒的弧度，死死盯着小伊森阴沉问道：“你们是什么时候认识的？”


第110章 震慑

　　小伊森感觉到了一股磅礴的杀气将自己笼罩，这浓郁的杀气，好像立刻要把自己撕裂一样。

　　小伊森可不知道小婉和狂牛接的任务，其中一条任务要求就是保护他的安娜的性命，所以吓得倒退了好几步，一边退一边急忙惊恐的解释道：“没有，我不认识他！以前从来都没见过！！！”

　　“没见过？不认识？”小婉阴笑着一步步逼向小伊森：“不认识的话，他怎么会知道你的名字？你们到底有什么阴谋？”

　　陈逸寒心里乐开花了，没想到自己这无心的一句话，导致他们窝里反了。

　　对于安娜和伊森的生死，陈逸寒一点都不关心。

　　熟悉整个剧情的他，在得知安娜和伊森的阴谋之后，反而对他们愈发反感，巴不得他们自杀残杀，都死了才好。

　　不过陈逸寒的如意算盘可算是竹篮打水一场空。

　　小婉见伊森不似作假，再加上就算他和那个第七城的小子勾结，自己也是不能杀他的，所以转过头看向了陈逸寒，问道：“咱们不是要好好谈谈吗，直接说吧，你到底有什么阴谋？”

　　陈逸寒假装琢磨了一下，实际上是偷偷的看了一眼团队定位，见到烈和贱狼已经悄然无息的来到了大楼的后门，马上就要进入大楼了，顿时把心放到了肚子里，出声问道：“你们接了什么任务？”

　　说完之后也不管小婉想不想回答，立刻摆手道：“你先别急着说没接到任务或者瞎编个任务来骗我，我先给你一分钟的考虑时间，一分钟之后，你的答案，关乎着你们的生死。”

　　陈逸寒最后一句话让小婉一惊。

　　难道，第七城的那个小子已经知道了她和狂牛接的是什么任务？要不然，他怎么会说问题的答案关乎着他们的生死？

　　其实陈逸寒这话的意思是，如果等一下她回答的不满意，等烈和贱狼来了，他们三个人就会联手杀了这两个第二城的契约者，也算是为第七城的总积分做一点贡献了，而且杀死契约者还能随机获得对方的一件遗产，这买卖，做得过。

　　当然了，前提是第二城的这一男一女是软柿子的情况下。

　　小婉和狂牛对望了一眼，正犹豫着怎么说的时候，就见第七城那精神病大手一挥，牛逼哄哄的说道：“不用说了，把你们的话带去黄泉路吧。”

　　小婉和狂牛同时转头，只见从自己身后的铁门里，又走出了两名契约者。

　　“你这是什么意思？”小婉盯着陈逸寒问道。

　　陈逸寒笑容玩味，说道：“你觉得呢？”

　　别看陈逸寒现在犹如运筹帷幄，决胜千里之外的样子，其实他却是悄声在团队频道里问道：“咱们三个人，对上他们两个，有多少胜算？损伤会有多大？”

　　贱狼略微沉吟了一下，在团队频道里小声说道：“能被选入混城任务的契约者，都经过了主神的实力评测，不说实力相当，也都是各城贫民区排名前50的人物，所以哪怕他们实力比咱们稍弱，也不是咱们能轻松吃得下的。”

　　烈看了贱狼一眼，说话也不跟贱狼那么婉转，直接道：“如果你在远处狙击，那胜算很大。如果你在这里，咱们三个人相当于就我有战斗力，闹不好会被他们吃掉。”

　　陈逸寒郁闷得要死，真不拿自己当盘菜啊。虽然自己没有什么攻击手段，但好歹也是敏捷力量都上了50点的猛人！放眼望去，七个城市贫民区的契约者，有几个敏捷力量都能达到50点的？

　　不过烈说的也是实话，光有力量敏捷没有攻击手段，是跟那些有近身作战技能的差上不少，所以陈逸寒决定，暂且和平相处，等下午自己的舔食者培育出来再说。

　　“咱们两个城，积分排在第一第二，所以都没有被抹杀的危机，这就代表了，咱们之间可以携手合作。”陈逸寒以居高临下的姿态说道：“想和我们携手合作，那就要拿出你们的诚意。我问你们的每个问题，都要如实回答。如果我稍有不满，那你们的性命可就不保了。”

　　狂牛何曾被如此对待过，哪怕对上了龙皇，虽然实力不及，但也没软过。

　　陈逸寒见那个粗犷的男人眼睛瞪得老大，恨不得吃了自己一样，十分不满的对他指指点点道：“诶，我说你这是什么表情，看不清形势是吧？会数数不？自己数数。”

　　陈逸寒分别指了指烈和贱狼，“1、2……”，然后又指了指自己，说道：“3。看明白没？我们有三个人，你们只有两个，这就是不可逾越的差距，懂不？”

　　狂牛双眼通红，双手攥紧拳头不停的颤抖，在狂牛身边的小婉都能听到他使劲攥拳用力过多关节发出的“咯嘣”、“咯嘣”的响声。

　　陈逸寒瞥了一眼满脸怒火的狂牛，不懈的说道：“傻缺。”

　　“我他妈的杀了你！”狂牛怒喝一声就想要朝着陈逸寒冲过去。

　　小婉一把拉住了他，对他低声说道：“别冲动。”然后转过头朝着陈逸寒说道：“既然是合作，那咱们就都拿出点诚意来，你们是不是也应该自报一下家门？”

　　陈逸寒耸耸肩，说道：“我编号777。”然后指着烈和贱狼又道：“他编号634，他呢，编号439。”

　　编号777！

　　小婉和狂牛都不约而同的愣了一下，然后对视了一眼。

　　编号777，第一个杀死中级夜魔的契约者，个人积分总榜排名第二，仅在龙皇之下。

　　编号694，烈，在个人积分总榜排名第九。

　　轮到贱狼的时候，小婉和狂牛俩人在个人总榜前50之内都仔细一遍遍的搜寻，可是怎么也找不到。

　　他们两个认为，和一个排名第二和第九的在一起，最次，也能近前50了，结果一路找下去，才在总榜中游的位置看到了他的编号和名字：贱狼。

　　但这丝毫不能消除小婉和狂牛心底涌起的那巨大恐惧感。

　　主神的世界，实力为尊。

　　一个仅仅三人的团队，能在昨晚活下来，而且三人中有两人挤进了个人积分总榜前十，其中一个还排在了第二高位，足以证明了他们那骇人的实力。

　　小婉和狂牛又互相看了对方一眼，两人都在心里松了口气。

　　庆幸没有和眼前那看似精神病的人引起过大的冲突，没导致不死不休的局面。

　　陈逸寒也给烈和贱狼传递了一个眼神。然后也在心里松了口气。

　　幸好，他们的排名把这两个第二城的家伙给震慑住了……


第111章 特殊属性

　　陈逸寒、烈、贱狼、小婉和狂牛席地而坐，围成了一个圆，地上摆着烧鸡、鸭脖、鸭头，还有一堆小吃烤串。在狂牛的身侧，还有两箱子勇闯天涯。

　　“你说，小伊森的能力是感知夜魔的存在，还有能和夜魔进行沟通？”陈逸寒喝了一口啤酒，转头朝着楼侧边缘的伊森看了一眼，“那岂不是说，有了伊森，就可以无所顾忌的刷分了？”

　　经历过一晚上的战斗和一早晨的平静，很多契约者都猜测，夜魔是不是只有晚上，才会被主神刷新出来。

　　只有少数的契约者，想找隐蔽地方休息的时候，碰上过夜魔，才知道夜魔其实是存在于这个世界中的，只不过不知道为什么一到白天就会躲起来。

　　这些少数的契约者，也就展开了白天的狩猎活动。

　　虽然有些契约者的积分还在时不时的增加，但也有契约者估计是闯入了夜魔的大本营，偶尔还会有契约者死亡的提示音通过主神勋章传到其他契约者的耳朵里。

　　夜晚狩猎，夜魔数量多，但一目了然。

　　白天狩猎，夜魔的数量未知，稍有不慎或者运气不好，更危险。

　　但是陈逸寒他们如果有了伊森，那就万无一失了。

　　可以说伊森就是帮助契约者刷分而存在的。

　　不过，找到这个捷径的契约者，也要付出相应的代价，那就是要保护伊森和安娜的安全，直到罗伯·奈维尔肯跟他们去聚居地为止。

　　这也就侧面说明了，小婉和狂牛，在保护伊森、安娜安全的同时，也要保护罗伯·奈维尔的安全。

　　任何一个人死亡，他们都要承担扣除3000主神点的惨重代价。

　　小婉把自己的任务说完之后，侧过头看向陈逸寒，说道：“我们的任务都告诉你了，你是不是也应该跟我们说说你们的事了？”

　　“我们？”陈逸寒打了个哈哈道：“我们能有什么事啊？”

　　陈逸寒可不打算把他们接到的任务告诉他们两个人。

　　小婉和狂牛告诉陈逸寒自己所接的任务，是逼不得已。但陈逸寒如果平白无故告诉小婉和狂牛他们自己这边的任务，那就真的是傻缺了，那不是相当于把自己的软肋公布给了他们一样吗。

　　小婉也拿起啤酒喝了一口，然后意味深长的说道：“你好像对安娜和伊森，很了解。”

　　陈逸寒也笑了，拿起啤酒朝小婉举了一下：“每个人都有自己的秘密，不是吗？”

　　“嗯。”小婉点了点头，一仰头把瓶子里剩下的啤酒干了，然后用手背点了点嘴角，说道：“咱们是不是该合作刷分了？我和狂牛的积分很低，不抓紧可就要一直待在抹杀名单了。”

　　陈逸寒摆了摆手道：“不急不急，先吃饱喝足，才有力气干活。”

　　狂牛一手拿着烧鸡一手拿着啤酒，狼吞虎咽，跟着使劲点头。

　　“对了，我还有个问题。”陈逸寒看向小婉问道：“为什么我有时候见你，会不由自主的晃一下神？”说完之后又看了看烈和贱狼，疑惑的问道：“你们不会吗？”

　　烈和贱狼摇了摇头。

　　“咯咯咯……”小婉用手虚掩着嘴，一双媚眼妩媚的瞟向了陈逸寒。

　　陈逸寒的精神再次缓了一下，脑子一片空白，只是觉得这女人，太好看了。

　　但很快，陈逸寒就压下了这个念头，精神也随之恢复正常。

　　小婉朝着陈逸寒笑道：“第七城，编号777号，鼎鼎大名的陈逸寒，居然意志这么低。”

　　鼎鼎大名？

　　陈逸寒心里这个美，终于有个识货的了。

　　“你怎么知道我的意志低？”

　　小婉回道：“我的魅力属性很高，所以那些意志力低的契约者看到我，非常容易出现你刚才的那种状况。”

　　“另外，为了表现我对这次合作的诚意，我再告诉你们一个关于魅力属性的秘密。”小婉顿了一下说道：“那就是魅力属性高的话，任务中的人物会对你产生极大的好感，有可能会触发一些别人接不到的支线任务。”

　　小婉之所以这么慷慨，那是因为意志、感知、魅力这三种属性是不能用主神点去主神商店获得的特殊属性。

　　哪怕魅力属性还有什么更厉害的作用，他们也只有干羡慕的份了。

　　所以在陈逸寒看来，小婉这哪是什么诚意，根本就是赤裸裸的炫富！

　　不过围绕在陈逸寒心头许久的疑惑也随之解开了一点。

　　他原来一直都在琢磨这三种特殊属性的用途。

　　感知，可以增加对危险的提前预知，也就是当危险来临时，会更早一步的发现。

　　还有，死神之狙的发挥也跟感知有关。

　　陈逸寒现在狙击，需要用瞄准镜锁定目标，然后进行狙击。如果感知高了，是不是就可以脱离瞄准镜，凭借着自己的感知去狙击了？

　　还有意志，可以减轻肉体受损时候的疼痛。但通过小婉那么一说，意志应该也可以减弱精神上的影响。

　　至于魅力，陈逸寒对这种属性的了解又更加深了一层。

　　原来魅力高了，还可以迷惑目标。

　　怪不得这三种属性被称为特殊属性，并不是轻易可以提高的。

　　光是陈逸寒知道的这些作用，就足以让他兴叹了。

　　“寒哥，你看，是不是可以考虑让他们两个人加入咱们团队？”贱狼的声音从团队频道里传到了陈逸寒的耳朵里。

　　“让他们加入团队？”陈逸寒不知道贱狼什么意思，让两个外城的人加入他们的团队？凭什么啊？

　　“咱们第七城和他们第二城不存在你死我亡不死不休的局面，唯一有可能爆发咱们两个城市之间战争的，那就是争夺城市排行榜第一这件事了。”贱狼冷静的分析道：“不过这才第一天，以后的排名谁说的准呢？哪怕到最后敌对上，他们两个人对第二城的贡献，也微乎其微，咱们对第七城的贡献度要远远超过他们两个对第二城的贡献度。”

　　“嗯，继续说。”陈逸寒把啤酒放在了地上，点燃了一颗烟说道。

　　“只要抛开我上面说的，咱们和他们组队，绝对是占了大便宜的。寒哥你想想，咱们队伍缺的是什么。”

　　陈逸寒深吸了一口烟，然后慢慢的吐出烟雾，缓缓地说道：“近战队员……”


第112章 合作

　　别看陈逸寒他们夜晚杀夜魔刷分很厉害，但真如果对上契约者组成的队伍，不说不堪一击，也肯定没有多大胜算。

　　所以在这场任务中，吸收两个近战职业，能大大增强团队作战能力，这么一想，让他们两个加入团队，也不是不可以……

　　陈逸寒打量了一下小婉和狂牛，然后提出了疑问：“不过，咱们不属于一个城市，他们能加入咱们的团队吗？”

　　“当然可以，咱们这是使用临时团队卷轴组成的临时团队，可以随便组，根本没有城市之间的限制。”贱狼理所当然道，“别说组队了，就算转城都是可以的。”

　　“转城？”陈逸寒还是第一次听到这个说法，感觉很新鲜。

　　“转城，顾名思义，就是从你现在所在的城市，转到另一个城市里。”贱狼顿了一下，又道，“不过，想要转城，难如登天啊。”

　　陈逸寒纳闷的问道：“为什么难？难道需要交纳很多的主神点？”

　　“主神点能解决的问题，都不是问题，或者说，都不是什么大问题。”贱狼说道，“这个转城，恰恰相反，根本不需要主神点，1点都不用。”

　　“那为什么还那么难？”

　　“因为，转城需要转城卷轴，但是转城卷轴只有在狩猎场才有可能获得，而且，极难获得。”

　　狩猎场……

　　陈逸寒再次听到了这个名字。

　　“算了，反正我又不准备转城，转城卷轴难不难获得跟我半毛钱关系都没有。”陈逸寒说完之后开始征询烈和贱狼的意见：“我很民主的，要不要把他们两个加入团队，咱们投票决定。同意的，举手。”

　　小婉和狂牛精神一绷，狂牛更是刷的一下就站了起来，甚至摆好了攻击的姿态，紧张的盯着陈逸寒、烈和贱狼他们三个人。

　　“你们要干什么？”小婉手里也瞬间出现了一把手术刀，看着三个突然举起手的人满腹狐疑的问道。

　　陈逸寒放下手，先在团队频道里说那咱们就全票通过了，然后看了小婉和狂牛一眼，站起身叹了口气：“唉，人与人之间，怎么就那么缺少最基本的信任呢。”

　　然后走到了小婉的身边，表情落寞的拍了拍她的肩膀，摇了摇头说道：“你们刚才的表现，另我很失望，本来我们是想让你们加入到我们团队里来的，唉……”但叹了口气之后，陈逸寒话锋一转，又道：“不过，你们的防范意识和应变能力我很欣赏，所以我大人不记小人过，就算是狗咬吕洞宾，但我不能给狗一脚吧。所以，我还是想对你们说，你们的实力勉强通过，可以加入到我们的团队里来。”

　　“不要。”小婉把手术刀扔回主神勋章，干脆的拒绝道。

　　“嗯，把你的……”陈逸寒话没说完，就瞪大了眼睛，不可思议的问道：“你说什么？不加入？”

　　“对，不加。”小婉肯定的点了点头。

　　陈逸寒开始绕着她转圈，从头到脚的仔细打量，最后站在她面前，表情严肃的问道：“你是不是有病？”

　　“你才有病！”小婉终于忍不住爆发了：“你有病你有病，你们全家都有病！”

　　狂牛眼睛瞪得巨大，差点掉到地上，长大了嘴巴惊讶的看着小婉。

　　他可从来没见过小婉这个样子。

　　谁让她生气，她最多只是会阴冷的一笑，然后用极其残忍的手段让对方先生不如死，再死。

　　贱狼看挺好的一件事要搞砸，急忙站起来解释道：“你们听说我，我们的团队，也是临时的团队，临时团队卷轴，听过吧？”

　　小婉好不容易才压下了满头的怒火，狠狠剜了陈逸寒一眼，转过头朝贱狼问道：“你的意思是说，你们的团队是用临时团队卷轴组成的？过了这一场任务之后团队就会自动解散？”

　　贱狼点了点头，他猜到了小婉拒绝加入团队的原因：如果陈逸寒他们的团队不是临时团队，那这场任务过后，他们基本上就没什么交集了，但却有了个团队限制，想要加入他们第二城其他的队伍，还要先退队。

　　退队，是需要交纳3000主神点的退队费用的。

　　果然，小婉见贱狼点头之后，痛快的说道：“那好吧，我们两个加入你们的团队。”

　　小婉也知道只有加入他们的团队，才能更好地合作。

　　别的不说，光是团队成员之间不能互相杀戮，就能让彼此在战斗的时候不用留出精力去戒备着对方。

　　“寒哥……”

　　不等贱狼说完，陈逸寒一挥手打断了他的话，用手摸了摸下巴，然后郑重的说道：“我又仔细想了想，关于咱们团队进人的问题，必须要严肃对待，不能儿戏。他们两个入队的事情，还是缓一缓吧，看看他们的表现，晚上再定夺。”

　　小婉眼里的火焰迅速升腾！如果用眼神能杀死一个人，估计陈逸寒早就死了十万八千次了。

　　“走了，先去刷积分，你们没发现这段时间，积分增长的契约者越来越多了吗？”

　　好像是为了配合陈逸寒说的话一样，众人的主神勋章同时传来了一声提示音：

　　“叮……第二城300号契约者杀死高级夜魔，获得20点积分，目前个人在第二城排名：第1名，个人总榜排名：第1名。第二城积分：2036分，第二城积分排名：第1名。”

　　300号契约者，就是龙皇，陈逸寒对这个名字熟悉得很。

　　每当他看个人积分总榜的时候，都能看到“第1名：第二城300号契约者（龙皇）”这一排顶在自己名字上的字。

　　“这个龙皇很犀利啊，积分越来越高了，看来想超过他，有一点点难度啊。”陈逸寒小声的嘀咕道。

　　“就你？还想超过龙皇？”小婉配合着白眼切了一声：“做梦吧你！”

　　陈逸寒看着她，趾高气扬的说道：“那也比你强，垫底货，最讨厌没有实力还天天摆脸子的女人了，特别是自认为自己长得挺好看的自恋女。”

　　说完，陈逸寒根本就是无视小婉，走到伊森旁边，摆出一个自认为很亲睦的笑脸说道：“小伊森，来，跟着哥哥去找夜魔。”

　　身后，小婉的脸色气得泛青，粉红色的双唇被她咬得发白。

　　“我他妈的要杀了你！”


第113章 其乐融融

　　“诶，你别抢怪啊，这个夜魔该我杀了！”

　　“我操，想不想混了你，再抢我跟你急了啊！”

　　“你妈，要不要脸！诶呦我操，你还敢打我，啊！！！”

　　陈逸寒从一个封闭工厂的大门出来之后，眼圈黑了一个，怒火朝天的冲着团队频道里喊道：“他妈的换组，我可不跟这娘们一组了……我操，他妈的再打我！如果不是一个团队的，老子早一枪崩了你了！”

　　陈逸寒最后一句话说的十分引人遐想，也不知道他在说是用自己的哪把枪。

　　小婉看着骂完拔腿就跑的陈逸寒，嘴角泛笑，捏了一枚银针一甩，就听到他“啊”的一声蹦起老高，然后再次加速越跑越远……

　　陈逸寒跑到楼顶，从屁股上拔出银针扔在地上，骂咧咧道：“这个死变态，去，狂牛、贱狼，你们跟她一组去。”

　　贱狼眼睛瞪得老大，指了指自己，苦笑道：“我跟他们俩一组？寒哥，你这不是把兄弟往火坑里扔吗。”

　　“反正你也不在乎排名，只要不进入抹杀名单就行，你怕啥。而且他们如果对你心有不轨，你放心，哥立刻把安娜一枪爆头，让他们全部死翘翘。”陈逸寒信誓旦旦的从主神勋章里拿出沙漠之鹰，然后走到安娜身后，用枪头朝着安娜的后脑勺点了点。

　　安娜是大气都不敢出，心里悱恻道自己也太倒霉了，是祖宗哪辈做了伤天害理的事儿啊，碰见这么个疯子。

　　“我说陈逸寒，咱们都是一个团队的，你能不能不要这么威胁人？”小婉在团队频道里不满的抗议谴责道。

　　“放屁！你刚才怎么对我的？抢怪不说，还打我！你就是这么对待你的队长的？还拿不拿我当领导了？”陈逸寒一听她说话就火冒三丈，恨不得把她捆起来扔在床上用皮鞭抽，用蜡滴，反正是怎么蹂躏怎么来。

　　平时欣赏日本AV大片那些情节都被他联想到了小婉身上。

　　“咱们可是公平竞争，你争不过我而已。”

　　“少跟老子扯淡，你别跟我说话，我不想搭理你。”

　　陈逸寒说完就朝着狂牛道：“你去带着贱狼找那疯婆子吧，记住，要平等，不能欺负贱狼，要不然可别怪我心狠手辣。”

　　“你敢！”小婉厉声道。

　　“说了不想搭理你，你怎么又说话，一个女孩子，能不能要点脸了你。”陈逸寒说完朝着狂牛和贱狼晃了晃手，“去吧去吧，一个小时之后，换我和烈跟小伊森去找夜魔，你们来看着安娜。”

　　“是保护。”狂牛小声道。

　　“保护个屁，安娜的死活又不关我们的事，死了我们也没啥损失，反倒是你们，如果对小狼有不公的待遇，你们就后悔去吧。”

　　待狂牛和贱狼走了之后，陈逸寒坐在了地上，靠着墙，和烈说道：“烈，你困不？”

　　烈嘴角含笑，看着陈逸寒，摇了摇头。

　　“笑屁啊你，我发现你就是蔫坏，幸灾乐祸。”陈逸寒瞥了他一眼，“本队长现在命令你，盯着安娜，我眯会。”

　　昨天那一晚上，陈逸寒耗费的精神就非常多，再加上碰到安娜、伊森，还有那两个第二城的契约者，更是让他没空休息。

　　好不容易有休息的空闲了，一闭眼，陈逸寒就睡了过去。

　　有烈在身边，陈逸寒睡得很安心，也很沉，直到……

　　直到小腿一痛，陈逸寒一下就从美梦中惊醒了，捂着自己的小腿，抬头对上了那双妩媚的双眸。

　　“他妈的有病吧？”陈逸寒朝着小婉狂吼，要不是自己打不过她，早打她了。

　　“该你们去刷分了。”小婉头一撇，就走向了安娜。

　　陈逸寒站起身，怒视着烈、狂牛和贱狼，质问道：“那个疯婆子回来你们就看着她对我进行惨无人道的人身伤害？也不管管？”

　　贱狼一脸苦相：“寒哥，我倒是想管，可是我也制不住她啊。”

　　狂牛看了一眼小婉，然后脖子一缩，讪讪道：“我可不敢。”

　　陈逸寒最后看向了烈。

　　烈居然把双手背在脑后，嘴角上扬，直接无视陈逸寒的目光朝着顶楼天台的铁门走了过去。

　　“你妈啊！”陈逸寒哗啦了一下自己的头发，然后揉了把脸，拉着伊森说道：“走，跟哥找夜魔去。”

　　这一上午，陈逸寒、烈、贱狼、小婉和狂牛五个人分成了两组，一组一个小时，不停地让伊森带着他们在各处寻找着夜魔，他们的积分也嗖嗖的上涨。

　　烈的排名，又上升了一位，现在在个人积分总榜排名第8。

　　小婉、贱狼和狂牛的积分，也都进入了个人积分总榜的前50名。

　　陈逸寒的排名没有变化，还是个人积分总榜第2，但和龙皇的差距，正在一点点的缩小，现在他们两个人之间的积分，只差了30分了。

　　“寒哥，你的积分和龙皇只差30分了。”贱狼直接用手抓起一块牛排，一边啃一边说道，“估计下午你和烈哥再出去一趟，就要反超龙皇，登上个人积分总榜的头把交椅了。”

　　陈逸寒一边从主神勋章里倒腾他在主神商店换来的各种食品，一边说道：“超他小意思，下午积分超过他，晚上再把积分进一步拉大，让他想追都追不上。”

　　说完，陈逸寒瞥了小婉一眼，阴阳怪气道：“就怕到时候某个龙皇的崇拜者心里就要很不爽喽。”

　　小婉眼神一冽，居然没有打击陈逸寒，而是冷冷道：“谁是他的崇拜者？我恨不得千刀万剐了他。”

　　陈逸寒一愣，他可是记得小婉说过什么就凭着自己超龙皇没戏之类的话，他还以为小婉是龙皇的崇拜者呢，没想到还有隐情啊？

　　“怎么回事？仔细说说。”陈逸寒知道小婉不可能告诉自己，所以直接看向狂牛问道。

　　狂牛偷偷瞄了小婉一眼，被她一瞪，低下了头，眼观鼻鼻观心，只顾着狼吞虎咽。

　　陈逸寒鄙视道：“怂死你。”

　　然后在小婉的怒视下，挪了挪屁股，远离她，坐到了烈的旁边。


第114章 突如其来的契约者

　　陈逸寒朝着安娜和小伊森招了招手，说道：“行了，别监视了，罗伯·奈维尔每天中午都会去码头待上一会儿，你们两个赶紧吃点东西来吧。”

　　安娜放下了望远镜，疑声问道：“你怎么会知道罗伯·奈维尔的行动时间？难道你也监视他呢？”

　　小婉也停下了动作，看向了陈逸寒。

　　如果陈逸寒他们每天都监视着罗伯·奈维尔，说明他们也很有可能接到了和罗伯·奈维尔有关的任务。

　　如果真的是那样，她就可以抓到陈逸寒他们三个人的软肋了。

　　不过当她看到烈和贱狼也都露出一丝不解的时候，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，觉得是自己想多了。

　　陈逸寒恶狠狠的横道：“吃你的饭，废什么话。”

　　对安娜，陈逸寒实在是没有一丝好感，罗伯·奈维尔是多么善良而且可怜的一个人，连他都骗，太卑鄙太无耻了。

　　最主要的，她还没有一点用处，不像小伊森，有特殊能力能带着他们找到夜魔并且可以预感到夜魔的数量和等级。

　　安娜对陈逸寒这个恶魔心生惧念，虽然心有疑惑，但也不敢出声了，只是挑了一个离陈逸寒很远的地方，坐下小心翼翼的吃着东西。

　　小伊森和他们相处了一上午，放开了很多，也就没了那么多顾忌，一边吃一边问道：“陈叔叔，我也很好奇，为什么你会对我和安娜，还有罗伯·奈维尔那么熟悉？”

　　小伊森整个上午都表现的很乖，而且在他的带领下，他们五个人的收获颇丰，所以陈逸寒对他的态度还是很好的：“乖，不该问的事情不要问。”

　　小婉、贱狼他们也没有深究，只是认为陈逸寒在临来之前，找到了曾经进过这个任务世界的契约者买了信息，要不然，其他的都解释不通。

　　他熟悉各个任务世界的剧情？

　　那也太痴人说梦了。

　　午餐过后，小婉、狂牛和贱狼带着伊森又出去狩猎了，陈逸寒百无聊赖，从主神勋章里拿出了死神之狙，开始四处观察。

　　安娜见陈逸寒突然跟变魔术似的拿出来一把造型霸气，还含着巨大危险气息的死神之狙，顿时一愣。

　　不过这次她学乖了，什么都没有问，只是对陈逸寒的恐惧再次加深了一层。

　　罗伯·奈维尔叹了口气，收拾了一下他每天中午都要坐在这里等其他幸存者的桌椅，然后几步一回头，朝着码头尽头的汽车走去。

　　“山姆，来，上来。”

　　罗伯·奈维尔上车之后，朝着那只三年来一直陪伴他的德国牧羊犬喊了一声。

　　山姆朝着罗伯·奈维尔“嗷嗷”叫了两声，然后身子一蹿，蹦进了车里，蹲在了副驾驶的座位上。

　　身临其境，陈逸寒才稍微有点感觉到，为什么罗伯·奈维尔和山姆的感情那么好，他的嘴角刚扯出一丝温暖的笑意，但突然面容就严肃了起来，用瞄准镜朝着另一个相连的街口望去，一名契约者，端着枪，急速朝着罗伯·奈维尔跑去。

　　看着那速度，还有充满杀气的样子，甚至脸上还带着毫不掩饰的亢奋，陈逸寒眉头一皱，用瞄准镜锁定那名契约者，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！”

　　死神之狙的枪身一缩，一发子弹就从死神之狙的枪头激射而出，朝着那名契约者飞射而去。

　　安娜被陈逸寒突如其来的射击吓了一跳，差点吼了出来，然后急忙朝着他射击的方向看去。

　　安娜实在是害怕，怕这个恶魔脑子一热，把罗伯·奈维尔给杀了。

　　看到罗伯·奈维尔安然无恙，安娜松了一口气，但随后她的望远镜转了一个方向，瞳孔一下就缩进了。

　　她也看到了那名契约者。

　　那名契约者由于没有任何防备，再加上死神之狙的射速很快，尽管到最后关头察觉到了危险，但也无力闪躲了，他只能尽可能的偏了一下身子，不过那也被子弹从腰间穿过，溅出了一条血线。

　　子弹穿过那名契约者的身体，射进了地面。正巧罗伯·奈维尔给车打火，把子弹射入地面的声音遮掩了过去。

　　“嗡！”

　　一声跑车的轰鸣声响过，罗伯·奈维尔开着车走了。

　　“罗伯·奈维尔刚才差点遭到攻击，我把那个契约者给截下来了。小婉、狂牛、贱狼，你们三个速度去第三条街道附近，在隐蔽的地方跟着罗伯·奈维尔，不要让他发现，在暗处保护他，安娜会随时汇报罗伯·奈维尔的位置。”

　　陈逸寒说完之后用瞄准镜一直死盯着那名契约者，然后凶狠的说道：“烈，你下去，杀了他。”

　　烈点了下头，嗖的一下就蹿了出去。

　　那名契约者被狙中之后，速度找了个掩体，然后朝着陈逸寒所在的方向张望，最后锁定了陈逸寒所在的那幢大楼。

　　只有那里，才最适合狙击。

　　那名契约者突然加速，左右不固定的来回闪躲着跑步前行，看那样子，是准备冲进那幢大楼，去截杀楼顶的狙击者。

　　他的速度很快，在他来回的跑动中，陈逸寒也狙了几枪，但都被他堪堪的躲过，射在了他的脚边。

　　正当那名契约者离大楼越来越近，眼看就要冲进来的时候，楼里突然蹿出来一个人影，陈逸寒甚至都能看到那一闪而逝的刀光，快速的朝着那名契约者的脖子割了过去。

　　那名契约者的反应很快，急忙朝着旁边一扑，一个打滚躲过了烈的攻击。

　　不过他躲过了烈的攻击，却无力去躲闪陈逸寒的暗枪了。

　　“噗！”

　　陈逸寒找准机会，又一枪射了过去。

　　这下，正中胸口。

　　可是，陈逸寒预想的重伤没有在他的身上出现，只是又溅出了一丝鲜血，看那样子，心脏都没有受伤。

　　“他妈的，又是一个带了防弹道具的傻逼！”陈逸寒右手在楼沿上使劲一锤，气急败坏的骂道。

　　尽管陈逸寒的死神之狙是S级武器，但子弹却是普通的不能再普通的子弹了，所以就算是等级很低的防弹道具，都能有效的防御陈逸寒的攻击。

　　“他妈的，我让你防！让你防！”

　　既然那名契约者有防弹道具，陈逸寒也不朝着他的头部和心脏瞄准了，只要是身上，不管锁定了哪个部位，陈逸寒都会毫不犹豫的扣动下扳机。

　　“我他妈的倒要看看，你到底能防多少次！”


第115章 追击

　　卡格里，是一名第三城的契约者。

　　他自身实力强悍，所以没有选择和其他第三城的契约者组队，独身一人，在纽约市进行闯荡。

　　昨晚，他躲进了一个仓库，但是没想到，那个仓库里居然有十几只夜魔，其中还有一只中级夜魔。

　　卡格里见到这帮夜魔的时候，也紧张了一下，因为他不知道夜魔的实力。

　　但当他拿出自己的C级镭射枪开始扫射的时候，他的紧张转换成了惊喜，很快这十几只夜魔都被他转换成了积分，做了他的枪下鬼。

　　接下来这一夜，他凭借着强悍的自身实力，单打独斗，猎杀夜魔。

　　也是他的运气逆天，最多一次，他也只是碰到了十五只夜魔，而且也只有一只中级夜魔混在其中。

　　最终，到黎明的时候，他的积分已经挤进个人积分总榜的前二十名了。

　　当太阳升起的时候，夜魔和街道上夜魔的尸体，全部消失。

　　但卡格里的惊喜却没有消失。

　　当卡格里进入到曼哈顿之后，一个从主神勋章里发出的提示音让他狂喜不已。

　　因为他接到了一个A级任务。

　　而这个A级任务十分简单：杀了剧情人物，罗伯·奈维尔。

　　卡格里内心激动不已，这可是A级任务，光主神点，就奖励了3000点！

　　这次的混城任务，对其他契约者来说，是充满危险的，但对我来说，那就是充满惊喜和收货的！

　　卡格里如何都掩饰不住也不想掩饰内心巨大的狂喜，照着接到任务之后出现的地图，朝着地图上的那个红点飞奔而去。

　　那个红点，就是他要杀的剧情人物：罗伯·奈维尔。

　　眼看着离目标越来越近，卡格里握着枪的手都有些兴奋的发抖，不过，好运就此终结……

　　一颗子弹，穿过了他的腰部。

　　一阵剧痛，让卡格里恢复了往日的平静和戒备。他低骂了一声，然后快速的找了个掩体躲藏，开始朝着子弹射来的方向寻找。

　　对面的高楼林立，但他一眼就认准了一幢大楼，因为那里的视线最好，而且是最适合狙击的。

　　最主要的，是他看到了楼沿那探出来一点的黑色消声器。

　　通过刚才自己的伤势，卡格里知道，那个人的攻击力极强。但攻击力越强，卡格里越高兴。

　　因为如果那个契约者把全部的点数都用作加强远程攻击的能力，那么近战能力就会很弱，只要近身，那么面对自己，他就是死路一条。

　　但卡格里的好运不仅用尽了，而且霉运开始找上他了。

　　就在他刚要冲进那幢大楼的时候，一名契约者正好从大楼冲了出来，那把要命的匕首险些割破自己的喉咙。

　　不过他的反应速度极快，往旁边一扑，躲了过去。

　　可还没等他起身，一颗颗子弹就朝着他疯狂的倾泻性的射来。

　　这还是狙击枪吗？

　　这种射速，他娘的是冲锋枪吧！

　　安娜惊呆了。

　　不仅惊呆于那把狙的射速，更惊呆于陈逸寒射击的准确度。

　　在安娜看来，没有一个人能身中那么多枪不死，除非，是那名射击的人专找那些不致命的地方打，但那得需要多高的准确度啊，几乎没有人能做得到。

　　不过很显然，在安娜眼里，陈逸寒就是那个几乎之外，唯一能办得到的人。

　　陈逸寒感受到了安娜看来的目光，一边开枪一边冷冷的说道：“让你负责盯着罗伯·奈维尔，你看我做什么！”

　　安娜急忙一缩头，拿起望远镜看向了开着跑车正在四处游荡的罗伯·奈维尔。

　　“陈逸寒，你们那边怎么样？”小婉严肃的声音从团队频道里传来。

　　“我们这里暂时OK。”陈逸寒一边说一边扣动扳机，不过那名契约者已经成功退到了街角的胡同，那里对陈逸寒来说，是个盲点。

　　陈逸寒朝着团队频道里喊道：“烈，追过去，别让他跑了，我这就下去跟你汇合。”

　　“你下来也没什么用，在上面盯着就好了。”烈说完也跟着那名契约者跑进了胡同。

　　这时候，小婉的声音在团队频道里响了起来：“要不要我过去帮忙？”

　　陈逸寒想了一下，说道：“不用，你们那里怎么样？”

　　“跟上罗伯·奈维尔了，他开车的速度很快，我们想隐蔽跟踪不太可能，所以有的时候离得会稍远一些，不过都在可控制范围内。”

　　“嗯，你们的任务，就是保护好罗伯·奈维尔。”

　　陈逸寒说完，开始在心里呼喊小红后：“舔食者还有多长时间培育完？”

　　“二十五分钟。”

　　“烈，如果对方实力太强，就给逼出来，不要冒险。”陈逸寒从瞄准镜中盯着那个胡同，“我已经准备好了，只要他一冒头，我就会发起攻击。”

　　“知道了。”

　　烈刚一冲进胡同，就迎来了对面的一轮扫射。

　　这个胡同很窄，烈根本无法躲避，而且他也没想着躲，瞬间把自己的速度提升到最高，手里反握着匕首，就朝着前面开枪的契约者冲了过去。

　　烈有防弹玉佩在身，迎面而来的子弹根本无法打在烈的身上，在离他有十厘米的范围内，子弹纷纷掉落。

　　虽然子弹打不到烈，但子弹给他带来的伤害，却让他的生命值不停地下降。

　　卡格里往地上啐了一口：“娘的，居然佩戴了最少是C级的防弹道具。”

　　卡格里知道，佩戴防弹道具的契约者，是枪手的克星。况且对面那名契约者的速度很快，再用枪，他就该吃亏了。

　　所以卡格里收起了枪，然后从主神勋章里拿出一把造型炫丽的大刀，对上了迎面而来的那名反握着匕首的契约者。

　　“叮”的一声金属碰撞的声音，烈割向卡格里脖子的匕首被他的大刀拦挡了下来。

　　烈一击之后根本没有停顿点，紧接着左手自下而上一个竖划，卡格里头皮一麻，急忙朝后躲去，但即使躲避的比较及时，他的胸口也被烈的左手匕划开了一条长长的口子，少量的鲜血顺着他的伤口流了下来。


第116章 死神连射

　　卡格里看了看胸前的伤口，眼神恶毒的望向对面的那名第七城的契约者。

　　“他有很强的防御道具。”烈低声在团队频道里说道。

　　没错，卡格里身上，有一张A级的高级防御护符，这张防御护符既可以有效防御近身攻击，又能防御子弹。

　　缺陷是，不能像防弹道具那样，完全无视子弹的伤害。

　　但是这个防御护符，综合起来，却是要比只能有效防御子弹的防弹道具要好得多。

　　要不然烈这一匕首，虽然不会致命，但至少也能把他的肚子划开了。

　　可是有着一张A级高级防御护符的卡格里，护符帮他抵消了一半伤害，而且还替他抵挡了身体上功能性的损伤。

　　卡格里虽然有一把C级枪，但那是他机缘巧合之下获得的，并不是他主要走的方向，现在他手里拿着的那把大刀，才是。

　　“咱们两个城之间并没有矛盾和直接的利益冲突，你们为什么要紧紧相逼？”卡格里手里紧握着大刀，试探问道。

　　在任务世界中，任务并不可怕，可怕的是契约者之间的战斗。

　　卡格里不想和实力强的契约者杀个你死我活，更不想自己和两个配合无间，实力超然的契约者战斗，所以他想试试看，能不能逃过这一劫。

　　烈没有说话，而是后脚一蹬，再次冲向卡格里。

　　卡格里紧紧攥住那把大刀的刀柄，手心和刀柄上满是汗渍，目光紧紧的盯着朝他冲来的绿发小子。

　　烈冲到一半的时候，突然速度暴增，卡格里双眼中，出现了一抹隐晦的紧张。

　　娘的，这小子还有能提升自己速度的技能！

　　突然之间，卡格里的面容变得十分严肃，在他的双手间，有一股淡淡的红色气息朝着手中的大刀萦绕其上。

　　卡格里深吸了一口气，然后一声暴喝，脚掌在地面上一踏，身子直冲冲的朝着跑过来的烈撞击而去。

　　在缺少技能、异能的贫民区的战斗，并没有过多的眼花缭乱，一切都是最简单的碰撞。

　　“火焰刀！”

　　卡格里的身形和烈几乎碰撞在一起的时候，突然举刀下劈，那把大刀带着一股热浪，狠狠地朝着烈的胸膛斜砍而去。

　　火焰刀，一个很实用的刀术技能，能增强攻击力，还能带给敌人额外的火焰伤害。

　　还有一点，就是火焰刀散发的滚烫气浪，能逼退一般的对手，或是影响他们的攻击。

　　试想一下，一把附带着炙热气浪的刀朝你劈来，那极强的热浪都能让你感到一片焦灼感，一般人都恨不得赶快离得远远的，以免被烧伤。

　　不过烈可不是一般人，在陈逸寒的眼里，他就是八脚踹不出一个屁的奇葩。

　　迎面而来的热浪把烈的满头绿发都烧焦了，四周全是一股焦味。

　　烈的眼睛，也因为迎面而来的热浪眯了起来，不过他的目光，始终死死的盯着那越来越近的刀锋。

　　在刀锋即将达到他肩膀上之时，烈才快速的朝着左边轻移了一步，利用自己的反应和速度，距离不远不近的堪堪躲过这霸气的一刀。

　　烈的身子略微一侧，右手的匕首递出。

　　卡格里一刀未劈中，顺势往上一挑，正好挡住了烈的这次攻击。

　　烈右手的匕首和卡格里的刀碰撞在一起，又发出了一声震耳的金属碰撞的声音。

　　只不过这次烈的速度更快，就在右手的匕首和卡格里的刀锋碰撞的那一刻，突然一转身，左手的匕首朝着卡格里的胸膛就扎了过去，完全把后背露给了卡格里。

　　这是伤敌一千自损八百的打法。

　　如果让陈逸寒看见，绝对会跳脚大骂道你特么的是个刺客，不是战士，哪有和人家这么硬拼的！

　　不过卡格里明显惜命，并没有和烈一刀换一刀，他立刻把刀收回，竖在了自己的胸前。

　　“当”的一声脆响，虽然卡格里最后关头用刀挡住了烈的这一下凶狠毒辣的攻击，但还是被烈强大的攻击逼退了一步。

　　烈抓住了先机，用尽他速度的优势，展开了凌厉的攻击，一波接着一波。

　　卡格里由于失去先手，只能用刀阻挡防御，每次抵挡，都会发出一声闷哼，脚步也踉跄后退。

　　烈的攻击速度越来越快，卡格里挡的也越来越困难。

　　突然烈的身子一弓，两手的匕首同时从中间划开，朝着卡格里的双腿扫去。

　　卡格里丝毫不怀疑如果被烈的匕首击中，自己的双腿就会齐刷刷的脱离自己的身体，所以急忙往后蹦了一大步。

　　但烈一划之后，骤然跳起，双手的匕首也同时合拢，如狂龙出渊般自下而上从卡格里的裆部向上刺出。

　　这一下卡格里如果被刺中，不光是命根子完了，而且肯定会从肚脐眼开始，全部被烈划开，绝对的开膛破肚。

　　卡格里也不顾那么多了，再次朝后一蹦。

　　不过由于他刚才朝后蹦了一次，还没站稳脚跟，又朝后踉跄蹦了一步，结果他一个站立不稳，摔了个四脚朝天。

　　烈怎么可能放过这么好的机会，在他起跳之后往下落的同时，双手画了一个圆，举过头顶，然后双手并拢用力向下刺去。

　　目标，正是卡格里的脑袋。

　　卡格里眼睁睁的看着那个一头绿发的少年如死神一样朝着他狠刺而来，急忙把刀往头上一横。

　　“当！”

　　烈右手的匕首，和卡格里的刀撞击在了一起。

　　“噗！”

　　左手的匕首，突然改变了攻击的轨道，深深地插进了卡格里的胸膛。

　　“啊！！！”

　　卡格里凄厉的叫声，响彻了整条胡同。

　　随着惨叫，卡格里的刀朝着烈横扫而去。

　　烈左手的匕首在卡格里的胸前一拧，然后往后一蹦，轻松的躲过了卡格里的这次毫无章法的攻击。

　　卡格里这次的伤势明显重了很多，很显然，刚才烈的那一连串的攻击，是他的技能，而且等级不低，攻击力更加不俗。

　　卡格里的刀在他手里狂乱的挥舞着，勉强的站起身，脸色苍白。

　　“啊！！！”

　　卡格里突然一声狂吼，举起手中的刀。

　　烈紧握手中的匕首，等待着迎接卡格里最后的疯狂。

　　可是谁想到，卡格里这一声狂吼之后，转身就跑，那速度，贼快！

　　陈逸寒从死神之狙的瞄准镜中，清清楚楚的看到了一个人影从胡同中蹿了出来。

　　他舔了舔有点发干的嘴唇，嘴角上翘，微微笑道：“等得我好苦啊！”

　　随即，他的面色一凝，眸子中掠过了一抹森然的杀意：“死神连射！”


第117章 烈的杀意

　　死神连射，对锁定目标连续射出三颗子弹，第一颗子弹攻击力为100％，第二颗攻击力为50％，第三颗攻击力为30％。

　　正在急速奔跑中的卡格里突然转头，他的脸庞上掠过一抹惊骇，强大的破风劲气，携带着一颗金黄色的子弹，狠狠地击中了他的胸膛。

　　“噗！”

　　一声沉闷的声音，让卡格里的眼瞳骤然紧缩，胸膛之处，爆出一团血花。

　　接着，是第二颗。

　　然后，是第三颗子弹。

　　这三发连续不断击中卡格里的子弹，带着一股巨大的冲击力，把他击倒在了地上。

　　卡格里“噗”的一声一口血喷出。

　　高级防御护符的最后一丝能量，被彻底打没，一个A级道具，完成了它的使命。

　　刚才卡格里选择了逃跑，第一，是因为他和烈的实力有差距，自己只能是被动挨打的角色。第二，就是因为这个A级高级护符的能量，已经不多了。

　　现在卡格里的处境十分不妙。

　　如果按照不规则的路线奔跑，固然能躲避远处狙击枪的攻击，但却会被后面的那个绿发小子追上。

　　如果直线奔跑，凭借着自己的敏捷，不至于被后面的绿毛小子追上，但却会被狙击枪击中。

　　几秒钟之内，卡格里就权衡出了利弊，他没有停下脚步，更没有继续逃跑，反倒是转过身，朝着烈跑了过去。

　　卡格里想的是，自己和身后那个绿毛小子战斗，远处的狙击手就不敢再随便开枪了，因为很容易误伤。

　　卡格里这次赌对了，当他和烈又战在一起的时候，陈逸寒的眉头紧皱，不得不把扣在扳机上的食指松开。

　　烈的表情很冷，攥着匕首又和卡格里打斗成了一团。

　　突然，卡格里的脸庞上浮现一抹阴笑和毒辣，在双手举刀下劈之后，突然快速的收刀，然后一拉一提，本是大开大阖套路的他居然换了个套路，把刀挥挥舞的十分刁钻恶毒。

　　经常在任务中混迹锻炼的敏锐神经让烈浑身皮肤骤然一紧，心头闪电般涌现出一抹警戒，猛然向后退去。

　　“轰！”

　　力拔山河的一刀砍在了烈的脚边，地面上，被砍出了一道巨大的沟壑，烈也被那凶猛的气流冲击的倒退了好几步。

　　卡格里得势不饶人，左劈右砍，看似杂乱无章，却是每一击都能对烈造成巨大的危险。

　　烈的技能已经用完，正处于冷却时间，但卡格里，却是除了火焰刀，剩下的技能，都还没有使用。

　　刚才那威力巨大的一刀，就是卡格里压箱底之一的技能：力拔山河。

　　“又退回到盲点了，我看不到你们了。”陈逸寒眼看着烈和卡格里又在自己视野里消失了，郁闷的说道。

　　烈此时也不好受，真是风水轮流转，刚才自己把卡格里打得毫无还手之力，但现在，很明显，卡格里占了上风。

　　“你的技能都在等冷却吧？”卡格里一边挥舞着手中的刀一边幸灾乐祸的说道。

　　烈还是没有理会他说的话，只见烈的眉头轻皱，闪电般的递出了几刀，每一次的攻击，都是朝着卡格里的心脏或者喉咙去的。

　　卡格里身子一偏，只听“噗”的一声，烈的匕首刺进了他的肩膀。

　　卡格里硬挨了这一下，但是他的手突然抓住了烈的手腕，紧接着露出一丝冷笑，大喝道：“魁星踢斗！”

　　只见卡格里的右脚携带着猛烈地劲气，重重的对着烈甩踢而出。

　　烈的右手被卡格里抓着，只能用左手一挡。但与卡格里的脚掌略一接触，其上蕴含的强横力量，顿时让烈的身形猛的倒射而出。

　　卡格里的双手再次泛起红芒，很快布满整个刀身，手臂健壮的肌肉伴随着他举刀而快速的鼓起，然后犹如一头匍匐的豹子一般，猛地向前一蹿，眨眼间，便出现在了烈的身边。

　　“去死吧！”卡格里对着被踢到在地的烈一咧嘴，白森森的牙齿沾染着血迹，看上去是那么的狰狞。

　　那布满红芒的刀身，也猛然朝着烈的脑袋怒砍而下。

　　烈瞧着躲无可躲，急忙运足了力气，用双手的匕首迎了上去。

　　“当！”

　　一声金属的嘶鸣声，在他们两人之间炸响，地面上的黄土，也被他俩这次硬碰硬的攻击造成的风波生生的刮走了一层。

　　这次卡格里恨不得用尽了全身的力气，再伴随着技能的一砍，让躺在地上的烈不能全然应付。

　　这一刀，最后还是在烈的胸膛划过，一股鲜血，从烈的身体里喷射而出。

　　“嗯……”

　　烈的牙关咬紧，一声低低的闷哼从他的喉咙里传出，在地上一滚，然后快速的起身，脚步踉跄的急速后退，直到和卡格里的距离差不多有五六米的时候，才站定身形。

　　烈胸前的伤口触目惊心，鲜血顺着他的衣服一滴滴的淌在地上，很快，烈的脚下就滴满了一滩鲜红的泥水。

　　卡格里，也是被主神经过实力评价然后选入混城任务的人选，实力会差到哪里去？

　　每一个进入这个混城任务的契约者，那都是各个城市的前50名，可以说，每个都是佼佼者。

　　陈逸寒听到了烈的痛哼，心头没由来的一紧，急忙在团队频道里问道：“烈，你怎么样？发生什么事情了？”

　　“没事！”烈决然道。他现在的面孔，阴沉的可怕。

　　说完之后，烈也不管身上的伤势，再次朝着卡格里急速掠去。

　　一抹泛着森冷的寒光，毫不留情的朝着卡格里的脖子划去。

　　这比刚才还要凶猛，孤注一掷的攻击方式，让已经耗费巨大体力的卡格里脸色大变，身子狼狈的往后一仰，才险险避开了刀锋。

　　一击无果，匕首毫不停滞，一匕奔着喉咙横划而出，另一匕，则是朝着卡格里的胸膛直刺而去。

　　一抹寒光闪过，卡格里后退了十步都不止，虽然他躲过了胸膛的那一刺，但他的脖子上，却是被划出了一道浅浅的血痕。

　　烈现在仿佛已经置身于了癫狂的状态，速度、力量都发挥到了自身的极致。

　　卡格里退，烈则进。

　　浓郁的杀意，充斥在了烈的眼瞳之中……


第118章 狠下杀手

　　陈逸寒跑到胡同口之后，偷偷地往里面探了一下头。

　　烈和卡格里已经分开了，对立而站，各自喘着粗气。

　　他们两个刚才那半分钟的战斗，极其激烈。

　　烈胸膛那道伤口，皮肉翻着，左臂，也被卡格里一刀刺穿。

　　卡格里此时正捂着胸口，他的衣衫褴褛，已经都被血液浸湿了，露出皮肉的地方，全部皮肉外翻。

　　陈逸寒有些震惊，他们两个人的实力应该是不分伯仲，没有太大差距。若是两人选择以自身安全为第一位的打法，肯定不会双方都受如此之重的伤势。

　　可他们偏偏选择了硬碰硬，那无疑只能两败俱伤了。

　　就在烈和卡格里都开始吃药补生命值的时候，陈逸寒偷偷的拿出了死神之狙。

　　本来这个距离，陈逸寒闭着眼也能打中，但他怕子弹的威力太大，穿透卡格里的身体之后，再误伤烈，那就不好了。

　　所以陈逸寒拿出死神之狙之后，还是用瞄准镜对准了卡格里的脑袋，然后扣动了扳机。

　　在扣动扳机的那一刹那，卡格里动了，他的身形突然往旁边一闪，子弹擦着烈的头皮打进了胡同对面的那幢大楼里。

　　“我操！”

　　陈逸寒惊出了一身冷汗。

　　这你妈卡格里真是太阴险了。

　　刚才陈逸寒还纳闷呢，按理说以卡格里躲避他狙击时候的警觉性，不太可能没有发现他的到来，但卡格里却没有一丝动作。

　　这让陈逸寒心中大喜，以为卡格里的心思全在烈的身上，放松了对周围的警惕。

　　但从刚才那一出来看，他绝对是故意引陈逸寒上套，然后想借着自己的手来给烈一个重创。

　　陈逸寒的眼里杀意顿现，这种心思缜密实力又强的对手，绝不能留。

　　如果让他逃脱，等他再一次回来暗杀罗伯·奈维尔的时候，肯定会有万全的准备。

　　到时候，后果不堪设想。

　　陈逸寒把死神之狙扔进了主神勋章，走到了胡同口。

　　烈和陈逸寒一人一边，把卡格里堵在了胡同里。

　　“你怎么来了？”烈的声音带着一丝疲惫，看来他的体力消耗了不少，伤势也并不像他所表现的那么轻松。

　　“你歇会吧，下面，就交给我了。”陈逸寒说完之后脚掌使劲一蹬，就像一只脱弦之箭一样朝着卡格里冲了过去。

　　烈突然瞪大了眼睛，陈逸寒此时所展现出来的速度，竟然比自己还要快！

　　陈逸寒紧握着拳头，一拳挥出，卡格里也劈刀而出。

　　陈逸寒不去硬拼，抽回拳头往下一蹲，一个扫腿功向了卡格里的下盘。

　　卡格里一惊，没想到，这个狙击的小子，速度竟然这么快！

　　卡格里使劲一蹦，躲过了陈逸寒的扫腿，但接下来，就看到有个人影瞬间欺到了自己的身前，一拳朝着他的胸口砸来。

　　“砰”的一声闷响，陈逸寒这一拳狠狠地砸在了卡格里的胸口。

　　胸口受到强烈的攻击，卡格里准备迅猛前冲的身形直接被砸的后退了几步，脸庞发白，充满怒火和狰狞的眼瞳中，一丝恐惧急闪而过：“你……你的速度怎么会这么快，力量也是如此之大，你不是狙击手吗？你到底朝着什么路线发展的？”

　　陈逸寒再次向着卡格里冲去，脸庞上泛起一丝残忍，右拳猛地抬起，拳头挥舞在半空中，竟然带起了一丝尖锐的破风声响：“我是朝着干死你的路线发展的！”

　　“他娘的！”卡格里往地上啐了一口血水，举起刀，迎着陈逸寒砍了过去。

　　陈逸寒眼睛微眯，感受着那迎面而来被刀挥舞出来的炙热刀风，神情严肃。

　　陈逸寒缩回拳头，然后猛地一转身，右脚在墙面上狠狠一踏，巨大的劲力，在墙面上留下了一个约有半寸深的脚印。

　　借着墙壁的反推之力，陈逸寒的身体在半空中一个急旋，右脚绷成了一个诡异的发力弧度，由于一根笔直的钢铁般朝着卡格里再次冲去。

　　陈逸寒在出拳的同时，嘴里也跟着大喝道：“我操你妈！”

　　这是陈逸寒上学时候打群架养成的习惯，哪怕到了主神空间里，也没有改变，反而喝的更加气势！

　　卡格里一刀未砍中，却见陈逸寒再次朝他冲来，急忙抬手挥刀。

　　陈逸寒紧抿着嘴，脸庞闪现了一丝绝决，左手摊开手掌向下一压，握住了猛然上抬的刀背，右手一拳轰向了卡格里的胸膛。

　　“砰！”

　　一声闷响，犹如闷雷般，从卡格里被击中的胸膛扩散而出。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声骨头断裂的声响，卡格里的身体朝着后面倒射而出。

　　卡格里的身体重重的砸在了背后的墙壁之上，“噗”的一口鲜血忍不住的喷射出而，一团血雾笼罩在了他的面前，然后星星洒洒的铺满了地面。

　　刚才还激烈无比的胡同，此刻突兀的静了下来，只有卡格里靠着墙，捂着自己被打的凹进去一大块的胸膛，时不时的咳嗽几下，喷出几口鲜血。

　　“我……不甘心！”

　　卡格里知道自己的命今天算是交代在这里了，他早就体力透支，已经是强弓之弩了，最后陈逸寒这一拳，不仅让他受了重伤，而且把他最后咬牙拼命的那股劲儿给打没了。

　　卡格里瘫倒着坐在了地上，靠着墙，面容痛苦不堪。

　　“终于结束了吗？”卡格里已经脱力了，但他还是满脸怨毒的说道：“终于可以离开这个该死的地方了。”

　　陈逸寒看到他这个样子，不会做出无谓的仁慈，反而在想他是不是在演戏，还留有什么后手。

　　不过，陈逸寒并不想放弃这个绝好的机会，关闭了团队频道。然后才开口问道：“你为什么要杀罗伯·奈维尔。”

　　卡格里眼睛突然瞪得老大：“难道……难道你们接到了保护罗伯·奈维尔的支线任务？”

　　陈逸寒点了点头。

　　对一个将死之人也没有什么好隐瞒的，况且，想问出点什么，也必须要表现出一丝诚意。

　　卡格里苦笑着摇了摇头，自怨道：“我就说嘛，我的运气怎么可能那么好，居然接到了一个毫无难度的A级支线任务。原来，主神是想让咱们更加残酷的自相残杀。”

　　“什么意思？”陈逸寒的眉头紧皱，有了一丝不好的预感。

　　卡格里又咳嗽了两声，喷出了两口鲜血，看了看站在远处的烈，又看了看身前的陈逸寒，艰难的开口道：“我接到的任务，是杀了罗伯·奈维尔，A级支线任务。”

　　说完之后，卡格里看向了那满脸冷漠的少年，朝他笑了一下，闭上了眼睛：“来吧，让我死得痛快一点。”

　　陈逸寒看了看烈，然后走到卡格里身边顿住，居高临下的看着他，忽然露齿一笑，拳头同时朝着卡格里的脑袋上轰去。

　　但异况突变，本来身体虚弱不堪等死的卡格里突然一低头，右手勾成了一个鹰爪的模样。

　　“小心！”烈急忙朝着陈逸寒的身边掠来。

　　但已经来不及了。

　　“钩心爪！”

　　卡格里狠毒狰狞的表情毫不掩饰的布满了整张脸，右手急速朝着陈逸寒的胸口窝抓去……


第119章 卡格里的遗产

　　陈逸寒自知是躲不过去了，不过他的脸上，却没浮现出应有的惊恐，而是因为狰狞而显得有些扭曲，瞳孔紧缩，用自己的手臂护在了心口的位置。

　　钩心爪，双A级技能，五指发劲，无坚不破，取人心肝，如穿腐土。

　　这，才是卡格里压箱底的大招。

　　“噗！”

　　卡格里的五根手指就这么插进了陈逸寒的胸膛，但受到了陈逸寒手臂的阻挡，导致这击没有完全发挥出本里应该有的威力。

　　卡格里眉头一皱，五指并拢，顺带着一抓。

　　陈逸寒的胸口的皮肉全部被扯了下来，他的手臂，也被卡格里的手指洞穿，也跟着被扯断。

　　陈逸寒脸部肌肉因为巨大的疼痛而扭曲的抽搐，但就在卡格里的手指扯断他的手臂和胸前皮肉的时候，一把黑色、渗人的枪头顶住了卡格里的脑袋。

　　“特么的，你给我去死！”

　　陈逸寒大喝一声，右手食指一勾，“噗”的一声，一颗子弹从卡格里的眉心穿过，自后脑勺蹿出，射进了卡格里身后的墙壁。

　　卡格里手里还抓着从陈逸寒胸口扯下来的碎肉，那半截小臂，也连着皮肉耸拉在他的指缝下。

　　可是卡格里，却是双眼发愣，一动也不动了。

　　陈逸寒一枪接着一枪的扣动扳机。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　直到卡格里的脑袋被全部轰烂，陈逸寒才停下攻击，把死神之狙收到了主神勋章里，坐在了地上，脸色泛白，脸庞抽搐，大口大口的喘着粗气。

　　“叮……第七城777号契约者杀死第三城5945号契约者，获得一件遗产。第三城剩余契约者人数：37人。”

　　“叮……遗产宝箱已经自动放入你的主神勋章，可随时开启。”

　　烈在陈逸寒开枪的瞬间就已经来到了他的身边，犹豫了一下，把举起的双匕又放了下来。

　　他怕陈逸寒以为，自己要跟他抢夺卡格里的遗产。

　　等系统的提示音响起之后，烈才收起匕首，半跪在陈逸寒的身边，扶着他的肩膀，从主神勋章里掏出了一支药剂：“吃了它。”

　　“不会是什么毒……咳……”陈逸寒本想着开个玩笑，但话还没说完，就喷出了一口鲜血。

　　“特么的，咳……这下可是真残了。”陈逸寒每咳一下，就会吐出一口鲜血，样子极为骇人。

　　烈二话不说，右手的食指和拇指使劲一捏陈逸寒嘴巴的两侧，左手把药剂直接塞到他的嘴巴里一倒，全部给陈逸寒灌了下去。

　　“啊……嗯……咳！咳……”

　　那药剂，最起码有少一半被烈给灌进气嗓了，陈逸寒扒开烈掐住自己脸庞的手，剧烈的咳嗽，脸憋得通红。

　　“我靠，你给我吃的什么啊！”陈逸寒咳嗽了一阵终于舒服了一些，用仅剩的右手抹了抹嘴边的鲜血，“特么的都给我灌气嗓里了，别等会没被人打死，却被你灌药给呛死了。”

　　本来，陈逸寒是不想浪费那些恢复功能性药剂的，因为他的魔人布欧血统，就能恢复自己的身体，只是慢了一些。

　　毕竟现在刚过去了将近24小时，还有72小时需要待在任务世界里，药品越充足，他们活下去的希望就越大。

　　陈逸寒见烈又拿出一瓶药剂，刚要自己喝下去，急忙阻拦道：“等等，你先别喝呢。”

　　烈举着药剂的手停在了嘴边，望向陈逸寒，眼神里充满了疑问。

　　陈逸寒挣扎着站起身，说道：“我想拿你试验一个技能。”

　　“什么技能？”烈破天荒的多问了一句，“治疗类的技能？”

　　陈逸寒点了点头，但没有过多解释，只是伸出手指，指向了烈，心里默念发动了血统技能：低级白魔法。

　　低级白魔法：能够治疗、变换事物，每次任务场景中使用次数：3次。

　　黑魔法，能把剧情人物变成任何物品，用白魔法能恢复正常形态。

　　这个指的应该就是变换事物吧。

　　但治疗事物，陈逸寒就不知道是什么意思了。

　　可以治疗剧情人物？又或是连契约者的伤势都能治疗？

　　陈逸寒没有试验过，也没有机会试验。

　　现在好不容易逮到烈这么个伤痕累累的试验品，不试一下就太亏了。

　　过这个村就没这个店了啊。

　　一道电流似的能量从陈逸寒的指尖传出，径直打在了烈的身上。

　　烈被这道电流打在身上之后，丝毫没有疼痛感，反而感觉到全身的舒畅。

　　那些不算太深的伤口，开始慢慢生出新肉芽，然后愈合。

　　就连胸膛那道深可见骨差点把烈开膛破肚的骇人伤口也开始慢慢的愈合……

　　烈惊讶的看向了陈逸寒。

　　上次在《生化危机1》的任务里吞噬吸收舔食者的技能、那把被贱狼评价最少是A级的狙击枪、比自己还要高的敏捷和力量，每一次陈逸寒实力的展现，都会让包括他在内的所有人大吃一惊。

　　现在，他居然又不知道从哪蹦出来一个治疗类的技能！而且，这个技能的恢复效果还算不错。

　　“感觉怎么样？”陈逸寒就像个新人写手一样在等待着编辑的点评。

　　烈活动了一下四肢，然后说道：“最基本的恢复还不错，就是不知道能不能恢复断肢和骨骼，早知道用你做实验了。”

　　烈虽然受伤严重，但都是皮肉伤，没有伤及骨骼和器官，所以只能试验出这个技能有初级的恢复身体的能力。

　　烈说完之后又补了一句：“就是生命值加的有些少，才加了30点。”

　　陈逸寒听完之后嘿嘿一笑，没有过多解释什么。

　　哪怕只有现在的功能，陈逸寒也满足了，毕竟，现在的白魔法只是低级。

　　“哇塞！”陈逸寒突然感觉自己的断臂部位奇痒难忍，很快，转为一股舒服的清凉。

　　低头看去，那截断臂处肉芽翻滚，速度缓慢的结成了新的皮肉开始生长，皮肉组织开始一点点的增长，只不过颜色更粉嫩，和刚出生的婴儿的皮肤似的。

　　“你刚给我吃的什么，不会是C级的断续药剂吧？”陈逸寒惊讶的问道。

　　烈点了点头。

　　陈逸寒从主神勋章里拿出一瓶生命恢复药剂灌到了肚子里，然后走到烈的身边，搂着他的肩膀嘿嘿笑道：“那么贵的药剂都往我嘴里塞，够哥们！”

　　突然，陈逸寒和烈两人神情一紧，全部盯向了前方的胡同口。

　　一抹银发，首先映入了陈逸寒的眼帘，然后是那白皙的脖颈、丰满的胸脯、柔细的纤腰，最后是修长匀称的美腿。

　　当然了，这是陈逸寒刻意把自己的目光放慢，才能感受到的一场美景。

　　正常速度，那就是小婉从胡同口一闪而出，快速的跑到了陈逸寒和烈的身前，先是打量了他们两个一下，然后望向了瘫在墙角的那具脑袋都被打烂了的无头尸。

　　“你们怎么样？”小婉转回了目光，询问道。

　　陈逸寒也不怕小婉趁着他们两个受伤而痛下杀手，毕竟有团队的契约制约着，想必她也不会为了杀他们两个得到遗产，而耗费6000主神点。

　　再说了，她就算想，有6000主神点去扣吗？

　　所以陈逸寒也就举起自己正在缓慢生长的断臂，实话实说道：“就是你看到的这样，我一条小臂没了，心脏都差点被那个傻逼给掏走，算是我受伤最重。烈呢，全是皮肉伤，虽然看着严重，但无大碍。”

　　小婉突然秀眉一皱，不满的说道：“你一个远程狙击手，跑下来干嘛？还有，你们为什么要关闭团队频道，害得我们一阵担心。”

　　陈逸寒切了一声，翻了个白眼道：“恐怕你不是担心我们，而是担心安娜的安危吧。”

　　小婉的眉头拧得更紧，但却没有出声反驳。

　　“喏！”陈逸寒往着楼顶上一指：“安娜还在那上面，安全得很。”

　　小婉使劲的剜了陈逸寒一眼，然后朝着那幢大楼跑去。

　　“这娘们，瞪我干嘛，我跟她有仇啊？”陈逸寒挥了一下手表达了一下自己的不满，然后就蹲在卡格里的尸体旁边，开始在他的衣服兜里乱摸。

　　一无所获。

　　“对了，那娘们不是有无线电吗，安娜有没有事，她应该比咱么还清楚才对。”

　　烈摇了摇头，陈逸寒也想不通她为什么跑来，也就叹了口气，坐在了地上，从主神勋章里掏出来那个遗产宝箱放在了地上，然后朝着烈挥了挥手手，说道：“烈，过来，咱们看看卡格里爆出的遗产是什么东西。”

　　烈对杀死卡格里能得到什么遗产也十分感兴趣，他走到了陈逸寒的对面，盘腿坐在了地上。

　　陈逸寒直接把手放到了宝箱的拉环上，毫无意外的，主神勋章传来了“叮”的一声提示音：

　　是否开启宝箱？

　　“开启！”

　　“叮……获得D级手雷。数量：100。”

　　“D级手雷：拥有比一般手雷要强大的攻击力和范围，它技能杀伤有生目标，又能破坏坦克和装甲车辆。对佩戴D级防御道具的敌人伤害减少50％，对佩戴双D级防御道具的敌人伤害减少75％，对佩戴C级及C级以上防御道具的敌人无效。”

　　陈逸寒和烈一起大眼瞪小眼，手雷？D级手雷？

　　陈逸寒突然一声哀嚎：“主神，你特么的玩我呢吧，差点把自己小命搭里面，就给了我100个破手雷？你特么的不会忘了是你规定这个任务地图不能用这种大范围杀伤力武器的吧……”


第120章 积分第一

　　陈逸寒、烈、小婉他们三个人带着安娜和贱狼、伊森汇合的时候，贱狼急忙凑了过来，看了看陈逸寒还在继续生长的手掌，关心道：“寒哥，你怎么样了？”

　　陈逸寒举起马上就要恢复如初的手晃了晃，轻松的笑道：“这不马上就要修复好了吗，其他的伤，都已经好了。”

　　贱狼听闻放下心来，然后又凑到了烈的身边，从头到脚打量了一圈，阴阳怪气道：“我说烈哥，你这伤势怎么还不如寒哥严重啊？”

　　烈白了他一眼，扭头看向了别处，懒得跟他废话。

　　“行了，别闹了。”陈逸寒打开了团队频道，问道：“狂牛，罗伯·奈维尔现在在干什么？周围有没有什么可疑的情况？”

　　“他只是开着车瞎转，目前没有发现可疑情况。”狂牛气喘吁吁的问道：“我就这么一直跟着他在城市里兜圈？”

　　罗伯·奈维尔开着跑车，狂牛是个走力量型路线的契约者，却要紧紧跟着他，还要注意隐蔽，确实有些为难他了。

　　陈逸寒想了想，扭头看向了烈，问道：“你的伤都好了吧？”

　　烈点了点头。

　　“那你去把狂牛换下来吧，你做这种事在行一些。”

　　烈二话不说，嗖的一下就蹿了出去。

　　眼看着烈瞬间就跑过了一个街口，陈逸寒朝着团队频道里说道：“你再跟一会儿，烈已经去找你了，等烈跟上之后，你就回来。”

　　贱狼看陈逸寒都安排好之后，出声问道：“寒哥，你问清楚了没，那个第三城的契约者为什么要杀罗伯·奈维尔。”

　　陈逸寒叹了口气，眉头微皱，沉重道：“因为任务，一个A级的支线任务。”

　　“A级的支线任务？”小婉脸色顿时变得阴沉起来，“那岂不是说，主神在给我和狂牛增加任务难度？”

　　陈逸寒心道，哪是给你们的增加任务难度，明明是给烈和贱狼我们三个人的任务增加难度！

　　但陈逸寒从始至终就没打算把他们三个接到的任务告诉她，所以只是绷着脸，郑重的点了点头。

　　小婉双拳紧紧地攥着，指尖由于用力过度导致血液不通而变得惨白：“那个契约者有没有说一共有几个人接到了这个任务，这个任务是连续不断可以接，还是只有他自己能接到？”

　　陈逸寒摇了摇头，道：“前面的问题我不用问都能回答你。如果是几个契约者一起接了任务，他们肯定会结伴而来，那样的话成功率会高出很多，恐怕现在罗伯·奈维尔已经死了，我和烈，也已经被杀了。”

　　“至于第二个问题，他没说，我也没问。估计这个问题只有主神才能够回答你。”

　　小婉脸色非常不好看，不过她憋了半天，还是小声的说道：“谢谢你。”

　　“谢我？”陈逸寒纳闷的问道：“谢我什么？”

　　小婉使劲剜了他一眼，怒气哄哄的说道：“谢谢你和烈冒着生命危险保护安娜，这下你满意了吧！”

　　陈逸寒“哦”、“哦”了两声，腆着脸接受了小婉的感谢，大义凛然道：“没什么，你们两个都是我的队员，身为队长，有责任有义务保护你们两个人的安全的。”

　　然后拍了拍自己的胸脯，恬不知耻的保证道：“你们放心，只要有我在，你们都会安全的渡过这场任务的！”

　　贱狼可是知情人，陈逸寒这般的作为，那是为了保护罗伯·奈维尔的安全，要不然他们的任务就失败了。

　　贱狼看了看正在大放厥词的陈逸寒，恨不得把耳朵堵上，寒哥的实力摸不透，这脸皮也厚得戳不透啊，这么不要脸的话也敢往外喷。

　　“那我们接下来该怎么办？”贱狼实在是听不下去了，不得不打断还在口沫横飞的陈逸寒，出声问道。

　　陈逸寒这时才停止了忽悠，他都能看到小婉脸上闪过的那一抹绯红，和她眼神里那一丝的感激和感动。

　　怪不得春节联欢晚会上赵本山忽悠范伟买拐，又忽悠他买车，最后还忽悠他买担架，范伟被忽悠的越惨，大家看得就越欢乐。

　　原来这忽悠人的滋味，是真他娘的爽！

　　特别是能成功忽悠这么一个实力这么强，而且又妩媚撩人的尤物。

　　可惜，她不是第七城的，要不然真的可以考虑把她收进自己的团队，挂个秘书的职位。

　　有事秘书干，没事干秘书，想想就……

　　嘿嘿……

　　贱狼用手在一副花痴样的陈逸寒面前晃了晃，叫道：“寒哥，寒哥！”

　　“嗯……”陈逸寒的思绪从YY中拉了回来，脸庞立刻绷紧，低头想了想，道：“接下来，咱们还是分组去杀夜魔，贱狼、小婉你们两个等狂牛回来就带着伊森去，两个小时回来换班，再由小婉去跟踪罗伯·奈维尔，我和烈再去杀夜魔。”

　　“你们记住，现在不比上午了，我估计主神不会让咱们……嗯，是你们，A级支线任务，不可能那么简单就让你们完成的，所以，恐怕接下来的时间，咱们可就没上午那么悠闲轻松了，尽可能的多刷一点分吧，我总感觉咱们的苦日子就要来临了。”

　　这一下午，大家都憋着劲的刷分，效率提高了很多，等陈逸寒和烈回来的时候，陈逸寒的积分已经超过龙皇高居个人积分总榜的榜首，烈也到了个人积分总榜的第六名。

　　小婉、狂牛和贱狼他们三个人，也都进入到了前二十名之内。

　　不过城市之间的排名没有变，还是第二城第一，第七城第二。

　　一个黄色短发的男子一拳打爆一个低级夜魔的脑袋之后，看了看个人积分总榜，朝着身侧的墙壁又是一拳轰出，厚厚的墙壁被砸出了一个大坑，他身边的契约者都低着头，不敢出声。

　　“这个陈逸寒是谁？我要生剥了他！！！”

　　陈逸寒和烈带着伊森此时正朝着狂牛、贱狼和安娜所在的楼顶狂奔：“小婉，报告罗伯·奈维尔的情况。”

　　“罗伯·奈维尔正开着车追逐鹿群，等一下，他停下了，前面都是车，路被堵上了。”小婉把自己的身形隐藏在了墙壁后面，探着头和陈逸寒汇报道。

　　“跟紧他。”说完之后陈逸寒暂时关闭了团队频道，和烈说道：“你先带着伊森回楼顶，我去看一看罗伯·奈维尔。”

　　烈自然知道陈逸寒是什么意思，点了点头，抱着伊森朝着那幢大楼跑去，陈逸寒则是在下个街口右拐，朝着罗伯·奈维尔所在的方向跑去。

　　陈逸寒根据团队定位跑到小婉身边之后，小声问道：“罗伯·奈维尔呢？”

　　小婉朝着陈逸寒比了个噤声的手势，然后朝着前面的拐角点了点手指。

　　陈逸寒悄悄的来到墙边，探出头去。

　　罗伯·奈维尔端着一把狙击枪，躲在了一辆汽车的后面，然后慢慢站起身，用狙击枪瞄准了不远处正低头吃草的一只野鹿。

　　就在罗伯·奈维尔要开枪射击的时候，一头狮子从街道口蹿出，把那只野鹿扑倒在地，死死的咬着野鹿的脖子，眼睛，凶狠的盯向罗伯·奈维尔。

　　罗伯·奈维尔急忙端紧枪，脚边的山姆也仰起头“汪汪”的狂吠。

　　这时，从街道口又走出了一头长满颈毛，威风凛凛的公狮，在公狮子的身侧，还跟着一头刚刚出生不久的小狮子。

　　罗伯·奈维尔看了看正咬着野鹿不放嘴的母狮，又看了看那看向他的公狮还有那头小狮子，举着狙击枪，心里在做着抉择。

　　突然，传来了几声“滴滴”、“滴滴”的声音。

　　罗伯·奈维尔抬起手臂，看了看发出闹铃的腕表，然后转过头朝着自己身后看去。

　　太阳，开始落山了，远处的天边，一片火烧云。

　　罗伯·奈维尔转回头，慢慢地放下枪。

　　“我们走吧，山姆。”

　　然后就见罗伯·奈维尔带着山姆，朝着远处跑去。

　　“他们的车停在那边。”小婉解释完又问道：“我们跟上去？”

　　“嗯，走！”陈逸寒一马当先跑了出去，一路跟着罗伯·奈维尔的车，来到了一个街口。

　　罗伯·奈维尔步行走进那条街，然后停在了一辆汽车前，把车门拉开，从里面拿出了一个小型的塑料桶。

　　关上车门之后，罗伯·奈维尔把那个小型的塑料桶倒过来，一路走一路撒，登上了其中一幢房子的台阶。

　　“他在干什么？”小婉看向陈逸寒询问道。

　　“估计是在撒一种掩盖气味的液体，可以防止被夜魔找到。”见罗伯·奈维尔走进房子关上房门之后，陈逸寒朝小婉说道：“看来这里就是罗伯·奈维尔的住所了。”

　　“咱们怎么办？就在这里守着？”小婉皱了皱眉头郁闷道：“早知道这个任务这么麻烦还这么危险，我肯定不会接的。”

　　陈逸寒叹了口气，无奈道：“既然接了，后悔也来不及了，咱们还是一起讨论一下晚上怎么办吧。”

　　现在的情况，让陈逸寒他们陷入了两难的境地。

　　如果没接那个支线任务，陈逸寒他们几个人可以完全不用理会罗伯·奈维尔是否会受到其他契约者的攻击，和昨天晚上一样，嗨皮的刷分。

　　但现在他们都接了那个任务，就不能对罗伯·奈维尔不管不顾了。

　　眼看天色渐晚，要尽快想出一个晚上既能刷分，又能保护罗伯·奈维尔的办法来。

　　陈逸寒长叹了一声，这个队长，可真不好当啊！


第121章 也太弱了吧

　　夜晚的星空，万里无云，星光点点，一轮明月被繁星簇拥着，皎洁的月光照在一幢高楼的楼顶上。

　　一名年轻的男子，抱着一把黑色的狙击枪，食指一扣，一发子弹脱膛而出，砰地一声，打在了一只中级夜魔的脑袋上。

　　一个身材妖娆的女人手里的刀光一闪，割破了那只夜魔的脖子。

　　“喂，我说小婉你怎么又抢怪，有没有职业道德，你的团队观念何在？”陈逸寒气急败坏道，小婉已经抢了自己三只中级夜魔了，再不教育，自己的积分都该被她抢光了。

　　小婉偷偷的伸了一下自己粉嫩的小舌头，嘴角的笑意一闪而逝，自从下午陈逸寒说要了那些话之后，她对陈逸寒的态度有了明显的转变，不过嘴里却从不表达出来：“那只夜魔本来就是在我身后，我杀了无可厚非啊。再说了，你一枪又打不死，万一它攻击我怎么办，我这是属于自我保护意识！”

　　“意你妹啊！”陈逸寒突然语气变得很严肃，说道：“小婉队员，你刷分的时间减少二十分钟，你现在马上回来，接替烈队员，让他去刷分。”

　　“凭什么？”小婉一边收割着身边夜魔的生命，一边不满的质问道。

　　“凭我是队长，我的命令，你们就要无条件的执行。”

　　“你这是滥用队长权力！”

　　“在一个团队中，队长的话就是圣旨，你可以有怨言，但命令，必须执行。”

　　“我偏不！”

　　“特么的还反了你了，我把你丫开除出队。”

　　“来啊，你把我踢出团队，怕你啊！”

　　……

　　狂牛一拳打爆一只夜魔的脑袋之后，偷偷侧过头用余光瞄了一眼不远处的小婉，她自从碰到陈逸寒之后，话明显多了不少，不再只是阴沉着那张好看的脸，那双妩媚的都妖媚了的眼睛，也不再是那么冰冷，偶尔，会稍稍弯起，那是她高兴开心的体现。

　　就像现在，虽然她和陈逸寒一直在吵嘴，但她的眼睛却出卖了她，狂牛知道，此时的她，很快乐。

　　小婉这个样子，才真正和她的年龄相符，她本就是花季的年龄，本应该很快乐很开心的活着，但却进入了这么一个世界……

　　进入这个世界，心不狠的话，性命，也就快走到尽头了，通过一场场的任务，经历一次次的背叛、杀戮，这才造就了眼前的这个第二城名声响亮的：竹叶青。

　　“大家注意，右边的街道，出现一名第六城的契约者，正往你们的所在的地方赶去。”

　　陈逸寒的一声提醒，拉回了狂牛的思绪。

　　“契约者？”贱狼连开了三枪解决了小婉扔给他的一只半死不活的中级夜魔，然后郁闷道，“不会又是接到任务，来杀罗伯·奈维尔的吧？”

　　陈逸寒通过瞄准镜一边盯着那名第六城的契约者，一边说道：“我估计应该是的，因为他所走的路线，是最简捷的路线，一个弯路都没有绕，直达罗伯·奈维尔的房子。”

　　“那就没有夜魔阻挡他？”小婉也提出了疑问。

　　陈逸寒眉头紧蹙，说出了一个让气氛一下变得十分沉闷的答案：“没有，他所走的路线，一只夜魔都没有，就好像主神专门为他开辟的一条没有阻拦的路一样。”

　　陈逸寒说完之后，转过头看向了烈：“你去吧，下去阻拦那个契约者，拖延一下时间，让小婉狂牛他们速度清怪。”

　　“那你呢？”烈问道。

　　陈逸寒嘿嘿一笑：“你忘了？我可是有那个东西的，如果有夜魔上来，只要不是高级夜魔，它都能帮我搞定，再说了，你真以为我近身实力弱啊，别忘了，卡格里是我杀死的。”

　　烈朝陈逸寒翻了个白眼，直接无视他最后一句话。

　　如果不是烈和卡格里已经拼了个你死我活，让卡格里的体力已经到了极限，再加上一身的伤，就陈逸寒那几下就想杀死卡格里？

　　那纯粹是做梦。

　　不过，烈倒是相信陈逸寒的实力。

　　下午他们两个出去找夜魔杀刷积分的时候，陈逸寒又干了一件让他吃惊的事情。

　　那就是，陈逸寒居然召唤出了舔食者来帮他战斗……

　　烈看了陈逸寒一眼，点头道：“那你小心。”说完一个转身，朝着楼下跑去。

　　等烈消失在楼顶之后，陈逸寒在心里叫道：“小红后，把舔食者给我招出来。”

　　突然，楼顶上出现了一副异象。

　　陈逸寒手腕上红光一闪而过，在陈逸寒的左手边的空中，突然出现了一个红点，这个红点越来越大，最后慢慢成型，一个椭圆形一米多高的红色光团汇聚成了一道传送门。

　　“嗷！”

　　一声怪物的吼叫从传送门里传出，紧接着，一个手指关节特别粗大的利爪从传送门里探出，扒住了传送门的边缘，另一只利爪，如出一辙。然后，一个大脑直接暴露在外面的脑袋从传送门里伸了出来，将近一米的舌头从嘴里伸出。最后整个身子一探，一只舔食者，从传送门里跳了出来。

　　舔食者出来之后，凑到了陈逸寒的身边，用它巨大的身躯往着陈逸寒的身上撒娇似的蹭了蹭。

　　“我靠！”陈逸寒看着衣服上被舔食者蹭的都是恶心粘液的地方，郁闷道：“我说小舔啊，下午就告诉你别在我身上蹭来蹭去的了，你怎么和某些队员一样那么不听话，去，一边守着去，遇到敌人，不用等我命令，直接杀了。”

　　舔食者这才耸拉着脑袋，站到了一旁，那样子就跟受了委屈的怨妇一样。

　　陈逸寒实在是无法接受这么个大家伙撒娇，身材巨大不说，长得还丑，最让人无法忍受的是，它身上还有很多恶心人的粘液，只要被挨着，一蹭就是一大片，还散发着一股浓郁的腥臭味。

　　这只由小红后培育出来的舔食者，实力比《生化危机1》里的舔食者实力要差上一些，不过，经过下午的试验，对付低级夜魔，单对单，完全没有压力。

　　和中级夜魔单挑的话，也可以保证取胜，只不过会受一些小伤。

　　但是对上高级夜魔，就要差上不少了，最多，也就能和高级夜魔同归于尽。

　　有了小舔在身边，陈逸寒的心踏实了不少。

　　就算来了高级夜魔，他也能保证全身而退。

　　陈逸寒再次端起了死神之狙，朝着那条路线上看去。

　　第六城的契约者，距离小婉他们，也就是罗伯·奈维尔的房子直线距离只有500米了，但要绕过一个街道。

　　烈，就在那条街道的尽头。

　　陈逸寒瞄准了急速奔跑中的那名契约者，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　小婉他们周围还有十几只夜魔没有清理掉，如果这时候那名契约者赶到的话，不仅罗伯·奈维尔性命不保，就连小婉、狂牛和贱狼都危险了。

　　谁知道主神是不是设定了在刺杀罗伯·奈维尔的期间如果不主动攻击夜魔，夜魔也不会主动攻击任务中的契约者的规则什么的。

　　能拖一会儿是一会吧。

　　不过接下来的那一幕，绝对是让陈逸寒始料不及的，大大出乎了他的意料。

　　只见那颗脱膛而出的子弹，直接打中了那名第六城契约者的脑袋，一条血线从他的脑袋里喷射而出，脑袋被巨大的冲击力打的后仰，身子却还在向前冲，受到惯性的影响，整个身子都被拉到了空中，然后啪的一下横躺在了地上。

　　“我靠，不是吧！”陈逸寒自己都被这个结果吓了一跳，这就……打中了？

　　烈在街道那头也看得目瞪口呆，他刚准备好再来一场恶战，但那名契约者还没冲到他跟前呢，就这么被陈逸寒给撂倒了？

　　烈转过头，朝着陈逸寒所在的楼顶看了一眼，然后在团队频道里突然问道：“我靠，你别告诉我你又使出了另外的什么技能。”

　　烈都“我靠”了，这足以证明他多抓狂了。

　　陈逸寒一次又一次的在他面前展现一个又一个的能力，让自控能力很强的烈都有些受不了。

　　这小子，走的是什么路线？近战？远攻？还特么的是召唤？他你妈的不会真的是想脱离团队，走单刷之路吧……

　　“不是不是，就是普通的一颗子弹，他就这样了。”陈逸寒也惊得擦了擦额头上的冷汗，这你妈也太惊悚了，这小子，不会是自残逗我玩呢吧……

　　“那……”烈憋了半天，终于说道，“那，他也太弱了吧。”

　　“弱？我看不见得。”陈逸寒紧握着死神之狙，开始朝着那个躺在地上的契约者连连开枪，一边开枪一边说道：“能进入这里被选入参加混城任务的契约者，有哪一个是弱者？你别看他现在倒下了，也许就是装死引诱你过去呢，咱们不要好了伤疤忘了疼，这么快你就把卡格里的教训给忘了？我如果不是反应快，就死在他手里了！”

　　陈逸寒越想越觉得这个契约者非常有猫腻，混到他们这种份上的契约者，谁没几个压箱底的大招？

　　怎么可能这么就被自己干……

　　……死？

　　我靠，死了？

　　“叮……第七城777号契约者杀死第六城1745号契约者，获得一件遗产。第六城剩余契约者人数：33人。”

　　“叮……遗产宝箱已经自动放入你的主神勋章，可随时开启。”

　　陈逸寒的手一颤，死神之狙都差点从他手中脱落。

　　死……

　　真的就这么死了？

　　陈逸寒呆若木鸡看了看自己的双手，不可思议的说道：“这契约者……也太弱了吧。”

　　烈、小婉、狂牛和贱狼也都不约而同的抬起了头，看向了陈逸寒所在的地方，异口同声学着陈逸寒的语气道：“我靠！”


第122章 要誓死护主

　　一个人，再多的运气，也有用完的时候。

　　卡格里是如此，这个第六城的契约者也是如此。

　　这个第六城的契约者，名叫格里修斯，他来自迫克星。

　　破克星的人，一出生，便力大无穷，这个格里修斯，更是其中的佼佼者，他的力量，在刚进入主神空间的时候，就达到了28点之高。

　　他的前几场任务，过得顺风顺水，而且凭借着他超高的力量和自身附带的技能，几场任务下来，不管是主神点还是支线任务，都让他赚了个盆满钵满。

　　而他，把这些支线任务和主神点，全换成了增强自己战斗力的力量、敏捷、体质属性和功法技能。

　　可以说，如果陈逸寒单对单对上格里修斯，就算加上一个舔食者，也是一点胜算都没有。

　　烈、小婉、狂牛，他们哪个人都不行。

　　但是，强悍的实力造就了格里修斯的狂妄自大，他除了一个铁布衫是增强自己防御的技能外，没有一件防御道具和防弹道具。

　　在以往的战斗中，他都是在小空间的任务地图，遇到走枪手路线的契约者，都被他轻松的杀死了，遇到那些远程攻击者，更是逃不过他的几次冲杀，恨不得一被格里修斯近身，就成了他虐杀的对象。

　　所以，他觉得用那些道具，就是在浪费主神点。

　　他的脑子里，只有无限的增加攻击力，进攻、进攻、再进攻！

　　只有进攻，才是最好的防御！

　　不过，这次他的运气实在是太背了一些。

　　他的感知本来就低，而且遇到的，还是拥有一把S级死神之狙的陈逸寒。

　　那一枪，直接打中了格里修斯的脑袋，让他跌倒在了地上。

　　在主神的世界里，除非生命值清零，要不然就算脑袋没了，心脏没了，也照样可以存活。

　　格里修斯的脑袋被打中，虽然不会立刻死亡，但生命会不断的流失，而且也会影响到他的行动能力。

　　格里修斯在急速奔跑中，陈逸寒能打中他的头部就很不错了，但在格里修斯静止不动的时候，那他可就相当于陈逸寒的活靶子了。

　　所以在他倒地的瞬间，陈逸寒又一枪，正中他的眉心，再一枪，还是眉心……

　　枪枪直中眉心，格里修斯的额头，都被陈逸寒狙出了一个恐怖骇人的大洞。

　　十多枪之后，格里修斯的整个脑袋都变得血肉模糊，烂成了一团，根本分不清哪边是脸孔，哪边是后脑勺了，就像是一碗被搅拌烂了的豆腐脑一样。

　　可怜的格里修斯就这样还没等发挥出自己的实力，就一命呜呼了。

　　“我说你们集体靠什么靠？”陈逸寒自然不知道格里修斯的实力，以为自己碰到了个多弱逼的契约者呢，笑嘻嘻的说道：“你们几个，别偷懒，赶紧杀夜魔，小婉，该你上来保护我了，换烈过去刷分。”

　　“你不是不用别人保护了吗？”小婉哼哼道。

　　“我靠！”陈逸寒抓狂道：“刚才不是有其他城的契约者来袭吗，我才冒着生命危险让烈下去给你们拖延时间，好让你们把夜魔都清了然后集体对付那个契约者，你以为我就真没危险啊？万一上来几个高级夜魔，你们英明神武的队长，我，可就立马该死翘翘了！”

　　小婉沉默了一下，然后轻声说道：“我这就上去。”

　　烈虽然不爱说话，但不代表他是傻子，陈逸寒说的自己立马死翘翘，打死他都不信。

　　烈甚至觉得，如果真的上去几个高级夜魔，陈逸寒高兴还来不及呢，正好可以让他多增长点积分。

　　当小婉登上顶楼的时候，映入她眼帘的，是一只长相可怖的怪物。

　　小婉噌的一下就蹿到了陈逸寒的身边，然后那冰冷的手术刀突然就出现在了手中，面对着舔食者，严正以待。那架势，好像随时就要发动攻击。

　　陈逸寒瞄准一只烈正在攻击的高级夜魔，赶在夜魔要死的前夕，快速的扣动了扳机。

　　“叮……你杀死一只高级夜魔，获得20点积分。”

　　舒服！

　　烈回头看了楼顶一眼，没有说什么，然后就朝着另一只夜魔冲了过去。

　　“我说你别那么大惊小怪的，怎么一点见识都没有。”陈逸寒又把目标锁定在了狂牛攻击的一只高级夜魔身上，“那是我的宠物，小舔。”

　　“小舔，去，跟大姐姐打声招呼，去跟她腻歪腻歪。”陈逸寒说完之后又快速的扣动了扳机，狂牛身前的那只高级夜魔本来生命值所剩就不多了，陈逸寒的这一下，正好将其打死。

　　“叮……你杀死一只高级夜魔，获得20点积分。”

　　狂牛也郁闷的朝着陈逸寒所在的顶楼望了一眼，然后长出了一口气，朝着另一只夜魔杀了过去。

　　“舒服啊！”陈逸寒看了看自己的积分，非常满意的笑了。

　　小婉听说这只怪物是陈逸寒的宠物，着实吓了一跳，怪不得刚才他让烈下去阻拦那名契约者的时候，俩人说了一堆莫名其妙的话，原来这个怪物，就是他们说的那个东西啊。

　　就在小婉一愣神的功夫，舔食者朝着小婉一扑，然后就在她身上蹭了起来。

　　小婉只觉得一阵腥臭的腐烂味扑鼻，然后自己的身上，就全部沾上了恶心的粘液。

　　那只怪物，竟然还伸出长长的舌头，在她的脸上舔了一下，那恶臭，差点让小婉干呕！

　　小婉虽然杀人的时候残忍冷血变态，但平时，她是非常有洁癖的一个人。

　　“陈！逸！！寒！！！”小婉的怒吼声突然在陈逸寒的耳边乍起，那充满着无边无际愤怒的声音，吓得他一哆嗦。

　　陈逸寒转过头去……

　　他看到了，一个长长的舌头，从小婉的左脸舔过，小婉的身上，已经全部沾满了黏糊糊的粘液，甚至是她那飘逸的银发，也都被粘液粘在了一起，一撮一撮的，前面的那一缕流海，恶心巴拉的粘在了脑门上……

　　陈逸寒到现在才知道，小舔对自己是多么的仁慈了。

　　陈逸寒忍着笑，假装绷着个脸朝着舔食者骂道：“小舔，你特么的看看你把我们青春美丽的小婉弄成什么样子了，即使你再喜欢她，也不能这么对待她啊，给我一边罚站反省去！”

　　说完之后用余光偷偷瞄了眼瞳孔泛红，双拳紧握，肩膀微微颤抖，正处于暴怒边缘准备冲上来把他碎尸万段的小婉，小声嘀咕道：“我早就想亲了，都没敢，居然让小舔给抢先了，玛的！”

　　陈逸寒本以为被小婉一顿打是跑不了了，不过能看到她那么吃瘪的样子，太值了。

　　但不亚于杀了第六城那个契约者一样让他不可思议的事情发生了，小婉，居然哼了一声转过身，走了……

　　陈逸寒有种逃出生天的感觉，长出了一口气，然后一边念叨着“大难不死，必有后福”，一边开始肆无忌惮的抢烈和狂牛的夜魔，甚至连贱狼的都不放过……

　　“我靠！”贱狼看着又一只快要死的中级夜魔被陈逸寒一枪爆头，终于忍无可忍了：“寒哥，不带这样玩的吧，我的怪你也抢？”

　　陈逸寒语重心长的教育道：“俗话说，蚂蚱腿也是肉啊，我从不挑挑拣拣的，这样日子才能过起来嘛。”

　　贱狼听不懂前面那句话的意思，但不用懂，他也知道肯定是陈逸寒一番不要脸的辩解！

　　“寒哥，你吃肉，总得留点汤给我喝啊。”贱狼再次深刻体会到了寄人篱下的辛酸。

　　陈逸寒大度的说道：“行了，你打你的，我杀别的夜魔。”说完噗的一枪，又抢了烈的一只高级夜魔。

　　“你妈！”烈也怒了，陈逸寒甚至通过瞄准镜都看到烈的眼睛里都快冒出火了。

　　“嘿嘿，小烈啊，你打你的，你的怪我也不碰了，放心吧，我这人，说一不二的。”

　　“寒哥，我的怪你也抢了不少了吧。”狂牛也紧跟着说道。

　　“行了行了，瞧你们那小气劲，我被小婉抢怪的时候，也没说什么嘛，都是一个团队的，不要太在乎个人得失嘛，一点觉悟都没有。”

　　“你有觉悟？”小婉的声音从陈逸寒背后传来，“你要是有觉悟，会用队长的头衔压我，让我少杀二十分钟的夜魔？”

　　“我那是逗你玩呢，随便一说。再说了，你不是也没听么。”陈逸寒一边说一边转过了头。

　　小婉不知道从哪里找出了一身粉紫色的毛绒运动衣，那修长的双腿，是那么的笔直匀称，那宽松的上衣，也遮掩不住胸前那傲人的双峰，一头银发，被她随意扎了个马尾……

　　陈逸寒看得有点呆了，绝对是至尊级的女神啊！

　　小婉见陈逸寒两眼死盯着自己，媚眼一瞪，一个飞针就撇了出去。

　　“啊！”陈逸寒屁股一痛，“我靠！”

　　那惨叫，就连在一旁罚站的舔食者，都转过头望向了正从屁股往外拔针的陈逸寒。

　　“看什么看，要你干什么吃的，不知道誓死护主啊？”陈逸寒使劲一抻，把银针从屁股上拔了下来，扔到了地上，“玛的，小舔，下次再有这种类似的危险，你要奋不顾身的扑过来帮我抵挡，知道了吗？”

　　舔食者就跟一个做错事的小孩一样一边罚站，一边可怜的点了点头。


第123章 夜魔首领

　　一个黄发少年，拳头上覆盖着一层淡黄色的光芒，一拳一拳的攻击着面前的一只高级夜魔。

　　“去死！”最后一拳，他的拳头上的光芒大盛，一拳直接打爆了高级夜魔的头颅，高级夜魔在原地定了一下，然后咣当一声瘫倒在了地上。

　　“叮……你杀死一只高级夜魔，获得20点积分。”

　　那个黄发少年拳头上的光芒渐淡，然后呼出积分榜。

　　“啊！！”黄发少年怒吼一声，一把攥住身边一个人的衣领，把他拎了起来，恶狠狠的吼道：“给我去联系第七城的那个什么总督，我要那个777号陈逸寒的所有资料！另外，再把他所在的位置给我查出来！！！”

　　那个暴怒的黄发少年，正是第二城的龙皇。

　　白天的时候，他就已经被陈逸寒给爆菊了，只能仰望着自己曾经久居第一的位置被陈逸寒霸占，他则是只能屈居第二。

　　本来他想着，到了晚上，再反超那个第七城的家伙，结果事与愿违，结果大大出乎了他的意料，到了晚上，那个第七城的家伙积分不但没有被自己爆上去，反倒是和他的差距越来越大了。

　　现在，已经是凌晨三点多了，想要再超过他，几乎没有可能了，龙皇对个人总榜第一的执念很强，既然积分超不过他，那就杀了他！

　　“龙皇……”那个被龙皇拎起来的人战战兢兢的说道：“总督他们离咱们很远，就算用互相联络的信号弹，现在到处都是夜魔，他们也不会为了咱们专程赶来。”

　　龙皇目露凶光，凶狠的问道：“那你说怎么办？”

　　“其实不用太着急，等白天了，咱们再去联络总督，问清楚那个陈逸寒的情况和所在的位置，然后再去找到他杀了就是了。咱们要在这个任务世界里待96小时，现在刚过去30多个小时，咱们有的是时间去找他。”

　　“况且，通过和总督接触，就能看出来总督那个人心气极高，只不过隐藏的很好，想必那个陈逸寒在他的排名之上，他内心也是很不爽的。”

　　龙皇想了想，这才放下那个契约者，点点头道：“就这么办！”

　　……

　　陈逸寒又一枪狙击掉一只中级夜魔后，把死神之狙放到了一边，百无聊赖的叹气道：“真是没有什么挑战性啊，主神就不能增加点任务难度吗。”

　　“你躲在后面放冷枪当然轻松了。”小婉瞥了陈逸寒一眼，“我们在下面厮杀的时候，可没感觉到有多轻松，要不你下去试试？”

　　“我是队长，是指挥全局的，怎么可能什么都亲力亲为。再说了，我是远程狙击手，有让一个狙击手上战场去跟敌人面对面死磕的吗？你智商有缺陷吧你。”

　　陈逸寒说完，就见小婉伸手入怀，然后掏出了三枚银针，他急忙非常严肃的问道：“你有没有发现一个问题？”

　　陈逸寒这么面容严肃的一问，果然成功的化解了自己被虐的危机，小婉放下手，小心翼翼的问道：“有什么问题？你发现了什么？”

　　陈逸寒用手摸了摸下巴，余光扫了一下小婉放下的银针，心里长出了口气，说道：“今晚出场的夜魔提高了一个档次。昨晚主流是低级夜魔，少量的中级夜魔和零散的高级夜魔，今晚居然主流变成中级夜魔了，高级夜魔的数量也增加了不少，你们说，等一会儿会不会有夜魔首领冒出来……”

　　“可千万别再出来夜魔首领了。”狂牛气喘吁吁的说道：“我感觉高级夜魔出现的数量越来越多了，再来夜魔首领，估计都顶不住了。”

　　陈逸寒叹息了一声：“我这刚休息会，你看你们，怎么就顶不住了。”说完拿起死神之狙，开始帮忙狙击。

　　“不过呢，我总是觉得，按照这个规律，接下来该出现夜魔首领了，你们忘了，昨天晚上，主神不也是给咱们来了个最后的疯狂，突然出现了不少高级夜魔导致很多契约者都被杀死……”

　　陈逸寒的话还没说完，远处，突然就传来“嗷”的一声……

　　他们几个人全都一愣，陈逸寒更是用瞄准镜朝着声音传来的方向望去。

　　一只体型比高级夜魔更加健壮，皮肤颜色也更黑的夜魔以极快的速度朝着罗伯·奈维尔的房子，也就是烈、狂牛、贱狼他们所在的位置冲去。

　　“乌鸦嘴！”小婉狠狠地剜了陈逸寒一眼，然后急忙朝着远处看去。

　　黑夜，视力有限，小婉只能根据声音偶尔一下看到远处有异动，但看不仔细。

　　“测试一下夜魔首领的实力。”烈一刀切断一只中级夜魔的喉咙后在团队频道里说道。

　　陈逸寒端起死神之狙，用瞄准镜锁定那只夜魔首领，立刻扣动了扳机。

　　子弹的速度很快，但夜魔首领的速度更快，本来是瞄准心脏的子弹被夜魔首领身形一侧，只是擦中了胳膊。

　　“感知、敏捷，比高级夜魔强了最少四倍。”

　　接着，陈逸寒用了死神锁定技能，一颗子弹再次破膛而出。

　　陈逸寒自然不会想着一枪能把这个夜魔首领毙命，所以这一枪是奔着它的心脏打的，目的就是为了测试它的防御力。

　　夜魔首领在子弹快到身前的时候再次往旁边一闪，但这次它就没有那么好运了，夜魔首领动了，子弹也跟着动，伴随着它躲避的轨迹，突然一转，一下就打在了夜魔首领的心口窝处。

　　夜魔首领的身形一颤，被巨大的冲击力撞得后退了两步，才停下了身子，用手扶住了胸口，然后一拔，子弹竟然就这样被夜魔首领给拔了出来！

　　“我靠！”陈逸寒这次神情凝重了很多，低沉道：“夜魔首领的防御力极强，我的子弹，打不透它的身体。”

　　“什么？”贱狼惊叫一声，“那夜魔首领的实力，岂不是要比高级夜魔强了好几倍？”

　　“那是肯定的，光从积分就能看出来。高级夜魔20点积分，夜魔首领100点积分，积分是高级夜魔的五倍，估计实力，也是高级夜魔五倍左右。”陈逸寒转头看了一眼小婉，沉思了一下，说道：“你下去帮他们吧，夜魔首领，很强，我怕他们顶不住。”

　　“那你呢？”小婉担忧的说道。

　　陈逸寒指了指辽阔的楼顶，故作轻松的笑道：“你看这里多空旷，都快一夜了，半只夜魔的影子都没见到过。况且就算来了夜魔，凭借着我的实力再加上小舔也能对付。”

　　“那……”小婉皱了下头，说道：“那万一要是再来个夜魔首领呢？”

　　“你当夜魔首领是大白菜啊，哪都有，来一只咱们对付就够呛了，如果多来几只，咱们就别抵抗了，全都等着死吧。”

　　小婉点了点头，说道：“那你多小心，有事情的话就赶快跑。”

　　陈逸寒转过头，凑到了瞄准镜前，朝着夜魔首领又开了一枪，即使才能擦中一点，也是在慢慢耗费夜魔首领的生命值，而且能延缓它的速度。

　　“行了，快下去吧，别在这里磨磨叽叽的了。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　陈逸寒开始一下下的扣动扳机，一颗颗子弹朝着夜魔首领打去。

　　这些子弹虽然不能给夜魔首领带来多大伤害，但夜魔首领显然被这个烦人的苍蝇给惹怒了，临近一条街道就要到达烈他们所在的街口的时候突然没有转弯，而是直接朝着陈逸寒所在的大楼奔跑而来。

　　“他玛的！”陈逸寒怒骂了一声：“你们清怪速度快一点，夜魔首领的仇恨被我吸引过来了，它朝我跑过来了。”

　　小婉此刻刚冲下大楼，听到陈逸寒说的话之后身子一顿，顺势停下了身形，她那看似高挑但略显柔弱的纤细身子，就这么一动不动的站在了大楼的大门前，静静的等待着从远处跑来的夜魔首领，她白皙修长的手指，紧紧的攥在了一起，紧握着一把手术刀。

　　与此同时，烈也停下了攻击，一转身，也开始朝着陈逸寒所在的大楼奔跑而来。

　　“烈，回去！”陈逸寒一边朝着夜魔首领开枪一边怒喝道：“先别管我，你们快点把那些夜魔清理干净，如果让这些夜魔汇合到一起，那咱们更对付不了。”

　　烈仿佛没听见一样，一瞬间就跑过了街口。

　　“他玛的，烈！老子是队长，老子命令你回去！”陈逸寒噗的一枪打在了烈正在奔跑的前方。

　　子弹射入了地面，也阻挡了烈继续前冲的脚步。

　　“给老子回去清怪，时间不多了，你想让咱们都死在这里吗？”

　　烈停在了那里，眼神复杂的看了抬头看了一眼陈逸寒所在的位置。

　　“看什么看，老子的能力你又不是不知道，别耽误时间了，快点回去清怪！！！”

　　突然，小婉的声音从团队频道里传来：“放心吧，夜魔首领想登上顶楼，还要过我这一关的。”

　　烈攥紧了双拳，然后一转身，又跑回了狂牛和贱狼那边的战场。

　　夜魔首领的速度很快，不一会儿，就跑到了那幢大楼的下面。

　　小婉面对着急速冲来的夜魔首领，眼神瞬间变得冰冷，一挥手，五枚沾着毒液的银针就朝着夜魔首领飞射而去。

　　唰！

　　一道粉紫色的身影，伴随着一道明晃晃的刀光，也瞬间到达了夜魔首领的身前……


第124章 陈逸寒的愤怒

　　由于距离较近，小婉的三枚毒针全部射入了夜魔首领的身体。

　　这三枚毒针对夜魔首领造成的伤害微乎其微，但那些染在银针上的毒液，却能让夜魔首领缓慢的掉血。

　　不过，就在小婉急冲而出之时，对面的道路上也猛地响起一声爆响，夜魔首领也同时闪电般的朝着小婉急射而出。

　　夜魔首领的速度极快，瞬间便冲到了小婉的身边，只见夜魔首领身体一旋，躲过了小婉的攻击之后，右脚狠狠一抬，一下就踢在了小婉的下巴之下。

　　小婉急忙用手去抵挡，可夜魔首领的力量太大了，顿时，小婉的身体在半空中划过，形成了一道抛物线，最后重重的砸落在了地上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从小婉的嘴中喷出。

　　可是还没等小婉起身，夜魔首领的一只脚掌便踩在了她的双峰之上。

　　一阵撕心裂肺的疼痛传入了小婉的神经，但她的反应速度也不慢，急忙抬起右手，用手中的手术刀朝着夜魔首领的脚腕划了过去。

　　夜魔首领一抬脚，躲过了这下攻击，然后弯腿蓄力使劲一踢，小婉的身体就像断了线的风筝一样朝着后面倒射而去。

　　一切的事故，都在电光火石之间，实力强悍的小婉，竟然被夜魔首领打得毫无招架之力。

　　陈逸寒从瞄准镜中看到这一切的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他也被这突然的变故惊得满脸愕然。

　　“他玛的！”陈逸寒往地上狠狠的啐了一口，然后端起死神之狙开始朝着夜魔首领不停的射击。

　　此时陈逸寒距离夜魔首领的直线距离很近，夜魔首领的躲避就很困难了，所以每一枪，陈逸寒都能击中，而且还能给夜魔首领带去不小的伤害。

　　“嗷！”夜魔首领怒吼一声，放弃了继续攻击小婉，想着直接冲进大楼，然后登上顶楼撕碎了那个带给自己伤害的家伙。

　　小婉对自己的实力很有自信，就算让她单独对付高级夜魔，虽然有些困难，但也能单独杀死。

　　可是在刚才的交手中，居然电光火石间就被夜魔首领随意的践踏在了脚下，这种一百八十度的大转弯，不仅陈逸寒被惊得目瞪口呆，就连小婉自己，也是满脸呆滞，巨大的耻辱涌上了心头。

　　眼看着夜魔首领直接无视自己，想着再次冲进大楼，小婉快速的爬起身，脸庞阴冷的可怕，一声娇喝，再次朝着夜魔首领冲杀而去。

　　与此同时，小婉的手掌处迅速凝聚了一层淡绿色的能量膜，爬上了手术刀，那一抹绿色，在漆黑的夜晚，极为瘆人。

　　小婉飙射的身形，速度比刚才快了不少，瞬间就到达了夜魔首领的身后，只见那笼罩着绿色能量膜的手术刀在夜魔首领的背后一划……

　　夜魔首领感觉到了背后的威胁，身体顿时停住，身子向下一弓，手术刀自它的头部划过。

　　夜魔首领躲开了这一击之后，右手紧握成拳，一拳砸在了小婉的胸前。

　　“砰！”

　　这一拳的力道非常之大，小婉的胸膛都被砸出了一声巨大的闷响，汹涌的力道，直接让她再次喷出了一口鲜血。

　　小婉踉跄着退了好几步，才勉强站稳了身子，脸色苍白，咬着牙死盯着对面的夜魔首领。

　　夜魔首领又是“嗷”的一声怒吼，硬挨了陈逸寒的几次枪击，朝着大楼出口那里一闪，进入了陈逸寒射击点的盲区。

　　夜魔首领走到墙角，使劲一拧，一根露在墙外的钢筋就被它硬生生的拽了下来。

　　没了陈逸寒的射击，夜魔首领完全没有压力了，它右手拿着那截被它拧断的钢筋，盯向小婉，面色狰狞，脚掌突然猛踏在地面之上，一声怒吼，身形便朝着小婉暴射而出，眨眼间，便冲到了她的面前，手中的钢筋被它一攥，立马被攥成了一团，旋即夹杂着凶悍无比的劲风，狠狠地朝着小婉的脑袋怒劈而下。

　　尖锐的劲风嘶鸣声，让小婉惨白的脸色更加难看了几分，她已经避无可避，只能紧握住匕首，朝着那力拔千斤般的钢筋迎了上去。

　　“叮！”

　　一声钢铁相交的清脆声响，在大楼的周围响彻而起。

　　就在钢筋和小婉手中的匕首接触的那一刹那，钢筋上所蕴含的巨大力量，砸的小婉身体骤然一沉，地面上都被她的玉足踩得裂了几条裂纹。

　　不过小婉的武器比钢筋可坚硬锋利多了，也是那一下，钢筋被手术刀斩断。

　　小婉噗的一口鲜血喷出，但她随即冷笑了一声，只见她手上的绿光突然爆盛，接着便速度的注进了手术刀中，手臂伸直往前一刺，这电光火石间的动作，让夜魔首领脸庞闪过一丝惊讶。

　　夜魔首领身体突然诡异的弯曲，双脚急忙后退，但小婉刚才的速度太快了，尽管夜魔首领反应非常及时的进行了躲避，可是它的胸前，还是被小婉刺了一下。

　　夜魔首领低头看了看自己胸口被那个女人刺出的伤口，脸色越发狞恶。

　　小婉见夜魔首领竟然躲过了自己的那一下攻击，急忙欺身而上，想着抢占先手。

　　“嗷！”夜魔首领朝着小婉凶残的怒吼了一声，脚掌再次猛踏地面，随着一声地面碎裂的声响，夜魔首领的身形闪电般的出现在了小婉的身侧，躲避过小婉的一记横划之后，猛的改变方向，瞬间出现在了小婉的身后。

　　夜魔首领此时脸上竟然露出了一丝凶残的冷笑，只见它的右脚旋转半圈，最后携带着凶悍的劲气，重重的甩踢在了小婉的后背之上。

　　再次遭受重击，本来脸色就很苍白的小婉，当下更是惨白了许多，身体犹如皮球一般，在地面上连滚了十几米远，最后趴在了地上。

　　“噗嗤！”

　　又是一大口鲜血喷出，地面都被小婉的鲜血给染红了。

　　夜魔首领的这一脚，也把小婉踢到了陈逸寒的可视范围之内。

　　陈逸寒望着趴在地上还在呕血的小婉，暗暗的吸了口凉气，眼里充满了惊骇与愤怒。

　　连小婉在夜魔首领的手中都几乎是完全处于被动挨打的状态，那自己这边的几个人联手，是不是也拿夜魔首领束手无策？

　　夜魔首领一步步走向小婉，中途，又抬头看了一眼陈逸寒所在的位置。

　　陈逸寒看着趴在地上想起身却起不来的小婉，终于一狠心，咬紧牙关，在心里低喝一声：“死神连射！”

　　三发子弹，瞬间从死神之狙里射出，夜魔首领也被打得痛嚎了一声，快速远离了小婉，跑到了大楼之中。

　　小婉感觉到自己快窒息了，夜魔首领的那一脚，把自己后背的骨头踢折了好几根，差点让自己疼的背过气去，挣扎了好几次，都没能让她重新站起来。

　　眼看着夜魔首领离她越来越近，小婉的内心竟然充满了一丝期待，那是一种需要人保护的期待，她希望，陈逸寒能有所动作，给她争取一点时间吃药剂恢复。

　　但随着夜魔一步步的逼近，小婉又咳出一口鲜血，随即自嘲的笑了。

　　进入到这个世界里的每一个人，哪怕再善良，如果一直活到现在，都会变得冷血无情，没有一丝人性。

　　因为只有那样，才能更好的活着。

　　小婉想起陈逸寒不顾危险的和那个叫卡格里的契约者厮杀，伤势惨重。

　　又想起他拍着胸脯对自己的保证，有他在，他们都能活着回去。

　　现在，她又听到了夜魔首领的脚步声慢慢临近……

　　小婉的眼睛模糊了，一滴不知道是为什么而流的泪水，滑出了眼眶，滴在了她喷洒在地面上的血液中……

　　但是，就在小婉的心痛入骨髓，即将死去的那一刻，她，听到了夜魔首领的痛嚎。

　　小婉艰难的抬起了头，没有去看急速后退的夜魔首领，而是朝着眼前高耸入云的大楼的楼顶望去，那里，有一个愿意不顾自己安危吸引夜魔首领的仇恨，去保护她的男人……

　　小婉的眼睛模糊一片，她紧咬着牙关，忍着剧痛，把手伸到了胸前的主神勋章前，她要快点吃药剂恢复自己的身体，他自己，顶不住夜魔首领的。

　　陈逸寒用瞄准镜盯了一会儿，确认夜魔首领没有再去攻击小婉之后，调转枪头，用死神之狙瞄准了进入顶楼的那扇铁门。

　　“小舔，过来。”陈逸寒轻声呼唤道。

　　在墙边罚站的舔食者听到陈逸寒的呼唤，快速的跑到了他的身边。

　　“贱狼，去看看小婉。”

　　“烈、狂牛，你们哥们可以再杀的慢一点，不过到时候，你们可就要给你们英明神武英俊潇洒的队长收尸了。”

　　说完之后，陈逸寒关上了团队频道，半蹲在顶楼的地上，端着死神之狙，瞄准了那扇铁门。

　　我，是一个人，不是畜生！

　　哪怕到了你主神空间里，我还是会保留我人性的底线，不会让你把我变成一个只会杀戮毫无人性的机器！

　　陈逸寒的内心狂吼，就在夜魔首领出现在铁门的那一刹那，他的手指使劲的扣动了死神之狙的扳机……


第125章 惨烈的战斗

　　当夜魔首领出现在顶楼的那一刻，陈逸寒的食指扣动了扳机。

　　一枪，正中夜魔首领的头部。

　　夜魔首领的眉心钉着一颗子弹，痛嚎一声，脚掌猛的一踏，速度暴增，朝着陈逸寒激射而去。

　　不用陈逸寒招呼，舔食者巨大的爪子一蹬，一个跃身朝着爆射而来的夜魔首领迎了上去。

　　“砰！”

　　夜魔首领和舔食者是纯粹的肉体撞击，一声沉闷的巨响，舔食者的胸膛被撞出了一个大坑，朝着后面倒射而去，不过夜魔首领可没想就这么放过它。

　　就在舔食者被撞飞的瞬间，夜魔首领突然加速，拽住了舔食者的前爪，使劲一扥，然后斜过身子，用自己的肩头再次撞向了舔食者的胸口。

　　“我操！”陈逸寒知道，舔食者被夜魔首领击杀的那一刻，就是自己生命的倒计时了，所以急忙端起死神之狙，也来不及用瞄准镜了，凭着感觉就朝着夜魔首领开了一枪。

　　夜魔首领突然把舔食者一轮，这发子弹险些打中舔食者，不过也幸亏射程距离很近，才堪堪擦着舔食者的身体打中了夜魔首领的肩膀。

　　也就是在这个空挡，舔食者终于脱离了被动挨打的局面，嘴里的口器激射而出，死死缠住了夜魔首领的脖子，紧接着摆头一拽，用自己的另一只利爪拍向了夜魔首领的脑袋。

　　夜魔首领一手抓着舔食者的利爪，另一只手挡住了舔食者另一只利爪的拍击，使劲一抻，然后用脑袋硬撞向了舔食者的头部。

　　“砰”的一声巨响，舔食者发出了一声惨嚎，它裸露在外面的大脑，都被夜魔首领撞得凹进去了一块，一股粘稠的液体在空中散开。

　　“他玛的！”如果在这么打下去，用不了多久小舔就该被打死了，这么短的距离又不能狙击，所以陈逸寒把死神之狙往主神勋章里一扔，脚掌一蹬，朝着夜魔首领就冲了过去。

　　就在陈逸寒即将接近其周身五米范围之内时，夜魔首领突然双手一扣，使劲一提，舔食者的身体就犹如狂风中的落叶一般，在空中飘荡闪烁着。

　　紧接着，夜魔首领突然用力一甩，舔食者巨大的身形就朝着陈逸寒倒射而来。

　　陈逸寒目光凌然，双手接住朝他倒冲而来的舔食者，但巨大的冲力，把他撞得向后倒退了五六步才停了下来。

　　夜魔首领可没有给他缓的时间，就在夜魔首领把舔食者朝着陈逸寒扔去的同时，夜魔首领也急速前冲，当陈逸寒停稳身形的时候，夜魔首领也刚好到达他的身前。

　　陈逸寒内心大惊，急忙用手护住了胸膛。

　　“砰”的一声闷响，陈逸寒的胳膊感觉到一阵剧痛，他也被夜魔首领一拳轰飞，身体受到巨大的冲力向后飞去。

　　夜魔首领不依不饶，身体向着前方一跃而起，双拳紧握到一起，身体向下一冲，朝着陈逸寒的脑袋上砸去。

　　这一拳如果被打中，陈逸寒的脑袋绝对会打爆！

　　可就在夜魔首领的拳头要砸中陈逸寒脑袋的时候，舔食者的舌头从嘴里暴射而出，死死卷住了夜魔首领的左腿，然后使劲一拉。

　　夜魔首领一个踉跄，站稳身形之后，右脚狠狠的朝着卷住自己左腿的舌头上踩踏而去。

　　舔食者急忙缩回舌头，但夜魔首领的速度太快，舌头还没来得及全部收回，前半部就被夜魔首领一脚踩在了地上。

　　“轰！”

　　舔食者的舌头被一脚践踏在地上，一股腥臭的粘液喷洒了一地，舔食者收回被踩断，只剩三分之二的舌头，前爪抱着头“呜呜”的发出了撕心裂肺的惨叫。

　　夜魔首领没有继续理会抱头惨叫的舔食者，转过身猛地朝着陈逸寒暴射而去，速度之快，竟然产生了一种压迫的声音，让人觉得耳膜生疼。

　　夜魔首领暴袭而来的速度，让陈逸寒的脸色更加凝重，不管是力量还是速度，夜魔首领都比他强悍了不少，陈逸寒不想硬拼，只想拖延时间等待着烈、狂牛他们的救援，所以陈逸寒脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。

　　“轰”的一声！

　　夜魔首领跃起的身体狠狠落地，重重的砸在先前陈逸寒站立的地方，顿时，一道剧烈声响在楼顶上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，才能够那弥漫的灰尘中蔓延而出。

　　陈逸寒心里愕然，如果被夜魔首领这一下击中，自己恐怕就得和小婉一样的下场了。

　　他也深深的怨恨米国的工程质量，如果在天朝，夜魔首领的这一下，直接就会洞穿楼顶掉下去了，那样的话就可以为自己争取不少时间了。

　　陈逸寒滑退的身形刚刚停住，顾不上看那被灰尘笼罩的夜魔首领，拔腿就跑。

　　“我说你们还没搞定？我快死了！”陈逸寒一边跑一边在团队频道里大声喊道。

　　打得过就打，打不过就跑！

　　陈逸寒敏捷很高，再加上有耐久光环在身，速度比烈都要快上不少，所以陈逸寒在决定逃跑的那一刹那，身体就已经瞬间跑出了很远。

　　不过夜魔首领的速度更快，就在陈逸寒逃跑的那一刻，灰尘之中，夜魔首领的身影猛然再度暴射而出，这一次，它的速度较之前先，几乎是在瞬间增加了几倍之多，恐怖的速度让夜魔首领犹如是在闪烁一般，几个虚幻的影子浮现，便是迅速接近了陈逸寒。

　　陈逸寒只觉得身后一股巨大的危机意识，让他急忙朝右侧快速一闪，在他侧身的同时，余光，看到了一道黑影，犹如鬼魅般的出现在了他的身后，一个带着劲风的拳头，瞬间而至，轰向了他的右肩。

　　就在陈逸寒惊骇的目光中，这一拳，结结实实的砸在了他的右肩膀上。

　　恐怖的力量，直接让陈逸寒犹如那断了线的风筝，被强大的力道砸上了半空，犹如被疯狂刮走的报纸一样。

　　夜魔首领一拳之后，右腿朝后弯曲，然后突然绷紧，腿部笔直，一脚踢向正从空中下落的陈逸寒。

　　陈逸寒已经没有自己右肩膀的联系了，也就是说，右肩膀的骨头，已经被夜魔首领给砸碎了。

　　反正也是碎了，陈逸寒下落的时候把身子一转，再次用右肩膀硬挨了避无可避的那一脚。

　　“轰！”

　　陈逸寒被一脚踢飞，倒退的同时，还撞断了几节管道，最后无力的摔倒在了地上。

　　差距，实在是太大了！

　　一口鲜血上涌，陈逸寒只觉得嗓子一舔，“噗”的一大口血喷在了地面上。

　　舔食者在陈逸寒被踢那一脚的时候身形就动了，可是它的速度没那么快，陈逸寒被踢飞之后，它才赶到。

　　夜魔首领一脚把陈逸寒踢飞，想着再上前继续攻击的时候，突然一道巨大的身形出现在了它的面前。

　　舔食者巨大锋利的爪子，朝着夜魔首领的身上竖拍而去。

　　夜魔首领躲都不躲，一把拽住了朝它拍来的爪子，然后伸手一扬，把舔食者狠狠的朝着地上摔去。

　　“轰”的一声巨响，舔食者巨大的身躯把地面给砸了个坑，灰尘弥漫。

　　小红后的声音突然传来：“这个夜魔首领的基因不错，能不能活捉？扔到蜂巢工厂，我可以研究它的基因。”

　　“扔个屁啊！”陈逸寒挣扎着站了起来，用左手摸了摸嘴边的血迹，他的右臂完全毁了，在肩膀上耷拉着。“再过一会儿，你就可以研究我的基因了。”

　　“你的基因以我现在的级别还研究不了。”小红后如实说道。

　　陈逸寒懒得搭理小红后了，这败家孩子，难道看不清形势吗？

　　“寒哥，你顶住，我和小婉上楼了，马上就到！”贱狼焦急的声音从团队频道里传来。

　　紧接着，是烈的：“我们立刻赶过去，挺住！”

　　陈逸寒往那边看了一眼，夜魔首领正踩着舔食者的胸膛，然后拽着它的胳膊使劲一扥，舔食者的胳膊被夜魔首领硬生生的扯了下来，然后向后一撇，扔到了一边。

　　随后，夜魔首领朝着陈逸寒望来。

　　陈逸寒一咬牙，转过身，身子猛地一蹿，朝着铁门处跑去。

　　虽然他也很舍不得舔食者这个强大的战力，但此刻，他必须有抉择，牺牲掉舔食者拖延时间，自己才能等到小婉他们的救援。

　　夜魔首领貌似察觉到了陈逸寒的想法，一脚把舔食者踢到了一边，然后就想着朝陈逸寒冲来。

　　可是，就在夜魔首领刚要动作的时候，一截长长的短舌再次朝它袭来，紧紧地卷住了它的右腿。

　　夜魔首领仰天长啸，愤怒的弯腰一拽，把舔食者的舌头硬生生的扯断，然后朝前一踏，踩住了舔食者的另一条胳膊，用力一扥，一股粘液从舔食者的左臂处喷洒而出，伴随着它的惨叫，自己的另一条胳膊也被扔到了不远处的地上。

　　陈逸寒此刻已经跑到了通往顶楼的铁门前，半蹲着身子，把死神之狙垫在了腿上，左手，扣住了扳机。

　　“咣当！”

　　铁门处传来一声巨响，横飞的铁门和小婉的身影，同时出现在了陈逸寒的面前。

　　夜魔首领此时正抬起右脚，准备朝着奄奄一息的舔食者头上踏去，准备送它归西。

　　“噗！”

　　一声细微的枪声响了起来。

　　陈逸寒果断的扣动了扳机。


第126章 生还是死

　　夜魔首领准备踏下的腿被死神之狙打中，子弹强大的冲击力让它的身子随着腿倒飞出去好几步，才勉强站稳。

　　死神之狙的攻击力很强，但配的是普通子弹，所以发挥不出它应有的威力，不过尽管如此，每一次的攻击，也都能让夜魔首领丧失不少生命值。

　　夜魔首领具有了一定的智慧，看到铁门处突然出现的两个人，眉头皱了一下。

　　陈逸寒见救援到了，可不管那么多了，扳机扣动的都不带停的，一颗颗子弹包含着陈逸寒的愤怒全部打中了夜魔首领的身体。

　　夜魔首领再也顾不得管躺在一边的舔食者了，冒着死神之狙的攻击，就朝着陈逸寒他们冲了过来。

　　在夜魔首领动的同时，门口处又闪进来了两个人，烈和狂牛也及时赶到了。

　　除了陈逸寒和贱狼，其他三人全部朝着夜魔首领冲杀而去。

　　“小红后，小舔还有没有得救？”陈逸寒跑到了舔食者身边，再也不嫌弃它那满身的粘液和腥臭，扶起了它的身子，焦急的问道。

　　“可以修复，但需要24小时，还需要一瓶T病毒药剂。”

　　陈逸寒点头道：“把小舔送到蜂巢工厂里修复吧。”

　　突然，陈逸寒左边的空中出现了一个小红点，然后红点慢慢扩大，最后形成一个椭圆形的传送门。

　　陈逸寒扶着舔食者，把它放在了传送门上。

　　舔食者回头看了陈逸寒一眼，“呜呜”的哼唧了两声。

　　陈逸寒朝着它已经憋了一半的脑袋轻拍了一下，然后朝着它的屁股踹了一脚，强笑道：“快进去吧，24小时之后，你就又可以出来跟我并肩作战了。”

　　贱狼看着那个长相可怖的怪物进入了传送门，转过头盯着陈逸寒问道：“寒哥，这又是什么啊？你到底隐藏了多少实力？”

　　还没等陈逸寒回答，就听见“砰”的一声，狂牛的身子朝着他们这边快速的倒来。

　　狂牛“噗嗤”一声吐了口血，然后苦着脸看着陈逸寒和贱狼说道：“两位，咱们能不能等会再聊，我们可就要顶不住了。”

　　陈逸寒把左手伸到了贱狼眼前。

　　“干什么？”贱狼纳闷着问道。

　　陈逸寒指了指自己耷拉着的右胳膊，说道：“功能恢复药剂，我这样子还怎么战斗？”

　　贱狼听完一楞，然后从主神勋章里掏出一瓶药剂放在了陈逸寒的手上：“我靠，寒哥，你不会是这点小便宜都占吧？”

　　“占你大爷啊，我的主神点都花了，根本没买这些药剂。”陈逸寒把恢复药剂灌到了肚子里，然后感觉着右胳膊的骨骼慢慢凝结，合并，很快，右胳膊就能动了。

　　这不是断臂，所以恢复的时间要短一些。

　　陈逸寒朝着那边望去。

　　烈、小婉和狂牛三人正面对着夜魔首领凶悍无匹的攻击，虽然三人联手，但夜魔首领的速度很快，屡屡能躲避开他们三个人的攻击，还能抓准机会反击。

　　地面上，已经留下了无数打斗的裂痕。

　　随着他们四个的战斗逐渐进入白热化，身体的撞击、能量的爆炸声响，不断的在他们周围响起。

　　场地中，绿光、黄光、红光不停地闪烁，凌厉的匕首和巨大的战斧，不断的在战场中晃动，砰砰的巨响，也不断在身体的冲撞和对轰中传出。

　　随着战斗的加剧，陈逸寒终于深刻体会到了自己技能上的匮乏。

　　烈、小婉、狂牛三人，虽然实力和夜魔首领差了一大截，但他们配合着技能，倒是能对夜魔首领进行一些压制。

　　不过，这并不代表烈、小婉和狂牛三人就能战胜夜魔首领了。

　　技能，有冷却的时间，就算没有冷却的时间，发动技能也需要能量，能量总有用尽的时候。

　　等他们发不出技能的时候，就是夜魔首领反击的时候了。

　　陈逸寒的右臂此时已经恢复了大半了，他不再等待，急速向前冲去。

　　有了陈逸寒加入战斗，他们这边的优势渐渐明显，夜魔首领只能招架，已经没有机会进行反击了。

　　陈逸寒跃身而起，然后一道重拳自上而下朝着夜魔首领砸去，不过却被夜魔首领的一只手掌给拖住。

　　夜魔首领快速的化掌为拳，朝着陈逸寒轰去。

　　这一拳没有什么太大的力量，目的，也就是逼退陈逸寒，因为它还要躲避阻挡其他人的攻击。

　　不过即使是这一下一晃而过轻拳，也砸的陈逸寒胳膊发麻：“谁有什么压箱底的大招都快点用出来，咱们要速战速决，如果到时候咱们力竭了让夜魔首领缓过劲来，大家就一起完蛋吧。”

　　“狂牛，你上！”小婉脚掌一踏，一道能量在脚底炸响而起，只见她的速度在瞬间提高了将近一倍，旋即化成一道黑影，朝着夜魔首领攻去：“咱们拖住15秒，给狂牛准备的时间。”

　　一刀自上而下的竖切被夜魔首领躲过之后，烈突然左手横着一推，连着自己的身体都朝着夜魔首领欺去。

　　“当！”

　　匕首被夜魔首领的胳膊抵挡，竟然发出了钢铁撞击的声音，烈那全力一攻，也只插进去了一小半。

　　狠辣的一击被阻，烈的脸色没有丝毫变化，手臂徒然一阵，右手的匕首带着如同电光一般的银色气息，诡异的绕过夜魔首领的举起的另一只手臂，对它的脑袋刺去。

　　“嗷！”

　　夜魔首领一声狂吼，身子向后一撤，瞬间退出了五六米，然后脚掌蹬地，朝着烈爆射而来。

　　小婉的手术刀泛着绿光划破了夜魔首领的后背，陈逸寒的拳头，也狠狠砸在了夜魔首领的肩头，但夜魔首领不管不顾，瞬间到达烈的身前，硬顶着被烈一刀刺入右胸，然后使劲挥出一拳。

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响，烈被这一重击砸的向后飞去，从口中喷出的鲜血，在空中形成了一道血线。

　　陈逸寒的眼角忍不住跳了几下，刚才夜魔首领一直被压制，他们都以为手握胜券了，但夜魔首领这一击，才又把他们拉回了现实。

　　他们的处境，还是十分凶险。

　　夜魔首领眼中凶光顿现，盯紧了正在蓄力的狂牛，“嗷”的吼叫了一声，然后朝着狂牛冲了过去。

　　陈逸寒知道，如果夜魔首领全速前进，自己是没希望追上的，所以一狠心，直接往前一扑，双手抱住了夜魔首领的双腿。

　　夜魔首领的双腿被抱住，向前冲的身体顿时重心不稳，嗙的一下就这么直挺挺的摔倒在了地上。

　　小婉紧跟着冲到了夜魔首领的身边，用左手扶住手术刀的刀柄，右手同时狠命向下扎去。

　　夜魔首领双手一抓，攥住了小婉的手腕，然后使劲一抽退，一脚踹向了陈逸寒的脑袋。

　　陈逸寒急忙一撇头，这一脚，正好踹在了他的手臂上。

　　陈逸寒的右臂，再一次断了，而且断的很彻底，整个肩头都耷拉了下去。

　　一股钻心的疼痛传入了陈逸寒的神经，但是他仍然紧抱着夜魔首领的左腿，大吼道：“狂牛，好了没有？玛的我们快支撑不住了！！！”

　　夜魔首领见自己的左腿还被陈逸寒抱着，又一脚踹了过去。

　　这一脚，陈逸寒可不敢硬顶了，他急忙抽身而退，躲过了这一次的攻击。

　　夜魔首领见自己的双腿恢复了自由，使劲一拽小婉的手腕，右膝朝着她的肚子顶了过去。

　　小婉抬腿，朝着夜魔首领顶来的膝盖踹去，可是夜魔首领比她的力量要大了不少，这一下撞击，顿时让人听到了一声“咔吧”的声音，小婉的腿，断了。

　　“嗯！”小婉一声沉闷的痛呼响了起来，冷汗已经浸湿了她的衣衫。

　　夜魔首领唰的一下蹦了起来，一手握住小婉的手腕，另一只手，掐住了小婉的脖子。

　　陈逸寒见小婉的脸突然涨的通红，而且还听到了由她脖颈处传来骨头碎裂的声音。

　　“我操！”

　　一声怒吼，挥舞着左拳就朝着夜魔首领砸了过去。

　　夜魔首领抬腿向后一踢，陈逸寒就被踹倒在地，胸口好像被火车撞了一样，五脏六腑都感觉要被刚那一下震碎了。

　　“血龙斧！”

　　狂牛双眼通红，他手中的巨斧映照着一层猩红的血色。

　　“嗷！”

　　狂牛一声响彻天地的吼叫，全身都散发着一种血腥的狞恶，朝着夜魔首领劈砍而去。

　　夜魔首领的表情突然变得凝重，把小婉朝着自己身前一挡。

　　狂牛的攻击瞬间而至，但当他看到小婉被挡在夜魔首领身前的时候，突然巨斧的攻击路线一变，本来劈砍脑袋的一下，变作朝着夜魔首领的肩膀砍去。

　　夜魔首领哀嚎了一声，它的左臂，被狂牛一斧头给砍断了。

　　狂牛一斧子之后，身上那狞恶的猩红顿时消失，斧头也恢复成了普通的颜色。

　　“噗通”一声，半跪在了地上。

　　“麻痹的，贱狼，宁静！”

　　夜魔首领已经受到了重创，贱狼使用宁静己方伤势全部恢复的话，夜魔首领就再也不是他们的对手了。

　　不过，就当贱狼要施放大招宁静的时候，突然一声狂吼从顶楼的铁门处响了起来。

　　又一只夜魔首领，出现了。

　　贱狼面如死灰。

　　狂牛和趴在地上的烈，也都变的脸色灰白。

　　陈逸寒看了看那只突然出现的夜魔首领，又看了看断了一条胳膊，把小婉扔到了一边的那只夜魔首领，笑着说道：“你们说，主神这不是要玩死咱们吗。”

　　“咳……”小婉终于呼吸到了空气，不停地咳嗽着：“这……就是命吧。”

　　烈喷出了一口血，双拳紧握，狠狠捶打了一下地面。

　　陈逸寒用左手摸了摸右臂，一阵剧痛让他打了个哆嗦，然后走到贱狼的身边拍了拍他的肩膀：“等我快死的时候，开宁静，我不知道我什么时候才能恢复，你们尽力就好。”

　　然后慢慢走向了那两只汇集到了一起的夜魔首领，一边走一边说道：“等下你们就招呼吧，什么恢复药水，功能性药水，别客气，尽管往我嘴里灌。”

　　“你……你要干什么？”小婉见陈逸寒走向了那两只夜魔首领，心急火燎的喊道：“你跑啊，你他玛的倒是快跑啊！”

　　陈逸寒指了指小婉，威严道：“男人办事，女人闭嘴！一个好娘们，是要对自己爷们言听计从的。”

　　说完，走到了那两只夜魔首领的身边，朝着它们咧嘴一笑：“哈喽！”


第127章 举止怪异的贱狼

　　“叮……黑魔法失败。”

　　陈逸寒其实心里早就猜到了这个结果，黑魔法的等级太低，夜魔首领的等级太高，不可能成功的。

　　不过，有一线希望毕竟还是要去试一下的。

　　陈逸寒的黑魔法是朝着那个断臂夜魔首领用的，施放黑魔法，也是会吸引仇恨的。

　　断臂夜魔首领面露凶光，一拳朝着陈逸寒砸来。

　　这一拳，雷霆万钧，在陈逸寒看来，用盘古开天之势形容也不为过。

　　因为这一拳，陈逸寒没躲没挡，近距离硬挨的，他的胸口，都被砸进去了一个大坑，他感觉到，自己的肋骨全部都碎了，这种碎骨之痛，差点让陈逸寒疼得昏厥过去。

　　不过，就在断臂夜魔首领一拳砸中陈逸寒胸口的时候，陈逸寒在心里低喝道：“吸收！”

　　“嗯？”断臂夜魔首领一拳砸中，想抽回拳头的时候，却发现怎么都抽不回来了，而且，自己的拳头越陷越深……

　　陈逸寒自胸口开始分裂出一股肉膜似的物质裹住了断臂夜魔首领的拳头，并且开始急速蔓延，只是一瞬间，断臂夜魔首领砸在陈逸寒胸口的手臂就全被那团物质包裹住了。

　　那个后赶来的夜魔首领见发生了如此变故，一把拽住断臂夜魔首领就开始往后使劲拉扯。

　　但陈逸寒胸口出现的物质越来越多，速度也越来越快，把断臂夜魔首领的手臂包裹之后，就开始吞噬它的身体，它的身体，已经有一半都被吞噬了。

　　后来的那只夜魔首领“嗷”的怒嚎了一声，一脚踹向了陈逸寒的脑袋。

　　只听到“嘎巴”一声，陈逸寒的脖子被踢断了，整个脑袋诡异的耷拉在脖子上。

　　“玛的！”陈逸寒又在心底大喝了一声：“吸收！”

　　从陈逸寒的脖颈处，又开始快速的形成了一团肉膜似的物质，疯狂的朝着夜魔首领的脚部包裹而去。

　　夜魔首领拔不出自己的脚，“嗷嗷”的乱叫，又是一拳，朝着陈逸寒的胸膛砸了过去。

　　可是一拳过去之后，它的拳头也被陈逸寒的身体包裹了。

　　“这……”小婉目瞪口呆的望着那一幅诡异的画面，张口结舌。

　　她怎么也没想到，事情的发展会变成现在这个样子，这也太一则以惊一则以喜了。

　　贱狼、狂牛也都愣愣的看着那诡谲怪诞的画面，面面相觑。

　　只有烈，知道陈逸寒的这个手段，他在《生化危机1》的任务里可是亲眼见到过的。

　　烈的拳头越攥越紧，内心激动的朝着地上狠砸了几下，嘴里念叨着：“我就知道，我就知道他肯定有办法的，哈哈，我就知道！！！”

　　小婉把手伸到了主神勋章里，拿出了一管药剂，正当她想服用的时候，手却被突然出现的贱狼按住了。

　　“你干什么？”小婉打开了贱狼的手，皱着眉头语气森然的问道。

　　贱狼那种吊儿郎当的表情不见了，此刻满脸严肃，说道：“你现在吃了药剂也不管什么用，平白浪费，还是留着吧，等一会，我会发动我的异能，到时候你们的伤势都会恢复的。”

　　小婉愣了一下，然后“嗯”了一声，把药剂放回了主神勋章。

　　看来，这个贱狼也不像平时看着那么没用。

　　当下，也就贱狼没受什么伤，他就那么静静地站着，看着陈逸寒那边的进展，时刻准备着发动异能。

　　从陈逸寒身体涌出的物质已经把两只夜魔首领都给包裹了，然后异况再次出现，两只被包裹成一团的夜魔首领，正慢慢的缩回陈逸寒的身体。

　　也可以说，陈逸寒的身体，正在吞噬吸收着两只夜魔首领。

　　不一会儿，陈逸寒的身体恢复了正常形态，两只夜魔，竟然就这么被他给“吃”了！

　　烈知道，陈逸寒在吞噬之后，会造成身体的自爆，所以急忙对贱狼喊道：“贱狼，随时准备发动异能，吞噬之后，寒的身体会产生自爆！”

　　“身体自爆？”小婉突然问道：“会不会有生命危险？”

　　“不会，只要有贱狼在，就不会有生命危险的！”烈眼神灼灼的说道。

　　贱狼眉头紧皱，说出了他最关心的问题：“最主要的是，这种自爆会持续多久。”

　　烈一头雾水，问道：“你这是什么意思？”

　　“我的异能最多只能持续一分钟，如果自爆时间超过一分钟，我就无能为力了。”贱狼说完之后，又喃喃自语道，“怪不得寒哥说等一会要咱们尽量往他嘴里灌药，看来寒哥也意识到这一点了。”

　　“那怎么办？”小婉的心刷的一下提到了嗓子眼，神色仓皇的望向陈逸寒，大声喊道：“你的自爆到底会持续多长时间？”

　　陈逸寒吞噬完两只夜魔首领之后，身上的白芒消失了，此时正倒在了地上，抱着头痛苦的打滚。

　　和上次吞噬舔食者和艾莉丝一样，陈逸寒在他身体的心脏部位，看到了两个肉球似的东西，这两个肉球里，包裹的是那两只被他吞噬的，夜魔首领。

　　那团肉球开始不停地收缩，速度越来越快，被包裹在肉球里的夜魔首领开始慢慢融化，被陈逸寒吸收。

　　陈逸寒感觉到身体的肿胀感越来越强，一股股强大的能量通过那个连接心脏的肉球源源不断的注入了他的身体。

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，意志+1。”

　　……

　　肉团收缩的速度越来越快，陈逸寒也感觉自己身体里吸收的养分物质也越来越多，已然达到了饱和……

　　要开始了！

　　果不其然，就跟陈逸寒感觉的一样，只听“砰”的一声，陈逸寒的胸口平白无故的爆炸，炸出了一个大洞，血肉被强大的爆炸喷洒到了空中。

　　陈逸寒知道没有办法控制自己的身体拒绝养分的注入，只能尽量去控制吸收的速度，因为有贱狼的存在，他吸收的越快，离危险就越远。

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　……

　　“砰！”

　　陈逸寒的左小腿被炸飞。

　　“啊！！！”

　　陈逸寒扶着自己只剩下膝盖以上，血肉模糊的左腿，撕心裂肺的痛嚎。

　　“他玛的！”陈逸寒的身体忍不住的剧烈颤抖，脸色惨白，强忍着剧痛嘴唇哆嗦着说道：“我……我也不知道自爆会持续多久，反正……反正肯定要比一分钟多得多！”

　　“你们谁有瞬加的药剂？”贱狼问道。

　　“我有！”小婉急忙从主神勋章里拿出了几瓶药剂，“我这里还有一瓶高级生命恢复药剂。”

　　贱狼弯下腰，拿起小婉掏出来的药剂，朝着狂牛跑去。

　　狂牛、烈，他们两个每人也都拿出来了两瓶瞬加的药剂，这些药剂，不是主神商店里出售的，都属于特殊物品，所以数量不可能会有很多。

　　烈只留了两瓶药剂，把剩下的药剂全部扔到了自己的主神勋章里，然后跑到陈逸寒的身边，扶起他，把一瓶高级恢复药剂灌到了他的嘴里。

　　高级药剂，瞬间增加120点生命值，之后每秒回复6点生命，使用间隔40秒。

　　相当于30秒内能回复300点生命，而且使用过一瓶高级恢复药剂，只有10秒的真空期，然后就又能服用了。

　　陈逸寒刚把高级生命恢复药剂喝下去，他的左胳膊就“砰”的一下被炸得血肉横飞。

　　贱狼在他身边，直接被炸了一脸血肉。

　　贱狼此时和他吊了郎当的模样极其不符，他只是抹了一把脸，把粘在脸上的碎肉摸下去之后，又拿起另一瓶瞬加的生命药剂给陈逸寒灌了下去。

　　陈逸寒现在身体恢不恢复的无所谓，反正就算是脑袋都炸没了，只要有一点生命值，就不会死。

　　烈、小婉和狂牛都直勾勾的死盯着贱狼给陈逸寒灌药，生怕一个没来得及陈逸寒就一命呜呼了。

　　陈逸寒的身体每爆炸一次，他们的心，也就跟着狂揪了一下。

　　小婉泪眼模糊的看着陈逸寒那被炸的面如全非的身体，终于忍不住喊道：“贱狼，快点放你的异能吧，我看他快顶不下去了。”

　　陈逸寒的四肢已经都被炸没了，身体也被炸的血肉模糊，右边的眼睛也炸烂了，如果不仔细看，陈逸寒现在就只能被当做是一大摊烂肉了。

　　贱狼把最后一瓶瞬间的药剂给陈逸寒灌下去之后，站起了身。

　　“贱狼，快点！”烈的语气冰冷，而且还带有一定威胁意味。

　　贱狼没有动作。

　　小婉大喊道：“你在干什么？你看不到他已经撑不下去了吗？难道你想看着他死吗？”

　　烈眼里的阴冷一闪而过，把手伸到了主神勋章里，拿出一瓶功能恢复药剂，就在他想服用的时候，贱狼身形一闪，冲到了烈的身边，朝着烈拿着药剂的手一脚就踩了下去。

　　烈吃痛的瞬间，药剂就被贱狼抢了过去。

　　小婉呆呆的望着这一幕，也不知道是自言自语，还是在询问着贱狼：“这……这到底是怎么回事？”


第128章 贱狼的大招

　　烈眼神冰冷，如果眼神能杀人，贱狼早就被烈双眼射出的阴冷给杀死千万次了。

　　“你想干什么？”

　　贱狼看到烈、小婉和狂牛都愤怒地盯着他，贱狼急忙摆手苦笑道：“我说你们别这么看我行不行？我哪有什么意思啊。”然后摆着手上那瓶恢复药剂又道：“我是怕你们浪费药剂。”

　　“那你为什么不快点发动异能，陈逸寒都快要死了！”小婉声嘶力竭的叫道。她现在什么都不想管，什么都不想知道，她只想陈逸寒能活下去，其他的一切，都不重要。

　　“别着急啊，我的异能只能持续一分钟，我要等着寒哥的生命值只剩个位数的时候再用异能。”贱狼解释道。

　　“真的？”小婉充满了不信任，烈和狂牛也是如此。

　　贱狼使劲挠了挠脑袋：“我骗你们干什么啊，如果我想对寒哥不利，那瞬加生命值的药剂我干嘛要都给他灌下去，麻烦你们动动脑子好不好？”

　　贱狼这么一解释，烈的脸色才缓和了一些。

　　“砰！”

　　又是一阵巨大的闷响，陈逸寒的脑门爆出了一个大洞，从里面，流出一堆白色和红色的混合粘液。

　　“我操，连脑浆都爆出来了！”贱狼感觉到陈逸寒的生命气息越来越弱，急忙在内心大喝道：“宁静！”

　　只见贱狼双手举起，自他站立的地方，周围很大一片范围内都自地而起升起了耀眼的星光，天空中，也散下了密集的绿色雨线。

　　这些雨线沾落在小婉身上的时候，她顿时就感觉到自己身体的机能正在以极快的速度恢复着，几乎在几秒之内身体所有的伤势都恢复如初，生命值也顶到了满值。

　　“这……”小婉一下站起身，抬头望向还在不停洒落的满天绿色雨线，不可思议道：“这也太神奇了。”

　　烈和狂牛的身体机能和生命值也全都瞬间恢复了，他们三个，一起跑向了也已经恢复如常了的陈逸寒。

　　陈逸寒此时也坐起了身子，抬起快速生长出来的胳膊坐看右看，打心底赞道：“这技能，真他玛的牛逼！”

　　陈逸寒话音刚落，只听到“砰”的一声，紧接着左边的身子一阵剧痛。

　　陈逸寒发出了“啊”的一声惨叫，他刚刚恢复的身体再一次爆炸，这次，整整半个身体都给炸没了，朝他跑过来的烈、小婉和狂牛都没能幸免，满脸满身都是陈逸寒自爆后的鲜血和碎肉，狂牛的脑袋上，甚至还挂着一根陈逸寒爆出来的肠子。

　　不过也就是那么两秒钟的时间，陈逸寒那被几乎炸成半截的身体，又恢复了。

　　“寒哥，你快点想办法制止住身体的爆炸吧，我顶不住多长时间的。”贱狼此时已经满头大汗，咬着呀艰难的说道。

　　“嗯，我尽力。”陈逸寒闭上了眼睛，进行了内视。

　　他体内连接着心脏的两个肉球，正在快速的收缩吸取着夜魔首领的能量。

　　快一点，快一点！

　　陈逸寒集中精神，把自己的精神力注入了到了肉球里，开始尝试肉球的吸收速度。

　　陈逸寒的精神力注入之后，肉球仿佛听到了陈逸寒的心声，收缩的速度猛然加速。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　陈逸寒的身体开始连续不断的爆炸，宁静之雨那惊人的恢复速度，也只能堪堪和自爆持平。

　　烈此时已经满脸血水，他的右眼上，还沾着一块碎肉。

　　小婉和狂牛早就已经受不了了，后退了好几步，站到了贱狼的身边。

　　烈也紧皱着眉头，天人交战，最后终于嗖的一下猛然退后了好几步，然后长出了一口气，开始用手划拉着喷洒到自己脸上恶心的碎肉和血液。

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，意志+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　……

　　源源不断的提示音从陈逸寒的主神勋章里传出，但此刻的陈逸寒，已经全身心的投入到督促肉球吸收的速度上去了，对提示音没有任何的关注。

　　“不行了，我要支持不住了。”贱狼满脸涨红，脖子上的青筋都暴起来了。

　　小婉紧张的看着还在不停自爆的陈逸寒，焦急的说道：“贱狼，你再顶一会，如果你现在把异能撤了，陈逸寒肯定会瞬间爆死。”

　　烈也朝着贱狼低声道：“坚持住。”

　　时间一分一秒的过去，贱狼足足顶了快65秒了，突然，贱狼毫无预兆的“噗嗤”一声，一口鲜血从他的口中喷出，宁静之雨顿时稀疏了很多，但还是在不停的洒落着。

　　此时，陈逸寒的自爆频率已经少了很多。

　　“贱狼，坚持住！”小婉的双手都扶住了贱狼的肩膀，生怕他倒下去。

　　贱狼一口血喷出去之后，本来涨红的脸色一下就变得惨白无比，他双目圆瞪，身体微微颤抖着，咬着牙关死命坚持。

　　又是十秒钟过后，陈逸寒终于睁开了眼睛，长长的出了一口气。

　　贱狼的支撑也到了尽头，“噗嗤”一下，又是一大口带着黑色的鲜血喷出，眼前一黑，整个人瘫软在了一边。

　　与此同时，陈逸寒的身体再次发生了一次自爆。

　　“砰”的一声，陈逸寒的四肢，同时爆炸，陈逸寒顿时汗如雨下，也瘫倒在了地上。

　　小婉和烈连忙扶着贱狼躺在了地上，然后朝着陈逸寒急速掠去。

　　小婉把陈逸寒扶起，让他的脑袋靠在自己的胸前，从主神勋章里拿出了一管药剂，如坐针毡道：“来，快点喝下去。”

　　陈逸寒摇了摇头，忍着断肢之痛，咬着牙关，朝着贱狼努了努嘴，艰难的说道：“去……去看看贱狼。”

　　“你都这个样子了，还有空关心别人？”小婉急得泪水都在眼眶里打转，把药剂塞到了陈逸寒的嘴边，大声喊道：“快点把药剂喝下去！”

　　“真的不用，我有技能可以自动恢复身体机能，你……你们快去看看贱狼怎么样了。”

　　小婉听陈逸寒这么说，才不再勉强，把药剂重新扔回了自己的主神勋章里。

　　烈见陈逸寒暂时没有什么危险了，急忙跑到贱狼身边，用手探了探他的鼻息，说道：“暂时应该没什么危险，只是晕过去了。”

　　陈逸寒听闻贱狼没事，这才放下心来。

　　同时，主神勋章又传出了三声提示音：

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收夜魔首领，摄取了增强肉体力量的养分物质，感知+1。”

　　这三声提示音过后，主神勋章的提示音再次响了起来：

　　“叮……第七城777号契约者杀死夜魔首领，获得100点积分，目前个人在第七城排名：第1名，个人总榜排名：第1名。第七城积分：4276分，第七城积分排名：第2名。”

　　“叮……第七城777号契约者杀死高级夜魔，获得100点积分，目前个人在第七城排名：第1名，个人总榜排名：第1名。第七城积分：4376分，第七城积分排名：第2名。”

　　烈、小婉、狂牛都面露喜色，看向了陈逸寒。

　　陈逸寒朝着他们苦笑了一下：“这算是意外惊喜吧，我可没想到吃了夜魔首领居然也给积分。”

　　“下次如果再碰见夜魔首领，你就直接上吧。”狂牛的神情也轻松了下来，“话说，你有这么厉害的技能，怎么不早用啊？”

　　“早用？”小婉埋怨的瞪了一眼狂牛，“如果没有贱狼的话，陈逸寒早就死了不知道多少次了，你还想让他用？”

　　狂牛嘿嘿的讪笑了几声，没有再说话。

　　陈逸寒苦笑道：“就算我想用，也用不了了。”

　　“为什么？”小婉问道。

　　“这个技能，每次任务世界只能用两次，每使用一次，可以吞噬一个敌人，刚才两只夜魔首领，正好两次技能都用完了。”

　　“嗯。”小婉点了点头，“用不了了也好，你这个技能就是个自杀技能，以后也尽量别用了。”

　　陈逸寒坐在地上，被小婉抱在了怀里，所以陈逸寒身体的恢复小婉是最先发现的。

　　她看到，陈逸寒的伤口，正在慢慢的生成新的肉芽，极慢的生长着。

　　小婉惊讶的问道：“原来你真的可以自己恢复，这也是你的技能吗？”

　　陈逸寒点了点头，道：“一般的伤势是可以自己恢复的，只不过恢复的较慢。”

　　小婉此时感觉陈逸寒身上充满了神秘，不知道是自言自语，还是在询问陈逸寒：“你身上，到底有多少秘密，你到底，还隐藏了多少实力啊。”

　　陈逸寒举起正在生长着的两个胳膊，自嘲的笑道：“你看我这样子，还像是隐藏实力的样子吗？”


第129章 不止是一点点好处

　　“太流弊了，这个陈逸寒，是咱们第七城的骄傲啊！”一个站在总督旁边迎击夜魔的契约者高声呼喊道。

　　“对啊对啊，夜魔首领，他居然杀死了夜魔首领！”

　　夜魔首领虽然他们还没碰到过，但从高级夜魔这么难杀就能知道，夜魔首领肯定是更加强悍的存在。

　　因为夜魔首领的积分足足是高级夜魔的五倍之多，天知道夜魔首领的实力该是多么的变态。

　　“快看，咱们第七城的积分和第二城只差几百分了，咱们也要努力，把积分追上去！”

　　“总督，咱们的队伍死伤不小，应该把陈逸寒也拉进队伍，他的实力毋庸置疑啊。”

　　“那肯定的，他现在可是咱们第七城积分第一。”

　　“不光是积分第一，你们没看到吗，个人积分总榜他早就是第一了，拉了那个什么第二城的龙皇有好几百分了，真给咱们第七城长脸！”

　　……

　　总督听着大家的议论声，始终保持着他那优雅的笑容，但他的攻击，却是越来越凌厉，内心的愤怒随着身边契约者的每一句议论而成几何式的上涨。

　　如果陈逸寒在他的身边，他一定会一拳打爆他的脑袋！

　　与此同时，在一个宽敞的街道中间，一个黄头发的少年被另外九个人簇拥在中间，在他们的前方，也有着一只夜魔首领。

　　这个黄发少年，就是第二城的龙皇。

　　龙皇此时战意升腾，身体周围，泛着一层层浅黄色的光芒，这些光芒慢慢的越来越盛，整个街道都被照得犹如白昼。

　　等光芒暗下去之后，龙皇身上的气势突然一变，仿佛变了一个人一样。

　　“撤封印，随我去击杀夜魔首领。”龙皇轻描淡写的一句，但音浪却犹如响钟一样狠狠敲击在周围剩余九个人的心头。

　　苦苦支撑的封印解除之后，九个人的面色不约而同的一轻，然后就只见封印外的黑影一闪而来，朝着离它最近的一个契约者攻去。

　　“升龙破！”

　　龙皇脚掌猛的一踏，面对面迎上了夜魔首领，整个右臂黄光大盛，犹如被一条龙攀附着一样，拳头，就是龙头，张嘴呼啸着朝着夜魔首领狠击而去。

　　如果小婉和贱狼在场，一定会大惊失色胆战心惊，龙皇，居然是已经开启了一阶基因链锁的，殖猎者！！！

　　半个小时过后……

　　龙皇的身上的黄光惨淡，右手扶着墙才堪堪站定。

　　“噗嗤！”

　　龙皇的口中吐出一大口鲜血，嘴角流下来的血迹与他狰狞的面容让他显得更为可怖。

　　“夜魔首领的实力，居然这么强。”龙皇望着地上几名同伴的尸体，然后感觉到喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，“陈逸寒，陈逸寒！！！”

　　巨大的吼声响彻着整个街道……

　　纽约市的另一边，费肯急速奔跑，直到他体力将尽，才闪进了一幢大楼里，瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他们十人小组，在今夜之前的战斗中，只剩下了七个人。本来他们的配合逐渐娴熟，不说天衣无缝也是浑然天成了，就算一次性来五六只高级夜魔，他们也能比较轻松的应付。

　　但是，一只夜魔首领的出现，立刻攻破了他们七个人的防线，瞬间就有一人被秒杀。

　　接着，夜魔首领就开始了惨无人道的屠杀。

　　费肯一看苗头不对，硬是暗中害了三名队友为自己的逃跑拖延时间，才堪堪逃离了夜魔首领的视线，要不然，他也逃不了一死。

　　费肯休息了一会儿，扶着墙壁站起了身，一脸的凝重：“陈逸寒，我怎么从没听说过这个名字，第七城的贫民区，居然有如此实力的契约者隐匿在其中？难道他，已经开启第一层基因连锁，成为了殖猎者？”

　　……

　　这个黎明前的黑暗，是七个城市所有契约者都为之心惊胆颤惶恐不安，一想到就不寒而栗的恐怖记忆。

　　在黎明前的时刻，主神派出了夜魔首领去攻击契约者的队伍，就这短短的一个小时之内，七个城市的契约者，死伤近百人，时不时的就能听见诸如“第一城1784号契约者在与夜魔首领的战斗中身亡。”、“第三城8374号契约者在与夜魔首领的战斗中身亡。”、“第六城5524号契约者在与夜魔首领的战斗中身亡。”之类的声音。

　　夜魔首领，也在所有契约者的心头留下了不可磨灭的印象。

　　那是几乎不能战胜的存在。

　　直到现在为止，夜魔首领只被杀死三只。

　　两只，是被第七城的陈逸寒所杀。

　　另外一只，是被第二城的龙皇所杀。

　　所有人，也都在这一晚接受了个人积分总榜排名的实力地位。

　　在所有契约者心里，陈逸寒，是七个城市中当之无愧的第一，而且所有人都认为，他肯定是一名开启了第一层基因锁，高高在上实力强悍的，殖猎者。

　　其实陈逸寒哪跟别人想的那么神啊，当他恢复完身体之后，站起来蹦跳了几下，随后就走到了贱狼身边，半蹲在他的身边仔细查看了一下，然后说道：“你们说，这小子脸色怎么这么白，不会是贫血了吧？”

　　说完，就坐在了贱狼的身边，从主神勋章里拿出了一盒软中华，熟练的拆包然后用手指磕出一支叼在了嘴里。

　　“你要干嘛？”小婉急声问道。

　　“不干嘛啊。”陈逸寒一边说，一边就要打着火机点烟。

　　小婉嗖的一下蹿到了他的身边，一把握住陈逸寒拿着火机的手，眉头紧蹙，说道：“你想害死我们？大晚上的你这个东西一亮一亮的太显眼了，你就不怕再把夜魔首领招来？”

　　陈逸寒笑了一下，问道：“你还觉得夜魔首领是咱们引来的吗？”

　　小婉愣了一下，然后用她那妩媚的都妖媚了的双眸盯着陈逸寒，问道：“难道不是吗？”

　　如果在平时，小婉这一眼，陈逸寒立刻就会心神荡漾，让他的思维出现一片空白期，但此刻，虽然也有影响，但是比之从前可是好了很多了。

　　“不管是夜魔首领也好，其他等级的夜魔也罢，都是主神控制的，主神想给咱们刷新多少就刷新多少。”陈逸寒看着自己被攥住的右手，叹了口气，用左手把叼在嘴里的烟拿了下来，继续说道：“你们刚才也听到主神勋章的提示了，这一个小时里，死了不少契约者吧，为什么之前没有这么大的伤亡？还不是由于主神想来个最后的疯狂，给每个聚集的队伍都来了那么一两只夜魔首领，所以啊，咱们就安了吧，我觉得，咱们这里主神是不会再安排夜魔首领来了。”

　　小婉、烈、狂牛听陈逸寒说完，都陷入了沉思，觉得陈逸寒分析的很有道理。

　　但是小婉还是嘴硬道：“那万一再来一只夜魔首领呢？”

　　“万一？哪有那么多万一。”陈逸寒说完之后笑了笑，又道：“万一再来一只夜魔首领，那咱们可就不同生但同死了，然后就可以一起化蝶，比翼双飞喽。”

　　小婉虽然不知道化蝶是什么意思，但是怎么说主神也有智能的翻译系统，比翼双飞她还是听懂了的。

　　小婉双颊瞬间爬上一抹绯红，使劲剜了陈逸寒一眼：“不要脸，谁要跟你比翼双飞。”

　　陈逸寒指了指被她紧紧握着的右手，打趣道：“如果你不想的话，那就可是纯占我便宜了，我可要喊非礼了啊。”

　　小婉看了看自己和他紧握在一起的手，脸色更红，一把甩开，娇哼了一声站起来走到了一边。

　　这一幕看在狂牛眼里，他的神情颓废，眼里闪过了一丝落寞。

　　那一丝落寞，正巧被烈看到，烈的眉头微微一皱，没有多说什么，只是对狂牛，多了一份戒备。

　　陈逸寒点燃烟，看着东面的天露出了一丝白光，伸了个懒腰说道：“新的一天，又要开始了。”然后看了一眼还昏迷不醒的贱狼，露出了一个温暖的笑容：“也不知道这小子还要睡多久。”

　　小婉也看向了东方，那丝白光慢慢的变长，变宽，就像她的心一样，开始有了一丝光亮。

　　“对了！”小婉突然转过头，看向了陈逸寒惊奇的问道：“刚才我看你的时候，你居然没有心神恍惚？”

　　陈逸寒深深的吸了一口烟，然后吐出了一口烟雾，笑道：“怎么，是不是知道自己的魅力不够大，不能吸引我了，有了一丝淡淡的失望和忧愁？”

　　小婉被他说的羞怒的一跺脚，不知道怎么接下去了。

　　如果按照实力排行，初始属性，来自地球的陈逸寒肯定是在所有契约者中垫底的。

　　但是如果论嘴皮子，陈逸寒这集了万千种“宅”为一身的极品宅男，那可是当之无愧的No.1。

　　不过这一次，大家共同经历了生死之后，陈逸寒也没想着再去隐瞒，所以又吸了一口烟，然后缓缓说道：“其实吧，我那个吃人的技能，不光能杀死敌人，还能从敌人身上得到一点点好处的。”

　　陈逸寒一边说一边打开了自己的属性面板查看起自己增长了多少属性点。

　　结果陈逸寒看到自己的属性值之后，身子一颤，挠挠头，又不好意思的说道：“其实吧，我刚才谦虚了点，得到的，可不止是‘一点点’的好处啊。”


第130章 奇葩的陈逸寒

　　“什么叫不止是‘一点点’的好处啊？”小婉对陈逸寒的事情都非常感兴趣，此刻更是凑到了陈逸寒的身边，偏腿坐在了地上，准备听他详细的说给自己听。

　　烈和狂牛也都凑了过来。

　　烈早就知道陈逸寒可以吞噬敌人，但这个技能的作用、能力他只是自己猜测，陈逸寒不说，他也不好意思去问。

　　既然陈逸寒准备和他们详细的说一下，烈的好奇心也被勾了起来。

　　躲在远处角落里的安娜和伊森，很明智的没有凑过来，陈逸寒只是告诉他们趁着这段时间赶快休息，罗伯·奈维尔由他们来监视保护。

　　安娜和伊森再次见识到这帮人，特别是陈逸寒的恐怖能力之后，更加不敢有一点异议，急忙闭起了眼睛。

　　但能不能睡得着，只有他们两个人知道了。

　　陈逸寒见小婉、烈和狂牛都坐好之后，也不卖关子了，直接说道：“我的这个技能，是血统技能。”

　　“血统？”小婉惊呼了一声，用手捂住了嘴巴，然后不可置信的问道：“你都已经兑换血统了？血统是什么等级的？如果有那么强悍的技能，估计最少是B级血统吧？还有还有，你自身可以恢复身体机能，是不是也是血统的关系？”

　　小婉连珠炮似的问了一串问题，然后瞪大眼睛望着陈逸寒，等待着他的回答。

　　陈逸寒苦笑了一下，说道：“原来怎么没感觉你这么八卦，看来是个女人都有八卦之火隐藏在心中啊，一旦燃烧，可以燎原啊。”

　　“讨厌！”小婉剜了陈逸寒一眼，然后催促道：“你快点说啊！”

　　陈逸寒用手遮挡着眼睛，看了看东边天空徐徐升起的太阳，然后点燃了一支烟，缓缓说道：“我的血统，是我做新手任务的时候无意间完成了一个唯一的隐藏任务获得的奖励，至于等级嘛，是唯一级。”

　　“唯一级？”不光是小婉和狂牛，就连烈的嘴角都不由自主的抽动了几下。

　　唯一级，对他们来说就是传说中的存在，比SSS级还要牛掰的存在啊。

　　震惊之后，狂牛突然提出了疑问：“不对吧，如果是唯一级的血统，肯定会非常强大，对付两只夜魔首领，也不可能跟你似的让自己差点丧命吧？”

　　陈逸寒耸了耸肩，道：“这个我就说不好了，我不知道别的血统有多强大，但我的这个血统，就是多了几个技能而已，而且全部是低级技能。”

　　“至于这个问题，我还是比较了解的。”贱狼虚弱的声音从地面上传来。

　　“我靠，你小子已经醒了啊！”陈逸寒捶了他胸口一下，笑骂道：“他玛的醒了也不说一声，还躺在地上偷听。”

　　贱狼被陈逸寒一拳砸的差点吐血，急促的咳嗽了几声然后可怜兮兮的说道：“我说寒哥，你倒是轻点啊，你那一拳，差点又把我砸晕过去。”

　　陈逸寒急忙扶起了脸色苍白的贱狼，不好意思的说道：“真是Sorry，我力量又增强了一点点，没有控制好力道。”

　　“你的力量又增强了？”烈看着陈逸寒问道。要知道，在任务中是不能购买东西的，所以说，在任务中不可能通过主神点来增强自己的实力。

　　“难道说，你已经开启基因锁，成为了殖猎者？”

　　烈的话一出，所有人都再次满脸震惊的看向了陈逸寒。

　　陈逸寒高深莫测的一笑，环视了一下他们几个人。

　　陈逸寒这样的神情，让他们几个人精神一震，内心充满了期待。

　　如果能有一个殖猎者亲口讲述自己是怎么开启基因锁的，那可是一笔巨大的财富。

　　陈逸寒清了清嗓子，小声说道：“怎么可能，我哪有那么厉害，我增加力量是因为我的血统技能。”

　　“切！”

　　这次，就连烈都朝着陈逸寒竖起了中指。

　　“好了好了，我接受大家的鄙视，但是请你们先安静一点，听贱狼说。”陈逸寒对自己的血统也颇为不解，所以他也想听听贱狼有什么高见。

　　贱狼坐直了身子，虚弱的说道：“如果是在主神商店里买的血统，都要花费大量的主神点，而且还需要大量的主神点去学习。这样的血统好处就是，只要拥有了那个血统，自动拥有那个血统开启二阶基因锁的技能，也就是说，一个普通的契约者，可以使用开启二阶基因锁，也就是苏醒者才能使用的血统技能。”

　　狂牛的脑子貌似笨一些，傻傻的问道：“兑换了血统学习之后，可以直接成为苏醒者？”

　　“不对！”小婉纠正道：“拥有了那样的血统，可以使用苏醒者才能使用的血统技能，你的属性、能力等等方面，还是最普通的契约者。”说完之后看向贱狼问道：“是这个意思吧？”

　　贱狼点了点头：“对，就是这个意思。”

　　“那我的血统呢？”陈逸寒急忙问道。

　　“你的血统，是用任务奖励兑换的，学习之后，会和自身的基因相融合，也就是说，你现在是契约者，你的血统，也是最低级的血统，如果你开启一阶基因锁成为了殖猎者，你的血统也会跟随着你升级。不过，我还是有一个疑问。”

　　“有什么疑问，你尽管问就是了。”陈逸寒说道。

　　“你学习这个血统，花了多少主神点？或者是支付了什么等级的支线任务？一个新手任务，没有足够的资本让你去学习血统吧。”

　　陈逸寒听完也是一愣：“用奖励兑换的血统也需要花钱吗？我一个主神点都没花，而且在新手任务中得到的经历，根本不用几个支线任务换取直线奖励什么的，我只做了一个唯一级的隐藏任务，就直接换了一个唯一级的血统。还有我那把狙，也是只完成了一个支线任务，然后就领取了一个支线奖励。”

　　“你刚说的是正常的现象，毕竟新人过新手任务，都是主神的一次施舍，不管完成什么任务，都可以凭借着每一个支线任务去领取奖励，可以说，新手任务，是一座金山，就看你的能力，能挖取多少宝藏了。但是，你学习血统，竟然没有一点花销？那也太不可思议了。”

　　贱狼紧皱着眉头，低头沉思。

　　陈逸寒看了看其他人，耸了耸肩，一瘪嘴。

　　烈、小婉和狂牛集体朝他瞪了一眼，这小子的机遇也太逆天了吧，不过真是个不知道暴殄天物的主儿，这么好的机遇，竟然把自己发展成个四不像，真是可恶！

　　陈逸寒他们几个人各自想着自己的事情，谁也没有说话，去打扰贱狼想问题。

　　“我靠！”贱狼猛地抬起头，然后跟看怪物似的看了陈逸寒一眼，“算你丫命大啊。”

　　陈逸寒郁闷了，这贱狼别的能耐没有，学新鲜事物倒是快，怪不得他干小商小贩那么如鱼得水呢，这才跟自己待了几天啊，连北京骂人的话都学会了，还运用自如。

　　“怎么回事？”其他人对陈逸寒还能整出什么逆天的事情格外感兴趣。

　　“我记得听人说过，新手任务奖励，都是直接学习的，不用耗费主神点，但有一定的失败几率，等级越高的，失败率就越高。曾经有名契约者说，他的新手任务，完成了两个D级支线任务，第一个奖励，换取的是血统，结果融合失败，他的所有属性点全部减少一半，结果第二个奖励，他就只是换了个功法，再也不敢去碰血统了。”

　　贱狼说完之后死盯着陈逸寒：“你兑换的是唯一级的血统，竟然没死？还成功了？太不正常了，这太不可思议了！！！”

　　陈逸寒一脖搂子甩在了贱狼的脑袋上：“你他玛的，非得我融合失败死了你才满意，才正常是吧。”

　　“不是不是，寒哥你误会了，误会了。”贱狼的脸色已经好了一点，他也开始露出自己本来的贱相了。

　　陈逸寒用手摸着下巴，说道：“如果照你这么说，我的运气是要比你们好一点点啊。”

　　小婉真的懒得再瞪他了，这人，就是一无赖！

　　而且还是一个得到了巨大的宝藏，还一直装无辜的死无赖！

　　“行了，你快点说你的血统技能是怎么回事吧。”

　　烈也受不了了，再讨论下去，他也该被陈逸寒的逆天运气给整的崩溃了。

　　现在烈、贱狼、小婉和狂牛都自心底升出了一股滔天的羡慕嫉妒恨。

　　“我的血统技能呢，有四个。一个，就是你们都见到的，更吃人的那个了。第二个，烈见过，嗯……怎么说呢，可以当低级的治愈术用吧，只不过现在的治愈效果不怎么好。第三个，是黑魔法，这技能在上个任务中救过我一命，但在这个任务里就不好用了，算是个偶尔能发光的废材技能吧。最后一个，就是小婉刚才问我的了，我也可以肯定的回答你，我能够缓慢的修复自身机能，也是全凭借着第四个血统技能。”

　　又是治愈，又是吃人，还能恢复自身机能，这都是什么变态的技能啊，还有一个被陈逸寒说成是偶尔能发光的废材技能……

　　烈、贱狼、小婉和狂牛四个人你看看我，我看看你，全都无语了。

　　这些血统技能，说没用？

　　夜魔首领，还是两只，是被谁给打死……不对，是被谁给吃了的？

　　说有用？

　　吃人会自爆，差点把自己爆死。

　　治愈，效果非常不好。

　　恢复身体机能，这倒是个非常逆天的技能，但恢复速度也太慢了，在战斗中，还没等这个技能发挥作用，就已经被人给杀死千万遍了。

　　此时的陈逸寒，在他们眼里，不仅仅是一个神秘的人了，更是一个奇葩的人啊！


第131章 损失和获得

　　“你不是说吃人的技能让你增长力量了吗，增长了多少？而且你为什么看我不精神恍惚了？”

　　陈逸寒看着自己的属性面板嘿嘿笑道：“力量嘛，增长了9点。”

　　“增长了9点力量？”烈、小婉、狂牛和贱狼都是一愣，面面相觑，然后急忙问道：“那你现在的力量是多少了，超过40点了吧？”

　　陈逸寒不好意思的挠了挠头，腼腆道：“算上装备的话，现在是61点力量。”

　　“什么？61点力量？”狂牛噌的一下站了起来，大声叫道：“你的力量竟然达到了61点？”

　　“嗯，本来是50点力量，但我有个戒指，加了两点力量，再加上刚才增长的九点，刚好61点。”

　　狂牛无力的坐在了地上。

　　他的力量，是让他最引以为傲的。

　　在贫民区，一般力量达到了40点，就足以笑傲全贫民区的了，狂牛的力量，可是达到了52点，所以他和小婉就算前场任务和龙皇他们对上了，也不是那么太过为虑，只是觉得有一点麻烦而已。

　　但是这家伙，力量竟然达到了61点！！

　　烈、小婉和贱狼也都不说话了，只是用眼睛死盯着陈逸寒。

　　这还是人吗？简直就是个怪物！

　　可是陈逸寒却不知足的说了一句差点被他们几个群殴的话：“我郁闷啊，这次增长的属性点也太少了。上次吸收舔食者和艾莉丝，我的力量从22点直接蹦到了38点，足足长了16点。这次吸收两个夜魔首领，按上次的情况来说，应该长个二三十点才正常嘛。”

　　贱狼瞥了他一眼，鄙视道：“我看你还真不知道啥叫知足，上次你虽然增长了16点，但那16点力量才价值1600点主神点。你现在这9点主神点，可是价值2700点主神点！那两个能放在一起比吗，况且就算要比，也应该跟我说的这么比吧。”

　　贱狼真是一句话点醒梦中人啊。

　　陈逸寒拍了拍他的肩膀，赞叹道：“小狼不愧是二道贩子，看问题就是有见地。”

　　“那你现在看我不会频繁的出现精神恍惚的现象了，难道是你吸收夜魔首领，还增加了意志属性？”

　　陈逸寒打了个响指，夸赞道：“小婉真是聪明，就是这么回事。”

　　贱狼不可置信的盯着陈逸寒，结巴道：“你……你吸收夜魔首领，竟然还增加了特殊属性？”

　　别人不清楚，但贱狼对那三种特殊属性的获得难度可是了如指掌，他曾经还告诉过陈逸寒获得特殊属性的方法。

　　没想到，陈逸寒竟然可以通过吸收的方式来获得特殊属性……

　　变态！

　　“我们也就不一个个问了，你还是直接全交代了吧，吸收两只夜魔首领，到底得到了多少好处。”

　　陈逸寒也不废话，直接把属性面板亮在了他们面前：

　　力量：61（59+2）

　　敏捷：58（56+2）

　　能量：26

　　体质：50

　　感知：12

　　意志：15

　　魅力：6

　　陈逸寒指着自己的属性说道：“力量加了9点；敏捷加的少，才加了6点；能量没变化；体质增加了5点；感知增加了4点；意志不错，增加了7点；魅力没变化。”

　　“总的来说呢，这次吸收两只夜魔首领，还算是有一点额外惊喜的。”

　　“砰！”

　　烈一脚把陈逸寒踹了个四脚朝天。

　　随后贱狼、小婉，连带着狂牛都跟着一起快速起身，把陈逸寒按在了地上暴揍了一顿。

　　小婉揉了揉自己的拳头，长出了一口气，道：“我现在心里舒服多了。”

　　“嗯。”烈又在陈逸寒的屁股上补了一觉，点了点头，重新坐到了地上。

　　狂牛叹了口气，人比人，气死人啊。

　　只有贱狼还看不清形势，还骑在陈逸寒的身上，王八拳挥舞，一边砸一边大叫着：“力量9点，敏捷6点，体质5点，光是这三种属性，你就增加了20点，20点啊！！相当于6000个主神点，这还不算你特殊属性的价值，这才是一点额外惊喜？你他玛……”

　　贱狼的声音戛然而止，挥舞的拳头也停在了空中。他偷偷的转过头瞄了一眼，发现烈、小婉、狂牛三人已经脱离战场，只有他还骑在陈逸寒的身上……

　　贱狼僵硬的转回头，立马换上了一副如沐春风般的温暖笑容：“寒哥，你看你，躺在地上做什么，大早晨怪冷的，快起来快起来。”然后嗖的一下想起身跑，结果一下就被愤怒的陈逸寒翻身压在了地上，一顿拳头捶了过去：“我起你大爷！”

　　陈逸寒的怒骂声，贱狼的哀嚎声，和小婉、烈、狂牛的欢笑声，响彻在了这个太阳徐徐升起的清晨中。

　　陈逸寒的这次收获巨大，据贱狼不完全评估，陈逸寒这次的收益总值超过了10000主神点。

　　但让大家心里特平衡的是，陈逸寒的特殊属性在他们看来是超低的。

　　不过，如果让陈逸寒这么一场任务两只怪物两只怪物的吃，那特殊属性，对他来说，也不是什么问题吧……

　　几个人打打闹闹，又让陈逸寒这个被他们公认的土豪拿出了他在主神空间兑换的食物开始大吃大喝。

　　“贱狼，身体怎么样，恢复了吧？”陈逸寒吃完之后接过小婉递过来的纸巾，抹了抹嘴问道。

　　贱狼哭丧个脸，嘴里还塞着半个鸡腿，幽怨道：“你这次是赚大发了，我是赔大发了。”

　　“怎么赔了呢？”陈逸寒没当回事，随口问道。

　　“还不是为了救你。”贱狼把鸡腿咽到了肚子里，恶狠狠地指着烈和小婉说道：“他们两个，让我坚持坚持再坚持，恨不得让我坚持一小时才好，我哪有那能力啊，结果使用异能时间太长，被扣了几点能量属性，连意志属性也被扣了两点。”

　　贱狼说得轻描淡写，但陈逸寒知道他为了多支撑一会儿付出了什么代价，就连烈、小婉和狂牛都不由自主的停下了动作，看向了贱狼。

　　贱狼又拿起一块披萨，摇摇头道：“不过没事，能量属性点能够购买，损失的不多，至于意志属性就没办法了。”说完看向陈逸寒，说道：“不过你要记着欠我两点意志属性啊，以后你可是要赔给我的。”

　　在陈逸寒看来，这不仅仅是两点特殊属性点的事了。陈逸寒看了看贱狼，郑重的点了点头，没有多说什么。

　　有的事，记在心里就好了，没必要去过多的说什么保证什么的。

　　陈逸寒想了想，从主神勋章里拿出了一个箱子，这是被他轻松杀死，那个第六城名叫格里修斯的契约者爆出来的遗产宝箱。

　　陈逸寒之前不拿出来，是怕发生什么分配上的问题。

　　现在，大家并肩作战，经历过了生死，也就不太在乎这些了。

　　“这是什么？”小婉看了看陈逸寒手里的小箱子，问道。

　　陈逸寒把遗产宝箱放在了地上，说道：“这是我狙死那个契约者爆出来的遗产宝箱，咱们一起看看，那个弱爆了的契约者能给咱们留下什么遗产。”

　　陈逸寒把手放在了扣环上，主神勋章传来了“叮”的一声提示音：

　　是否开启宝箱？

　　“开启！”

　　“叮……获得双C级装备：紫水晶耳坠。”

　　“紫水晶耳坠：佩戴之后，能量+5，减少异能、技能耗费能量总数的10％。”

　　陈逸寒把紫水晶耳坠的属性念了出来，所有人都把目光看向了贱狼。

　　贱狼嘴角抽搐了两下：“寒哥，你们不会是想让我戴个耳坠吧？”

　　陈逸寒把这个紫水晶耳坠扔了过去，理所当然道：“废话，你不戴谁戴，这个耳坠明显就是为你量身定做的。不说别的，你那个宁静使用一次就得用500能量吧，戴上这个耳坠，直接就给你减少50点能量，多牛掰，而且还加了5点能量，正好能暂时弥补你损失的那几点能量属性。”

　　“就是，贱狼，快点戴上，你可是我们坚实的后盾啊。”小婉说完，忍不住捂着嘴笑了几声。

　　贱狼垂头丧气的拿过耳坠，看了看他们几个强忍着笑意的坏蛋，叹了口气戴在了耳朵上。

　　毫无意外的，让他们好好取笑了一番。

　　“快看，罗伯·奈维尔出来了。”站在楼沿边朝着下面监视的小婉突然低声喊道。

　　陈逸寒他们都凑到了楼沿边，朝着下面看去。

　　罗伯·奈维尔带着山姆，正朝着街道上听着的汽车走去。

　　“老规矩，分成两组，烈先去跟踪保护罗伯·奈维尔，我在这里保护安娜，小婉、狂牛、贱狼，你们三个带着伊森去刷积分。”

　　“嗯，知道了。”小婉点了点头。

　　“这次你们可要讲究点效率，从今天开始，咱们就主要在白天刷分了，晚上，已经是夜魔的天下了。”

　　小婉面色沉重，又点了点头。

　　因为陈逸寒刚才给他们分析了，第一天晚上，出现的夜魔是低级夜魔为主，少量的中级夜魔，偶尔出现几只高级夜魔。

　　第二天晚上，也就是昨天，已经是中级夜魔为主了，还有少量的高级夜魔，偶尔会出现几只夜魔首领。

　　等到了今天晚上，哪怕不是高级夜魔和夜魔首领的主场，也绝对会比昨晚更加凶险。

　　等其他人都走了之后，陈逸寒坐到了地上，朝着安娜招了招手，说道：“过来，把你们的计划给我详细说一下。”

　　陈逸寒想，既然以后夜晚就要东躲西藏了，那也是时候打入罗伯·奈维尔内部了，他也要根据安娜伊森他们的计划，适当的准备部署一下了。


第132章 独闯夜魔厂房

　　陈逸寒问了半天，安娜也说不出个所以然来，很显然，安娜就是一个负责观察、保护伊森的保镖角色，脑力劳动，还是要靠伊森的。

　　整个早晨，过的波澜不惊，陈逸寒为了答谢贱狼，不管哪个小组行动，都肯定让他参加，而且还特意嘱咐，让烈和小婉他们送了贱狼很多被打的奄奄一息的夜魔，让他刷积分。

　　一个早晨，贱狼的个人积分排名就跟火箭升天似的嗖嗖上涨，在第七城的排名，也进入了前十。

　　罗伯·奈维尔整个早晨都在东游西荡，最后，他把车停在了一个街道边，走下车，带着山姆来到了一间门口有着假人的商店里。

　　陈逸寒知道，罗伯·奈维尔是去影像店还影碟，然后再找一些新的片子看。

　　他很同情罗伯·奈维尔，在这种鬼地方生活三年，还没有一个人陪伴。

　　陈逸寒觉得如果换成自己，早就该发疯了。

　　也幸亏，有电影陪着他……

　　等等！

　　陈逸寒突然身子一颤，电影！这个商店里，可都是电影碟啊！！

　　要说陈逸寒的优势是什么？那就是对电影剧情的熟悉，但是他突然意识到一点，那就是很多任务世界里，都是会有电影院、影碟出现的，如果是这样的话，他的优势，将在契约者们对任务世界的慢慢熟悉中越来越小，最后变得荡然无存。

　　陈逸寒急忙在团队频道里说道：“小婉，把你在主神空间里兑换的窃听器装在罗伯·奈维尔身上，我要听到他说些什么！”

　　小婉银针甩的得心应手，一个小小的窃听器自然也不在话下。

　　一个小小的窃听器就这样悄然无息的粘在了罗伯·奈维尔的裤子上。

　　“早安，玛姬，早安，弗列德。你们这么早来这里做什么？”罗伯·奈维尔的声音从团队频道里传了出来。

　　“这是谁啊？”贱狼突然问道。

　　陈逸寒无语道：“小婉，能不能不让罗伯·奈维尔的声音出现在团队频道，我自己听就行了。”

　　“可以，你等我，我上去给你送接收器。”

　　“嗯。”

　　陈逸寒继续用死神之狙的瞄准镜看向了罗伯·奈维尔。

　　罗伯·奈维尔一边用钥匙开门，一边朝着门口的两个假人说道：“那件衣服真好看，弗列德，别弄皱了。”然后打开门，和门口穿着红色衣服的假人说了一句“里面见”，拿着狙击枪走了商店里。

　　这个顶楼的位置很好，所以陈逸寒从瞄准镜里，能看到罗伯·奈维尔在影像店里的一举一动。

　　罗伯·奈维尔还了影碟之后，又从众多的影碟里拿出了一张，随后神情尴尬，偷偷的瞄向了另一个区域：成人DVD区。

　　“靠，闷骚男！”陈逸寒忍不住鄙视道：“这里就你一个人，你就是在大街上一边看片一边打手枪都没人管你，装什么纯情啊你这是。”

　　罗伯·奈维尔最后还是收回了目光，拿着选好的碟走到了柜台前：“早安，汉克，G打头的电影我看了一半。”然后凑到了那个售货员身份的假人身边，偷偷的问道：“诶，那边的女孩是谁？呃……算了，明早见。”

　　看电影和亲身经历完全不同，如果不是陈逸寒见到了安娜和伊森，他真的会相信罗伯·奈维尔已经精神分裂了……

　　罗伯·奈维尔驾驶着车，来到了一片野地里，一边掰着苞米，一边又对着山姆喋喋不休：“不然我能说些什么？你好，想看一些被感染的老鼠吗？嗯……好吧，明天，我明天跟她打招呼。”

　　整整一上午，陈逸寒都没有再去杀夜魔，一直监视着罗伯·奈维尔。

　　只是从罗伯·奈维尔这一上午和山姆的对话，陈逸寒就感受到了他发自内心的孤独。

　　“我叫罗伯·奈维尔，我是住在纽约市的幸存者，我现在对AM的所有频率广播，我会在每天中午太阳最高的正午时分，在南街的码头等待。

　　如果你听到的话，任何人听到的话，我可以提供食物，我可以提供住宿，我可以提供安全。

　　如果有人听到的话，任何人。

　　拜托，你不是孤独的……”

　　陈逸寒默默地看着坐在码头上罗伯·奈维尔，深深的叹了口气。

　　他在看电影的时候，就感觉到了罗伯·奈维尔是那么的孤寂，他渴望，渴望有人出现，渴望和人的接触。

　　而且看着罗伯·奈维尔呆呆的坐在那里，看着下面水波碧鳞的海水，陈逸寒觉得自己突然明白了什么。

　　罗伯·奈维尔的妻女在乘直升机撤离曼哈顿时被另一架失控飞机撞毁，远处的断桥那里便是他妻女遇难的地方。

　　罗伯·奈维尔坐的那张书桌和椅子，便是他和妻女道别时站的地方。

　　他每天都去那里，是想和自己的妻子女儿，离得更近一些吧……

　　“陈逸寒，你到底去不去刷分啊，这都下午了，你可是一上午都没刷分了啊。”小婉和烈换班之后在团队频道里问道。

　　陈逸寒呼出了积分排行榜，龙皇的积分差距和他在缩小，但即使这样，他们的差距也还有将近150分呢。

　　“不急，我稳稳的占据第一的位置呢，怕什么。”

　　此刻的罗伯·奈维尔，正站在航空母舰上的一架黑鹰战机的尾翼上打着高尔夫，陈逸寒笑骂道：“这孙子，还真是会享受。不过也是，整个纽约市，就他这么一个幸存者，还不想咋折腾咋折腾啊。”

　　“你别不急啊，咱们还要在这里待上三天呢，你不趁着现在把差距拉大，等被他反超回去你后悔都来不及。”

　　陈逸寒看到罗伯·奈维尔端起了狙击枪，然后随着他看的方向望去，远处，有一只野鹿在街道上奔跑着。

　　“行了，你撤回来吧，保护安娜，我去跟着罗伯·奈维尔，顺便刷点分。”陈逸寒把死神之狙扔回了主神勋章，然后就朝着楼下跑去。

　　罗伯·奈维尔这是要去追野鹿了，然后会和山姆进入一处废弃的厂房，那个厂房里，就有供他刷分的夜魔。

　　还有一点，那就是因为他们的到来和主神发布给他们的任务，他不确定罗伯·奈维尔进入厂房之后会不会和剧情一样能顺利脱险，所以陈逸寒决定，跟着他。

　　“山姆，NO！不要，不要进去！山姆！！”罗伯·奈维尔大声的叫着，可是山姆已经随着野鹿跑进了厂房里。

　　陈逸寒在后面找着遮掩物紧紧的跟随着。

　　罗伯·奈维尔端着枪，焦急的闯进了厂房里，焦急的悄声呼唤着：“山姆？山姆！”

　　陈逸寒根据窃听器里的声音，知道罗伯·奈维尔已经走远，也悄悄的跟进了厂房里。

　　陈逸寒现在的敏捷很高，他自信能够不被罗伯·奈维尔发觉。

　　“嗷！！”一声夜魔的嚎叫从窃听器里传来，陈逸寒心头一惊，生怕罗伯·奈维尔出现什么意外。

　　“我要走了啊，山姆……”罗伯·奈维尔颤抖的声音打窃听器里响起，“我必须走了，我必须走。”

　　然后就是几声摆弄枪械的声音，和罗伯·奈维尔恐惧急促的喘息，最后，罗伯·奈维尔还是没能放下对山姆的感情，压下了心头的恐惧，再次朝着里面走去。

　　陈逸寒保持着一定的距离，紧紧的跟随着罗伯·奈维尔。

　　“山姆？”罗伯·奈维尔一边走，一边小声的呼唤。

　　新鲜的血迹，洒满了整个楼梯，那只被他们追赶的野鹿，也已经被分尸，脑袋被扔在了楼梯的拐角处。

　　罗伯·奈维尔的额头满是冷汗，他压抑着内心的恐惧，一小步一小步的往前探，压低了声音，呼唤着：“山姆……”

　　过了那个拐角，里面又是一片空旷的地方，罗伯·奈维尔用手挡住了狙击枪上的灯光，然后慢慢把枪头挪向了远方，手掌猛的放开。

　　地上散落着无数的美元，旁边，是一个庞大的机器。

　　罗伯·奈维尔不敢随意的用灯光去寻找，只好再次用手掌挡住了灯光，挪向了另一边，然后放开手掌，让灯光照射出去……

　　这次，罗伯·奈维尔突然屏住了呼吸，瞳孔也瞬间放大！

　　因为他看到了，一堆夜魔，正围成了一个圆圈，在那里抢食着什么。

　　罗伯·奈维尔急忙用手捂住灯光，把头扭向了一边，嘴里不停得小声念念叨叨。

　　陈逸寒听不清罗伯·奈维尔在念叨什么，不过他估计，应该是圣经之类的东西吧。

　　罗伯·奈维尔慢慢的一步步的往后退。

　　“咚！”

　　突然，一声轻微的声音响起，陈逸寒的心随之一提，顺着罗伯·奈维尔手掌处露出的余散灯光一看，原来是罗伯·奈维尔踩到了地上的木板。

　　“我靠！”陈逸寒额头上的冷汗也都冒出来了，如果罗伯·奈维尔被夜魔发现，他肯定会毫不犹豫的现身去救，但那就破坏了他之后的计划了，更是会改变之后的剧情。

　　本来接的这个A级任务就够让陈逸寒头大的了，如果再改变剧情节外生枝，那他更不知道以后该怎么办了。

　　紧接着，又是“咚”的一声，这次的声音，比刚才的还要大！

　　“这个傻逼！”陈逸寒在心里怒骂道。


第133章 脱险、研究夜魔基因

　　陈逸寒的心都提到了嗓子眼了，他现在丝毫不比罗伯·奈维尔轻松。

　　罗伯·奈维尔把脚抬了起来，就这么静止着不再动了，用余光，紧张的扫向了那堆围在一起的夜魔。

　　陈逸寒的精神也绷得紧紧的，如果稍有不对，他就冲出去击杀夜魔，保证罗伯·奈维尔的安全。

　　让陈逸寒无比庆幸的是，这次主神终于没有再继续为难他，罗伯·奈维尔待了一会儿确保没有被夜魔发现之后，又开始慢慢的往后退了。

　　“呼……”陈逸寒长出了一口气。

　　罗伯·奈维尔退出了这个空旷的地方，突然，在不远处，听到了山姆低低的哀鸣。

　　罗伯·奈维尔急忙转身寻找：“山姆？山姆？！”终于，在一个破旧的桌子下，看到了藏在那里的山姆。

　　“山姆，山姆！”罗伯·奈维尔走到了那个桌子旁边，悄声道：“山姆，快点，我们走。”

　　可是山姆却往后退了两步，躲进了桌子腿之间的空隙里，不肯出来。

　　“山姆，你在干嘛？”罗伯·奈维尔焦急万分的瞪着山姆，希望山姆能快点出来跟他离开这个鬼地方。

　　可是山姆却越来越退后，眼神竟然有些恐惧的望向了前方。

　　罗伯·奈维尔和山姆生活了三年，虽然山姆是一条狗，但是他们两个，对方的一个眼神，就都能明白是什么意思。

　　罗伯·奈维尔的脊背瞬间一凉，端着枪，眼珠晃动，大气都不敢出。

　　突然，罗伯·奈维尔一转身，用狙击枪上的灯光朝着身后照去。

　　“嗷！”

　　一只正在啃食野鹿尸体的夜魔突然抬起头，朝着罗伯·奈维尔发出了一声吼叫。

　　然后嗖的一下蹿起身子，冲着罗伯·奈维尔扑了过来。

　　“啊！！！”罗伯·奈维尔的精神再也受不了这样的压抑了，一边极力的狂吼一边朝着那只夜魔开枪扫射。

　　就在夜魔朝着罗伯·奈维尔扑去的瞬间，陈逸寒眼神一凝，手掌自胸前一甩，刚才从地上捡起的石子就被他抛掷了出去。

　　“嗷！”夜魔惨叫着扑倒在了地上。

　　“山姆，我们快走，跑！”罗伯·奈维尔一边呼喊着一边迈开腿朝着厂房的门口跑去：“山姆，快，快跑！”

　　“我靠！”陈逸寒再也不能静观其变了，因为在罗伯·奈维尔的大吼大叫，吸引了大量夜魔的注意，他的身后，已经追上来不下十几只夜魔了。

　　陈逸寒从角落里奔出，一拳朝着前面的夜魔砸去。

　　“砰”的一声，夜魔的脑袋被陈逸寒一拳砸碎，恶心的脑浆和血液喷溅了陈逸寒一脸。

　　“呸！”陈逸寒啐了一口溅到了嘴边的血液，然后甩手一块石头就冲着离罗伯·奈维尔最近的夜魔抛去。

　　陈逸寒以现在的力量抛出去的石子，堪比子弹，所以这一石子直接贯穿了那只跑在最前面的夜魔的脑袋，夜魔由于惯性的关系，直接朝着前面扑倒而去。

　　罗伯·奈维尔一直拼命的往前跑，根本不知道后面发生了什么，他唯一的念头就是快点跑，快点跑到外面的阳光下。

　　每一只将要抓住罗伯·奈维尔的夜魔，都被陈逸寒手里飞出的石子贯穿头颅，陈逸寒此时，还在尽量保证着在不被罗伯·奈维尔发现的情况下保护他。

　　突然，又有三只夜魔从罗伯·奈维尔的身后侧蹿出，陈逸寒手中两颗石子抛出，跑在后面的两只夜魔全部直挺挺的扑倒在了地上，只有离罗伯·奈维尔最近的那只，奋力一跃，朝着罗伯·奈维尔的后背扑去。

　　陈逸寒拿着石子的手一顿，没有再去抛掷，反而是调转了身体，开始屠杀身后喷涌而出的夜魔。

　　这些夜魔，最高级的，也只是中级夜魔。

　　就算是吸收夜魔首领之前，陈逸寒对战这些低级中级夜魔也是毫无压力的，更何况现在他的实力又增长了不少。

　　很快，一共二十多只夜魔就全部被陈逸寒用最直接最残暴的方式杀死。

　　“你这是找到夜魔老窝了啊，一次性杀了这么多。”小婉听着主神勋章里不断的提示音，惊讶道。

　　“还行，跟着罗伯·奈维尔闯进了一个厂房，里面有不少夜魔。”陈逸寒甩了甩手上的血迹，笑着回答道。

　　“罗伯·奈维尔怎么样了？没事吧？”小婉关心的问道。

　　“你也太小看我了吧，有我在，罗伯·奈维尔可能有事吗。”陈逸寒一边说，一边走到了侧面的玻璃窗前，偷偷的朝着楼下望去。

　　地上，有一只身子还在冒着烟，一抽一抽即将死去的夜魔，罗伯·奈维尔，正抬头朝着被他撞碎的那扇玻璃窗望去，然后带着山姆，漫步蹒跚惊魂未定的离开了这里。

　　陈逸寒等着罗伯·奈维尔走远，才从破碎的玻璃窗那里蹦了下来，然后看着地上那只还没死透的夜魔，突然灵光一闪，抬起手腕问道：“小红后，这只夜魔你能不能研究它的基因？”

　　小红后的声音在陈逸寒的脑海中想起：“当然能了，只不过这只夜魔是低级夜魔，研究的作用不大。”

　　“那你为什么不能研究我的基因？”陈逸寒一直想让小红后研究他自己的基因，怎么说他也是有魔人布欧血统的，如果小红后把他的基因研发完成，说不定能给他做出一个魔人布欧帮他来战斗呢。

　　可是这种幻想很快就破灭了，小红后刚拿到陈逸寒的基因就直接告诉他，研究不了。

　　“这个我也不太清楚，反正就是研发不了。”小红后顿了一下，不敢肯定的说道：“或许是等级不够的原因？”

　　“那怎么样才能升级你研发基因的技能？”

　　“当然是多研发其他物种的基因了。”小红后理所当然的说道：“要不然我怎么会让你活捉夜魔首领给我呢，如果研究了夜魔首领的基因，我的研发肯定会再上一层楼的。”

　　“我靠！”陈逸寒郁闷道：“活捉？夜魔首领的实力你也看到了，我没死就是万幸了，还活捉呢。”

　　“就算不活捉，你也应该抽一管血给我吧。”小红后不满的说道。

　　陈逸寒愣了一下，问道：“你是说，只需要一管血液就可以研究是吗？”

　　“那当然了，你别告诉我你不知道啊，你不就是抽了一管血让我研究你的基因的吗。”

　　陈逸寒更郁闷了：“你也不早说，你让我活捉，我还以为需要一整具身体让你慢慢研究呢，谁知道你只需要一管血就行啊。”

　　“倒也不能那么说。”小红后说道：“如果是整具的身体，就可以反复研究、试验，这样研究成功的几率会很高，但如果只有一管血液，失败了就不能再次进行研究了，如果再次研究，还要你再去抽一管回来。”

　　“只用一管血液去进行研究的话，成功率是非常渺茫的。”

　　陈逸寒指了指地上的低级夜魔：“如果研究它，会不会增加经验？”

　　“会，就是增加的很少，况且就算把低级夜魔的基因研发成功，顶多只会增强培育出来的丧尸、丧尸动物、舔食者这三种生化兵的一点点实力，根本不能研发出更高级的生化兵。”

　　陈逸寒都想撞墙了，小红后这是要气死他的节奏啊：“你难道没听过蚂蚱腿也是肉这句话吗？能增加经验增强舔食者的实力，为什么不研究？”

　　“增加的太少，浪费我的时间。”小红后不甘示弱的回道。

　　陈逸寒觉得，小红后不教育是不行了，所以他开始苦口婆心的说道：“罗马不是一天建成的，故宫，也不是一天建成的，长城，更不是一天建成的嘛。”陈逸寒指了指对面的大楼，“你看，就算是这幢大楼，一天也不可能建完的。所以啊，这就告诉了我们一个道理，不能一口吃个胖子，做什么事情，都要慢慢来嘛，积少成多，不能挑肥拣瘦的，懂吗？”

　　小红后哼了一声：“行了行了，你真磨叽，把它扔进来吧。”

　　陈逸寒唉声叹气，弯下腰拎起那只奄奄一息的低级夜魔，扔进了出现在自己左边的蜂巢工厂的传送门里。

　　传送门消失之后，陈逸寒给自己点了颗烟，深深的吸了一口。

　　自己的地位，也太低了。

　　让一个自己的道具干活，居然还得又商量又教育又哄的，这也太苦逼了吧。

　　“陈逸寒，你在哪呢？”小婉的声音突然在团队频道里传来。

　　“我还在那个厂房附近，怎么了？”陈逸寒问道。

　　“我看到罗伯·奈维尔开车走了，没有看到你，所以问你一下。”小婉说完又问道：“你不跟踪罗伯·奈维尔了？”

　　陈逸寒又吸了两口烟，然后看了看时间，又看了看那个被撞坏玻璃的厂房，回道：“你先盯着吧，我再进那个厂房一趟，还有些夜魔没有杀完呢。”

　　“嗯，好的，有情况我再通知你。”

　　陈逸寒最后嘬了一大口，然后把烟屁扔在了地上，用脚踩灭，双腿一弓，然后脚心轻轻一踏，又从那个破碎玻璃窗跳了厂房里。

　　这里面，可是还有好多夜魔的，既然研究成功低级夜魔的基因就能增加经验，也能增强舔食者的能力，那陈逸寒这次准备多抓点，最好再抓几只中级夜魔和高级夜魔，全部扔进蜂巢工厂里，也该给那个不怎么服从指挥，又无所事事的小丫头找点活干了。


第134章 全城死光光

　　“陈逸寒，你在干什么？罗伯·奈维尔拿了一些东西，又开车回去了！”小婉的声音在团队频道里响起。

　　陈逸寒一手刀把一只中级夜魔打晕，然后扔进了蜂巢工厂的传送门里。

　　“嗯，知道了，你先盯着，我这马上就要完事了。”陈逸寒知道，罗伯·奈维尔这是准备东西去了，这段时间他的安全应该不会有什么问题。

　　随后，陈逸寒又盯向了厂房深处朝他扑来的一只高级夜魔……

　　两分钟之后，陈逸寒弯腰一拎，然后把晕倒在地上的高级夜魔朝着传送门里一甩，拍了拍手道：“完活。”

　　“陈逸寒，罗伯·奈维尔回来了，在你说的那个厂房门口，好像，好像在做什么机关。”

　　“行了，让他自己鼓捣去吧。”陈逸寒心道好戏终于要上演了，罗伯·奈维尔做完机关，就该捕捉那个女性夜魔了。

　　捕捉女性夜魔……

　　“我操！”陈逸寒急忙在四周看了看，然后拔腿就跑。

　　罗伯·奈维尔在这里抓了个女性夜魔，然后这个夜魔的老爹（又或者是男朋友？）差点冒着被阳光照死的危险冲出来和罗伯·奈维尔拼命。

　　那个夜魔，可就是夜魔首领……

　　陈逸寒跑出厂房之后，还心有余悸，自己光想着抓夜魔让小红后研发基因了，差点阴沟里翻船啊。

　　不过这幸好是白天，就算碰到夜魔首领，只要能剩一口气跑到外面暴露在阳光下，也能逃过一死。

　　夜魔首领，根本不是他们现在单对单能够抗衡的。

　　陈逸寒偷偷地潜到了离罗伯·奈维尔不远的地方，罗伯·奈维尔此时正在用针管抽自己的血。

　　陈逸寒突发奇想，心里发问道：“小红后，罗伯·奈维尔的血液对夜魔的病毒有免疫作用，你说他的血，有没有研究价值？”

　　“当然有了，不过你最好是把罗伯·奈维尔整个人都扔进蜂巢工厂里，这样我才能更好的研究。”小红后的声音在陈逸寒的脑海里响了起来。

　　“行了，忙你的去吧。”陈逸寒都不搭理她那茬，他们接到的A级任务是保护罗伯·奈维尔的安全，陈逸寒恨不得把他捧手心里，还扔进蜂巢工厂让你研究？这事想都别想了。

　　不过，又一个念头在陈逸寒脑中闪现：“小红后，你说安娜和伊森的基因，有没有研究的价值？”

　　“他们两个也是幸存者，但基因都发生了改变，在某一领域要强于普通人，还是有一点研究价值的。”小红后如实说道。

　　小红后的话音刚落，陈逸寒就听到“啪”的一声，放眼望去，原来是罗伯·奈维尔把带有自己血液的针管给敲碎了。

　　然后罗伯·奈维尔快速退出厂房，拿着枪站在了门口的车顶上。

　　突然，一条高速桥上的汽车掉了下来，“轰”的一声砸在了地面上，这辆汽车连接的钢索，从厂房里拽出一块黑布。

　　“嗷！！”

　　一声夜魔的吼叫声在黑布下响起，直接被拽到了罗伯·奈维尔的身前。

　　罗伯·奈维尔努着嘴，一枪托砸在了黑布下夜魔的脑袋上。

　　“嗷！！”一声震耳欲聋的吼叫声从厂房里爆出，一只夜魔扒着门框，从黑暗的厂房里探出了脑袋。

　　阳光照在它的脑袋上，发出了“嗞嗞”的声音，陈逸寒看到，这只夜魔首领的脑袋都被阳光照的皮肤焦灼坏死，甚至都冒起了白烟。

　　这只夜魔首领横眉怒视，目光凶狠的盯着罗伯·奈维尔，最后实在受不了阳光对它造成的巨大伤害，重新消失在了厂房里。

　　罗伯·奈维尔把那只抓来的夜魔装进了车里，回到了自己的房子里，陈逸寒也重新回到了顶楼。

　　“小红后，连接窃听器，放出透析影像。”再回来的路上和小红后闲聊，陈逸寒才知道小婉从主神勋章换取的并不只是简单的窃听器，而是一个可以全方位监视的微型监视器，可以和电脑连接，还能自己进行短距离飞行。

　　罗伯·奈维尔抱着那个女性夜魔进入了实验室，他并没有发现，在他的裤腿上，有一个米粒大小的微型监视器，已经飞到了屋顶上，对他展开了全方位的监视。

　　罗伯·奈维尔换上白大褂，戴上橡胶手套，把女性夜魔锁在了手术台上，然后打开了录像。

　　“实验对象是女性，18岁到20岁之间，所需镇静剂的剂量大约是正常人的六倍，体温华氏106度，心跳每分钟200下，呼吸急促，血氧含量约是正常人的三倍。”

　　然后陈逸寒在小红后发来的透析影像里，看到罗伯·奈维尔从口袋里拿出一个小手电，扒开了女性夜魔的眼皮，照射着她的眼睛：“瞳孔完全扩张，对光无反应。”

　　接着，罗伯·奈维尔又开始用紫外线扫女性夜魔的皮肤：“皮肤在紫外线下有极强烈的反应，症状及样本证实，实验体被KV病毒感染。”

　　说完，罗伯·奈维尔拿出一个注射器：“现在进行疫苗测试，GA-391号血清第6号化合物，开始对人体试验。”

　　看到这里，陈逸寒突然问道：“小红后，这个疫苗，对你的研发有没有帮助？”

　　“当然有了，如果有了他手上的疫苗，那对夜魔的研究成功率会增加很多。”

　　陈逸寒心道这个疫苗想弄到倒是不算太难，然后又看向了小红后传输回来的影像。

　　罗伯·奈维尔盯着测试仪说道：“呼吸开始减慢，心跳190，体温105，104……好像有点效果了。”

　　就在这个时候，女性夜魔突然苏醒，噌的一下坐直了身体，“嗷嗷”嘶叫着扑向了罗伯·奈维尔，但由于她的手被所在了手术台上，使她如何也接近不了罗伯·奈维尔。

　　“我凑！”陈逸寒正看的出神，女性夜魔这突然一下吓得他一激灵。

　　女性夜魔发出了痛苦的嚎叫，身体也在手术台上不停地挣扎扭动，最后用尽力气嘶嚎了一声，身体一软，瘫躺在了手术台上。

　　罗伯·奈维尔叹息着摇了摇头，然后拿出一只药剂打在了女性夜魔的身上。

　　“GA-391号血清第6号化合物对人体无效……”

　　陈逸寒看着罗伯·奈维尔把女性夜魔推到了隔离室里，又对小红后问道：“那失败了的疫苗，对你的研发还有用吗？”

　　“当然有用了，虽然不知道他的疫苗研发到什么程度了，但如果拿到疫苗，可以节省我很多时间。”

　　“陈逸寒，你这一天都在干什么啊？”小婉凑到了他身边问道。

　　陈逸寒让小红后关闭了透析影像，然后看了看越来越暗的天色，说道：“把烈他们叫回来吧，咱们去航空母舰里躲一晚上，晚上在外面可是不能待了。”

　　“那罗伯·奈维尔怎么办？”

　　陈逸寒说道：“不是有监视器吗，有什么情况咱们再赶过去。再说了，现在晚上相当于最安全的时候了，我就不信还有人敢在晚上乱跑。”

　　等烈、贱狼他们都回来之后，天已经快黑了，所有人都直奔航空母舰。

　　陈逸寒在舰岛上拿着死神之狙，朝着城市中的街道上看去。

　　夜晚刚刚来袭，夜魔的嚎叫声就此起彼伏的响了起来。

　　街道上，先是出现了一只中级夜魔，然后夜魔就开始从各个建筑物里涌出。

　　陈逸寒不看还好，一看，顿时吓出了一身冷汗。

　　“唰”的一道身影在街道上蹿过，那是一只夜魔首领。

　　紧接着又是一只夜魔首领……

　　城市中出现的夜魔十有五六都是高级夜魔，剩下的，都是中级夜魔，低级夜魔几乎是看不到了，偶尔夹杂着夜魔首领的身影……

　　“我凑，快点，快点进去！”陈逸寒急忙招呼着大家进入航空母舰内部，这他玛的恐怖了，晚上谁在外面瞎晃谁死啊。

　　陈逸寒他们刚刚进入航空母舰的内部，就听到了主神勋章里传出的提示音：

　　“叮……第六城4503号契约者在与夜魔的战斗中身亡。”

　　贱狼不可置信的说道：“不是吧，这才刚刚入夜，就死人了？”

　　他的话音刚落，主神勋章里又传出了一声提示音：

　　“叮……第三城9223号契约者在与夜魔的战斗中身亡。”

　　这次不光是贱狼，烈、小婉、狂牛也都露出了震惊的表情。

　　陈逸寒抬头看了看上面的舱门，祈祷着：“希望这里不要被夜魔闯进来，要不然，咱们都活不过今晚啊。”

　　陈逸寒现在有些后悔了，他猜到了今晚的夜魔会很难对付，但绝对没想到会这么变态，如果早知道是这样的话，他宁可破坏原计划，也要去偶遇罗伯·奈维尔，住到他的房子里了。

　　这一晚上，陈逸寒他们几个人都没怎么休息，因为他们的精神不敢有一丝的松懈，全部死盯着舱门，生怕突然闯进来几只夜魔首领。

　　贱狼甚至还在数着从主神勋章里传来的提示音。

　　一直到凌晨五点半，贱狼才长出了一口气，然后有些兔死狐悲的说道：“这一晚上，死了82名契约者。”

　　贱狼的话音刚落，主神勋章又“叮”的一声传来了提示音：

　　“叮……第一城2623号契约者在与夜魔的战斗中身亡。”

　　“第一城契约者全部身亡。”


第135章 一肚子坏水

　　“第一城的人，居然全部死光光了。”陈逸寒站起身，揉了揉发麻的双腿，感慨道：“这才刚刚第三天啊。”

　　“是啊。”小婉点点头赞同道：“我本来以为这个混城任务的奖励是很丰厚的，没想到，第三天就死了这么多人，我们第二城只剩下18人了，就算此刻结束任务，龙皇，也才只能获得18000主神点，唉，太少了。”

　　“就算拿了城市排名第一，存活满30个人，也才能拿到30000主神点，也不多。”陈逸寒撇了撇嘴说道。

　　贱狼摇摇头道：“帐可不是你们这么算的。你们忘了，在这场任务中，杀人，可是有奖励的。”

　　“咱们也杀了两个契约者了，结果得到的东西也没见有多好。”陈逸寒叹了口气道。

　　“只是你用不上，所以才觉得不好罢了。况且，咱们杀的人还是少了。如果杀十个人，就算是十件D级装备、道具什么的，也是一笔不小的财富。”贱狼说完用手指了指耳朵上的那串耳坠：“再说了，你杀死的第二个契约者，不就得到了一件双C级装备吗。”

　　陈逸寒垂头丧气道：“亏了，这次任务真的是亏大发了，咱们总不能到处去杀人吧？”

　　“现在就算咱们想去杀人，也没那个条件了。”贱狼转过头看了看一边的安娜和伊森，“咱们已经被任务给套住了。”

　　小婉和狂牛互相看了看，然后说道：“你们去干自己的事情吧，安娜、伊森和罗伯·奈维尔我们两个保护就可以了。”

　　“不行，现在看来，不是一个人接到了杀罗伯·奈维尔的任务，我们不能走，光凭着你们两个人，搞不定的。”陈逸寒知道贱狼的本来意思，他们三个，接了保护罗伯·奈维尔的任务，严格来说，他们三个被套的比小婉、狂牛还要牢。

　　“真的没事，有情况的话，我们会在团队频道里叫你们过来帮忙的。”小婉怕影响陈逸寒他们三个人本场任务的收益，也不好意思让他们三个这么帮自己和狂牛，所以极力劝道。

　　他们三个，为了自己和狂牛付出的已经够多的了，不能再麻烦他们了。

　　陈逸寒不好意思的挠挠头，看了看贱狼和烈，发现他们都没有反对的意思，尴尬的说道：“其实吧，嗯……怎么说呢，说来话长啊。”

　　小婉见陈逸寒欲言又止的样子，以为他要自己帮什么忙不好意思开口，急忙说道：“有什么事情你尽管说，不管什么事情，我们都会尽全力帮忙的。”

　　小婉这么一说，陈逸寒更不好意思开口了，求助的眼神瞥向了贱狼。

　　“我也不知道从何说起啊。”朝夕相处了这么长时间，大家并肩作战经历了生死，都有了特殊的感情，贱狼也觉得不好开口。

　　陈逸寒看向了烈。

　　烈直接把头撇到了一边，根本不和他有眼神的交汇。

　　陈逸寒抓耳饶腮的，小婉还在一旁不停地催促他快说。

　　最后陈逸寒实在是没辙了，大手一挥，说道：“我是队长，我说咱们不能分开就不能分开，就这么办吧！”

　　说完他看到一旁角落里的安娜和伊森也站起了身，突然想起来一件事情，扔下满头雾水的小婉和狂牛，来到了安娜和伊森的身边，从主神勋章里掏出一个大塑料袋。

　　陈逸寒朝着安娜和伊森招了招手，温暖的笑容浮现在了他的脸上：“来来来，我找你们两个有点事。”

　　安娜和伊森见陈逸寒这个样子，都不自觉的后退了一步，浑身胆寒。

　　陈逸寒不高兴了，双眼一瞪，喝道：“干嘛，你们俩还想跑啊？都给我乖乖坐过来！”

　　安娜和伊森互相看了看，都知道是祸躲不过了，耷拉着脑袋，慢悠悠的蹭了过来，坐到了陈逸寒的对面。

　　陈逸寒抓着大塑料袋的底部，然后抻起来一倒，“哗啦啦”，一堆注射器从塑料袋里掉了出来，铺了一地。

　　“你到底要干嘛？”安娜和伊森吓得又急忙屁股往后蹭，瞬间后退了好几米。

　　陈逸寒皱起了眉头，双眼一瞪。

　　安娜和伊森又可怜吧唧的凑了过来，一脸要交代遗嘱的模样。

　　“我呢，就是找你们帮个小忙而已，况且我也是对医学也是有一定研究的，提出的要求，不会过分。”陈逸寒一边说一边从地上捡起了两个注射器，拆开包装后递给安娜和伊森一人一个，“你们两个，帮忙献点血，我也不多要，每人给我抽满30个针管，然后你们的任务就完成了。”

　　安娜看了看满地的针管，哭丧着脸，学着贱狼的叫法和陈逸寒说道：“寒哥，这可是20ml的针管，抽满30个针管，要抽600ml血呢，那我们可就什么都干不了了。”

　　“少唬我！”陈逸寒凶狠的盯着安娜，语气不善的说道：“我都说了，我可是有医学常识的，一般人抽个400毫升屁事没有，身体强壮点的，抽600毫升也没事，我看你们俩身体素质比普通人可强了不少呢吧。”

　　陈逸寒说完又拿起一个针管，一边在手里摆弄着一边威胁道：“是你们主动点，还是被主动，你们选吧。”

　　安娜根本听不懂“被主动”是什么意思，但听起来就不像什么好话，叹了口气，把自己的衣袖一卷，开始自己抽血。

　　小伊森眼泪汪汪的看向陈逸寒，可怜兮兮的说道：“叔叔，我可是小孩子，抽不了那么多……”

　　陈逸寒不等他说完，一脖搂子就呼在了他的后脑勺上：“你他玛的少跟我这卖萌，还小孩？就你小子坏水最多，昨天晚上，做陷阱机关困住罗伯·奈维尔，然后假装营救，骗取罗伯·奈维尔信任，和夜魔沟通杀死山姆，让罗伯·奈维尔发狂，都你丫出的主意吧，一肚子坏水。”

　　小伊森捂着脑袋，那表情，要多委屈有多委屈，小声嘀咕道：“和夜魔沟通杀死山姆那一系列的事情都是你提出来的，不关我的事。”

　　“是吗？”陈逸寒想了想，好像真的是。当时小伊森做了个全盘计划，陈逸寒觉得那个计划不怎么周密，然后就按照原剧情大概说了一遍……

　　“啪！”

　　又一脖搂子呼在了小伊森那边的后脑勺上：“我只是说了个想法，但我没让你采纳啊，而且你也不想想，山姆死了，对罗伯·奈维尔打击有多大，而且山姆多可怜。”

　　“这个昨晚你也说了，如果山姆死了，罗伯·奈维尔肯定会发狂的，到时候很有可能不顾生死去找夜魔报复，到了那个时候，一方面，可以借机帮助罗伯·奈维尔获得他的好感和信任。另一方面，可以让罗伯·奈维尔再无藏身之地，到时候他就会乖乖跟我们回基地了。”

　　陈逸寒挠了挠头，转头看向了小婉、贱狼他们。

　　小婉、贱狼、狂牛，就连烈都点了点头。

　　陈逸寒觉得貌似是有那么一点印象。

　　昨天晚上他们在一起讨论的时候，大家各抒己见，但都没有什么好办法，最后，还是靠伊森这个小孩，才想出了一套可行性很高的方案。

　　陈逸寒为了显示一下自己这个队长的智慧，在小伊森说过全盘计划被大家一致赞同并且赞叹的时候，根据剧情，提出了一系列的质疑和做了一系列的修改补充。

　　嗯，貌似确实是自己说的。

　　陈逸寒抬起头，又是一脖搂子朝小伊森呼了过去，怒喝道：“快抽！”

　　“你要他们的血液干什么用？”小婉凑到陈逸寒的身边，看了一眼正在给自己抽血的安娜和伊森问道。

　　“还记得小舔吧？”

　　小婉的脸顿时阴了下来。

　　陈逸寒急忙往下说道：“我有个唯一级的道具，能培训生化兵种帮我战斗，小舔就是那个道具培育出来的。那个道具还有一个技能，就是研发基因，我要他们的血液，就是让那个道具去研发，研发成功的话，可以增加培育兵种的实力。”

　　小婉听完之后，大概是明白了，有点惊讶的问道：“你是准备走远程狙击+召唤系？”说完之后又自言自语道：“嗯，这也是个好办法，走远程路线，近身战斗能力都很弱，你即使力量敏捷都很高，但缺少近身战斗的技能。如果配合上召唤的宠物帮你近身战斗，那就事半功倍了。”

　　贱狼走到陈逸寒身边，从头到脚打量了陈逸寒一遍，幽幽道：“你刚才说，你那个道具，又是唯一级的？”

　　陈逸寒不好意思的点了点头。

　　“靠！”贱狼朝着他比了个中指，然后走到了一边。

　　狂牛凑到了贱狼边上，小声地问道：“这次怎么只说一个字就回来了？不像你风格啊。”

　　贱狼看了在那边监督安娜和伊森抽血的陈逸寒一眼，叹了口气道：“麻木了。”

　　小婉和烈，也深有同感的点了点头。

　　有了陈逸寒的监督，安娜和伊森都不敢偷工减料，每根针管，都抽的满满的。

　　“大功告成！”陈逸寒一招手，在他左手边的空中，出现了一个红色的圆点，然后从圆点开始往四周扩散，变成了一个书包的大小。

　　陈逸寒把装满50支针管的袋子往里面一扔，拍了拍手道：“搞定！”

　　“咱们接下来去干什么？”小婉见陈逸寒忙完了，出声问道。

　　“还能干什么，出去跟踪保护罗伯·奈维尔，等他离开音像店之后，开始着手布置机关陷阱！”

　　陈逸寒说完，打开了舱门，带头朝着外面走了出去。


第136章 踏入陷阱中

　　罗伯·奈维尔的生活极其有规律，每天早晨的第一站，就是那家音像店了，然后才会开始在纽约市瞎转。

　　等罗伯·奈维尔离开音像店，开车走了之后，陈逸寒带着安娜出现了。

　　安娜走到影像店门口，搬起门口那个穿着橙红色卫衣的假人模型就要走。

　　陈逸寒招了招手，示意安娜停下，说道：“你在门口等我，我进去一趟，有点事。”说完，陈逸寒就推门走进了音像店里。

　　陈逸寒看着整个店铺的影碟，心情极其郁闷。

　　但很奇怪的是，这些影碟明明就在他的眼前，但他就是看不到那些影碟的名字，就连封面也看不清。

　　这一奇怪的现象，让陈逸寒百思不得其解。

　　他随手朝着离他最近的一排影碟伸手抓去，想着拿出几张，仔细的看一下。

　　但是更怪异的事情发生了。

　　陈逸寒的手，就在刚要接触到那些影碟的时候，却被一层无形的能量给挡了回去。

　　陈逸寒的眉头微皱，再次伸手探去。

　　结果还是一样，他的手，又被一股力量给挡在了外面，让他根本碰触不到这些影碟。

　　陈逸寒的眉头即刻舒展开来，心中大喜。

　　难道是主神，为了防止任务世界的剧情外泄，特意对这些影碟做了保护？

　　陈逸寒大喜过后，还是在团队频道里呼唤了贱狼，让他立刻到影像店里来一趟。

　　贱狼他们本来离陈逸寒也不远，再加上贱狼的敏捷也很高，不到三分钟，贱狼就气喘吁吁的出现在了陈逸寒面前：“干嘛啊，这么着急找我。”

　　陈逸寒看着贱狼，指着一排排架子上的影碟，有些紧张又有些期盼的问道：“这些影碟，你能看清楚上面的字吗？”

　　听陈逸寒这么一说，贱狼才朝着那些影碟看去。

　　但是越看，贱狼的眉头皱得越深。

　　“奇怪啊，明明就在我眼前，但为什么我看不到上面写的是什么呢。”贱狼一边说，一边朝着他面前的影碟伸手抓了过去。

　　陈逸寒看的很清楚，贱狼的手，也在明明要接触到影碟的时候，不动了。而且不管贱狼怎么使劲，都不能再靠近分毫。

　　“真他玛的邪门了嘿。”贱狼用左手扶住了右手的手腕，使劲向前推去，但结果还是和刚才一样。

　　“我靠！”贱狼怒了，挥起拳头，一拳朝着自己面前那排影碟砸了过去。

　　“砰！”

　　影碟好像被什么东西护住了一样，贱狼的这一拳，力量被抵消，保护影碟的能量罩，却连丝涟漪都没有起。

　　陈逸寒这下放心了，只要主神对这些影碟做了保护措施，那么自己的优势就会一直存在。

　　陈逸寒拍了拍正冥思苦想的贱狼，开心地说道：“你自己慢慢在这里试吧，什么时候能看清楚影碟上的字或者能把影碟拿在手里了，在团队频道里叫我。如果觉得实在搞不定了，那就去找烈他们继续刷积分去。我就先走了，布置陷阱机关去了。”

　　贱狼的脸都纠结在了一起，把手搭在那层能量膜上，右手手指不停的敲敲点点。

　　陈逸寒看得出来，贱狼正处于一种焦思苦虑的状态中。

　　陈逸寒很少看到贱狼这么认真的神态，所以没有再打扰他，自己径直走出了影像店。

　　整个上午，陈逸寒都陪着安娜跑来跑去，时不时的打打下手。到了中午，这个陷阱机关终于完工了。

　　陈逸寒这才把除了小婉外的其他人都召集到了一起。

　　“小狼，我从影像店出来的时候，看你那样子，多专心致志的，怎么研究了半个小时你就跑了。”陈逸寒看到又恢复常态的贱狼打趣道。

　　“如果我没有猜错，那应该是主神禁止契约者们碰触的禁区。如果真的是那样，就算我把脑子在那里想破了，也不会有什么进展的。”

　　“那要万一不是主神所为呢？”陈逸寒又问道。

　　“如果真不是主神所为，在那半个小时的时间里，我已经找到拿到那些东西的方法了，就算暂时还拿不到，我也能研究出来造成那种现象的原因是什么。”贱狼自信满满地回答道。

　　“好了好了，不谈那件事情了。”陈逸寒摆了摆手，终止了这个话题，然后转过头朝着伊森说道：“你去检查一下，看看这个机关合不合格，还有什么需要准备、改进的地方。”

　　伊森转了一圈，然后指着遮掩陷阱的那堆垃圾说道：“我觉得这里太明显，万一被罗伯·奈维尔发现，可就功亏一篑了。”

　　陈逸寒瞥了一眼，然后随口说道：“把垃圾全部清扫干净，然后洒水，伪装成一个积水的地面不就行了。”

　　伊森眼睛一亮，由衷的赞叹道：“好主意！叔叔，看来你的智谋比我还要厉害啊。”

　　安娜也用余光偷偷看了一眼陈逸寒，伊森的智谋在基地是无人能及的，但从昨晚陈逸寒补充计划开始，安娜就发现，陈逸寒不止是表面上傻呵呵大咧咧的样子，其实他的智谋，很高，甚至于还在伊森之上。

　　伊森的地位和能力安娜是知道的，所以她对陈逸寒更加的畏惧了。

　　烈、贱狼、小婉和狂牛也都对陈逸寒刮目相看了，他不仅有着一种特殊的凝聚力、感染力，更加是一个智者。

　　要知道，每个智者，都是各个队伍互相争抢的对象。

　　不过，怎么越看陈逸寒在那得意洋洋臭屁的样子，就越想上去踹他几脚呢？

　　其实陈逸寒哪是什么智者啊，他只是看过这个电影，对那个画面印象比较深而已。

　　如果他没看过这部电影，让他想，累死他也想不出来。

　　陈逸寒双手抱着胸，一会儿指着那边说多倒点水，一会儿又指着那里说把假人模型往前放一点，俨然一副踌躇满志，一切尽在掌握中的模样。

　　其实他都是照搬电影里的场景。

　　估计就算陈逸寒不说，按照剧情来看，伊森一会儿也能想出这个办法。

　　现在，只不过是在他没想出来之前，陈逸寒先说出来了而已。

　　“我看差不多了。”陈逸寒走到伊森身边，拍了拍他的肩膀：“剩下的就交给你了。”

　　很快，一些小细节也被伊森处理好了，他们一帮人就找了地方藏了起来，因为陈逸寒已经听到罗伯·奈维尔叫山姆上车了，估计这就要往这边驶来了。

　　“听着，如果你计划了派对，现在就告诉我，因为我不喜欢惊喜，不过我保证会假装惊喜的，好吗？”

　　罗伯·奈维尔的声音从窃听器里传了过来。

　　陈逸寒把手指放在了嘴边比了个嘘的手势，悄声道：“罗伯·奈维尔来了。”

　　话音刚落，汽车的行驶的声音就从远处传了过来，越来越近。

　　“快看快看，罗伯·奈维尔开过去了！”小婉急声说道。

　　“没看见他在往那边看呢吗，别急。”陈逸寒的话刚说完，就听见吱的一声刹车响，罗伯·奈维尔的车停了下来。

　　罗伯·奈维尔惊愕的看着斜对面的假人，然后快速的倒车，朝着安娜他们布置好的陷阱那边开了过去，一边开，一边把脑袋探出车窗大声喊着：“嘿！嘿！！”

　　一个急刹，罗伯·奈维尔把车停在了路边，拉开车门，激动的朝着假人的方向吼叫着：“你跑来这里干嘛，弗列德！你跑到这里……不！不！！”

　　罗伯·奈维尔越来越激动，用手一下下指着远方的假人怒声狂叫。

　　“不！！！”罗伯·奈维尔突然转身，返回了车上，把狙击枪拿了下来，一步步走向那个假人：“你跑到这里干嘛，弗列德！是你怎么跑到这里来的？弗列德，如果你是真人，就请你快点告诉我！”

　　罗伯·奈维尔情绪激动，端起了狙击枪，大声警告着：“如果你是真人，你最好现在告诉我！”

　　等了一会儿，罗伯·奈维尔再也控制不住了，表情凶狠，手指狠狠的扣动了扳机。

　　“嗙！”

　　“嗙！”

　　“嗙！”

　　“嗙！”

　　……

　　一颗颗子弹破膛而出，假人模型被打得千疮百孔，最后终于受不了子弹的冲击力，倒在了地上。

　　罗伯·奈维尔看着倒在地上被他几乎打烂了的模型，表情一瞬间是那么的茫然，然后狠狠的甩了一下手：“玛的，弗列德！他玛的！！”

　　罗伯·奈维尔发泄完之后，突然楞一了下，然后警觉的看向了四周，举着枪，开始各个方向漫无目的的扫射。

　　“他发现我们了？”小婉轻声问道。

　　陈逸寒摇了摇头，说道：“没有，不过他肯定觉得不对劲了，一个假人，是绝对不会平白无故出现在那里的，肯定是人为的。”

　　“那怎么办？”小婉担心道：“你说他会不会发现咱们做的陷阱机关？”

　　“不会，你看。”

　　小婉顺着陈逸寒指的方向看去。

　　罗伯·奈维尔扫射完之后，使劲划拉了几下脑袋，然后就朝着那个被他叫做弗列德的假人走了过去。

　　当罗伯·奈维尔一脚踩到地面上水渍的时候，陈逸寒打了个响指，兴奋的说道：“中了！”


第137章 团队唯一级隐藏任务

　　“咯吱！”

　　罗伯·奈维尔慢慢朝着身后看去。

　　一辆横在高速桥上的黄色计程车，车身轻微的摇摆，摇摇欲坠。

　　突然，计程车失去了本有的平衡，直挺挺的朝着高速桥下砸去。

　　“嗖！”

　　一串铁索滑动的声音响起。

　　罗伯·奈维尔心里一沉，感觉脚脖子一紧，一股巨大的力量把他倒拽了起来。

　　罗伯·奈维尔的脑袋在被拽起的过程中，狠狠的撞在了地面上，一滴滴鲜血从脑袋上滴到了积水中，他的眼睛也越来越模糊，最后眼前一黑，晕了过去。

　　“他的脑袋受到了重创，会不会磕死了啊？”小婉的秀眉微微皱起，担忧的说道。

　　“不会。”陈逸寒肯定的说道。第一，他知道剧情，罗伯·奈维尔只是晕过去了。第二，他没听到主神勋章任务失败的提示，所以罗伯·奈维尔肯定是还活着的。

　　陈逸寒说完之后，转头望向了伊森和安娜：“下面该你们了，你们两个人去找夜魔沟通商量吧，我们在这里等你们。”

　　“咱们不跟着他去吗？”狂牛可不放心安娜和伊森两个人去，万一没商量妥夜魔发疯把他们两个杀了怎么办？

　　还没等陈逸寒说话，伊森就点了点头道：“你们在这里等着吧，我和安娜去，你们去了事情反而会变得更加麻烦一些。”

　　两个小时后，伊森和安娜回来了，他们的表情都不是太好。

　　“没商量妥？”陈逸寒看他们的表情，貌似不太顺利。不应该啊，如果按照原剧情走的话，他们应该和夜魔首领达成协商了才对啊。

　　伊森摇了摇头道：“商量是商量妥了，但它漫天要价。不仅让咱们里应外合帮它救出她的女儿，而且要咱们帮忙清除纽约市的其他夜魔首领。”

　　“它这是想在纽约市只手遮天啊。”陈逸寒的话音刚落，主神勋章里就响起了提示音：

　　“叮……触发团队隐藏任务。”

　　“任务等级：唯一级。”

　　“任务要求：帮助夜魔首领救出它的女儿，并帮它统一纽约市。”

　　“任务奖励：？？？？？？。”

　　“任务失败：扣除8000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“如果接取隐藏任务，之前接到的任务将自动解除。本次任务为更改任务，可以放弃。”

　　陈逸寒愣了一下，然后自言自语道：“居然是团队隐藏任务，还唯一级。”

　　“怎么样寒哥，搞不搞？”贱狼双眼泛光，直勾勾的盯着陈逸寒。那模样，就像是一个饥渴多年了的那啥妇一样。

　　狂牛的眼神里也发出了炙热的光芒：“我觉得可以搞，夜魔首领虽然强，但咱们有那只夜魔首领的帮助，可以逐一击破，再加上有贱狼的异能，还是有很大机会的。”

　　“对对对！”贱狼仿佛遇到了知音，设想道：“如果晚上不行，那咱们就白天杀，想办法把夜魔首领引到阳光下，那咱们就可以不费吹灰之力把它们全部搞定了。”

　　说完之后，狂牛和贱狼两个人互相看着狂点头，就差握手拥抱了。

　　陈逸寒没理他们两个，转过头看向了烈和小婉，问道：“你们两个有什么方法？”

　　“我觉得这个任务不是那么好接的。”小婉眉头紧蹙，说出了自己的担忧：“夜魔首领的强大咱们都亲身经历过，如果没有你的那个血统吸收技能，咱们对战夜魔首领，战胜的希望，很小。”

　　“话可不是这么说的。”狂牛不乐意了，“前天晚上如果你没有被夜魔首领挡在身前，我那一斧，绝对能把它劈成两半，我那一击的威力，你知道的。”

　　小婉点了点头道：“我知道，但是你也别忘了，夜魔首领的速度很快，就算它不拿我当挡箭牌，你能保证它躲不过你那一击？”

　　“可以想办法啊，你们困住它，保证我那一击击中。”狂牛说完指向陈逸寒：“他一定可以想到办法的。”

　　“靠，我想个屁啊我，你当我神仙啊！”陈逸寒瞥了狂牛一眼。

　　狂牛义正言辞道：“你肯定可以想到办法的，你的智慧计谋都是别人不可及的，我们想不到，但你一定可以。”

　　陈逸寒对狂牛的看法在这一刻大为改观，语气也温和了很多：“小牛啊，这事咱们等会再说，咱们是一个团队，虽然我是队长，但还是要征求一下全员的意见嘛。”

　　狂牛误认为陈逸寒也想接这个任务，大声道：“你是队长，我们当然都听你的。”

　　“好。”陈逸寒笑了，然后看向了烈：“烈，你的意思呢？”

　　烈想都没想，直接说了两个字：“放弃。”

　　贱狼和狂牛听到那两个字之后，都气鼓鼓的瞪向了烈，烈直接无视了他俩。

　　“好了！”陈逸寒双手往下压了压，“自由发言到此为止。现在赞成接任务的，是贱狼和狂牛。反对接任务的，是烈和小婉，票数二比二。”

　　“寒哥，不要在乎别人的看法，自己想什么就做什么，你是队长，我们都听你的。”贱狼一边瞪着小婉和烈一边说道。

　　唯一级隐藏任务啊，失败的话扣除8000主神点，可想而知，任务的奖励该有多么丰厚。

　　“没有风险哪来的巨额回报？咱们哪次任务不是在冒着生命危险去拼去博？在这个世界里，怕死，就只有死路一条，只有勇敢的去拼去闯，用命去博，才能越来越强大，才能活到最后。”狂牛发表了一番慷慨激昂的演讲，随后眼神坚定的望着陈逸寒，使劲点了点头道：“寒哥，你是我们的队长，我相信你会带领我们走正确的路，做正确的选择。”

　　狂牛说完之后，又看向了小婉和烈，说道：“不管寒哥做了什么选择，我都会无条件的支持他！”

　　陈逸寒一呆，心道没看出来啊，这狂牛的口才够好的，而且这么说，就等于是堵了小婉和烈的后路啊。

　　不过，人生啊，总是会有很多事以愿违的事情发生的。

　　这不，陈逸寒清了清嗓子，说道：“作为队长，我反对接此次的任务。如果按照民主的来，我和烈、小婉站在一边，三比二，还是不接。所以，这次任务，放弃。”

　　陈逸寒边说边选择了“放弃任务”。

　　主神勋章的提示音在他们五个人的耳中响起：

　　“叮……队长陈逸寒放弃了本次任务。”

　　“我靠，寒哥，你居然放弃了？”贱狼猛地一下转过头，不可置信的看向了陈逸寒。

　　狂牛先是一愣，随后双眼泛红，都快冒出火来了，看得出来，他是在极力压制自己的情绪，他那剧烈颤抖攥紧的拳头，谁都担心下一秒会砸在陈逸寒的脸上。

　　陈逸寒看了看远处还在吊在半空中的罗伯·奈维尔，然后坐在了地上拿出烟点燃了一支，深深的吸了一口，说道：“你们两个啊，都只是被那个任务巨大的利益给迷惑了而已。”

　　“你们想想，一个A级任务，就让咱们吃尽了苦头，还差点丧命，你们觉得这个唯一级的隐藏任务，会让你们轻松的完成吗？”

　　狂牛怒气冲天的哼道：“知道任务困难就不接了吗？你这是懦夫的行为！”

　　“懦夫？”陈逸寒轻笑了一下，问道，“那你觉得怎么样才不是懦夫？”

　　“当然是有任务就接，不怕危险，用生命去博。”狂牛说道。

　　陈逸寒点了点头，诚恳的说道：“对，如果按照你说的那样，确实不是懦夫。”说完吸了一口烟，一边吐着烟雾一边补充了一句：“但那是一个彻彻底底的大傻逼。”

　　“你说什么？！”狂牛怒目圆瞪。

　　“小婉，去，拉着点。”陈逸寒见小婉走到了狂牛的身边，才又说道：“说你是个大傻逼。”

　　“你……”

　　陈逸寒不等狂牛说完，就打断道：“你什么你！你们刚才都听伊森说了那个夜魔首领的要求，让咱们帮助清除纽约市的其他夜魔首领，你们知道纽约市有多少个夜魔首领吗？反正昨晚就那么一会儿我就看到了好几只。所以据最保守的估计，整个纽约市的夜魔首领，最少十只以上。听清楚，是最少！”

　　“还有，主神这次发布任务，没有给咱们时间限制，对吧？但在这个任务中，没给时间限制，恰恰是最大的限制。”

　　“咱们到这里几天了，还有多长时间混城任务结束，你们不会忘了吧？可以说，混城任务结束的那一刻，如果还没完成那个隐藏任务，就等于是失败。”

　　“也就是说，从现在开始算，还有差不多24小时的时间让你去杀十只以上的夜魔首领。”

　　“我不知道你多勇猛，更不知道你多厉害，反正我是办不到的，我如果接了这个任务，只能是去送死或者坐等任务失败。”

　　陈逸寒最后吸了一大口烟，把烟屁抵在了地上捻灭之后，表情严肃，一字一句的说道：“我告诉你，还有贱狼，每个人都有自己的秘密，我最大的秘密，不是什么唯一级的道具，唯一级的血统，而是我知道哪些任务可以接，哪些任务不能接，所以，我这个胆小懦弱怕死的人，才能活到现在，才能获得让你们羡慕甚至是嫉妒的技能、血统、装备等等等等。”

　　“我怕死，所以我才会有选择的接取任务，更会毫不犹豫的放弃任务。如果那个任务不是团队任务，我会劝你，但不会也不能干涉你去送死。”

　　“但这是团队任务，你想死可以，但我绝对不会允许你拉着我们陪你一起死！”


第138章 病毒犬出击

　　贱狼见场面气氛有些剑拔弩张，急忙转移话题道：“你们听，那边是什么声音？”

　　监视了罗伯·奈维尔那么久，大家都知道那是罗伯·奈维尔手表的闹铃声，不过大家也都借着这个机会一起朝着罗伯·奈维尔那边看去，不再提那件事了。

　　“汪汪汪！”

　　罗伯·奈维尔隐约听到山姆狂吠的声音，缓缓的睁开了眼。

　　“滴滴滴滴！”

　　手腕上的表响个不停。

　　罗伯·奈维尔揉了揉脑袋，活动了一下被吊在半空中的身体，然后把手表的响声关掉之后，看向了远处的天边。

　　太阳，已经被高耸的大楼遮掩了一部分了，天色渐暗，眼看着就要入夜了。

　　罗伯·奈维尔挣扎着从口袋里拿出一把折叠刀，扶着自己被吊起来的右腿，身体上弓，用折叠刀去割那条该死的绳子。

　　“啊！”罗伯·奈维尔放开了手，顺直了身子。他此刻的身体浑身酸痛，右腿更是又凉又麻，都快感觉不到它的存在了。

　　“汪汪汪！”

　　山姆不停地狂叫。

　　“我没事，我没事。”罗伯·奈维尔虚弱的安慰了两句山姆，深吸一口气，然后再次把身子弓了起来，咬着牙，用劲了全身力气，使劲割着那根吊住自己右腿的绳子。

　　“啪！”的一声，绳子断了。

　　罗伯·奈维尔也从半空中朝着地上的水坑摔去。

　　“砰”的一声，罗伯·奈维尔的身子从半空中摔在了水坑里，然后就听到了罗伯·奈维尔发出了一声撕心裂肺的痛嚎。

　　“他摔哪里了，听声音摔得不轻啊。”贱狼担心地说道。

　　陈逸寒说道：“没事，只是那把折叠刀扎在他的腿上了。”

　　贱狼定睛望去，还真是的，罗伯·奈维尔的右腿上，露出了一个刀把。

　　“真不知道是他的运气太背，还是太废物，居然让刀插到自己的腿上了。”贱狼小声的嘀咕了一句。

　　罗伯·奈维尔忍着剧痛，勉强坐了起来，双手撑在地上，慢慢用屁股艰难的往自己汽车的方向挪去。

　　天色越来越暗，阳光被高耸入云的楼群遮挡，只剩下了一条从缝隙里照射出来的一条光线了。

　　罗伯·奈维尔突然听到了几声狗叫，他停下了动作，看向了对面的大楼。

　　“汪！”山姆回应了一声。

　　罗伯·奈维尔急忙道：“山姆，我们快走。”

　　“汪汪！”

　　对面大楼里又传出来了两下叫声。

　　山姆开始朝着对面的大楼不停地狂吠。

　　“过来，山姆，过来！”罗伯·奈维尔一边急着往后快速的退去一边呼喊着山姆。

　　“汪汪！！”

　　“汪汪！！”

　　“汪汪汪！！”

　　……

　　陈逸寒的手朝着那边的大楼一指，说道：“来了。”

　　对面大楼里，突然出现了一只夜魔首领，两只手里，牵着三只感染了病毒的犬类。

　　罗伯·奈维尔看了看天色，又加快了后退的速度，而且急忙招呼道：“山姆，快点过来！”

　　“嗷！！”夜魔首领朝着罗伯·奈维尔怒吼了一声，然后松开了手里的链子。

　　三只病毒犬少了束缚，顿时从大楼里冲了出去，径直朝着罗伯·奈维尔扑去。

　　“罗伯·奈维尔有危险！”贱狼急忙看向了陈逸寒。

　　陈逸寒从主神勋章里拿出死神之狙，说道：“放心吧，罗伯·奈维尔应该没有什么危险的，如果那两只病毒犬攻击罗伯·奈维尔，我会把它们都解决掉。”

　　看到陈逸寒拿出死神之狙，几个人都放心了，继续朝着那边看去。

　　三只病毒犬冲到了那条照在地上的阳光中的时候，急忙停下，退回了后面，隔着一条阳光照射出来的线朝着罗伯·奈维尔那边狂吠，但是却不敢再向前迈出一步了。

　　“奇怪，那些病毒犬明明怕阳光，但怎么还能在这个时候冲出来？”贱狼一语中的，准确的找到了问题的关键点。

　　想当初陈逸寒看电影看到这里的时候，只是傻呵呵的感觉到了紧张，根本没想到病毒犬是不是能在这个时候冲出来的问题，直到看了贴吧里的帖子，才回想起这一段，才知道病毒犬能在黄昏出现，但不能被阳光照射。

　　陈逸寒看了一眼贱狼，心道这小子如果看电影的话，肯定是一个找漏洞的高级黑。

　　地上的那一条阳光，把病毒犬和山姆楚河汉界一样的隔在了两边，互相对着狂吠。

　　“我们走，山姆！”罗伯·奈维尔双手再次加快了速度，支撑着他整个身子朝着后面急退。

　　山姆感受到了威胁，居然往前凑了两步，愤怒的朝着对面狂叫。

　　罗伯·奈维尔急得大叫：“不，不要过去，山姆，快点过来，我们必须回家，山姆！”

　　罗伯·奈维尔转过身子趴在地上，然后用手臂的力量支撑身子，努力的站了起来，右腿弓着，用左脚使劲蹦着往汽车的方向跳去。

　　病毒犬一直在那条阳光线边徘徊，阳光线也越来越窄，最后随着太阳的下落而消失不见了。

　　三只病毒犬兴奋的狂吠几声，后腿一蹬，飞快的朝着罗伯·奈维尔和山姆冲了过去。

　　“汪！”跑在最前面的那只病毒犬朝着罗伯·奈维尔一扑，罗伯·奈维尔本能的用手臂去挡。

　　就在这只病毒犬要扑到罗伯·奈维尔身上的时候，山姆猛地从侧面冲出，把那只病毒犬扑到了一边。

　　紧接着，第二只病毒犬又朝着罗伯·奈维尔扑了过来。

　　罗伯·奈维尔此时已经到了自己汽车的车门旁边，他急忙从车上拿出手枪，朝着第二只病毒犬连连扣动扳机。

　　第二只病毒犬倒在了罗伯·奈维尔的身上挣扎了几下，然后狗头就歪在了一边。

　　罗伯·奈维尔把身上的那只病毒犬推到了一边，正要开枪帮助山姆的时候，从他的身侧，又扑来了一只病毒犬。

　　手枪在撞击中掉到了一边，罗伯·奈维尔两手扳住了病毒犬的狗头，极力躲避着它的攻击。

　　“怎么办？”贱狼有些担忧，万一罗伯·奈维尔被杀死，他们之前的努力可就前功尽弃了，而且，任务要是失败的话，惩罚可是很严重的。

　　陈逸寒也已经把死神之狙端在了怀里，用瞄准镜全神贯注的盯着罗伯·奈维尔那边。

　　他现在也有些犹豫，如果按照原剧情走的话，罗伯·奈维尔确实没有什么危险，现在罗伯·奈维尔发生的一切，也是在按照电影的原剧情走。

　　但是，这是主神创造出来的世界，万一主神做了一丝小改动，那后果可就不堪设想了。

　　所以陈逸寒也非常紧张，他的手指都勾在了扳机上，准备一有不对，立刻开枪。

　　不过就在这个时候，伊森说话了：“你们放心吧，我和夜魔首领谈过了，这次攻击，只是杀了山姆，绝对不会对罗伯·奈维尔造成什么伤害的。”

　　“它的话能全信吗？”贱狼还是不放心。

　　“我觉得还是可以相信的。”伊森又道：“你别忘了，那只夜魔首领的女儿还在罗伯·奈维尔手上，如果杀了罗伯·奈维尔，它就再也见不到它的女儿了。”

　　陈逸寒听完伊森说的话之后，心里松了一口气。

　　自己怎么把这茬给忘了。

　　看来罗伯·奈维尔不会有什么危险了。

　　不过陈逸寒还是不敢太放松，继续用瞄准镜盯着那边的情况。

　　山姆非常勇猛，在咬死一只病毒犬之后，奋力一扑，把罗伯·奈维尔身上的那只病毒犬也扑倒在地。

　　罗伯·奈维尔伸手一抓，捡起掉落在他身边的手枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三枪，结束掉了正在和山姆缠斗中的最后一只病毒犬。

　　山姆从地上站了起来，颤颤巍巍的走了几步，最后无力的倒在了地上。

　　罗伯·奈维尔见危险解除，急忙从地上爬了起来，来到了山姆身边。

　　罗伯·奈维尔看着山姆脖颈上还在往外渗血的伤口，跪在了它的旁边，小声安慰道：“山姆，没事的，你没事的。你不会有事的，你肯定不会有事的……”

　　罗伯·奈维尔摸了摸山姆的伤口，然后抬起它的脑袋：“山姆，看着我，看着我，你不会有事的，我带你回家，马上带你回家。”一边说，一边伸手一抄，用尽了全身的力气，把山姆抱了起来，回到了汽车上，强忍着腿上的疼痛，把车开得飞快，朝着家里驶去。

　　“走，咱们跟上去。”陈逸寒把死神之狙收到了主神勋章里，“你们带上安娜，他们的速度太慢。”说完，陈逸寒把伊森抱在了怀里，然后带头朝着汽车消失的方向跑去，紧紧的跟在了罗伯·奈维尔的后面。

　　很快，汽车就行驶到了目的地，罗伯·奈维尔抱着山姆进入了房子里，陈逸寒、烈、贱狼、小婉、狂牛、安娜和伊森七个人躲在了街口。

　　“天快黑了，咱们接下来怎么办？”

　　所有人都看向了陈逸寒，等待着他的决定。

　　陈逸寒看了看天色，太阳马上就要消失了，夜晚，又要来临了。


第139章 面临任务失败

　　伊森看着由小红后放出来的影像惊讶道：“看来罗伯·奈维尔对山姆的感情真的很深，深到我都无法想象。开始的时候我还有一些怀疑，但现在，我相信罗伯·奈维尔一定会为了山姆而发疯的。”

　　陈逸寒一脖搂子呼到了伊森的脑袋上：“都是你的馊主意，你看，山姆多可怜。”

　　伊森敢怒不敢言，委屈的抱着脑袋。

　　其他人都一脸鄙视的看向了陈逸寒。

　　这主意，是你出的好不好？

　　罗伯·奈维尔把山姆放到了实验室的桌子上，然后急忙拉开盛放药剂的医药柜，把他研制的药剂拿了出来。

　　“山姆，别怕，山姆……”罗伯·奈维尔拿着装有药剂的注射器，神情恍惚了一下。

　　“你说他愣什么神啊，还不快点给山姆注射。”小婉撅着嘴说道。

　　陈逸寒无语的望着小婉，从她的神情中，看不到一丝的怜悯和悲哀，更看不到哪怕一丁点的后悔。

　　不都说女人的感情很丰富嘛，自己看到山姆这个样子心都有点不得劲，她一个女人，怎么一点感觉都没有啊。

　　而且小婉现在正拿着一桶从陈逸寒那里要过来的大桶爆米花，旁边还放着一大杯可乐，怎么越看越像是她在看好莱坞大片的感觉？

　　这女人……唉！

　　“快看，给山姆注射了。”贱狼速度极快的从小婉的爆米花桶里抓出一小把，扔到了嘴里，然后指着影像说道。

　　“唰”的一下，小婉的手术刀亮了出来，在她白皙修长的手指尖来回旋转着，警告的声音也随之传来：“下次再偷我的爆米花吃，后果自负哦。”

　　陈逸寒感觉自己要疯了，这都他玛一帮什么人啊这是。

　　罗伯·奈维尔抚摸着山姆的脖子，然后好像下了什么决定一样，终于把注射器扎入了山姆的身体，把里面的药剂推了进去。

　　注射完之后，罗伯·奈维尔把注射器扔到了一边，一把抱起山姆：“来，山姆，来，我抱着你。”

　　罗伯·奈维尔抱着山姆，坐在了地上：“山姆，别怕，你会没事的。”

　　“别担心，什么都别担心，一切都会没事的……”罗伯·奈维尔一边抚摸着山姆，一边哼唱着歌曲。

　　“怎么还唱上了。”贱狼不满的说道，手刚要伸过去，突然用余光扫到了小婉那要杀人的眼神，嗖的一下又把手缩了回来，假装什么事情都没发生过。

　　小婉得意洋洋的抓起一把爆米花塞到了嘴里，也跟着点头赞同道：“嗯，就是，真难听。”

　　陈逸寒深呼了一口气，继续朝着那个影像里看去。

　　罗伯·奈维尔那满带悲伤的歌声突然停下了，他伸出了右手，手上，都是山姆掉下来的毛。

　　罗伯·奈维尔愣了一下，眼睛里泛着泪光，又开始轻声哼唱。

　　一边哼唱，一边扒开了山姆的眼皮。

　　山姆的眼睛已经开始泛红，眼白，已经爬满了血丝。

　　罗伯·奈维尔又扒开了山姆的嘴，它的牙齿和牙床，也都已经发生病变了。

　　罗伯·奈维尔的眼泪在眼眶里打转，可是他极力强忍着，把脑袋靠在了后面的桌子上，眼圈泛红，鼻子抽动。

　　“嗷！！”山姆突然抬起头，朝着罗伯·奈维尔呲牙咧嘴的狂吼，然后伸长脑袋，朝着罗伯·奈维尔咬了过去。

　　罗伯·奈维尔抬起头，用胳膊使劲夹住了山姆的脖子，憋着一口气，咬着牙，嘴唇绷紧，眉头紧蹙，眼睛看向了屋顶，胳膊越来越用劲。

　　当罗伯·奈维尔感觉到怀中的山姆不再动弹了之后，他松开了手臂，山姆的尸体倒在了一边。他不敢去看，也不想去看，只是那么望着屋顶，心如刀割，万念俱灰，泪水，也终于控制不住的夺眶而出……

　　“死了，快看，他自己把山姆给杀死了！”小婉指着影像大声叫道。

　　“我靠！”每一次看到这里，他都会感觉到心酸无比，这一次身临其境，这种心酸的感觉更强烈。陈逸寒再也忍不住了，嗖的一下站起身质问道：“我说你们就没有一点点的心酸难受？”

　　所有人，包括安娜和伊森都摇了摇头。

　　“你们看着山姆死去，就那么的无动于衷？”陈逸寒又问道。

　　所有人都点了点头。

　　“你们到底有没有感情啊？”

　　小婉把爆米花放到了一边，抬起头看着陈逸寒说道：“山姆是一条狗，我为什么要为一条狗伤心呢？就算是罗伯·奈维尔死了，我也只会伤心任务失败会给我严重的惩罚，因为他不是我的朋友，更不是我的队友。”

　　小婉一边说，一边站起身，走到陈逸寒的身边，用手搭上了他的肩膀，看着他的眼睛，在团队频道里说道：“这里是主神创造出来的世界，他们都是不存在的，都是主神创造出来的，你没有必要因为他们去伤心，那样只会让你的心更软。在这个世界里，你生命最大的敌人，就是你的感情。”

　　“心软，也许会让你成为一个好人，但心狠，却能让你在这个吃人的世界里活下去。”

　　“我们不是没有感情，而是不会随便去动感情。对于我心里在乎的人，我也会不顾一切去保护去，付出的。”

　　小婉说完之后，坐回了自己的位置，拿起爆米花又开始看向了影像。

　　陈逸寒看向了烈和贱狼，他们也都坚定的点了点头。

　　其实，陈逸寒倒不是心软，如果心软的话，也不会同意这个计划。

　　让他刚才如此愤怒的，是烈、贱狼和小婉他们的反应。

　　和一帮冷血无情的队友在一起，陈逸寒会害怕。但相处了这么多天，他又不舍跟他们分道扬镳，所以才会没有控制住自己的情绪。

　　不过在小婉说完这番话之后，看到烈和贱狼那诚挚的眼神，陈逸寒心里的阴霾突然就烟消云散了。

　　“小红红，关闭影像吧。”

　　播映的影像消失之后，陈逸寒心情极佳的坐在了他们的旁边，笑呵呵的问道：“小婉，你们两个在第二城的排名多少了？”

　　小婉呼出积分界面看了一眼，说道：“我第五，狂牛第六。”

　　“还凑合，有点靠后。”陈逸寒说道。

　　“当然靠后了，我们第二城，只剩下15人了，如果从后面数，我是倒数第十，狂牛是倒数第九。”

　　陈逸寒又看向烈和贱狼：“你们两个的排名也不高，分别是第四和第十，可是咱们第七城只剩下13个人了，所以贱狼啊，你实际上是倒数第四啊。”

　　贱狼笑嘻嘻说道：“我已经很满足了，谁会想到这场任务会这么凶险，如果没有你和烈哥，我肯定早就死了。”

　　“你满足我还不满足呢。”陈逸寒想了想，说道：“明天上午你们四个就带着伊森去专心杀夜魔吧，咱们下午就要回去了，尽量在排名上提高一些，这样的话奖励也会多一些。”

　　“唉，可惜活下来的契约者太少了，根本得不到多少主神点啊。”小婉叹了口气说道。

　　“那也是没有办法的事情，这个任务，根本就不是让咱们来赚取主神点的任务，能活下来，就是万幸了。”

　　“寒哥。”贱狼突然说道：“有一件事情昨天咱们给忽略了，后果，很严重。”

　　“什么事情？”大家都奇怪的看向了贱狼。

　　贱狼神情特别的严肃，说道：“咱们本来的计划，是估算明天晚上的时候，罗伯·奈维尔会去找夜魔报复，咱们救下罗伯·奈维尔，博取他的好感与信任。后天晚上，让夜魔去攻击罗伯·奈维尔的家，破坏他最后的藏身处，让他因为各方面的原因，不得不跟随安娜和伊森回基地。”

　　“但是在这个计划中，有一个致命的漏洞。”贱狼说完之后，抬起头看向了陈逸寒。

　　陈逸寒叹了口气道：“我知道，是时间。咱们明天下午就要被召回主神空间了。”

　　烈、小婉和狂牛全部不出声了，互相看了看，说道：“那怎么办？”

　　“所以我让你们明天上午去多杀一些夜魔，希望能多获得一些主神点。”

　　小婉急声道：“你让我们明天去多杀夜魔提高名次，就是奔着任务失败准备的？”

　　陈逸寒点了点头道：“开始的时候，我也没想到时间那一点，但是随后我想到了，不过我没说出来，怕你们着急上火，做出一些错误的决定。没想到，被小贱给想到了。”

　　贱狼哭丧个脸道：“怎么又叫小贱了，不是小狼吗？我记得你说过，‘贱’好像不是什么夸人的词。”

　　狂牛终于忍不住了，他已经压抑好久了：“现在是讨论名字的时候吗？”他朝着贱狼吼完，又愤怒的看向了陈逸寒：“昨天我还以为你的计划有多完美，原来，一切都是虚幻的，根本就完不成任务，那你还费那么大劲干什么？耍我们玩啊？”

　　说完，狂牛看向了小婉，指着陈逸寒说道：“小婉，你看看，你相信的就是这种人！这种胆小懦弱，还耍着咱们玩的人！”

　　狂牛对自己这么大的敌意，陈逸寒不明所以，不过他也不想更没必要搞明白。

　　“烈、贱狼，你们的队长受到了侮辱，去，教育教育那个满嘴喷粪的东西。”

　　烈往前走了一步，站到了狂牛的对面。

　　贱狼指着自己的鼻子，看着陈逸寒，不可思议的问道：“我？”

　　陈逸寒怒其不争的瞥了他一眼，说道：“废话，不是你还是我啊？要我这个队长亲自动手，我要你干嘛用啊我。”


第140章 另一个计划

　　烈和狂牛相对而立，狂牛的拳头紧攥，刚要出手，手腕就被小婉给握住了。

　　“你要干什么？”小婉喝道：“他们帮了咱们多少，你都忘记了吗？如果没有他们，咱们也可能早就死掉了，你现在的样子，是想干什么？”

　　“我……”

　　小婉一挥手，打断了狂牛的话，说道：“你去那边待着，冷静一下。”

　　“可是，我……”

　　小婉的眼睛眯了起来，冷声道：“去，还是不去？”

　　“你……唉！”狂牛狠狠的甩了一下手，走到了一边。

　　小婉双手环胸，看着陈逸寒，质问道：“你凭什么要他们教训狂牛？”

　　陈逸寒的眉头也皱了起来，他很不喜欢小婉现在的样子和语气，沉声说道：“就凭我是队长，够不够？”

　　小婉摇了摇头：“不够。”

　　“是个屁的队长，我这就退出团队！”狂牛大声骂道。

　　陈逸寒把双手一摊：“你随便，你要不退你就是孙子。”

　　“闭嘴！”小婉先是转头朝着狂牛吼了一声，然后又看向了陈逸寒问道：“你为什么对狂牛有如此大的敌意？”

　　陈逸寒指了指自己，气的笑道：“我对他有敌意？拜托，你搞清楚好不好，是谁对谁先出言不敬的？他敬我一尺我敬他一丈，但如果他骂我一句，我就会骂回他十句。你应该先问问他，为什么对我敌意这么大。”

　　小婉转过头看向了狂牛。

　　狂牛的目光躲闪，却不说话。

　　小婉叹了口气，道：“陈逸寒，我们不在一个城，所以没有什么直接的利益冲突，况且任务时间也所剩不多了，咱们和平相处，好吗？”

　　“我没问题的。”陈逸寒指了指狂牛，说道：“这些话，你去和他说吧。”

　　小婉猜到了原因，所以并不去和狂牛说些什么，而是继续问道：“难道，任务就真的没有转机了吗？”

　　陈逸寒也反问道：“平平安安的活下去，不好吗？”

　　“这场任务是平安了，但下一场，就未必了。”小婉拨了拨眼前的银发，叹息道。

　　“谁都不能保证下一场任务安全通过的。”陈逸寒劝道。

　　小婉摇了摇头，说道：“你没有明白我的意思。”说完看了一眼狂牛，“你知道狂牛为什么这么拼吗？那个唯一级的隐藏任务，谁都知道有多危险的，但我们没有选择。”

　　“什么意思？”陈逸寒问道。

　　“我们和龙皇，如果碰到，绝对是不死不休的局面。”小婉如实说道，反正他们也不在一个城，况且这都是第二城贫民区的热门话题了，也没有什么好隐瞒的。

　　“到底是有多大仇啊。”陈逸寒惊讶道，不过他马上就摆了摆手：“我可不是八卦啊，我也不会问你前因后果的。”

　　小婉低下了头，没有说话。

　　“那个唯一级隐藏任务，你不是也同意放弃吗，就算想尽快增强实力，那也要接一些实际的任务，那些几乎是必死的任务，不能接。”陈逸寒想了想，问道：“你就那么肯定，下一场任务会碰到龙皇？”

　　“龙皇在第二城的贫民区只手遮天，不仅仅是因为他的实力强，还有一个更主要的原因，他的哥哥，是普通区的强者。”

　　“有多强？”陈逸寒好奇地问道。

　　“龙皇哥哥的团队，在普通区实力排名是公认的第一，有好几只队伍，都被他哥哥的团队所灭。而且龙皇的哥哥，是队长。”

　　陈逸寒听这话十分别扭，怎么这么像他爸是李刚呢？

　　“那你的意思是，你这场任务结束后进入普通区，然后就会被他们在任务世界里追杀？”

　　小婉点了点头，道：“是我和狂牛，我们两个将被他们追杀，不死不休。”

　　“所以你们想在这场任务里尽量多获得一些奖励，然后增强实力，以便自保是吧？”

　　小婉的眼睛再次眯起，语气冰冷道：“早晚有一天，我要杀光他们！”

　　陈逸寒右手压了压，说道：“行了行了，你也别在这里撂狠话了，你还是想想下一场任务怎么自保吧。”

　　小婉盯着陈逸寒，语气中甚至带了一丝乞求，道：“难道就真的没有别的办法了吗？”

　　陈逸寒想了想，说道：“办法，也不是没有，只不过，比较危险而已。要不刚才我也准备说出来大家一起讨论的，谁知道被某个物体蹦出来硬生生的把我接下来的话给打断了。”

　　小婉急忙说道：“你别生气了，狂牛不也是着急吗，你快点说说，还有什么办法？”

　　陈逸寒点燃一颗烟，然后缓缓说道：“这个办法，还是利用罗伯·奈维尔的仇恨。”

　　“怎么利用？”

　　“明天直接去找罗伯·奈维尔摊牌，摆明了有一个基地的存在，他如果同意去给基地卖命，那咱们就帮他杀了那个夜魔首领。”说完，指了指伊森道：“剩下的，就要靠伊森带咱们去找那只夜魔首领了，只要杀死那只夜魔首领，罗伯·奈维尔跟伊森他们走了，你们的任务，也就完成了。”

　　陈逸寒有些话没有说，那就是只要杀死那只夜魔首领，他们的任务，也就完成了。

　　“那罗伯·奈维尔会同意吗？”小婉担忧的问道。

　　这次，根本不用陈逸寒回答，伊森就直接说道：“凭着我对罗伯·奈维尔的观察和了解，我觉得，他应该会同意。这样的话，就省了我们不少的事儿了，倒是你们，比原计划危险了很多。”

　　“原计划不也是要帮助夜魔首领扫平纽约市吗。”狂牛忍不住吐槽道。

　　“和夜魔首领是那么商量的。”伊森点了点头，“但是，我们可以不履行承诺，跟他商量的事情，想办，就办，不想办，等天亮我们开车就走，难道它还敢去追我们？”

　　陈逸寒又吸了一大口烟，然后说道：“这次的任务，有很大的危险，但也有搞头，所以大家还是投票决定吧。”

　　不用想，小婉和狂牛都是举双手赞成的。

　　陈逸寒看向了烈和贱狼。

　　贱狼有了前车之鉴，所以这次学乖了，偷偷瞄向烈，自己也不说话，准备跟着他的意见走。

　　烈想了想，说道：“我觉得，可行。”

　　烈的话音刚落，贱狼也立刻举手道：“我觉得也可行，而且我有想法！”

　　“什么想法？”陈逸寒感兴趣的问道。贱狼的脑子可比他好用多了，他只是凭借着对剧情的熟悉，所以能想出来一些让人叹为观止的全盘计划和绝妙点子，但贱狼的智慧可就是实打实的了，最适合这种突发状况。

　　“我觉得，咱们和夜魔首领的战斗，要在快回到主神空间之前进行。因为这样的话，你们全部重伤的时候，我可以使用一次异能，等我的异能结束，你们杀死夜魔首领之后，哪怕自己也快死了，也能够回到主神空间去恢复。”

　　陈逸寒斜眼道：“别你们、你们的，如果战斗的话，你也跑不了。”

　　“寒哥。”贱狼笑嘻嘻的凑了过去，小声道：“你别忘了，我还有很多辅助技能呢，如果我重伤了，那些辅助技能就用不了了。”

　　“嗯，对。”陈逸寒摸着下巴，点了点头。

　　贱狼刚放下心来，就听陈逸寒说道：“那就这样，用完异能之后，你就赶快补充能量，补满就用辅助技能。反正你的辅助技能那么费能量，也用不了多长时间，等能量没了你再跟我们一起并肩作战。”

　　贱狼一听这话就蔫了，脑袋都差点耷拉到地上了。

　　他们几个人接下来就开始谈论作战战术，因为对战过夜魔首领，所以他们是有经验的讨论应对。

　　中途，他们还对罗伯·奈维尔是否会同意这笔交易而争论了一番，最后以陈逸寒的一句话而终止，那就是：“你们在这里讨论这些没有意义，如果他不同意，那么所有人都准备任务失败被扣3000主神点吧。”

　　下半夜，开始轮流值班，剩下的人开始休息。

　　轮到贱狼班的时候，贱狼轻轻的拍了拍陈逸寒，把他叫醒了。

　　“干什么？”陈逸寒没好气的问道。

　　贱狼“嘘”了一声，然后朝着陈逸寒招了招手，说道：“寒哥，小点声，咱们去那边，我有点事情跟你商量。”

　　陈逸寒见贱狼一副做贼的模样，就知道这小子肯定没憋什么好屁，这事也绝对不方便让别人听到，所以他也蹑手蹑脚的跟在贱狼身后，走到了另一个舱室里。

　　贱狼在走廊看了看，发现没有人跟来之后，关上了舱门，凑到了陈逸寒的身边，小声的问道：“寒哥，如果罗伯·奈维尔不同意的话，那咱们还杀不杀夜魔首领？”

　　陈逸寒一听贱狼这话就知道他什么意思了。

　　如果罗伯·奈维尔不同意那笔交易，估计小婉和狂牛就不会冒着危险去杀夜魔首领。

　　如果不杀夜魔首领的话，陈逸寒、贱狼、烈他们三个人的任务就完不成了。

　　陈逸寒拍了拍贱狼的肩膀，说道：“放心吧，罗伯·奈维尔绝对会同意的。”

　　说完拉开了舱门，在临走之前，又说了一句：“就算不同意，咱们也要去杀夜魔首领的。”

　　“叮……距离本次任务结束，还剩下10个小时。”

　　陈逸寒一愣，听完主神勋章里传来的提示音，苦笑着摇摇头道：“时间，真紧啊。”


第141章 让陈逸寒癫狂的提示音

　　陈逸寒的积分，比龙皇多了近100，所以上午的时候，他让烈、贱狼、小婉和狂牛去杀夜魔刷积分，而他，则是一直跟随着罗伯·奈维尔。

　　罗伯·奈维尔埋葬了山姆，看他的神情，一直都是处在崩溃的边缘。

　　罗伯·奈维尔漫无目的的开着车，最后，他来到了那个音像店里，一瘸一拐的走到了那个女人模型面前。

　　“我答应过我朋友，今天要跟你打招呼的。”

　　罗伯·奈维尔眼眶泛着泪水：“Hello，你好。”

　　罗伯·奈维尔等了一会儿，可是没有回应。

　　“请和我说你好，请跟我说你好……”罗伯·奈维尔侧过头看着那个女人模型，眼泪再也忍不住了，从眼眶里掉落了下来。

　　虽然陈逸寒一直以来对这些剧情人物敢下手狠下手，但不代表他心里没有触动。

　　这一上午，陈逸寒都在暗处跟着罗伯·奈维尔，感受着他的悲伤和愤怒。

　　“距离任务结束只剩下几个小时了，我觉得差不多是时候和罗伯·奈维尔摊牌了。”陈逸寒看了看时间后，在团队频道里说道。

　　这段时间，烈、贱狼、小婉和狂牛四个人也都杀了不少夜魔，但积分却没有什么大的变化，因为所有的契约者，都在拼命刷分，大家都知道，任务快结束了，谁都想最后冲刺一下，得个好名次。

　　等大家集合之后，陈逸寒问道：“一上午的收获怎么样？”

　　小婉苦笑着摇了摇头道：“排名没变化，大家都卯足了劲儿在刷分。”

　　“那就没辙了，咱们只能最后赌一下了。”陈逸寒叹息道，“赌赢了，奖励丰厚，赌输了，也能及时回到主神空间，不至于死在任务里。”

　　小婉沉默了一下，最后说道：“其实，你们没必要和我们一起冒险的。”

　　陈逸寒正要说话，却听到了主神勋章传来一声和他有关的提示音：

　　“叮……第二城2222号契约者杀死高级夜魔，获得20点积分，目前个人在第二城排名：第1名，个人总榜排名：第1名。第二城积分：9748分，第二城积分排名：第1名。”

　　烈、小婉、贱狼，包括狂牛，都猛地抬头看向了陈逸寒。

　　陈逸寒第一的位置，被挤下去了。

　　“你们别那么看我。”陈逸寒笑道：“如果非要找一个留下来拼的理由，这个算不算？等会儿去杀夜魔首领的时候，所有的夜魔，都留给我来刷分，要不我的第一可就没了。”

　　小婉使劲点了点头，声音有些颤抖，说道：“没问题的，夜魔的积分都是你的。嗯……谢谢你。”

　　陈逸寒摇了摇头。

　　如果坦白的话，不如早坦白。都到现在了，更没告诉小婉和狂牛真相的必要了，反倒惹人反感。

　　反正都不在一个城，还是隐瞒一下，留个好印象吧。

　　“那咱们什么时候动身？”贱狼问道。

　　陈逸寒想了想，说道：“我也抓不好时间，去的早了，如果咱们杀不死夜魔首领，就要都死在这里了。去的晚了，就怕小婉他们的任务完不成。对了，你们的任务具体要求是什么？”

　　“保护安娜和伊森的生命安全，直到罗伯·奈维尔同意和他们离开纽约市，前往基地。”

　　陈逸寒眼睛一亮，问道：“这么说，只要罗伯·奈维尔同意跟他们去基地，你们的任务就算完成了？”

　　“应该是吧，不过就算罗伯·奈维尔同意和咱们交易，那也要把夜魔首领杀死之后，才能算是完成任务吧。”小婉误认为陈逸寒理解成只要罗伯·奈维尔同意交易，任务就能完成，所以急忙解释道。

　　陈逸寒高兴的摆了摆手道：“这个我知道，放心吧，就算是为了我的个人积分总榜第一，夜魔首领我们也是一定要杀的。”

　　小婉偷偷的瞄了一眼烈和贱狼。

　　虽然陈逸寒答应了，但为了他的第一，贱狼和烈，会去给他卖命吗？

　　心思玲珑的贱狼对上小婉目光的时候，她的想法就被他猜了个七八，所以当下就嘿嘿一笑，说道：“我和烈绝对和寒哥同生死共患难，他说去杀夜魔首领，我们就一定会陪着去。”

　　烈，也点了点头。

　　小婉惊讶的看着他们两个人，又看了看陈逸寒。

　　她绝对没有想到，平时嘻嘻哈哈的陈逸寒，竟然在他们心里有如此高的地位和威信。

　　哪怕龙皇，在只关乎自己利益的时候让队员给他卖命，那也是不可能的。

　　“好了，咱们剩下的时间不多了，还是讨论一下什么时候去找罗伯·奈维尔摊牌吧。”陈逸寒看了看时间后说道，“贱狼，你说一下你的想法。”

　　既然任务的目标都是一样，只要杀死夜魔首领就可以了，那就不用再考虑杀死夜魔首领后续的问题了，所以贱狼和他提过的等剩下恰好回主神空间的时候再去杀夜魔首领的问题，就至关重要了。

　　“我觉得，咱们最好还是在只剩下一个小时世界任务结束的时候，再出发去找夜魔首领……”

　　最终几个人定下了时间，然后都一起来到了罗伯·奈维尔的房子前，坐在台阶上，等待着罗伯·奈维尔回家。

　　时间一分一秒的过去，大家反而都变得十分沉默，气氛非常压抑。

　　不知道过了过久，贱狼突然问道：“寒哥，罗伯·奈维尔现在到哪里了，你确定他会回家？”

　　“他现在还在开车瞎逛，我也不确定他到底什么时候才会回来这里。”陈逸寒说完，又看了看时间。

　　“那咱们就一直在这里干等着？”贱狼看向了陈逸寒，不明白他的想法。

　　陈逸寒摇了摇头道：“我也不知道，我就是感觉罗伯·奈维尔应该回家，所以才在这里等他。如果他不来，那咱们等下去找他不就行了。”

　　狂牛一听陈逸寒这话，噌的一下就站起了身子，瞪着他大吼道：“胡闹！如果罗伯·奈维尔被袭击出了意外怎么办？”

　　狂牛以为陈逸寒有精密的计划，所以才跟他到这里来等待。谁知道，他一点计划都没有，就是来这里耗时间来了。

　　小婉也站起身，看了看陈逸寒，说道：“这次，我也同意狂牛说的，我觉得，咱们应该现在就去找罗伯·奈维尔，和他摊牌。时间还多的话，咱们在罗伯·奈维尔身边等着就是了，也不应该独自放任罗伯·奈维尔在外面瞎逛，很容易出现什么危险的。”

　　陈逸寒从口袋里掏出烟，叼了一只在嘴上，说道：“我也同意，你们想怎么办就去办吧，我在这里等着。”

　　不知道为什么，陈逸寒总有一种感觉，他们接取的任务，不应该如此的。

　　按照前两个任务来看，自己这次并没有改变剧情，应该会按照剧情按部就班的走才对。

　　为什么这次支线任务却受到了时间的限制？

　　为什么会逼迫他们为了完成任务去改变剧情？

　　陈逸寒之所以等待，就是为了验证他的那一丝期盼。

　　陈逸寒没有跟踪保护罗伯·奈维尔，并不代表他不关心他的安危，他的脑海里，都是小红后通过监视器传来的信息。

　　如果罗伯·奈维尔遇到危险，陈逸寒绝对会在第一时间赶过去的。

　　不过，为了验证他那一丝的期盼，却要让罗伯·奈维尔冒险，让其他人跟着提心吊胆，陈逸寒也觉得不合适，所以既然他们想去找罗伯·奈维尔，跟踪他保护他，又或是直接摊牌，陈逸寒也都是不会去阻拦的。

　　“既然你没有意见，我想现在就去找罗伯·奈维尔。”小婉看着陈逸寒说道。

　　陈逸寒肯留下帮自己，那么，自己一定要尊重他的意见。

　　陈逸寒看了看时间，离混城任务结束还有两个小时，抬起头说道：“可以。不过最好是暗中保护，不要去惊动他呢，咱们之前商量的也是要等混城任务结束前一个小时和他摊牌，那就再等一个小时吧。”

　　“你在等什么？”小婉眉头微皱，询问道。

　　陈逸寒耸了耸肩：“我也不知道我在等什么，或者是说，我在等一件几乎不可能的事情，一个我的想法，也能说是一个期盼吧。”

　　陈逸寒这么说，小婉也知道他是不会和自己解释了，随后点了点头道：“我和狂牛去暗中保护罗伯·奈维尔，一个小时之后，去找他摊牌。”

　　陈逸寒点了点头。

　　“随时保持联系。”小婉说完之后，跟狂牛一起朝着罗伯·奈维尔的方向疾驰而去。

　　“寒哥，你到底在等什么啊？”贱狼见小婉和狂牛走了，凑过来问道。

　　“不是说了吗，在等一个希望。”陈逸寒用胳膊肘垫在了台阶上，半躺着身子说道：“我总感觉，任务不应该是这么发展的。”

　　一个小时之后，小婉的声音在团队频道里响起：“陈逸寒，离混城任务结束只剩下一个小时了，是不是可以去找罗伯·奈维尔摊牌了？你要等的，等到了没有？”

　　陈逸寒苦笑道：“如果等到的话，早就告诉你们了。”

　　“行了，去吧。”

　　陈逸寒的话音刚落，所有契约者的主神勋章同时响起来一个提示音：

　　“叮……混城任务一小时后结束，所有契约者们请做好回归的准备。”

　　“叮……一小时之后，没有接取到支线、隐藏任务的契约者将会被传回主神空间，接取到支线、隐藏任务的契约者，将会继续留在本次任务世界里，直到任务完成或者失败。”

　　陈逸寒听完提示音之后噌的一下就站了起来，朝着团队频道里大喊道：“小婉，快躲开，不要让罗伯·奈维尔发现你们！！！”

　　陈逸寒激动的满脸潮红，紧握的拳头朝着空中使劲挥舞了一下，激动得都有些癫狂道：“我等的就是这个，哈哈！！我等的就这个！！”


第142章 回归与开始

　　等陈逸寒的心情缓和下来之后，小婉才在团队频道里问道：“你等的就是这个？你是怎么知道会把咱们留在任务世界里继续完成支线任务的？”

　　“我不知道会把咱们留在任务世界里继续做未完成的任务，但我只是感觉，任务是不应该这么发展的。”陈逸寒又点燃了一颗烟，深深的吸了一大口，缓解着激动的心情。

　　小婉没有过多的去纠结这个问题，只是声音有些沉闷的说道：“你们要走了，对吧。”

　　陈逸寒一愣，自己怎么把这茬给忘了，主神勋章提示的是有未完成任务的，可以继续留在任务世界里，但没有任务的，一个小时之后就会离开任务世界回归到主神空间。

　　陈逸寒看向了烈和贱狼，没有出音，用嘴型问道：“怎么办？怎么解释？”

　　烈继续撇过头无视。

　　贱狼也想和烈学习，但被陈逸寒一瞪，外加一指的威胁，哭丧着脸摊了摊手，也用嘴型回答道：“我也不知道。”

　　“快想！”

　　小婉见团队频道里半天都没有出现什么声音，黯然道：“这次分别，就再无相逢之日了吧。”

　　“不会……”陈逸寒说道。

　　“行了，不管怎么样，这几天真的谢谢你们了。”小婉笑着说道。

　　“嗯……”陈逸寒朝着贱狼举了举拳头，示意他快点想个好的说法糊弄过去。

　　贱狼表情一狠，一咬牙一跺脚，嗖的一下，跑了……

　　“我操！”陈逸寒忍不住大骂道：“贱狼！有本事你丫永远别回来！”

　　小婉一愣，然后急忙问道：“怎么了？”

　　“没事没事。”小婉明明不在陈逸寒的身边，他却是急忙摆了摆手，然后顿了一下，坦白道：“其实吧，我们也得留下。”

　　“什么？”小婉明显没有听明白陈逸寒是什么意思，所以又问了一次：“你说什么？”

　　“我说，我们也要留下来了，因为我们都接到了保护罗伯·奈维尔的任务。”

　　“保护罗伯·奈维尔？”小婉惊讶的问道。

　　“对，保护罗伯·奈维尔，杀死夜魔首领。”

　　“你们的任务，和我们的几乎差不多。”小婉惊喜的说道。

　　狂牛沉默了半天，此时插了一句：“恐怕，你们早就接到了保护罗伯·奈维尔的任务吧？”

　　不等陈逸寒说话，小婉就急声道：“狂牛，闭嘴！”然后小婉立刻转移话题问道：“那咱们是不是要按照原计划来了？”

　　既然小婉逃避这个问题，陈逸寒当然不想再谈：“一切按照原计划走。”

　　接下来的一个小时，陈逸寒让小婉和狂牛跟随罗伯·奈维尔，自己和烈、贱狼，干脆带着伊森去杀夜魔了。

　　这一个小时，由于有伊森这个夜魔雷达探测器，陈逸寒他们积分刷得很快。

　　陈逸寒由于耽误了一上午被龙皇把积分反超，这一小时虽然他在尽力追赶，但龙皇也没歇着，他们两个人的积分始终保持着40左右分的差距。

　　烈和贱狼的排名倒是快速的增长着。

　　一个小时之后，烈的排名已经排在了第七城的第二名，将将超过总督5分。

　　贱狼的排名，也提升到了第四名，竟然排在了费肯的上面。

　　“叮……本场混城竞赛任务结束，一分钟之后所有没有附加任务的契约者将会被传送回各自所属的城市。”

　　“叮……为了本次竞赛任务排名的公平性，所有留在本任务世界的契约者，再次击杀夜魔，将不会获得积分奖励。”

　　“叮……回归倒计时开始。”

　　“59……”

　　“58……”

　　……

　　陈逸寒盯着倒计时的牌子，彻底傻眼了。

　　他没想到之后杀夜魔将不会再获得积分。

　　他更没想到，龙皇这最后一小时的积分能够涨的那么猛。

　　如果他上午也跟着去杀夜魔的话，个人总榜第一的宝座，就不会被龙皇抢走了。

　　烈和贱狼也都停下了动作，看着呆在那里不动的陈逸寒。

　　“唉，我上午告诉你也去刷点积分，你就是不听……”贱狼话还没说完，就被烈打了一脖搂子。

　　贱狼低头闭嘴，不再言语。

　　“你的积分……”小婉的话音从团队频道里传来。

　　陈逸寒强笑了一下，不过笑得比哭还难看，在团队频道里说道：“没事，反正主神点奖励也没少。”

　　不过大家都明白，个人积分总榜的特殊奖励，才是最主要的奖励。

　　小婉刚要出言劝慰一下，突然感觉到一阵莫名的危险，猛地转头，朝着后面的大楼上看去。

　　“怎么了？”狂牛也停下了脚步，跟着小婉的目光朝着楼顶上望去。

　　小婉皱着眉头看了一会，没发现什么异常，随后摇了摇头，道：“应该是我感觉错了，可能是太紧张了，草木皆兵了吧。”

　　狂牛看着已经开车走远的罗伯·奈维尔，说道：“那咱们就快点走吧，罗伯·奈维尔走远了。”

　　小婉又回头看了一眼，点了点头，和狂牛一起朝着罗伯·奈维尔消失的方向疾驰而去。

　　小婉和狂牛走远之后，楼顶上出现了一个黄色头发的男人。

　　这个男人身边，还有着两个跟随者。

　　“龙皇，刚才那么好的机会，为什么不去杀了罗伯·奈维尔？那样的话，咱们就可以一起回到主神空间了。”

　　龙皇的嘴角浮现了一个笑容，刚才主神勋章发出提示音的时候，他正好一拳轰爆了一只高级夜魔的头颅，虽然没有获得积分奖励，但主神勋章传来的提示音却是：

　　“叮……恭喜你杀死高级夜魔，获得20主神点的奖励。”

　　主神点，从积分奖励，变成了主神点奖励！

　　这样改，公平不公平的，龙皇不知道，但他知道，这是他的一个机会。

　　所以刚才他的两个同伴说趁着他们回去之前，帮他拖住小婉和狂牛，杀了罗伯·奈维尔，龙皇干脆的拒绝了。

　　他要先疯狂的赚取积分，到最后的时刻，再去杀了罗伯·奈维尔完成任务，他要将能赚取的利益最大化。

　　“叮……没有后续任务的契约者，回归！”

　　一声提示音过后，龙皇身边的两个人，慢慢的消失了。

　　龙皇看了一眼远方正在开车奔驰的罗伯·奈维尔和紧紧跟在他身后的安娜和狂牛，嘴角的笑容意味深长，就像是在看几只瓮中之鳖，他想什么时候弄死，就可以轻易的取他们性命。

　　龙皇身形一闪，消失了。

　　一阵风吹过，空荡荡的楼顶显得是那么的空旷，萧条。

　　“寒哥，走了，伊森说一波夜魔正在赶过来。”贱狼招呼道。

　　“伊森，这波夜魔多少只？什么级别？”陈逸寒看向了伊森问道。

　　伊森偏了一下头，小脸绷紧，过了几秒钟之后说道：“有五只夜魔，两只高级夜魔，三只中级夜魔。”

　　陈逸寒叫住了准备逃跑的贱狼，又和烈说道：“烈，等下咱们杀了这一波夜魔。”

　　烈没有说话，只是点了点头。

　　贱狼不解的问道：“寒哥，夜魔已经不给积分了，你杀再说也没用啊，没有奖励，咱们根本没必要去浪费体力。”

　　“你难道没有一点疑虑吗？”陈逸寒出声问道。

　　“疑虑？什么疑虑？”贱狼被陈逸寒给说懵了，根本不知道他问的是什么。

　　陈逸寒笑了一下，指着从偏门冲进来的一只夜魔说道：“等一下就有答案了。”说完脚掌一踏，猛地冲了出去。

　　陈逸寒没有技能，更没有接受过什么正规训练，但他凭借着超高的力量和敏捷，配合着一些上学时候打架的经验，对付高级夜魔，也不在话下。

　　陈逸寒冲上去一脚，直接踏断了那只高级夜魔的子孙根，然后用胳膊一勒，扣住了那只高级夜魔的脖子，胳膊一用劲，咯嘣一下，高级夜魔的脖子就被勒断了。

　　“叮……恭喜你杀死高级夜魔，获得20主神点的奖励。”

　　陈逸寒心满意足的把死掉的高级夜魔扔到了一边，然后指着又冲进来的几只夜魔说道：“烈，贱狼，那几只夜魔就交给你们了。”

　　“靠，你自己怎么不杀啊，非让我这个战斗力渣的去。”贱狼一边抱怨，一边从主神勋章里掏出那把造型奇特的手枪，朝着远处的一只中级夜魔连连扣动扳机。

　　烈也猛地冲了出去，右手匕首一划，一只中级夜魔的脑袋就和身体分了家，“嗙”的一下掉在了地上，咕噜噜的滚出了好远。

　　与此同时，贱狼和烈的主神勋章各自传来了一声提示音：

　　“叮……恭喜你杀死中级夜魔，获得5主神点的奖励。”

　　烈笑了，不知道从什么时候开始，他对陈逸寒的每个决定，都充满了信任和期待，因为每次，陈逸寒都会给他带来惊喜，让自己更坚定的选择去信任他。

　　贱狼，感觉脑袋“嗡”的一下，血液上涌，激动万分，一边嚷着一边跟抽风似的用手枪朝着远处仅剩的两只夜魔连连开枪。

　　贱狼此刻对陈逸寒的信任依赖以及佩服，又加深了一层。

　　“寒哥，你真他玛的太牛逼了！”


第143章 巨大惊喜和公平竞争

　　“什么？你是说，现在杀夜魔不给积分，但是改成奖励主神点了？”小婉听到这个消息之后娇躯一震，一种巨大的惊喜感让她幸福得快要昏厥过去了。

　　就算积分第一又能如何？才能得到多少主神点？

　　但改成奖励主神点就不一样了，一只中级夜魔5点主神点，一只高级夜魔20点主神点。

　　如果真的跟陈逸寒开始的计划一样，他们还要在任务世界里待上两天呢，哪怕是明天晚上杀死夜魔首领就会被传回主神空间，那也有一下午再加上明天一个白天的刷怪时间。

　　这……这是要发的节奏啊！

　　“没错，我开始也不相信，想拉寒哥走，但被寒哥拦住了，谁知道杀了夜魔竟然得到主神点了，玛的，太牛逼了！”贱狼都激动得语无伦次了。

　　谁能想到，会有如此大的惊喜。

　　陈逸寒笑道：“我只是感觉到不对劲，既然夜魔不给积分奖励，但也不可能让咱们白浪费体力吧，所以就想着杀一只试试。没想到，还真被我猜中了，而且貌似主神比我想的还要慷慨很多。”

　　狂牛心底也兴奋得不行，但那个唯一级隐藏任务的劲儿还是过不去，闷声道：“按照现在来看，就算咱们改成接那个团队唯一级的隐藏任务，也会被留在任务世界里吧，如果想想办法，也不是不可能完成的。”

　　“放屁！”贱狼发现自己上次逃跑之后，陈逸寒总是时不时的笑眯眯的看着他，让他心里极度发毛，所以这次他要好好表现一番：“咱们后来不是分析了吗，最少十只夜魔首领，咱们对上一点胜算没有，那个任务，根本就是必死任务，我说你脑子是不是不会转弯的啊？”

　　有小婉在，陈逸寒不好再去反驳什么，但贱狼说出来就不一样了。

　　陈逸寒满意的朝贱狼点了点头。

　　贱狼奸笑着献媚的看着陈逸寒点头哈腰。

　　烈无语了，很鄙视这两个狼狈为奸的无耻之徒，无视之。

　　但嘴角却不由自主的扯出了一丝弧度。

　　接下来的一下午，是让他们五个人都极尽疯狂的一下午。

　　因为陈逸寒和狂牛的不和谐，再加上小婉主动要求，陈逸寒再次被分到了和陈逸寒一组。

　　但是，让陈逸寒郁闷的抢怪事件再次出现。

　　“玛的，你再这样我可就不客气了啊。”陈逸寒没有近身武器和近身技能，只能靠拳脚去硬拼，所以杀怪的速度和小婉根本不在一个水平线上。

　　“怪你自己杀的慢，这个怪不了我的。”小婉又是一刀割断了一只中级夜魔的脖子，潇洒的甩了一下手术刀上的血珠，摊了摊双手道。

　　“你要再这样，我可不跟你一组了，还安排你和狂牛一组去。”陈逸寒一拳砸烂一只中级夜魔的胸膛后，咬牙切齿的威胁道。

　　小婉摇摇头道：“不要，我和狂牛一组，他肯定把大部分怪都让给我，让来让去的话，我们的效率反而会下降。”

　　“我靠，那你就跟我抢怪？你的效率是高了，我这损失可就大了。”

　　“你是队长，当然要有奉献精神了，况且咱们是公平竞争，是你杀的慢，又不能怪我。”

　　陈逸寒看到这个仓库里只剩下了两只夜魔，干脆停下了动作，问道：“你是说，公平竞争，谁杀多少，看自己的本事，是么？”

　　小婉娇媚的一笑，狡黠道：“当然了，如果你比我杀得快，我也只能怪自己倒霉了，肯定不会跟你似的，跟个怨妇一样。”

　　“行，你既然这么说了，那我要不大度一点也太对不起身为一个男人的绅士风度了。”

　　说话间，小婉已经把最后两只夜魔变成自己的积分了。

　　陈逸寒看向了伊森，说道：“伊森，继续找，咱们要加快速度了，接下来杀怪的速度，会变得很快。”

　　小婉奇怪地看了一眼陈逸寒，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　但经过几天的接触，陈逸寒的能力小婉也都知晓的差不多了，近身技能和能力，他可是拍马都不及自己的。

　　“这个工厂里，有十二只夜魔，五只高级夜魔，七只中级夜魔。”伊森指着前面的一个破废的工厂说道。

　　陈逸寒朝着小婉笑了一下，问道：“各凭本事哦？”

　　“当然！”小婉也朝陈逸寒笑了一下，然后嗖的一下先行跑进了那个工厂里。

　　“嘿嘿，那你就别怪我了。”陈逸寒左手虚空一晃，在他身体的左边，出现了一个红色小点，然后慢慢扩大……

　　“小红红，你说小舔的能力有所提高，提高了多少？”陈逸寒一边看着那个传送门扩大一边问道。

　　“提高的不多，因为你给我的基因我还没完成研发成功。对了，伊森的血液用完了，可是全部失败了，你回头还要给我弄一些来。如果把伊森的基因研发成功，可以让舔食者增加一些智力。”

　　“好的，这些回头再说，我先带着小舔去杀怪。”

　　那个虚空出现的红色传送门越来越大，最后，扩大成了一个椭圆形的传送门，一只巨大的利爪突然从传送门里探出，扒在了传送门上，然后嗖的一下，一只舔食者从里面蹿了出来。

　　陈逸寒眼前一亮，小舔的身形发生了改变，原本看着比较浮肿的身体，健壮了一些，身体的比例也更加协调了。

　　舔食者蹦出来之后，很亲昵的凑到了陈逸寒的脚边，想扑上去，又不敢，只是欢快的围着陈逸寒打转。

　　“陈逸寒，你在干嘛？快点进来，我要顶不住了！！！”小婉的娇喝声在团队频道里传来。

　　“我把怪都让给你了，你还不满意啊？”陈逸寒笑呵呵的说道。

　　“有你这么让的吗？五只高级夜魔，七只中级夜魔，我自己对付两只高级夜魔都费劲，快点！！”

　　“来了来了，不过到时候你可就分不到怪了哦。”陈逸寒挥手一招，“走了小舔，跟我去杀怪！”

　　“咣”的一声，仓库的大门被陈逸寒一脚直接踹倒。

　　小婉转头一看，一只身形巨大的怪物和手端狙击枪的陈逸寒出现在了门口，仅剩的微弱阳光把两个人的背景拉得很长，看着是那么的威武。

　　陈逸寒进了工厂之后，小舔直接朝着远处的高级夜魔扑了过去。

　　“噗！”

　　陈逸寒扣动了扳机。

　　死神之狙，虽然是狙击枪，但三秒钟一发子弹的射速，绝对也可以当做射速慢的手枪来使用了。

　　最主要的是，死神之狙的威力巨大，对付高级夜魔，只要是爆头，也是一枪一只。

　　陈逸寒就像是一个杀神一样出现在了工厂里。

　　小婉只是看到陈逸寒手端着狙击枪站在门口，枪身不断的收缩，子弹一发发的出膛。

　　也就是半分钟的时间，工厂里剩下的十几只夜魔，就都被陈逸寒和那个怪物清理干净了。

　　陈逸寒潇洒的把死神之狙扔到了主神勋章里，看了眼目瞪口呆的小婉，说道：“喂，还愣着干什么，快点，继续下一个地方。”

　　半个小时之后，小婉的尖吼声从主神勋章里传来：“陈！逸！！寒！！！”

　　“干嘛？”陈逸寒又一枪，爆了最后一只高级夜魔的头之后，转过头，看着小婉笑着问道。

　　“告诉你，你不要太过分！”小婉满脸涨红，指着陈逸寒，手指微颤，气哄哄的吼道。

　　狂牛在那边急了，急忙问道：“怎么了小婉？”

　　“不用你管，闭嘴！”小婉先是朝着团队频道里吼了一声，然后继续指着陈逸寒吼道：“做人不可以这么无耻的！”

　　“是你说的，公平竞争。”陈逸寒无辜道。

　　“咱们一共杀了该有五十只夜魔了，我就抢到十只，这算是公平吗？”

　　“是你说各凭本事，抢的少了也不能怨妇的。”

　　“你……”

　　陈逸寒瞥了她一眼：“怨妇。”说完带着伊森就要往下个地方赶。

　　“你才是怨妇！”小婉拉住了陈逸寒，“这事不解决，你哪也别想去。”

　　“不公平竞争了？”陈逸寒笑着问道。

　　小婉摇了摇头。

　　“不各凭本事了？”

　　小婉继续摇头。

　　“想要公平一点？”陈逸寒的笑容很温和。

　　小婉狂点头。

　　“没门！”陈逸寒说完就突然甩开小婉的手，一把抄起伊森就跑了出去。

　　小婉本以为陈逸寒要跟她好好商量怎么分怪了，没想到这该死的坏蛋竟然直接拒绝，然后撒腿就跑。

　　“陈逸寒！我要杀你了！！”小婉掏出银针嗖嗖嗖就是三针，然后撒腿狂追。

　　舔食者被陈逸寒狠狠地批评教育过，见小婉甩出银针后，奋不顾身的扑了过去，用自己的身体挡了下来。

　　小婉甩向陈逸寒的银针没有毒，也没有用多大劲，所以根本没有给皮糙肉厚的舔食者造成什么伤害。

　　纽约市的街道上，一个男人，手臂下夹着一个孩子在前面狂奔，后面，跟着一只身形巨大的怪物，再后面，是一个气急败坏的妩媚女人狂追不舍，一边追，还一边大喊大叫：“陈逸寒，你给老娘站住，你个坏蛋、败类！！我要杀了你，我和你势不两立！！！”


第144章 剧情改变的危机

　　又捣毁了几个夜魔的小巢穴之后，陈逸寒妥协了。

　　没办法，这女人太狠了，真不知道她到底带出来了多少银针，反正小舔现在已经活脱脱的被她扎成了刺猬。

　　最后，两人就像小朋友一样，你一只来我一只，公平无比的收割着夜魔的生命，把它们变成自己的主神点。

　　整个下午，大家都有很大的收获。

　　他们之中，属陈逸寒的收获最多，足足赚了近4000的主神点。

　　其他人，哪怕是赚得最少的贱狼，也有2000主神点了。

　　“真希望就这么在这个世界待下去啊，哪怕能待上个十天半个月的，回去之后也一下变富翁了。”贱狼嘿嘿笑着从地上拿起一瓶啤酒，用牙齿咬掉瓶盖，咕咚咕咚灌了一大口，然后抹了抹嘴，心满意足。

　　陈逸寒也拿起一瓶啤酒，左手一握，然后用右手中的打火机顶住瓶盖，从寸劲一起，只听见“砰”的一声，瓶盖飞向了远处。

　　烈顿时来了兴趣，凑过来也拿起了一瓶啤酒，然后朝着陈逸寒伸出了手，索要打火机，道：“教我。”

　　几个人在顶楼一边吃着东西一边说说笑笑，其乐融融。

　　狂牛闷在了一边，不说话，只是吃着食物。

　　这一下午，他们在伊森的带领下，找到了好多夜魔聚集的地方，其中有不下二十处，都被伊森预警说有夜魔首领的存在。

　　狂牛终于明白了，那个唯一级隐藏任务的可怕性，也幸亏没有去接，要不然，必死无疑。

　　但看着小婉和陈逸寒说说笑笑，他的心里又一阵妒火上升，一口气灌了一瓶啤酒，然后把酒瓶一甩，从顶楼扔了下去。

　　“砰”的一声闷响，从楼下传了过来。

　　小婉皱了皱眉头：“狂牛，你干什么。”

　　“没干什么。”

　　“你这样做很容易被罗伯·奈维尔察觉到我们的存在！”小婉生气的说道。

　　“哼！”狂牛哼了一声，转身朝着通往楼下的大门走去。

　　陈逸寒摆了摆手说道：“没事，反正也快天黑了，而且罗伯·奈维尔现在已经被仇恨蒙蔽了双眼，你没看见他这一下午倒腾来倒腾去，又把假人放到了那个码头吗，这是要找夜魔拼命了。”

　　“你们说他把车停在那里在等什么？”贱狼指了指远处，一言不发，只是呆坐在车里的罗伯·奈维尔问道。

　　陈逸寒看了看渐晚的天色，说道：“等一会儿，你们就知道了。”

　　“对了寒哥，一到晚上，夜魔首领可就全都出动了，你确定咱们没有危险？”贱狼又不放心的问道。

　　陈逸寒摇了摇头道：“我可不确定，但如果主神发布给咱们这个任务，必然不会设一个必死的局，所以我觉得，晚上不会再有那种夜魔首领大批出现的情况了，就算出现，也不会在咱们的附近。”

　　“你这么说不对吧？”小婉想了想说道：“如果按照你刚才的说法，那个唯一级隐藏任务，也不是必死的任务了。”

　　陈逸寒点了点头道：“肯定也会有存活的希望，但我想过最好的情况，也就是可以一只一只的逐个击破夜魔首领的巢穴，其他夜魔首领不会前来援助，再加上咱们有那只夜魔首领的帮忙。不过，即使是这种最好的情况发生，咱们做起来，仍然有很大的危险，所以我才会决定放弃。”

　　“今晚，也一样，肯定也会有一个最好的情况，我估计，就是咱们救助罗伯·奈维尔的路线中，不会有其他夜魔来袭击。”

　　陈逸寒还有一句话没有，那就是按照主神的规矩，只要按照原剧情走，就不会节外生枝遇到其他突如其来的巨大危险。

　　吃完东西之后，小婉把狂牛叫了回来，几个人一起下楼，潜伏到了罗伯·奈维尔的附近。

　　“快看，夜魔出来了！”贱狼朝着远处一指。

　　二十来只夜魔，纷纷从各个大楼中走出，慢慢的聚集到了一起，一起朝着码头边走来。

　　夜魔行走的速度越来越快，然后一起奔跑，朝着码头边上的那个假人冲去。

　　突然，汽车的轰鸣声响起，罗伯·奈维尔狠狠的踩下了油门。

　　“啊！！！”

　　寂静的码头上，越野车发动机的轰鸣声伴随着罗伯·奈维尔的怒吼，冲向了那二十来只前方的夜魔。

　　“咣”的一声，越野车直挺挺的撞在了一排夜魔的身上，撞在了前面的墙上。

　　罗伯·奈维尔迅速的挂上了倒档，又撞向了后面的几只夜魔，夜魔被车尾直接顶在了后面的柱子上，软绵绵的倒在了地上。

　　“去死吧！！”罗伯·奈维尔挂回了前进挡，狠狠的踩下了油门，在撞飞了前面的几只夜魔之后，一个急刹车，越野车的车身横着摆尾，又扫中了几只侧面的夜魔。

　　不过这一下，越野车的后车轱辘，也悬在了码头边上，眼看着整辆车的车身不稳，就要朝着后面倒去。

　　剩下的夜魔“嗷嗷”的怒吼，一只一只的朝着越野车扑来。

　　“咣！”

　　一只夜魔，直接踏上了越野车的车盖子上，然后是第二只第三只。

　　不过越野车也正因为这些夜魔的重量把车身拉平，让前车轱辘接触到了地面，一个狠冲，车子从冲回了地面上。

　　“轰”的一声，越野车撞到了路边的一个路灯柱上，“砰”的一声，安全气囊弹了出来，罗伯·奈维尔的脑袋被安全气囊顶起，只觉得脑子一阵轰鸣。

　　几只夜魔迅速的爬上灯柱，使劲一悠，灯柱终于禁受不住，直挺挺的倒了下来，砸在了越野车上。

　　罗伯·奈维尔晃了晃嗡嗡作响的脑袋，急忙挂上了倒车档，然后狠踩油门，朝着后面倒去。

　　远处的夜魔首领“嗷”的一声狂吼，它身边的夜魔又冲出去了五六只。

　　“伊森，这就是你们的暗号吧。”陈逸寒见安娜要起身，问道。

　　伊森惊讶的看了看陈逸寒，然后点头道：“是的，罗伯·奈维尔顶不住的时候，我们就该出手去救了。”

　　伊森和夜魔首领谈判的细节陈逸寒没问，他仅是根据剧情来判断的。

　　“行了，快去吧。”陈逸寒朝着安娜挥了挥手说道。

　　安娜点点头，起身跑向了不远处他们弄好的强烈日光灯旁。

　　五六只夜魔集体撞向了越野车的身侧，越野车终于经受不了撞击，翻到在了地上。

　　这时，夜魔首领动了，它来到了越野车旁，从破碎的车窗里探了进去，看着满脸鲜血，激动不已的罗伯·奈维尔，张开嘴巴朝着他“嗷”的一声狂吼。

　　突然，一股特别强烈的灯光打来，夜魔首领迅速的从车窗里缩了回去。

　　罗伯·奈维尔感觉到眼睛都睁不开了，只能从亮如白昼的灯光中看到一个身影朝他跑来，然后就听到了一个女人的声音，随后自己被她从车窗里拽了出来。

　　最后，罗伯·奈维尔的眼前一黑，昏厥了过去。

　　安娜把罗伯·奈维尔抬上汽车，伊森和远处的夜魔首领点了一下头。

　　夜魔首领“嗷”的叫了一声，随后带着其他的夜魔，朝着远方跑去。

　　“他昏过去了？”贱狼看着眼睛紧闭的罗伯·奈维尔，然后担心地问道：“他不会再醒过来吧？”

　　伊森拿着一只针管晃了晃，说道：“有这个就不会，然后朝着罗伯·奈维尔已经受伤的地方扎了下去。”

　　“你们几个隐蔽，在车后跟着，我和他们上车。”陈逸寒说完，就拉开后面的车门和伊森一起钻进了车里，安娜坐到了驾驶位，把罗伯·奈维尔放在了副驾驶。

　　等汽车开动的时候，安娜朝着罗伯·奈维尔的脸上泼了点水，然后假装非常着急紧张的拍着他的脸：“坚持住，嘿！！”

　　罗伯·奈维尔觉得天旋地，但他还是使劲睁开了眼，一个女人在跟他说话。

　　“嘿，坚持住！！你住在哪里？”那个女人在朝他大喊大叫。

　　罗伯·奈维尔觉得自己的眼皮越来越重，但还是强忍着说道：“呃……华盛顿广场，11号，它们不知道我住在那里，别让它们跟踪我们。”

　　说完，罗伯·奈维尔眼前一黑，再次昏厥了过去。

　　陈逸寒觉得哪里不对，明明不对劲，但就是抓不到问题的所在。

　　安娜假装的翻着地图，伊森探过身子，看了看罗伯·奈维尔，然后说道：“不用做样子了，直接回去吧，他已经彻底昏过去了。”

　　等他们开车来到罗伯·奈维尔家的时候，陈逸寒突然想起来了，在原剧情中，罗伯·奈维尔还说了一句“等清晨破晓再回去”，那就说明，罗伯·奈维尔去找夜魔拼命的时候，是凌晨，并不是晚上。

　　陈逸寒的脑子嗡的一下，然后急忙冲着房子的四周望去。

　　一只，两只，三只……

　　越来越多的夜魔开始出现在了两边的街道口。

　　“寒哥，左边的街道口有夜魔。”贱狼急忙说道。

　　“右边也有，而且数量越来越多。”手术刀已经出现在了小婉的手中，她眉头紧皱，做出了攻击的姿势，随时准备出击。

　　陈逸寒的冷汗唰的一下就从全身的毛孔渗了出来。


第145章 演戏

　　“玛的，刚才可吓死我了。”陈逸寒进屋之后擦了擦额头上的冷汗，心神还是不定，转过头看着贱狼问道：“我让你洒的东西都洒完了吗？”

　　“弄好了，放心吧。”贱狼摇了摇手里的三个空桶，“一滴都不剩，整个房子周围洒了个遍。”

　　陈逸寒这才稍微放了点心。

　　“陈逸寒，你在怕什么？”小婉疑惑的问道：“出现夜魔，不是很正常吗？”

　　出现夜魔正常，但是把罗伯·奈维尔拼命的时间从凌晨改到了晚上，就不正常了吧？

　　况且还有将近50只夜魔在罗伯·奈维尔家的街道埋伏。

　　不过也幸好没有夜魔首领，如果有夜魔首领的话，估计又是一场恶战，再有那么多的高级夜魔和中级夜魔和夜魔首领配合的话，闹不好今天就折在这里了。

　　不过这些话陈逸寒没有打算对他们说，只是摇了摇头，没有说话。

　　这一夜，所有人分成了两班，互相倒替着值班。

　　因为陈逸寒的担心和沉默，这一晚上，气氛很是压抑。

　　好不容易熬好到了清晨，陈逸寒的心才算真正的放在了肚子里，他拍醒了还在睡觉的众人，语气欢快道：“醒醒，都给我醒醒，罗伯·奈维尔快醒了，你们赶紧出去刷分，不要让罗伯·奈维尔发现。”

　　贱狼揉了揉还没有完全睁开的眼睛，然后打了个哈欠道：“这一觉睡得真舒服。”然后一个鲤鱼打挺就从沙发上翻了起来。

　　“你表演杂技呢你，轻点。”陈逸寒看了一眼还在昏迷中的罗伯·奈维尔，然后指着大门说道：“快给我出去，别得瑟了。”

　　“那你呢？你不跟我们一起走？”贱狼出声问道。

　　陈逸寒想了一下，还是决定留在这里。

　　第一，他要保护罗伯·奈维尔。

　　第二，他想看看自己留在这里，不去干涉剧情的发展，剧情还会不会和《迷雾》一样正常顺序的发展。毕竟，昨天的那一变故让他寝食难安，不搞清楚，他心里很不舒服，对以后的任务，也会失去预知性。

　　当烈、贱狼、小婉和狂牛走了之后，陈逸寒朝着醒来的安娜挥了挥手道：“去，做饭去。”

　　安娜点了点头：“真好我也饿了。你想吃什么？我的厨艺可是很不错的哦。”

　　“你想做什么就做什么，不用管我。”陈逸寒现在是草木皆兵了，任何决定性的意见都不敢做，生怕剧情改变成自己不能掌握的情况。

　　“昨天我在罗伯·奈维尔的家里发现了培根，好久没有吃到了，再做个煎蛋……”安娜一边说一边去了厨房，看得出来，她的心情非常不错。

　　伊森则是自己打开了电视，挑了一个影碟，自己观看。

　　但是奇怪的是，伊森放开电视之后，陈逸寒看电视里的图像是一片模糊，而且根本听不到电视里发出的声音。

　　陈逸寒知道，这是主神在保护任务世界的剧情不泄露做的措施。

　　但他还想再试一试，所以朝着伊森问道：“伊森，电视里演的什么？”

　　伊森奇怪的看了一眼陈逸寒，但还是如实回答道：“……”

　　“什么？”陈逸寒看到伊森嘴在动，但看不清嘴型，更听不到声音。

　　伊森又重复了一遍，还是如此。

　　陈逸寒这下放心了，看来主神是一点漏洞都不让钻啊。不过在陈逸寒看来，主神也谨慎的太过头了，如果没记错的话，那部动画片应该是怪物史莱克，属于一个非常搞笑的国外动画片电影，这有什么好保密的。

　　“呃……”罗伯·奈维尔轻轻的呻吟了一声，然后就听到电视里传来的声音：“驴子？你在干什么？我觉得人见到墙时，就知道那是堵墙……”

　　罗伯·奈维尔慢慢的把眼睁开，然后侧过头，朝着电视机看去，里面的史莱克正说着：“但墙该绕着沼泽走，而不是穿过去……”

　　罗伯·奈维尔抬起头，半举起自己的双手看了看，觉得很是奇怪，然后伸出右手，想把茶几上的手表拿过来。

　　但胳膊一伸，他的腿上顿时传来一阵剧痛，罗伯·奈维尔痛苦的呻吟了一声，用手摸向了疼痛传来的地方。

　　裤腿，已经被剪开了，他的大腿上，有一个被缝合的伤口。

　　罗伯·奈维尔用手摸了摸伤口，心里纳闷，这是怎么回事？谁帮我缝合的伤口？

　　陈逸寒、安娜和伊森都知道罗伯·奈维尔醒了，互相看了一眼，然后都收回目光，假装干着各自的事情。

　　“咣！”

　　安娜故意弄出了一个声响。

　　罗伯·奈维尔急忙从沙发上翻下来回头望去，他看到了一个男人、一个女人和一个孩子。

　　罗伯·奈维尔心里害怕极了，悄声的爬到了柜子旁边，轻轻的拉开抽屉，从里面拿出了一把手枪，然后站起身，一瘸一拐的朝着餐厅走去。

　　陈逸寒、安娜和伊森假装朝着罗伯·奈维尔这边看来，全部做出了惊恐的表情。

　　陈逸寒心里暗骂道安娜和伊森是什么破演技，浑身颤抖一下紧盯着罗伯·奈维尔就是害怕了？

　　看看我，先是看向罗伯·奈维尔的枪，然后再看向他的脸，做出惊恐的表情，这才对嘛。

　　罗伯·奈维尔紧盯着眼前陌生的三个人，然后一瘸一拐的走到了餐厅旁边的柜子旁边，把手枪放在了上面，平摊起双手，显示自己没有恶意。

　　安娜假装放松下来，指着煎锅说道：“很抱歉，蛋是粉状的。不过，当然了，你早就知道。”

　　安娜一边说，一边拿起锅和铲子，走向了餐桌：“这是你的，我找到了培根，那是世界上最棒的东西，我还在浴室里找到了抗生素，放在了你的盘子旁边，因为你的脚目前还好，但若不赶紧开始服用那些药物，伤势会变得很糟的。”

　　“你是谁？”罗伯·奈维尔问道。

　　“我是安娜，这是伊森，这是陈逸寒。”安娜把煎蛋给餐桌上的四个盘子都盛上之后，又道：“如果不赶快吃，会变凉的。”

　　陈逸寒二话不说，抄起勺子就开始狼吞虎咽。

　　安娜无语的看了一眼陈逸寒，然后朝着罗伯·奈维尔说道：“没关系的，吃吧。”

　　陈逸寒更无语，他觉得，要像他这样，才能显示出他们颠沛流离的日子是多么的苦逼，但安娜他们反而是在劝罗伯·奈维尔，让他放下心来。

　　根本就是错误的理解剧本嘛。

　　罗伯·奈维尔坐了下来，拿起叉子，开始吃起了煎蛋。

　　安娜装作很温柔的说道：“我们从玛里兰来，听到了你的广播，我们中午去了你说的码头，等了你一整天。”

　　安娜往嘴里送了一块煎蛋，一边吃一边又道：“我们要去佛蒙特州，生存者聚居地。”

　　“什么？”罗伯·奈维尔放下了手中的叉子，问道。

　　“在贝瑟市，是个安全区域。”安娜回答道。

　　罗伯·奈维尔摇头道：“不，不可能有生存者聚居地，所有的事都不是照原定计划发生，所有东西都不是照原定计划运作……”

　　安娜见罗伯·奈维尔情绪有些激动，急忙抢道：“山上有一大群没被感染的人住着，病毒不能适应寒冷气候，有一群……”

　　罗伯·奈维尔愤怒的把盘子往身后一砸，吼道：“闭嘴！”

　　安娜嗖的一下从座位上蹿了起来，快速的从腰上掏出别着的手枪，伊森，也从座位上站起来，顺手拿起了桌子上的餐刀。

　　陈逸寒则是抱着头，钻到了桌子底下。

　　他玛的，又都演岔了！

　　安娜和伊森，是本色出演，不过可以给罗伯·奈维尔一种他们经历了很多，和夜魔经历过战斗，最后得以幸存的人。

　　陈逸寒演的，是一个苟且偷生，运气非常好能活到现在的胆小幸运儿。

　　不过陈逸寒马上意识到自己演过了，急忙站起身，拿起桌子上的餐刀，把伊森护在了身后。

　　在陈逸寒看来，伊森也演过了。他一个小屁孩，还拿什么刀，如果他和伊森刚才的演出互换一下，就完美了。

　　不过盛怒中的罗伯·奈维尔并没有注意这些，而是指着安娜凶狠的说道：“所有人都死了，都死了！”

　　说完之后，罗伯·奈维尔看了看眼前十分戒备的三个人，急忙缓下激动的心情，解释道：“我……我只是……需要冷静。”

　　罗伯·奈维尔的表情很是痛苦纠结：“我只是……我只是”他使劲锤了两下餐桌：“我留着那培根以后吃的，我想留着以后才吃的……”

　　“我现在上楼去……我上去，我上去……”罗伯·奈维尔举着双手，表示自己没有恶意，离开了餐厅。

　　等罗伯·奈维尔走了之后，陈逸寒小声的说道：“伊森，把刀放下。”

　　伊森放下刀之后，和安娜一起看着陈逸寒。

　　“都看着我干嘛，咱们该干嘛干嘛。”陈逸寒说完，就坐在了餐桌上，继续吃着培根和煎蛋。

　　还真别说，安娜确实有一手，食物的味道非常不错。

　　陈逸寒刚吃完，还没放下勺子，贱狼的声音就从团队频道里传来：“寒哥，你那里怎么样了？”

　　“一切顺利，你们安心杀怪吧，我等会就过去。”

　　“那你过来的时候，能不能把伊森也带来，没了伊森，我们找夜魔很慢，而且还要冒着很大风险。”

　　“这个恐怕不行，安娜和伊森正在赢得罗伯·奈维尔的信任和好感。”

　　陈逸寒说完之后站起身抹了抹嘴，朝着安娜和伊森说道：“你们留在这里吧，我出去一趟，如果罗伯·奈维尔问起来，就说我去附近逛逛，记住，别说漏了。”


第146章 我才是陈逸寒

　　一上午，大家的主神点又都增加了不少。

　　但由于没有伊森在，他们要满世界的去找夜魔，而且极其谨慎，因为不知道夜魔的藏身之所中，有没有夜魔首领。

　　“我说小烈啊，你们的时间可超了啊，赶快过来跟踪保护罗伯·奈维尔，该换我和小婉去了。”

　　烈没有说话，不过贱狼的声音从团队频道里传了出来：“寒哥你别急，我们找到一个大的夜魔巢穴，这里面有好几十只夜魔，现在我们刚杀一半，你们等等的。”

　　“我靠，那你们可爽了啊，等会要扣时间，我和小婉要多打一会儿。”陈逸寒开始讨价还价。

　　对于陈逸寒的话，团队频道里没有一丝回应，被自动无视了。

　　十分钟之后，烈、贱狼、狂牛三人从一个大楼里走了出来。

　　“真爽，没想到这次混城任务竟然还有这么大的意外惊喜。”贱狼把手枪放到了主神勋章里，心花怒放。

　　狂牛也笑了，刚要说话，却突然愣在了当场。

　　贱狼见狂牛的表情突变，急忙转过头看去，一个黄发的男人，出现在了街道的另一边。

　　烈皱了皱眉头，看向了狂牛。

　　“他就是龙皇。”狂牛小声的和烈、贱狼说道。

　　“我靠！”贱狼立刻转喜为忧，急忙在团队频道里呼喊道：“寒哥，快来，我们碰到龙皇了！”

　　“什么？”陈逸寒还没说话呢，小婉倒是先尖叫了起来：“你说看见谁了？龙皇？”

　　狂牛的斧子已经出现在了手中，低声道：“没错，是龙皇。”

　　小婉的眼里顿时充满了仇恨，双眼都开始泛红了：“尽量拖住，我这就赶过去！”

　　陈逸寒拉了一把要疾驰而去的小婉，说道：“别那么着急。”然后在团队频道里问道：“他们几个人？”

　　“暂时就看见他一个，不知道还没有同伙藏在周围。”贱狼小声道。

　　小婉紧盯着陈逸寒，那目光，仿佛要把怒火迁到他头上一样。

　　“别急，如果他还有同伙，咱们不如藏在暗处突然出击。但如果只有他一个人，那就不怕了，围死他！”

　　陈逸寒此刻的心情终于放松了下来。

　　一直以来，他都在想，既然主神发布保护罗伯·奈维尔的任务，那肯定会和前面两个被他杀死的契约者一样，也会有别的契约者接到杀死罗伯·奈维尔的任务。

　　那个人一天不出现，陈逸寒心里就一天不踏实。

　　因为看不见的敌人，是最可怕的。

　　既然出现了，那就不管他是谁，杀了就是了。

　　毕竟，他们这边有五个人，那边，才有一个。

　　“烈，别让他跑了，能杀就杀，杀不了就拖着，等着我们。”陈逸寒下了死命令。

　　烈原来从来没听到过陈逸寒下这样的命令，所以很是郑重的“嗯”了一声。

　　“寒哥，你的积分高，咱们大家都知道是怎么回事，但龙皇，据小婉和狂牛的描述，可是实打实的实力七城排名第一啊。”贱狼说完又觉得这句话不妥，急忙改口道：“当然了，我们英明神武实力超群的寒哥，也是非常厉害的，但是你的血统技能不是不能再用了吗，所以我觉得咱们没必要和他硬拼吧？”

　　“少废话。”陈逸寒笑骂了一句，“就算能使用血统技能，也不能对契约者使用。”

　　“但是，龙皇绝对是不能放过的。”

　　贱狼看着远处的龙皇朝他们走来，心里有些发慌，问道：“为什么啊？难道，是因为小婉？”

　　别看陈逸寒和小婉平时一起虽然针锋相对，但贱狼绝对看得出来，小婉对陈逸寒有好感，而且还是很大的好感。

　　难道，寒哥准备为了那个女人，去做这些对他们百害而无一利的事？

　　很快，陈逸寒就替他解惑了。

　　“小婉、狂牛和龙皇有仇是一方面，另一方面，咱们如果杀了龙皇，个人积分总榜，我就可以回到第一的位置，另外……”陈逸寒看了一眼旁边的小婉，继续说道：“另外，杀了龙皇，咱们第七城的积分，就会超越第二城，成为第一。”

　　“所以……”

　　陈逸寒看着一直疾驰的小婉，出声问道：“你确定一定要杀死龙皇吗？”

　　小婉的眼睛已经变得血红，满身的怒气，滔天蔓延：“杀，一定要杀！不管付出什么代价，我都要杀了他！！”

　　“那你一定要给我一个你非杀他不可的理由，我可不想让我的朋友遭遇什么未知的危险。”

　　如果小婉和狂牛到最后为了利益而反戈，那对陈逸寒、烈、贱狼三人来说，是致命的。

　　小婉突然停下了身子，转过头，怒容满面的盯着陈逸寒，咬牙切齿，一字一句的说道：“他杀死了我的亲姐姐，这个理由，可以吗？”

　　陈逸寒其实很相信她，但他必须问，因为他不能拿着烈和贱狼的生命去冒险。

　　既然得到了答案，陈逸寒点了点头道：“亲情之痛，可以理解，我相信你。”说完又朝着团队频道里说道：“烈、贱狼，我不强迫你们，所以，你们做出选择吧。”

　　杀了龙皇，利益的最大获益人是陈逸寒，因为他可以重回个人积分总榜第一，获得特殊奖励。

　　其次，是烈和贱狼，在最后奖励的时候，可以获得更多的主神点。

　　但这个“更多”，在贱狼来看，实在是多不了多少，如果在不掺杂个人感情的情况下，他一定会拒绝。

　　不过他看着烈那没有任何犹豫的脸庞的时候，他知道，自己没得选。

　　况且，他在心里，也十分想帮陈逸寒重新夺回第一。

　　自己这边五个人，龙皇才一个，怎么都不会输。

　　所以贱狼立刻在团队频道里拍着胸脯说道：“放心吧寒哥，我们一定挺你到底的。”

　　龙皇看着对面的三个人，很轻蔑的笑了笑，一边朝他们走去一边问道：“狂牛，竹叶青呢？难道是传回主神空间了？”

　　“竹叶青？”贱狼看向了狂牛，疑惑的问道。

　　“竹叶青就是小婉，在第二城的贫民区，提竹叶青，无人不知无人不晓，但提小婉，就没多少人知道了。”狂牛笑着说道。

　　龙皇面色阴沉。

　　龙皇在第二城贫民区就是至高神的存在，从来没有人敢不回答他的问题，而且都还恨不得以龙皇和自己对过话为荣。

　　但是这几个人，居然敢不搭理自己！

　　狂牛也就罢了，剩下的那两个……

　　龙皇想了想，还是强压下心头的怒火，尽量平和的说道：“你们两个，可以走了，狂牛，要给我留下。”

　　贱狼偷偷看了看团队定位系统，看到陈逸寒和小婉快赶到了，开始牛逼哄哄了，指着龙皇，嗤之以鼻道：“麻烦你看清楚情况好不好？会数数不？你是一个人，再看看我们这边……”然后指了指自己、烈和狂牛，数道：“1、2、3！三个人，你的明白？”

　　烈给了贱狼一个白眼，这小子怎么把陈逸寒那种无赖劲都学来了，而且大有长江后浪推前浪的架势。

　　贱狼还在那喋喋不休：“我知道你，龙皇嘛，你再厉害，能打我们三个人？我也不怕实话告诉你，真要打起来，都不用狂牛出手，我和我烈哥就完办你，信不信？”

　　龙皇愤怒之极，从来没有一个人，敢对他如此说话！

　　贱狼看着双拳紧攥、脸色涨红、头上青筋都爆出的龙皇，生怕他没压住火气冲上来，所以急忙把雷往烈身上推：“告诉你，就你那点实力，都不够看的，看见没？”贱狼一指烈，“这是我烈哥，我烈哥自己就完办你！”

　　龙皇的拳头攥得咯咯直响，刚要冲过去击杀那个噪舌之人，但听到他下面的话，突然放弃了进攻，谨慎的看着他们。

　　“你的第一怎么来的还不知道吗？那是我们被事情所拖，才被你抢去了第一，明白吗？”

　　龙皇虽然狂傲，但他不是傻子。

　　再说了，能混到这个份上的契约者，有哪个是傻子？

　　龙皇小心翼翼的问道：“你是谁？你们两个是第七城的？”

　　贱狼昂首挺胸，得瑟道：“算你小子识相，我们就是第七城的。”

　　“你……”龙皇无视了贱狼，转过头，盯着另外一个契约者，出声问道：“你是777号契约者，陈逸寒？”

　　“第七城777号契约者（陈逸寒）”这排字一直压在龙皇的头上，食其肉，寝其皮，都不足解他的仇恨。

　　但是，如果他真的是陈逸寒，那现在的情况可就大大的不妙了，他们那边三个人，其中还有一个陈逸寒，而己方这边，只有自己一个人……

　　在龙皇的心里，就算排在第三的总督，他都不放在眼里，但惟独“陈逸寒”这个名字，是让他十分忌惮的。

　　“我不是。”烈的双手之中，匕首闪现。

　　龙皇的心里长出了一口气，面色突然变得十分凶狠狰狞。

　　既然不是陈逸寒，那这三个人，有何为惧？

　　就在龙皇想冲过去把他们三个全部击杀的时候，他的身后，突然响起了一个让他如晴天被雷劈的声音。

　　“我，才是陈逸寒。”


第147章 殖猎者

　　这突然出现的声音，直接让龙皇的脸色“唰”的一下变得十分苍白，特别是他停下身子转过头后看到了小婉和另一个没有见过，面带微笑的男子站在一起之后，其脸色几乎犹如涂了一层白面一样煞白了起来，面无血色。

　　在陈逸寒和小婉没有出现之前，龙皇心里明白，若是正面交战，就算对面三个人一起上，自己也可以泰然处之，只要那个被呱噪的男人称之为“烈哥”，满头绿发的男子不是殖猎者，那这场战斗，几乎没有任何悬念。

　　但是自己身后突然出现的两个人，让龙皇的心一下子沉到谷底……

　　因为在龙皇的心目中，陈逸寒的实力深不可测，肯定是一个很早就开启基因链锁的殖猎者，要不然他的积分怎么可能增长的那么快？

　　更不可能会杀死两只夜魔首领！

　　所以龙皇现在还没战，已经心生退意。

　　他还是有些后悔了，为什么没有听队友的意见，赶快杀死罗伯·奈维尔完成任务，和他们一起回到第二城。

　　那里，才是他的天下。

　　龙皇说跑就跑，“蹭”的一下，朝着侧面蹿去。

　　烈早就盯着他的一举一动，在陈逸寒说话的时候，烈就做好了进攻的准备，没想到自己还没身呢，这小子就要跑。

　　烈二话不说，用脚掌一蹬地，朝着龙皇的身侧疾驰，然后一伸手臂，斜着一划，匕首转瞬就到了龙皇的腰间。

　　如果这一下被划中，龙皇的腰子都能被烈给划成腰花。

　　龙皇急忙往旁边一侧身，躲过了这下攻击。

　　但随之而来的，是小婉的刀。

　　小婉是直接朝着他怀里冲过去的，看那样子，根本就是伤敌一千自损八百的打法，奔着被龙皇攻击，也要捅他一刀。

　　龙皇急忙用脚一点身旁的墙壁，然后高高跃起。

　　“去死吧！”狂牛此时也赶到了，也跟着龙皇的跳跃一跃而起，双手攥着巨斧朝着龙皇的头上劈去。

　　龙皇的身子在空中一个诡异的平躺，然后狠命一踹。

　　狂牛的斧子刚落到一半，就这么被龙皇踢飞了出去。

　　不过由于身体失去了过多的平衡性，龙皇落地的时候一个踉跄，被小婉抓住了空隙，一刀划中了龙皇的手臂。

　　龙皇往旁边一滚，终于躲过了三人一连串的攻击，站起身，面容狰狞无比，盯着对面的三个人。

　　不过，让他疑惑不解的是，陈逸寒和那个呱噪的男子，并没有出手。

　　“龙皇，今天，你要把命留在这里！”小婉舔了舔手术刀上的血迹，面色阴鸷狠毒，声音甚至带了一丝不知道什么原因造成的颤抖：“我会替我姐姐，十倍百倍的奉还给你！”

　　“啊！！”小婉尖叫嘶吼了一声，嗖的一下又朝着龙皇冲了出去。

　　龙皇自知跑不了了，既然陈逸寒和那个男人没有动，干脆一狠心，和他们三个战了起来。

　　贱狼为了避免他们伤及无辜，特意绕了个远道，来到了陈逸寒的身边，指着战场上点评道：“寒哥你看，这个龙皇的实力很强悍啊，竟然以一对三，还丝毫不落下……呃，咋这禁不起夸呢，被划了一刀。我靠，又被刺了一刀……”

　　陈逸寒双手环胸，看着他们四个人的战斗。

　　这龙皇的实力着实强劲，看这场面，有点吕布战三英的意思。

　　不过龙皇到底是一个人，小婉、狂牛和烈又是在第二城和第七城顶尖的契约者，几十个回合之后，龙皇就开始顶不住了，频频被击中，不过都是皮外伤，那些致命伤，都被他险象环生的躲了过去。

　　“砰！”

　　狂牛一脚踢中龙皇的胸口，把他倒飞了出去。

　　龙皇捂着胸口，站起了身。

　　此刻的龙皇，衣服很多地方都已经被割破，烂布随风飘荡，还沾着猩红的血液。

　　龙皇站定之后，身上开始冒出了肉眼可见的黄色光芒，他的气势也徒然一变，给人一种极其霸气，睥睨天下的感觉。

　　“你们，不一起吗？”龙皇指着陈逸寒和贱狼问道。

　　贱狼看龙皇这个样子，眉头紧皱，知道龙皇要发挥自己的真实实力了，虽然心里有一些莫名的恐惧，但嘴上却不输阵：“对付你，用不到寒哥我们俩。”说完看向了陈逸寒，“对不对啊，寒哥？”

　　陈逸寒此刻的造型甚是装逼，他双手环胸，站得特别挺拔，微微昂着头，嘴角扯出一丝弧度，微笑着，语气波澜不惊，轻轻地点头道：“杀鸡，焉用牛刀。”

　　龙皇虽然听不懂这句话到底是什么意思，但看陈逸寒的样子，是还没打算出手。

　　不过他已经等不了了，再不发挥自己的实力，他能被这三个人活活耗死。

　　龙皇仰天长啸，身上的黄芒越来越多，给几个人带来的压力，也越来越大……

　　小婉眉头一跳，急忙喊道：“快，一起动手！”

　　小婉虽然不知道龙皇为什么会发生这种变化，但心中突然涌现的不安感，让她十分恐惧。

　　陈逸寒和贱狼，还是停在那里没动。

　　烈、小婉、狂牛再次朝着龙皇冲了过去。

　　陈逸寒抬起右手一挥：“小舔，去。”

　　舔食者接到了陈逸寒的命令，“嗷”的一声长啸，然后也朝着龙皇扑了过去。

　　龙皇紧闭的双眼猛地睁开，他的眼球，都变成了淡淡的黄色！

　　面对着迎面冲来的三人一兽，龙皇鄙夷的嗤笑了一声，那白灿灿的牙齿，透着一抹令人心寒的森然。

　　“我怎么突然有一种不好的感觉。”陈逸寒小声和身边的贱狼说道。

　　贱狼无语的看向陈逸寒，也是悄声说道：“我说寒哥，你刚感觉到？我说你的反应也太迟钝了吧……”随后幡然醒悟，“哦，对。你的感知属性太低，基本属于渣。”

　　“渣你大爷，你知道‘渣’是什么意思嘛你。”陈逸寒瞥了贱狼一眼，继续朝着战场上看去。

　　龙皇铺天盖地的黄色刚忙从体内暴涌而出，在其周围足足围了有三四丈之高，他的身形，则是完完全全被掩盖在了其中。

　　“陈逸寒，你应该知道，普通的契约者，对我们这种开启基因锁的殖猎者来说，并没有什么多大的威胁，如果你不出手，那就瞪大眼睛，看我怎么杀了他们！”

　　龙皇此刻已经认定陈逸寒是用这三个人的生命来换取关于自己实力的情报了，所以他也不打算留手，先解决掉面前这三个人，再对战陈逸寒压力会小很多，实在不行，同样是殖猎者的他，还可以逃跑。

　　打定主意之后，龙皇就开启了基因锁，暂时获得了强大的力量。

　　龙皇身形急速左右躲闪，三人一兽的攻击被他轻松尽数躲去。

　　龙皇“哼”了一声，身形不退反进，躲过小婉的刀之后，一拳砸向了狂牛。

　　狂牛急忙用斧头去挡，但是龙皇丝毫不惧，直接用拳头轰在了狂牛的斧柄上。

　　“咣”的一声，狂牛感觉一股巨大的力量砸中了自己的身体，那巨大的冲力，让他倒退十多步才堪堪停下。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从狂牛的嘴里喷了出来。

　　烈和小婉的遭遇也和狂牛类似。

　　小婉被龙皇一脚扫中，斜着飞了出去。

　　烈，则是被龙皇一脚踢中胸膛，趴在了地上。

　　不过是转眼间，三人的攻势已经都被龙皇化解。

　　舔食者由于速度不及三人，所以最晚到达龙皇身边。

　　龙皇拽住了舔食者朝他拍来的爪子，使劲一撇，舔食者那巨大的身躯撞击在了墙壁上。

　　“轰”的一声，墙壁被撞塌了，伴随着满天的灰尘，舔食者被压在了碎石下。

　　龙皇高傲的看向了陈逸寒，问道：“还不出手？”

　　陈逸寒此刻心头震撼的无可附加，龙皇，居然是殖猎者？

　　开启了一阶基因锁的契约者，会被人称之为殖猎者，陈逸寒也早就有所耳闻。

　　但是陈逸寒没想到，殖猎者的实力，居然这么强！

　　陈逸寒哪是不出手啊，他根本就出不了手，近身战斗技能没有，上去了死的比谁都快！

　　呃……不对，除了贱狼。

　　贱狼此刻更是双腿有点打摆子，那是内心的巨大恐惧让他的双腿不由自主的颤抖。

　　殖猎者，没想到，在贫民区的任务里，看到了殖猎者！

　　不光是陈逸寒和贱狼，包括小婉、狂牛和烈，也都站在了一起，戒备的望着龙皇。

　　殖猎者的实力，居然如此之强，合三人之力，竟然被他瞬间击溃。

　　现在想逃跑的，可不是龙皇了。

　　“怎么办？”贱狼的脸憋得通红，他不敢有所动作，更不敢让龙皇看出他的恐惧，要不然下一个死的，就会是他。

　　“龙皇居然是殖猎者！”陈逸寒质问道：“小婉、狂牛，你们为什么不事先说清楚。”

　　如果早知道龙皇是殖猎者，他是绝对不会来招惹这个杀神的。

　　契约者和殖猎者，根本就是两个级别。

　　“我可以肯定，他在上次任务的时候，还不是殖猎者！”小婉语气低沉的说道。

　　但，这一切都重要吗？

　　今天，恐怕他们都会死在这里了吧……


第148章 忽悠死你

　　龙皇看着面色不变的陈逸寒，不知道他心中所想，所以大家就这么僵持着，龙皇也不敢有任何的异动。

　　“你真的还不出手？”龙皇往前迈了一步，试探性的问道。

　　陈逸寒没有动，他知道，如果他这一后退，那气势上就输了，龙皇也会有所怀疑。

　　万一龙皇再用攻击来试探，那他们肯定就会立刻全部被龙皇所击杀。

　　“怎么办？”贱狼额头上全是汗水。

　　龙皇注意到了贱狼的样子，眉头微微皱起，抬起脚想往前走。

　　完了，他怀疑了！

　　贱狼见龙皇这个表情，突然打破了这个沉默诡异的气氛，转过头朝着陈逸寒大声道：“寒哥，他居然也是殖猎者！”

　　那语气，有惊讶，有震撼，还有一种说不出的感觉。

　　大家都知道，贱狼是怕的。

　　如果说他们几个人里谁胆子最小，当然是非贱狼莫属。

　　不过贱狼这机智的一叫，龙皇反倒是站定了身形。

　　在龙皇听来，贱狼说自己也是殖猎者，看来陈逸寒确实已经成功的解开了一阶基因链。

　　而且看他巍然不动，连表情都没变的模样，应该是早就解开了基因锁，成为了殖猎者。

　　龙皇，是上次任务最后的紧要关头，突然爆发，解开了基因锁，直到现在，对成为殖猎者后增加的力量也不能很好的完全掌握。

　　虽然殖猎者和殖猎者是一个层面上的，但很显然，陈逸寒爆发成殖猎者之后，他是几乎没有胜算的。

　　如果用陈逸寒的话来解释，那就是第一次那啥男人的技术，和阅女无数成为百人斩的男人，虽然都已经成功进入真男人的行列，但技术明显不在一个档次。

　　贱狼看到龙皇看陈逸寒的眼神，顿时心中了然，急忙道：“寒哥，他是怕你，他肯定以为你也是殖猎者，再加上刚才我那句话一刺激，他必信无疑了。”

　　“寒哥，你可要稳住啊，我们的小命可都在你手里了。”贱狼哭丧的声音从团队频道里传进了陈逸寒的耳朵里。

　　陈逸寒还能巍然不动的站在这里，当然是想在气势上压倒龙皇，其实更主要的是，他已经怕的腿像灌了铅一样，走不动了。

　　和契约者对战，跟和夜魔首领对战还不一样。

　　契约者，有智慧，也有选择的权利。

　　就像龙皇，他会认为陈逸寒也是殖猎者，也可以选择相信他是殖猎者而不贸然攻击。

　　但夜魔首领却不一样了，它是得到了主神的命令，一味的去攻击，直到自己死，或者目标被自己杀死。

　　所以，和契约者的战斗，更多样化，碰到自己暂时敌不过的对手，能不战而屈人之兵，最好不要贸然去拼命。

　　“看你的样子，刚步入殖猎者不久吧？”陈逸寒终于说话了，而且是语不惊人死不休。

　　烈、小婉、狂牛和贱狼都不约而同的望向了陈逸寒。

　　小婉、烈、狂牛是一脸惊讶，心中还有着期盼，那就是陈逸寒真的早就已经步入了殖猎者，之前，都是在隐藏实力。

　　唯有贱狼，是一脸崇拜的看着陈逸寒，因为贱狼知道，陈逸寒，在装逼。

　　也幸亏是龙皇背对着烈、小婉和狂牛三个人，要不然很可能已经露馅了。

　　不过龙皇没有看到他们三个人的表情，所以这话听到龙皇耳朵里，明显是不一样的意味了。

　　如果眼前的这个男人不是殖猎者，不了解殖猎者，怎么可能知道自己刚步入殖猎者不久？

　　龙皇没有说话，只是戒备的看着陈逸寒。其他人，他都不放在眼里。

　　“陈逸寒，难道你之前都在隐藏实力，难道你也是殖猎者？”小婉惊喜的在团队频道里问道。

　　狂牛则是眼神复杂的看着陈逸寒，不知道在想着什么。

　　烈，虽然知道这不太可能，但好像不可能的事情，在陈逸寒身上都能变为可能。

　　陈逸寒让他震惊的事情太多了，也不差这一件了。

　　可是让他们大失所望的是，陈逸寒语气焦急的在团队频道里说道：“我是个屁的殖猎者，龙皇被我忽悠了而已。”

　　“那你怎么知道龙皇刚步入殖猎者不久？”小婉不死心，如果陈逸寒不是殖猎者，那她的仇不仅报不了了，今天，还会死在这里。

　　“靠，那不是你刚才说的吗，上一场任务你们碰到的时候他还不是殖猎者。”陈逸寒真心怀疑小婉的智商了。

　　不过这倒是不能怪小婉，她此刻的心情非常复杂，又急又气又震惊，还有着无比的仇恨，能好好思考才怪了。

　　小婉的面容一整，突然露出一丝绝决。

　　陈逸寒心里咯噔一下，知道小婉这是要拼命了，急忙在团队频道里呵斥道：“小婉，你他玛的给我好好待着，你现在拼命，是在断送我们的性命！”

　　小婉一愣，随即眼神复杂的看了一眼陈逸寒，把杀气收敛，不过还是满脸怒容。

　　“快点，多说一些龙皇的资料，包括他用什么武器，有什么技能、异能、道具什么的。”

　　陈逸寒虽然在团队频道里急得不行，但表面上丝毫没有显露，而是面带微笑，看着龙皇又道：“不想承认，还是不敢承认？”

　　龙皇没有回答这个问题，而是反问道：“你为什么想要杀我，是为了个人总榜第一的位置……”然后一指小婉，说道：“还是她。”

　　陈逸寒耸了耸肩，说道：“都有。个人积分总榜第一，可是有特殊奖励的，你难道对那个特殊奖励不期待吗？”

　　陈逸寒知道如果此时自己说不想杀他之类的话，龙皇肯定会怀疑，所以还不如把自己摆在比他牛逼的位置和他对话，这样会显得更加真实。

　　龙皇眉头紧皱，拳头握紧。

　　陈逸寒猜想龙皇这是心里在挣扎，所以也适当的给了他一线希望。

　　“喂！”陈逸寒朝着小婉喊道：“我说竹叶青，你可不怎么厚道啊，你只是说让我帮你杀人，要杀的人实力很强，但你可没说过他也只殖猎者，这买卖，赔钱啊。”

　　小婉此刻已经怒火攻心了，狂牛生怕她说错些什么，急忙接口道：“杀了龙皇，你又可以从我们这里得到丰厚的报酬，又可以占据个人积分总榜第一，简直是一举两得。况且你可是收了我们定金的，难道你想要反悔？”

　　“滚蛋！这里哪有你说话的份了！再废话，我把你们两个也一起宰了！”陈逸寒突然恶狠狠的说道。

　　龙皇心里一惊。

　　“就是，杀一个殖猎者，居然才给那一点主神点，你当我们是傻子啊？加钱！要不生意立马作废，定金也不予返还！”贱狼此时像极了一个狗腿子。

　　“我能否插一句。”龙皇突然说道，“不知道他们两个，许诺给你多少报酬？”

　　陈逸寒瞥了龙皇一眼，问道：“干嘛？”

　　“我觉得，任何事情都是可以谈的。”龙皇心里面突然有了个想法，那就是如果能不和陈逸寒为敌，哪怕是出点血，也是可以的。

　　主神点没了，可以再赚，但如果自己的命没了，那可就什么都没有了。

　　“哦？”陈逸寒摸了摸下巴，假装笑得十分阴险，问道：“你准备怎么谈？”

　　龙皇也跟着笑道：“他们出主神点，我也可以，我可以出的比他们多，只求咱们井水不犯河水，再把那两个人交给我。”

　　陈逸寒冷笑道：“你当我傻子啊？在这个任务世界里，杀人是有遗产的，就算咱们两个的生意真的谈妥了，那两个人也要由我来杀。”

　　龙皇眼睛一亮，说道：“这个没有问题，你说吧，他们给了你多少主神点。”

　　“陈逸寒，你要干什么！”狂牛怒吼道。

　　狂牛是真的怕了，如果陈逸寒真的成功把龙皇骗了过去，那他们安全了，自己和小婉的命可就没有了。

　　龙皇看了狂牛一眼，笑道：“要不你先解决掉他们？或者，我出手，给他们留一丝生命，咱们再谈？他们太吵了。”

　　陈逸寒摆了摆手道：“咱们都先别动，正好你们两家都在，还是先谈好了比较好，我可不知道你能出到什么价格，你知道的，杀你得到的好处，要比杀他们得到的好处多得多，我要看看，你能不能打动我。”

　　说完之后，陈逸寒又急忙在团队频道里吼道：“狂牛你他玛的给我闭嘴！你再捣乱，咱们都得死在这里！”

　　龙皇一狠心，说道：“他们出什么价格，我出双倍！”

　　“只有主神点，不够。”陈逸寒摇了摇头，“你得知道，如果杀了你，个人积分总榜我就是第一了，还会有特殊奖励的。”

　　“那你想怎么办？”龙皇强压着心头的怒火问道。他何曾如此低声下气过。

　　“寒哥，你别闹了，赶紧的吧，答应他！”贱狼都快哭了。

　　“你懂个屁，这么轻松就答应他，如果换成你，你觉得正常吗？”陈逸寒别的本事没有，忽悠人绝对是一绝。

　　当然了，只要是地球人，特别是天朝人，都会。

　　“你得再给我一件装备或者道具，不能太寒酸的，这样我才不吃亏。”陈逸寒说完摊了摊手，“毕竟我也是有任务在身的，也不想和一名殖猎者战斗，万一再受点什么伤，耽误我杀夜魔首领，任务完不成的话，损失可就大了。”

　　贱狼一听这话，双眼放光，极其崇拜的说道：“寒哥，你真牛逼！”


第149章 愤怒的龙皇

　　经过一系列的协商，也就是陈逸寒极力的忽悠之后，龙皇同意给予陈逸寒10000主神点，并把小婉和狂牛交给他来杀，换求他们之间的江水不犯河水。

　　“行了，你去吧，等你主神点够了，再来找我。”陈逸寒说完指着小婉和狂牛说道，“他们两个，先放在我这里，你什么时候把主神点给我，我什么时候收了他们的命。”

　　龙皇沉默了几秒钟，然后点了点头道：“好的，明天的这个时候，咱们在这里见面，到时候我要亲眼看到你杀了他们两个。”

　　说完龙皇转过身，看了看气急败坏的小婉，还有狂牛。

　　陈逸寒顺着龙皇的目光看去，心里猛地一哆嗦，狂牛的表情，更多的是惊讶，而不是愤怒和惊吓。

　　一个知道明天即将要被杀死的人，要么，就和小婉一样，表情愤怒的要去拼命一般，要么，就认命，像死狗一样颓废。

　　但是狂牛的表情……

　　陈逸寒偷偷的瞄向了龙皇，发现龙皇朝着他看来，急忙收回鬼鬼祟祟忧心忡忡的目光，假装波澜不惊的云淡风轻模样。

　　龙皇顿了一下，然后转过头，朝着远处走去。

　　“寒哥，牛逼啊！”贱狼看着龙皇一步步走远，打心眼里佩服。

　　光是说话，都能把一名殖猎者吓走，这，绝对是主神空间里旷古绝今的事情。

　　陈逸寒也暗暗松了一口气：“可吓死我了，等龙皇走远了，咱们就闪，得安全了之后再从长计议。”

　　“要不咱们现在就跑吧。”贱狼看着龙皇的背影，还是害怕的不行，想马上就逃离这个地方，离龙皇越远越好。

　　陈逸寒急忙道：“别动，稳住，要显出咱们的高手风范来。”

　　“现在还要个屁的风范！”烈终于忍不住骂道。

　　烈沉默寡言，有危险肯定第一个冲上去，但不代表他就是个无脑的莽夫。

　　就算是个无脑的莽夫，也知道什么战斗能拼，什么战斗是必死的。

　　烈都骂街了，陈逸寒不得不解释道：“咱们现在跑，龙皇肯定会反应过来，这是心理战，咱们要把他吓走，然后大摇大摆的逃跑，知道不？”

　　“嗯！有道理！”所有人都不约而同的点了点头。

　　陈逸寒一边看着越走越远的龙皇，一边在团队频道里批评道：“我说狂牛，刚才你的表情不对，你要不就显得很愤怒，要上来跟我拼命的样子，要不就显得很颓废，一副认命等死的模样，你刚才的表情，如果我是龙皇，肯定早就识破了。”

　　陈逸寒话音刚落，只见远处的龙皇突然转过身，又朝着陈逸寒他们走来。

　　“我操，怎么个情况？”贱狼的脸顿时变得惨白无比。

　　陈逸寒额头的冷汗也渗了出来，低声道：“先稳住，看看他想干什么。”

　　龙皇往陈逸寒那边走了几步，保持在一个自己可逃跑的位置，出声道：“我想了半天，既然碰到你这样的一个高手，如果不讨教一番，日后肯定会悔之不及，所以，我想斗胆，跟寒哥过过招。不过，还望寒哥手下留情。”

　　如果不是碍于实力的差距，陈逸寒都想上去抽他。

　　龙皇的外形，再加上这么文绉绉的说话，活脱脱就像是一街头混子装儒雅文豪，要多别扭有多别扭，恨不得谁看见都想踹上两脚。

　　如果不是碍于实力的差距，陈逸寒早就大嘴巴子呼上了。

　　“这个……”陈逸寒低下头沉思。

　　其实他是在想说辞。

　　“殖猎者的实力，你我都知道，如果出手，可就不是简单的过招了。”陈逸寒满脸郑重的说道，“我看还是算了吧，没有必要平白浪费体力，也很有可能会把你打伤。”

　　“龙皇恳请寒哥赐教！”龙皇向前走了两步。

　　赐你大爷啊，我他玛的想呲你一脸！

　　陈逸寒心里大骂，但表面上却要装作稳如泰山的样子。

　　不过看龙皇这样，可能是觉得哪里不对，有些怀疑了。

　　陈逸寒一狠心，最后一搏：“拳脚无眼，你确定要跟我过招？”

　　实力上压不倒，那就气势上压！

　　陈逸寒的眼睛瞪得老大，凶神恶煞的。

　　那一瞬间，还真的让龙皇心里犹豫了一下。

　　不过很快，龙皇就又向前走了一步，开口道：“还望寒哥手下留情。”

　　“完了，龙皇铁了心要打了！”陈逸寒心乱如麻，冷汗也唰唰的从身体的毛孔中往外渗出。

　　“他娘的，只能拼了，没别的办法！”陈逸寒坚决的声音在团队频道里响起，“等一下看我动了，咱们一起冲！”

　　陈逸寒朝着龙皇走去，一边走一边说道：“看你的样子，应该是刚进入殖猎者无疑了，你应该还不懂得控制激发基因锁的力量吧？”

　　本来龙皇很也紧张，都想动手了，可是听陈逸寒这么一说，立刻压下了冲上去攻击的冲动，出言问道：“控制力量？”

　　陈逸寒点了点头，道：“开启一阶基因锁，进阶为殖猎者，能瞬间增强自身的实力，但是，所增加的实力，是可以控制的。”

　　瞬间增强自身的实力，是陈逸寒亲眼所见。

　　至于控制，那就是他满嘴胡诌了。

　　果然，龙皇来了兴趣，虚心问道：“还望寒哥详细讲解一下。”

　　陈逸寒走到他的对面，双手环胸，说道：“看你是个好苗子，但幸亏你跟我不是一个城市，要不然，我不会留着你对我的以后造成威胁，你应该感谢主神。”

　　陈逸寒装完，又继续说道：“这样吧，我给你指点一下，能懂多少，就看你自己的悟性了。”

　　龙皇激动万分，竖起耳朵，不想漏掉一个字。

　　“首先，静下心，闭上眼，感觉自己体内增加的力量……”说完，陈逸寒深出了一口气，缓缓的把眼睛闭上，就像是老僧入定一样。

　　龙皇有一丝犹豫，但转念一想，如果陈逸寒真的是殖猎者，想加害自己，没必要整这些。

　　如果他不是殖猎者，就算自己闭上眼睛，还有超过契约者的感知，一个普通的契约者，不足为惧。

　　想到此，龙皇也照着陈逸寒的样子，深出了一口气，闭上了眼睛，真的用心去感觉自己体内增加的能量。

　　就在这时，陈逸寒突然从主神勋章里掏出死神之狙，朝着龙皇“噗”的一声就扣动了扳机。

　　已经进阶为殖猎者的龙皇，感知很高，在陈逸寒掏出死神之狙的那一刻就突然感觉到了一种巨大的危机感，身体瞬时朝着右边躲闪而去。

　　不过这么近的距离，陈逸寒怎么可能打不中，只不过本来瞄准龙皇心脏的一枪，才打到了他的腰间。

　　一枪过后，陈逸寒猛地后退。

　　烈、小婉、狂牛、贱狼四人在陈逸寒后退的同时，一起冒进，开始对龙皇展开了轮番的攻击。

　　贱狼大喝一声，大辉煌光环、大专注光环、大命令光环同时开启。

　　所有人的攻击和速度都提升了一大截。

　　陈逸寒再次举起死神之狙，利用感知朝着龙皇的眉心一瞄，心里默念道：“死神锁定！”

　　子弹“嗖”的一声朝着龙皇的眉心射了过去。

　　龙皇正被四个人夹击，由于失去了先手，再加上那四个人各个都是不要命拼命放技能的打法，搞得他还没缓过手。

　　子弹飞速射来，龙皇凭借着高超的敏捷猛地往左后方一退，脑袋往左边一偏。

　　龙皇本以为已经躲避过去的子弹，却突然诡异的转了个弯，“砰”的一声射到了龙皇的眉心之中。

　　这颗子弹虽然打中了龙皇的眉心，但由于受到的阻力太大，只是弹头堪堪插进去了一点。

　　龙皇满脸怒容，伸手把子弹拔下来扔到了一边，也不去管眉心流下的鲜血，一声低喝，汹涌的黄色光芒自体内暴涌而出，陈逸寒他们的压迫感骤然提升。

　　龙皇那突然发出的磅礴气势，甚至将陈逸寒他们几个人压迫的都有些喘不过气来。

　　龙皇脚尖猛的一踏，顿时，一条条裂缝，从脚尖之处，急速蔓延而开，最后竟然从地面扩散到了旁边的墙壁之上，两旁的墙壁，顷刻间便是变得摇摇欲坠了起来。

　　借助着弹射之力，龙皇的身体，犹如那出膛的子弹一般，暴射向了陈逸寒。

　　在龙皇低喝之时，陈逸寒就知道龙皇的攻击目标一定是自己，所以他急忙朝着烈他们身边蹿去。

　　虽然陈逸寒的敏捷很高，但龙皇的速度更快，那满带黄芒的拳头朝着陈逸寒的脑袋狠狠砸了过去。

　　陈逸寒脑袋一偏，龙皇的拳头砸到了他身后的墙壁。

　　一拳，墙壁被轰得粉碎。

　　龙皇动作不停，一脚踹向了陈逸寒的肚子。

　　陈逸寒自知已经来不及躲避，只能用手去挡。

　　“咔”的一下，陈逸寒的左手的两根手指传来一阵剧痛。

　　不过他倒是接着这股冲力，倒退出了龙皇的攻击范围。

　　龙皇对陈逸寒已经恨之入骨，只想着先将他击杀。

　　所以龙皇见陈逸寒向后倒退而去，他脚膝微弯，身体完成了一个弓形，突然起跳一跃，身体凌空翻滚，瞬间出现在了陈逸寒的头顶之上，右腿在空中诡异的一转，脚背带着呼啸的破风之声，重重的踢在了陈逸寒的肩膀之上。

　　“嘭！”

　　陈逸寒被踢得向旁边倒飞而去。

　　丝毫没有还手之力！


第150章 一步踏入殖猎者

　　陈逸寒紧咬着下唇，展开了全部的速度，但他并没远遁而逃，因为他知道，就算他此刻逃跑，也绝对逃脱不了龙皇的追杀，所以陈逸寒只是慌乱的在四周绕来绕去，借着烈、小婉、贱狼、狂牛的攻击，来给自己一些缓冲时间。

　　“龙吸水！”龙皇心里默道，用手掌对向了陈逸寒。

　　陈逸寒惊骇的发现，有一股巨大凶猛的吸力突然出现，不仅仅强行把他的身形硬生生的止了下来，而且还把他的身体扯得朝龙皇那边横着飞去。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声。

　　龙皇的拳头自上而下的朝陈逸寒的胸口狠狠砸下。

　　陈逸寒的眼瞳瞬间缩紧，胸膛之处，竟然被龙皇硬生生砸的凹陷了下去。

　　巨大的力量，将陈逸寒悬在半空的身体重重的砸下了地面，路面被砸出了一个人形的大坑，地面碎裂，灰尘漫天飞舞。

　　陈逸寒睁大着双眼，死死的望着龙皇那高大的人影，眼瞳逐渐泛白，面对着即将到来的死亡，心灰意冷。

　　然而就在龙皇一脚向他脑袋猜来的同时，贱狼那个平时贪生怕死之人，居然在紧要关头猛冲过来抱住了龙皇已经抬起准备下踩的那条腿。

　　龙皇眉头一皱，伸手提起贱狼，蓄力一拳，直接轰飞。

　　贱狼被这一拳轰出去很远，倒在了地上，紧闭着双眼。

　　一咳嗽，满嘴的血沫。

　　“操他玛的，我跟你拼了！”陈逸寒挣扎起身，一拳轰向龙皇的脑袋。

　　龙皇伸出手掌一握，攥住了陈逸寒的拳头，手腕一拧，把陈逸寒别到了身后，一脚又给踹倒在地。

　　突然，龙皇感觉到身后的危险，急忙闪躲。

　　但烈的攻击已至，这，可是烈的压箱底大招。

　　双手匕首没有过多的花哨，但一下接一下，也让人眼花缭乱。

　　十招过后，烈力竭，龙皇气息微乱，身上，也出现了大小不一的伤口。

　　“该我了！”龙皇表情狰狞，大喝一声，脚掌猛地一蹬，直冲烈而去。

　　第一拳，打在烈的胸膛，烈当场口吐鲜血，身子弓成了虾米。

　　第二拳，砸在了烈的后背，骨头碎裂的声音随之传来，烈的身体也朝着地上倒去。

　　紧跟着是第三拳，这一拳，包含着浓郁的黄色光芒，直接从烈即将砸到地面上的身体下部狠狠向上击出。

　　烈的身躯飞起，嘴里喷出的血液在空中化成了一道血线。

　　“嘭”的一声，烈倒在了地上，不再动弹。

　　“血！龙！！斧！！！”

　　狂牛借着陈逸寒、贱狼、烈他们三个人和龙皇战斗给他缓出来的时间，完成了自己最强、也是最后一击的蓄力。

　　只见狂牛面目狰狞，鼓吻奋爪，手中的斧头一瞬间红芒大盛。

　　龙皇眼瞳一缩，抬头看向已经一跃而起朝他狠狠俯冲而下的狂牛，盯着他手中红芒大盛的斧子，首次露出了焦急的神色。

　　躲避，肯定是来不及了。

　　龙皇的面容，突然间变得郑重无比，满身的黄芒，开始全部快速的朝着整个右臂缠绕而去。

　　“升龙破！”

　　龙皇整个右臂黄光大盛，犹如被一条龙攀附着一样，拳头，就是龙头，张嘴呼啸着朝着狂牛的红芒斧子迎击而去。

　　红黄两色撞击在一起，光芒大盛，刺得陈逸寒眯上了眼睛。

　　这一下很烈的撞击，巨大的声响刺激着所有人的耳膜，余波震荡，周围飞沙走石。

　　陈逸寒的心里燃起了一丝希望。

　　当光芒退去的时候，陈逸寒急忙朝着战场中央看去。

　　龙皇的衣物破碎不堪，浑身满是鲜血，右臂的黄芒消失不见，耷拉在一边。

　　狂牛趴在地上，一动不动。

　　“狂牛！”小婉心急如焚大喊了一声，强忍着身体的疼痛朝着龙皇冲去。

　　龙皇眼神凶狠，不退反进，在即将接触到小婉身体的时候突然朝着右侧一闪，用肩头撞击小婉的胸口部。

　　小婉紧咬着下唇，眼瞳泛红，对于龙皇的撞击不躲不闪，硬挨了这一下换取了抓住龙皇脖子的机会，伸手一勾，搂入怀中。

　　右手的手术刀随之而至，一刀捅向龙皇的脖颈。

　　“疯子！”龙皇伸出左手向后一探，一把抓住刺透手心的手术刀，向上一带一转，把手术刀夺下，然后朝着小婉的胸口就是一刀，物归原主。

　　小婉嘶吼了一声，张嘴就朝着龙皇的脖颈咬去。

　　“啊！！”龙皇感觉脖颈一阵切肤之痛，左手攥住小婉的满头银发，用力一扯，拽到了自己身前。

　　小婉双脚离地，悬着空，面目可怖，嘴里，还咬着龙皇脖颈的一块血淋淋的鲜肉。

　　龙皇呲了一下牙，倒吸了一口凉气，用尽全力的一脚，把小婉踹到了一边。

　　小婉倒在了地上，忍不住的咳嗽，但还是死咬着那块肉，死死的盯着龙皇，那凶狠的眼神和嘴角渗出的鲜血，让她看起来更加的可怖。

　　龙皇看着躺在地上的众人，笑了。从主神勋章里拿出一支药剂喝了下去。

　　很快，龙皇的伤势恢复如初。

　　龙皇朝着小婉阴笑了一下，来到了狂牛身边。

　　“啊！！”

　　一声撕心裂肺的惨嚎，刺激着所有人的神经。

　　小婉猛地朝着龙皇的方向望去，杀机暴涨。

　　陈逸寒也是悚然一惊。

　　满身狼狈的龙皇，把狂牛踩在脚下，他的手上，还提着一截手臂，鲜血淋漓。

　　龙皇把手臂朝着陈逸寒丢出：“这一臂，送你。不过，等一会你要还回来两个。”

　　陈逸寒看着掉在自己身前的断臂，表情愤怒中夹扎着一丝绝望。

　　龙皇拽住了狂牛的另一只手臂，使劲一扯。

　　皮肉骨头全部硬生生的撕断，血肉横飞。

　　龙皇丢出这只手臂给正在怒视着自己的小婉，阴鸷笑道：“这一臂，是给你的，你还记不记得你是怎么把易欧一刀一刀割成一个骨架的？反正我是永远忘不了那个画面。人人都说第二城男是我龙皇，女，非竹叶青莫属。其实我知道他们说的不光是实力，更多的，是手段。”

　　“我承认，我心狠手辣，但第二城里，你竹叶青，才是真正的无情嗜血之人。”

　　“当我们找到易欧的时候，他只剩下了一股白骨，他的肉，一片一片的摆在了地上，总共得有几千块吧？我记得你还用他的皮肉拼成了几个字，是什么字来着？”

　　龙皇侧过头想了想，说道：“这，只是开始，血海深仇，不死不休。是这几个字吧？”

　　“你不是喜爱割皮剜肉吗？一会咱们先来个鱼水之欢，等你我翻云覆雨之后，我倒是要跟你学习一下，怎么才能把一个人身上的肉切成几千片。”

　　“等一会，我就先用他来学习。”龙皇抬起脚狠狠地朝着狂牛的腿上一踩。

　　骨头碎裂的声音和狂牛怆地呼天的痛嚎刺激着所有人的神经。

　　龙皇皱了一下眉头，捡起狂牛身边已经沾满血迹的斧子，朝着他的脖子就是一下。

　　鲜血从狂牛被切断的脖子里喷洒而出，狂牛的头颅，在地上骨碌了两下，不动了。

　　狂牛的身体，一抽一搐的。

　　龙皇踩着满地的鲜血弯腰拿起狂牛的头颅，朝着小婉扔了过去：“这个，是我替易欧给你的还礼。”

　　小婉捧住头颅，双眸通红，牙齿咬出声，脸色，阴沉恐怖。

　　“别那么看着我。”龙皇平淡的说道：“我先解决掉这三个第七城的家伙，然后我会慢慢地送你上黄泉路，去和你姐姐做个伴。”

　　小婉把头颅紧紧地抱住，贴在胸口，仰头发出一阵刺破耳膜的尖声吼叫。

　　龙皇看着小婉，嘴角含起了笑意。

　　不过，龙皇没有继续理会小婉，而是朝着陈逸寒他们几个轻蔑的看去：“你们想怎么死？要不要跟我求个痛快点的？”

　　烈咬着牙，用着身体最后剩余的那点力量，一个倒拔葱冲天而起，双手握紧匕首，身体弯曲着向龙皇冲了过去……

　　小婉的脑子一片空白，任由狂牛和她初识到此刻的画面一幅幅的闪现，双眼淌出泪水。

　　“喂，小丫头，你叫什么名字，以后跟着我，我罩你，好不好？”

　　“喂，你这话是什么意思？我既然说过要罩你，就肯定会罩你的，无论你得罪了谁，就算是龙皇，又如何？”

　　“喂，别愁眉苦脸的，快点去训练室，你要杀龙皇，就要付出比别人多几倍的辛苦。”

　　“别人都叫你竹叶青，我还是觉得，小婉更好听一些。”

　　……

　　本以为，自己多半会报不了仇，死不瞑目，但为何你却先死了？

　　他说过，如果真的有一天和龙皇碰到必须要拼命不死不休了，那他一定会拼了命的保护她，他不死，她就死不了，他会死在她的前面。

　　她当时听到那句话之后，只是笑了笑，没有当真。

　　而此时，她正抱着他的头颅。

　　小婉低头在他的额头上亲了一下，然后替他抹上郑大瞪圆的双眼。

　　这一刻，小婉两行清泪变血泪。

　　这一刻，小婉体内迸发出磅礴的气息和绿色光芒。

　　这一刻，小婉开启一阶基因锁，步入殖猎者。


第151章 双双踏入殖猎者

　　陈逸寒看到龙皇的身形如蹿出丛林的猎豹，奔至烈的身前，一手拧断他的右手，一手锤在腰上，猛地用头撞击烈的额头。

　　“嗙”的一声，犹如洪钟撞击一般。

　　陈逸寒虽然没有感同身受，但光听那声音，就感觉浑身发麻，觉得自己的头部也隐隐作痛。

　　烈的额头鲜血如注，龙皇再随手一拧，又把烈的另一只手臂拧断，随手丢在了一旁。

　　龙皇抬起头，一脸变态的陶醉与满足，笑道：“今天，我就陪你们好好玩玩，让你们一个接一个的感受一下我龙皇的手段。”

　　龙皇一边说，一边走到了贱狼的身边，蹲在了他的身旁，盯着陈逸寒笑道：“寒哥？我呸，本以为你能杀死两只夜魔首领，会有多强悍的实力，想不到，如此之弱。”

　　龙皇随手从身边捡起一块碎石，把贱狼的左手手掌放平，看着陈逸寒问道：“这是你的队友吧，看他刚才一直寒哥寒哥的叫你，你们的感情很好？”

　　伴随着话音，龙皇抬起石块朝着贱狼左手的食指砸去。

　　“啊！！”

　　贱狼一声惨嚎，巨大的疼痛让他从昏厥中惊醒过来。

　　“我操你妈！”贱狼右手成拳，在惊醒的同时，抬手就朝着龙皇的太阳穴砸了过去。

　　龙皇轻描淡写的一挡一拧，贱狼的右手也被拧断，扭曲成了一个诡异的形状。

　　贱狼这次倒是像个汉子一样的一声没吭，只是额头上瞬间冒出了豆大的汗珠。

　　龙皇仿佛十分不满贱狼的剧烈挣扎，举起拳头“嗙”、“嗙”两下，贱狼的双腿都被砸出了一个大坑，贱狼再也忍受不住这样的痛苦了，又一次晕厥了过去。

　　龙皇朝着陈逸寒阴沉一笑，举起石块，一连四下，把贱狼左手剩下的四根手指也都悉数砸断。

　　陈逸寒看着昏死过去的贱狼，看着他那被砸成烂泥一样的手掌，牙齿咬的咯咯作响。

　　龙皇满脸享受的打了个颤，站起身，又把烈拖着腿给拉了过来。

　　同样的手法做法，烈的手掌，也成了一堆肉泥。

　　陈逸寒越发愤怒，龙皇就越陶醉越满足。

　　陈逸寒回忆起他和烈、贱狼从初次相识到现在的点点滴滴，又看了看此时正在被龙皇那个变态折磨的两个人，只觉得一口火攻心，“噗”的一声，吐出一口黑血。

　　气机从心口的位置开始蔓延，越来越大，越来越广，越来越深厚。

　　陈逸寒整个人，已经处于一种极度愤怒伤心的崩溃之中，他的眼里，没有世界万物，有的，只是那个让他恨不得生啖其肉活剥其皮的龙皇。

　　陈逸寒的眸子突然猩红的让人发渗，让人不敢对视，浑身黑色的气息从他的身体内蹿出，就像是浓雾般笼罩在他的身边。

　　陈逸寒嘴角源源不断的渗出黑血，不知道是内火攻心还是有何玄机，反正他感觉自己身体的力量正在连绵不绝的增长着，但是他的脑子，已经处于了一个混沌状态……

　　龙皇看到这一幕的时候瞳孔紧缩，内心惊讶无比，急忙站起身想朝着陈逸寒冲去将他击杀。

　　因为龙皇知道，这是开启第一阶基因锁的体现，如果陈逸寒成为了殖猎者，虽然开始的力量极度不稳定，但那也能让他喝一壶的了。

　　不过就在龙皇刚站起身的时候，突然又感觉到身后出现了一股巨大的威胁感。

　　龙皇急忙向后看去。

　　一身被绿色气息围绕的竹叶青，此刻已经放下狂牛头颅，缓缓站起身。

　　陈逸寒与小婉，双双步入殖猎者。

　　龙皇心里大骇，一个刚入殖猎者的陈逸寒，他勉强可以对付。但如果再加上一个步入殖猎者的竹叶青，那就不是他能对抗的了。

　　龙皇不做一丝犹豫，连顺手就能取走烈、贱狼性命的时间都不肯浪费，直接朝着侧面的墙上掠去，想翻墙逃跑。

　　小婉身体就像是游蛇一般突然鬼魅滑行，刚掠上墙头的龙皇被横刺而出的小婉一脚踏中侧腰，掉落下来。

　　龙皇落地之后狠踏了一下地面稳住了身形，地面，都被龙皇踩得寸寸断裂。

　　龙皇心里一缩，小婉的速度，竟然这么快！

　　“今天，我要杀了你，为我的姐姐报仇！”小婉双脚在墙上一蹬，墙壁轰然倒塌，但她的身体，却借着这股力向着龙皇疾驰而去。

　　龙皇和小婉碰撞在一起，巨大的冲劲迫使龙皇的后背砸穿了身后的墙壁。

　　身手变得无比敏捷的小婉几乎一瞬间，手中的手术刀就递至到了龙皇的脖颈，只求一击割断他的喉咙。

　　小婉这一记阴狠毒辣的攻击被龙皇用手按住，小婉左手挥出一拳，结实的轰在了龙皇的额头。

　　龙皇身体后掠的同时，也一掌拍在了小婉的太阳穴。

　　龙皇，风筝断线般的向后飞去。

　　小婉，在空中打转了几圈。

　　这电光火石间的短兵相接，龙皇和小婉各自出手都不遗余力。

　　其实，这主要在攻击的一方。

　　小婉都如此不要命的招呼了，龙皇想要自然没有办法拖泥带水。

　　龙皇吐出一口血水，摇了摇脖子，用余光扫了一眼还处于爆发状态的陈逸寒，心里恐惧更甚。

　　这个陈逸寒开启基因锁的时间，也太长了吧。

　　一般情况之下，应该像小婉一样，步入殖猎者之后只混沌了那么一瞬，最多几瞬，就可以参与战斗。

　　但这个陈逸寒……

　　不过龙皇没有时间去多想，因为小婉已经朝着他狂奔而来。

　　小婉的手术刀被她耍的流萤飞舞，速度也越来越快，最后龙皇也只能模糊的看见刀影，却再也看不清刀光了。

　　殖猎者与殖猎者之间的对决，是公平的对决，但也绝对是惨烈的对决。

　　两个实力相差不多的殖猎者，只有一方以命相搏，才能分出个你死我活。

　　龙皇全身黄色光芒骤然提升，准备迎接小婉的这次攻击。

　　小婉快速欺到龙皇身前，一人一刀锋芒毕露，地面的尘土都被小婉那极快挥舞的手术刀裹挟飞起。

　　龙皇的右手突然黄芒大盛，居然不顾锋利的刀锋，向着小婉的手术刀抓去。

　　龙皇探手一抓，虽然没有握住那把手术刀，但是五指骤然发力，挡下了第二次的全力狠刺。

　　龙皇不理会手心被划出的血痕，伸手一挡，又挡下了一次朝他斜刺而来的凌厉攻击。

　　一次一次，小婉眼花缭乱的挥舞几下手术刀之后，就会递去凌厉的一击。

　　龙皇百思不得其解，小婉的攻击虽然凌厉，但之前挥舞的几下，难道是威慑？完全是可有可无的招数。

　　但下一秒，龙皇手臂处传来的巨大疼痛才让他真正意识到那几下挥舞的精妙狠毒所在。

　　龙皇的手臂上，不知何时，被削去了很多皮肉，甚至，刚才自己都没有感觉到疼痛，是因为刀子太快出手太快的原因吗？

　　龙皇看着自己手臂处已经露出的森森白骨，震骇的无以复加，深吸一口气，大喝一声：“龙战于野！”

　　一股强大的黄色气息自龙皇的体内汹涌窜出，形成了一条黄龙，朝着小婉呼啸而去。

　　小婉面对着这条黄龙，眉头都不眨一下，硬顶这记攻击，来到龙皇的身前，胸口眉心各刺几下。

　　龙皇勉强抵挡住了眉头刺击，胸口的再也无力抵挡，“噗”、“噗”两下，血液被手术刀带出体内，龙皇踢出一脚，把小婉踢飞出去，才算化解了小婉这一次不要命的攻击。

　　小婉被龙皇的一招打中，本就手上颇重，刚才的攻击也就是抱着不成功便成仁的想法，没想到龙皇仍有余力去防御。

　　强弓之弩的小婉从地上爬起身，半跪在地上，使劲的咽下从心口处涌上来的血液，但血液最终还是汹涌而上，“噗”的一下，小婉喷出了一大口又黑又红的废血，地面都被染成了黑红色。

　　龙皇看着自己胸口处血流不止的伤口，急忙从主神勋章里掏出两支药剂囫囵吞下。

　　“不愧是第二城赫赫有名的竹叶青，竟然在这个关头开启第一阶基因锁，步入殖猎者。可惜，你是初次步入殖猎者，气息紊乱，力量发挥的更是有限，再加上硬抗了我一记龙战于野，你还有什么本事？”龙皇胸口处的伤口血液终于止住，伸手抹去嘴角的鲜血，眼神怜悯的看向小婉，“可惜了。”

　　不知道龙皇的“可惜”之中，包含了几个意思，他也不再去往下细说。

　　龙皇担忧的又看了身侧的陈逸寒一眼，他周身的浓郁黑气越来越重，已经把陈逸寒包围其中，但陈逸寒仍是没有半点反应。

　　龙皇双拳当胸，怒喝一声：“龙神！赐力！！附身！！！”

　　以龙皇为圆心，周围五米之内的地面，出现了无数的细微龟裂。

　　龙皇眼神冰冷，看向小婉，狞笑道：“这一招献祭龙神，不到万不得已的时候，我绝对不会使用，没想到今日竟然被你们逼迫的使用此招。”

　　“竹叶青，你应该死而无憾了！”

　　“砰！”

　　龙皇周身，血雾弥漫。


第152章 你不行

　　龙皇的献祭，可不是普通的献祭，需要自损十点随机属性来换取三分钟的龙神之力。

　　龙皇自损属性点换取龙神附体之后，无数股黄色气息破体而出，散而不乱，最终聚集成两条手臂般粗细的浅黄游龙，在龙皇的肩膀处游曳不止，如果仔细听去，还能听到一丝丝的龙吟自那两条浅黄色的游龙嘴中传出。

　　“很快，你就和会你姐姐见面了，到时候你们就可以好好的去诉说衷肠了。”

　　龙皇说完，撒腿朝着小婉冲袭而去，经过之处，风沙翻涌。

　　小婉突然闭目，猛一睁开，眼中血泪流淌更甚，就像那厉鬼一样让人头皮发麻。

　　但是龙皇，却因小婉这一看，心神恍惚了一下，动作，也跟着迟缓了一些。

　　小婉趁着龙皇晃神的一瞬间手伸入怀，掏出一把银针，甩手一挥，全部朝着龙皇抛洒而去。

　　无数银针在空中各自散开，朝着龙皇激射而去。

　　龙皇双臂一震，两声龙吟响起，左右肩头的两只浅黄游龙一起朝着迎面而来的银针呼啸而去。

　　小婉的银针，虽然一甩一把，但每根都受到小婉气息的牵引，攻击各个穴位。

　　两只黄龙或是吞针入腹，或是用龙身去阻挡，只是每消灭一根银针，它们两只的身躯就会小一些，颜色也会更淡一些。

　　不过银针数量太多，两只黄龙虽然几乎全部截下，但也有几根插入了龙皇的身体穴位之中。

　　龙皇怒喝一声，冲到小婉的身前，开始了行云流水般的攻击。

　　小婉双脚生根，在路面上倒着滑行，却始终不离地面，两只颜色已经很浅也变细很多的黄龙如鞭子一样抽打着小婉的身体周围的绿色光芒，这是两种气息的厮杀。

　　小婉身子周围的绿色光芒越来越淡。

　　有了两只黄色游龙的辅助攻击，龙皇的拳脚更加的毫无顾忌。

　　龙皇本来就是走力量路线的强者，所以他的每一拳都势大力沉，每一次攻击，都势可催倒城墙一般。

　　小婉每一次以力抗衡不敌，都会被打飞倒滑出去。

　　不过龙皇根本不给小婉任何喘息的机会，不等小婉身形站定，就会紧随着她欺身而去，拳脚再次袭来。

　　他们两个战斗过的地方，沟壑纵横，满目苍夷。

　　陈逸寒此刻扭曲的脸孔如一头出笼的猛兽，双眼间有黑色的雾气来回穿梭，黑色气息，更是布满整张脸庞，似乎已经走火入魔。

　　不过，陈逸寒被黑气笼罩的身体，却在快速的恢复着身上的伤势。

　　“叮……成功开启第一阶基因锁。”

　　“叮……你的血统为变异血统，正在和魔人布欧血统融合。”

　　“叮……融合完成，恭喜你成为变异殖猎者。”

　　“叮……黑魔法技能升级。中级黑魔法：将别人随机变成任何东西（指定物品只能是食物），每次任务场景中使用次数：三，成功率按照意志高低决定。”

　　“叮……白魔法技能升级。中级白魔法：能够治疗、变换事物，每次任务场景中使用次数三。”

　　“叮……不死之身技能升级。中级不死之身：能快速的恢复一般伤势。”

　　“叮……吸收技能升级。中级吸收：身上的任意一部分可以将任意一个人包住，并吸入体内，每次任务场景中使用次数三（每次吸收，都会使自身因此发生一些变化，如强行吸收比自己强大太多的人，会有很大几率造成反噬）。”

　　“叮……自学能力升级。中级自学能力：仔细看别人运用技能，有一定几率学会此技能。”

　　小婉单膝跪地，脸色苍白如一张白纸。

　　龙皇一双黄眸光彩熠熠，阴鸷沙哑道：“可惜你只是刚步入殖猎者，要不然，这场战斗的胜负还真不好说。不过，你现在可以去死了！”

　　龙皇的气势瞬间攀至顶峰，双肩上的两只黄色游龙黄芒大盛，随着龙皇的拳头朝着小婉的脑袋轰去。

　　小婉一侧头，龙皇这势如千斤的一拳砸在了她的肩膀上。

　　小婉左手握住龙皇打在自己肩膀上的手腕，右手的手术刀开始快速的挥动，眼花缭乱，目不暇接。

　　眨眼功夫，龙皇的右手和小臂就只剩下了白森森的骨头，皮肉全部被小婉切去。

　　“啊！！”龙皇又惊又怒，挥起左拳，一拳砸在了小婉的脑袋上。

　　小婉刚才是强支撑着，使用了开启一阶基因锁后悟得的技能，报的心思，就是能伤他一点是一点。

　　所以龙皇的这一拳，小婉没有躲，也躲不过去了。

　　“轰！”

　　一拳，小婉就被砸的倒飞起来，“嗙”的一声从空中掉落，趴在了地上。

　　“啊！！”

　　龙皇紧攥着自己仅剩白骨的右手，疼痛感此刻才开始涌入他的神经。

　　“竹叶青！！我要让你生不如死！！！”龙皇从主神勋章里又掏出两瓶药剂直接吞了下去，扶着右手，一步步朝着小婉走去。

　　小婉看着越来越走近自己的龙皇，眼神里露出一丝不甘，但转瞬间，小婉的眼眸一亮，熠熠生辉。

　　龙皇急忙朝着身后看去。

　　陈逸寒正蹑手蹑脚脚的前行，龙皇一转头，正好陈逸寒的一条腿还没有放下。

　　陈逸寒挠挠头，朝着小婉叹气道：“你的眼神，把我出卖了。”

　　龙皇如临大敌全神戒备。

　　小婉心里松了一口气，笑逐颜开。

　　陈逸寒急忙摆手道：“别跟我笑，你这笑容电量太足，等会打起来，我总晃神，吃亏。”

　　小婉急忙憋住笑，那表情，甚是可爱。

　　龙皇可没有陈逸寒他们那么轻松，他知道，自己借龙神之力时间太短，如若不趁现在把陈逸寒击杀，等龙神之力消失，自己再无胜算。

　　龙皇眼眸微闭，一缕缕黄色气息再次从身体之内流淌而出，然后迅速在肩头处凝聚，顿时，颜色已经很浅粗细已经只剩一半的两只黄色游龙再次涨大，闪着黄色的光芒。

　　望着龙皇肩头处的两只游龙，陈逸寒脸上露出了深思的表情，小声惊奇道：“刚才什么情况？我好像能看懂这招式的运用，但就差那么一点，可惜了。”

　　随后，陈逸寒精神一震，他想起来那个被他遗忘的血统技能：自学能力。

　　仔细看别人运用技能，有一定几率学会此技能。

　　难道，是因为这个技能的缘故？

　　在自学能力低级的时候，完全没有效果，所以陈逸寒一直没把这个技能放在眼里，甚至都有些遗忘了。

　　没想到，这个技能竟是如此的变态。

　　如果说仔细看别人使用技能就能学会的话，那自己根本没必要买技能了，天天和人战斗看人怎么发技能就行了，实在不行，想学哪个技能，给人点主神点，让他一遍遍使用自己一遍遍看。

　　嘿嘿。

　　陈逸寒终于对这个血统有点期待了。

　　望着陈逸寒的笑容，龙皇脸色微微一变，他本想看到的恐惧，哪怕是担忧根本一丝一毫都没有出现在陈逸寒的脸上。

　　龙皇当下脸庞凝重，还夹杂着一丝怒气：“你以为自己赢定了吗？”

　　陈逸寒跟龙皇商量道：“你这两条龙够威风的，不过太小了，你有没有办法再弄大一些，要不你根本没有胜算吗，你再用一遍刚才的技能，再把那两条龙实力加强一些，我等你。”

　　龙皇第一次碰到两人对敌，竟然给对方释放技能时间的情况，有些傻眼。

　　但随即，他感觉到了一丝恼怒，这是赤裸裸的蔑视啊！

　　龙皇怒目圆瞪，大喝一声，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸的声响，脚掌离地之处，饶是坚硬的石面之上，也深陷下去一个坑洞。

　　随着爆炸声的响起，龙皇的身体，几乎便是化成了一道黄线朝着陈逸寒爆冲而去，那速度，比刚才和小婉战斗的时候还要快上一分。

　　小婉惊呼道：“小心！”

　　望着龙皇那迅猛的速度，陈逸寒右手握拳，整个拳头上包裹着一层黑色的气息，一股凶悍的劲风，从陈逸寒的拳头上涌现而出，并且夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着迎面冲来的龙皇的脑袋抡砸了过去。

　　陈逸寒拳头上雄厚的力量，甚至带起了一丝空气涟漪的波动。

　　面对陈逸寒的攻势，龙皇也没有退缩，他所擅长的，就是这种硬碰硬的战斗，所以当下并未过多闪避，只是偏了一下头，也举起拳头，两条黄色游龙瞬间缠绕在他的手臂拳头之上。

　　龙皇携带着雄浑的黄色劲气，狠狠的对上了陈逸寒那被黑色气息包裹的拳头。

　　“轰！”

　　一声响彻天际的爆炸声响起，从两人的交手处，荡漾着传了出来。

　　随着音波的传出，一圈汹涌的劲气也自他们两人拳头的对接处暴涌出去，顿时，陈逸寒和龙皇脚下的地面，都被震裂开了一道道巨大的裂缝。

　　在这凶悍的对轰之间，陈逸寒的脚步急退了几步。

　　龙皇，则是倒退了十来步，才把身体稳固下来。

　　“我靠，麻了！”陈逸寒开始抖搂着右手，朝着龙皇示威喊道：“我说你不行吧，赶紧的，把你那两条小龙再勃起一下，太细了，对我完全无压力。”


第153章 打你还需要理由吗

　　龙皇没有理会陈逸寒的话语，如果能加粗，他早就加了，他刚才那一下，已经用尽了所有的力量，这一次不把陈逸寒击败，那输的肯定就是自己了。

　　龙皇也懒得跟他废话，这陈逸寒说话，太气人了。

　　龙皇退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如脱弦之箭一般朝着陈逸寒暴射而去，拳头上攀附的两个龙头，甚至发出了一声声的龙吟。

　　陈逸寒皱了一下眉头，这下攻击，比刚才的犀利了不少啊。

　　当龙皇即将冲到陈逸寒身前的时候，陈逸寒脚掌猛地一蹬地面，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，拳头一挥，对着龙皇的脑袋就抡砸了下去。

　　经过刚才的接触，陈逸寒模糊的探清了龙皇的实力，虽然他肩上的两条黄色游龙攻击力很强，让他的劲气也很厚实，但龙皇的速度，并不是特别敏捷，所以陈逸寒决定凭借自身迅捷的速度，对龙皇展开猛烈的攻击。

　　龙皇心里一惊，他没有想到，陈逸寒的速度竟然这么快。

　　清楚自己的弱点之后，龙皇并未去做那些无用的闪避之功，拳头加快速度，挥舞的密不透风，凡是陈逸寒的攻击，他都会以更加猛烈的攻势，给狠狠地弹射回去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　随着两人攻击的加速，这条街道上的地面全部被他们的劲气轰烈，尘土飞扬，把两人笼罩在了其中。

　　小婉已经看不到两个人的动作和身体了，只能看到一黑一黄两个身影，在浓浓的飞沙走石里不停地冲击。

　　随着龙皇和陈逸寒之间的战斗越来越火爆，本还为陈逸寒担忧的小婉，却是略微有些吃惊了起来。

　　自己成为殖猎者之后，和龙皇的对战，并没有占多大便宜，反而被龙皇释放大招一阵硬碰硬之后，力竭，败下阵来。

　　但是陈逸寒，却是从一开始，就和龙皇选择了硬碰硬的战斗，一个刚步入殖猎者，实力还没有稳定和掌握，却和一个龙神附体的殖猎者硬碰硬？并且还似乎占了上风的坚持了下来？

　　“他刚步入殖猎者，怎么可能这么强？”龙皇目光紧紧的盯着那周身急速闪掠进攻的黑发少年，心中惊骇无比。

　　“发挥一百二的力量，速战速决吧，如果再拖下去，龙神之力消失之后，我再无一点胜算。”龙皇的心中飞快的闪过一道念头，脸色也是更加的凶狠起来。

　　“轰！”

　　陈逸寒和龙皇的拳头再次对轰，两人又分别退了几步。

　　陈逸寒一闪而上，龙皇抵挡下了这一拳之后，忽然猛地侧踏了一步，刚好将陈逸寒的闪避路线阻拦而下，突然凶狠喝道：“龙战于野！”

　　随着龙皇大喝声的落下，其拳头之上，黄色气息疯狂的凝聚，两条黄色游龙也盘符而去。

　　两条黄色游龙不停地龙皇的拳头之上快速转圈飞行，也就是一眨眼的功夫，龙皇右拳之上竟然形成了一个黄色的漩涡，漩涡中心的位置，黄芒更盛，凶悍的劲气，在其中快速的凝聚着。

　　“受死吧！”龙皇咧嘴一笑，他也是第一次感受到“龙战于野”这个技能竟然能达到如此的威力，这可只是初级的献祭，只能借来很少的龙神之力。

　　如果全部的龙神之力，该有多么强大！

　　龙皇在这一刻，对自己充满了信心和期待，也对这场战斗的胜负，做了评判。

　　龙皇脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出。

　　随着龙皇手臂的挥出，两条黄色游龙，也伴随着凶猛的能量，把空气划出一丝涟漪，顺着手臂，汹涌而出。

　　龙皇拳头之上包围的黄色气息，在此刻骤然一顿，突然形成了一股实质的能量团，携带着凶狠的劲风，狠狠地砸在了陈逸寒的黑拳之上。

　　“轰！”

　　黄色能量团一阵波荡，旋即犹如一枚炸弹一般，狠狠的炸开。

　　这一道突如其来的爆响，相当于一记炸雷在耳边响起，剧烈的声波，让小婉不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着飞沙走石中两个人的身影。

　　陈逸寒的拳头上包裹的黑气，几乎被这一拳打散，他的拳头，也顿时皮开肉绽，露出了森森白骨。

　　陈逸寒的脸色也是一变，脚步急退，每一步的落下，都会在坚硬的石面上留下一道踏入地面的脚印。

　　这次，陈逸寒接连后退了十几步才堪堪停下脚步。

　　陈逸寒站稳了身子，甩了甩麻木的手掌。

　　他的手指关节，血肉模糊，有些地方，都露出了白骨。

　　陈逸寒长长的吐了一口浊气，将心中的郁闷之感吐了出去。

　　“早就让你不让趟这趟浑水，你就是不听。”龙皇扭了扭脖子，拳头之上再次聚集起汹涌的黄色气息，狞笑道：“不过你既然趟了，那就把小命乖乖留下来吧！”

　　陈逸寒没有理会这个叫嚣的家伙，身体微颤，身上的黑色气息暴涨，猛然腾升了将近半米之高，黑色的气息，犹如一扇地狱之门的黑洞，将陈逸寒完全的包裹在其中，丝丝浓雾的黑气，缭绕在陈逸寒的周围。

　　陈逸寒的脚下的路面之上，一道道的裂缝，缓缓的蔓延着。

　　汹涌的气息，从陈逸寒的体内暴涌了出来，节节攀升……

　　龙皇望着浑身气息不断攀升的陈逸寒，眉头微皱，眼中掠过一抹错愕，他的力量，比刚才又强大了不少，难道他刚才还没有使出全力？

　　龙皇知道自己时间有限，不能再等，急忙朝着陈逸寒暴射而去。

　　龙皇的心中，有着无边无际的怒火，和妒火。

　　他最不能容忍的，就是有人天赋比他高，实力比他强！

　　陈逸寒的眸子，已经全部变成了黑色，此刻，竟然还有着黑色的气息在眼中缭绕。

　　“嗙！”

　　陈逸寒抬起脚掌猛然踏下，随着地面的破裂声，陈逸寒的身体骤然间化成一道黑线，朝着迎面而来的龙皇迎去。

　　望着速度比刚才更快，气势比刚才更盛的陈逸寒，龙皇脸色一变，瞳孔紧缩，一股凶猛的气息，在他体内暴涌而出，伴随着两声尖锐的龙吟，龙皇的拳头狠狠对着陈逸寒砸了过去。

　　陈逸寒感觉到了迎面而来的凶悍劲气，知道龙皇这拳的厉害，所以没有去硬碰。

　　他那犹如一道闪电的身影骤然一顿，身体瞬间横移而出，下一刻，便是诡异的出现在了龙皇的背后。

　　龙皇没有想到陈逸寒竟然硬生生的收回攻击消失在自己眼前，他感觉到身后，突然出现在了一股巨大的危机，想急忙侧身躲避。

　　但陈逸寒的拳头已经重挥而出。

　　“嘭！”

　　随着一道低沉的闷响，陈逸寒那包裹着黑色劲气的拳头狠狠的砸在了龙皇的后心之处。

　　“咔！”

　　陈逸寒的立脚之处，几道裂缝急速蔓延而出，可想而知，陈逸寒的这一拳，是多么的强横。

　　龙皇被陈逸寒击中，身体倒飞了出去，“噗”的一口，吐了一口鲜血。

　　其实就在拳头击中龙皇身体的时候，陈逸寒的眉头就已经皱了起来，因为他看到，在龙皇被攻击之处，突然有一团黄色气息防护，自己的拳头，仿佛是打在了一块铁板上。

　　虽然龙皇被打得倒飞出去，还吐了血，恐怕，对他的伤害却不是很大。

　　龙皇抹了抹嘴角上的血迹，阴沉笑道：“你以为这一拳，就能打败我了吗？”

　　说完之后，身体急速朝着陈逸寒射去，左脚猛然狠狠对着陈逸寒爆踢而出。

　　陈逸寒极力发挥他对比龙皇敏捷上的优势，身体开始犹如泥鳅一样诡异扭动，龙皇那带着凶狠劲气的一脚，只是贴着陈逸寒的身体掠了过去。

　　陈逸寒闪避开龙皇的攻击，猛的欺身而上，借助着快捷的速度，不断地在龙皇身边闪掠，每一次抓到机会，那蕴含黑色劲气的拳头就会狠狠砸在龙皇的身体之上。

　　在陈逸寒这般毫不停歇的攻击之下，一声声“嘭”、“嘭”的沉闷声响时不时的就能传入小婉的耳朵里。

　　满脸狰狞的龙皇突然发出一声怒嚎，左手猛然探出，死死的抓住了陈逸寒那击打在自己胸膛之上尚还未来得及撤退的手腕。

　　龙皇的右拳之上，黄色劲气急速凝聚着。

　　一瞬间，把身体周围所有的黄色气息都聚集到了他的右拳之上。

　　“去死！！！”

　　龙皇的五官都因为过度的狞恶扭曲在了一起。

　　这一击，也是他调动全身力气的一击，狠狠地朝着陈逸寒的胸口砸了过去。

　　小婉心神一震，看龙皇这一拳的势头，若是陈逸寒被击中，即使不死，恐怕也得重伤，当场失去战斗力。

　　“小心！”小婉忍不住高声叫道。

　　陈逸寒何曾不知道这凶猛的一拳是多么的危险，剧烈的压迫风声，使得他的呼吸都略微有些困难。

　　陈逸寒紧紧咬紧牙关，手臂使劲的抽动着，可是龙皇似乎是打定主意要以这一击论胜负，所以不管陈逸寒怎么抽动，可龙皇的那只大手，却依然不放松，将他牢牢抓住。

　　陈逸寒挣扎未果后，心头也涌上了一抹暴怒，脸庞之上，阴狠闪过，右手微颤，他周身的黑色快速凝聚，全部索绕右拳之上，然后朝着龙皇的心口窝，也一拳砸了过去。

　　一黑，一黄。

　　两只手臂在两人之间擦肩而过，都砸向对方的胸膛。

　　其上所蕴含的劲气，都是让对方心中大为凛然。

　　两个人，显然都是一副以命搏命的狠辣姿态。

　　“轰！”

　　包裹着一黑一黄两种颜色的拳头，终于狠狠的砸在了对方的胸膛上，顿时，两人的脸色，都是瞬间变得苍白起来。

　　在这一霎那，本来宛如雷霆暴动的两个人，几乎同时静止下来。

　　他们两个谁也没有倒退，而是静静的站在原地。

　　强横的能量波动，将周围那坚硬的石头地面，轰成了一个大坑，尘土飞石把两人裹在了其中。

　　小婉的目光，死死的盯着战场之上，但两人被尘土包裹，她只能模糊的看到两个身影，静止不动的站在那里。

　　场面，一片诡异的寂静。

　　这种寂静的场面持续了将近一分钟，等尘土散落一些之后，小婉终于看到了大坑里两个人的情况。

　　龙皇的身体忽然微微一颤，随着龙皇身体的颤动，其对面的陈逸寒，更是一口鲜血“噗嗤”一声喷了出来。

　　望着忽然间喷血而出的陈逸寒，小婉的心，猛地往下一沉，心中茫然，喃喃道：“败了吗？”

　　然后就在下一秒，陈逸寒浑身猛地一阵据颤，随后脸庞之上，涌上了一股笑意，对着这边的小婉，咧嘴笑了一下。

　　不过也许是牵动了身上的伤，一咧嘴，不光笑的难看，脸庞还抽搐了一下，明显的吸了口凉气。

　　“噗嗤”，又是一口鲜血从口中喷出，直接喷了对面的龙皇一脸。

　　然后剧烈的咳嗽了几声，瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气，神色萎靡。

　　那依然静止不动的龙皇，突然身体微微后倾，然后径直倒了下去，等尘土散去后，那张覆盖着惊骇的惨白的脸庞，出现在了小婉眼前。

　　小婉震惊的目光在龙皇身上扫过，最后停留在了他的胸膛位置处。

　　那里，此刻已经完全的变成了一团焦黑，胸口之处，也变得血肉模糊，成了一堆焦糊糊的碎肉。

　　小婉望着地上时不时抽搐一下，黄色气息已经全部消失的龙皇，脸上布满了惊骇和惊喜，深吸了一口凉气，朝着陈逸寒望去。

　　陈逸寒的伤势也很重，胸口处还“呲呲”冒着白烟，看那样子，好像比龙皇伤得更重。

　　龙皇的右手已经废了，他支撑着，费力的抬起自己的左手，想着伸手入怀，去主神勋章里拿药剂来恢复。

　　但陈逸寒怎么可能让他如愿，侧过头，朝着小婉喊道：“快去，阻止龙皇吃药恢复。”

　　小婉试着动了一下身体，一阵剧痛传来，只能对陈逸寒报以苦笑道：“动不了了。”

　　“靠！”陈逸寒的右手也在和龙皇对轰的时候废了，只见他趴在了地上，用左手一点点的扣着地，慢慢的朝着龙皇爬去，一边爬一边抱怨道：“你说你这个娘们到关键时刻咋啥忙都帮不上呢，气死老子了！”

　　索性两人离得不远，陈逸寒爬了几下就爬到了龙皇的身边，然后朝着他身上一压，用左手拽住龙皇正准备伸到怀里的左手，互相叫着劲。

　　陈逸寒只觉得力量一点点的抽离自己的身体，真的是没劲了，心一狠，猛地低下头，一口就朝着龙皇的手上咬去。

　　龙皇连痛呼的力气都没有了，只是“呃”了一声。

　　陈逸寒就这么趴在龙皇的身上，嘴里咬着龙皇的左手，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　这时候，陈逸寒的“中级不死之身”血统技能发挥了作用，陈逸寒表面上的伤势，在一点点的恢复，很快，他的身子，就有了一丝力气。

　　陈逸寒恢复一丝力气之后，急忙从主神勋章里拿出了生命恢复药剂，服用了下去。

　　至于伤势，他可没有高级的功能性恢复药剂，对于内脏器官的损伤，无法恢复。

　　中级不死之身还没有那个功能，陈逸寒，又没有功能性恢复药剂，所以一切，还都需要指望着贱狼。

　　陈逸寒勉强站起身，拽着龙皇的左臂，把他拖到了贱狼的身边，然后朝着贱狼释放了一个白魔法。

　　贱狼慢慢的睁开了眼睛，惊愕的看着眼前的陈逸寒和跟死狗一样被陈逸寒拽着的龙皇。

　　陈逸寒的白魔法也已经到了中级，治愈的能力增强了不少，像贱狼手掌那种骨骼的损伤，白魔法也能够治愈了。

　　所以贱狼恢复一会儿之后，就准备伸手入怀去主神勋章里拿药。

　　陈逸寒按住了他的手，说道：“你先把能量补够，等一会儿用宁静吧，咱们几个人的伤都不轻，我还有内脏的损伤坏死，经脉什么的也都损伤了不少，光用药物，治不了了。”

　　贱狼看了看还在昏厥中的烈和一旁趴着的小婉，点了点头。

　　陈逸寒坐在地上，看着身边被他拖拽到这里，已经奄奄一息的龙皇，一边从旁边拿起一块碎成一半的板砖，一边破口大骂道：“你他玛的不是牛逼吗？再起来给老子牛逼一个看看！”

　　“啪！”

　　一砖头，正呼在了龙皇的脸上。

　　砖头碎裂，龙皇的鼻子被拍扁，血流如注。

　　陈逸寒又抓起旁边一块石头，把龙皇的左手扶平，狠劲拍了下去：“这下，是烈的！”

　　“这下，是贱狼的！”

　　“这下，是小婉的！”

　　“这下，是我的！”

　　“算了，他玛的再送给狂牛一下。”

　　虽然陈逸寒力气已经所剩不多，但这几下全力的拍击，龙皇的左手，也已经被拍成了烂泥一般。

　　陈逸寒又捡起一块石头，朝着龙皇的脸上拍去。

　　“这下，是因为你比我帅！”

　　“这下，是因为你跟我牛逼！”

　　“这下，这下……呃……操，打你还需要理由吗？”

　　“啪！”


第154章 执行B计划

　　贱狼把能量补满500点之后，使用了宁静，除了死去的狂牛，陈逸寒、烈、小婉和贱狼都生龙活虎的站了起来。

　　陈逸寒挥动了一下双手，赞叹道：“还真别说，这技能，真屌。”

　　“异能，是异能！”贱狼再次抗议道。

　　“好好好，异能，异能行了吧。”陈逸寒朝着贱狼伸出手说道：“拿一瓶生命恢复药剂给我。”

　　贱狼从主神勋章里拿出了一瓶放到了陈逸寒的手里，奇怪的问道：“你生命不已经全满了吗，要生命恢复药剂干什么用？”

　　陈逸寒蹲在地上，撬开了龙皇的嘴巴，把一整瓶药剂都倒在了龙皇的嘴里。

　　然后又开始用脚在龙皇的脸上狠踏，足足打了一分钟，才停下手。

　　龙皇此刻已经面如全非，脸就和摔在地上的柿子一样。

　　陈逸寒长出了一口气，说道：“我出完气了，你们谁还出气就抓紧。”

　　贱狼阴险的一笑，从主神勋章里又掏出一瓶生命恢复药剂，学着陈逸寒的样子给龙皇灌了下去，开始又打又骂。

　　烈，居然也在旁边排队。

　　等轮到烈的时候，烈和陈逸寒一样，手朝着贱狼伸了过去，蹦出俩字：“药剂。”

　　“我靠！”贱狼气的蹦了起来，“我说你们自己都没有咋的，这么剥削我。”

　　烈点了点头：“没了。”

　　贱狼想拒绝，但转念一想，烈和陈逸寒可不一样。

　　如果拒绝了陈逸寒，陈逸寒会怀恨在心，然后找机会耍无赖报复。

　　但烈，可是一点都不无赖，敢上来就给自己一顿胖揍，直到给他为止。

　　这么一想，贱狼干脆的拿出一瓶药剂，递给了烈，还拍了拍烈的肩膀，讨好道：“都是哥们，拿去用吧，不用还了。”

　　烈一边给龙皇灌着药剂一边道：“没打算还。”

　　贱狼的脸庞忍不住一阵抽搐。

　　这你妈都是一群什么人啊！

　　然后转过头，看了看双眼充满着愤怒的小婉，小心翼翼的问道：“你还有没有生命恢复药剂？”

　　这娘们可是步入了殖猎者的牛掰存在，自己可惹不起。如果她也说没有了，那自己也就只能再次出血了。

　　幸好，小婉点了点头。

　　贱狼长出了一口气。

　　契约者，只要生命不清零，哪怕是脑袋掉了，都不会死亡，所以龙皇被他们这么蹂躏，始终保持着一口气，想死，都死不了。

　　烈不念不语的，但十足一个蔫人出豹子。

　　虐龙皇的手段，特残忍。

　　不过一对比小婉，可就差得远了。

　　陈逸寒实在是看不下去了，问道：“我说，你这要把他解剖？”

　　“是凌迟。”小婉头也不抬的回道。

　　我靠，凌迟？这不是古代天朝的一种刑罚手段吗？

　　不用陈逸寒发问，小婉就自顾自的一边切割着龙皇的皮肉一边解释道：“我步入殖猎者之后，领悟了一项技能，技能的名字就叫‘凌迟’，我还能隐约感觉到人体的各个穴位、血管的所在位置，正好，拿他来试验一下。”

　　凌迟？听起来很屌的技能。

　　其实小婉曾经施展过那个技能，一瞬间把龙皇的手臂切割的只剩白骨，只不过技能被龙皇打断，要不然，根本就不用陈逸寒出手了。

　　不过那时候陈逸寒正处于一种混沌的状态，所以没有得见。

　　“那个……你先忙，我就不打扰你了。”陈逸寒又瞄了正在专心切割的小婉一眼，打了个哆嗦，转过头朝着远处走去。

　　“我也不打扰了。”贱狼急忙跟上了陈逸寒。

　　烈跟在了贱狼的后面。

　　“寒哥，咱们去哪？”贱狼出声问道。

　　“去看看罗伯·奈维尔。”

　　贱狼点了点头道：“嗯，很长时间没有罗伯·奈维尔的消息了，如果他发生危险，咱们可就功亏一篑了。”

　　“除了晚上要对付的夜魔首领外，应该不会再有什么危险了。”陈逸寒自言自语道。

　　陈逸寒、烈、贱狼三人来到了罗伯·奈维尔房子附近，陈逸寒让小红后打开了监视录像。

　　罗伯·奈维尔正在研究室里研究夜魔首领的女儿，安娜，已经成功的获得了罗伯·奈维尔的信任。

　　陈逸寒点了点头，说道：“接下来，咱们就要抓紧时间杀夜魔刷主神点了，因为过了今晚，咱们也该回归了。”

　　烈和贱狼此时对陈逸寒的话没有任何的疑问，三个人一起，朝着纽约市各个大楼和不着阳光的废弃厂房等地方搜寻而去。

　　直到黄昏，小婉才和陈逸寒他们一起在罗伯·奈维尔房子的附近汇合。

　　此时的小婉，已经换了一身干净的衣物，看着她的神情，也放松了不少。

　　小婉的心情是美丽了，但第二城，那两个和龙皇一个队伍的契约者，心里震惊得无可附加，也十分的沉重。

　　小婉的编号，他们记得很清楚，龙皇的编号，他们更是记忆犹新，所以龙皇在死的那一瞬间，那两个人，就知道，龙皇已经死在了小婉的手里。

　　不过，这怎么可能？

　　龙皇已经开启了第一阶的基因锁，成为了殖猎者，小婉怎么可能杀得了他。

　　龙皇杀了狂牛，小婉又杀了龙皇……

　　那两个契约者对视了一眼，全都不由自主的打了个哆嗦，因为他们想起了龙皇在普通区只手遮天的哥哥……

　　第二城，要疯狂了。

　　“接下来我们怎么办？”报了仇的小婉，变得朝气蓬勃，再也不是总摆着一副苦大仇深的苦瓜脸了。

　　陈逸寒想了想，黑夜在外面，有些危险。

　　“联系安娜和伊森，咱们都偷偷潜进罗伯·奈维尔的房子里。”

　　反正晚上和夜魔首领一战之后，他们就会回到主神空间了，就算被罗伯·奈维尔发现，也无所谓了。

　　趁着罗伯·奈维尔还在实验室的时候，伊森给他们偷偷打开了门，贱狼、烈、小婉他们三个人躲进了二楼的储物间，陈逸寒，则是大摇大摆的走进了餐厅，从主神勋章里拿出吃的，招呼小伊森一起狼吞虎咽了起来。

　　等他们两个人吃完收拾好之后，罗伯·奈维尔和安娜也从实验室里出来了。

　　罗伯·奈维尔看到陈逸寒之后略微惊讶了一下，然后询问了几句，就不再理会陈逸寒了。

　　反倒是安娜和伊森，经过这一天的相处，罗伯·奈维尔倒是和他们两个很亲近。

　　罗伯·奈维尔把伊森抱到二楼卧室让他休息之后，和安娜一起回到了一楼的客厅里。

　　安娜觉得时机已经差不多了，再次游说道：“跟我们一起走吧，奈维尔，到聚居地去。”

　　“根本就没有什么聚居地。”罗伯·奈维尔一边说，一边拉上了铁门，“所有的计划都瓦解了，没有疏散计划……”

　　安娜突然打断道：“不，是真的有聚居地的，我知道的。”

　　罗伯·奈维尔看了一眼安娜，继续去拉动其他窗户上的防光铁帘，问道：“你怎么知道的，安娜。”

　　安娜被问得哑口无言，顿了一会儿，才有点耍无赖似的说道：“我就是知道。”

　　罗伯·奈维尔走到安娜身边，盯着她，问道：“你怎么知道？你怎么可能知道？”

　　安娜也看着罗伯·奈维尔，说道：“上帝告诉我的，他有个计划。”

　　“上帝告诉你的？”

　　“对。”安娜点了点头道。

　　罗伯·奈维尔觉得安娜脑子是不是有些问题，又再次确认道：“你说的，是那个上帝？”

　　安娜误以为罗伯·奈维尔被他忽悠住了，神采奕奕的坚定道：“对！我知道，这听起来……”

　　“很疯狂。”罗伯·奈维尔插话道。

　　“但是有人告诉我打开收音机，有人告诉我来这里。”

　　罗伯·奈维尔不想再和她继续交谈下去了，扭过头，朝着客厅走去，一边走一边说道：“我的广播叫你来这里的，安娜。”

　　安娜还是不死心，一边跟在罗伯·奈维尔的身后一边继续说道：“你昨晚想自杀，对不对？”

　　“安娜，别说了……”

　　“而我刚好救了你，难道是巧合吗？”

　　“别说了，拜托……”

　　“一定是上帝让我来这。”安娜不理会罗伯·奈维尔阻止的话语，继续说道：“世界现在安静多了，你只需要聆听。如果你用心聆听，你可以听到上帝的计划。”

　　“上帝的计划？”

　　安娜使劲点头道：“对。”

　　“好吧，我告诉你上帝的计划是什么。”罗伯·奈维尔有些不耐烦了，音调提高了一些说道：“病毒传染开时，世界上有六十亿人，KV病毒有90％的致死率，54亿人，就这么死了。被折磨，流血后，死了！只有少于1％的人是免疫的，留下了1200万像我们这样的免疫者，另外的5亿8千800万人，变成了你说的夜魔，他们没有东西吃，所以就要杀人，并吃所有的人！”

　　罗伯·奈维尔越说越激动，紧盯着安娜，大声道：“所有人！你跟我所认识的所有人，都死了！死了！”

　　罗伯·奈维尔吼完之后凑到了安娜的脸庞前，咬牙切齿道：“所以，根本没有上帝，根本就没有上帝！”

　　陈逸寒此刻正在伊森的卧室里，床上，散落着一堆针管，伊森正在苦着脸自己抽血。

　　陈逸寒听到罗伯·奈维尔的吵闹声之后，耸了耸肩道：“我就说A计划行不通吧，安娜肯定是劝服不了罗伯·奈维尔的，所以，咱们还是立刻执行B计划吧。”

　　“去，联系夜魔首领，让他们来攻击罗伯·奈维尔的家。”


第155章 夜魔最后的疯狂

　　“那是什么声音？”罗伯·奈维尔突然竖起耳朵仔细倾听，像是在询问安娜，又像是在自言自语。

　　罗伯·奈维尔回想了一下，然后朝着安娜问道：“你们昨天带我回家的时候天还是黑的吗？”

　　安娜一听外面的动静，就知道伊森开始执行了B计划，所以看向了罗伯·奈维尔，点了点头。

　　“把那灯关掉，快关掉！”罗伯·奈维尔急忙吩咐道，然后自己一瘸一拐的快速走到了墙壁的监视口，拉开了一道缝隙，朝着外面看去。

　　外面的广场上，一群群的夜魔从远处急冲而来。

　　罗伯·奈维尔急忙转过头对安娜说道：“它们跟踪我们回来了！”

　　安娜假装紧张的喊道：“伊森！”然后急忙转身朝着楼上跑去。

　　罗伯·奈维尔看着夜魔群越来越近，急忙打开了墙上的开关。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　门口的几盏大灯挨个亮了起来，顿时，漆黑的广场亮如白昼。

　　夜魔一只只的扑向那些大灯，一盏盏的全部用身体堆积撞碎，亮如白昼的广场，立刻又陷入了一片黑暗。

　　罗伯·奈维尔急忙拿起遥控，一狠心，按下了按钮。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　广场上雷火冲天，几只夜魔顿时被炸上来天，身体四分五裂。

　　紧接着，就是接连不断的“轰”、“轰”、“轰”的爆炸声响起。

　　罗伯·奈维尔的房子，都被震得左右摇晃，房里的家具，也都跟着上下颠簸起伏。

　　罗伯·奈维尔猫着腰张着嘴，用手使劲的捂住了耳朵，他自己都被爆炸的声波震得脑袋晕眩，耳边也有了很大的嗡鸣声。

　　“见鬼！”罗伯·奈维尔使劲摇了摇脑袋，缓了一下之后，站起身，被冲进房子里的浓烟呛得咳嗽了几声，又趴向了监视口朝外面看去。

　　房子外面一片火光，汽车、地面，都在冒着浓烟，有些地方还燃烧着浓浓的大火。

　　陈逸寒从餐桌下爬了起来，几个箭步冲上了二楼。

　　罗伯·奈维尔此时也收回视线，一边朝着楼上走去一边大声喊道：“安娜，安娜！”

　　等罗伯·奈维尔来到伊森房间的时候，看到窗户已经破碎，上面的碎玻璃上，还滴着血液……

　　罗伯·奈维尔傻眼了，在屋内环视了一周，空无一人。

　　突然，夜魔首领猛然出现撞向了罗伯·奈维尔。

　　罗伯·奈维尔被夜魔扑倒，撞在了墙壁上。

　　夜魔首领对罗伯·奈维尔可不手下留情，一阵拖拽摔打，把罗伯·奈维尔拖入书房打了个半死。

　　不过毕竟夜魔首领的目的是救他的女儿，不会对罗伯·奈维尔痛下杀手，但只要别死，伤残什么的都无所谓。

　　罗伯·奈维尔趴在了地上装死。

　　夜魔首领抬起头，仰天长啸。

　　罗伯·奈维尔突然从身边拿起改锥，猛地一下朝着夜魔首领的身体插了过去。

　　“嗷！！”

　　夜魔首领一声痛呼，一把拽起趴在地上的罗伯·奈维尔扔了出去。

　　罗伯·奈维尔撞在了楼梯间的墙上，从楼梯上滚了下去。

　　夜魔首领从站在楼梯上，从身上拔出改锥，奋身一跃，朝着罗伯·奈维尔扑了过去。

　　罗伯·奈维尔心中一紧，急忙从旁边的竹篓子里拿出早就放在这里的冲锋枪，朝着扑下来的夜魔首领连续的扣动了扳机。

　　夜魔首领在空中一侧身，然后扶着楼梯扶手奋力一跃，躲避着子弹，跑进了厨房里。

　　罗伯·奈维尔站起身，拿着冲锋枪来回警戒的四处寻找，但是怎么也找不到夜魔首领的身影。

　　罗伯·奈维尔一狠心，朝着夜魔首领跑去的厨房门口处的瓦斯罐扣动了扳机。

　　“轰”的一声爆炸声响起，整个厨房火光四起，夜魔首领从火堆中冲出，几步跃上了楼梯，消失在了拐角处。

　　罗伯·奈维尔在夜魔首领的身后紧追不舍，连连扣动扳机，一直追到了房间里。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　冲锋枪里的子弹被罗伯·奈维尔打空了，他也追到了其中一个房间里的窗户口处。

　　望着外面的烽火狼烟，罗伯·奈维尔靠在窗户附近四处找寻了一下，确定夜魔首领已经跑掉之后，才把弹夹拆下来看了看，然后愤怒的把已经没有子弹的冲锋枪扔在了地上，朝着屋外的大厅跑去，一边跑一边大叫道：“安娜！”

　　二楼，都没有安娜他们的身影，罗伯·奈维尔几步登上了三楼，开始四处寻找起来。

　　突然，罗伯·奈维尔听到其中一个房间里有动静，急忙跑了过去，但跑到门口之后，罗伯·奈维尔一个闪身，就缩了回来，因为他看到房间的房顶上，破了一个大洞，一只夜魔，正扒在上面，不知道掏着什么。

　　罗伯·奈维尔的目光往下一移，发现安娜、伊森两个人，躲在了一个柜子下面。

　　“嘘！”

　　罗伯·奈维尔把食指放在了嘴边，对着安娜做了个噤声的手势。

　　安娜紧张的望着罗伯·奈维尔，尽力做出一副很怕的样子，用手紧紧的捂着伊森的嘴巴，防止他出一丝的声响。

　　罗伯·奈维尔看了看还在那里扒房顶的夜魔，又朝着屋里扫了一眼，目光锁定在了床头柜上的手枪。

　　“唔！”安娜使劲的捂着伊森的嘴巴，但伊森还是发出了一丝闷叫声。

　　如果陈逸寒在这里，又会觉得他们的演技太差了，就像是一个使劲捂着嘴，一个使劲要喊出声的表演，漏洞百出。

　　不过在这么紧张的时刻，罗伯·奈维尔可没想那么多，他只是看见夜魔停下了手中的动作，侧过头仔细的听了一下，然后一手扒着房顶，从上面跳了下来。

　　罗伯·奈维尔见事态紧急，怒吼了一声，冲向了屋内，一把拿起床头柜上的手枪，滚到了床上一翻身，手枪朝着夜魔就连续扣动了扳机。

　　“嗷！！”

　　夜魔被子弹的冲力打的倒在了地上，一声狂嚎之后，身子软了下去。

　　罗伯·奈维尔急忙走到柜子旁，招呼安娜和伊森道：“快，出来，走！走！！”

　　伊森先从柜子下面爬了出来，罗伯·奈维尔握住他的手，焦急的问道：“你们还好吗？”

　　然后把安娜也拉了出来：“你还好吗？”

　　安娜盯着罗伯·奈维尔急声说道：“天啊，你在流血！”

　　“嗷！！！”

　　还没等罗伯·奈维尔说话，屋外的吼叫声把他们都吓得一惊。

　　罗伯·奈维尔急忙朝着屋外看去。

　　夜魔首领站在广场中央，一声吼叫，夜魔前仆后继源源不断的从它身后疾驰而来，朝着罗伯·奈维尔的房子冲去。

　　罗伯·奈维尔傻眼了，他感到了事态的危急性，急忙说道：“去实验室，楼下，快！”

　　等罗伯·奈维尔冲入实验室之后，发现实验室里，除了陈逸寒，还有着三个人。

　　罗伯·奈维尔愣了一下，然后戒备的盯着陈逸寒，指着烈、贱狼和小婉问道：“他们是谁？”

　　陈逸寒指了指罗伯·奈维尔身后的大门，开口道：“我觉得，你现在最应该做的，是先把门锁上。”

　　罗伯·奈维尔一想也对，屋里的，都是人类，外面的，是夜魔，这么一看，夜魔是他们共同的敌人。

　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，罗伯·奈维尔暂时选择了相信他们，把实验室的大门锁了起来。

　　陈逸寒见罗伯·奈维尔把门锁上之后，指着烈、贱狼和小婉介绍道：“他们，和咱们一样，是幸存者，我和安娜、伊森先行来到这个地方，他们随后赶到的。”

　　说完之后，陈逸寒想了想，又补充道：“其实我们全是来自于聚居地，目的为的就是寻找像安娜、伊森你们一样的幸存者，我们是来解救你们的。”

　　“聚居地？”罗伯·奈维尔愣在了那里，喃喃自语道：“真的有聚居地？”

　　“哦，天啊！”安娜突然惊讶的叫道。

　　罗伯·奈维尔从思绪中回到了现实，急忙来到安娜的面前，看向了那个被他作为实验对象的女性夜魔身旁。

　　“生效了！”安娜惊讶的说道。

　　罗伯·奈维尔不可置信的看向了显示各个生命指数的仪器。

　　“奈维尔。”安娜看着罗伯·奈维尔兴奋的说道：“生效了！”

　　罗伯·奈维尔刚要说话，突然一声猛烈的撞击声想起，夜魔撞开了实验室的铁门，冲了进来。

　　“快进来！”罗伯·奈维尔扶着里屋实验室的防弹玻璃门，朝着陈逸寒他们大声的招呼着。

　　陈逸寒稳如泰山的笑道：“你们关上门在里面好好的躲着，外面，就交给我们了。”

　　“快进来，夜魔太多了，你们绝对……”罗伯·奈维尔的话还没说完，就愣在了当场，不可思议的看着眼前的一幕。

　　陈逸寒胸有成竹的双手环抱着胸，站在了那里，他身边的两男一女，嗖的一下，从他的身后蹿了出去，只不过一眨眼的功夫，冲进来的三只夜魔，被就他们干净利落的击杀了。


第156章 排名第一，任务结束

　　夜魔进来的越来越多，慢慢的，陈逸寒也加入了战斗。

　　他们几个守在了实验室的门口，夜魔虽然很多，但一次只能冲进来几只，所以在这场战斗中，只是陈逸寒他们一方面的屠杀，他们的主神点，快速的增加着。

　　“夜魔怎么这么多，杀不完啊？”贱狼经过长时间的战斗之后，有些气喘吁吁的说道。

　　陈逸寒、烈、小婉也有些微喘。

　　“来吧，如果能刷一宿，主神点还不得赚嗨了啊。”陈逸寒一拳打爆一只高级夜魔的脑袋后说道。

　　陆陆续续的，冲进来一百多只夜魔，都被陈逸寒他们瓜分了之后，主角登场了。

　　一只夜魔首领，走了进来。

　　“他……他们。”罗伯·奈维尔手指颤抖，指着陈逸寒一行人，问道：“他们到底是什么人？”

　　安娜摇了摇头，半真半假的说道：“我也不知道他们是什么人。前几天的时候，我和伊森被夜魔包围了，就在要被夜魔杀死的时候，他们几个人突然出现，救了我们，还说，他们来自于聚居地。”

　　“他们怎么会如此强壮，居然比夜魔还要厉害？”罗伯·奈维尔惊骇的望着外面夜魔成堆的尸体，不可置信的喃喃道。

　　安娜摇了摇头道：“这个，我就不太清楚了。”

　　陈逸寒看着一步步走进来的夜魔首领，看向了小婉，指着夜魔首领问道：“你上，还是我上？”

　　还没等小婉回答呢，夜魔首领突然加速，冲到了陈逸寒的身前，陈逸寒的身体瞬间涌现出黑色气息，在周身围绕，双手抱拳挡在了胸口。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响，陈逸寒身体被巨大的冲力打得倒飞出去。

　　“靠，咳！”陈逸寒嘴角渗出一丝鲜血，“他玛的，还是一起上吧。”

　　小婉在陈逸寒被击飞的同时绿色气息就自体而出，戒备的盯着夜魔首领。

　　夜魔首领把挡在过道的陈逸寒击飞之后，并没有再去攻击，而是一步步朝着罗伯·奈维尔所在的位置走去。

　　陈逸寒无比纳闷，这夜魔首领，貌似无心恋战啊。

　　夜魔首领不恋战，反而让陈逸寒有了一丝犹豫，是打啊，还是不打啊？

　　合力杀死夜魔首领，完成任务，安全回归。

　　如果按照剧情走，让夜魔首领带走女儿，会不会任务出现什么变化？又或者，会触发某个隐藏任务？

　　不过，陈逸寒再三考虑之后，还是决定按照发布的任务走，实在是不想再去冒险。

　　万一没有触发隐藏任务或者改变任务走向，那他们可是要损失一个A级任务奖励的，还会受到严重的惩罚，损失颇为严重啊。

　　陈逸寒和其他几个人使了个眼色，一马当先朝着夜魔首领冲了过去。

　　小婉在陈逸寒动的同时也发动了攻击，妖娆的身材划出一抹绿光，瞬间抵达到了夜魔首领的身侧，手术刀，在她的手上挥舞飞扬，一道道残影让贱狼都看得目不暇接。

　　烈不知道因为什么，也许是觉得自己实力不够，根本就插不上手，所以和贱狼站在了一起，站在原地没有动。

　　“你上去啊，跟我待着干啥，我就一半残。”贱狼越发跟陈逸寒学的不要脸了，为了避免战斗，自己侮辱一下自己也是没有关系的。

　　再说了，在他们四个人里，贱狼觉得，自己确实和半残一个档次。

　　烈倒是自然，摊了摊手道：“不是一个级别，我上去只能添乱。”

　　“我靠，你俩别光顾着聊天，贱狼，开状态！”陈逸寒和小婉虽然都成为了殖猎者，但两人对上夜魔首领，也只能打个平分秋色。

　　“好咧。”贱狼忙不迭的答应了一声，然后开启了各种光环。

　　有了贱狼的光环，陈逸寒和小婉的攻击、速度都上了一个档次，对战夜魔首领，也更加默契，更加的游刃有余。

　　很快，陈逸寒和小婉就占了上风。

　　贱狼掏出一瓶能量恢复药剂，服用下去之后，说道：“我说寒哥，你俩快点解决吧，我放状态特别耗能量，等会该顶不住了。”

　　陈逸寒也清楚，贱狼的状态和玩游戏的状态不一样，游戏里只要耗费些魔法给队友上了状态，能持续很长时间，但贱狼的状态，是要时时刻刻耗费能量的，而且能量还不能一直补充。

　　“小婉，我拖住它，你放大招！”陈逸寒硬挨了夜魔首领的一记重拳，然后用手一抓一扣，把夜魔首领的右手给擒住了。

　　陈逸寒擒住夜魔首领的右手之后，身子往下一蹲，一个闪身，蹿到了夜魔首领的身后，嗖的一蹦，骑到了夜魔首领的后背上。

　　夜魔首领想伸手去抓身后的陈逸寒，可是陈逸寒却先一步从夜魔首领的腋下环抱住了它的双肩。

　　“嗷！！”

　　夜魔首领双手不停地挥舞，发出了怒吼。

　　小婉在此时疾驰而上，手中的手术刀闪着骇人的绿芒，一刀刀快速的在夜魔首领身上挥舞着。

　　就连陈逸寒，都有些看不清此刻小婉手术刀的轨迹。

　　很快，小婉停下了动作，把手术刀平举在胸前，朝着夜魔首领的胸口狠狠刺下。

　　手术刀刺入夜魔首领胸口的同时，夜魔首领的脚也瞪在了小婉的肚子上。

　　小婉一个倒飞撞在了身后的防弹玻璃门上。

　　“嗙”的一声，防弹的玻璃门，被撞出了不少的裂纹。

　　罗伯·奈维尔惊讶的看着玻璃门被撞坏的地方。

　　别人不知道，他绝对是知道这玻璃门是多么坚硬的。

　　居然，居然一下就被撞坏了，而且，那个女人，竟然还能站起来！

　　还有那只夜魔首领，怎么突然之间，左腿和两臂的皮肉都不见了，只剩下了白森森的骨头，难道，是那个女人刚才干的？

　　这，都是一群什么人啊？

　　那个聚居地，到底是一个什么地方？

　　陈逸寒见小婉被踢了出去，急忙招呼道：“快点啊，继续！”

　　小婉摇摇晃晃的站起身，苦笑道：“继续不了了，脱力了。”说完身体周围那越发黯淡的绿色光芒闪了几下，然后消失不见了。

　　“我靠，你不会是这么弱吧，这才多长时间你就支撑不住了。”陈逸寒把骑在夜魔首领腰间的双腿放开，双手往下一移，抱住了夜魔首领的腰，然后使劲往上一举，自己的腰朝着后面一弓，把夜魔首领朝着自己身后的地方摔去。

　　夜魔首领用胳膊一拄，可惜陈逸寒摔的这一下力量太大，而且夜魔首领的手臂，已经只剩下骨头了，这一拄，直接把自己的手臂也拄断了。

　　只听“咔吧”一声，夜魔首领的右臂自肘关节全部断裂。

　　“嗷！！！”

　　夜魔首领摔在了地上，发出了一声痛嚎。

　　陈逸寒欺身而上，一脚踏在了夜魔首领的另一条手臂上，又一声“咔吧”的声音响起，夜魔首领的两条手臂，全部报废。

　　陈逸寒踩断夜魔首领的手臂之后，猛地弹起了身子，躲过了夜魔首领的扫腿，然后身体下落，脚掌狠狠的踏在了夜魔首领另一条只剩下白骨的膝盖处。

　　“嗷！！”

　　夜魔首领再次痛吼了一声，身体在地上不停的挣扎，想着站立起来。

　　可是只剩下一条腿的夜魔首领努力了好几次，最终也无法站起身形。

　　陈逸寒盯着徒劳无功的夜魔首领，眼神森然。

　　正当他想采取下一步进攻的时候，突然防弹门打开，罗伯·奈维尔跑了出来，大声喝道：“住手！”

　　陈逸寒皱了皱眉头，转过头看向罗伯·奈维尔。

　　“让我和他谈谈。”罗伯·奈维尔征求着陈逸寒的意见。

　　陈逸寒想了想，难道剧情要再一次改变？或者是，触发了什么任务？

　　“等一下。”陈逸寒走到夜魔首领身边，一脚踏在夜魔首领仅剩的那条腿上，从主神勋章里掏出死神之狙，用枪口抵住了膝盖，手指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一连开了十多枪。

　　夜魔首领的膝盖处，血肉模糊，已经完全被打烂了。

　　“好了，现在你可以跟它谈了。”陈逸寒退后了一步，挡在了罗伯·奈维尔和夜魔首领的中间。

　　虽然夜魔首领已经失去了攻击能力，但陈逸寒还是怕发生什么意外。

　　罗伯·奈维尔真诚的对倒在地上的夜魔首领说道：“我可以救你，让我救你，好吗？”

　　“嗷！！”

　　夜魔首领凶狠的看了陈逸寒一眼，然后看向了罗伯·奈维尔，怒吼了一声。

　　陈逸寒耳边的接收器突然想起了伊森的声音：“夜魔首领在叫自己的女儿。”

　　罗伯·奈维尔还在努力的和夜魔首领沟通着：“我已经研究出了解药，我真的可以救你们的，让我救你……”

　　陈逸寒转过头看向了罗伯·奈维尔，出声问道：“你到底想要干什么？”

　　罗伯·奈维尔有些惧怕的看了陈逸寒一眼，说道：“我已经研制出来了解药，我想要救它，因为我觉得，它不是普通的夜魔，它已经拥有了感情。”

　　陈逸寒指着已经奄奄一息，只剩着一口气撑着的夜魔首领，问道：“它都这样了，就算治好了它体内的病毒，有用吗？”

　　罗伯·奈维尔张了张嘴，又看了看躺在地上，还在怒视着他的夜魔首领，终于还是闭上了嘴，没有再说什么了。

　　陈逸寒招了招手，朝着安娜说道：“把它的女儿推过来。”

　　安娜推着轮床，来到了陈逸寒的身边。

　　陈逸寒指了指轮床上的女性夜魔，对着罗伯·奈维尔说道：“你现在应该做的，是让他们母女见最后一面，然后，让它安静的死去。”

　　罗伯·奈维尔愣了一下，然后轻轻的点了点头，走到一个医药柜前，从抽屉里拿出了一针药剂，注射在了女性夜魔的手臂上。

　　女性夜魔幽幽转醒，惊恐的看了看周围的人，然后听到了一声吼叫，急忙朝着地上看去。

　　夜魔首领的吼叫没有愤怒，只有着深深的思恋与爱怜。

　　女性夜魔见夜魔首领变成了那个样子，急忙翻身，结果一下从轮床上掉了下来。

　　可是女性夜魔没有任何停顿，忍着疼痛，快速的爬到了夜魔首领的身边，伸出手，摸向了夜魔首领的脸庞。

　　夜魔首领挣扎着抬起头，把脑袋，抵在了女性夜魔的额头上，亲昵地晃动着。

　　罗伯·奈维尔看着这一幕，想起了自己的女儿，眼泪，在眼眶里不停地打转。

　　“嗷！！！”

　　夜魔首领一声狂吼，然后缓缓的躺在了地上，眼睛睁着，看着自己的女儿，但却已经没有了呼吸。

　　“叮……恭喜你杀死夜魔首领，获得100主神点。”

　　“叮……恭喜你完成A支线任务：保护罗伯·奈维尔，杀死攻击罗伯·奈维尔实验室的夜魔首领。”

　　“本次任务奖励：3000主神点，A级支线任务一个。”

　　“叮……你已经完成本次世界任务，可以在十分钟内选择回归。十分钟之后，将会强制回归。”

　　陈逸寒在团队频道里问道：“你们有没有任务提示？我这里提示任务已经完成，可以回归了。”

　　“我也是。”烈和贱狼不约而同的说道。

　　最后，只剩下了小婉。

　　陈逸寒看向了小婉，小婉低着头，小声道：“我的任务也完成了，任务提示，十分钟之后，强制回归。”

　　小婉的话音刚落，他们几个人的主神勋章又同时传来了提示音：

　　“所有参加本次混城竞赛任务的契约者都已完成任务，十分钟之后发放任务奖励。”

　　“本次混城竞赛任务个人积分总榜第一名：第七城777号契约者（陈逸寒）。”

　　“本次混城竞赛任务城市积分第一为：第七城。”

　　因为龙皇的死，陈逸寒的积分终于再次登上了个人积分总榜的第一名。

　　一直保持城市排名第一的第二城，也因为龙皇和狂牛的死，被一直排在第二名的第七城反超。

　　陈逸寒看着罗伯·奈维尔、安娜和伊森说道：“等天亮了，你们就一起回聚居地吧。”

　　罗伯·奈维尔出声问道：“那你们呢？”

　　陈逸寒笑了笑，说道：“我们还要继续寻找像你们一样的幸存者，然后救助他们，并且指引他们前往聚居地，和你们一起去生活。”

　　罗伯·奈维尔指了指那个女性夜魔，说道：“我想带她一起走，我能完全的治好她，我有信心！”

　　陈逸寒看了看伊森，见伊森轻轻的点了点头，拍了拍罗伯·奈维尔说道：“好吧，你带她一起走吧，你的科研，会对我们聚居地很有帮助的，你不仅能帮助夜魔，更能帮助我们！”

　　最后，陈逸寒和安娜、伊森握了握手，一语双关的说道：“祝你们成功。”

　　安娜和伊森，诚恳的和陈逸寒说道：“谢谢你。”

　　陈逸寒摆了摆手，又看向了罗伯·奈维尔，指了指实验室里的药剂说道：“你们清晨就上路，傍晚前就要抵达聚居地，所以这些东西你们是不能全部带走的，一定要轻车从简。”

　　“嗯！”罗伯·奈维尔点了点头。

　　陈逸寒走到了其中一个药柜旁，说道：“那我就帮你拿走吧。”说完，开始在实验室里大肆搜刮，不管是什么药剂，只要实验室里的，都一股脑塞进了主神勋章里。

　　陈逸寒一边搜刮，一边在心里默问道：“小红后，你能不能拷贝罗伯·奈维尔电脑里关于病毒的研究？对你的研发有没有帮助？”

　　“那还用问，当然有了。”小红后兴奋地说道：“如果得到了罗伯·奈维尔的研发资料，那我很快就能分析出夜魔的全部基因。快，把我插到主机上的USB插口。”

　　小红后说完，腕表自动就从陈逸寒的手上脱落，表链变成了一个USB接口的样子。

　　陈逸寒打开了电脑，把腕表插了进去。

　　罗伯·奈维尔一伸手，想说些什么，最终还是没有说出口。

　　自己的命都是他们救的，拿一些资料算什么。

　　陈逸寒把实验室扫荡一空之后，余光扫到了已经死去的夜魔首领的尸体上，一拍脑袋，急忙从药柜里拿出一堆没有使用过的针管，扎在夜魔首领的身上，开始不停地抽血，一边抽还一边说道：“别浪费了，别浪费了……”

　　“寒哥，咱们该走了。”贱狼看了看时间，提醒道。

　　陈逸寒也已经弄得差不多了，把抽了夜魔首领血液的针管全部放到了主神勋章里，然后从主机上拔出了小红后，重新戴到手腕上之后，和罗伯·奈维尔、安娜、伊森三个人说道：“你们就在这里躲着吧，明天一早，就快点出发赶去聚居地。”

　　说完，陈逸寒带头走出了实验室，回到了一楼的客厅里。

　　小婉咬着下唇，终于狠下心，朝着陈逸寒说道：“陈逸寒，你过来一下。”

　　陈逸寒愣了一下，然后随着小婉走进了旁边的卧室里。

　　一进卧室，小婉把房门一关，然后扔给陈逸寒一个箱子，说道：“给你。”

　　“这是什么？”陈逸寒纳闷的问道。

　　“这是遗产宝箱，杀死龙皇后得到的。”小婉双手搓着衣角，两只脚的脚尖互相踩着，低着头红着脸娇羞的说道：“你，闭上眼睛。”

　　“闭上眼睛？”陈逸寒没有推脱，这个宝箱，本来就是属于自己的，再让来让去，就太矫情了。

　　不过，这闭眼是什么意思？

　　小婉见陈逸寒还瞪大眼睛满脸疑问的看着她，羞愧的跺脚娇喝道：“快闭上！”

　　“好好好。”陈逸寒闭上了眼睛。

　　两片红霞，爬上了小婉的脸颊。

　　小婉的脸上，羞赧的能滴出水来，她深吸了一口气，慢慢的走向了陈逸寒……


第157章 特殊级的功法和双C级的技能奖励

　　陈逸寒看着慢慢消失在自己眼前的小婉，摇了摇头，笑了一下，朝着屋外喊道：“走了！”然后选择了“回归”。

　　陈逸寒感觉眼前一晃，下一刻，出现在了一个空旷的房间里。

　　这个房间的左侧，有一名半透明形态的女人，手里拿着一根魔法棒。

　　陈逸寒一看，还是上次很鄙视自己的那个。

　　这到底是契约者，还是主神系统造出来的NPC？

　　不过还没等陈逸寒发问，那个女人左左右右看了一圈，说道：“奇怪啊，上次伤的那么严重，这次居然毫发无损，看来是不是需要我了，那Say咕嘟拜吧。”

　　说完也不等陈逸寒说话，直接消失了。

　　“我靠，这是什么服务态度？我要投诉！！”陈逸寒怒了，喊了半天，也没人搭理。

　　“我丢！”陈逸寒朝着女人消失的位置比了个中指。

　　突然，陈逸寒就感觉到眼前一晃，紧接着，眼前开始闪过一幅幅的画面，全部是他在任务中的记录。

　　从一开始进入纽约市，到后来的去布鲁斯大桥，杀夜魔，躲进航空母舰、和夜魔首领的厮杀，和龙皇的战斗，一直到最后接近罗伯·奈维尔，一幕幕场景纷纷重现。

　　都经过了两场任务了，陈逸寒知道那些画面也就是任务的再回放，最上方的那个不停往上滚动数字的总计分器，才是重头戏。

　　陈逸寒双眼瞪得老大，目不转睛的盯着那个计分器，看着数字不停的上涨，心率跟着增长的节奏暴增，呼吸都急促了。

　　不过这次的计分器，没有跟上两次滚动的那么销魂，绿色数字不停的增加，500、1000、2000……

　　最后只涨到了5000多点，就停了下来。

　　最终变成了5222点。

　　这时候，主神勋章传来了提示音：

　　“叮……以上为基础打怪所获得的主神点，接下来是本次任务完成的奖励。”

　　“此次混城竞赛任务，第七城最终剩余11人，荣获七城第一，契约者777号积分排名，在第七城排名第一，竞赛评分奖励主神点为1000乘以剩余人数。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得11000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得双C级额外奖励。”

　　计分器发生了变化，上面的数字又再次滚动了起来，最后停止在了：16222。

　　“叮……下面是支线任务完成情况，正在计算完成支线任务所得的奖励和失败所受的惩罚……”

　　“完成A支线任务：保护罗伯·奈维尔，杀死攻击罗伯·奈维尔实验室的夜魔首领。”

　　“正在计算奖励……”

　　“叮……恭喜契约者777号获得支线任务完成奖励：3000主神点。”

　　计分器再次跳动，数字达到了19222。

　　“叮……恭喜契约者777号获得1个A级支线任务。”

　　“此次混成竞赛任务个人积分总榜排名，第一名为第七城的777号契约者（陈逸寒）。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得特殊奖励。”

　　陈逸寒看了看自己的支线任务，才1个A级支线任务。

　　拆成B级支线，或是不拆？

　　这是一个问题。

　　陈逸寒陈逸寒琢磨了一会儿，也拿不定主意。

　　算了，还是等主神把自己这场任务的东西都发下来再定吧。

　　“恭喜契约者777号完成了《我是传奇》中的混城竞赛任务，另完成一个A级支线任务，第七城积分在七城第一，个人总榜积分第一，下面，将为契约者777号本次的《我是传奇》任务打分……”

　　“此次任务评价：优秀。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，此次积分为43分，主神勋章总积分为140，目前等级为：普通级，人物称号：低级契约者。”

　　优秀！

　　陈逸寒内心欢呼雀跃。

　　他现在可算知道了，每一次任务的积分，虽然越多，代表的你本场任务做得越好。

　　但是，你任务做得好，主神点不一定赚的是最多的，而且，你积分每次都获得太多的话，勋章就会很容易的升级，到时候你就会被强制进入下一个更高级的区域里。

　　所以，听贱狼说，有很多契约者，在任务世界中如果发现了赚取主神点的支线任务或者刷怪的途径，就会主动去放弃或者故意让主线任务失败，这样的话，评价很低，积分获得的很少，但是赚取的主神点却不少，还能多停留在贫民区几场任务。

　　贱狼以前的团队，就是那么做的。

　　不过这对陈逸寒来说，是个问题。

　　因为陈逸寒最大的金手指，就是对任务世界的熟悉和了解。

　　如果破坏剧情，那剧情的未知性会让他无法掌握。

　　但如果不破坏剧情，那他的积分，每场都会获得的很高。

　　正当陈逸寒考虑怎么完美解决这个问题的时候，主神勋章的提示音再次响起。

　　“叮……是否确定现在领取奖励？”

　　那些事情，以后再考虑吧。

　　陈逸寒选择了“确定”的选项。

　　先看看这场任务的收获。

　　“叮……恭喜契约者777号获得主神点奖励：19222点。双C级奖励一个，特殊奖励一个，A级支线任务一个。”

　　陈逸寒看着将近两万点的主神点摇头苦笑，他上一场，还获得了两万多主神点呢，而且获得了那么多的支线任务。

　　这次碰上这个混城竞赛任务，可真的是倒霉到家了。

　　不过陈逸寒随后就眉开眼笑起来。

　　这场任务，他最大的收获，就是进阶成了殖猎者。

　　主神勋章在此时，又传来了天籁之音：“是否确定现在领取任务奖励？”

　　“确定。”

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励等级为双C级。”

　　双C级的奖励，自己可要好好琢磨一番了。

　　还是一样，陈逸寒首先排除的就是血统。

　　他已经有了一个血统了，如果再兑换一个血统，不知道两种血统能不能融合，还是不要冒险了。

　　这次第二排除的，还是装备类。

　　装备类太坑爹了，随机选择。

　　原来陈逸寒是怕随机到一把近战武器和死神之狙冲突，现在是他怕再随机到一把远程武器……

　　远程战斗，有死神之狙，近战，有自己的拳头。

　　陈逸寒暂时还没想用兵器，所以装备类不予考虑。

　　有那奖励，还不如换个功法呢。

　　接着，道具类也被陈逸寒排除了。

　　道具，一直都不受陈逸寒的喜爱，因为那在陈逸寒的心目中，属于奢侈品。

　　剩下的，就是异能类、功法类和技能类了。

　　权衡了半天，陈逸寒把异能类也给排了。

　　异能的获取方法有很多，以后去电影里获取就可以了。

　　最后剩下的，就是功法类和技能类了。

　　到底是选功法还是技能？

　　陈逸寒再次犯愁了……

　　上一次，他选择的是技能，结果换来了一堆很鸡肋的技能，这次，还赌不赌？

　　一个双C级奖励，一个特殊奖励，还有一个A级支线任务……

　　陈逸寒想了半天，还是决定，把双C级奖励换成技能，再赌一次。

　　双C级的奖励，换功法，估计也换不来什么好功法，还是换个技能看看吧。

　　剩下的那个特殊奖励，留着换功法用。

　　如果换的功法很好，那么A级支线任务，就先留着，不拆分了。

　　主意打定之后，陈逸寒做出了选择。

　　“我选择技能类。”

　　眼前的显示屏突然开始纷杂的晃动，最终画面慢慢定格，一团看着可以焚烧天地的火焰出现在了显示屏中。

　　“叮……你选择了技能类奖励，你获得双C级技能奖励：焚焰。”

　　焚焰？陈逸寒看得目瞪口呆，这是什么技能？听着好像很牛掰的样子。

　　“领取奖励。”

　　陈逸寒领完奖励之后，急忙打开自己的技能面板查看这个“炙焰”技能的介绍。

　　炙焰：怒火如炙，焚尽世间虚无。在使用火焰技能的时候，可以连续攻击目标两次。能量消耗100，冷却时间：10分钟。

　　这……

　　陈逸寒读了好几遍，由最初的狂喜转为怨愤。

　　这你妈明明就是一辅助技能！

　　而且还是有限制的辅助技能！！！

　　陈逸寒怒了，真怒了，他就不信了，自己挑选奖励的运气永远这么背？

　　此刻，主神勋章的提示音也再次响起：

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励等级为特殊级。”

　　“我选功法！”

　　陈逸寒几乎是吼出来的，最后还加了一句：“有本事你再给我个垃圾功法，老子还就不信这个邪了！！！”

　　“叮……你选择了功法类奖励，你获得特殊级功法奖励：焚决。”

　　陈逸寒顿时激动了，一团诡异的火焰，闪动着五种不同的颜色，出现在了显示屏中。

　　陈逸寒双眼胀红，急忙喊道：“领取奖励，快，我领取奖励。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得特殊级功法：焚决。”

　　陈逸寒领完奖励之后，急忙打开自己的技能面板查看这个“焚决”功法的介绍。

　　“我靠，这下是真的发达了！”


第158章 龙皇的遗产宝箱

　　焚决（一阶）：使用火焰的力量对敌人展开攻击，倚靠吞噬火种进阶。

　　烈火掌：手掌燃起烈火，对目标造成伤害，有一定几率触发“火焰灼伤”。

　　“看来这个功法还需要不停地吞噬火种才能升级啊，怎么感觉有点像《斗破苍穹》里的萧炎的功法。”陈逸寒自言自语道，然后手掌一翻，一团红色的火焰，覆盖在了整只手掌之上。

　　陈逸寒握掌为拳，朝着墙壁上挥了过去。

　　“轰！”

　　墙壁上泛起了层层涟漪，火光四射。

　　“虽然不知道威力如何，但看着好像很厉害啊。”陈逸寒满意的点了点头。然后心里默念发动了炙焰技能，又是一拳朝着墙壁砸去。

　　“轰！”

　　和刚才一样，墙壁上再次泛起了涟漪，但紧接着，又是相同力道的一拳砸了墙壁上。

　　这一下，涟漪更大了，火光，也比刚才更猛。

　　“我靠！”陈逸寒淡定不了了，“这炙焰，也太爽了吧？”

　　炙焰，在使用火焰技能的时候，可以连续攻击目标两次。

　　也就是说，以后焚决升级，出现其他的攻击技能，全部都可以依靠炙焰瞬间发动两次攻击。

　　如果有一个很牛掰的火焰类技能，再配合炙焰，岂不是要逆天的节奏？

　　“叮……经检测，契约者777号的A级支线任务无法兑换奖励，是否对支线任务进行调配？”

　　陈逸寒想了想，自己近战技能有了，远程武器也有了，还能召唤，绝对是一全面型人物了，再兑换，还真的不知道兑换什么好了，所以决定先把A级支线任务留下来，等凑够了之后，直接兑换A级奖励。

　　“不调配了。”

　　“叮……奖励领取完毕，传送契约者回第七城休息，距离下一个任务时间：30天。”

　　至此，这个空间中的画面开始变得黯淡，直至消失。

　　陈逸寒眼前一亮，发现自己又回到了第七城。

　　不过这次，陈逸寒出现在了一个新的地方。

　　这里，入目，是一片灰色的天空，火红的云彩如火焰般焚烧着天空。

　　天空下，是高耸入天际的城墙。陈逸寒，就出现在城墙之内的边缘地方。

　　陈逸寒知道，这里，应该就是普通区了。

　　这次，门口没有抢劫的，而是换成了烈和贱狼。

　　两人见陈逸寒出现之后，都走了过来。

　　“寒哥，怎么样，换了什么好东西了？”贱狼笑嘻嘻的问道。

　　“你指的是什么？”陈逸寒边走边说道：“双C级奖励，还是特殊奖励？”

　　“当然是特殊奖励了。”贱狼跟在陈逸寒身后，说道：“双C级奖励，能有什么好东西。”

　　陈逸寒嘿嘿笑了一下，道：“你还真别说，双C级奖励，还真的有好东西，最起码我换取的这个双C级奖励，绝对是一个逆天的存在。”

　　贱狼眼睛一亮，他知道，陈逸寒说好，肯定次不了，急忙问道：“说说，到底换取了什么东西。”

　　陈逸寒摆了摆手道：“咱们还是先去买个帐篷，然后再慢慢聊吧。”

　　“还买什么帐篷啊，咱们现在可是到了普通区了，可以挑选住房了，以后不用再睡帐篷了。”贱狼笑着说道。

　　“住房？”陈逸寒一愣，“挑选住房，什么意思？”

　　贱狼惊讶的望着陈逸寒，不可思议的说道：“你居然不知道？进入普通区之后，每人都可以挑选一处住所，只不过挑选了之后，就不能更换了。”

　　陈逸寒看着普通区的一景一物，心声感慨。

　　普通区，还是那个普通区，陈逸寒，也不止一次的来过这里。

　　不过之前进入到这里，需要交纳一定的主神点才有资格，现在，他将成为这里的一份子，而不再是匆匆的过客。

　　能够站在这里，就证明了他们的实力。

　　陈逸寒一路上看着街道两旁的景色，感觉和原来是完全不同的。

　　普通区，是一个可以容纳几万人的城市模样，这里的建筑格局很开阔，占地面积比贫民区大了不少。

　　不过除了交易区和酒吧这两个地方相对热闹一些，其他大多数区域都很安静，基本上属于走过一条长长的街道，人影都见不到一个的状态。

　　陈逸寒深吸了一口气，觉得普通区的空气都要比贫民区强了不少，开心的大笑道：“终于不用再做贫民了。”

　　贱狼在陈逸寒的身后嘀咕道：“这有什么可高兴的，我倒是觉得进入普通区没啥好的，还不如一直在贫民区混呢。”

　　烈破天荒的点了点头，说道：“我和贱狼的想法一样。”

　　的确，对所有人来说，等级的提升并不是什么好事，进入普通区，虽然代表了你有强者的实力，但也意味着以后任务难度的增大和死亡几率大大的增加。

　　陈逸寒对这些倒是不怎么在乎，因为他的金手指，注定了他积分的猛增，所以他没有去继续这个话题，而是说道：“咱们选择住哪？”

　　贱狼朝着远处一指，说道：“那里，就是住宅区。”

　　贱狼所指的位置，是普通区的中心地带，那里高楼耸立，陈逸寒只是扫了一眼，就觉得表面一层，就不下几十幢。

　　“这么多楼，有那么多契约者吗？”陈逸寒啧啧道，“这就是赤裸裸的浪费啊。”

　　“你管他浪不浪费呢，走了，先选个房间去。”

　　陈逸寒、贱狼、烈三人，一起走向了住宅区。

　　最后，陈逸寒选择了第77幢楼的七楼。

　　“寒哥，咱们为什么要选这里？”贱狼见陈逸寒哪都没转，直接选了这里，很有疑惑，难道选住的地方，还有讲究？

　　陈逸寒耸了耸肩道：“没有为什么，我只是觉得我和7这个数字有缘。你想啊，我是第七城的，编号又是777，所以住房也干脆全是7得了。”

　　贱狼和烈一听，都无语了。

　　不过他们对住哪里也都没有多大意见，所以他们三人，都选择了住在77号楼里。

　　整个77号楼，共有十层，大约六七十间房，不过当陈逸寒他们三人把整幢楼转遍之后，才知道这幢楼里，除了他们，只有一名契约者入住。

　　陈逸寒挑选了第7层的701，烈和贱狼也都各自随便挑选了一间房。

　　当陈逸寒的手碰触到房门的时候，主神勋章传来了一声提示音：

　　“叮……是否要选择此处为你的住所，如果选择，将不能更改。”

　　“是。”

　　“叮……普通区77号楼701为契约者777号所有，直到契约者777号进入高档区域，或者死亡。”

　　“叮……是否开启房屋保护措施？”

　　陈逸寒想都不用想，就直接选择了开启。

　　“叮……私人住所保护开启，非邀请人员不能进入，如果强行闯入，将会受到严重的惩罚。”

　　“叮……是否开启隐藏自身面貌权限？”

　　“隐藏自身面貌是什么？”陈逸寒奇怪地问道。

　　主神勋章传回提示道：“普通区成员可以选择隐藏自身面貌权限，可以让非许可的契约者无法看清自己，该权限无法阻挡穿透类或者探查类的能力，如选择隐藏自身面貌权限，需要每个月支付100主神点的费用。”

　　100主神点，倒是不多，而且去交易区买东西还能隐藏自己的面貌。

　　陈逸寒只是略微想了一下，就选择了“确认隐藏”。

　　“嘭！”

　　陈逸寒的身上突然冒出了一股雾气，把烈和贱狼都吓了一跳。

　　“寒哥，你这是怎么的了？”贱狼急忙问道。

　　陈逸寒嘿嘿一笑，道：“我刚开启了隐藏自身面貌权限，你们现在还能看清楚我的脸不？”

　　贱狼和烈一起摇了摇头。

　　“这个怎么弄？”烈问道。

　　“你先去确定住房，然后提示就自动出来了。”

　　烈二话没说，走到了702，把手放到了房门上。

　　贱狼则是走到了703的房间前面。

　　等他们也确认住房之后，各自开启了许可，然后就一起走进了陈逸寒的房子。

　　陈逸寒推门走进房子，入目之处，一片空无。

　　“我靠，主神也太小气了吧，房子里什么都没有！”陈逸寒开始满房间乱窜，最后才确定，主神就是那么小气，连个马桶都没给。

　　贱狼笑呵呵的说道：“别找了，这些东西肯定都是需要去主神商店买的，怪不得商店里有家居类，原来就在这里等着咱们消费呢。”

　　“我就真无语了。”陈逸寒左右看了看，最后直接一屁股坐在了地上，抱怨道：“主神绝对是个奸商，到处都要压榨我们的主神点。”

　　“你现在也不缺买床的钱吧。”贱狼瞥了陈逸寒一眼，说道：“快说说，你的双C级奖励换取的什么，有多变态。”

　　贱狼还是念念不忘刚才陈逸寒说的那个逆天奖励。

　　双C级的奖励，再强，能强到哪去？

　　很显然，烈也对此很感兴趣，只见他也凑到了陈逸寒的身边坐在了地上，两只眼睛就那么盯向了陈逸寒。

　　陈逸寒笑呵呵道：“先别急，等会我再一一跟你们说。”

　　陈逸寒一边说，一边从主神勋章里掏出一个宝箱。

　　“这是？”贱狼指着那个宝箱问道。

　　陈逸寒嘿嘿一笑，道：“这个，就是杀死龙皇得到的遗产宝箱。”


第159章 汇报各自奖励

　　陈逸寒把手放到了宝箱的拉环上，跟前两次一样，主神勋章传来了“叮”的一声提示音：

　　是否开启宝箱？

　　“开启！”

　　“叮……获得团队盟约卷轴。”

　　陈逸寒、贱狼、烈三个人一起大眼瞪小眼，团队盟约卷轴？

　　“团队盟约卷轴，一种古老的契约，用人们的血肉为牵引，将志同道合的战士联系在一起，共同对抗艰险的战斗……”

　　陈逸寒他们三个人都万万没有想到，龙皇的遗产，居然是团队盟约卷轴。

　　这让陈逸寒又是高兴又是失望。

　　高兴的是，烈、贱狼他们三个人，队伍的雏形已经出来了，而且关系处的也都不错，现在最需要的，就是一张团队盟约卷轴，让他们正式组成团队。

　　失望的是，龙皇实力那么强，肯定会有不少好东西，但结果，却是爆了这么一个对自己实力毫无用处的团队盟约卷轴。

　　贱狼两眼发亮的盯着陈逸寒，声音有些颤抖的问道：“寒哥，这个卷轴，用不用？”

　　陈逸寒知道他问这话的意思，笑道：“当然要用了，如果你们两个没有什么异议，那咱们现在就使用，建立团队！”

　　“没意见，绝对没意见！”贱狼立刻举双手喊道。

　　烈也点了点头，说道：“我相信你。”

　　“OK！”

　　陈逸寒把团队盟约卷轴拿在手里，看向了卷轴最下方的几段提示：

　　“盟约团队是战友们共同进退的纽带。用自己的鲜血在团队盟约卷轴上写下自己的名字与编号，你就可以成为盟约团队中的一员。这份古老的团队盟约卷轴最多可容纳七位冒险者共同作战。”

　　“团队盟约签订后，每名契约者将拥有团队人员定位、团队频道功能、公共空间功能与确立预备队员四项基本功能。”

　　“签订团队盟约，需要每个团队成员交纳1000主神点，第一个在盟约签名的契约者将成为本团队的队长。”

　　陈逸寒指了指这个团队盟约卷轴，看着贱狼和烈说道：“这队长……”

　　“队长，当然是你来当了。”贱狼直接打断了陈逸寒的话，说道。

　　烈也点了点头道：“就由你来当。”

　　陈逸寒摊了摊手，没有再虚伪的谦让。

　　在他们三个人中，确实是自己最适合当这个队长。

　　陈逸寒在团队盟约卷轴上用鲜血写下自己的名字和编号之后，团队盟约卷轴顿时闪现出了诡异的红光。

　　不过这红光出现的突然，消失的也快。

　　“叮……你使用了团队盟约卷轴，建立了第七城契约者团队，目前团队等级为：1。”

　　“叮……你成功建立了团队，拥有了团队的基本功能。

　　1、团队频道：该功能可以让队员无论身在何处都能和其他团队成员保持联系。

　　2、团队公共空间：拥有一个十立方的团队空间，用于存放团队共有物品，该空间不可作为物品转让站任意使用，当某件公共物品被其中一名队员提取使用并放回公共空间后，其他距离超过该队员一百米的队员无法从公共空间中提取和使用此物品。

　　3、团队战斗：当团队成员使用群体或者范围性攻击技能时，将不会对己方队员产生作用。当团队成员使用群体增益技能时，只对本团队的队员产生作用。”

　　一连串的提示音响过之后，在红光闪过的地方，出现在了陈逸寒的名字。

　　同时，陈逸寒也被自己扣除了1000主神点。

　　“叮……目前团队拥有队长一人，成员无。

　　定位功能等级1：当队友距离一公里以内时，可对其进行精准定位，该功能任何队员皆可使用。

　　公共空间等级1：拥有一个十立方的团队空间。

　　团队战斗等级1：在范围50米之内对本团队成员产生作用。

　　团队功能等级提升需要团队等级提升，团队等级取决于团队评价。”

　　“叮……你获得了队长权限，目前团队拥有队长一名，成员无。你现在可以正式招募队员，作为队长你有权力驱逐已加入的队员，每驱逐一名队员，需要交纳3000主神点。团队等级下降一。”

　　到了这一步，大家终于可以正式成为团队中的一员了。

　　烈和贱狼，纷纷用自己的血在上面写下名字编号。

　　又是两道诡异的红光闪过，这个以后在第七城呼风唤雨、称霸全城，一直到最后挑战城主府的队伍雏形初现。

　　不过这元老级的三人，此刻竟然为了一个团队的名字，争得脸红脖子粗的。

　　烈的意见，是随便起一个就行，但别太装逼了。

　　贱狼的意见正好相反，要起一个听起来就特大气高端上档次的团队名字。

　　陈逸寒到最后不得不以队长的一票否决权和一票决定权，把他们的团队，正式取名为“逆袭小队”。

　　队伍名字也取好之后，贱狼和烈又开始询问陈逸寒的奖励了。

　　大家都是队友，以后要并肩作战的，所以陈逸寒也没有什么隐瞒，把炙焰和焚决都告诉了他们两人。

　　贱狼长吁短叹，一脸无奈的看着陈逸寒问道：“我说寒哥，你到底要走什么路线啊？远程、召唤这两个路线就已经够杂了，不过还能理解，但你怎么又开始玩近战了？面面俱到，是不可能的，因为咱们每场赚取的主神点都很有限，你这样下去，只能面面平庸，越到后面，你越吃亏的。”

　　陈逸寒知道贱狼说的都是肺腑之言，不过他也没想到自己的路线越走越宽，现在还真的不好取舍了。

　　这一个月，他要好好考虑一下自己以后要专精的路线了。

　　“行了，咱们先别谈我的问题了，这一个月，我要好好考虑一下。”陈逸寒摆了摆手，又愁眉苦脸的说道：“就是这个火种，到底是什么东西，怎么才能获得，真是愁人啊。”

　　在陈逸寒大估摸的印象中，好像没有什么电影跟火有关系，不过也许是自己平时没有太关注，所以没有印象。

　　看来，以后每天的任务，还要多一个回忆各个看过的电影剧情了。

　　“火种？”贱狼突然拍了拍脑门，说道：“我记得有契约者曾经提过，在狩猎区，有很多火焰攻击的物种，那些，算不算火种？”

　　“应该算吧……”陈逸寒也不是很清楚，看来想升级焚决，还真不是什么简单的事情，需要时间和精力去研究火种的问题。

　　“对了。”陈逸寒突然想起来，自己还欠着烈主神点呢，是这次任务之前跟他借的。

　　陈逸寒给烈转过去了4000主神点：“这是跟你借的主神点，借2000，还4000，没错吧。”

　　烈毫不客气的点了接受。

　　“叮……你和烈之前的契约已经完成，契约消失。”

　　随着主神勋章的提示音，陈逸寒借贷的契约，正式消失。

　　契约消失之后，陈逸寒就那么眼睛都不眨一下的看着烈。

　　一分钟之后，烈终于忍不住了，问道：“你总看我做什么？”

　　“你就没想过，再返还给我一些主神点？”

　　烈摇了摇头。

　　陈逸寒不死心，继续诱导道：“咱们现在可是队友，我又是队长，你不觉得你应该拍拍队长的马屁？比如说利息不要了什么的？”

　　烈坚定的摇了摇头。

　　“那你不觉得借2000还4000有点太多了，你都不忍心拿？”

　　烈脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说道：“我还觉得太少了呢，你已经成功开启第一阶基因锁，成为殖猎者了，又有那么多技能、功法，还有血统，所以我觉得，为了保证咱们团队的实力平衡，你更应该多付出一些主神点来让我和贱狼增强实力。”

　　贱狼眼睛一亮，无比崇拜的看向了烈。

　　烈平时是真不说话，一说话是真狠啊！

　　又一个偶像诞生了！

　　陈逸寒急忙摇头摆手道：“这个问题就此打住，下面，咱们还是好好谈论一下你们两个得到的奖励和要走的路线吧。”

　　“贱狼，你先说，这次得到了多少主神点，换取了什么奖励？”

　　贱狼压着嘴角的笑意说道：“我得了多少主神点，你们都知道的差不多，这次还算是比较丰厚的。至于奖励吗，我本来就存了一个A级支线任务，这次又获得一个，所以我换了一个A级的技能。”

　　“A级的技能？”陈逸寒看着贱狼笑的那个贱样，就知道那技能次不了，急忙问道：“什么技能？”

　　贱狼假装一副愁眉苦脸的样子，说道：“别提了，又是一个辅助技能，我的命怎么就那么苦啊。”

　　说完，把技能的介绍在陈逸寒和烈的眼前显示出来，嘴角忍不住的往上挑，还装作一副长吁短叹苦闷不已的摸样。

　　陈逸寒仔细看去。

　　幻雾：制造一层幻雾，对100米内的敌人造成视觉影像，有一定几率对身处迷雾中的敌人造成“失明”效果。

　　“失明效果？”陈逸寒盯着贱狼问道。

　　贱狼也学着陈逸寒的样子摊了摊手无奈道：“就是眼睛看不到东西，持续10秒。”

　　“我靠！这么屌？？！”

　　陈逸寒朝着贱狼伸出了中指，骂道：“你个骚包！”


第160章 隐藏技能：先知

　　贱狼，毫无疑问的是一只要走辅助路线了，他的技能和异能，都决定了他之后的路线。

　　不过陈逸寒更加看重的是场控，像贱狼换取的这个“幻雾”技能，就是场控技能。

　　如果贱狼能够专心走这条辅助+场控的路，那他，将是以后这个队伍的王牌。

　　但话又说回来，这不是网络游戏，这是一场场要用生命去博去拼的主神空间，没有一个人愿意自己毫无战斗能力的去依附队伍，自己得到强大的力量，才是实实在在的。

　　因为在这里，队友不会为了保护你，而去牺牲自己的生命，更不会有队友会因为大局观，而放弃自己的生命。

　　因为在这里，死了，就是死了，没有回城复活那么一说。

　　所以，怎么说服贱狼一直朝着这条路走下去，就要靠陈逸寒了。

　　不过暂时，贱狼的态度还算比较明确。

　　“烈，你领取什么了？”陈逸寒和贱狼都看着烈问道。

　　烈没有说话，直接把技能面板公开在陈逸寒和贱狼面前。

　　断喉：迅捷一击割断敌人的咽喉。

　　这个技能介绍很短，但却是一个极其实用的技能。

　　咽喉、心脏、头部，都属于人体的重要部位，如果把咽喉割断，虽然不会死，但却少了呼吸的功能，这样的话，如不尽快治愈，会造成契约者持续掉血。

　　可以说，烈的这个技能，实用价值非常高。

　　贱狼看到烈的这个技能之后，想了想，问道：“烈哥，你是准备一直走刺客路线吗？”

　　烈点了点头，看向了贱狼。

　　烈也知道，贱狼在主神商店里当过卖货郎，所以贱狼对主神商店里卖的技能十分熟悉，烈也想听听贱狼对自己之后的路，有什么好的建议。

　　“如果是这样的话，我可以推荐给你一些技能。”贱狼解释道：“是可以用主神点购买的，主神商店里的技能。”

　　陈逸寒也来了兴趣，想听听贱狼有什么高见，问道：“你说说看，咱们大家讨论一下。”

　　贱狼不再嬉皮笑脸，开始一本正经的说道：“刺客，讲究的是出其不意，所以必须要先有隐匿的技能。”贱狼说到这里顿了一下，看了一眼烈，然后又道：“据上场任务我对烈哥的观察，他并没有此类技能。”

　　烈点了点头，表示赞同。

　　“如果说隐匿的技能，我印象比较深的有两个。”贱狼伸出一根手指：“一，是遁隐术。使自身进入隐身状态，只能在非战斗状态下使用，对意志属性比自己高的拥有探查之类的技能或者异能的契约者无效。”

　　贱狼说完，停顿了一下，给陈逸寒和烈消化思考的时间，然后又伸出一根手指道：“二，就是疾风步了。疾风步，可以让自己瞬间进入隐身状态，并且根据自身的敏捷来增加一定的移动速度，只能在非战斗状态下使用，如果在隐身中突然发动攻击，还能根据自身的力量来增加一定的攻击力。”

　　“嗯，这个好！”陈逸寒点头道，疾风步，在陈逸寒看来就是魔兽中剑圣的技能。

　　剑圣身为魔兽争霸1.20中兽人的主流英雄，有两个原因，其中一个便是剑圣的技能：疾风步。

　　“不过……”贱狼挠挠头道：“不过疾风步是B技能，如果我没记错的话，购买那个技能，需要18000主神点。”

　　“我靠！”陈逸寒吓了一跳：“需要多少？一万八千主神点？”

　　“嗯。”贱狼点了点头。

　　烈没有说话，只是看向了陈逸寒，那眼神再明显不过了，这是要借钱啊。

　　陈逸寒豪气万千的大手一挥道：“为了咱们团队，借主神点，无所谓。”但随即话锋一转，“不过，我觉得咱们刚进入普通区，还不知道普通区任务的强弱程度到底是多少，所以我认为，咱们应该先把主神点花在攻击技能上，而不是半辅助的技能，所以，贱狼你继续往下说，看看还有什么技能适合烈，最后集中一下，根据实际情况，择优选取。”

　　说完就低头从裤子口袋里掏烟，避开了贱狼和烈鄙视的目光。

　　不过陈逸寒说的也有道理，所以贱狼继续说道：“至于攻击技能，选择就多了，不过根据咱们现在的实际情况，我还是说几个C级的技能吧。”

　　陈逸寒抬起头，眼神嘉许的看向了贱狼，这小子，就是识大体，深得他人心啊。

　　“第一个，是强冲刺杀，凭借着迅猛之势强冲，速度取决于自身的敏捷，而且有很大几率出现暴击。”

　　“第二个，如影随形，能凭借极快的移动速度，辗转腾挪，瞬间移动到目标的位置。移动速度和自身敏捷息息相关。”

　　“第三个，就是背刺。这个技能，如果再我看来，能算得上是双C级乃至于B级技能了。只不过施放需要的能量多，冷却时间也长，被主神系统定位于C级技能。”

　　“有那么强？”陈逸寒惊讶道，“快说说背刺技能的介绍。”

　　“背刺，必须从目标身后发动攻击，匕首刺入目标的脊椎，有很大几率会对目标造成1秒瘫痪效果。”

　　虽然只是1秒的瘫痪效果，但陈逸寒他们都知道，在战斗中，一秒就能决定生死了。

　　“这个背刺技能需要多少主神点？”烈开口问道。不用说，烈也对这个技能比较满意。

　　“C级技能，需要9000主神点。”贱狼回答道。

　　烈点了点头，决定道：“就学那个技能了。”

　　一个C级技能，就需要9000主神点，陈逸寒一场任务，也只得到了不到20000主神点。

　　照这样看，还是触发支线任务，获得的奖励更多一些。

　　烈的技能和强化方向决定之后，就抡到贱狼了。

　　“小贱，你准备怎么强化自己？”陈逸寒开口问道。

　　贱狼表情纠结了一下，然后叹了口气道：“说实话，我还没有想好。”

　　陈逸寒和烈互相看了一眼，没有说话，都盯着贱狼，等着他下面的话。

　　贱狼抬起头，看着陈逸寒和烈说道：“虽然咱们之间相互已经比较了解了，而且友谊正在渐渐加深，共同经历的危险也不少。但是，我还是不敢放心的把自己的生命交付于你们的手里。”

　　贱狼这句话说完之后立刻又接道：“这不代表我不相信你们，而是这个世界里本就是如此，等到有牺牲的时候，我这个没有战斗力的，肯定会被第一个放弃，所以，我正在想，要不要换取一些增加战斗力的技能。”

　　这番开诚布公的话，确实是贱狼的心里话，也说到了陈逸寒和烈的心里。

　　在这里，不能复活，死了就是死了。

　　陈逸寒、烈，会为了贱狼去送死吗？当然不会。

　　当陈逸寒、烈、贱狼三个人遇到危机的时候，会为了其他人牺牲自己吗？

　　答案也是否定的。

　　现在的他们，只能做到利益的模糊化。

　　其实做到这些，就实属不易了。

　　场面有些冷场。

　　过了一会儿，陈逸寒才缓缓开口道：“小贱，你说的没错，我们也都理解。只不过我想说，如果遇到危险，我不会放弃你。我如果不死，会尽全力去保护你。”

　　烈也点头道：“我也一样。”

　　“当然，我这么说，你肯定也不会放心。但你想过没有，你的属性点，加上你现在的技能、异能，都是朝着辅助、场控的路线走的，咱们已经进入了普通区，如果你临时改路线，之前的，就全都废了，几乎相当于要从零开始。你觉得，来得及吗？”

　　陈逸寒说完之后，真诚的看着贱狼又道：“当然了，事情无绝对。如果你真心想走战斗路线，那你就选一条自己想走的路，之后的任务，我和烈，会尽量在你不是很拖我们后腿的情况下，带着你一点点的追上来。”

　　“刚才说的，是你的一种选择。还有一种选择，那就是你继续走你的辅助+场控路线。”

　　“当然了，如果你选择走辅助+场控的路线，我们更加尽力帮助你。比如说一些保命的技能、道具，一些强大的血统、功法、装备，都会优先给予你。”

　　陈逸寒说完之后，使劲吸了一大口烟，看着贱狼说道：“到底怎么选，你想一想，决定了之后告诉我。”

　　贱狼低下头沉思。

　　陈逸寒拍了拍贱狼的肩膀，笑道：“咱们要在这里休息一个月呢，不用那么着急给出答案。你好好想想吧，三天之后告诉我答案就行。”

　　贱狼斜眼道：“你刚不还说咱们要休息一个月呢吗，怎么三天之后就要告诉你答案了。”

　　陈逸寒笑了笑道：“三天，也许都太长了，很有可能，咱们明天就要进入任务了。”

　　“为什么？”贱狼和烈一起问道。

　　陈逸寒吐了口烟雾，小声神秘道：“告诉你们，我其实还有一个隐藏技能，那才是我的杀手锏。所以说，你们跟着我，算是跟对人了。”

　　烟雾配合着陈逸寒那神秘的样子，显得他更加的让人看不透了。

　　贱狼凑过去低声问道：“寒哥，你到底还有什么隐藏技能，咱们既然是一个团队的了，那就要开诚布公了，你说是吧，烈哥。”

　　烈坚定的点了点头。

　　陈逸寒嘿嘿一笑，诡秘道：“我的隐藏技能，是预知！可以预知任务世界剧情的走向。”

　　“切！”不光是贱狼，连烈都对陈逸寒的说法嗤之以鼻。

　　能够预知任务世界剧情的走向？

　　吹吧。

　　如果真的能够预知任务世界剧情的走向，那你还不得在整个主神空间称王称霸啊？还不得一身S级、唯一级的装备、功法、技能、血统啊？

　　还预知任务世界剧情的走向，忽悠谁啊……

　　不过也就是在转瞬间，贱狼和烈都猛然一惊，然后都快速的转头对视了一眼，又看向了陈逸寒。

　　混成竞赛任务个人积分榜在七个城市里高居榜首。

　　死神之狙，虽然不知道是什么级别，但后来据贱狼再一次猜测，估计最少达到双A级，乃至于S级。

　　唯一级魔人布欧血统。

　　唯一级道具红后、蜂巢工厂。

　　特殊级功法焚决。

　　还有在贫民区，就能高达50多点的力量和敏捷……

　　另外还要再加一个，陈逸寒都没好意思说出来的位唯一级技能：金钱攻击。

　　这些哪一个，不是在宣告着陈逸寒的强大？

　　哪一个契约者，光是经历三场任务，就能达到陈逸寒的高度？

　　贱狼看着陈逸寒打开门走出房子的背影，小声嘀咕道：“烈哥，你说寒哥刚才说的，那个预知的技能，有没有可能是真的？”

　　烈点了点头。

　　“那我们岂不是捡到宝了？”贱狼激动的满脸通红。

　　“还是一块绝世珍宝！”

　　烈，看着那个走得很猥琐，但又觉得很伟岸的背影，内心激昂。

　　他们顿时都对以后的任务，充满了期待！


第161章 集体强化、统计

　　经过两天的考虑时间，贱狼终于决定赌一把，选择了相信陈逸寒和烈，专心的走辅助+场控的路线。

　　这十来天，烈一直让陈逸寒给他讲述关于自己开启第一层基因连锁，成为殖猎者的感悟，剩下的时间，几乎都泡在重力室里，刻苦锻炼。

　　而陈逸寒和贱狼，则是天天往交易区跑，看看有没有适合他们三个人的装备、技能，甚至是道具。

　　不过让陈逸寒大失所望的是，交易区卖的东西，对自己和烈的帮助并不大。

　　但让陈逸寒惊喜的是，交易区有很多辅助、场控的技能，而且卖的还都很便宜。

　　不过细想也对，没有谁，愿意成为一个毫无战斗力的辅助人员。

　　经过十几天的对比、选择，陈逸寒和贱狼一共买了65支T病毒药剂，两本技能和10颗A级子弹。

　　T病毒药剂，陈逸寒直接放到了主神勋章里，等着下一场任务的时候，直接用任务世界里的人去培育，这无形中就省了2000主神点。

　　10颗A级子弹，是专属于狙击枪所用的群体攻击子弹：链形跳跃攻击爆炸弹，击中目标后，子弹能够跳跃到距离五米之内另一目标的身上再次攻击，最多可跳跃20次（目标范围五米之内没有另一目标，将会被视为最后一次跳跃），最后一次跳跃之后，会产生直径二十米的爆炸。

　　陈逸寒把这些子弹买回来拿在手里的时候，不尽感概道：“我怎么感觉，子弹要比狙击枪还牛。”

　　贱狼则是解释道：“枪口动能越高，越容易出暴击。你的S级死神之狙枪口动能居然达到了100，你还想让它怎么强啊？还有，一把狙击枪，射速居然能达到3秒1发，还有还有，居然有无限普通子弹，你还嫌不够逆天啊？”

　　贱狼其实心里还有句话没说，那就是你怎么这么变态，那把狙击枪，居然真的是S级武器！

　　另外，这把S级死神之狙的另一个用处，就是最高能使用S级以下，包括S级的子弹。

　　枪械配子弹的使用，最高，只能使用平级子弹。

　　比如说S级的死神之狙，最高能使用S级的子弹。

　　A级的枪械，最高只能使用A级的子弹，用不了双A级的子弹。

　　也就是因为子弹的昂贵和巨大的消耗，还有枪械使用子弹的限制，使走枪手路线的契约者大大减少。

　　因为所有人都知道，枪手，是一个费钱的职业。

　　除了T病毒药剂和10颗A级子弹，剩下两本技能书，都是属于贱狼的。

　　一本，是大耐久光环。

　　另外一本，是魔兽争霸里山丘之王的风暴之锤。

　　烈，则是自己去主神商店，买了“背刺”。

　　他们三个人这番大肆购买之后，主神点，加一起也只剩下了将近5000主神点，再抛去买药剂的开支，到最后，总共只剩下了4150主神点。

　　眼看半个月过去了，陈逸寒还没有挑选到合适的电影。

　　不过越是这样，下一场任务，越是有希望被选中，所以陈逸寒又等了两天之后，叫着烈和贱狼一起去了主神商店。

　　三个人只剩下了4150的主神点，确实没有什么能买的东西，经过再三讨论，他们决定把这可怜的4150主神点，换成属性点。

　　“寒哥，你的属性点已经非常高了，而且你还有血统的吸收技能，我觉得，你就没必要再加了。”贱狼率先开口说道。

　　烈也赞同的点了点头。

　　结果陈逸寒，就被这么无情的给剥夺了加点的权利。

　　接下来是贱狼。

　　贱狼的技能都是高耗能量的技能，再加上在上一场任务中，他为了延长“宁静”的时间，硬生生的被扣了3点能量和2点意志，所以在这次的加点上，陈逸寒和烈都无形中比较偏向他。

　　先是把贱狼的裸装体质加到了40点，然后，又给贱狼花费2100主神点加了7点能量。

　　给贱狼加完之后，主神点只剩下的1850点，索性，全部给烈加成了敏捷。

　　强化过后，陈逸寒他们三个人的属性、技能、装备、异能、血统如下：

　　陈逸寒：

　　力量：61（59+2）

　　敏捷：58（56+2）

　　能量：26

　　体质：50

　　感知：12

　　意志：15

　　魅力：6

　　血统：魔人布欧血统（变异殖猎者）。

　　异能：无。

　　功法：焚决（一阶）：使用火焰的力量对敌人展开攻击，倚靠吞噬火种进阶。

　　专精：宗师级枪术专精。

　　宗师级枪术专精：射击精准度提升到顶点，在任何情况下射击都可以保持射击最高的准确度，无视A级以下防弹道具，你所射出的子弹，受到重力、空气、水等特殊环境影响减弱。

　　装备：

　　1、维螌兽戒：力量+2、敏捷+2。

　　2、死神之狙：S级武器，使用本枪需要宗师级枪术专精，需要力量达到50点，敏捷达到50点。枪口动能加成100，射速1发/3秒，瞄准镜范围2500米，射程5000米，可使用S级以下任何子弹和枪类技能，自带普通级无限子弹，子弹攻击为10-10。锁定目标和瞄准速度，与感知有莫大的关系。

　　技能：

　　1、探查术：对指定目标使用，可获得目标资料。

　　2、金钱攻击：可以对指定目标使用主神点对其进行攻击，此技能无视防御、无视减伤、无视闪避。

　　3、耐久光环：被动技能，增加自身、队友移动速度20％，攻击速度提高10％，范围100。

　　4、鹰眼：主动技能，施放后在60秒内能对5000米之内的范围进行专注观察，一草一木都逃不过你的眼睛。消耗：10能量，冷却时间：30分钟。

　　5、炙焰：怒火如炙，焚尽世间虚无。在使用火焰技能的时候，可以连续攻击目标两次。能量消耗100，冷却时间：10分钟。

　　6、烈火掌（功法自带技能）：手掌燃起烈火，对目标造成伤害，有一定几率触发“火焰灼伤”。

　　7、中级黑魔法（血统自带技能）：将别人随机变成任何东西（指定物品只能是食物），每次任务场景中使用次数：三，成功率按照意志高低决定。

　　8、中级白魔法（血统自带技能）：能够治疗、变换事物，每次任务场景中使用次数三。

　　9、中级不死之身（血统自带技能）：能快速的恢复一般伤势。

　　10、中级吸收（血统自带技能）：身上的任意一部分可以将任意一个人包住，并吸入体内，每次任务场景中使用次数三（每次吸收，都会使自身因此发生一些变化，如强行吸收比自己强大太多的人，会有很大几率造成反噬）。

　　11、中级自学能力（血统自带技能）：仔细看别人运用技能，有一定几率学会此技能。

　　12、死神锁定（死神之狙自带技能）：对视力范围内任何单体目标都可以加以锁定，对单体目标锁定后，子弹无视射程，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具，直到击中或者错过目标，又或者飞行途中被摧毁。该技能消耗能量30点，冷却时间30分钟。

　　13、死神连射（死神之狙自带技能）：对锁定目标连续射出三颗子弹，第一颗子弹攻击力为100％，第二颗攻击力为50％，第三颗攻击力为30％。该技能消耗能量30点，冷却时间30分钟。

　　14、死神之眼（死神之狙自带技能）：在20秒内增强瞄准镜范围为5000米。该技能消耗能量20点，冷却时间20分钟。

　　※※※

　　烈：

　　力量：40

　　体质：43（40+3）

　　敏捷：55（53+2）

　　能量：15

　　感知：21

　　意志：33

　　魅力：15

　　血统：无。

　　功法：无。

　　异能：无

　　装备：

　　1、风之匕：攻击力9-11，敏捷+2，力量+1。

　　2、生命匕首：攻击8-10，体质+3。

　　专精：专家级格斗专精。

　　技能：

　　1、深刺：用匕首深深刺入敌人的身体，对敌人造成一定的伤害。

　　2、夺命三连击：发动三次连续的攻击，对敌人造成巨大的伤害。

　　3、断喉：迅捷一击割断敌人的咽喉。

　　4、背刺，必须从目标身后发动攻击，匕首刺入目标的脊椎，有很大几率会对目标造成1秒瘫痪效果。

　　※※※

　　贱狼：

　　力量：16（15+1）

　　体质：46（40+6）

　　敏捷：43（39+4）

　　能量：77（52+25）

　　感知：26

　　意志：40

　　魅力：24

　　血统：无。

　　功法：无。

　　异能：宁静（特殊异能），消耗500点能量，冷却时间：24小时。

　　专精：专家级枪手专精。

　　装备：

　　1、紫水晶耳坠：佩戴之后，能量+5，减少异能、技能耗费能量总数的10％。

　　2、黑檀手镯：力量+1，能量+3，敏捷+1。

　　3、红宝石戒指：能量+5，敏捷+1。

　　4、血红戒指：体质+3，能量+3。

　　5、黑檀项链：敏捷+2，能量+3。

　　6、血红手镯：体质+3，能量+3。

　　7、牛筋戒指：能量+3。

　　8、灵动之枪，射速每秒1发，附带穿透效果、撕裂效果，固定杀伤力50。

　　技能：

　　1、大辉煌光环：主动技能，技能开启之后，每5秒消耗1点能量，可提升自身、友军、队友的回能量速度，作用范围120。

　　2、大专注光环：主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的防御力，作用范围120。

　　3、大命令光环：主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的攻击力，作用范围120。

　　4、大耐久光环：主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的移动速度和攻击速度，作用范围120。

　　5、风暴之锤：利用能力制作一把能量之锤，猛烈地掷出，以至于能一下击昏被打中的敌人（对意志比自己低的契约者成功率为100％，对意志比自己高的契约者有几率失败，意志差距越大，失败率越高）。


第四卷 星河战队


第162章 选取任务世界

　　“寒哥、烈哥，你们的装备也太少了吧？”贱狼惊讶的盯着陈逸寒和烈，有些无语的问道：“难道你们的属性点都是靠主神点加上来的？”

　　陈逸寒鄙视的看着手上一堆戒指手镯的贱狼道：“我原来还以为你那些戒指啊手镯啊是你暴发户的品味故意戴的装饰品呢，没想到全是加属性点的装备啊，你小子，够奢的。”

　　贱狼腼腆的笑了笑，伸出右手压了压，道：“低调，寒哥，低调一点。我也是没有办法的。你说我在商店里，非要有那些刚做完任务的新人卖我这个戒指那个手镯的，我可不就本着让顾客满意的服务态度只能含泪收了吗。”

　　“我去！”陈逸寒朝着贱狼比了个中指，“依我看，你这些装备，没一个超过1000主神点的，都是你从新人那里忽悠来的。”

　　烈破天荒开口道：“我觉得也是。”

　　贱狼指着陈逸寒和烈说道：“熟归熟，你们再这么说，我也会告诉你们诽谤的。我做生意，向来都明码标价，童叟无欺。装备上的属性点都是按照每点100主神点的价格收来的，绝对是零欺骗！”

　　“我靠！”陈逸寒和烈不约而同的鄙视道：“每个属性点100主神点的价格，那这么说，你身上那个加了3点能量、3点体质的血红戒指，只花了600主神点就买下来了？”

　　贱狼理所当然的点了点头：“嗯的，就这意思。”

　　“意思你大爷啊！”陈逸寒朝着贱狼冲了过去，浑身上下开始乱翻，一边翻一边问道：“还有没有你没戴的装备了，每件我多加100主神点，买了！”

　　贱狼急忙躲开如狼似虎的陈逸寒，大声道：“没了，我在主神商店里干了那么长时间，也才收了这么点，你以为这里的白痴很多啊？这些可是我日复一日年复一年守株待兔好不容易才等到的肥羊，总共也没宰到几只，还不够我那么长时间费得吐沫钱呢。”

　　“你小子终于说实话了啊！”陈逸寒朝贱狼翻了个白眼，鄙夷道。

　　“嘿嘿。”贱狼挠了挠头，“这是公平合理的交易，如果别人不卖，我也不能强抢不是。”

　　陈逸寒认真的看着贱狼，建议道：“小贱啊，我觉得，去主神商店打工，很适合你。你要不要再考虑一下没有任务的时候再去普通区的主神商店里重操旧业啊，你会很有前途的，我看好你哦。”

　　贱狼撇了撇嘴嘴，得意道：“我也很看好我自己，只不过普通区的主神商店已经有人在那里打工了，要不然我会放弃那么一个宝地？”

　　“可惜了，可惜了啊。”陈逸寒看贱狼的眼神，就像是看一个已经从良的小姐一样，摇头叹息道。

　　贱狼摊了摊手，说道：“其实也没什么可惜的，这里，已经是普通区了，一个个都跟人精似的，再想碰到贫民区那些雏儿，几乎没可能了，最多，也只能在那些摸不清价格的特殊物品或者价格很高的物品上赚取个差价。”

　　“但是如果这么搞，那就需要很多的投入，咱们现在可是一穷二白，根本搞不起。就算能搞得起，谁也不希望压着那么多主神点，有那些主神点，肯定会先增加自己的实力，而不是想着去买奇货囤积，以后赚大钱。”

　　陈逸寒听完之后点了点，说道：“嗯，毕竟谁都不能肯定，自己能活过下一场任务。”

　　陈逸寒、烈、贱狼三人边聊边走出了主神商店，烈和贱狼，去了训练室，陈逸寒，则是朝着任务发布大厅走去。

　　刚步入任务发布大厅，陈逸寒就看到了今天发布的任务：《星河战队》。

　　“星河战队？”陈逸寒用手摸了摸下巴，《星河战队》电影是陈逸寒看过不止一遍的电影之一，电影里主要讲的是和外星球的虫子作战的故事，属于科幻冒险片，这个电影，非常适合有死神之狙的自己，对烈和贱狼来说，也还算适合。

　　陈逸寒权衡了一会儿后，打开了团队频道：“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　“坏消息！”贱狼的声音在团队频道里响起。

　　“坏消息就是，你们两个要快点到任务发布大厅来，咱们为期一个月的休息时间，正式结束。”

　　“那好消息呢？”贱狼又问道。

　　陈逸寒笑道：“好消息就是，我终于等到了比较适合咱们的任务世界，我要让你们知道，什么叫剧情的预知！”

　　陈逸寒的话说完之后，烈和贱狼都有一丝小激动，两人快速的离开训练室，朝着任务大厅跑去。

　　等三人在任务大厅汇合之后，贱狼在团队频道里问道：“寒哥，你先提前透漏一下呗，这个《星河战队》里，咱们要干什么，有什么样的敌人。”

　　陈逸寒想了想，说道：“还不知道这场任务是什么模式，所以我不敢妄自下定论，不过如果不出什么大意外的话，咱们主要对付的，是一个星球上的虫子，几百、几千万的虫子。”

　　“几百、几千万虫子？”贱狼的思维很敏捷，直接问道了点子上：“那是不是属于枪械用处比较大的世界？”

　　陈逸寒点了点头道：“对，在那个世界里，枪械的实用性非常大。”

　　说完，陈逸寒看了看烈，又道：“进入任务世界之后，我会想办法给你弄到枪械的，这点你放心。”

　　烈耸了耸肩，表示无所谓。

　　“早知道是这样，那咱们还不如省下主神点买点炸药、手雷之类的大规模杀伤力武器呢。”贱狼叹气道。

　　陈逸寒点了点头，歉意道：“这就是我的疏忽了，看来咱们以后要多留点主神点，用于购买针对任务世界的东西所用。”

　　之前，陈逸寒是自己吃饱全家不饿，只根据自身条件挑选任务世界。

　　但现在有了团队，他不光要考虑自己，还要考虑烈和贱狼，很显然，这次，他没有想那么多，是他考虑不周了。

　　不过还好，在星河战队的世界里，最不缺的，就是死去的士兵和他们的武器，这也就极大的弥补了烈没有枪械武器的缺陷。

　　烈摇了摇头，说道：“咱们现在是一个团队，在一个任务世界中，能适合两个人，那就是可以选取的世界。况且，你不是说了吗，能给我找到武器，就算找不到，我还是可以近身去杀虫子的。”

　　陈逸寒点了点头，朝着烈保证道：“放心，有我，没问题的！”

　　烈笑了，笑容里，包含着满满的信任。


第163章 狂妄的三个人

　　“叮……”

　　挤在任务发布大厅接取到任务的契约者们都不约而同的抬起头看了一下四周。

　　陈逸寒、烈、贱狼三个人也互相对视了一眼，点了点头。

　　主神勋章传来了清脆的提示音：

　　“一分钟之后，所有接取任务的契约者都将进入任务世界。”

　　“任务场景：星河战队。”

　　“本次任务为生存模式，杀死契约者无法继承对方遗产，攻击伤害削弱百分之五十。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　“59……”

　　……

　　“10……”

　　陈逸寒看了看烈，又看了看贱狼，冲着他们使劲点了点头。

　　“1……”

　　“0……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　系统音一落，陈逸寒就感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　不过也就是那么一瞬，陈逸寒睁开了眼睛。

　　睁开眼之后，陈逸寒发现自己已经处在了一个舰舱里。

　　这个舰仓并不大，一共只有十张床铺。

　　在这十张床铺上，一共有十名契约者。

　　贱狼、烈两人都从各自的床铺上站起身，来到了陈逸寒的身边，还有一男两女，也走到了一起。其他人，都各自互相打量着。

　　还没等有人说话，主神勋章的提示音突然响起：

　　“叮……进入《星河战队》任务世界，目前所在位置：航空大舰。”

　　“本次任务为生存模式，完成三个主线任务即可回归，主线任务不定时发布，可自由选取。”

　　任务背景介绍：

　　某一天，从瑞克的家乡布宜诺斯艾利斯传来了被虫族派出的小行星袭撞击的消息，当时担任班长的瑞克因训练失误而致一士兵死亡的他已经决定退役。

　　但是得知他的家人和朋友均死于这场灾难后，他毅然决定重回军队，与虫族作战。

　　由于地球联邦军方大大低估了这种类似蜘蛛的昆虫的威力，它们比人大数倍，具有坚不可摧的外壳，强劲有力的钳子和锋利无比的牙齿；它们顽强好战，是一种非常可怕的杀人武器。

　　第一场遭遇战以联邦军全面失败而告终，三十万名士兵血洒疆场。

　　之后瑞克加入联邦分队之一的“硬汉部队”，联邦当局也宣布改变战略。

　　联邦当局决定，不直接进攻虫族的老窝——大K星，而是逐个消灭其周边行星上的虫子。

　　首先是P星，在轰炸机群进行地毯式轰炸后，由赖奇中尉带领的“硬汉”部队开始进发，并首战告捷。

　　第二天，部队收到了来自威士忌哨战的求助信号，然而当他们赶到的时候，哨站早已被虫族血洗……

　　在军营中，他们发现了唯一的生还者，他告诉中尉，虫子钻进了报务员的大脑，控制他发出了信号，并吸干了他的脑髓。

　　这时上尉才意识到这是虫族的一个圈套。几分钟内，虫子铺天盖地地涌来，部队仓促应战，险些被合围，中尉和蒂齐也在这次战斗中牺牲。

　　最后，残余的部队乘着总部派来的救援艇离开了P星。

　　在救援艇上，愤怒的瑞克要求立即轰炸P星，遭到了舰长的拒绝，舰长告诉他，元帅有新的安排。

　　新的安排就是——活捉虫族的首脑，研究虫族智慧的秘密。

　　然而卡曼和巴卡洛操作的“罗杰杨”号舰艇却在途中被虫子喷射出的电浆击毁，舰长牺牲，两人乘坐的救生艇又掉进了虫穴。

　　在这个虫穴里，他们遇见了虫族的首脑，巴卡洛被它吸干脑髓，而卡曼用刀子割断了它用来吸脑髓的武器，终于等来了瑞克带领的救援队。

　　虫子越来越多，瑞克觉得寡不敌众，命令撤退。而一名黑人士兵瓦特吉要求给留下一枚核弹，最终与虫同归于尽……

　　陈逸寒跟着一条条背景的介绍，脑子里闪着《星河战队》电影的剧情。

　　其实在陈逸寒看来，这些一条条任务世界背景的介绍，就是一个个即将发布的主线任务。

　　只不过，在其他没有看过《星河战队》电影的契约者脑子里，这些介绍很突兀，也很乱。

　　但是在陈逸寒的脑子里，却是再清晰不过了。

　　就在大家都在仔细研究背景信息介绍的时候，突然有个满脸络腮胡的男人出声说道：“大家好，我叫达姆斯。”

　　那个自我介绍叫达姆斯的络腮胡男人说完之后，大家的眼神都瞥向了他，想听听他接下来，想说些什么。

　　达姆斯见大家的目光都朝着他看来，继续说道：“相信在座的各位，都是本次参加任务的契约者了，那我也就不兜圈子直接说了。”

　　“主神既然把咱们都安排在一个房间，而且提示了杀死契约者没有遗产，互相攻击还削弱百分之五十，那就说明了这场任务的本意，是生存，是合作。所以，我认为咱们大家应该一起合作，互相帮助，共同完成主神发布的主线任务。”

　　达姆斯说完之后停顿了一下，然后问道：“你们觉得呢？”

　　“这个大胡子分析的不错，这场任务，应该是以合作为主的。”贱狼在团队频道里说道。

　　“话是没错。”陈逸寒在团队频道里说道：“但主神给各自契约者的任务，会不会是相同的，这是一个问题。还有另一个问题，那就是如果给的是相同的任务，比如说杀死一只BOSS，但这只BOSS只有一只或者只有几只，那BOSS由谁来杀？恐怕到时候勉强组成的合作团队，会立刻分崩离析。”

　　“大胡子的分析是没错，不过还可以有另外一种理解，那就是杀死契约者，没有奖励，但也没有惩罚……”

　　贱狼突然插话道：“那就是说，主神很可能发布相同，但又有限制的任务了？”

　　陈逸寒笑了笑，说道：“我也不知道，这也只是我的猜想。不过，管它是不是呢，咱们没有必要跟着他们，别忘了，我可是有预知剧情的隐藏能力哦。”

　　说完，陈逸寒站起身，身后跟着烈和贱狼，朝着舱门处走去。

　　“喂！”大胡子达姆斯见有三个契约者朝着门口走去急忙喊道：“你们干什么去？不商量一下怎么一起过这场任务吗？”

　　陈逸寒走到舱门前，装过头笑着说道：“对不起，我们三个人是一个团队，没有兴趣和你们组队，所以就不打扰你们了。”

　　说完，陈逸寒打开舱门走了出去，烈和贱狼分别在他的左右，紧随其后。

　　其他契约者们看着身影消失在舱门处的三个契约者，内心震撼无比。

　　这三个人是谁啊？也太狂妄了吧！！


第164章 两个耳光响当当

　　“寒哥，其实我觉得，咱们跟着他们一起，也是一个不错的选择，最起码有些难度高的任务，可以大家一起过。”

　　贱狼跟陈逸寒走出来之后，提了自己的观点。

　　在外人面前，贱狼会毫无保留的支持陈逸寒，但只剩下他们几个人的时候，贱狼也会说出自己的观点。

　　陈逸寒一边走一边说道：“咱们现在最应该在一起的，不是那些契约者，而是……”

　　陈逸寒突然眼前一亮，指了指前面大厅里的一个男人：“他。”

　　“他？”贱狼疑惑道：“他是谁？”

　　陈逸寒笑道：“他就是任务背景介绍一直提到的强尼·瑞克，也就是咱们这个任务世界里的主角。”

　　“任务世界的主角？”贱狼感觉更听不懂陈逸寒说的话了。

　　陈逸寒想了一下，解释道：“就是咱们上场任务中和罗伯·奈维尔一样重要的人物。其实主神在每一场任务之前的背景介绍，才是最重要的。介绍中，包含了很多信息，只要找到本场任务的重要人物，跟着他，就很容易触发任务，也能比较安全的完成任务。”

　　贱狼和烈都若有所思的点了点头。

　　其实还有半句话陈逸寒没说，那就是如果想把危险降到最低，那就要尽量不要改变剧情，跟着主角、跟着电影剧情走。

　　所以哪怕是找到了主角，跟着他走，主神也会想方设法的利用一些任务什么的去给契约者做选择。

　　这些选择，有的，包含了很大的危险，当然了，也有很大的诱惑。

　　如果契约者没有做出正确的选择，那困难度就会呈几何式的增长了。

　　陈逸寒最熟悉的，就是任务的走向，所以他比别人，拥有太多太多的优势了。

　　不过这些话，陈逸寒没打算和他们说，带着他们过任务就好了，没必要说得太多。

　　“寒哥你快看，那边好像要打起来了。”贱狼指着强尼·瑞克那边说道。

　　陈逸寒顺着贱狼指的方向望去，就听见强尼·瑞克大声的质问道：“你对机动部队有意见吗？”

　　“你听的很清楚，你想打架吗，二等兵？”对面的一个男人叫板道。

　　那个男人叫山德。

　　强尼·瑞克、山德两个男人和卡门那个女人之间有着不清不楚的三角恋关系。

　　反正在之前看电影的时候，陈逸寒对山德和卡门那对狗男女没有一点好感，这次正好赶上强尼·瑞克发威，陈逸寒一副看好戏的样子招呼着贱狼和烈，说道：“走，咱们过去瞧瞧。”

　　“我不跟军官打架，机动部队不是蠢蛋。”强尼·瑞克说道。

　　“嘿嘿，看见没？”陈逸寒走到了人群中，小声说道：“咱们的强尼都会用激将法了，山德在卡门面前肯定要装逼的。”

　　果然，山德不屑的说道：“那我就撇开官阶。”

　　“山德，别这样。”卡门拽住了山德的胳膊，试图阻止两个人一触即发的争斗。

　　卡门不懂，男人之间，特别是在自己喜欢的女人面前，都是非常要面子的，所以这更激起了山德的争斗之心。

　　山德把手里的杯子递给了卡门，扒开卡门拽着自己胳膊的手，大声道：“大家都听到了吗？这无关官阶。”

　　人群越聚越多，有的甚至开始起哄吹口哨了。

　　“别这样，山德。”卡门再次劝阻道。

　　山德转过身，不屑的说道：“一个二等兵而已，他敢怎么样？”

　　山德一边说着话，一边转过了头。

　　迎接着他那不屑的脸庞的，是强尼·瑞克一只用全身力气砸过来的拳头。

　　“嘭”的一声，山德被砸的朝着身后的桌子上倒去。

　　不过山德也是经历过训练的兵，只见他拽住了强尼·瑞克扣在他肩膀上的手臂，一个背摔，把强尼·瑞克摔在了桌子上，然后抡起胳膊肘，一下下的朝着强尼·瑞克的胸口砸去。

　　强尼·瑞克抬腿一个甩膝，膝盖直接磕在了山德的脸上，山德踉跄着朝后面倒去，压在了围观一群人的身上。

　　强尼·瑞克一个鹞子翻身，准备再次冲上去，可是他们两个，都被周围的人给拉住了。

　　“我要宰了你，你个混蛋！”山德不停的挣扎，想着脱离其他人的拉扯。

　　“来啊，混蛋！”强尼·瑞克心中的怒火也全部被激发了出来，山德抢他的女人，他恨不得把山德打死。

　　这时候，一个满头金色的卷发美女冲到了强尼·瑞克身前，抱住了他的腰：“住手，他不值得！”

　　“算了，机动部队和舰队一向不合，走，走吧。”强尼·瑞克被一群人拽走了。

　　“酷！”陈逸寒挥舞着拳头，大声喊道。

　　陈逸寒这种宅男穷屌丝，最知道女神被别人抢走是什么滋味了。

　　好歹人家强尼·瑞克在地球家乡布市被毁之前也是富二代，居然被那个叫山德的抢了女神，现在一无所有了，还要被山德用官阶压制，看着山德和自己的女神秀恩爱，真是叔可忍，婶婶也不能忍了。

　　如果是陈逸寒，肯定会先把山德揍死，再鞭尸。

　　也不知道是陈逸寒喊得太大声了，还是他们三个人的容貌太显眼了。

　　山德朝着陈逸寒走了过去，往地上啐了一口血水，恶狠狠的骂道：“臭大兵，你也想挨揍？”

　　陈逸寒瞥了他一眼，没有搭理他，这种时候，他可不想因为自己的一时冲动导致剧情再有什么改变。

　　反正骂两句也不会少一块肉，随他去吧。

　　山德憋了一肚子火，又看他面前这个黄皮肤的男人貌似很好欺负，用手指点着他的胸口，一字一句的威胁道：“你们这些只会打打杀杀没有素质的臭大兵，给我滚一边去！”

　　说完，山德就用手使劲推了一下陈逸寒的肩膀，从陈逸寒的身边走了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声在陈逸寒的耳边响起。

　　陈逸寒急忙回头望去，只见贱狼，挥舞起自己的大手掌，又是一嘴巴朝着山德反抽过去。

　　然后用手指着被抽懵了的山德跳着脚骂道：“我擦你老娘个腿的，敢骂我寒哥，我看你是活得不耐烦了你！”


第165章 不发威你当我病猫

　　不光山德懵了，陈逸寒也懵了。

　　这贱狼，也太猛了吧！

　　不过幸好他控制了力道，要不然这两个大嘴巴，还不直接把山德给抽死啊。

　　山德的脑子嗡嗡作响，顿时感觉天昏地转的，卡门一把就把站立有些不稳的山德扶在了怀里。

　　强尼·瑞克和山德为自己打架，卡门不能说什么，但别人打山德，那卡门可就不愿意了。

　　“你们凭什么打人，你们是哪个部队的？去叫你们长官来！”卡门怒气冲冲的朝着贱狼吼道，连带着还瞪了陈逸寒和烈一眼。

　　他们三个穿的衣服，在这里面就是异类，所以不用想，这三个人就是一起的。

　　卡门这么一喊，其他人也都朝着陈逸寒他们三个看去，目光疑惑的盯着他们三个人。

　　陈逸寒看了看身边的人，又看了看贱狼、烈和自己，还真别说，他们三个的着装，确实是太另类了一点，与周围的人格格不入。

　　陈逸寒猛然记起，在他们各自的床铺上，都有一套军装，只不过他没太注意那些，所以没换上就带着烈和贱狼出来了。

　　“你们先顶一会儿，我去换军装，要不然解释不清了，谁知道主神给咱们的身份是什么。”陈逸寒急忙在团队频道里说道。

　　说完之后陈逸寒还是不放心，朝贱狼嘱咐道：“贱狼，能动手，尽量别吵吵。靠，不对，是能吵吵，尽量别动手。烈，你看着他点。”

　　然后陈逸寒趁着别人不注意，一弯腰，溜出了人群，朝着他们被主神传送来的房间跑去。

　　“咣！”

　　舱门被陈逸寒大力推开，房间里刚才还热火朝天的讨论的热烈场面，顿时变得鸦雀无声了，全都盯向了火急火燎跑进来的陈逸寒。

　　陈逸寒跑到自己的床铺前，抱起衣服跑进了换衣室，把军装换上之后，朝着房间里一个个沉默不语的契约者歉意道：“有急事，没敲门就进来了，实在是不好意思。你们继续，继续。”

　　说完，陈逸寒又拉开舱门跑了出去。

　　剩下一屋子的契约者大眼瞪小眼。

　　大胡子终于打破了沉默，若有所思道：“换件衣服而已，用得着那么着急吗？”

　　“那可没准，这可是主神给咱们配的衣服，也许有什么特殊用作也说不定呢。”另一个契约者犹豫着说道。

　　“要不，咱们也都抓紧把衣服换上吧。”大胡子点了点头，提出了自己的想法。

　　这个想法得到了大家的一致认可，只见一屋子人，都抱着衣服，一个个的站在换衣间门前，排成了队。

　　有些胆小的，怕万一换晚了出现什么意外，竟然当众脱衣服，开始换。

　　等大家都换上衣服之后，才长出了一口气。

　　陈逸寒不知道自己的举动会让房间里的契约者们产生如此之大的反应，他现在最想要做的，就是赶快去消除大舰上的人对他们的怀疑。

　　要不然，谁知道剧情会变成什么样子。

　　当陈逸寒好不容易挤到大厅里的时候，烈和贱狼两个人已经被一群舰队的人围在了最里面，好像马上就要把贱狼和烈围起来群殴了。

　　这可怪了！

　　陈逸寒心里一咯噔。

　　如果真的群殴起来，烈和贱狼俩人还不得把这些人全给灭了啊？

　　陈逸寒运足了气，大喝了一声：“手下留人！”

　　陈逸寒这一嗓子，中气十足，吵闹的大厅顿时鸦雀无声，全部看向了陈逸寒。

　　临近陈逸寒身边的人，更是立刻稍息立正，把手放在了太阳穴前打着敬礼：“长官好！”

　　“我凑！”陈逸寒心里一惊，“没想到主神还给契约者们安排了军衔啊，看样子等级还不低。”

　　陈逸寒这下心里有底了，挺起胸膛，左手背在身后，右手一挥，喝道：“都给我让开！”

　　唰唰唰！

　　人群之中突然分开了一条道路，陈逸寒昂首挺胸朝着人群中的烈和贱狼走去。

　　山德的脑袋终于不晕了，他站直了身子，火气噌噌的往上冒。

　　和一个二等兵打架，自己倒是没吃多少亏，勉强能算一个旗鼓相当。

　　但却让一个穿着奇怪衣服的小个子给打了，山德这下可憋不住火了。

　　只见山德挥起拳头，猛地朝着贱狼的脸上砸了过去。

　　贱狼对陈逸寒的话言听计从，而且陈逸寒又特意嘱咐他们不要动手，所以贱狼一忍再忍，这次，他也只是想着躲避，并没有想着还手。

　　陈逸寒离贱狼还有四五米的距离，正好看到山德举起拳头挥舞过去，一个后蹬，噌的一下蹿到了贱狼的身前，抬起手，一掌接住了山德砸过来的拳头，然后握住往身后一背……

　　“我凑！”

　　居然没有背过去！

　　陈逸寒惊呆了，自己的力量可是高达61点，刚才那一背，自己可是用了将近五分之一的力量，也就是说，用的力量估计能达到12点左右，居然没有给山德背过去！

　　自己刚来主神空间的时候，一个天天不运动在家各种宅的撸男，力量属性才只被判定为1点。

　　就算身体健壮的人力量达到3-5，那训练有素的士兵，也不太可能超过10点吧。

　　就算是10点，自己发挥12点左右的力量，也应该旗鼓相当才对。

　　他玛的，主神又开始瞎折腾了，不是把剧情人物的属性加强了，就是把契约者们对剧情人物的攻击给削弱了。

　　山德虽说没有被陈逸寒一下给背过身去，但身子也稍微倾斜了一下，一个肘击就朝着陈逸寒的面部击去。

　　“嘿，我就纳了个闷了。”陈逸寒一手抵住山德肘击的同时，一脚蹬踏在了他的肚子上。

　　动作行云流水，一气呵成。

　　只在眨眼间，山德就捂住了肚子，弓着腰，脸色苍白，蹲在了地上。

　　你他玛的一个连男配都称不上的角色，能改变多大剧情？

　　总一而再而三的跟我挑衅，真是看我好欺负？

　　我就那么像软柿子，让你随便捏？

　　就在山德蹲下的瞬间，陈逸寒急速往前上了一步，一把拽起山德的衣领把他拎了起来。

　　“啪！”

　　一个清脆的声音在大厅所有人的耳边响起。

　　所有人都目瞪口呆的看着一个身材不算很高的青年，把山德高高拎起，在众目睽睽之下，用那包含着巨大力量的手掌，狠狠的抽在了山德的脸上。


第166章 太高调了

　　陈逸寒抽完山德之后，余光正好扫到了从远处房间里跑出来的强尼·瑞克。

　　陈逸寒顺势一把就把山德扔到了地上，弯着腰，指着山德血流如注的鼻子，浑身散发着王八之气道：“告诉你，我们机动部队的礼貌，只献给那些上场杀敌可敬的英雄，像你这种垃圾，不配我们用礼貌相待！”

　　“还有一点你说对了，我们机动部队，只会杀人。我们会献出自己的生命，杀那些有害于国家安全的敌人！”

　　“另外，我还会杀那些侮辱我们机动部队的人，所以，你有十秒钟滚出我的视线。”

　　陈逸寒抬起右手，扒开衣袖，看着手表数道：

　　“十……”

　　“九……”

　　“你……你……”卡门指着陈逸寒，气的半天没有说出话来。

　　陈逸寒瞥了她一眼，冷冷道：“你什么你，见到长官不敬礼？”

　　“你和我平级，我为什么要给你敬礼！”卡门大声喊道。

　　“呃！”陈逸寒真心不认识军衔，他以为主神给自己个多拉轰的军衔呢，原来也不过如此。

　　陈逸寒很尴尬，他低下头，继续看表，嘴里数着：

　　“八……”

　　“七……”

　　卡门看着陈逸寒那羞怒的眼神，误以为他是恼怒了，朝着他“哼”了一声，扶着山德灰溜溜的离开了大厅。

　　“吼！！！”

　　所有机动部队的战士全部欢呼喝彩，把陈逸寒围在了中间。

　　“寒哥不让咱俩动手，他倒是过来就耍威风，你说他骚包不？”贱狼小声的和烈嘀咕道。

　　烈点了点头：“一个大骚包。”

　　陈逸寒不乐意了，在团队频道里不满道：“小贱你别狗咬吕洞宾不识好人心啊，我不是看山德要打你，我才冲冠一怒为基友吗，你小子就蹲墙角乐去吧你。”

　　“什么叫基友？”贱狼问道。

　　“说了你也不懂。”陈逸寒看着朝他走来的强尼·瑞克，小声在团队频道里说道：“看见没，正主来了，经过刚才那么一出，强尼·瑞克对我的好感肯定唰唰往上升。”

　　陈逸寒看着走到他身边的强尼·瑞克，拍了拍他的肩膀，夸奖道：“小伙子，很不错吗，我们机动部队就应该这样，不畏强权，该出手时就出手。”

　　“记住，我们机动部队的人，命可丢，但脸，绝不能丢！”

　　“是！”强尼·瑞克朝着陈逸寒打了个敬礼，然后问道：“长官，看你的军装和军衔，好像是特殊部队的人吧？”

　　“呃……”陈逸寒无言以对，他怕说多错多，只能点了点头道：“不管是什么部队，咱们都是冲在第一线的，国家的安全，也都是靠咱们的血肉铸成的，努力吧小伙子，我看好你哦。”

　　说完转过头，带着贱狼和烈朝着房间里走去。

　　“我说寒哥，你挺能忽悠啊，你看那些机动部队的人，一个个都面色特激动。”贱狼一直对陈逸寒的忽悠能力万般佩服，绝对不掺杂一点水分。

　　陈逸寒擦了一把汗，道：“还行吧，就是没搞清楚状况，差点穿帮。”

　　“咱们现在干什么去？”贱狼问道。

　　“还能干什么，你们两个，回房间把军装换上，省得过多引起别人的注意。”

　　“你快拉倒吧，就你刚才的举动，我估计谁都认识你了。”贱狼嗤之以鼻道。

　　“有那么高调吗？”

　　“废话，你那可是相当的高调啊！”

　　三个人有说有笑的回到了房间里，推门一看，屋里的七名契约者，都换上了军装，在互相热络着。

　　陈逸寒他们一进来，立刻又成了焦点。

　　这么多人盯着他，陈逸寒感觉到十分不自在，呵呵干笑了两声，跟领导视察一样朝着他们挥了挥手：“大家好，大家好，不用管我们，你们聊你们的。”

　　等烈和贱狼换完军装之后，陈逸寒赶快逃离了这个让他十分尴尬的房间。

　　因为自打陈逸寒他们三个人进去之后，所有人的目光都在轮流在他们三个人身上打量，没有人说话，气氛诡异得很。

　　“我说寒哥，那些人怎么都跟看怪物似的看咱们？”贱狼随着陈逸寒走出房间后纳闷的问道。

　　“我怎么知道。”陈逸寒也奇怪呢，难道是有人认出他们来了？毕竟，他们三个人的名字自混城竞赛那场任务之后，已经在第七城传开了。

　　特别是陈逸寒，七城个人总榜积分第一，绝对是逆天的存在。

　　在契约者的十人房间里，一个尖嘴猴腮的男人打破了沉默：“你说，他们来来回回的是干什么呢？”

　　“不知道。”大胡子摇了摇头。

　　“他们一开始就拒绝了和咱们在一起，难不成，他们三个已经接到了主线任务？”另一名契约者猜测道。

　　其他契约者们又开始沉默不语了。

　　其实在他们心中，或多或少都有这个想法，只不过没有说出来罢了。

　　但有一个人说了，每个人心中的想法，就开始无限放大了。

　　陈逸寒揣摩不出他们的想法，也懒得去管他们怎么想，只要其他的契约者不跟他们冲突，那就井水不犯河水，各走各路。

　　但如果胆敢给他们下绊子使坏，陈逸寒倒是不介意杀一两契约者来杀鸡儆猴。

　　“寒哥，咱们现在干嘛去？”贱狼那猥琐的摸样，是穿着龙袍都不像太子的主儿，穿身军装，倒像是一个偷鸡摸狗的人穿身军大衣在鬼鬼祟祟偷钱包的小偷。

　　让陈逸寒不自觉的想起陈佩斯和朱时茂演的那个假警察的小品来了。

　　倒是烈，本身就很酷，再加上挺拔的腰板，凌厉的气息，简直酷的一B，和贱狼站一起，形成了极大的反差。

　　陈逸寒是越看烈越顺眼，越看贱狼越别扭。

　　“唉，走吧，咱们去找强尼·瑞克，先跟他处好关系，没错的。”陈逸寒说完还不忘叮嘱道：“贱狼，介于你的形象，我觉得你到时候还是少说话为妙，最好不要说话，省的到时候强尼·瑞克他们对咱们的印象分大大降低。”

　　贱狼摸了摸自己的脸，说道：“我形象怎么了？没感觉哪不好啊。”

　　“你那是自我感觉良好。”陈逸寒鄙视道。

　　贱狼毫不示弱的反击道：“我的魅力值，是你的四倍！”


第167章 咱俩谁军衔高？

　　对于魅力属性的评判方法，陈逸寒真心不能认同，反正绝对不是根据地球人的审美来评定的。

　　他们三个人比，自己比烈……嗯，不算烈，怎么也比贱狼强吧，但自己和烈的魅力值，都没有贱狼高，难道主神对男人，很重口味？

　　陈逸寒带着烈和贱狼走进了纹身室，因为强尼·瑞克和他的队友在那里。

　　一进门，就看见强尼·瑞克躺在靠椅上，旁边的纹身机，在他的手臂上扫着。

　　“机动部队万岁！”这帮人还没有从陈逸寒一番热血的话中平静，都拿着酒瓶碰撞着。

　　“疼死了！”强尼·瑞克看了看手臂上正在进行的纹身，咬着牙喝道。

　　“我有办法让你更痛！”一个留着美国大兵头的男人拿着酒瓶走到了强尼·瑞克面前，直接把酒洒在了强尼·瑞克的纹身处。

　　“Fuck！”强尼·瑞克蹭的一下坐起了身子。

　　那个抱走强尼·瑞克的金发美女也兴奋不已，大声喊道：“我们要打仗，一定会赢的！”

　　“耶！”

　　他们几个人，一起把“死神降临”的纹身凑在一起，大声叫道。

　　强尼·瑞克他们几个人见陈逸寒他们三个进来，急忙跳下靠椅，稍息立正敬礼：“长官好！”

　　“好，好。”陈逸寒尽量把自己的表情控制的和蔼可亲，但在贱狼看来，陈逸寒此时就像是一只看见了小肥猪的狼一样。

　　陈逸寒刚要再套套近乎，就听到了“嗡”的一声警报长鸣。

　　“全体人员准备，立刻进行全面武装，大舰将在十分钟之后降落！”

　　“全体人员准备，立刻进行全面武装，大舰将在十分钟之后降落！”

　　“全体人员准备，立刻进行全面武装，大舰将在十分钟之后降落！”

　　广播一遍遍的重复响起……

　　强尼·瑞克又打了个标准的敬礼，然后急忙朝着门外跑去。

　　“寒哥，咱们怎么办？”贱狼见所有人都进入了紧急状态，心情也跟着紧张起来。

　　陈逸寒紧跟着强尼·瑞克撒腿就跑：“还能怎么办，跟上，跟着他们武装去，烈，你的枪有着落了，到时候不要客气，子弹什么的尽量往主神勋章里装，有不花钱的，不用白不用！”

　　陈逸寒、烈、贱狼三人跟着强尼·瑞克他们一路跑到武器库，也不管谁是谁的装备了，抢了就穿。

　　这些战斗服在陈逸寒的催促下他们也都一人换上了一套，枪支弹药更是一抓一把的往主神勋章里塞。

　　“我靠，素质，注意素质，别跟逃荒的似的啥都拿！”陈逸寒上去给了贱狼一脖搂子，骂道：“你他玛的脑袋有坑啊，装那么多把枪干什么，占地方不？多拿点子弹、手雷什么的，你个二货！”

　　“哦。”贱狼答应了一声，然后就听到“哗啦”一声，十多把枪被贱狼从主神勋章里扔了出来，把脚下都堆满了。

　　贱狼旁边的大兵目瞪口呆的望着贱狼。

　　这么多的枪，他从哪变出来的？

　　不过幸好部队纪律严明，也没有多余的时间给他们思考，贱狼旁边的大兵们都是惊鸿一瞥，然后怀着满腹的疑惑继续快速的穿戴着装备。

　　陈逸寒气得在团队频道里大骂：“我说咱能不能低调点？能不能？”

　　“嗯，知道了，寒哥。”贱狼说完就跑到了墙角，面靠着墙，蹲在了那里。

　　陈逸寒觉得脑袋疼得要死，这贱狼，又要搞什么幺蛾子？

　　只见贱狼左看看，右看看，见没人注意他之后，左手一抄，一箱子手雷就被他扔到了自己的主神勋章里。

　　右手动作一样。

　　也就是两秒钟的时间，三个盛放手雷的箱子就都神不知鬼不觉的被贱狼占为己有了。

　　烈一看贱狼拿了不少东西了，也学着他的样子蹲在了墙角，两个人就跟蹲坑似的在墙角蹲着移动，所到之处，装子弹、装手雷的箱子全部消失……

　　“唉……”陈逸寒叹了口气，随他们吧。

　　反正主神给他们的身份，也是特殊部队里的人，不隶属于任何战队，是个身份、能力都非常神秘的部门。

　　所以哪怕做出什么让人无法理解的事情，也是可以搪塞过去的。

　　况且，这次的战斗，将会以联邦军全面失败而告终，据统计，将会有三十万名士兵血洒疆场，到时候，他们身边的这些人，早就全都死光光了。

　　“滴滴滴滴！”

　　一阵急促的广播再次响起：“我是舰长，全体人员立刻登录运输机准备降落！下面，将开始三分钟倒数！”

　　烈和贱狼在陈逸寒的带领下，紧跟着强尼·瑞克跑进了一架运输机。

　　人满之后，运输机自动关上了舱门，一名军官朝着强尼·瑞克他们那帮新兵蛋子吼道：“我们是先锋部队，所以要面对的敌人最多！但我们的任务是，彻底消灭敌区，两只脚以上的全部杀死，懂吗？”

　　“我们懂，长官！”一排排已经入座的士兵齐声吼道。

　　“喂，寒哥。”贱狼在一排排昂首挺胸端坐在那里的士兵们格格不入，正倒腾着头上那个防护栏，不知道怎么放下来：“帮我弄弄啊，这个怎么弄下来。”

　　陈逸寒端坐在那里，假装不认识他，真特么的太丢人了！

　　你也学学烈，人家不会，就干脆不弄了。凭你的实力，你用防护个屁，没看那个军官人家就站在过道上，连座都不坐吗。

　　那个军官走了过来，先帮贱狼弄好防护栏，然后走到陈逸寒身前，说道：“你可以叫我长官，也可以叫我赖齐，我不知道你们特殊部队隶属于谁，但这些都是我的兵，不会听从你的指挥……”

　　陈逸寒一看，这老家伙对自己的敌意不小啊，难道是怕自己和他夺兵权？

　　转念一想，也不对啊，这老家伙绝对不是那种在乎权力的人，从电影里就能看出来，他在乎的，是这些新兵的生命，每一名战士的生命。

　　陈逸寒不想和他争执，所以大手一挥，打断了赖齐的话，问道：“咱俩的军衔，谁更高一些？”


第168章 主线任务一

　　陈逸寒的一句话，直接把久经沙场的赖齐给问懵了。

　　赖齐看了看陈逸寒的徽章，说道：“你是特殊部队的人，和我们的军衔不一样，你们可以自由行动，不受我乃至我们最高长官的指挥，但我们，甚至于二等兵，也可以不受你们的调遣。”

　　陈逸寒听完赖齐的话之后，心道果然是特殊部队，真够特殊的。

　　主神这是给所有契约者们都加了一个身份，那就是自由人，可有可无的角色。

　　陈逸寒看着赖齐，点头道：“你放心，我不会调遣一个士兵，我们有我们的任务，不过，如果从大局观上来看，咱们的目的都是一样的，那就是杀虫子，报仇，保护咱们的家园。”

　　赖齐盯着陈逸寒看了一会儿，感觉这个年纪不大的小伙子说的是那么诚恳，没有一丝作假，暂且相信的点了点头，道：“虽然你们是特种部队，据说有神秘的能力，但对于虫子，想必你们是第一次接触，它们并不像你们想象的那么容易对付。等一会儿，你们可以跟在我的后面，我会尽可能保护你们的。”

　　赖齐的话说的很诚恳，还带着一丝善意。

　　但也就是他这种性格，决定了他永远当不了高官。

　　不过陈逸寒对赖齐的话没有反感，他们可不是来这里逞能的，是做任务得主神点保证自己活命的。

　　有这么个电影里的正义大BOSS给的保证，陈逸寒高兴还来不及呢，怎么可能反感拒绝跟他叫板？

　　所以陈逸寒毫无风度，一点都不矜持的把头点的跟拨浪鼓似的。

　　“等一会，还需要多劳长官费心了。”

　　贱狼和烈互相看了一眼，一起摇了摇头，太丢人了，毫无节操可言啊。

　　正当陈逸寒还想客套几句的时候，突然，主神勋章里传来了“叮”的一声，第一个主线任务，发布了。

　　“叮……”

　　“主线任务一：安全降落在克伦达都星。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：扣除主神点500，主神点不足者，抹杀。”

　　“叮……本次任务为必接任务，不可放弃。任务失败的契约者在扣除主神点之后，会安全着陆。”

　　陈逸寒在团队频道里问道：“你们两个也都接到任务了吧？”

　　“接到了。”贱狼和烈的声音同时在团队频道里响起。

　　然后贱狼又问道：“这是个什么任务，难道说，咱们坐的这个运输舰，还会有什么危险？”

　　贱狼话音刚落，仿佛为了配合他的猜想一样，他们所乘坐的运输舰剧烈的抖动了一下。

　　“啊！”

　　舰舱里所有的士兵一片哗然，谁都不知道这个突然而来的变故是怎么回事，全部有些惊慌失措。

　　陈逸寒在心里和小红后沟通道：“小红，能不能控制这个世界的卫星系统？”

　　小红后回道：“只可以做到资源共享。”

　　“那就行了。”陈逸寒说道：“把外面的情况和各个主舰的画面全部呈现。”

　　“唰！唰！唰……”几十个画面同时出现在了陈逸寒、烈和贱狼的脑海里。

　　早在主神空间的时候，陈逸寒就让烈和贱狼一人买了一块高级连接器，为的就是方便共享小红后传给陈逸寒的资源图像等。

　　陈逸寒在众多的画面中，看到了卡门。

　　随后命令小红后道：“把那个图像放大。”

　　放大之后，这个图像出现在了陈逸寒脑海中的正中央。

　　卡门转过头，朝着一名女舰长说道：“星球表面射出电浆。”

　　那名女舰长不紧不慢的说道：“那是虫族炮火，军事情报说，炮火的威力应该不强。”说完之后，朝着另一侧的山德问道：“部队情况怎么样？”

　　山德看了看仪器表的显示屏，汇报道：“三成五已经降落到了地面。”

　　一颗颗如流星般的炮火自星球上喷射而来，卡门心怀忐忑的转头看了女舰长一眼。

　　女舰长安慰卡门道：“慢慢来，副驾驶。”

　　卡门、山德他们驾驶的是大舰，由于大舰本身的重量，所以受到虫族炮火的波动较小。

　　但陈逸寒、烈、贱狼他们乘坐的，是仅能乘坐几十人的运输舰，他们的情况就不容乐观了。

　　运输舰的舰身晃动的十分厉害，很多士兵都已经在惊恐的大叫，更有的受不了这剧烈的颠簸，一口没忍住，把胃里的东西喷了出来。

　　“他玛的，还慢慢来，再慢慢来咱们都要死在这里了！”贱狼忍不住的在团队频道里大骂道，“寒哥，怎么办？咱们可是没有多余的主神点了，万一这个运输舰毁了，咱们可就全都玩完了。”

　　“所有人听着，都给我顶住！只要全力以赴，就能活着回去！”赖齐大喊着，给舰舱里人打气。

　　赖齐给士兵们打气，陈逸寒也给贱狼和烈吃了一个定心丸：“安啦，知道我为什么要跟着强尼·瑞克了吧，在这个任务世界中，强尼·瑞克是要活到最后的重要人物，所以这个任务，咱们只是有惊无险，你们两个就等着迎接任务的奖励吧。”

　　陈逸寒说完，贱狼和烈虽然都还心怀忐忑，但最起码也镇静了不少，一起盯着脑海中浮现的图像。

　　一发虫族炮火慢悠悠的从星球表面上袭来，但正好撞在了一艘运输舰上。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声在陈逸寒、烈和贱狼的脑海中响起，运输舰火光冲天，顿时变成了一团爆炸的火球。

　　“这……”贱狼看得目瞪口呆，刚才还一艘好好的运输舰，竟然在顷刻间被毁灭了。

　　图像中的女舰长的神情也变得十分严肃，郑重的说道：“电浆威力很强大，咱们的情报错误！”

　　“部队已经降落八成了，长官。”山德汇报道。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸声响起，一艘大舰，被虫族的炮火拦腰击中，整艘大舰顿时拦腰折断发生了强烈的爆炸……

　　虫族的炮火越来越猛，越来越密集，大舰群时不时的就会遭受到虫族炮火的攻击。

　　“有人犯了大错！”女舰长终于忍不住站起来吼道。

　　“唔！！”

　　陈逸寒他们所乘坐的运输舰开始减速，最后停在了半空中，缓慢的下降。

　　陈逸寒关闭了小红后传来的影像，他已经确认，这个任务世界，和《星河战队》中的剧情无异。

　　接下来，才是他们惨烈战斗的开始！

　　“贱狼，烈，做好准备，咱们要迎接第一个主线任务的奖励了。”陈逸寒说完，从主神勋章里拿出死神之狙，紧握在了手里，嘱咐道：“记得，等一会儿全部跟着我跑，不要跑散，任务世界，才刚刚开始。”


第169章 虫族勇士

　　随着运输舰的降落，在舱门打开的那一刻，陈逸寒的耳朵里，传来了一连串来自主神勋章的提示音：

　　“叮……恭喜契约者777号完成主线任务一：安全降落在克伦达都星。任务完成：奖励主神点500点。”

　　“叮……777号契约者完成主线任务一，待完成任务数：0，放弃任务数：0，完成主线任务数：1，失败主线任务数：0。”

　　“叮……下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　防护栏从肩上脱离之后，陈逸寒噌的一下从座位上蹦了起来，急忙在团队频道里招呼道：“走，快走，跟着我，别跟丢了。”

　　陈逸寒这么急，是不想把强尼·瑞克跟丢了，因为只有跟着强尼·瑞克，才是最安全，最容易触发原剧情主线任务的。

　　“寒哥，我的主线任务完成了，你们的呢？”贱狼紧紧跟在陈逸寒的身后，一边跑一边兴奋的喊道。

　　“废话，当然完成了，早跟你们说过没问题的。”陈逸寒边跑边回道。

　　“GO！GO！！GO！！！”

　　满地的运输舰的舱门陆续打开，里面的士兵全部蜂拥而出。

　　赖齐带着强尼·瑞克他们一直是冲在最前线的，等他们冲上一个山坡之后，赖齐朝着后面喊道：“核弹待命！”

　　赖齐身后的士兵加速冲了过来。

　　“核弹小组准备！”

　　陈逸寒、烈和贱狼跟着他们一起卧倒在了山坡的岩石上。

　　放眼望去，两只身形巨大足有十几层大楼高的长得和甲壳虫似的怪物抬起屁股，肚子里慢慢的汇聚成一团荧光绿，然后越聚越大，整个肚皮都跟着急速膨胀起来。

　　最后，那只巨大的怪物把屁股使劲撅起，肚子使劲一蠕动，凭借着冲力，将从肚子里聚集的电浆团朝着天空发射了出去。

　　贱狼看着那团荧光绿的电浆炮弹，咽了口吐沫一针见血的说道：“原来那电浆炮弹，是那怪物拉出来的啊！”

　　陈逸寒瞥了贱狼一眼，说道：“你还能再恶心一点吗。”

　　不过也就是陈逸寒他们三个人还有心情开这种玩笑，其他联邦士兵，看到这种场面，都已经震惊得不行了。

　　眼睛，都随着电浆炮弹朝着天空上望去。

　　这简直太不可思议了！

　　赖齐不愧是久经沙场的老战士，只是稍微愣了一下，就回过神来，急忙大声喊道：“李维、强尼·瑞克，把它们炸死！”

　　就在赖齐说完之后，李维和强尼·瑞克在队友的帮助下，枪口上，各自装了一枚小型核弹，朝着举行甲壳虫瞄准。

　　“发射！”

　　赖齐一声命下，李维和强尼·瑞克同时扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声火箭筒的声音在周围人的耳膜中响起，两颗小型核弹急速朝着那两只巨型甲壳虫发射而去。

　　“我凑！”陈逸寒急忙在团队频道里喊道：“趴下！快趴下！”提醒的同时，陈逸寒早已经双头抱头哧溜到了山坡下方的隐蔽处。

　　只听到“轰”、“轰”两声巨响，火光四射，被炸碎的岩石伴随着滚滚浓烟朝着这边袭来。

　　陈逸寒等冲击的余波消失之后，甩了甩头，拍了拍身上的尘土，在团队频道里问道：“怎么样，都没事吧？”

　　“没事。”贱狼和烈同时回答道。

　　这时候，赖齐站起身，站到了尘土飞扬的山坡上，大声吼道：“跟我来！”

　　有了刚才轻松杀死两只巨型甲壳虫带给士兵们的自信和优越感，还有赖齐那如英雄般的鼓舞，所有士兵的情绪都激动万分，一个个的高声呼喊着：

　　“上！！”

　　“上吧！！”

　　“冲啊！！！”

　　陈逸寒此时也已经站了起来，叫着贱狼和烈跟在了强尼·瑞克的身后。

　　赖齐冲在了最前方，一边跑一边指挥着：“第一排，左翼，分散！第一、二班，跟我来！”

　　等跑到该下坡的时候，赖齐再次指挥道：“第二班掩护，第一班跟我来！”

　　“嗷！！”

　　还没跑两步，前方的拐角处，突然蹿出来一只虫子。

　　“开火！”赖齐站定了身子，端起枪朝着那只虫子连连扣动扳机。

　　陈逸寒，则是趁着这个机会，朝着那只虫子扔过去了一个探查术。

　　虫族勇士：“虫族勇士是虫族基础部队的主要力量。

　　生命值：120。

　　实力：快速、凶残并且数量众多。

　　弱点：无装甲保护并且智商较低。

　　要害部位：头部。”

　　陈逸寒看着这么简洁的介绍，真心无语了。

　　随着任务的次数变多，他的探查术越来越不给力了，陈逸寒真的怀疑，等到了高档区，探查术的作用是不是只能探查到怪物的名字了。

　　虫族勇士被连连击中，但每一枪，都没有击中它的头部。

　　“嗷！！”

　　虫族勇士站起身形往前一冲，只见它那强有力的锋利前腿一下就刺透了最前面一个士兵的防弹衣，从胸膛刺进，在后背显露了出来。

　　“啊！！啊！！！”士兵胸前喷洒出了热腾腾的鲜血，他被虫族勇士一下甩在了地上，不停地打滚痛嚎着。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　M4的枪声不停在士兵的手中响起，就连贱狼和烈都举起了枪，朝着那只虫族勇士频频扣动着扳机。

　　“它们的要害在头部。”陈逸寒大声喊道。

　　其实除了贱狼和烈，所有的士兵早就知道这种虫族勇士的要害在头部了，但在这么紧张激动的战斗中，怎么可能还会有时间用手中的M4瞄准虫族勇士的头部？

　　有那个瞄准的时间，还不如端着M4一阵乱扫呢。

　　不过这是对于他们那些联邦普通士兵来说的，对于贱狼，这声提醒，可就有如雪中送炭了。

　　贱狼可是专家级枪手专精，这把M4在他手里，能玩出花儿来。

　　只见贱狼面容一整，一下端起M4，“砰”、“砰”、“砰”三下点射，枪枪正中虫族勇士的头部，一股股绿色的粘液伴随着贱狼的枪声，从虫族勇士的头部喷洒而出。

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　贱狼听到从主神勋章传来的提示音，大喜过望，在团队频道里叫道：“寒哥、烈哥，杀一只虫族勇士，奖励5点主神点呢！”


第170章 狼群救出送入虎口

　　“一只普通的虫族勇士，居然奖励5点主神点！”陈逸寒也激动了。

　　在这个任务世界里，什么都缺，就是不缺这种虫族勇士，在电影的介绍里，这种虫族勇士，可是数以亿计的。

　　“这任务世界，不就是给咱们刷主神点的吗，寒哥，真有你的，你是不是早就有这个打算了？我是越来越佩服你了！”贱狼打心眼里由衷的钦佩道。

　　突然，有人大声喊道：“快看，它们来了。”

　　陈逸寒抬头朝着前面望去，从远处的山谷的各个方向，同时冲出了很多虫族勇士，密密麻麻的，一眼扫去就得有上百只。

　　而且虫族勇士越来越多越来越密，数量呈几何式的上涨，陈逸寒从这里看去，那些虫族勇士，密的就像是洪水一样涌了过来。

　　“我……我们该怎么办？”这些士兵都被吓愣了，一只两只的虫族勇士，他们不会太放在眼里，几个人一起扫射就能消灭，但眼前那么多的虫族勇士，随便一冲击，他们都会尸骨无存。

　　“我……我也不知道！”

　　“不……不知道……”

　　强尼·瑞克见人心就要涣散，只要没有信心，那他们就等于是待宰的羔羊了。

　　陈逸寒此刻不得不承认，有一种人，是天生的领导者，就比如说是现在的强尼·瑞克。

　　强尼·瑞克怒目圆瞪，用尽力气吼道：“把它们全部干掉！”一边喊，一边端起手中的M4扣动了扳机。子弹，伴随着从枪口喷出长长的火舌激射了出去，打在了离他最近的那只虫族勇士身上。

　　强尼·瑞克身边的人受到了他的鼓舞，也全都端起枪，跟着他一起开枪射击。

　　“我靠，真爽！”贱狼拿着M4不停地点射，基本上三下，就能解决掉一只虫族勇士，刷主神点的效率很高。

　　而陈逸寒在这个任务世界里更是刷主神点的霸主，只见他左手M4，右手死神之狙，不停地把虫族勇士转换成自己的主神点。

　　他的耳边，刷屏似的响起：

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　……

　　“死虫子，我要你们死！”一个士兵不知道是压力过大还是太过亢奋，直接冲出了队伍的防御圈，独身冲到了前方，朝着虫族勇士不停地开枪：“吃子弹吧，我要把你们全杀了！”

　　陈逸寒心里焦急，赶忙出声喊道：“快回来，别冲过去！”

　　可是陈逸寒喊完了一步，一只虫族勇士快速的绕到了那名士兵的身后，低下头用颚骨一夹，夹住了那名士兵的大腿，然后使劲往上一抬。

　　“啊！！！”那名士兵的腿被虫族勇士夹断，士兵扶着自己的断腿在地上痛苦的打着滚：“我的天，啊！！我的天！！！”

　　“小苏！！”强尼·瑞克激动地大叫，急忙端起M4朝着那只虫族勇士扫射。

　　但虫族勇士却是先一步用颚骨夹起了小苏，使劲扭头一甩，把小苏甩进了虫族勇士的堆里。

　　众多虫族勇士迅速冲了过来，把小苏围在了中间，用它们那锋利的前腿朝着小苏的身体上扎去，只是瞬间，小苏的身体就被一群虫族勇士拉扯分割的四分五裂。

　　陈逸寒心里一惊。

　　他担心的，不是虫族勇士的战斗力，更不是小苏的生命。

　　而是经历了这一惨烈的画面，相信这些士兵的心理防线该被迅速击破了，只要有一个人打退堂鼓，那么就会全面败退。

　　果不其然，一名士兵终于禁受不起这种战争的残酷性，看着小苏被残忍的分尸之后，惊恐的大叫道：“快走，快走吧！！！”喊完之后，也不管其他人了，扭头就跑。

　　那名逃跑的士兵让所有人的斗志全都消失了，强尼·瑞克见所有人都无心恋战，只能一边朝着前方冲来的虫族勇士开枪一边大声喊道：“撤退！撤退！！”

　　“撤他玛什么退啊！”贱狼气得大骂，端着M4还在疯狂的扫射，他可舍不得放弃这些能变成主神点的虫族勇士。

　　“小贱，快回来，你想跟刚才那个小苏一样的下场吗？”陈逸寒见贱狼丝毫没有撤退的想法，急得大叫道。

　　“放心，这些破虫子，伤不了我……”贱狼话还没说完，就被从后面围过来的两只虫族勇士的锋利前爪刺进了身体。

　　任务世界里的士兵，如果被这么刺上，肯定会被刺个通透，但贱狼的身体强度比那些任务世界的联邦士兵要强上很多，所以虫族勇士的锋利前爪，只是刺进了贱狼的身体而已，并无太大的伤害。

　　但这几下攻击，却是让贱狼的头脑迅速清醒了下来。

　　他看着远处如潮水般朝他涌来的虫族勇士，心里不禁的打颤，看来自己还是太小看这些虫子了。

　　“噗！”

　　死神之狙的枪口火光一闪，一发子弹脱膛而出，正打中其中一只虫族勇士的头部。

　　那只前爪插在贱狼身体的虫族勇士，顿时脑袋迸裂，一股绿色的恶心粘液喷了贱狼一身。

　　烈此时也动了，他本就在贱狼身边不远的地方。

　　只见烈把M4一扔，他的手中，顿时出现了两把闪着阴冷光芒的匕首。

　　烈的脚掌猛的一踏，身体瞬间就到达了另一只攻击贱狼的虫族勇士身前，“嗖”的一下横扫，插在贱狼身体里的锋利前爪一下就被烈的匕首划断。

　　烈一击之后动作未停，脚掌猛地一蹬地面，身体就像是一发炮弹似的弹了起来，伸手狠劲一刺，整只匕首，都插进了虫族勇士的脑袋里。

　　“烈，把贱狼给拖回来，我掩护你们！”陈逸寒左手的M4和右手死神之狙不停地吐着火舌，朝着烈和贱狼冲过去的虫族勇士，都在猛冲之中被陈逸寒射出的子弹击中头部，然后倒在了地上。

　　烈见远处涌来的虫族勇士越来越多，知道事情紧急耽误不得，所以一把拽起了贱狼，用劲一甩，把贱狼甩向了大部队那边。

　　不过由于甩的太过用力，烈这一下，直接把贱狼给扔到了最先逃跑那个士兵的前面。

　　那里地上的土层本就不厚，只听到“轰隆”一声，贱狼和那个逃跑的士兵一起陷进了一个大坑里。

　　贱狼爬起身子，一抬头，正好看见从这个坑洞对面的那个洞口快速钻出来的虫族勇士，满脸苦笑：“我说烈哥，你这是刚把我从狼群里救出来，又把我送进了虎口啊！”


第171章 触发团队任务

　　“啊！！”那个先逃跑的士兵惊声尖叫，她已经被吓破胆了，只想着逃跑，丝毫没有斗志了。

　　冲出来的虫族勇士也许是恼怒那名女士兵的呱噪，冲过去用颚骨一夹，拖着那名女士兵就朝着洞口里拽。

　　贱狼手中的M4在刚才已经掉了，在这种紧要的时刻，他还是选择了自己的灵动之枪。

　　虽然灵动之枪的射速不如M4，但好在，灵动之枪的攻击高，如果打中虫族勇士的头部能够一枪一只，还有着无限弹夹，贱狼觉得灵动之枪用起来要比M4顺手得多。

　　贱狼刚刚从地上爬起来，对面的洞口处，又钻出来了三只虫族勇士，连带着拖拽那名逃跑女士兵的虫族勇士一起，瞬间把女士兵撕得粉碎。

　　贱狼举枪就射。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三枪，解决掉了三只虫族勇士，但最后一只，已经冲到了贱狼的身前，尖锐的前爪已经快速的下落，只差丝毫就该插入到贱狼的脑袋里了。

　　“啪”的一声，这只虫族勇士的脑袋突然爆裂，绿色的黏黏粘液顿时喷洒了贱狼一脸。

　　贱狼惊喜的回过头，只见陈逸寒右手死神之狙的枪口处，冒起了一丝白烟。

　　“寒哥！”贱狼激动得该哭了，每一次在紧要关头，陈逸寒都会挺身而出替他们化解本以为是必死的危机。

　　虽然这一次虫族勇士的攻击，贱狼不一定不能够摆平，但有什么比队友在紧要关头救了自己更加让人感动的呢？

　　贱狼那含情脉脉的眼神直接被陈逸寒无视，而且陈逸寒一点好脸色也没给他，大骂道：“快你妈滚上来，跟好了！”

　　陈逸寒的心里也有些急，他本以为，来到这个任务世界，虫族勇士就是让他们来刷主神点用的，但让他万万没想到的是，虫族勇士虽然生命力和防御力不行，但攻击却很高，而且数量众多。

　　如果被虫族勇士包围，哪怕自己开启基因锁步入殖猎者，恐怕也很难突围。

　　毕竟，殖猎者的状态不能一直保持，而且开启一段时间基因锁，从殖猎者的状态中恢复过来的话，会有很长一段时间的疲惫期。

　　这个问题陈逸寒仔细思考过，也研究过，但却没有什么太大的成效。

　　最后陈逸寒给开启基因锁做了总结，那就是跟《七龙珠》里变身超级赛亚人差不多。

　　只能在一段时间内提升自身的能力，且恢复正常后，会有很长时间的疲惫期。

　　等贱狼爬上来之后，陈逸寒、烈两个人带着他快速跑进了大部队里，跟在了强尼·瑞克的身边。

　　“怎么了？”强尼·瑞克一边跑一边问着身边的通讯兵：“接收到讯号了吗？”

　　通讯兵大声喊着：“撤退，上面说，全体撤退！！”

　　陈逸寒跟着撤退的时候，还看到了旁边有人拿着录像机在那里实况转播。

　　“这里是被称为大K星的战场，第六机动部队展开了全面攻击，但这丑陋的星球全是大虫，威胁人类的生存……”

　　突然，摄像师吓得往后一踉跄，跌倒在地。

　　那个扮演着主持人的士兵瞳孔猛然缩进，即刻转头朝着身后看去。

　　一只虫族勇士已经低下头，那巨大的颚骨朝着那个主持人的身上一夹，然后抬头就举到了天空中。

　　“救命啊！！”主持人发出了凄惨的呼救声。

　　录像师一个踉跄站起身之后，仿佛又想到了自己的职责所在，又或许是抱着侥幸的心理，想着虫族勇士没有多余的颚骨去攻击他了，所以凑到了边上，开始拿着录像机猛拍。

　　“向右转！”强尼·瑞克看到了这一惨象，急忙招呼道：“快去那边救人！”

　　“我靠！”陈逸寒见强尼·瑞克中途转弯，朝着那边跑去，急忙也停下了身形，端起死神之狙，一枪把那只虫族勇士的脑袋打爆。

　　不过强尼·瑞克他们现在已经是惊弓之鸟了，每只虫族勇士，都要打得粉碎才能确认已经死亡，所以这只虫族勇士也不例外，被陈逸寒一枪干爆脑袋倒在地上之后，又接受了强尼·瑞克他们一轮的扫射。

　　“快走，快点！”强尼·瑞克他们几个人把虫族勇士的尸体打成粉碎之后，急忙招呼着那个录像师道：“快走，不要留在这里，快！”

　　不过他们折回来救人已经被后面的虫族勇士群临近了，等他们想跑的时候，却是已经有些晚了。

　　“不，不要！！”一个士兵发出了惊恐的吼叫，然后转过身端着枪朝着他身后追上来的虫族勇士连续扫射。

　　陈逸寒转过头的瞬间，正好是那个士兵被虫族勇士的前爪戳透胸膛，钉在了地上。

　　“基顿！！”强尼·瑞克激动地大叫，他平时和基顿关系的很好，前十几分钟还是在一起聊天喝酒打闹的哥们，这一刻，就要生死相隔？

　　强尼·瑞克不顾其他人的劝阻，急忙折了回来，朝着那只还在分割基顿身体的虫族勇士连连扣动扳机，一边扫射一边狂吼着：“不！！基顿，坚持住！”

　　“救我！！”基顿被虫子勇士用颚骨拦腰夹住，不停地朝强尼·瑞克挥舞着手臂：“救我，救……”

　　基顿的声音戛然而止，一团黑乎乎的东西朝着强尼·瑞克甩来。

　　那是基顿被夹成一半的身体。

　　陈逸寒在那一刻也扣动了扳机，那只虫族勇士的头部轰然炸开。

　　但是后面又冲上来四只虫族勇士，一只用前爪毫不犹豫的刺穿了录像师的胸膛，另外三只，快速的朝着强尼·瑞克袭来。

　　陈逸寒急忙用M4点射，“砰”、“砰”、“砰”三枪，一只虫族勇士被爆头。

　　第二只，被陈逸寒右手的死神之狙爆头。

　　第三只，被强尼·瑞克的疯狂火力压制的冲不上前来，最后浑身爆裂，留着绿色的粘液倒在了地上。

　　强尼·瑞克见虫族勇士倒在地上之后，无比紧张的他终于松了一口气，停止了开火，大口大口的喘着粗气。

　　就在这时，那只杀死摄影师的虫族勇士突然毫无征兆的朝着强尼·瑞克冲去。

　　强尼·瑞克反应过来的时候，已经愣在了那里，再也没有时间去举枪射击了。

　　他的眼里，全是虫族勇士那尖锐的爪子和锋利的颚骨。

　　就在强尼·瑞克绝望的想闭上眼睛的时候，一股绿色的粘液突然朝着他喷了过来，全部洒在了他的身上。

　　强尼·瑞克看到眼前的虫族勇士，脑袋被打成了一个大坑，它的身体，就像没有任何支撑了一样，朝着地上轰然倒去。

　　也就是在陈逸寒干掉这只虫族勇士的那一刻，主神勋章再次传来了提示音：

　　“叮……‘逆袭小队’触发了团队任务。”

　　……


第172章 快点，使劲扔

　　“叮……‘逆袭小队’触发了团队任务。”

　　“叮……团队任务发布。”

　　“任务等级：C级。”

　　“任务要求：保护强尼·瑞克的安全，护送他回到大舰上接受治疗。”

　　“任务奖励：每位团队成员奖励1000主神点。”

　　“任务失败：每位团队成员扣除1000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为普通团队任务，可以放弃，放弃无惩罚。”

　　贱狼一边朝着四周的虫族勇士射击，一边兴奋的在团队频道里喊道：“寒哥，团队任务，C级的团队任务！”

　　“接不接？”烈的声音也同时在团队频道里响了起来。

　　不过还没等陈逸寒说话，被强尼·瑞克打枪打倒在地上的那只虫族勇士突然挣扎起身，趁着所有人的不备，颚骨快速抬起下落，插在了强尼·瑞克的腿上，把强尼·瑞克的大腿全部刺穿。

　　“啊！！”强尼·瑞克痛嚎了一声，双手扳起那只虫族勇士刺穿大腿部位的巨大颚骨，扔在了一边。他自己，也承受不了那么大的痛苦，倒在了地上。

　　“啊！！Fuck！！Fuck！！！”强尼·瑞克抱着自己的伤腿，大声的怒骂，疼的在地上打滚。

　　“嗷！！”

　　几声虫族勇士的叫声从远处传来，强尼·瑞克眼睛顿时瞪得巨大，因为远处，又有两只虫族勇士快速的朝他冲了过来。

　　强尼·瑞克拿起M4，用霰弹一下下轰击着离他最近的那只虫族勇士。

　　虫族勇士受到霰弹的攻击，被击中的地方全部猛地炸开，在快冲到强尼·瑞克身前的时候，才堪堪倒在了地上。

　　但是这只虫族勇士刚刚倒下，后面的虫族勇士就涌了上来，强尼·瑞克眼瞳猛的扩散，咬着牙，拼命的扣动着扳机，他，感觉到了绝望。

　　可就在这时，让强尼·瑞克做梦也想不到的事情发生了。

　　那个属于特殊部队的少年长官突然出现在了他的身边，左手拿着一把黑色、造型极其拉风的狙击枪，根本也不瞄准，直接把枪口抵在了迎面冲来的一只虫族勇士的头部，嘭的一下扣动了扳机。

　　那只虫族勇士的脑袋立刻爆裂开来，身体也瘫软的倒在了地上。

　　紧接着，另一只虫族勇士又朝着那个少年长官冲来，即刻及至。

　　只见那个少年长官不闪不躲，左手抡起那把狙击枪一下就砸在了那只虫族勇士的前肢上，紧接着脚掌猛地一蹬地，右手上，竟然冒出了一团红色的光芒，那是什么？火焰吗？

　　强尼·瑞克看得呆了，这……这跟他学的知识，和他从小太大的认知，和他所经受的教育还有科学观也太天差地别了吧。

　　强尼·瑞克甚至暂时忘了疼痛，眼睁睁的看着那个少年长官右手握拳，挥起拳头一下就砸在了那只虫族勇士的脑袋上。

　　那只拳头，带着红色的光芒，仿佛是一颗火红色的流星，一下就撞烂了虫族勇士的脑袋，从它脑袋的中间穿了过去。

　　“虫族勇士的防御、生命都不高，只有攻击才有一点看头。”陈逸寒经过试探之后，得出了结论。

　　贱狼点了点头，看着远处成群结队涌过来的虫族勇士，补充道：“它们的数量，才是最可怕的。”

　　“那怎么办，这个团队任务，到底接不接？”烈提醒道：“如果不接的话，那就赶快撤退，大部队离咱们越来越远了，而且，虫族勇士的大军，离咱们可是越来越近了。”

　　烈和贱狼都以为如果按照陈逸寒的一贯行事作风，肯定会放弃这个任务，因为这个任务要承担着被成百上千虫族勇士围攻的巨大危险。

　　不过让贱狼和烈大跌眼镜的情况发生了，陈逸寒举起死神之狙又干掉一只虫族勇士之后，顺手就接取了任务。

　　一声提示音在陈逸寒、贱狼和烈的耳边同时响起：

　　“叮……‘逆袭小队’队长陈逸寒接取了C级团队任务：保护强尼·瑞克的安全，护送他回到大舰上接受治疗。”

　　“叮……任务时限：两个小时。”

　　贱狼惊讶的不可思议道：“寒哥，你竟然把这个任务接了？这个任务，貌似很危险的吧？”

　　陈逸寒从主神勋章里掏出一个手雷，扳开扣环之后朝着前面朝着他冲来的几只虫族勇士一扔，然后在手雷的爆炸声中在团队频道里说道：“放心吧，这个任务，如果不遇上极特殊情况，是不会失败的。别忘了我跟你们两个说过的话，强尼·瑞克，是这个任务世界里的重要人物，跟他有关的任务，一般情况下，都是非常安全的。”

　　“这样，也安全吗？我还真的没有看出来。”贱狼凑到了陈逸寒的身边，伸手朝着对面指去。

　　一只只的虫族勇士，从远处的地平线上开始显露出来，放眼望去，无边无际，少说也有几百只了。

　　“这个，任务肯定有难度的，主神也不会平白无故的送你主神点，对吧。”陈逸寒边说边从主神勋章里拿出一个盛放手雷的箱子拿在了手里，右手直接把盖子掀开，从里面拿出手雷，扳开扣环，就开始一个个的朝着远处的虫族勇士群扔去。

　　“我靠，寒哥，你什么时候拿的？”贱狼见陈逸寒这架势，急忙学着他的样子也从主神勋章里拿出了一个盛放手雷的箱子，抱在怀里，跟扔大白菜似的开始到处乱撇。

　　“做人，要学会低调。”陈逸寒一边狂扔着手雷一边说道：“低调，是一种生活态度，更是一种格调与品味的象征，同时，也是一种风格的追求。”

　　“你看我，神不知鬼不觉的拿了那么多手雷，谁知道？谁看见了？这就间接的等于隐藏了自我的实力，这是一种低调，更是一种韬略。”

　　贱狼听着陈逸寒又开始忽悠，翻了个白眼，说道：“我看，寒哥你更适合小偷的职业。”

　　“而且听着像是一个惯偷在传授经验。”烈也笑着调笑了一句。

　　陈逸寒一瞪眼，骂道：“小贱你废什么话，还有烈，你们俩都给我赶紧的，加快速度，手雷不要钱，但咱们还要命呢，给我快点，使劲扔！”


第173章 快躲开

　　强尼·瑞克抱着自己被刺穿的大腿，已经忘记了疼痛，他只是，那么目瞪口呆的望着那三个来自于特殊部队的长官。

　　他们……他们……

　　强尼·瑞克在脑海里搜索了半天词语，最后还是放弃了，只觉得他们不愧为特殊部队的人，因为他们绝对，太特殊了！

　　很快，陈逸寒的一箱子手雷就被他给扔没了。

　　不过陈逸寒这次在大舰上，一共装了三箱子手雷，就怕碰到被虫子包围的情况出现。

　　现在看来，自己还真是未雨绸缪了！

　　“小贱，小烈，你们主神勋章里还有多少箱手雷？”

　　“我还有四箱子手雷。”贱狼回道。

　　“两箱。”

　　有了陈逸寒、烈和贱狼的无缝隙抽搐投掷，手雷在他们的周围形成了一个密不透风的包围圈，所有的虫族勇士，都变成了他们的主神点。

　　不过，这种不知道应该算是攻击，还是算是防御的手段，有着一个致命的缺陷，那就是消耗太大。

　　这不，才短短一分钟的时间，陈逸寒、烈、贱狼三个人怀里捧着的一箱子手雷全部荡然无存了。

　　陈逸寒又从主神勋章里拿出了一个盛满手雷的箱子抱在了怀里，一边快速的扔着一边说道：“我觉得，咱们很有必要改变一下思路。”

　　“什么思路？”贱狼和烈也都重新换了一箱。

　　“我觉得，咱们走入了一个误区。”陈逸寒看了看身后目光呆滞的强尼·瑞克，又看了看大部队撤离的方向，说道：“咱们的任务是确保强尼·瑞克的安全，带他回大舰上治疗。这些虫子，咱们貌似是没必要全部杀光的。”

　　“这不是能顺便获得主神点吗，有这好事，何乐而不为啊。”贱狼嘿嘿笑道。刚才那一箱子手雷的狂轰滥炸，让他的主神点足足增加了好几百点，如果把自己手头上这些手雷都扔出去，多了不说，应该够他赚1500左右主神点的。

　　没有一丝危险，只需要随便扔一扔手雷就能获得1500点的主神点，这好事贱狼原来别说碰见了，连听都没听说过！

　　贱狼说完之后，烈紧跟着说了一句：“我总觉得，主神点获得的太简单了。”

　　烈话少，但每次说话，都很一针见血。

　　陈逸寒点了点头，烈的感觉，也正是他的担忧之处。

　　但具体哪里不对，又说不出来，难道真的是因为主神点获得的太简单了？

　　等扔完第二个箱子的手雷之后，陈逸寒看着还在源源不断朝他们冲来的虫族勇士，心里有了一种很不好的预感。

　　他猛地朝着身后看去。

　　“怪不得我总是心神不宁的，感觉有哪里些不对，看来，咱们是错过安全过这个团队任务的最好时机了。”陈逸寒苦笑着从主神勋章里拿出死神之狙，盯向了一只从他们身后的地上钻出来的身形巨大的虫子。

　　“烈，你保护强尼·瑞克，贱狼，你去挡住虫族勇士的进攻。”陈逸寒一边说着，一边朝着那只从地面上钻出来的巨大甲壳虫扔去了一个探查术。

　　喷火坦克虫：虫族军队中的“重型坦克”。

　　高：7米；长：18米；攻击范围：60米。

　　实力：体型巨大无比，力量很大并且有重甲保护，防御非常高。拥有巨大体型的喷火坦克虫会把所有不识趣的挡道者踩成粉末。

　　弱点：速度慢并且敌我识别能力很差。

　　要害：1、头部下方的部位。2、背部的一小块地方。

　　攻击：可以远距离喷火攻击目标，这种高温火焰甚至可以破坏装甲目标。近战时，会用其巨大的腿脚将敌人碾成粉末。

　　陈逸寒对探查术的不作为越来越无语，上一次使用，最起码把虫族勇士的生命值给显示出来了，但这个喷火坦克虫，只是给了还算是比较详细的介绍，但各项数值，一个都没给。

　　这只喷火坦克虫的体型实在是太大了，从地底下钻出来的时候，地面都跟着震动，强尼·瑞克早就被这一连串的事情给惊得不行了，这时候只是指着喷火坦克虫，嘴唇不停地颤抖，“这……这……”个不停，但一句完整的话也说不出来了。

　　贱狼皱着眉头，站在强尼·瑞克身后，在团队频道里说道：“能不能采取点措施，他这样，不怎么好保护。”

　　陈逸寒用瞄准镜瞄准了喷火坦克虫头部下方的部位，扣动扳机的同时，说道：“那就给他打晕了吧。”

　　烈抬起手，然后陈逸寒就听到“嗙”的一声，伴随着强尼·瑞克的一声痛哼，之后就没有一点声音了。

　　陈逸寒不自觉的缩了一下脑袋。光是听声音，就知道烈下手多重了。这一下，还不得给强尼·瑞克整成强烈脑震荡啊。

　　“嗷！！”

　　喷火坦克虫被陈逸寒一枪击中，头部下方的位置炸出了一团灿烂的血花，两只前腿更是不停地挣扎，气得仰天长啸，加快了从地面钻出来的速度。

　　看来，这只喷火坦克虫的生命值很高啊。

　　陈逸寒不再犹豫，直接从主神勋章里又拿出了一把M4，两只手分别拿着两支枪，开始朝着喷火坦克虫疯狂的扫射。

　　烈则是把强尼·瑞克扛在了肩膀上，只能用另一只手从主神勋章里拿出M4跟着陈逸寒一起扫射起来。

　　在陈逸寒和烈的周围，枪声大作。

　　时不时的，贱狼还会抽空朝着那只喷火坦克虫扔去几颗手雷。

　　喷火坦克虫的身上，更是爆炸连连。

　　这一阵疯狂的打击，换来的是那只喷火坦克虫的大声吼叫，最后爬出地面，“轰”的一下，倒在了地上。

　　陈逸寒和烈的枪声这才停止下来。

　　喷火坦克虫的身上，已经被打出了红色的粘液，流淌在了地上，渗透了大地，无数黄橙橙金灿灿的蛋壳，也已经铺满了陈逸寒和烈脚下的地面。

　　陈逸寒往地上啐了一口，骂道：“我还以为有厉害呢，又是有重甲保护又是防御极高的，原来也怕普通的子弹，也怕手雷啊。”

　　烈把M4扔到了主神勋章里，扛着强尼·瑞克转身，想着去帮贱狼清理一下那些漏网之鱼马上就要冲过来的虫族勇士。

　　但当烈刚转完身，就觉得自己被一股大力推向了旁边，其间，还伴随着陈逸寒焦急的喊叫：“快躲开！”


第174章 三人的爆发

　　烈知道是陈逸寒推了自己一把，所以他没有任何的反抗，任凭着自己被陈逸寒大力的推开。

　　只是在被陈逸寒推开的那一瞬间，烈转过头，朝着后面看了一眼。

　　那只体型巨大的虫子，虽然还是趴在地上，但自它额头的部位，喷出了一条粗壮的圆形火焰，那耀眼的赤色光芒，刺得烈的眼睛都不自觉的眯了一下。

　　周围漆黑的夜晚，被这一条粗壮的圆形火焰照的亮如白昼。

　　甚至伴随着这耀眼的光芒，烈还能感觉到那条火焰炙热的温度，虽然他已经被陈逸寒推开，但热浪喷到脸上，还是能感觉到一阵阵的烫痛。

　　烈那常年面无表情的脸庞此刻大为动容，再也压抑不住内心的焦急，大声喊道：“寒！”

　　这一声包含了浓浓基情的呼唤，要放在平时，陈逸寒肯定会浑身恶寒，不过此时，陈逸寒只感觉到迎面扑来的炙热温度，他感觉自己都要被这种热量融化了。

　　贱狼听到烈的叫声，也猛地一下转过头，映入他眼帘的，是一条直径达到两三米的火柱，就那么直扑扑的朝着陈逸寒直射而去，仿佛在下一秒，陈逸寒就会被这条火柱吞噬，然后化为灰烬。

　　“寒哥！”

　　又一声饱含基情四射的惊急声响起。

　　陈逸寒此刻没有时间更没有想法去感受那基友之情了，只见他眼睛一眯，“轰”的一声，自身体内爆出无数浓郁的黑色气息，把陈逸寒的全身笼罩其中。

　　陈逸寒，瞬间开启一阶基因锁，步入殖猎者。

　　“轰！”

　　就在陈逸寒步入殖猎者之后，巨大的火柱扑打在了陈逸寒的身体之上。

　　浓郁的黑色气息在巨大的火柱面前，是那么的渺小，只是稍微抵抗了一下，就被赤红色的火柱吞噬了。

　　“寒！！”

　　“寒哥！！！”

　　烈和贱狼全部愣在了那里，手里的动作都停止了。

　　贱狼，怀里抱着盛放手雷的箱子，右手拿着一颗手雷，呆呆的望着那团火柱。

　　烈，右手扶在肩上，但只是保持着那个动作，强尼·瑞克都因为烈的呆滞，已经从烈的肩上掉在了地上。

　　两个人的脑海中，开始不停地回放和陈逸寒在一起时候的画面，他的猥琐、无耻、小心机，他的善良、义气和装逼，都一幕幕的浮现在烈和贱狼的眼前。

　　他说，要带着他们安全的过每一场任务。

　　他说，跟着他，没错的。

　　他说，要信寒哥，才能得永生。

　　他说，他有预知剧情的能力。

　　他还说，这个团队任务，很安全的。

　　但为什么，为什么这个他口中安全的团队任务，会让他丧命于此？！

　　“啊！！”

　　烈的眼瞳突然泛起了绿色的幽光，一股火热之感，猛然自小腹爆发而起，旋即化成一道道炙热支流，汹涌的撞进体内每一个细胞之中。

　　因为能量支流太过凶猛，最后竟然导致他的身体中，出现了许多淡淡的绿气。

　　热流的温度，随着运转速度的加剧，也是快速变得炽热，以至于每运转一圈，烈的嘴角便是会忍不住轻轻的抽搐。

　　不过身体的疼痛之感，被烈的愤怒、伤心欲绝所吞噬。

　　这些突涌而出的热流，虽然使得烈受到了些许痛苦，但随着一丝丝淡淡炽热绿气渗透出经脉，最后盘旋在体内之时，烈能清晰的感觉到，体内各个地方，一股股隐藏的强大能量，正犹如那被炽热融化了的冰层，开始一点点的显露出来。

　　一股股精纯的绿色能量，从身体内快速的融化而进，顺着烈的经脉流转一圈，最后全部冲进体内的细胞之中，将烈的体内，照得通透。

　　那些绿色能量不停的从体内产出，除了冲进细胞之中的绿色能量，其余的，全部贴上了烈的骨骼肌肉之上。

　　对于这种快速产出的绿色能量，体内的骨骼肌肉以及细胞似乎也是变得越来越贪婪，以一种肉眼不可见的蠕动速度，迅速的吞噬着靠上来的能量气息。

　　而就在吞噬完这些绿色能量之后，烈能够清晰的感觉到，那经过一场大战而略有损伤的骨骼、肌肉、细胞等等，正在快速的朝着自身的巅峰状态修复着。

　　最后，澎湃的绿色气息夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲出体内，自身体内喷涌而出！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，烈身体周围，炸出了一团团绿色气息。

　　绿色的头发，绿色的瞳孔，绿色的气息，让烈在夜晚看起来，是那么的让人毛骨悚然。

　　烈此时就像是一个死神一样，没有感情，只有着一颗杀戮之心。

　　贱狼目瞪口呆的望着那一幕，内心无比惊骇。

　　烈，开启了第一阶基因锁，踏入了殖猎者！

　　一口浊气顺着喉咙被吐了出来，烈扭了扭脖子，听着那清脆的骨头触响，感受着体内那如河流般的澎湃力量，脸庞上没有一丝欣喜，有的，只是无边的愤怒。

　　烈看了一眼那久久还未消失的火柱，又转过头看向了那只正在缓缓爬起的喷火坦克虫。

　　两只匕首突然出现在了烈的双手之中，眼神泛着无穷无尽的杀气。

　　烈的腿部弯曲，正当他要踏地前冲的时候，贱狼的一声惊呼突然在他的耳边乍起：“烈哥，你看！”

　　烈随着贱狼的话音朝着旁边望去。

　　只见那条久久不散巨大的火柱，慢慢的汇聚，最后形成了一个巨大的圆形火焰团。

　　一股强大的吸力，从火焰团的中央突起。

　　那团巨大的圆形火焰团，自中间开始不停地旋转，越来越快，最后形成了一个快速旋转的漩涡。

　　火焰团也随着这个漩涡的旋转，开始慢慢变小。

　　一缕缕黑色气息，随着赤红色火焰团的变小，开始在周围慢慢显露。

　　烈千古不变波澜不惊的脸庞，再也控制不住了，露出了掩盖不住的惊喜。

　　“寒哥，寒哥！！”贱狼的右手，还握着那颗手雷，他的肩头，被猛冲而来的虫族勇士锋利的前爪狠狠刺中。

　　但贱狼却对虫族勇士的攻击毫不在意，只是看着那个火团，有些癫狂的大笑道：“哈哈！！寒哥没死！！寒哥没死！！”


第175章 焚决的威力

　　“轰！”

　　在陈逸寒变身殖猎者的瞬间，巨大的火柱撞击在了他的身上。

　　陈逸寒只是抵抗了一下，就瞬间被巨大的火柱所吞噬。

　　不过，虽然陈逸寒被笼罩在巨大的火柱里，但他并没有被高温所熔化。

　　因为当陈逸寒被赤红的火柱包裹吞噬之后，他体内突然“嘭”的一声，小腹处竟然出现了一个气旋！

　　从这个气旋之中，不停地往外冒着一股股的气息，保护着陈逸寒不会被火焰的高温所伤害。

　　但这个赤红色的火柱温度着实太高，尽管有着气旋内散出的气息保护，陈逸寒的皮肤，也感受到了一阵阵的灼痛。

　　就在陈逸寒被包裹在火焰中焚烧的时候，那团火焰突然一阵颤动，旋即一小团幽幽的赤红色光芒，缓缓浮现而出。

　　当那团赤红色光芒看到在火团中依旧安全无恙的陈逸寒时，愤怒的尖鸣声顿时响彻了起来，旋即，红光大盛，火焰中的温度再次提升，然后疯狂的肆意攻向陈逸寒身体的各个部位。

　　陈逸寒脸色大变，对发怒的火团极其忌惮。

　　不过，就在那团赤红色火团发怒的同时，陈逸寒小腹的气旋中，再次涌出大量的气息，保护着陈逸寒不受高温的灼伤。

　　当大量气息从气旋中暴涌而出之后，陈逸寒惊愕的发现，那团赤红色火团竭尽全力释放的恐怖高温，对自己来说，并未造成想象中的破坏与剧痛，反而令他浑身充斥了一种暖洋洋的感觉，十分舒畅。

　　连那刚开始时候的灼热感，都消失不见了。

　　陈逸寒一脸茫然的通过内视看着小腹处那个突然出现的气旋，随即心中恍然，看来是兑换的特殊级功法“焚决”，在起着作用。

　　根据“焚决”功法的描述，说“焚决”是依靠吞噬火种来进阶的，进化的条件，就是需要火种为原料，只有吞噬大量的火种，才能进行进化升阶。

　　根据“焚决”功法的描述，再加上刚才自己身上突然出现的气旋，和气旋内涌出的气息保护自己不受高温火焰的伤害，就证明了一个道理，那就是，自己，就是火的克星！

　　如果是这样的话……

　　陈逸寒缓缓的抬起头，注视着那团赤红色的火焰，一抹森然的笑容，在嘴角迅速扩大……

　　那团赤红火焰像是感应到了自陈逸寒体内缓缓溢出的杀意，顿时被激怒，发出了尖锐刺耳的尖鸣声，那赤红色的光芒，也是变的浓郁了许多。

　　陈逸寒大惊，不过在下一秒，他却是恢复了玩世不恭的模样，懒懒的伸了一个懒腰，抬头望向那团赤红色火焰，也不管它能不能听懂，笑着说道：“怎么？还想烧我？你这烧来烧去的，没够了是吗？”

　　赤红色的光芒，越来越盛，当那团赤红火焰再次响起愤怒尖鸣声的时候，它的表面，也是浮现出一圈更加璀璨妖艳的光芒，在它的周围缓缓流动，犹如具有灵性一般。

　　陈逸寒看得呆了，他从来没看过，一团火焰能这么漂亮。

　　突然，璀璨妖艳的赤红火焰突然猛地爆裂，一团团炽热无形的火焰自火柱中聚集喷射，从四面八方朝着陈逸寒包围而去。

　　这么大规模的攻击，显然，那团赤色火焰想一举把陈逸寒给彻底干掉。

　　望着那些用来的无形火焰，陈逸寒眉头紧皱，脸色严峻。

　　这一次的攻击，声势浩大，也可以说是赤红火焰最后拼尽全力的一击。

　　如果这一击顶过去，那么赤红火焰也翻不出多大浪花了。

　　但陈逸寒对“焚决”功法所知甚少，根本不知道这一击，能不能抗得过去。

　　就在陈逸寒转念间，无数团无形火焰连接不断的轰砸在了陈逸寒的身体之上。

　　陈逸寒严正以待，就在火焰轰砸在他身体上之时，自他的体内，突然暴涌而出一团奇异的荧光把他的身体包裹，将那些无形火焰尽数抵挡在了他的身体之外。

　　而更加诡异的是，在那团荧光的照射之下，那些泛着恐怖高温的无形火焰，就像是如同遇见了克星一般，急速退缩。

　　一团火柱之中，中间的位置完全成了一个空心，而陈逸寒，就站在了那个空心之中。

　　“这是？”陈逸寒惊疑了一声。他本以为这次攻击会让自己受到很大的伤害，再坏点，玉石俱焚也不是不可能的。但此刻，陈逸寒望着他身体周围笼罩的这些荧光，神情极度茫然。

　　这些荧光是从哪冒出来的？难道又是“焚决”的功劳？

　　如果是的话，那“焚决”功法，也太拽了吧！

　　周身火焰熊熊燃烧，释放着恐怖的温度，而其中被荧光包裹着的陈逸寒，却是一脸得意臭屁的笑容。

　　难以想象，刚才还几次觉得自己必死的陈逸寒，现在竟然能在火焰的包围下安然处之，没有丝毫危险。

　　感受着身体外面荧光的保护，陈逸寒终于是放下了心中的大石。

　　经过几次的亲身体验，陈逸寒知道，火焰，对他来说，已经不再恐怖。

　　陈逸寒抬起头，冲着那团赤色火焰咧嘴一笑，就像是看到了一个脸色羞红、泫然欲泣，等待着自己采撷的美女一样兴奋道：“焚决功法进阶，需要吞噬火种。我看你刚才那么厉害，你这个火种的等级，应该不低吧。”

　　“不过，到底要怎么吞噬呢？”陈逸寒摸了摸下巴，完全把那团赤红火焰无视了，自言自语道：“难道是抓来直接从嘴里吞下去？不会烫嘴吧……”

　　赤红火焰发出“叽”的一声尖鸣，满怀着愤怒的怒火，疯狂舞动。

　　赤红色的火焰猛然大涨，疯狂的吸收着周边的火焰，那火柱之中，形成了一个巨大的漩涡，所有的能量全部源源不断的注入到那小团赤红色火焰中心，火柱之中的空气，仿佛像被烧开了一样沸腾起来，无数气泡翻滚不休。

　　“轰！”

　　整个火柱突然爆裂开来，一小团刺眼的赤红色火焰，释放着一股浓浓的火毒与无边的炽热，朝着陈逸寒疾冲而来。

　　“真能得瑟啊你！”陈逸寒手臂一抖，一团奇异的荧光就包裹在了手臂之上，“老子吞过舔食者，吞过夜魔首领，今天，就让我来尝尝你这小火苗是什么滋味！”


第176章 吞噬赤红火焰

　　瞧得赤红火焰那般剧烈的反抗，陈逸寒微微冷笑，手臂一抖，一阵奇异的荧光，自他体内再次缓缓散发而出，爬满了手臂。

　　陈逸寒整个手臂之上的荧光，比身体其他部位，要厚了足足两层有余。

　　赤红火焰猛然而至，不过在它一接触到那奇异荧光之后，便是犹如老鼠见了猫一样，急速的后窜。

　　“想跑？”陈逸寒看出来了，自己身上那奇异的荧光，天生就是火焰的克星，所以根本不闪不避，直接朝着那赤红火焰疾冲而去。

　　可是赤红火焰的速度也很快，每次陈逸寒刚要抓到，都会被它诡异的溜走。

　　每一次接触，也都会让赤红火焰的表面上泛起一阵阵剧烈的涟漪。

　　很显然，那荧光，让赤红火焰极为忌惮。

　　再最后一次接触之后，赤红火焰，仿佛具有头脑一般浑身一颤，散去自身的光芒，融入了火柱的火焰之中。

　　“我靠！”陈逸寒站定身形，四下寻找。但失去特殊光芒的赤色火焰，就像是融入了这火柱中一样，再也寻找不到了。

　　望着身体周围的熊熊火焰，陈逸寒双眼缓缓闭上，然后猛然睁开！

　　在他漆黑的眸子之中，竟然也泛上了一缕奇异荧光。

　　随着荧光充斥着陈逸寒的双眼，出现在他眼前的世界，顿时大变。

　　虽然依旧是处于火柱之中，旁边仍然是一片赤红的颜色，但在这一片赤红之中，一团巴掌大小，颜色稍微有些重的赤色小蛇，正不断的在四周闪动着。

　　那条赤色小蛇看上去颇为灵动，仿佛像一个有着智慧的调皮儿童。

　　而就在陈逸寒注视着那赤色小蛇的时候，赤色小蛇也发现了他，当下身子便是一弓，嗖的一下朝着远处蹿了出去。

　　陈逸寒嘴角一挑，伸出手掌，五指微微弯曲，化掌为爪，朝着那赤色小蛇猛然抓去。

　　那赤色小蛇一边逃跑，一边回头朝着后面不停地看。

　　它见陈逸寒急速朝着它冲来，顿时感觉有些不妙，尾巴一甩，细小的身躯便是犹如闪电般，四处穿梭，想借此来躲避陈逸寒的视线。

　　不过不管它如何穿梭，却始终都是在火柱中的火焰范围之内。

　　陈逸寒索性停下了身子，双手环胸，就这么看这赤色小蛇上蹿下跳的。

　　赤色小蛇在剧烈穿梭了一阵之后，动作渐渐缓了下来，并且时不时的回头看看陈逸寒。

　　陈逸寒故意不去看它，只是在周围不停的左顾右看，装作在寻找的样子。

　　但其实在布满荧光的视线中，赤色小蛇的一举一动，都没有逃过陈逸寒的法眼。

　　那条赤色小蛇好像也犹豫了，不知道陈逸寒到底能不能看见它。

　　就在赤色小蛇停下身形的时候，身体寂静了半晌的陈逸寒突然猛地一冲，被奇异荧光包裹的手臂更是猛然探出，一把钻进火柱的壁墙之中，随即用力一握，缓缓的落在了地上。

　　“叽！”

　　陈逸寒被荧光包裹的右手之中，一条赤色小蛇在疯狂地扭动，尖利的嘶鸣声，不断的响起。

　　赤色小蛇在陈逸寒的手中“呲呲”作响，手上的荧光，好像在不停毁灭着赤色小蛇的生命。

　　随着赤色小蛇越来越虚弱，周围的火柱，也变得虚薄了很多。

　　陈逸寒眼睛泛着一股狂热，死死的盯着手中那条不停挣扎扭动的赤色小蛇，一抹狂喜之色，忍不住的浮现在其脸庞。

　　没想到这刚才还以为是必死的局面，不仅没让自己丢掉性命，反而误打误撞发现了“焚决”的威力，而现在，更是将一个火种捕获到手！

　　真是人算不如天算。

　　这赤色小蛇，这火焰，就跟该死的蛤蟆往锅蹦一样，知道陈逸寒很久没开过荤了，特意蹦进来让他品尝一番。

　　虽然有着荧光的保护，但真的把这条赤色小蛇握在手里，其身上所散发的高温，仍然使陈逸寒的手掌有着一些灼痛。

　　不过不要紧，这丝灼痛不会持续的太久，因为陈逸寒，已经准备把它吞噬了。

　　陈逸寒目光紧紧望着那在手掌荧光中疯狂蹿腾的赤色小蛇，严重逐渐涌现一股绝然，慢慢的把手抬起，朝着嘴边放去。

　　等一会！

　　陈逸寒念头一转，直接吞了？

　　步骤对不对？

　　陈逸寒有一丝迟疑。

　　如果是魔人布欧血统的技能，陈逸寒可以肯定，有技能发动的命令。

　　但这个焚决，却没有任何吞噬火种的命令。

　　要不喊几句试试？

　　万一不是口服的，这条赤色小蛇一下肚，肚子里再没有荧光的保护，那自己可就挂定了。

　　陈逸寒手里紧紧地握着赤色小蛇，心里开始默念：“吞噬火种！”

　　没有反应。

　　“吸收火种！”

　　还是没有反应。

　　“吃火种！”

　　“吞火！”

　　“吃了这个火种！”

　　……

　　一分钟之后，陈逸寒觉得自己尽力了，脑子里能想出来的命令，全部试过了，没有一个可以的。

　　正当陈逸寒无计可施的时候，赤色小蛇又开始猛烈的挣扎，仿佛要做最后的努力。

　　陈逸寒只觉得右手的手掌剧烈颤动，那炽热的温度带给手心很大的灼热感。

　　“我靠！”陈逸寒本就心烦意乱，不知道怎么吞了你，你还不好好待着，竟然敢跟我这叫板！

　　“轰！”

　　陈逸寒怒了，他从小腹处再次调集荧光，朝着手掌汇集而去。

　　自陈逸寒的身体内部可以看到，他的小腹处和手掌之间，成了一条丝绸之路，就像是一个纽带一样，源源不断的荧光从小腹处涌向了陈逸寒手掌中的赤色小蛇，将它团团包裹。

　　那条赤色小蛇竟然就这样慢慢被荧光吞噬，最后，顺着陈逸寒的手掌，涌进了他的身体之中，直达小腹处！

　　随着赤色小蛇入体，陈逸寒的身体顿时变得僵硬。

　　他的小腹处开始不停的收缩，周围的火柱，也随着赤色小蛇被吞噬，变得摇摇欲坠，开始不停地旋转。

　　最后，自火柱的中央漩涡处，化成了一道火线。

　　这条火线，开始源源不断的注入到陈逸寒的身体之中！


第177章 赶回大舰

　　赤色小蛇一进入陈逸寒的体内，便是立刻爆发出极其恐怖的温度，虽然陈逸寒的身体有着奇异荧光的保护，但也是逐渐变得滚烫，最后乃至于灼痛了起来。

　　然而这点疼痛，对于陈逸寒来说是小意思了。

　　当初他吞噬舔食者、吞噬夜魔首领，承受过爆体之痛，可比现在痛苦多了。

　　陈逸寒当下强稳住心神，看着小腹处的奇异荧光以铺天盖地之势朝着赤色小蛇包裹而去。

　　小腹处的赤色小蛇，并未就此放弃，反而是尖叫嘶吼，做着困兽犹斗般的剧烈抵抗，不断的释放着恐怖的温度，而且还把火柱中的火焰，全部汇集召唤吸收。

　　陈逸寒的体内，奇异荧光和赤色小蛇战的昏天地暗，外面，更加波澜壮阔。

　　火柱中央，陈逸寒站立的位置，火光越来越盛，火焰的漩涡也越转越快，最后化成了一道火线，直刺入陈逸寒体内。

　　火线朝着陈逸寒体内刺来之时，一丝丝浓郁的荧光，从小腹处蔓延而出，渗透至陈逸寒身体内的每一个角落，保护着他的身体，不被火焰破坏。

　　奇异的荧光，对火焰的破坏，做着滴水不漏的防御。

　　在防御过后，更是开始大肆的吞噬。

　　最后，整个火柱都被陈逸寒吞进了体内，那条赤色小蛇，也被小腹处的荧光炼化，由最初的剧烈挣扎，变成了一团安静温和的赤色火团。

　　陈逸寒猛地睁开眼，漆黑的眸子中，还闪现着赤红色的火光。

　　“叮……成功炼化赤色火种。”

　　“叮……火焰能力加强。”

　　“寒哥！！”贱狼一边大叫，一边朝着陈逸寒跑来。在他的身后，还跟着不下十几只的虫族勇士。

　　“我靠！”陈逸寒一惊，贱狼这是转职了？担起引怪的任务了怎么的？

　　陈逸寒脚掌一蹬地，“轰”的一下朝着贱狼疾驰而去。

　　在陈逸寒疾驰的途中，他的手掌泛起比原来更加赤红的火焰，然后握掌为拳，一拳砸在了贱狼身后的一只虫族勇士的脑袋上。

　　“呲！”

　　一股焦灼的腥臭味扑鼻而来，差点把陈逸寒呛得背过气去。

　　太臭了！

　　不过，这也宣告着，陈逸寒手掌上的火焰，比之以前，厉害了很多。

　　陈逸寒已经变身殖猎者，这些虫族勇士在他面前不值一提，十几只虫族勇士，被他瞬间干掉了五六只。

　　虽然陈逸寒的战斗力很强，但看着远处源源不断涌过来的虫族勇士，他还是忍不住大骂道：“小贱，你还愣着干嘛，快点扔手雷啊！”

　　“嗯！嗯！！”贱狼见陈逸寒安然无恙，也终于恢复了常态，知道事情紧急，又开始抱着手雷箱子，一个个的开始投掷手雷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　手雷的爆炸声不停的响起，远处的虫族勇士，又被贱狼那密不透风的手雷攻击给阻断了来路。

　　烈见陈逸寒生龙活虎的，嘴角上挑，露出了罕见的笑意，然后转过头，看着远处的喷火坦克虫，眼神杀意无限。

　　陈逸寒帮贱狼清理完他身边的虫族勇士之后，嘱咐道：“别停，你把后方守住，我帮烈去开路。”

　　说完，陈逸寒一转身，朝着烈的方向跑去。

　　当陈逸寒看到烈浑身泛着绿光之后，明显愣了一下，随后惊喜的问道：“烈，你也开启第一阶基因锁了？”

　　烈的匕首在他的手中挥舞，一下割破了喷火坦克虫的后壳，朝着陈逸寒笑了一下。

　　陈逸寒见烈已经爬上喷火坦克虫的后背，他的匕首，又能割开喷火坦克虫的后壳，急忙喊道：“烈，扔手雷！把它后面开个洞，把手雷扔进去！”

　　烈听完一愣，然后点了点头，双手举起匕首，狠命的往下一戳，然后尽力保持着平衡，双手使劲一画圆。

　　喷火坦克虫的后壳上，立刻出现了一个圆形的大洞。

　　“嗷！！”

　　喷火坦克虫吃痛，摇晃着巨大的脑袋，深深的吸了一口气，然后又是一团火柱朝着陈逸寒喷了过来。

　　不过也许是陈逸寒已经吞噬过这种火种了，刚才那种异象没有再出现。

　　火柱，只是喷射到了陈逸寒的身上，然后就消失不见了。

　　而这些火柱，对陈逸寒造不成一点伤害。

　　喷火坦克虫朝着陈逸寒喷出火柱的那一刻，烈的眼睛瞪得老大，生怕陈逸寒出现什么危险，但火柱消失，看着陈逸寒安然无恙的朝着他笑，烈的心放到了肚子里，用只有自己能听到的话骂道：“这傻逼，不知道又走什么狗屎运了，居然连这么强的火焰攻击都不怕了。”

　　烈先把半箱子手雷都倒进了喷火坦克虫的身体，然后拉开了一个手雷的钩栓，扔到了它的肚子里，随后一个跃身，从喷火坦克虫的后背上扑了下来，滚到了一旁的地上。

　　陈逸寒见烈把半箱子手雷全倒了进去，气得直跺脚，这倒霉孩子，不知道什么叫节俭吗？明明一颗手雷就能搞定的事情，你倒半箱子干吗？我靠！

　　就在陈逸寒扑地卧倒的同时，他居然看到了一张脸。

　　一张很熟悉的，外国人的脸……

　　我靠！这不是强尼·瑞克吗？烈怎么把他撇这里了？他要是死了，他们的团队任务可就失败了！！

　　陈逸寒急忙一把把强尼·瑞克搂了过来，压在了自己的身下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一颗手雷，把那半箱子手雷全部引爆了，火光冲上了天，地面，都被震得颤抖了起来。

　　那只倒霉的喷火坦克虫，被炸成了碎片，散落在了地上。

　　刺鼻的硝烟和腥臭味道，充斥着陈逸寒的周围。

　　贱狼摇了摇脑袋，从地面上爬在来喊道：“寒哥，我的手雷不多了，只剩下一箱子了！”

　　陈逸寒看着后面还在源源不断涌过来的虫族勇士，急忙把强尼·瑞克扛在了肩上，朝着贱狼招呼道：“走走走，别再这里待着了，咱们快点赶回到大舰！”

　　说完，又朝着前面的烈大声喊道：“小烈，你在前面开路！”


第178章 不分不带你玩了

　　这一路，再没有出现喷火坦克虫，只有零散的虫族勇士挡路。

　　虫族勇士，如果不是大规模的包围攻击，对烈根本造不成什么威胁，更何况后面还有一个左手扛着强尼·瑞克，右手拿着死神之狙不停扣动扳机的陈逸寒了。

　　所以，陈逸寒、烈和贱狼他们三个人这一路走得极其轻松，很快，就追上了大部队，赶到了运输舰前。

　　“烈，把气息隐去。”陈逸寒提醒的同时，也从殖猎者变了回来，他身上的黑色光芒，立刻消失不见。

　　但当恢复成契约者的时候，突然感觉到一阵乏力，一个踉跄，差点倒在地上。

　　“寒哥，你怎么了？”贱狼在后面扶了一把，关心的问道。

　　陈逸寒摇了摇头，说道：“没事，这是变身殖猎者的后遗症。”

　　“快，快！”一个士兵在运输舰前不停地挥舞着双手：“快上来，要起飞了！”

　　陈逸寒、烈和贱狼三人一齐快速的跑上离他们最近的运输舰，然后看着运输舰的舰门关闭，坐在地上，松了一口气。

　　“我靠，这次团队任务也太危险了，咱们差点就死在那里了。”贱狼坐在地上之后，在团队频道里心有余悸的说道。

　　陈逸寒想了想，道：“照这么看来，这个团队任务，最大的难点，就是那个喷火坦克虫了。如果咱们小心一点，就不会被喷火坦克虫的火柱击中，而且你们也都看到了，干掉那个喷火坦克虫，不难。所以这次的团队任务难度，是不算高的。”

　　“嗯。”烈也点了点头，说道：“如果不是咱们以为那个喷火坦克虫已经死了，那种速度的火焰攻击，完全能躲避过去，也就是寒为了救我，所以他才被攻击到。”

　　“对了寒哥，你被那火焰攻击了，怎么什么事情都没有？”烈一说完，贱狼就想起来了。

　　陈逸寒被那团火焰攻击之后，完全被火焰包裹吞噬了，那团火焰，也久久不散。

　　但过了一会儿，就见那团火焰全部快速的消失了，然后陈逸寒就生龙活虎的出现了，还活蹦乱跳的来到他身边帮他清理身边的虫族勇士。

　　本以为陈逸寒死了，但他不仅没死，反而更精神了。这变化，也太快了吧？搞的贱狼现在都还没有适应。

　　陈逸寒嘿嘿笑道：“你们还记得我跟你们说过，我兑换了一个功法吗？”

　　“你说的是那个什么焚决？”贱狼问道。

　　陈逸寒点点头，说道：“对，就是焚决。那个功法绝对是逆天的存在，不仅是火的克星，还可以保护我不受火焰的伤害，更加玄妙的是，那喷火坦克虫喷出的火柱，居然是一种火种，已经被我吞噬了。”

　　“我靠，不是吧，这么变态？”贱狼惊讶的望着陈逸寒，问道：“我记得你那个功法说吞噬火种就可以进阶，你别告诉我你的功法已经升级成第二阶了啊？”

　　陈逸寒摇了摇头：“那倒是没有。”

　　“那你吞噬了火种之后，功法有没有发生什么变化？有没有增加技能什么的？”贱狼感兴趣的问道。他一直想兑换一门功法，但就是因为原来没有做好决定要走哪条路，所以一直犹豫不决要兑换什么功法。

　　“没有进阶，没有增加技能，就是提示我说，火焰能力加强。”陈逸寒把手在衣服上摸了摸，从主神勋章里拿出一支烟点燃吸了一口，又道：“吸收那个火种之后，我使用烈火掌的时候，火焰温度明显增加，而且破坏力更强了。”

　　贱狼不死心的问道：“那你的功法，就没给你加点属性点？”

　　陈逸寒苦笑着摇了摇头。

　　“真他玛的邪门了！”贱狼怪异的盯着陈逸寒，说道：“我说寒哥，你身上怎么总发生这么多怪事。我好歹也是混主神商店很长时间的资深贩子了，对功法，还是有一些了解的。你记不记得你第一次来主神商店我给你介绍过的，功法，学了之后，都是可以增加永久属性点的，你说你血统奇葩，功法更奇葩，就连学了个唯一级的技能，都那么奇葩。”

　　最后，贱狼忍不住总结道：“你就是一个奇葩的奇葩生活！”

　　“我靠！”陈逸寒给了贱狼一脖搂子，骂道：“不管怎么说，我这个奇葩已经开启第一阶基因锁了，烈也开启了，就差你了！你现在，在咱们三个人之中，就是奇葩，知道不？”

　　“唉！”贱狼一听这话，小脸立刻垮了下去，“如果照你这么说，咱们这次的团队任务还真是收获不小。寒哥你吞噬了一个火种，功法虽然没进阶，但是威力加强了吧。烈哥呢，居然一下开启基因锁了，就属我倒霉，什么好处都没捞着。”

　　陈逸寒狡黠的一笑，那笑容，让贱狼直打哆嗦。

　　“寒哥，你怎么个意思？”

　　陈逸寒把烟屁在地上一捻，温柔的笑容浮现在了脸上，和蔼可亲的问道：“小贱啊，那几箱子手雷，你全用完了吗？”

　　贱狼点了点头：“当然用完了，是你说手雷不要钱，留着也没用的，所以我就全部扔出去了。再说了，那不也是保护你们吗。”

　　“我的意思呢，是你这次收获不小吧，那么多手雷，得杀死多少只虫族勇士啊，说说，赚了多少主神点。”

　　贱狼顿时往边上凑了凑，离陈逸寒远了一些，警觉道：“你想干嘛？”

　　陈逸寒摊了摊手道：“不想干嘛，不过咱们是一个团队，得到好处，就要按劳分配或者平均分配。你觉得，是按劳分配好呢，还是平均分配好呢？”

　　贱狼和陈逸寒接触的时间也不短了，而且在不要脸方面堪称青出于蓝而胜于蓝，所以直接义正言辞道：“我觉得，不分配最好。”

　　陈逸寒正想着怎么忽悠贱狼呢，没想到，贱狼这次聪明了，说出了一个让他意想不到的答案。

　　陈逸寒幽怨的看了一眼贱狼，这小子，怎么不按套路出牌了。

　　贱狼看到陈逸寒吃瘪的眼神，得意洋洋，臭屁的晃着脑袋。

　　不过在听到陈逸寒下一句话之后，贱狼差点跳起来骂娘！

　　无赖，他就是个无赖！！

　　“不分拉倒，下一场任务，不带你玩了。”


第179章 保密

　　当陈逸寒、烈和贱狼三个人抬着强尼·瑞克从运输舰返回大舰上的时候，他们三个同时听到了主神勋章传来的提示音：

　　“叮……逆袭小队成员完成C级团队任务：保护强尼·瑞克的安全，护送他回到大舰上接受治疗。”

　　“叮……任务奖励：逆袭小队每名成员奖励1000主神点，C级支线任务一个。”

　　“哦，天啊！”一个金发美女突然出现在陈逸寒他们的面前，扑向了被烈和贱狼抬着的强尼·瑞克面前，跪在地上，心急如焚的喊道：“强尼，强尼！”那声音，还带着沉重的哭腔。

　　陈逸寒知道她就是蒂丝，和强尼·瑞克最好走到一起的女人，所以走到她身前，弯下腰轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“我们把他救回来的时候，他就已经昏迷了，而且你看……”陈逸寒的手指着强尼·瑞克腿上的额大伤口说道：“他的腿被虫子的前爪刺穿了，我觉得你应该立刻带他去治疗，要不然他的腿就废了。”

　　“对！对！！”蒂丝急忙站起身，拉着陈逸寒的胳膊，哀求道：“能不能帮我把他抬到治疗室，求求你们了！”

　　“没问题！”陈逸寒假装很焦急的说道：“治疗室在哪，你在前面带路，快！”

　　蒂丝急忙转身，拨开前面挡路的人群，带着陈逸寒他们跑向了治疗室。

　　等把强尼·瑞克安顿好之后，陈逸寒看着蒂丝劝道：“别担心了，强尼·瑞克不会有事的。”

　　“嗯。”蒂丝朝着陈逸寒他们三个人善意的笑了一下，然后就不再说话了，只是趴在治疗舱前，看着里面的强尼·瑞克。

　　陈逸寒知道蒂丝现在心情很沉重，所以没有再去和蒂丝说话，带着烈和贱狼走出了治疗室。

　　此刻，大舰上，正播放着联邦政府的新闻，题目就是：“一小时内十万人丧命”。

　　电视上播放的，全是联邦战士不完整的尸体。那些尸体，不是断了条胳膊，就是少了条腿，还有被开膛破肚的，没有一具全尸。

　　镜头所到之处，尸横遍野、血流成河，到处都是惨绝人寰的残酷画面。

　　“人类面临空前的危机，舰队官员承认他们低估了虫族的防卫能力。”

　　接着，电视上画面一转，变成了联邦政府举行会议的现场，一个穿着军装的胖女人，正在和一个男人做着交接。

　　“因为克伦达都星的惨剧，狄恩元帅辞职以示负责，新任的马元帅宣布她的战略。”

　　胖女人无疑就是信任的马元帅了，她挺着胸，自信满满的发表着自己的言论：“我们必须先了解虫族，才能战胜它们。我们绝对不能再重蹈覆辙！”

　　接下来，就是关于虫族到底有没有智慧的探讨。

　　关于这些，陈逸寒实在是没有兴趣看了。

　　虫族不光有智慧，而且还有一个首脑级的虫后，这点陈逸寒早在电影里得到了答案。

　　“寒哥，你看。”贱狼突然拍了拍陈逸寒，朝着下面指去。

　　陈逸寒趴在栏杆上，看到了卡门和山德从门外走进了大厅。

　　卡门走到了伤亡滚动屏幕前，摇着头说道：“很奇怪，几乎没有伤兵。”

　　山德理所当然的说道：“当然不会有伤兵，因为虫族不抓俘虏。”

　　卡门走到了屏幕前，在输入器上按动了几下。

　　屏幕的名字开始滚动，最后，锁定在了一个名字上，放大显示着：强尼·瑞克，阵亡！

　　“哦，天啊！”卡门朝着后面踉跄了一步，然后用手捂住了自己的嘴巴。

　　陈逸寒翻了个白眼，你早干嘛去了，现在知道伤心了？

　　山德走到卡门身后，双手扶上了她的肩膀，开始安慰。

　　陈逸寒鄙视的看了他们两个一眼，骂道：“狗男女。”然后再没有看他们的兴致了，叫上烈和贱狼，又朝着治疗室走去。

　　此刻的治疗室，又多了一个留着美国大兵头型的男人。

　　蒂丝见陈逸寒他们走进来，急忙转过身说道：“刚才我的情绪有些不稳定，所以没来得及跟你们道谢，对不起。”

　　“没事的。”陈逸寒大度的摆了摆手，然后指着治疗舱里的强尼·瑞克问道：“他怎么样了？”

　　“强尼的腿完全被刺穿，医生说如果再晚来十分钟，他的腿就要被截肢了，真的非常感谢你们！”蒂丝非常诚恳的说道。

　　“是你们救了强尼？”那个美国头大兵朝着陈逸寒敬了个礼，说道：“长官，你永远都是我们的恩人。”

　　陈逸寒摆了摆手道：“这是我们应该做的。”

　　贱狼不解的在团队频道里小声问道：“寒哥，你总跟他们在这里客气什么啊？”

　　“这你就别管了，反正有用，咱们这几天，就跟他们混在一起了。”

　　对于陈逸寒的决定，烈和贱狼都没有异议。

　　这几天，陈逸寒、烈、贱狼三个人，就跟着蒂丝和那个美国大兵头一直在一起聊天打闹，更多的时间，是去治疗室看望强尼·瑞克。

　　强尼·瑞克被放在一个满是营养液的治疗舱里，嘴里叼着吸管，看到陈逸寒他们三个人之后，表情激动。

　　陈逸寒用手扶在了治疗舱上，笑着说道：“别激动了，你明天就能出来了，到时候，咱们又可以一起并肩作战了。”

　　“就他？还并肩作战呢，估计他要是碰到喷火坦克虫，能当场吓尿。”贱狼“切”了一声，在团队频道里说道。

　　陈逸寒笑而不语，往喷火坦克虫后背里扔手雷的那一招，还是人家强尼·瑞克的首创呢，你居然还看不起剧中的主角。

　　“强尼，你看！”蒂丝拿着一份打印的名单，贴在了治疗室的舱门上：“你看，你已经死了，上面说你已经阵亡了，哈哈！”

　　强尼·瑞克笑着点了点头。

　　“好了，我们不打扰你了，你好好休息，明天你就能出来了，我们明天来接你！”蒂丝说完之后，嘴巴贴上了治疗室的玻璃罩，贴着玻璃罩给了强尼·瑞克深情地一吻，然后转头跑开了。

　　最后，治疗室的边上，只剩下了陈逸寒、烈和贱狼三个人。

　　陈逸寒面色严肃，朝着里面的强尼·瑞克说道：“我们特殊部位每个人的能力，都是需要特级保密的，所以你之前看到的，都要守口如瓶，绝对不能对别人提起一个字，你能做到吗？”

　　看着强尼·瑞克坚定的点了点头，陈逸寒笑着和他说道：“那好，我等着你，以后咱们还是要在一起对抗虫族的。”


第180章 硬汉部队

　　“新的部队怎么样？”强尼·瑞克一边走一边问道。

　　蒂丝自豪的说道：“咱们要加入的部队是硬汉部队，听说消灭的大虫比谁都多。”

　　那个美国大兵头，大家都管他叫“王牌”，他此刻也插话道：“我还听说，硬汉部队的中尉很厉害。”

　　“寒长官，你们有没有听说过硬汉部队？”强尼·瑞克这几天和陈逸寒关系处的很好，再加上有陈逸寒的救命之恩，强尼·瑞克对他更是热络非凡。

　　“听说过一些，不是很了解。”陈逸寒笑着回答道。

　　强尼·瑞克推门走了进去，看着满屋子的人，大声问道：“士官长是谁？”

　　一个穿着黑色背心，正在摆弄自己手上那把大号M4的秃头男人抬起眼皮，反问道：“你想当吗？”

　　强尼·瑞克耸了耸肩，开玩笑道：“我不介意。”

　　“我很介意！”强尼·瑞克身后一个黑人女子很不友好的说道。

　　强尼·瑞克转过身，他只是开玩笑，并不想找事，所以笑着解释道：“我只想出力。”

　　“调令！”黑人女子口气冷淡的说道。

　　强尼·瑞克把调令递给了她。

　　“你的呢？”黑人女子又转头看向了蒂丝。

　　蒂丝一边把调令递给她一边问道：“你们还到哪里打过仗？”

　　黑人女子接过蒂丝的调令，又朝着王牌伸出了手：“土星外环、西格玛海滩……”

　　“西格玛海滩？”强尼·瑞克兴奋地说道：“我一直想去那里。”

　　秃头黑男盯着强尼·瑞克说道：“不用去了，那里已经不存在了。”

　　黑人女子拿到了强尼·瑞克、蒂丝和王牌的调令之后，又看向了陈逸寒他们，把手伸了过去：“你们的调令。”

　　陈逸寒耸了耸肩，说道：“没有。”

　　“没有？”黑人女子眉头紧皱，指了指门口说道：“没有调令的话，就给我出去！”

　　陈逸寒用手指了指自己的肩膀，那意思再明显不过了，我是特殊部队的。

　　可谁知道黑人女子根本不吃这套，往前凑了一步，语气不善的说道：“我不管你是谁，隶属于哪里，这里是硬汉部队，你们没有调令，就必须给我滚出去！”

　　黑人女子此话一出，这个房间里的人呼啦一下全部站了起来，怒视着陈逸寒、烈和贱狼三个人。

　　“别这样，都是朋友。”王牌急忙出来打圆场，“听说你们中尉是个麻烦，是不是因为你们啊，哈哈……”

　　“嘭”的一声，黑人女子回头就是一拳，把王牌揍倒在了地上，“别批评中尉，他救过我一命！”

　　“他也救过我！”秃头黑男凑了过来，指着自己说道。

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　……

　　这房间里的人纷纷开口。

　　陈逸寒伸出手，把王牌拉了起来。

　　王牌揉了揉自己的脸，呼了一口气，道：“听起来，他人很好啊。”

　　黑人女子瞥了王牌一眼，不再搭理他，又转头看向了陈逸寒：“调令！”

　　“我靠，这女的也太狂了吧！”贱狼忍不住在团队频道里说道，“要不要教训她一下？”

　　陈逸寒微微摇了摇头，看向了那名黑人女子，说道：“赖齐可是比你有礼貌多了。”

　　“赖齐”这个名字从陈逸寒嘴里说出的时候，房间里的人都愣了一下。

　　随后，那名黑人女子仿佛觉得“赖齐”这个名字这么轻松就从陈逸寒嘴里说出来是对她中尉的侮辱，甩手一拳朝着陈逸寒砸了过去。

　　陈逸寒不躲不避，伸出右手接住了黑人女子的拳头，然后稍微用力一握。

　　黑人女子吃痛，自己的手又被面前的男人制住了，表情发狠，猛地一抬脚，就朝着面前那个男子的命根子踢了过去。

　　陈逸寒把右腿抬起，用自己的小腿骨迎向了黑人女子踢过来的腿。

　　只听到“嘭”的一声闷响，陈逸寒顺势一推，黑人女子就朝着后面倒去。

　　陈逸寒没有过多为难她，已经留手了，再加上那名黑人女子身后还有好多人，所以她只是踉跄了几下，就被后面的人接住了。

　　但她感觉到，自己刚才那一脚，仿佛踢在了铁板上一样，她的腿骨被撞击的隐隐作痛，就像是断了一样。

　　房间里的人见那个黑人女子吃了亏，呼啦呼啦全部凑了过来，把陈逸寒、烈和贱狼团团围在了里面。

　　他们才不管你是不是留手了，只要硬汉部队的人吃了亏，他们就要找回场子！

　　强尼·瑞克见事态不好，急忙扒开人群，站到了陈逸寒的身边，蒂丝和王牌当然是站在强尼·瑞克和陈逸寒他们一边，也都凑了过去。

　　陈逸寒、强尼·瑞克他们六个人对峙整个房间的硬汉部队人员，战斗一触即发。

　　就在这千钧一发的时刻，突然一声中气十足的喝声响起：“待命，立正！”

　　硬汉部队的人员全部左右分开站成了两排，“啪”的一声，双手放在了裤边，昂首挺胸，站得笔直。

　　“吱！”

　　一声机械的声音响起，从打开的封闭门里，走出一个威严十足的中年男人，如果让陈逸寒来评价，那就是浑身散发着王霸之气。

　　只见他一步步朝着陈逸寒走了过来，在陈逸寒身边站定，打了个军礼，说道：“你，好样的！欢迎来到硬汉部队！”

　　陈逸寒回了个军礼，笑道：“我们三个是协防作战，只想跟着最棒的部队，多杀虫子，为保卫家园多做一些贡献。”

　　赖齐听完陈逸寒的话，又肃然起敬的打了个军礼，然后看向了强尼·瑞克、蒂丝和王牌，威严道：“新来的听好了，我只有一个规则，全力以赴、不能退缩。不尽力，我就宰了你，明白了吗？”

　　“明白，长官！”强尼·瑞克、蒂丝和王牌竭力喊道。

　　赖齐满意的点了点头，说道：“欢迎来到硬汉部队。”

　　“赖齐的硬汉！”黑人女子补了一句。

　　“呼！”所有硬汉部队的战士都大吼了一声。

　　陈逸寒对那个狂傲的黑人女子好感欠奉，小声地嘀咕了一句：“马屁精。”


第181章 团队主线任务

　　“稍息！听好！”赖齐看向大家说道：“新的元帅有新的战略，先一一消灭克伦达都星周围的星球。一个小时之后，将进攻探戈幽灵星，先进行轰炸，然后再消灭残留的敌人，大家开始准备吧！”

　　“呼啦！”

　　所有硬汉部队的士兵全部散开，开始整装准备。

　　除了陈逸寒、烈和贱狼三个人。

　　“小烈，你确定你的主神勋章里都装满了？”陈逸寒不放心的问道。

　　贱狼拍着胸脯保证道：“放心吧寒哥，烈哥的东西都是经过我一手包办的，绝对满满堂堂的，一点空间都没浪费。”

　　“那就好，走，咱们也换战斗服去，等会将是一场恶战啊。”

　　陈逸寒、烈和贱狼三个人为了避免让人怀疑，所以在强尼·瑞克治疗的那几天，就经常性出入弹药库，把里面的弹药挑选了个遍，也根据主神勋章的大小，做了极其精密的配比。

　　现在三个人的主神勋章里，满满全是弹药。

　　可以说，他们三个人现在主神勋章里的弹药加起来，整个一小型移动弹药库。

　　一小时的轰炸结束之后，陈逸寒、烈和贱狼三人跟随着硬汉部队降落到了探戈幽灵星。

　　站在山坡上，看着满地的虫子尸体，赖齐那样见过大风大浪的老兵也忍不住唏嘘了一下：“好吧……大家分散开！核弹小组，找到虫穴就炸掉！”

　　对于核弹，陈逸寒是特别心怀怨念的。

　　对于那种小型的核弹，陈逸寒是一点抵抗力都没有的。方便携带，而且攻击范围大，威力也大。

　　可是主神却判定，不允许携带，不允许使用！

　　“华肯，试试蒂丝和强尼。”黑人女子命令道。

　　“收到！”华肯转过头朝着强尼·瑞克他们说道：“第一排，我们到山谷！”

　　陈逸寒在团队频道里招呼道：“走，咱们也去上面，跟着强尼·瑞克。”

　　就在他们刚刚走到山坡上的时候，突然从对面的坡下冲出来一只虫族勇士。

　　华肯不愧为硬汉部队的老人，在虫族勇士冲出来的那一刻，就端起枪扣动了扳机。

　　紧接着，强尼·瑞克、蒂丝和王牌也都举起了枪，朝着虫族勇士不停的射击。

　　他们四个人，把虫族勇士打得连连后退，最后瘫倒在了地上。

　　华肯走到了虫族勇士面前，看见它的眼睛在盯着自己，不由得怒火中烧，举起枪，一边扫击一边大骂道：“去死吧，你个吃屎的大臭虫！”

　　“华肯，够了！”旁边的蒂丝推了他一把：“它已经死了！”

　　华肯歪着头，狠狠的说道：“死了，那就没什么可怕的了。”

　　强尼·瑞克走了过来，拍了拍华肯的肩膀，然后指着远处说道：“虫穴，在那里。”

　　“吱吱吱吱！”

　　顺着强尼·瑞克指的方向，虫洞里突然涌出了好几只虫族勇士。

　　陈逸寒端起死神之狙，一枪结果掉一只后，大喊道：“强尼，炸掉它！”

　　随后，就见蒂丝从包里拿出一枚小型的核弹，装在了强尼·瑞克手中的发射器上。

　　强尼·瑞克举起发射器，大喊道：“射击虫穴！”然后手中扣动了扳机。

　　“嘭”的一声，小核弹从发射器上脱膛而出，所有人都快速的跑向了山坡下的掩体，躲在了里面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的爆炸声响起，地面都随着核弹的爆炸而剧烈的颤抖。

　　陈逸寒他们所待的地方，更是卷起了无数的飞沙走石。

　　“我靠，这核弹的攻击也太猛了。”贱狼呸了几下，把嘴里的尘土啐出去之后感叹道。

　　陈逸寒怨念极深的叹气道：“可惜，主神不允许咱们使用，要不然把主神勋章装满小核弹，咱们这次主神点就该赚疯了。”

　　正当陈逸寒他们在团队频道里窃窃私语的时候，通讯器响了起来：“我们遭受到攻击，快来支援，快来支援！”

　　华肯抬起头，甩了甩被余波震得有点发晕的脑袋，朝着左侧一指，吼道：“快走！”

　　这次，陈逸寒没有跟随他们冲到山谷里，而是找了个山坡，在团队频道里对烈和贱狼说道：“你们跟着强尼·瑞克，记得要保护他，我在这里进行狙击。记住，多杀虫子赚主神点。”

　　说完，陈逸寒就趴在了一个小山坡上，这里的位置不错，能把下面硬汉部队的成员和虫子尽收眼底。

　　正当陈逸寒瞄准一只虫族勇士扣动扳机之时，他的主神勋章响起了久违的提示音：

　　“叮……主线任务发布。”

　　“叮……由于契约者777号拥有团队，所以这次的主线任务可以转换为团队主线任务。团队主线任务完成之后，团队的成员都将记一次个人主线任务。是否转换？”

　　还没等陈逸寒说话，团队频道里就传来了贱狼的声音：“转换，寒哥，转换成团队主线任务。”

　　烈也出声道：“转吧，有什么任务，咱们三个人一起完成。”

　　陈逸寒笑着点了点头，选择了“转换成团队主线任务”的选项。

　　“叮……团队主线任务发布。”

　　“任务要求：团队成员累计杀死虫族勇士300只、飞行虫30只、喷火坦克虫3只。”

　　“任务奖励：每位团队成员奖励1000主神点。”

　　“任务失败：每位团队成员扣除1000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为转换型团队任务，不可放弃。”

　　贱狼的声音从团队频道里传来：“飞行虫是什么？”

　　陈逸寒想了想，回答道：“肯定是会飞的虫子了。”

　　“寒哥，你玩狙的，对你来说那虫子不成问题吧？”

　　“问题不大。”陈逸寒记得电影里出现过会飞的虫子，那虫子浑身蓝色，攻击倒不是特别强，但是动作特别敏捷，而且还擅长空战，对联邦士兵造成了不小的威胁。

　　但自己有死神之狙，对那种飞行虫，是天生的克星。

　　“那这次任务咱们可是赚到了，也太简单了。”贱狼惊喜的说道。

　　陈逸寒苦笑着摇了摇头，说道：“你可别太乐观了，其他的都好说，最主要的，是那3只喷火坦克虫。就算咱们再厉害，不出现那么多的喷火坦克虫，也是白搭。”


第182章 靠，抢怪！

　　“行了，先别管喷火坦克虫了，咱们需要杀的虫族勇士和飞行虫还不少呢，努力吧。”陈逸寒一边说，一边开始朝着远处的虫族勇士狙击。

　　“你需要除虫吗，小姐？”强尼·瑞克跑到了黑人女兵面前，笑着调侃道。

　　强尼·瑞克，是一个天生的战士，他很快地适应了这个战场。

　　“闭嘴，大兵！”黑人女兵瞥了强尼·瑞克一眼，继续朝着虫族勇士扣动着扳机。

　　在陈逸寒暗中的狙击下，硬汉部队更加轻松了，他们形成了一个包围圈，然后慢慢缩小，把虫族勇士都击毙在了包围圈里。

　　正当这场包围战将要进行到尾声的时候，突然，地面一阵剧烈的晃动，地表之中，开始出现一条条巨大的裂缝。

　　“轰”的一声，地面的岩石被拱裂顶上了天，一只巨大的脑袋，从地底下钻了出来。

　　陈逸寒精神一震。

　　喷火坦克虫！

　　那只巨大的虫子前肢扒着地面，奋力一顶，前面的一半身子，都顶出了地面。

　　陈逸寒趴在山坡上，狠狠的捶了一下土坡，自己此刻的位置，正好在喷火坦克虫的后面，只能看到它后背的地方。

　　如果在对面山坡的话，就可以对喷火坦克虫的头部下方的要害部位进行狙击了。

　　不过陈逸寒还是端起了死神之狙，一边朝着喷火坦克虫的后背狙击一边在团队频道里喊道：“烈，喷火坦克虫出来了，还跟上次一样，在它的后背开个洞，把手雷扔进去，干掉它！”

　　本来原剧情里这只喷火坦克虫应该是由强尼·瑞克杀死的，然后一举奠定他在硬汉部队的地位。

　　但是陈逸寒他们接到的团队主线任务里，清清楚楚要求，要杀死三只喷火坦克虫，那就没办法了，原剧情也要靠边站了。

　　要不三只喷火坦克虫，去哪找啊？

　　杀一只是一只吧。

　　再说了，这只喷火坦克虫就算不由强尼·瑞克杀死，剧情也改变不了太多吧……

　　陈逸寒只能这样安慰着自己。

　　“嗷！！”

　　喷火坦克虫没有想到，自己还没钻出来，就受到了攻击。

　　陈逸寒的死神之狙攻击力极强，每一枪，都会穿透喷火坦克虫的后壳，将子弹射入它的体内。

　　自己能承受喷火坦克虫的火柱攻击，但烈，肯定不行。所以陈逸寒尽量给烈吸引喷火坦克虫的注意力。

　　强尼·瑞克感觉到地面的剧烈晃动之后，朝着身后望去。映入他眼帘的，是一只体型巨大，在自己受伤昏迷前见过的那种大虫子，不由得大叫提醒道：“有大虫！！！”

　　这只虫子的体型太大，所有士兵看到之后，都是一惊，然后全部朝着远处跑去。

　　强尼·瑞克跑到了山坡上，回头望去，见那只大虫抬起头深深一吸气，心道不好，这只大虫要发动攻击了，急忙吼道：“卧倒，全部卧倒！！”

　　可是这种大虫让所有人都深深感到了恐惧，根本没有人去听强尼·瑞克的话，全部四散逃跑。

　　喷火坦克虫一个鼻息，然后猛地低头一喷，一团火柱从它的额头喷涌而出。

　　这只喷火坦克虫相比较陈逸寒他们碰到的要小上不少，所以火柱也不是特别大。

　　不过火柱的高温，仍然是其他人无法承受的。

　　华肯因为跑慢了一步，正巧手臂被火柱的边缘喷中，只见华肯的手臂瞬间变得通红，只是一眨眼的时间，连骨头都被高温融化了。

　　“啊！！”华肯发出了惨不忍闻的哀嚎。

　　就在喷火坦克虫又一次鼻息，准备朝着华肯再次喷出火焰的时候，赖齐从旁边奔涌而出，一把搂住华肯往边上一扑，带着他在地上滚出了很远，将将躲过了这一次的火柱攻击。

　　“烈，上吧！”陈逸寒见烈已经爬上了一个山坡，急忙催促道：“等一会尽快解决，如果再拖下去，整个硬汉部队的人都该死光了。”

　　说完之后又忍不住提醒了一句：“等会一个手雷就够，别再跟上次一样把半箱子手雷全倒进去了。”

　　“知道了。”烈答应了一声，然后奋身一跃，翻到了喷火坦克虫的后壳上。

　　就在烈刚蹦到喷火坦克虫身上的同时，又一条身影也蹦到了上面，然后站起身，拿着枪开始不停地朝着喷火坦克虫的后壳上连连扣动扳机。

　　“我靠！”陈逸寒一惊，他光顾着注意烈了，竟然完全没注意到强尼·瑞克也跳到了喷火坦克虫的后背上。

　　“怎么办？”烈用手中的匕首狠狠的插进了喷火坦克虫的后壳之上，由于没有变身殖猎者，烈的匕首对喷火坦克虫造成的攻击有限，不能和上次一样很简单的划开一个伤口。

　　陈逸寒没想到事情会变成这个样子，心一横，咬牙道：“抢！”

　　陈逸寒的话音刚落，就见烈蹭的一下在喷火坦克虫的后背上站了起来，然后一脚朝着强尼·瑞克踹了过去。

　　陈逸寒都看傻了，让你抢怪，你踹他干嘛？

　　烈的想法很简单也很暴力，既然要和强尼·瑞克抢怪，那就把他踹下去让他攻击不了喷火坦克虫，那样的话，怪就是自己的了。

　　可是人算不如天算，主神不知道是不是故意在玩陈逸寒他们。

　　烈刚一起脚朝着强尼·瑞克踹过去，喷火坦克虫突然猛地一转身，烈重心顿时不稳，一个踉跄就摔倒在了喷火坦克虫的后背上。

　　强尼·瑞克，也是一样。

　　不过强尼·瑞克比烈强一点，烈是借助他很好的平衡性以及灵动性在摔倒的瞬间，用匕首插到了喷火坦克虫的后壳上，避免了自己被甩下身去。

　　强尼·瑞克，则是好死不死的，正巧扒住了喷火坦克虫后壳被他开枪打烂的那一块伤口处。

　　喷火坦克虫仿佛知道了自己大难临头一样，开始不停地扭动身子暴躁的甩动，烈和强尼·瑞克，都在喷火坦克虫的身上摇摇欲坠。

　　“快，烈，往强尼·瑞克打烂的那个伤口里扔手雷！”陈逸寒急的在团队频道里大叫，“快点扔，这只怪必须抢下来！”

　　烈眼神一凛，从主神勋章里掏出一颗手雷，拨开手雷的栓扣，然后身体一弓，猛然在喷火坦克虫的后壳上一踏，飞身而起。

　　此刻，强尼·瑞克也已经拨开了手雷的栓扣，把手高高举起，然后朝着喷火坦克虫背后的伤口准备下落投掷。

　　陈逸寒心都踢到嗓子眼了，攥着死神之狙，恨不得一枪狙了强尼·瑞克。

　　“他玛的，竟然跟老子抢怪！！！”


第183章 另外的契约者

　　烈抛掷的手雷，正中喷火坦克虫后背的伤口。

　　与此同时，强尼·瑞克的手雷，也从喷火坦克虫的后背扔了进去。

　　两人几乎同时从喷火坦克虫的后背上翻了下来，在地上滚了几圈之后扶着头卧倒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声爆炸声响起，喷火坦克虫的后背被炸开了一个大洞，里面橘红色的粘液喷洒而出。

　　“嗷！！”喷火坦克虫的前肢不停地挥舞，挣扎了一会儿之后，终于倒在了地上。

　　“叮……杀死一只喷火坦克虫。”

　　陈逸寒听着从主神勋章里传来的提示音，抬起头惊喜的和烈还有贱狼对视了一眼。

　　没想到，在最后关头，烈还是依靠着他的实力，从强尼·瑞克手中把喷火坦克虫给抢了过来。

　　“奇怪。”烈一边从地上站起来，一边在团队频道里疑惑道：“这只喷火坦克虫，为什么没奖励主神点呢？”

　　“主神点？”陈逸寒一拍脑门，恍然想到，上次那只喷火坦克虫他都给忘了，不过那是因为上次那只喷火坦克虫是烈杀死的，有没有奖励主神点他们并不知道，但烈此刻提起，肯定是奖励了。

　　“烈哥，上次那只，奖励了多少主神点？”贱狼出声问道。

　　“500，一只喷火坦克虫，500的主神点奖励。”

　　“我靠！”贱狼不淡定了，“那不岂不是说，咱们三个人这次少得了500主神点？怎么回事，是不是主神出什么问题了？”

　　陈逸寒摇了摇头道：“应该不会，主神是不会犯这种低级错误的，估计和任务有关。也许在做完任务要求的怪物数量之前，咱们杀怪，都不会获得主神点了。”

　　陈逸寒的话说完，贱狼和烈也都沉默了。

　　这对于他们来说，可是相当大的噩耗了。

　　“小葛，通知救援机！”赖齐搀扶着华肯，把他交给了军医的手中。

　　然后走到强尼·瑞克身边，夸奖道：“好身手，你在哪学的？”

　　强尼·瑞克笑道：“学校里。长官，难道你不记得了吗？我可是学校球队的队长。”

　　“瑞克。”赖齐转过身，看着强尼·瑞克严肃的说道：“我需要一名下士，在你阵亡之前，你就当下士。”

　　强尼·瑞克的脸上浮现出惊喜的笑意，大声道：“谢谢长官！”

　　蒂丝和王牌，凑到了强尼·瑞克的身边，一起朝他道喜。

　　强尼·瑞克用拳头砸了王牌的肩头一下，说道：“我需要一名班长。”

　　王牌急忙摇头道：“不行，我搞砸过。我现在，只想杀虫子。”

　　强尼·瑞克表示理解，转过头看向了蒂丝，问道：“那你呢？”

　　蒂丝打了个军礼，说道：“看来非我莫属了，长官！”

　　“哈哈！！”三个人一起大笑，拥抱在了一起。

　　“嘿！”强尼·瑞克松开了蒂丝和王牌，朝着不远处的烈小跑了过去，“谢谢你，长官。”

　　烈被强尼·瑞克给整懵了，眉头微皱，他谢自己什么？

　　当时的情形，陈逸寒可是看得一清二楚，他心里也咯噔一下，强尼·瑞克不会是在说反话吧？难道他已经记恨上烈了？

　　“你忘了吗，刚才，咱们都在那只大虫背上的时候，在那么危急的时刻，你还想扑过来拽住我，怕我从大虫的背上掉下去，真的谢谢你了！”强尼·瑞克砸了烈的肩膀一下，发自内心的感谢着。

　　陈逸寒无语了，这强尼·瑞克脑袋被驴踢过吧？看不出那是想把他从喷火坦克虫的身上踹下去？

　　不过看强尼·瑞克的样子，不像是在惺惺作态，反而态度非常诚恳。

　　烈只能摆了摆手，然后低头朝着陈逸寒走了过去。

　　强尼·瑞克和陈逸寒、烈、贱狼三人接触过几天，知道烈的性格，所以只是耸了耸肩，朝着陈逸寒招了招手，然后又回到了蒂丝和王牌的身边，开始打闹嬉笑。

　　其实强尼·瑞克的想法很简单，陈逸寒、烈、贱狼他们三个人救过他的命，所以在刚才那么危险的时刻，烈肯定是想帮助自己，况且刚才的情形那么紧张，就算强尼·瑞克来得及细想，也闹不准烈到底是想拽他，还是想踹他。

　　接下来的几场小遭遇战几乎没有什么悬念，全是一波一波的虫族勇士，硬汉部队的士兵们自己都能搞定，再加上陈逸寒这么个在高处狙击的神枪手，所以一路扫荡的十分轻松。

　　到了傍晚的时候，赖齐选了一处山谷，让大家扎营，然后扶着一个封闭仓，大声道：“最好的战士，就应该有最好的享受！”

　　用手一拍那个封闭仓，舱门缓缓向上打开，赖齐猫腰进去，从里面搬出来一个大桶，拍着说道：“喝的啤酒！”

　　然后用脚一踹旁边的另一个封闭仓，从里面拿出来一个大箱子：“这是玩的东西！”

　　“呼！！”旁边传来了一阵阵的欢呼声和掌声。

　　“大家玩的开心！”赖齐从箱子里拿出一只橄榄球，朝着远处一抛，喊道：“这是命令！”

　　说完，赖齐走到了陈逸寒的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“你是一个优秀的战士，更是一个优秀的狙击手。如果你在硬汉部队里，那会提升我们很大一截战斗力。”

　　“谢谢。”陈逸寒笑着回道。

　　赖齐摇了摇头，诚恳道：“我没有任何恭维的意思，我说的，都是实话。我看得出来，不光是你，他们两个，也都是身经百战的优秀战士。”

　　“特别是他。”赖齐指着烈，看着陈逸寒说道：“刚才瑞克和他，都蹦到了那只喷火的大虫身上，而且我清楚地看到了，他最后时刻在大虫的身上一跃而起，然后准确无误的把手雷扔到了大虫后背的伤口里。他做的，比瑞克做得更加漂亮！”

　　“长官，总部来电！”

　　赖齐的话，被一名士兵打断。

　　赖齐拍了拍陈逸寒的肩膀，说道：“我不知道特殊部队到底是什么，但是我们硬汉部队，永远欢迎你们。”说完，就转身朝着远处的通讯营帐走去。

　　“乌哈，你确定这里就三个契约者？”远处的山坡上，一个身材魁梧的男人拿着望远镜，朝着硬汉部队所在的营地看去。

　　“没错，就三个。”那个名叫乌哈的瘦小男孩嘴角泛着冷笑，胸有成竹的说道：“如果再把佐伊和本顿叫过来，杀他们，易如反掌！”


第184章 等着死吧

　　“把他们两个叫过来？”那个魁梧的男人摇了摇头，道：“他们不会帮忙的。”

　　那个名叫乌哈的瘦小男孩眼里泛着精光，说道：“只要有打动他们的利益，那就没有什么不可能的事情。”

　　“可是……”魁梧男人还是有些举棋不定，“他们一定会狮子大开口的。”

　　乌哈不耐烦的说道：“咱们接的可是隐藏任务，唯一级隐藏任务！就算把任务奖励的主神点都给他们，咱们还可以获得唯一级的奖励！5000主神点和唯一级的奖励，哪个价值高？这还用我说吗？”

　　魁梧男人眉头紧皱，声音带着一丝怒气，道：“你的意思，是说我很笨？”

　　乌哈瞥了他一眼，冷笑道：“你觉得呢？如果不是这个唯一级的隐藏任务把咱们两个绑在了一起，你觉得我会拒绝佐伊和本顿的邀请，跟你来这里冒着危险来杀什么硬汉部队的士兵？更何况，他们还有联邦契约者的保护！”

　　魁梧男人强忍着杀了他的冲动，恶毒的看了他一眼，扭过头，不再说话，只是呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“哼。”乌哈轻蔑地看了那个扭过头怒气冲冲的魁梧男人，从怀里掏出一只一个鸡蛋大小的虫子，然后把虫子贴到了嘴边，窃窃私语。

　　这个虫子是虫族专门负责联络用的，他们以虫族支援者的身份来到这个任务世界，得到了虫族的认可，更加展现了自己的实力得到了虫族的尊重。

　　这联络用的虫子，就是在他们十个契约者分手前从母虫那里得到的，专门负责各个契约者之间的联络之用。

　　这点，作为联邦契约者的陈逸寒等人，做的就不如他们了。

　　不一会儿，乌哈手里的虫子发出了“吱吱”的叫声，乌哈放在耳边仔细听完之后，皱了一下眉头，然后又对着虫子说了几句。

　　就这么来来回回的说了几次，乌哈终于把虫子放回了怀里，说道：“谈好了，佐伊和本顿一个小时之后抵达这里。”

　　“条件呢？”魁梧男人问道。虽然他对乌哈十分厌恶，但正如他所说，他们两个是因为唯一级的隐藏任务才被绑在一起的，如果想完成任务获得奖励，那么必须精诚合作。

　　至于完成任务之后是自相残杀还是各有各路，那就不再现在的考虑范围之内了。

　　“每人5000主神点。”乌哈眼睛里也闪过一丝阴毒。

　　佐伊和本顿真是狮子大开口，而且在得知自己接到支线任务之后，更是漫天要价。

　　不过幸好自己说的是接到了A级支线任务，如果说接到了唯一级的隐藏任务，那估计每人10000主神点都塞不满他们的胃口了。

　　“哼……”魁梧男人嗤笑了一声，“还真被你猜对了，每人5000主神点的报酬。”

　　乌哈深吸了一口气，最终还是没有选择再跟他针锋相对，而是提醒道：“等一会儿佐伊和本顿来了，你别说漏了，就一口咬定是B级支线任务。”

　　“你和他们说，咱们只接到了B级支线任务？”魁梧男人眉头紧蹙，骂道：“他娘的，一个B级支线任务，他们都敢要5000主神点，你居然还答应他们了？”

　　乌哈冷冷的瞥了他一眼，说道：“我傻吗？他们傻吗？只是借你的口，让他们知道，咱们最多只是接了一个A级任务而已。行了，跟你说太多也是废话，你就记得，不管怎么问你，死咬住就是B级支线任务就行了，这样，他们才不会再往高里面猜。”

　　……

　　强尼·瑞克、蒂丝和王牌，抱着几个盛满了啤酒的杯子来到陈逸寒他们三个人身边，把杯子递了过去：“来，今晚咱们好好享受一下，在这满是虫子的星球上，这样的好时刻可是不多的。”强尼·瑞克笑道。

　　陈逸寒接过杯子，和强尼·瑞克撞了一下，调笑道：“那我就好好敬我们的下士一杯，哈哈。”

　　强尼·瑞克捶了陈逸寒的胸口一下，和他撞了一下杯，然后把杯中的啤酒一饮而尽。

　　“寒哥，这是啤酒吗，怎么味道这么怪。”贱狼喝了一口之后，艰难的下咽道。

　　烈也点了点头，表示赞同：“是不如寒的啤酒好喝。”

　　陈逸寒无语，这俩人都什么品位啊，这啤酒，可是正宗的美国百威，而他上次拿去《我是传奇》世界里的啤酒，虽说也是正宗的，但却是国产正宗雪花，勇闯天涯……

　　根本没在一个档次好不好。

　　“走吧，我们去跳舞！”蒂丝把啤酒喝了之后，把杯子往王牌怀里一推，然后拉着强尼·瑞克，想把他拖到人群里。

　　可是强尼·瑞克的身子却没有动，朝着蒂丝抱歉道：“我不跳舞了。”

　　“可是我记得你以前跳的，来嘛。”蒂丝又一次拉着强尼·瑞克的手臂。

　　“难道非要我下命令吗？”强尼·瑞克看着蒂丝说道。

　　蒂丝感觉到非常尴尬，只好抱歉的笑了一下，说道：“对不起，长官。”然后走到了贱狼的旁边，伸出胳膊，做了一个邀请的动作。

　　陈逸寒心里暗笑，看来这蒂丝不傻，还知道应该选贱狼。如果是选择烈的话，恐怕她会再被拒绝一次。

　　“我……我不会跳啊。”贱狼挠挠头，不好意思的说道。

　　“没关系，我教你。”蒂丝拽着贱狼的胳膊，贱狼看了一眼陈逸寒，见他点头，就跟着蒂丝走进了舞群中。

　　陈逸寒看着贱狼跟着蒂丝在那滑稽的扭动，忍不住笑出了声，然后看向了强尼·瑞克，说道：“瑞克，想不想听听我的意见？”

　　强尼·瑞克给自己和陈逸寒的杯子满上啤酒，一边递给他一边说道：“长官，你说。”

　　陈逸寒接过杯子，指了指还在用眼睛瞟向强尼·瑞克的蒂丝，说道：“看到好机会，就要把握。”

　　强尼·瑞克看了看在人群中劲舞的蒂丝，朝着陈逸寒笑了笑，走到了贱狼身边，把杯子递给他，说道：“长官，喝杯啤酒吧。”

　　“不喝，这酒不好喝，我要跳舞。”贱狼一边说一边使劲扭着屁股，还询问着对面的蒂丝，“是不是这样跳，我跳的怎么样……诶……”

　　陈逸寒一手拽着贱狼，一手接过强尼·瑞克手中的杯子，说道：“你们玩得开心点，记得，要把握住！”

　　远处山坡上隐蔽的哈乌把望远镜递给了旁边的那个魁梧男人，看了看时间，阴鸷的冷笑道：“再让你们开心四十分钟，四十分钟之后，你们全部都要给我死在这里！”


第185章 抉择

　　“诶，寒哥……”贱狼被陈逸寒拽得连连后退，“你拉我干嘛啊？”

　　“看不出形势啊你，那么大的电灯泡，亮不亮？”陈逸寒拽着贱狼走到了一旁，看着强尼·瑞克和蒂丝慢慢抱在了一起，露出了会心的笑容。

　　陈逸寒这个只和五姑娘有个约会的撸男，见到强尼·瑞克和蒂丝终于走到了一起，然后相拥进入帐篷，心里也有了一丝感慨。

　　来主神空间这么久，天天忙于生存，连最起码的享受，都没试过。

　　其实如果放下脸面，在主神空间里，想要什么样子的女人，都可以通过主神商店制作出来，无非就是花一些主神点的事情。

　　但陈逸寒第一是没往那方面想，天天被自己所逼迫的很累。第二，就是还没有放下自己心头的那一丝礼义廉耻。

　　杀人，他干得出来。

　　但随便和一个女人发生关系，在他这个伪处男的心中，还是有一丝窗户纸那么厚的隔碍。

　　因为，杀人，是为了生存，逼不得已。

　　XXOO，就是一己私欲了。

　　陈逸寒看着强尼·瑞克和蒂丝走进了帐篷，然后想起电影里蒂丝那赤裸的上身和他们两个人挑逗的镜头，不自觉的，底下也搭起了小帐篷。

　　那是男人的本能。

　　陈逸寒的脑海里，不自觉的闪现出了一个身材妖娆，白发飘逸的女孩。

　　那双让男人魂绕梦牵的魅妖眸子，让陈逸寒怦然心动。

　　“也不知道她怎么样了。”陈逸寒轻轻叹了口气，把杯子中的啤酒一饮而尽。

　　正当陈逸寒脑子里做着激烈斗争要不要这次回到主神空间之后破开自己那道处男屏障的时候，赖齐从通讯帐篷里钻了出来，大声喊道：“全员注意，立刻收拾东西，二十分钟后集合！”

　　“瑞克，瑞克！”赖齐大声喊道。

　　陈逸寒立刻把手中的杯子往贱狼的怀里一塞，冲过去说道：“他在帐篷里，我去叫！”

　　说完，就朝着强尼·瑞克和蒂丝所待的那个帐篷跑去。

　　敲门？太紧急了，哪有那时间！！

　　陈逸寒疾步如飞，几步就蹿到了帐篷前，然后一把拉开了帐篷的拉链。

　　“啊！！”蒂丝一声惊呼，从强尼·瑞克的身上爬了下来，顺手抓起被子盖在了自己的身上，把脑袋也缩了进去。

　　“嘿嘿，看到了，不过没料，最多是B。”陈逸寒猥琐的表情一闪即逝，立刻焦急且严肃地说道：“赖齐中尉接到命令，欧将军在P星遇难，全体准备出动，穿好军服，二十分钟后集合！”

　　“是，长官！”强尼·瑞克半裸着身子，惊魂未定的看着陈逸寒答应道。

　　陈逸寒假装一皱眉头，指着蠕动的被子疑惑道：“那里面，是什么人？”

　　强尼·瑞克尴尬异常，眼睛不敢再看陈逸寒，左右飘忽不定。

　　被子慢慢被掀开，先是露出了一头金发，然后，一个女人的脑袋从被子里伸了出来，看着陈逸寒说道：“是我，蒂丝，长官。”

　　陈逸寒看着窘态万分的强尼·瑞克就觉得好笑，在战斗中那么英勇不畏生死，但男女之事被人碰到，还是忍不住的羞愧。

　　陈逸寒露出了一副恍然大悟的表情，然后嘴角又扯出一丝坏笑，道：“你们还有二十分钟，抓紧吧。”

　　说完，陈逸寒把帐篷给他们重新拉上，走了出去。

　　“寒哥，咱们要不要去那个P星？”贱狼在团队频道里说道：“我刚才听那个通讯员说了，主舰会派一个运输舰运输伤员，咱们要不要趁此机会，返回大舰？”

　　陈逸寒疑惑的看向了贱狼，问道：“为什么要回去？难道你不知道咱们还需要杀很多虫子才能完成这个主线任务吗？如果现在返回大舰，主线任务肯定做不完。”

　　贱狼无语道：“寒哥，我只是把听到的消息告诉你，然后给你选择。你这么敏感干什么？”

　　陈逸寒一想，也对啊，贱狼只是把听到的告诉自己，根本不是提议放弃去P星。

　　“实在不好意思。”陈逸寒挠了挠头道：“我刚才还以为你要提议放弃去P星呢，所以敏感了一些。你们也知道，咱们这次接的团队主线任务如果想完成，去P星，容不得咱们选择。”

　　“嗯。”贱狼点了点头，道：“寒哥，不管你做什么决定，我都会支持你的，因为我相信你。”

　　“我也一样。”烈指了指天空上离他们越来越近的运输舰，说道：“走吧，咱们也去集合，要准备登舰了。”

　　这，只是一个小插曲，严格来说，算不上什么太大的事情。

　　但从这个插曲中，就能看得出来，陈逸寒，并不是一个非常及格的领导者，更不是一个智者。

　　也许有的队伍，有天生的领导人才，就像是一个班级，大家在班长的帮助下，一起努力学习，最后取得优异的成绩。

　　但陈逸寒，更像是一个偷到考试题的坏小子，带着贱狼和烈，通过自己知晓的试题，答出一份优异，乃至于满分的答卷。

　　同是引导者，在只看结果的世界里，说不出孰好孰坏。

　　但有一点可以肯定，陈逸寒，绝对是有着一种人格魅力的，要不然也不会让烈和贱狼死心塌地的跟着他、相信他、服从他。

　　从另一个方面来说，陈逸寒，也是很有领导才能的，只不过，是一个奇葩的领导者。

　　“乌哈，他们好像要撤退。”那个魁梧的男人拿着望远镜观察着硬汉部队的一举一动。他从刚才就发现，硬汉部队的人在紧急集合，而且天上也飞来了不少运输舰，有的已经降落在地面上了。

　　“雷特斯，把望远镜给我！”乌哈也早就察觉到了，他皱着眉头，紧盯着天空中一艘艘飞来的运输舰，急忙朝着那魁梧的男人伸出了手。

　　雷特斯把望远镜递给乌哈之后，焦急的说道：“怎么办，他们已经开始登舰了，如果他们走了，咱们的任务……”

　　乌哈正拿着望远镜快速的观察着，听到雷特斯的话之后，气急道：“闭嘴，等我想想。”

　　乌哈也不去管怒视着他的雷特期，只是拿着望远镜，盯着对面的陈逸寒、烈、贱狼三人。

　　他现在很想知道，对面三个契约者的实力。这也能让他决定，是不是要和雷特斯冲出去拼。

　　只要再拖住他们半个小时，佐伊和本顿就会赶来！

　　“到底是拼，还是不拼？”乌哈的眉头皱成了一团，犹豫不决。

　　“乌哈，快做决定，到底拦不拦，他们要走了！”虽然雷特斯没有望远镜，但他也能看到一些战士开始陆陆续续的登陆运输舰，整个硬汉部队的人，都有条不紊的做着撤退的准备。

　　乌哈的脸色阴晴不定，从怀中再次拿出了那只负责联络之用的虫子：“呼叫佐伊，呼叫佐伊。”

　　“什么事情，亲爱的乌哈。”一个声音清亮的男音从虫子里传了过来。

　　“我们要对付的人正在撤退，告诉我，你们还有多长时间能抵达我所处的位置。”乌哈没有跟他废话，直奔主题。

　　佐伊那边顿了一会儿，然后说道：“虫洞正在开启，但这个虫洞的连接是两个星球之间的，所以时间略长，大概还要再等待半个小时的时间。”

　　“不能再快一点吗？”乌哈看着陈逸寒、烈和贱狼那三个联邦契约者登上了运输舰，心里更加焦急了。

　　“亲爱的乌哈，这不是我能够决定的。”一个金发碧眼的英俊青年此刻正在给自己的指甲涂着指甲油，涂抹完之后用嘴吹了吹，看了旁边一只正在努力开辟虫洞的大虫一眼，一边甩着手指一边说道：“那只恶心的虫子已经很努力了，不过，最快，也还是需要十五分钟。”

　　佐伊说完之后，翘着自己的手指欣赏了一会儿，见对面没有什么动静，出声问道：“怎么了？准备放弃？”

　　“嗯。”乌哈的声音传来，“对面联邦三个契约者，我怕拼不过。”

　　“亲爱的乌哈，你太胆小了。”伊森掩着嘴笑的花枝招展，“才三个契约者，就把你吓成了那个样子。”

　　乌哈不用看都能猜到佐伊那恶心人的模样，强忍着怒火说道：“如果我和你一样开启了基因锁，我肯定不怕。”

　　“去吧，挡住他们十几分钟，我们就到了。”佐伊轻笑道：“我可不想我的5000主神点，就这么飞了。”

　　乌哈心动了，但随即，他就听到了“轰”的一声，一艘运输舰缓缓从地面升起。

　　“乌哈，搞不搞？”雷特斯从主神勋章里拿出了一只巨大的弓箭，弓箭上，还闪耀着灵白色的光芒，一看这把弓箭，就不是凡品。“如果再不搞，他们可就要走了！”

　　乌哈看着连续不断从地面升起的运输舰，最后咬了咬牙，道：“这次的行动放弃，咱们不能冒险！”

　　雷特斯的手臂渐渐鼓起，手臂上的青筋，也根根暴起，弓箭，也在他的手里越握越紧。

　　乌哈突然猛地抓住了雷特斯的手臂，沉声道：“不要冲动，这个任务并不是这次没有完成就会失败。一个优秀的猎人，要学会忍耐和等待。”

　　雷特斯紧蹙的眉头最终还是慢慢舒缓，手臂上的力量，也开始减弱。

　　乌哈朝着通讯虫说道：“佐伊，我和雷特斯现在就去找你们，咱们要一直在一起，这样，才能保证不会错过下一次机会。”

　　“亲爱的乌哈，我等你。”

　　乌哈把通讯虫放进了怀里，看着一艘艘已经升空飞远的运输舰，站起身，朝着雷特斯说道：“我们去P星，和佐伊、本顿他们两个汇合。”


第186章 截杀

　　“威士忌哨站，收到了吗？”通讯兵背着电台，手里拿着通讯器呼叫道：“这里是硬汉部队，请回答。这里是硬汉部队，请回答……”

　　“将军有消息了吗？”赖齐走到了通讯兵的身边，出声问道。

　　“威士忌哨站，这里是硬汉部队……”通讯兵整一遍遍的呼叫着，听到赖齐的话之后，摇了摇头道：“没有，长官。他们连发送讯号都没有。”

　　赖齐一边走一边查看着四周的地形，然后说道：“估计是被山谷挡住了讯号，到高处去试一下。”

　　陈逸寒一直紧紧盯着周围，他知道，在这个山谷里，该出现飞行虫了。

　　可是走了一路都没有出现，这让他大为不解。

　　难道主神又细微的改变了剧情？

　　不过就在通讯兵爬上左边山坡的时候，陈逸寒突然听到了“噗”的一声。

　　“有动静！”烈突然在团队频道里说道，脑袋也猛地朝着右边山坡上望去。

　　陈逸寒和贱狼，也同时发现右边的山坡上一抹绿色一闪而逝。

　　“那是什么？”贱狼急忙把枪攥紧，警戒的问道。

　　陈逸寒也端起了死神之狙，一边左右仔细查看一边说道：“飞行虫，那就是飞行虫。”

　　“威士忌哨站，这里是硬汉部队……”通讯兵站在山坡上用通讯器呼叫着，但当他呼叫到一半的时候，突然听到了“吱”的一声尖鸣，急忙朝着身后看去。

　　“啊！”通讯兵的瞳孔紧缩，身子也不由得朝着后面退了一步。

　　因为他看到了一只巨大的，浑身绿色的飞虫急速朝他冲来。

　　也就是在一瞬间，飞行虫就冲至他的身前，前爪一刺，轻松就刺穿了那个通讯兵的胸膛，然后速度不减，飞到了对面的山坡上，前爪一甩，把通讯兵甩在了地上。

　　“救我！！救救我！！！”通讯兵嘴角喷着血，但他的求生欲支撑着他挥舞着手臂大声呼救。

　　飞行虫“吱”的一声尖鸣，前爪往下一探，从通讯兵的后背刺入，直接刺穿，从胸膛扎了出来。

　　“啊！！”通讯兵发出了痛不欲生的凄惨叫声。

　　“把枪给我！”赖齐接过了旁边一个士兵扔过来的M4，快速端在了胸前，直接瞄准了那个通讯兵的心脏。

　　陈逸寒此时也抬起了枪。

　　“砰！”

　　赖齐手中的枪响了，只见那个被飞行虫不停攻击折磨的通讯兵胸口突然爆出了一团血花，惨嚎声也戛然而止，无力的趴在了地上。

　　与此同时，那只巨大飞行虫的脑袋，也突然爆炸。满天的血肉粘液就像是西瓜被砸烂一样喷洒在了地上。

　　那只脑袋被爆的飞行虫，翅膀奋力的扑腾了两下之后，也“轰”的一声倒在了地上。

　　赖齐转过头，刚好看到陈逸寒收枪，心里止不住的震惊。

　　在这么短的时间完成对一只速度极快飞行虫的射击，那个特殊部队的青年，简直就是一个逆天的神射手，而且心理素质、感觉都是超一流的存在。

　　可惜，他不是硬汉部队的人，要不然，硬汉部队的战力会提高一大截，而且队员们的生命，将会被他从死神手里夺回来不少。

　　这，就是一个优秀的战士在军队中的重要性，甚至可以把那个优秀的战士，称之为整个军队的军魂！

　　而在赖齐的心中，陈逸寒，恰恰就获得了这个资格，达到了那个高度！

　　赖齐朝着陈逸寒点了点头，然后把自己手中的M4扔还给了身边的士兵，大声命令道：“如果我落入敌手，你们也要杀死我！”

　　陈逸寒在赖齐心中的评价极高，赖齐在陈逸寒的心中也是如此。

　　看电影的时候，陈逸寒只觉得赖齐很酷，很有王霸之气。但亲身经历了这场电影，陈逸寒才切身体会到《星河战队》这个世界里的危险，和虫子战斗的每一分每一秒，都是极其危险的。

　　而赖齐，有真正的大将之风，是可以统领，乃至于感染整个部队的大将之才！

　　“瑞克！”赖齐朝着强尼·瑞克招了招手。

　　“长官！”强尼·瑞克跑到了赖齐跟前，敬礼问道：“长官，有什么吩咐？”

　　“从现在开始，你就是代理士官长，带队！”赖齐说完，径直朝着前方走去。

　　陈逸寒是特殊部队的人，不可能加入他的硬汉部队。但强尼·瑞克，是他的学生，更是他的兵，是硬汉部队的一员。

　　虽然强尼·瑞克和陈逸寒相比，要差了不少，但如果假以时日培养，必定也是一个能勇善战，可以统领部队的将才。

　　所以，赖齐选择了强尼·瑞克当士官长，因为在整个硬汉部队里，只有他，才是最合适的人选。

　　强尼·瑞克喜悦溢于言表，嘴角上翘，大声朝着身后的士兵们喊道：“你们都听到了？所有队员，继续前进！”

　　“太好了，真是天助我也！”乌哈在一个虫穴里激动的大叫，他本来漆黑的皮肤都因为过分激动而变得潮红。

　　佐伊瞥了乌哈一眼，然后拍了拍自己的胸脯，抱怨道：“干什么呐，一惊一乍的，吓死我了。”

　　“硬汉部队，硬汉部队居然来P星了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，哈哈哈！”乌哈看着任务地图显示的那些个红点，兴奋地大笑道。

　　“硬汉部队？”本顿来了兴趣，出声问道：“你说的，就是你那个A级任务要杀的硬汉部队？”

　　这可是关系到5000主神点的大买卖，不过是杀几个契约者而已，就能得到5000主神点的回报，不管是佐伊还是本顿，都不能拒绝这个诱惑。

　　他们两个拒绝不了，乌哈和特雷斯就更加拒绝不了了。因为如果完成这个唯一级的隐藏任务，他们就算把获得的主神点都给佐伊和本顿，还能各自领取一个唯一级的奖励。

　　唯一级的奖励，可是比5000主神点价格要高的多得多！

　　“对！”特雷斯使劲的点头，“就是我们任务的那个硬汉部队，只要杀了他们，任务就完成了。”

　　佐伊一个长相英俊的大男人，居然用手背掩嘴轻笑：“这不是白送给我主神点吗。半个小时之后，虫族会进攻基地，到那时候，借助虫族，把他们一举歼灭，可以不费吹灰之力。”

　　“对！对！！”雷特斯也跟着傻笑，头点的跟捣蒜似的。

　　“恐怕你的如意算盘要落空了。”乌哈哭着一张脸看着佐伊说道，然后又看向了雷特斯，“你自己去看看任务要求。”

　　雷特斯疑惑不解，一边打开了任务面板一边嘀咕道：“任务要求不就是要杀死全部的硬汉部队成员吗，我看了不止一次了，都该背下来了，这还有什么好看的……呃！”

　　当雷特斯的眼光落在任务要求上的时候，话音突然戛然而止，眼睛瞪大，死死的盯着任务面板，然后看向了乌哈，指着只有自己才能看到的任务面板问道：“这任务要求，什么时候改的？”

　　乌哈愁眉苦脸的摇了摇头，道：“我也不知道什么时候改的，刚才我也只是无意中扫了一眼，才发现任务要求改变了。”

　　“你们两个打什么哑谜呢！”佐伊不满的哼道：“到底什么任务要求，说出来听听，我就不信，还能有多难不成。”

　　乌哈看了看傲气冲天的佐伊，开口念道：“任务要求：在虫族进攻基地之前，杀死所跟随的联邦阵营的契约者，如规定时间内未完成，将视作任务失败（在此期间，对硬汉部队的攻击削弱百分之八十）。”

　　佐伊不屑的说道：“不就是杀死三个契约者吗，这么简单的事情，你们居然跟大难临头似的，丢不丢人？”

　　本顿，则是想得更全面问的更详细一些：“是不是杀了联邦阵营的三名契约者，你们的任务就完成了？”

　　“不是。”乌哈摇了摇头，“杀了联邦阵营的契约者之后，还要配合虫族攻击基地，全歼硬汉部队的士兵。不过这个后续任务就简单得多了，有咱们几个和虫族的大军，杀那些士兵轻而易举，反倒是杀死联邦阵营的契约者这……”

　　“这什么这，这来这去的。”佐伊站起身，伸了个懒腰：“时间紧迫，咱们还不赶快抓紧时间走吗？你们还想在这里磨蹭到什么时候。”

　　“他们跟联邦士兵在一起，而咱们的攻击，对联邦士兵居然削弱了百分之八十，也就是说，咱们在半个小时之内，对联邦士兵造不成什么太大的伤害，反而有可能被他们给弄死。”本顿双手抱胸，皱着眉说道：“咱们最好想出一个万全之策之后，再行动。”

　　佐伊不耐烦道：“这有什么可想的，等一会儿特雷斯从远处攻击那三名契约者，把他们引过来，让他们和联邦士兵脱离开。然后……”佐伊伸手在脖子用手掌做了个横切的动作：“然后，全杀死。”

　　“赖齐，咱们还有多长时间能到达基地？”陈逸寒觉得事情有些不对劲。如果是在电影中，在飞行虫出现之后不久，他们就应该到达P星联邦的基地了，但是现在他们又走了将近五分钟了，前面，还是一片荒凉的山坡，丝毫看不见有建筑物的存在。

　　“按照地图上的显示，还有差不多半小时的路程。”赖齐看了看地图，回答道。

　　“他玛的！”陈逸寒在心里破口大骂：“主神这孙子怎么又改变剧情了，他要搞毛啊！”

　　突然，团队频道里传来了贱狼的惊叫声：“烈哥，小心！”

　　陈逸寒猛地回头，正好看到，一支羽箭穿过了烈的肩膀，射进了地面里。

　　鲜血，从烈的肩膀处喷洒而出。


第187章 那就杀！

　　一只破风的羽箭带着劲爆的力量朝着烈激射而来。

　　贱狼和烈走并排，突然，他感觉到了一股巨大的危机感。

　　“小心！”贱狼伸出手臂，把烈朝着旁边推去。

　　烈的反应很快，在贱狼叫出声的时候，他就动了。可惜那只羽箭的速度实在是太快，而且他们发现的也晚了。

　　“噗”的一声，羽箭自烈的后膀处射入，直接把烈的肩膀贯穿。

　　羽箭贯穿烈的肩膀之后力道不减，“轰”的一声，冲进了地面里。

　　“烈！”陈逸寒急忙转身掠去，一把抱住了烈朝着右边一滚。

　　又一只羽箭急射冲来，堪堪擦着陈逸寒的头皮射过。

　　赖齐也发现了这一情况，急忙吼道：“所有人找掩体，隐蔽！”

　　陈逸寒手指一动，一个白魔法就释放在了烈的身上。然后扶着烈，蹿到了一处山坡下。

　　“寒哥，契约者！”贱狼在团队频道里肯定的说道。

　　陈逸寒点了点头，在《星河战队》的世界里，使用弓箭，还能对烈造成这么大伤害的，只能是跟他们一样的契约者。

　　但是，那些契约者为什么要对他们展开攻击？

　　“烈，感觉怎么样？”陈逸寒看着烈肩膀处的那个被贯穿的大洞，急忙问道。

　　陈逸寒的中级白魔法，对功能性损伤已经有了一定的治愈性，那个大洞，也正在呲呲的翻滚，血已经止住了，里面的皮肉也开始缓慢的恢复。

　　“没事。”烈趴在了山坡隐体上，朝着对面望去，“咱们怎么办？对方有远程攻击的职业。”

　　陈逸寒看了远处躲避的赖齐和硬汉部队的士兵们，他现在最担心的，是他们的安危。

　　难道，对面的契约者，是为了杀他们而来？

　　如果赖齐他们被杀，后续剧情肯定会被主神篡改得一塌糊涂，自己也将对后续剧情一无所知，那才是真正的噩耗。

　　怎么办？

　　陈逸寒心里焦急，一筹莫展。

　　“他们躲起来了，我找不到目标了，怎么办？”特雷斯在一处山坡上举着弓箭，出声问道。

　　其实不光陈逸寒他们着急，乌哈他们更急，因为只有半个小时的时间，如果完不成任务，那这个唯一级的隐藏任务，就失败了。

　　佐伊想了一下，说道：“找那些士兵下手，逼他们出来！”

　　“可是以我现在的攻击，对那些士兵根本造不成什么伤害。”特雷斯皱着眉头说道。

　　“不是为了让你杀死那些士兵，而是要引那些契约者出来。”佐伊分析道：“你要想，那三个契约者为什么要跟那些士兵在一起，最大的可能，就是接到了主线任务，如果咱们假装要屠杀士兵，他们必定坐不住，肯定会来找我们拼命。”

　　果然，当一支箭羽射中一名士兵胸口的时候，陈逸寒坐不住了。

　　“玛的，他们真的要杀这些士兵！”陈逸寒破口大骂，“肯定是主神发布了什么杀人的主线任务，所以他们才会对士兵们下手！”

　　“嗯，我觉得也是。”贱狼看着那个被搀扶躲在山坡下的士兵，皱着眉头道：“你们看，那名士兵被箭羽击中，只是插进了胸膛，而且只是插进去了那么一点，可是烈哥，却被一下贯穿肩膀，那就说明了主神还是做了很大配比的，绝对削弱了契约者对士兵的攻击，而且削弱的还不是一星半点。”

　　陈逸寒略微沉吟，道：“咱们不能让他们把硬汉部队的人杀掉。”

　　贱狼沉默了一下，说出了自己的见解：“咱们和硬汉部队没有直接的利益联系，也没有主线任务涉及，我觉得，咱们最好是两不相帮，在旁边看戏。既然主神对契约者和士兵之间的实力做了调整，那就说明，这场战斗，不是屠杀，而是势均力敌的，我们不参与其中，才是最明智的选择。”

　　陈逸寒抬头看了一眼烈，低下头去。

　　他知道，烈说得非常有道理，不参与其中，才是最正确的做法。

　　但是，如果不参与其中的话，万一硬汉部队的人被对面的契约者杀光，那之后的任务剧情，可就不在他的掌握中了。

　　陈逸寒非常矛盾，到底该怎么办？如果解释的话，该怎么去和烈、贱狼说？

　　直接说我其实是地球人，做的这些任务都是我看过的电影？

　　气氛一下变得十分沉闷。

　　烈看出了陈逸寒的为难，出声问道：“寒，为什么一定要帮这些士兵？是因为你个人的感情，还是为了咱们团队？”

　　陈逸寒立刻回道：“当然是因为咱们团队了。”

　　“那你有什么难言之隐？”烈盯着陈逸寒的眼睛问道。

　　“这……没……”陈逸寒急的都不知道怎么说了。

　　烈摆了摆手，说道：“咱们一起经历了这么多，既然你不方便说，那就别说了。”说完看向了贱狼，说道：“小贱，寒是队长，而且他一直以来，都没骗过咱们，更没有拿咱们的命去冒险，有危机的时刻，他总是会冲到第一线。所以，我相信他，他既然想救那些士兵，必然有他的理由。你呢，相信他吗？”

　　贱狼点了点头，看着陈逸寒说道：“寒哥，我只是发表一下我的看法，还是那句话，不管做什么决定，我都会支持你。”

　　陈逸寒听到烈那个闷葫芦说了那么多，再看看贱狼真挚的眼神，感动得稀里哗啦的，什么是可以托付的队友，这就是！

　　陈逸寒略一思索，开口说道：“其实也没有什么难言之隐，只是这场任务，我知道剧情，并且知道的，是完整的剧情，甚至一些细节，都清清楚楚。”

　　“什么？”贱狼和烈听完之后都无比震惊，互相对视了一眼，“怎么可能！！”

　　主神空间是有贩卖情报那么一说，但贩卖的情报，大多也都是世界的背景、大概怪物，需要什么武器去对付才最好等等等等，没有一个人，敢说自己对所有剧情熟知。顶多，会卖一些自己做过的支线任务。

　　但是陈逸寒，竟然敢说自己对所有剧情都熟知，这也太让人不敢相信了。

　　陈逸寒不想骗他们，但自己的事情如果说出来，也太惊世骇俗了一点，所以只是换一种方法，继续说道：“没错，我真的知道剧情，为什么我一直要跟着强尼·瑞克？就是因为我知道跟着他之后整个剧情的走向。你们仔细想一想，咱们这场任务，一路过的算不算很顺利？虽然触发的支线任务不多，但也没有什么太大的危险，对吧？”

　　贱狼突然插话道：“寒哥你就别谦虚了，咱们到现在为止，在大舰上待了几天吃喝玩乐，过得惬意无比，真正的战斗，也就是烈哥开启基因锁那一次，和昨天一天。如果非要算的话，再加上今天。我过任务，从来没这么轻松过。”

　　“嗯。”烈也点头道：“最主要是，咱们触发了两个主线任务，完成了一个。还触发完成了一个C级支线任务。”

　　“还有很多的主神点。”贱狼笑呵呵的说道：“寒哥，我知道，跟着你，有肉吃啊。”

　　陈逸寒“切”了一声，鄙视道：“看你们俩那点出息，才触发完成一个C级任务就美得不行了是吧，要求也太低了。”

　　“啊！！”

　　又是一声惨叫，又一名想去探查情况的士兵肩头被射了一箭，从山坡上滚落了下来。

　　陈逸寒眉头一皱，如果再这么下去，硬汉部队的士兵，都会被对面的契约者慢慢耗死在这里了。

　　“我长话短说吧。”陈逸寒急忙在团队频道里说道：“咱们这次来P星的基地救援，现在本应该进入基地了才对，但肯定是主神小小的改动了剧情，我估计，是给对面的契约者发布了任务的原因，所以咱们离基地，还有差不多半小时的路程。”

　　“进入基地之后，很有可能会触发救援的任务，至于是主线还是支线，我就说不好了。”

　　“那是不是进入基地之后，还会遇到虫族的攻击？”贱狼突然插话问道。

　　陈逸寒赞许的看了贱狼一眼，光凭智商，贱狼肯定要比他强上不少，但陈逸寒起跑领先于其他契约者太多了，熟知剧情，这是谁都不可比拟的。

　　“对！会遭遇到攻击，而且是大规模的攻击，到时候会有很多虫族勇士从四面八方涌来攻击基地，我们到时候要做的，就是尽量杀虫子，然后跟随硬汉部队撤离。”

　　陈逸寒说完之后顿了一下，给了贱狼和烈一些消化的时间，然后又道：“所以，我才会想帮助硬汉部队。因为如果硬汉部队在这里被对面的契约者全部杀死，后续剧情一定会改变，到时候改变成什么样子，就是我不可预知的了。”

　　“寒哥，难道这就是你所说的，你的隐藏技能，预知？”贱狼麻木了，是真心麻木了。

　　陈逸寒身上的秘密，太多了，让他们感到震惊的事情，也太多了。就算陈逸寒说他能预知每一场的剧情，烈和贱狼都不会感觉到任何怀疑了。

　　陈逸寒笑道：“差不多吧。”

　　“既然是这样……”贱狼从主神勋章里拿出了他的灵动之枪，“那还有什么好说的。”

　　烈的双手上，突然出现了两把匕首，眼神一凛，森然道：“那就，杀！”


第188章 压制

　　陈逸寒拍了拍烈的肩膀，看着他肩膀上已经恢复了一多半的伤势，死神之狙出现在了手中，态度坚决的说道：“必须杀，光是凭着对你造成的伤势，他们也必须死！”

　　“寒哥，有什么作战计划？”贱狼趴着山坡上的一块石头，猫着腰，跟王八似的脑袋一伸一缩，想探查一下对面契约者的情况。

　　陈逸寒猫着腰，在山坡这头猛地一抬头，眼睛通过死神之狙的瞄准镜，朝着对面看去。

　　“嗖！”

　　一只箭矢出现在了瞄准镜中。

　　“我靠！”陈逸寒猛地低下头，只见那只箭矢“嗖”的一下就从他的头顶上飞了过去，钉进了对面的岩石中。

　　“玛的，他们对面的弓箭手一直盯着咱们这里呢，根本冒不了头。”陈逸寒气愤的骂道。

　　烈此刻突然开口道：“我和小贱一个往左一个往右，把他的注意力吸引过去，你趁机狙击。”

　　“太危险了吧。”陈逸寒有一些犹豫。

　　贱狼拍着自己的胸脯说道：“放心吧寒哥，如果说战斗，我不一定行，但只是跑的话，咱的敏捷可不是白加的。”

　　陈逸寒点了点头：“那你们两个小心一点！”然后伸出了三根手指。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1，跑！”

　　当陈逸寒“跑”刚从嘴中响起之时，烈和贱狼就同时朝着左右两个方向疾驰而去。

　　陈逸寒，也猛地抬头，抬头的同时，他就在心底喝道：“鹰眼！”

　　鹰眼，是陈逸寒的一个技能，施放后在60秒内能对5000米之内的范围进行专注观察，一草一木都逃不过你的眼睛。

　　此刻用这个技能，太适合不过了。

　　陈逸寒释放鹰眼技能之后，双眸立刻闪过一丝光亮，对面山坡上的一草一木，都清晰的映在了他的眼里，甚至连对面山坡上的一只蚂蚁大小的虫子，都被陈逸寒看得一清二楚。

　　陈逸寒此刻根本就不需要瞄准镜，只是眼睛一扫，然后就朝着对面的山坡上扣动了扳机。

　　在扣动扳机的同时，“死神连射”、“死神锁定”两个技能，也在陈逸寒的心中暴喝而出。

　　三颗接连不断的子弹，从死神之狙的枪口脱膛而出，瞬间抵达到了对面上坡特雷斯的眉心之上。

　　特雷斯想闪避，已然来不及了。但他身边的佐伊却是比特雷斯反应快了一些，没有余力，一脚踹中特雷斯，特雷斯的身体犹如一道弧线一样朝着右边倒飞了出去。

　　本以为躲过这次攻击的特雷斯，突然间眼睛瞪大，双臂不管不顾的护在了脑袋前。

　　因为他看到，那三颗子弹突然诡异的转了个弯，急速朝着他的额头射来。

　　佐伊也皱紧了眉头，子弹会拐弯，这他还是第一看到，而且是在这么急速的情况下突然拐弯。

　　对面的远程攻击手，非常厉害！

　　“噗！噗！”两声虽然不大，但让人心悸的声音响起，特雷斯的两只手臂被击穿，他的眉心之上，也被打出了一个苹果大小的坑洞。

　　陈逸寒的死神之狙，虽然用的是普通级的子弹，根本发挥不出它本应该有的威力，但枪口动能达到100，也是不可小觑了。

　　这一枪，虽然没能直接干死特雷斯，但却让他的生命一下骤减了一半。

　　不过特雷斯立刻强忍着疼痛，在自己的意识动作没有消失功能之前，快速的从主神勋章里拿出了一支药剂吞了下去。

　　随后，他失去了一切最基本的能力。

　　大脑首创，虽然不会死亡，但他连最基本的行动能力都没有了。

　　佐伊看到跟死了一样躺在地上的特雷斯，没有理会。因为他看到了特雷斯在千钧一发的时候，掏出药剂服用下去，想必给他一会儿时间，他就会恢复如初。

　　“找掩体！”佐伊身形一侧，躲在了一处岩石后，“这下不好玩了，对方也有远程攻击手，而且实力很强。”

　　“那可怎么办才好！”乌哈焦急万分，他可不想这唯一级的任务失败。

　　唯一级的任务，那是可遇不可求的！

　　“要么，放弃。要么，冲上去，杀！”本顿给出了两个选择。

　　“冲上去？”乌哈心头天人交战，“冲上去太危险了吧，如果只是那三个契约者还好说，但他们还有一个部队的联邦士兵，他们对咱们的攻击，有加成。咱们对他们攻击，可是有百分之八十削弱的。”

　　佐伊轻笑道：“对联邦士兵百分之八十的削弱，那是你和特雷斯，我和本，是没有的。”

　　本顿说道：“虽然没有百分之八十，但也有削弱，你别忘了昨天咱们配合虫族大军攻击基地的时候，咱们的攻击，对那些联邦士兵，并不和咱们预想的一样。”

　　“放心吧。”佐伊无所谓道：“昨天攻击基地，他们的武器配备太强悍了，所以才对咱们有一些压制。但是今天的这些，全部是机动部队，不可能随身携带那些重武器的，所以对咱们来说，只是需要耗费一些时间罢了，没有多大威胁。”

　　说完之后，佐伊看向了脸庞都快纠结在了一起的乌哈，问道：“亲爱的乌哈，你需要快点做出决定。不过我可要事先提醒你，就算你放弃了这次的任务，你也要支付给我和本一定的酬劳的。嗯……就一人1000主神点吧。”

　　乌哈嘴角一抽，他玛的，这佐伊是欺人太甚！

　　不过佐伊是开启基因锁的殖猎者，有资格这么狂妄。而且，有了他，他们的胜算，多了不少。

　　既然伸头也是一刀缩头也是一刀，拼了！

　　乌哈一咬牙，看了看躺在地上正在恢复的特雷斯，眼睛血红，狠狠道：“拼，冲过去，和他们拼了！”

　　与此同时，陈逸寒、烈、贱狼也在激烈的讨论着。

　　“寒哥，接下来怎么办？”贱狼一阵奔跑之后躲在了一处岩石下，有些气喘的问道。刚才他把速度发挥到了极致，从来没觉得自己跑得这么快过。

　　“那个弓箭手，被你搞定了？”烈问道。

　　“死肯定是死不了的，不过暂时肯定是爬不起来了。”陈逸寒又朝着他们躲避的地方开了一枪，说道。

　　“那咱们还等什么，冲上去吧。”贱狼攥着灵动之枪，蠢蠢欲动。

　　陈逸寒想了想，这场战斗，不可避免。一味地等待，顺势而动，等到对方的弓箭手恢复之后，只能再次陷入被动。

　　所以，不如直接冲上去。

　　心里有了决定之后，陈逸寒就下达了命令：“烈、贱狼，你们两个冲过去，我在远处负责狙击。他们一共有四个人，那个弓箭手暂时失去了战斗力，所以你们的时间有限。烈，不要留手。”

　　错误的猜测，导致了这场错误的战斗。

　　如果陈逸寒、烈和贱狼能够再等一等，估计就是他们三个连同硬汉部队一起对付那四个契约者的局面了。

　　当烈和贱狼嗖的一下从掩体蹿出去的时候，对面的佐伊、本顿、乌哈全都愣了，实在太出乎他们的意料了。

　　他们，居然冲过来了！

　　烈和贱狼冲过来，正和佐伊他们的心意，佐伊立刻说道：“咱们别动，等着他们过来，离那支联邦部队越远，对咱们越有利。”

　　而此刻，陈逸寒生怕硬汉部队的士兵被对面的契约者杀光，所以直接对赖齐喊道：“赖齐，你带着部队先去基地，对面那些人，我们来搞定！”

　　“你们，能行吗？”赖齐从来没有扔下过战友自己跑过，虽然他们不算是战友，但最少也并肩作战过。

　　陈逸寒突然表情严肃，郑重其事的说道：“他们，就是我们特种部队的目标，我们的任务，就是消灭他们，消灭和联邦政府作对的，一些有特殊能力的人。这些事情，你们不必掺合进来，而且他们的能力，不是你们所能想象的。”

　　“你们有你们的任务，我们，有我们的，这都是咱们的职责所在，都是为了联邦政府，为了联邦的人民。去吧，赖齐，完成你的任务，去基地，救援！”

　　“我们，也要完成我们的任务了，这是我们的使命！”

　　陈逸寒一番大义凛然的炮话说完之后，不光是赖齐，全部硬汉部队的士兵都为陈逸寒那种精神深深感染了。

　　赖齐更是咬着牙，使劲的点了点头，道：“好！我们在基地，等着你们！”

　　说完，站起身大声命令道：“全体硬汉部队的士兵，朝着基地的方向，跑步前进！”

　　硬汉部队的人在赖齐的带领下，很快消失在了陈逸寒他们的视线。

　　而烈和贱狼，也冲到了那个山坡下。

　　“行了，硬汉部队的士兵都被我忽悠走了，咱们可以没有牵绊的安心战斗了。”陈逸寒通过死神之狙的瞄准镜盯着对面的一举一动，在团队频道里说道。

　　贱狼和烈已经跑到了对面的山坡下。

　　“寒哥，我真服你了。”

　　“先别急着佩服，你们冲上去，先把对方的那个弓箭手搞定。”陈逸寒默默计算着时间，觉得如果那个弓箭手服用了恢复药剂的话，顶多再过一分钟，就会完全恢复战斗力。

　　“只要把他们的弓箭手搞定，我就可以在远处配合你们，对他们进行压制，胜利的天使，就会在咱们这边翩翩起舞了。”


第189章 你的对手，是我！

　　“呦，好俊俏的小伙儿啊。”佐伊掩着嘴轻笑道，目光看向了突然出现的烈和贱狼那边。

　　烈和贱狼都打开了团队通讯，所以佐伊的话，一字不差的落入了陈逸寒的耳中。

　　陈逸寒刚才用鹰眼技能的时候，已经看到，对面是四名男性契约者，但这声音，这话语……

　　对面不会有个泰国被选过来的契约者吧？

　　不过话说回来，烈确实很酷，绿色的头发陪着他凌俊的眼神，更加增添了不少能让女生抓狂的魅力。

　　一般人如果留着绿色的头发，会让人觉得是一个小混混或者理发店的发型师，但烈，却给人一种视觉系的肃杀美感。

　　“这位帅哥，有没有兴趣和我在一起？那样可以免于一死哦。”

　　陈逸寒一阵恶寒，对烈的遭遇深表同情。

　　虽然他们躲在山坡下，陈逸寒并不能看到他们，但想也能想象得到，烈此刻的眼神，一定充满了无尽的杀意。

　　但是，下一秒，贱狼的骂声居然响了起来：“在你大爷，你男的女的？脑子有病吧？”

　　陈逸寒哈哈大笑，这才是队友的情谊啊，看到烈被调戏了，贱狼直接开骂了。

　　当然了，如果贱狼有些战斗力的话，没准就直接冲上去开打了。

　　“帅哥你不要这么粗鲁嘛，人家看上你，是你的荣幸哦，要不然，你也会和那个绿毛小子一样，死在这里的。”

　　陈逸寒心道对面的契约者很狂妄啊，居然这么有自信能杀了他们……

　　等等，有些不对劲。

　　绿毛小子……

　　我靠！

　　陈逸寒惊诧了。

　　难道，佐伊看上了贱狼？

　　不会吧，这么重口味！

　　“本，乌哈，你们两个杀了那个绿毛小子，我要和这个帅哥好好谈谈，杀了，怪可惜的。”佐伊的话，验证了陈逸寒的惊诧，更加确定了他的品味。

　　“小贱，你别告诉我，那不男不女的死人妖看上你了。”陈逸寒还是不能相信，对面那名契约者的品味得怪到什么程度，才能无视烈选择贱狼。

　　贱狼不满的话音从团队频道里传来：“寒哥，你这么说我就不爱听了，难道这么长时间以来，你都没发现我比烈哥更加的帅气逼人吗？其实有句实话我一直没对你说，怕伤你的自尊。咱们三个，你才是垫底的。”

　　陈逸寒直接无语了，他不想和贱狼继续讨论这个问题。

　　现在的情况，整个是一重口味看上了自恋癖。

　　不过，贱狼都是暂时脱离了危险。

　　本顿皱了一下眉头，看了贱狼一眼，然后“砰”的一声踏地而起，冲向了烈。

　　烈是一个高傲的人，在他的心里，只有进攻，没有防御，所以面对着本顿的冲击，烈根本不闪不避，而是迎了上去。

　　山坡上，两道人影闪电般的略过，最后犹如两颗流星一般，轰然的撞在了一起。

　　“锵！”

　　清脆的金属声响带着火花从烈和本顿的对撞间响起，烈的匕首，和本顿的一杆长枪重重对撞，一股肉眼可见的劲气涟漪自两人的武器之间暴涌而出。

　　在这股强猛的劲气下，连那山坡上的岩石地面都被崩裂出了一条裂缝。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　眨眼间，烈和本顿就完成了第一次对撞的相互攻击，随着劲气的暴涌撞击，两人皆是脚步后退。

　　本顿只是后退两步，便站稳了脚步。

　　与本顿相比，烈则是要狼狈了许多，不仅脚步接连退后了七八步，甚至在最后一步落下之时，一抹殷红的血迹，也从嘴角溢了出来，双手更是一阵发麻。

　　很显然，是受了不轻的内伤。

　　“帅哥，看见没有？”佐伊一捻，做了个兰花指的样子指向了旁边对战的烈和本顿，“你们是没有存活希望的，我们的任务，就是要把你们都杀光。不过，如果你跟了我，我可以免你一死，怎么样？”

　　“贱狼，能不能把他们引出来，有没有机会杀那个弓箭手？”陈逸寒心里十分焦急。

　　他的作用，就是远程狙击，暗杀、或者协助攻击。

　　但他们处在对面山坡之下，根本就不出现陈逸寒的视线里，这让他十分郁闷。

　　如果他们一直躲在山坡下，那自己在这里，完全没用。

　　“不行，那个弓箭手旁边，有一个小矮子在守着，烈被那个叫本顿的契约者拖着，我的战斗力，寒哥，你懂的。”

　　“佐伊，你答应过我要帮我完成任务的，无论如何，他们都必须死！”乌哈气急道。他真的怕佐伊不杀那个长相猥琐的契约者，因为佐伊是个变态，他什么事亲都干得出来。

　　佐伊眉头一皱，眼神凌厉的瞥向了乌哈：“我的事情，用不着你来指手画脚。”

　　“但是……”乌哈心里一惊，他可是万万不想招惹这个疯子的，但为了自己唯一级的隐藏任务，他宁可豁出去也要试一试：“但是，你如果不杀了他，我的任务完成不了，你的5000主神点，也没了。”

　　佐伊用手扶着额头，叹了口气，眼神有些幽怨的望向了贱狼：“帅哥，你看，这可真是很大的诱惑啊，所以，我再给你三分钟的考虑时间，过了三分钟，我怕自己都受不了5000主神点的诱惑，亲自把你的脑袋拧下来了。愁啊，可愁死我了。”

　　“拖延时间！”陈逸寒知道自己再在这里待下去的话，烈和贱狼就危险了，所以当下决定，立刻赶过去。

　　自己可是名副其实的殖猎者，再加上有了焚决功法之后，自己的近战能力更是提升了一大截。

　　所以，陈逸寒有自信，近战，他也不输于别人！

　　“烈，别拖着了，拿出你的实力，速战速决！”陈逸寒说完之后，把死神之狙扔回了主神勋章里，急速朝着对面的山坡上跑去。

　　贱狼看着佐伊，没有拒绝，也没有同意，而是问出了一个他突然发现问题：“你……我好像没有见过你啊。”

　　佐伊一愣，然后掩嘴轻笑道：“帅哥，你可真幽默。咱们第七城的普通区那么多人，你怎么可能都见过呢。”

　　“不是不是……”贱狼摆手道：“我是说，咱们这次的世界任务，出生点不是在联邦军队的大舰的一个房间里吗，当时我看到的人里，没有你。”贱狼说完，又看了看另外三个契约者，肯定的说道：“对，没有你，也没有他们！”

　　佐伊还是娇笑不止，说道：“你当然没有看到过我们了。你们，属于联邦阵营的任务者，而我们，是属于虫族阵营的。”

　　“什么？这次任务，居然还分阵营？”贱狼惊讶道。

　　不光是贱狼，陈逸寒和烈身子也都颤了一下。

　　“你们，都不知道吗？”佐伊惊讶道。

　　贱狼摇了摇头。

　　“好了，不说这个了，快点考虑，你还有两分钟。”佐伊摆了摆手，下了最后的通牒。

　　“真是猖獗的小子，一看就是刚进入普通区时间不长的契约者，竟然敢跟我硬碰硬，不自量力。”本顿把手中的长枪一摆，斜指地面，嘴角一挑，冷笑道：“在真正的强者眼中，你们这些从贫民区刚上来的契约者，实力再强，也始终不过是跳梁小丑而已，在普通区，只能算得上是强一些的垃圾，不过，垃圾，终究还是垃圾。”

　　“呸！”烈吐去嘴中的鲜血，脸色越来越阴沉，眼睛泛着嗜血的光芒盯着对面的本顿。那摸样，就犹如一头嗜血的猛兽一般，更像是一个死神，准备随时收割着你的生命。

　　在这等眼神的注视下，即使是本顿，也略微有些感到身体泛寒。

　　烈眼中杀意闪现，手掌抹去嘴角的血迹，其脸庞，也是逐渐舒展开来，逐渐涌上了一抹诡异的笑意。

　　瞧得那个绿毛小子这般诡异的举动，本顿眉头一皱，手中长枪微震，猛地抬起，指向了烈。

　　“普通区的老人又如何？”烈的笑意越来越甚，自他的身体内，也开始涌现出绿色的气息。

　　本顿瞧得对面那个绿毛小子居然气息外漏，心里大惊。

　　虽然他不是没有开启基因锁，没有成为殖猎者。但没见过猪肉也见过猪跑，一直和他一起任务的佐伊，那可是名副其实开启基因锁的殖猎者。

　　每次他变身之前，也会如对面那个绿毛小子一样气息外露，只不过，颜色不一样而已。

　　“佐伊！”

　　本顿再也压制不住内心的恐惧，急忙大喝了一声。

　　他知道殖猎者是多么的恐怖，每次佐伊变身殖猎者之后，实力都会呈几何式的增长，那战斗力，太可怕了！

　　在烈变身之刻，佐伊就已经察觉到了。

　　“想不到，你居然开启了基因锁。”佐伊的面容严肃了许多，“不过算你倒霉，遇上了我。”

　　“轰！”

　　佐伊的身体内突然涌现出了一股浓郁的金色气息，朝着他的身体缭绕而上。

　　绿色与金色光芒一前一后大盛而起，也就是眨眼间，被金色光芒包裹的佐伊暴掠而出，瞬息间，就到达了烈的身前。

　　“轰！”

　　一道黑色的气息包裹着闪现红色火光的拳头和被佐伊的拳头碰撞在了一起。

　　佐伊被那强大的力道冲击的倒退了两步。

　　站定之后，看到一个浑身被黑色气息缭绕的黑发黑瞳少年站在了自己的对面。

　　陈逸寒甩了甩刚才震得有些发麻的右手，盯着佐伊一字一句的说道：“你的对手，是我！”


第190章 势均力敌

　　浑身缭绕黑色气息的男子出现，以及佐伊的震退，仅仅是电光火石间的事情。

　　本顿、乌哈他们只觉得眼前忽然一花，旋即便是愕然的看着两道后退的人影。

　　“狂妄，自然是有狂妄的本钱。”陈逸寒把右手平举在胸前，“轰”的一声，右手上燃气一团赤红色的火焰，把手掌包围，“我们确实是普通区的新人，而且是刚刚从贫民区进阶的，但那又怎么样？你们如果觉得看不过眼，我来陪你玩玩就是了，只不过，我玩的比较大，稍有不慎，你的小命儿，可就会被玩进去了。”

　　山坡上，黑色气息迅速自陈逸寒体内再次暴涌而出，变得更加浓郁缭绕。

　　陈逸寒微微抬起头，露出一张清秀的脸庞，嘴角上，还泛着笑意。

　　只不过，在这笑容之下，任谁都是能看出那无尽的冰冷杀意。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　贱狼早就在烈变身的时候哧溜一下蹿到了战场的最边缘，离其他人都远远的。

　　此时，正用手扒在一块巨大岩石的侧面，看到陈逸寒出现之后，眼睛猛地一亮，目光不由自主的盯向了战场的最中央。

　　“没想到啊，寒哥牛逼起来，还真有那么股子凌厉霸道之气，这才像是个队长的样子嘛。”

　　陈逸寒的突然出现，也是令刚才喧闹的山坡上陷入了极为短暂的寂静。

　　在陈逸寒说出那番看似口出狂言的傲语之后，佐伊的脸色顿时阴沉的可怕。

　　“嘿，没想到，三个刚从贫民区挣扎上来的小团队，竟然有两名殖猎者，有意思，有意思！”佐伊不由得冷笑出声，他的脚掌暗暗用力，山坡上的岩石地面，顿时深陷进去了一块。

　　陈逸寒化掌为拳，手上的火焰就像是被他捏爆一样，“轰”的一下炸裂开来，然后又迅速聚拢，在整只拳头上“哧哧”的冒着赤红火焰。

　　陈逸寒看着自己手上控制的越来越娴熟的火焰，轻笑道：“这个，更有意思，要不要试一试？”

　　佐伊眼角抽动了一下，冷声道：“牙尖嘴利的小子，就只会嘴上功夫吗？”

　　“你不也是一样，跟娘们似的磨磨叽叽没完没了，有本事，你来打我呀！”

　　贱狼愁眉苦脸，一副无语的样子。寒哥刚才还霸气外露的凌厉帝王风范，这么一会儿就开始原形毕露了，整个一无赖无耻之徒！

　　“哈哈，好，有胆量。”佐伊手中出现了一把长剑，剑身上，还冒着丝丝金色的光芒，“你既然找死，那我就成全你。”

　　“死人妖，臭傻逼。”陈逸寒朝着佐伊翻了个白眼，恶心的鄙夷道。

　　佐伊气得脸色发白，终于不再说话，紧握手中的长剑，剑身微微一震，浓郁的黄色气息自体内暴涌而出，转瞬间便是将那剑身笼罩其中，剑身的金色气息更加浓郁起来。

　　“这么强的气息？”陈逸寒见佐伊的金色气息的浓郁度之后，眉头一挑。进入殖猎者之后，实力也有高有低，最直观的，就是看气息的浓郁度。

　　陈逸寒感觉到了一股无形的压力，只见他微微扭动了一下身体，雄厚的黑色气息也是自陈逸寒的体内暴涌而出，随着黑色气息的涌现，一股强悍的气息，也是自其体内蔓延了出来。

　　这股气息，让本顿、乌哈，都产生了一种极其巨大的压力，甚至感觉到呼吸都有些不畅。

　　这，就是殖猎者的恐怖实力！

　　“他的气息，竟然也是如此浓郁！”佐伊同样是满脸诧异。他沉沉的知道，步入殖猎者之后，要付出多大的努力，要付出多么艰辛的积累，才能让实力一步步的提高。

　　也正是因为如此，才使得佐伊瞧见对面那个少年黑色气息的强悍程度之后，感觉到了巨大的错愕。

　　“难怪你敢这么狂妄，原来是有些本钱的。”佐伊惊诧之余，也是笑着说道：“不过就算如此，你与我之间，也是有着不可弥补的差距！”

　　陈逸寒的身体在涌现黑色气息之时也在细微的颤抖着，清脆的骨头碰撞声在体内咯咯作响。

　　片刻后，陈逸寒长长的出了一口气，感受着肌肉骨骼之中所蕴含的庞大力量之后，微微一笑，抬头望着对面的佐伊，左手“轰”的一声，也冒出了一团赤红色火焰，一步一步的朝着佐伊走去。

　　每一步，都有千钧之势，地面被陈逸寒的脚掌踏得轰轰作响，深陷进入，这才是真正的一步一个脚印。

　　冷冷的望着逐渐走近的陈逸寒，感受着那越来越高涨的气势，佐伊紧握着泛着金色长剑的手，略微紧了紧，眼睛死死的盯着陈逸寒的步伐。

　　就在陈逸寒踏入佐伊周身十米范围距离的刹那，一道低喝猛然自佐伊嘴中暴喝而出，雄浑的金色气息再次翻涌，犹如金色之泉一样在其周身快速流动。

　　“去死！”佐伊脚掌重重一踏地面，身形化为一道金色影子，剑尖之处，汇聚成了一个金色的耀眼小点，剑身划破空气，嗤嗤作响，声威无比浩大。

　　一个早就踏入殖猎者的强者，蓄力之后的猛击，其力道即便是一蹬一踏之间，地上的碎石也都当场崩裂，更别说他手中那柄冒着耀眼金色的长剑了。

　　面对佐伊这般凶悍的攻势，陈逸寒没有直接硬接。

　　只见佐伊的剑尖就要立刻刺在陈逸寒胸膛之时，陈逸寒身形一晃，便是诡异的消失在了原地。

　　前面的攻击目标突然消失，使得佐伊面色微变。

　　刚才，他竟然只看到了一条黑影闪掠而过。

　　他居然，有如此的速度！

　　佐伊心中的念头一闪而过，只见他手中的长剑，骤然转向，朝着身后爆刺而去。

　　“叮！”

　　清脆的声响带着火花，在陈逸寒和佐伊的交汇处溅射而出。

　　佐伊那向后刺去的长剑，被陈逸寒泛着赤红火焰的拳头所阻挡，拳头上的赤色火焰，形成了一个能量团，虽然抵挡住了长剑的攻击，但那团火焰的能量团也被长剑狠狠的刺入，只差些许就能抵达到陈逸寒的拳头了。

　　不过，终究这一剑是被陈逸寒抵挡下来了，而且长剑用劲过猛，还直接被压得略有些弯曲。

　　“这小子的实力怎么会这么强！”佐伊感受着长剑上传回来的力量感，脸色巨变，心里也翻起了惊涛骇浪。

　　佐伊心里骇然，陈逸寒更是如此。

　　佐伊的实力，非常强！

　　陈逸寒左拳带着极具压迫的破风之声，狠狠的朝着佐伊轰去，上面的赤色火焰，把周围的空气都灼的泛起了一层层涟漪。

　　佐伊感觉到了陈逸寒这一股强猛的劲道，身子急忙朝后掠去。

　　陈逸寒抓住机会，双手左右开弓，一拳拳逼向了佐伊。

　　但佐伊毕竟是超强实力的殖猎者，在陈逸寒那重若千斤的攻势之下，逐渐越来越稳，雄浑的气息从体内浩浩荡荡的不停涌出，每一次陈逸寒的猛烈攻击，都被佐伊强行接了下来，并且随着对陈逸寒攻击套路的熟悉，也开始展开猛烈反击。

　　佐伊的长剑挥舞的极其妖娆，犹如一条掩盖在黄沙之下的响尾蛇，刁钻而狠毒，每一下的刺击，都是朝着陈逸寒的要害部位狠狠刺下，如果不是陈逸寒有黑色气息护体再加上敏捷略高，早就被佐伊血溅当场了。

　　山坡上，一黑一金两道身影奔掠闪现，将他们两个人的战圈渲染成了两色地界。

　　每一次的攻击对碰，都会震出一圈肉眼可见的劲气涟漪。

　　那涟漪每一次的扩散，那坚硬的岩石地面，都会崩裂开来，一条条巨大的裂缝出现在地面之上，一堆堆岩石灰和被崩开的小石块，狂舞在战圈外围。

　　“叮！”

　　陈逸寒硬接了佐伊一下长剑攻击之后，左手握拳，朝着佐伊的脑袋狠狠砸去。

　　佐伊这次没有闪避，而是同样举起左手，和陈逸寒对轰而去。

　　“轰！”

　　两只拳头砸在了一起，黑色金色气息也撞击在了一起。

　　这一拳发出的巨大声响，甚至让周围的人耳边都产生了“嗡嗡”的震鸣之响。

　　在两股霸道的劲风对撞之后，佐伊的脚步急退了三步，而陈逸寒，则是退后了七步之多。

　　很显然，佐伊的实力，要比陈逸寒还要高出一线。

　　烈见到陈逸寒落入下风，在团队频道里出声问道：“要不要帮忙？”

　　陈逸寒一愣，刚才只顾和佐伊对战了，并没有观察到四周的情况。

　　他这一看，差点把他给气死！

　　烈浑身笼罩着绿色的气息，站在稍远处，看着自己这边的战场。

　　贱狼，则是躲在远处的一个大岩石后，朝着他挥动着右手，在为他呐喊加油。

　　另一侧，是虫族阵营的另外两个契约者，站在了倒在地上那个契约者的旁边。

　　这些人，竟然都在看热闹！

　　“我靠，小烈，不对，烈哥！”陈逸寒气得牙痒痒，“我说你看够了没？看够了就赶紧去杀人，趁着那个弓箭手没醒，过去把他们另外的帮手杀了！这个佐伊，我负责拖住！”

　　陈逸寒说完之后，见贱狼脑袋一缩，又躲到了那块巨大岩石的背后，怒的暴喝道：“贱狼，你丫的也给我滚过去帮忙！”


第191章 死战

　　“本、乌哈，你们两个尽全力对付那个绿毛小子，他刚步入殖猎者不久，实力还很不稳定，你们两个好歹都是普通区的老人了，竭尽全力，能抵抗一阵。”佐伊眼睛始终紧盯着陈逸寒，头也不回的说道。

　　然后看着陈逸寒，嘴角泛出一丝冷笑：“蛮力而已，不堪入眼，如果你再没有什么绝招，那就死吧。”

　　闻言，陈逸寒目光一凛，双手之中的赤色火焰更盛，从手掌处席卷而出，居然慢慢的包裹上了他的两只手臂。

　　自从陈逸寒吸收了赤红火焰之后，火焰攻击变得更猛，原来只是包裹在手掌的火焰，居然能再度蔓延。

　　“我死？”陈逸寒身体猛地一颤，狂暴的气息，瞬间从身体内暴涌而出，最后犹如滔滔洪水一般，流淌至全身每一处角落。

　　感受着自己身体骤然暴增的力量，陈逸寒神情猛然一凌，森然道：“我看，是你去死吧！”

　　说完，陈逸寒便是“砰”的一声，身形化成一股黑色的旋风，其中还夹杂着两条赤红色的火焰。那两条火焰，就像是两条赤龙一般，在黑色气息呼啸着朝佐伊奔腾而去。

　　陈逸寒每一次的蹬地，都会将地面上留下半寸有余的脚印，那强烈的冲势，就犹如一头上古猛兽一般，在黑色气息和赤色长龙的笼罩缭绕下，极具视觉冲击！

　　陈逸寒的每一次战斗，都能突然爆发出极为强大的力量，这点让烈百思不得其解。

　　烈步入殖猎者之后，曾和陈逸寒探讨过，只不过陈逸寒也是一问三不知。

　　到最后，陈逸寒只能不负责任的把这件事推到了自己是变异血统，也是变异殖猎者这一解释上。

　　“这个家伙，难道爆发无上限的吗？”佐伊眼中悄然的多了一抹惊讶之色，很显然，陈逸寒的这番爆发，极为出乎他的意料。

　　难道，他在跟我虚张声势，想尽快爆发潜力体能来跟我殊死一搏？

　　要知道，殖猎者的气息持续时间，有时间也有限量的，就像是一个容器里盛放着可口可乐，实力强的殖猎者，盛放的多，实力就强。实力弱的殖猎者，实力就弱。

　　另外，如果慢慢喝，可以喝半个小时，不过一旦加速喝，会产生浓烈的气泡，实力增长特别迅速，但本应该喝半个小时的可乐，也会十分钟，甚至五分钟就喝完了，而且摇晃之后，没有气儿了，实力也就无比虚弱。

　　对面的佐伊紧紧盯着朝他冲来的陈逸寒，看其表情，似乎对陈逸寒再次徒然爆发这事心生很大怀疑，不自觉的发出了一丝惊诧的声音。

　　“如果他是强行爆发潜能，那么只要挨过这次的攻击，那也就等于给他宣判死刑了。”

　　施展了火焰掌后的陈逸寒，确实是强行提高了实力，只不过连他自己都不知道，他还能提高多少，还能爆发多少力量。

　　陈逸寒只是觉得，自身的黑色气息和小腹处的赤红色火焰能相依呼应，从而再次提升自己的实力。

　　但佐伊就比陈逸寒明白的多了，毕竟佐伊早就步入了殖猎者，对殖猎者的研究，比陈逸寒深得多。

　　当陈逸寒强行提升实力之后，他虽然并未太往心里去，因为他觉得，这种强行提升实力的办法始终都是旁门左道，一旦时间过去，便会自现原形，还会立刻跌回契约者。

　　但陈逸寒的实力，提升的委实有些恐怖，所以他也不得不认真对待。

　　到现在，佐伊才有些明白，自己是真的从一开始便是小觑了对面那个黑发黑瞳的少年。

　　佐伊面容突然变得极其严肃，狠狠的咬了咬牙关，手掌紧紧握着长剑，眼睛死死的盯着越来越近的陈逸寒。

　　突然，佐伊的眼中闪过一丝寒芒，因为他清楚这一次的战斗对他来说代表着什么，若是他受到重伤的话，他将面对的，是联邦阵营的那名绿发殖猎者。

　　虽然本顿和乌哈能够合力勉强抵抗那个绿色头发的殖猎者，但他们那边，可是还有着一个毫无损伤的契约者！

　　他们两个，对付本顿和乌哈，应该没有多少压力。

　　所以，不管面前的那个黑发少年有多难缠，他这次都必须不择手段的将之击败。

　　一鼓作气，打到他精疲力竭，跌回契约者让他毫无战斗力可言。

　　“你觉得凭借着那些邪门歪道就能打败我了？真是狂妄的小子！”佐伊的脸上划过些许冷厉，金色的气息也犹如黄河之水一般，源源不断地从体内涌出，到最后，他的整个身体都被包裹了进去，金色的光团表面，犹如水波一样缓缓流转，就像是一个金色的水漩涡一样。

　　金色的光团微微抖动，随即佐伊突然爆发出一道低喝之声：“狂妄的小子，今天便让你瞧瞧，什么是真正的殖猎者，你那些不入流的手段，对上我，是自寻死路！”

　　随着佐伊的话音，他手里的长剑，闪电般的在其面前急速刺出，而随着长剑的每一次刺动，都会有着一道残影闪现。

　　长剑的挥舞速度越来越快，最后堪称恐怖！

　　仅仅在一瞬间，长剑的残影便是将面前的空间全部笼罩，而此刻，如上古神兽般奔掠而来的陈逸寒，也是瞬间出现在了剑影的封锁之外。

　　金色的长剑残影停滞在半空中，剑尖之处闪烁着异样的寒芒，在金色气息的强化下，每一道残影，都是具有着穿石裂地的威力。

　　佐伊望着已经近在咫尺的陈逸寒，冷喝声猛然爆发。

　　“去死！”

　　随着佐伊的喝声落下，面前密布的金色剑影，徒然间朝着陈逸寒暴射而出。

　　顿时间，尖锐的破风之声，在战圈之中“呜呜”的响了起来，极为刺耳。

　　剑影数量非常之多，能够一次性凝聚这么多剑影，也足以看出了佐伊实力的强横。

　　契约者的老人，早就已经步入殖猎者的佐伊，实力，确实非常强大。

　　如果换成贱狼，在佐伊这样凌厉的攻势下，怕是早就开始四下闪避。

　　但陈逸寒自从吸收了赤色火焰之后，心头总是会闪现一股睥睨天下的壮志豪情。

　　再加上陈逸寒自认凭借着现在自己的实力，足以和佐伊正面抗衡。

　　所以，虽然剑影满天闪烁，劲风凛然，可陈逸寒，却没有丝毫的退缩，双手合在了一起，两条手臂上的火焰就像是两条缠绕在了一起的赤色红龙，两只拳头，就是那交错在一起的龙头。

　　随着拳头的猛然举起，两只赤色红龙犹如潜龙出水一般猛然冲天而起，随即以一个极为猛烈的姿势，狠狠的朝着满天的剑影呼啸而去。

　　“给我破！”

　　陈逸寒的双手猛然砸下，动作极为普通，没有一点花哨的招式，就是那么平平实实的一记重拳。

　　但，却带着犹如劈山裂地一般的无匹气势！

　　两条犹如缠绕在手臂上的赤色红龙在黑色气息的缭绕下，显得越发凶猛骇人，周围的空气，都被红龙的高温烧灼的产生了一圈圈的光晕。

　　猛烈的劲风在拳头手臂间成形。在这般强悍劲气的压迫之下，陈逸寒脚下的岩石，悄然崩裂出了一道道裂纹，最后“砰”的一声炸裂开来，碎石粉末漫天飞舞，更彰显着这场战斗的凶狠。

　　“轰！！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　陈逸寒的每一次挥拳，都会与那一道道蕴含着凌厉劲风的剑影撞击，爆发出一声声清脆的金属撕裂音。

　　陈逸寒每一次的轰击，都会让那被他手臂拳头扫中的剑影急速消散。

　　那一道道急速扩散而出的劲气、热气涟漪，显示着陈逸寒和佐伊两人碰撞的刹那间，爆发了多么激烈的交锋。

　　大片的剑影急速消失，到最后，仅剩不多的剑影突然急速汇聚到剑身，急速凝聚。

　　顿时，一把实质利剑闪电般的撕裂空气，朝着陈逸寒的胸口狠狠的刺了过来。

　　陈逸寒眼眸微微眯起，手臂急速探回，随着他的一声闷喝，身上的黑色气息和从手掌处再次爆发的赤红火焰急速汇聚缠绕至手臂。

　　那凌厉凶猛的一剑，被陈逸寒挡在胸口的手臂硬生生的挡住。

　　剑身，竟然受到了一股冲击，弯成了一个巨大的弧度。

　　这一次撞击，让陈逸寒向后滑动了十多米才堪堪停住。

　　“哼！”

　　佐伊震退陈逸寒，发现他并未和自己预想的一样被刺穿手臂刺进胸膛，发出了一声冷哼。

　　随后握着剑柄的手微微一抖，剑身上再次泛起金色光芒。

　　这一次，金色光芒更甚，犹如一轮烈日，闪现着刺眼的光芒。

　　金色光芒猛然间暴涨，最后在剑尖处形成了一个巨大的舌头，剑身，就是蛇身。

　　只见这条巨蛇张开血盆大口，狰狞的吐着芯子，朝着陈逸寒猛然咬去。

　　陈逸寒眼瞳突然放大，全身的黑色气息突然急速凝聚在右拳之上，两条手臂上的赤色火焰，也朝着右拳奔驰而去。

　　“滚！”

　　陈逸寒的右拳，狠狠挥出，强悍无比的拳头，和那狰狞的蛇头，猛然对撞在了一起。


第192章 看看死了没

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响，自陈逸寒和佐伊两人攻击的接触点开始响起。

　　这猛烈的一拳对轰过后，两人都是没有丝毫的思考时间，一人挥拳一人刺剑，一拳一剑便是开始连续不断的轰击在了一起。

　　顿时间，嘹亮的炸响，犹如惊雷一般，在山坡半空响起，一道道雄厚的劲气涟漪从两个人接触之处急速扩散而出，地面上坚硬的岩石在此刻，犹如耕田一样全部翻动起来，一层层的龟裂，预示着地面很快就会迸裂开来。

　　最后，两人再次运足全身的气息和力量，不退不避，猛然轰击在一起。

　　“轰！”

　　地面上岩石裂缝突然炸开，满天飞石，散落在四周。

　　佐伊的脸色猛地一白，从剑身传来的狂暴劲力几乎令他整条手臂的骨骼都寸寸断裂。

　　此时，他的手臂已然完全陷入麻痹，肩膀急速颤抖，握剑没有一丝感觉，只是本能的握着。

　　佐伊的脚步“蹬蹬”的后退，每一次脚掌的落下，都会在坑坑洼洼的地面上留下一道将近半寸深的脚印。

　　如此踉跄倒退十几步之后，方才彻底划去那股能量冲撞的气息，停下脚步，稳住身形。

　　稳住身形的刹那，佐伊感觉到喉咙间突然涌上一股腥意，却被他硬生生的咽了下去。

　　不过，咽下的同时，一股更为猛烈的腥意上涌，终于，佐伊没有忍住，“噗”的一口鲜血自他嘴里喷了出来。

　　“轰！”

　　反观陈逸寒。

　　在两人用尽全身气息对撞之后，陈逸寒身后的山坡就犹如被炸弹轰击过一般，在短短的瞬息时间，地面岩石爆裂，手臂粗的裂缝四面八方蔓延而出，拳头大小的碎石胡乱飙射。

　　“轰！”

　　一道沉闷的爆炸声响起。

　　陈逸寒的右拳和佐伊手中的剑对轰在了一起，就在两人都被震飞的同时，佐伊用着最后那丝力量，左手包裹上金色的气息，一拳轰在了陈逸寒的胸口之上。

　　陈逸寒在佐伊踉跄后退的同时，他的身形，更是拔地而起朝着后面倒飞出去。

　　陈逸寒的身体倒地之后，硬是擦着地面又滑行了五六米，才堪堪停了下来。

　　陈逸寒胸口的衣物已经彻底粉碎，一个巨大的拳头凹陷恐怖的出现在了他的胸口之上。

　　陈逸寒的脸色惨白，胸口传来的巨痛让他快要窒息。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红鲜血狂喷而出，将已经成为废墟的地面染得颇为显眼。

　　“寒哥！”贱狼急忙奔到陈逸寒身前。

　　他和烈在那边的战斗，远不如陈逸寒和佐伊的激烈。

　　烈一个人，单挑他们两个全然没有问题，贱狼只是在一边打打下手，时不时的开几枪，然后就是找机会往死里整那个躺在地上快要恢复的弓箭手。

　　也幸好是烈在那边一直是打酱油的角色，始终关注着这边的战场，在他们最后一拳轰击的同时，释放了各种大光环辅助技能。

　　要不然最后的那一击对轰，陈逸寒会输得更惨。

　　贱狼急忙从主神勋章里拿出一支药剂，顺着陈逸寒的嘴巴倒了进去。

　　佐伊也用左手颤颤巍巍的拿出了一支药剂快速服下。

　　“玛的！”陈逸寒刚一说话，就“噗”的一声喷出一口鲜血，嘴角边，还有着血沫。

　　陈逸寒只觉得胸前一阵疼痛，不用说，肋骨折了，估计还扎到肺了。

　　“烈！咳……咳……”陈逸寒强忍着疼痛催促道：“你那边如果再不快一点，那个死人妖就该跑了。”

　　陈逸寒此刻的黑色气息全无，刚才那一击，他调动了身体内所有的黑色气息迎击，一击过后，力量溃散，他已经从殖猎者跌回了契约者。

　　再看佐伊，他身上的金色光芒也极为黯淡，非常稀薄，一呼一闪的，很快就要消散的样子。

　　佐伊在刚才的那一击中，感受到了来自陈逸寒身上的巨大气息压力，逼不得已，也强行爆发潜力迎击，又给了陈逸寒猛烈的一击。

　　他此刻也已经是强弓之弩了，很快，便会跌回契约者。

　　等跌回契约者之后，将会有很长一阵时间的疲惫期，那时候如果他还在这里的话，性命肯定会交代在这里了。

　　所以佐伊也不顾浪不浪费了，服下一支珍贵药剂之后，用恶毒的眼神盯着陈逸寒，心里焦急，等待着身体的恢复。

　　只要恢复一点实力，他就会立刻毫不犹豫的逃走。

　　这，也就是佐伊那种战斗经验丰富的普通区老人和陈逸寒那种新人不一样的地方了。

　　陈逸寒，是拼得一身剐，敢把皇帝拉下马的狠烈打法，全身气息聚集，以求给佐伊来致命一击。

　　但佐伊，虽然也爆发了潜能汇聚了气息，但始终保留着一丝，不至于让自己一击对轰之后就立刻跌回契约者。

　　他，留了足够逃跑的时间和实力。

　　烈听闻陈逸寒的话之后，怒气上涌，完全不顾乌哈的攻击，也无视了本顿手中的枪刺，直接朝着本顿发动了“夺命三连击”。

　　因为烈根本就没有躲避，本顿的枪头，直接刺入了烈的肩膀处。

　　烈眉头都没有眨一下，只见他迅速一猫腰，双手的匕首朝着本顿的膝盖处横划而去。

　　本顿一惊，身形急忙后掠。

　　但下一秒，烈双手匕首举起，自本顿的脚下猛然蹿起，匕首从本顿的身体自下而上的划去。

　　烈的这次攻击速度太快，而且完全是以命搏命的打法，他一个契约者，虽然属性点要比烈高出不少，但烈可是开启基因锁，踏入殖猎者的强者！

　　所以本顿只能凭借着感觉，身体朝后一扑，才堪堪躲了过去。

　　但烈蹿上半空之后，身形在半空中猛然一顿，然后急速下坠，双手握在一起，两把匕首闪着阴森的寒光，朝着本顿的头顶竖刺而去。

　　本顿此刻已经倒在了地上，他见到自半空快速掠下的烈，冷汗刷的一下布满了全身，瞳孔猛然缩小，急的大声喊道：“乌哈！”

　　但这一声呼喊，并没有换来乌哈的救援，本顿只能在地上朝着旁边滚去。

　　可是烈的速度太快了，这一下，虽然被本顿躲过了脑袋的致命一击，但两只匕首，却是硬挺挺的插入了他的胸膛之上。

　　烈眼中暴起嗜血的寒芒，两只手臂猛然一分，本顿的胸膛，就这么被烈用匕首硬生生的划开了。

　　伴随着烈的抽刀，血液自本顿的胸膛喷射而出，最后快速的流淌。

　　本顿的身下，瞬间，就被殷红血液浸满了。

　　“噗！”本顿喷出一口鲜血，不可置信的望着自己被切开的胸膛，他甚至都能看到被一起割断的白森森的肋骨，和正在跳动的心脏。

　　“怎么……怎么可能！”本顿伸出右手，颤颤巍巍的想伸到主神勋章里拿药剂服用。

　　可是烈怎么可能给他那个机会。

　　一把闪着寒芒的匕首刺入了本顿的右手手掌，直接把手掌扎在了地面的岩石之上。

　　“啊！！”

　　本顿终于忍受不住全身的巨大疼痛，惨叫出声。

　　烈眉头都没有眨一下，把本顿的手掌钉在岩石上之后，另一只手，自本顿的手腕一闪而过。

　　烈拔出了断掌中心位置的匕首，踩住了本顿的另一只胳膊，同样的动作。

　　本顿的两只手掌，就那么留在了地面的岩石上。

　　本顿此刻浑身已经开始抽搐，嘴角吐出血沫，看着自己两只被切去手掌，光秃秃的手腕，眼睛一片死灰：“怎么会……我怎么……噗……会死在几个……新人的手……里。”

　　然后，本顿不甘心的转过头，朝着身侧看去。

　　那里，只躺着一个浑身都是枪眼，血流满地的特雷斯，另一边，则是拄剑而立，和另外两名联邦阵营契约者对峙的佐伊。

　　乌哈的身影，已经消失在了这里。

　　“乌……哈！”本顿已然成死灰的眼眸里，突然冒出了一股愤怒之火。

　　他明白了，在最后生死攸关的紧急关头，是乌哈抛弃了他，趁着机会独自逃跑了。

　　如果乌哈刚才能施出援手，他也不会挨到那足以致命的一击，更不会像现在这样，只能等待着死亡的来临。

　　本顿见到佐伊的身体正在恢复，眼里又冒出了一丝希望，用尽全身力气，大声喊道：“佐伊！！”

　　伴随着本顿的呼喊声，烈已然出现在了佐伊的身后。

　　烈的肩膀处，被本顿的枪刺出了一个大洞，此刻正在流淌着鲜血。

　　但他仿佛不知道疼痛般，解决掉本顿之后，立刻急速朝着拄剑而立的佐伊冲去。

　　“背刺！”

　　烈瞬间到达了佐伊的身后，在心里默喝了一声，发动了技能。

　　背刺，必须从目标身后发动攻击，匕首刺入目标的脊椎，有很大几率会对目标造成1秒瘫痪效果。

　　如果这一击被击中，佐伊的命，估计也就留在这里了。

　　但经过这片刻时间的恢复，佐伊已经有了行动能力，只见他猛地朝后一挡，只听见“叮”的一声，佐伊的长剑和烈的匕首就抵在了一起。

　　佐伊朝后倒退了四五步，然后猛地转身，把速度发挥到极致，朝着远处疾驰而去。

　　“嗖”的一下，烈的身形往前蹿去。

　　“别追了，回来吧。”陈逸寒在贱狼的搀扶下，支撑着站了起来，“三对四，能留下两个，已经很不错了。走，咱们过去看看，他们两个死了没。”


第193章 没忽悠过来，真失败！

　　特雷斯是个可怜的孩纸。

　　虽然长相粗犷，虽然陈逸寒不知道他到底有多大年龄，但陈逸寒坚信，他是可怜的。

　　因为特雷斯被陈逸寒狙了一枪之后，就一直躺在地上，直到现在，丝毫没有存在感。

　　特雷斯的身上，惨不忍睹。

　　全身上下都布满了枪眼，甚至连裆部都没能幸免。

　　陈逸寒侧过头看了一眼洋洋得意的贱狼，他自得的声音正好传来：“怎么样，寒哥，这次我可是出了力的，喏……”贱狼指了指地上的特雷斯，“他可是我一手负责的，自从被你狙倒之后，我就没让他再起来过。”

　　“废话，你看他身上，密密麻麻的全是枪眼，你如果中那么多枪，早死了！”陈逸寒瞥了一眼还在摇头晃脑一副我很牛掰样子的贱狼，鄙视道：“你也就只能干干这捡漏的活儿了，刚才你扶着我，怎么没给那个死人妖来上几枪？”

　　贱狼理所当然的说道：“敌不动我不动的原则我还是懂的，对付他那样的高手，就要顺势而为。当时那么紧张的时刻，如果我动了，他肯定也会动。我的实力，寒哥，你懂的。而你，当时又重伤在身，别说打了，站都站不起来，所以我只能等，等烈哥把他那边搞定，我俩再左右夹击，干翻他！”

　　贱狼跟陈逸寒待的，不管自己做什么，都能说出一大堆有利于自己的理论，而且还特有理有据。

　　“只不过，他跑了，要不然，我和烈哥两个人，绝对完虐他了。”

　　陈逸寒看着浑身整洁如初，没有一丝伤痕，只会战后吹牛逼的贱狼就忍不住想想抽他几个大嘴巴。

　　深吸了一口气，强忍下了心头的怒火，看向烈，问道：“烈，你伤势怎么样？”

　　烈摇了摇头道：“没事。”

　　陈逸寒了解烈，烈说没事，一般就是有事。烈如果说有事，基本上就是快挂了。

　　再说了，烈肩膀处那么大的伤口，陈逸寒又不瞎，当然看得一清二楚。

　　陈逸寒顺手一指，发动了白魔法，一团柔和的白光打在了烈的身上。

　　白魔法，已经随着一阶基因锁的开启升到了中级。

　　对烈此刻的功能性损伤，正好可以起到治疗的作用。

　　陈逸寒服用过药剂之后，身体就开始了慢慢恢复，此时已经恢复的差不多了，只是从殖猎者跌回契约者之后，浑身乏力。

　　“走，过去看看那两个契约者。”陈逸寒拒绝了贱狼的搀扶，走到了特雷斯的身边。

　　只是看了一眼，陈逸寒就不忍的撇过头去，朝着躺在地上已经出气多进气少的特雷斯点了点，说道：“还是赶紧杀了吧，他活着也是受罪。”

　　然后又来到了本顿的身边。

　　这里更惨，两个手掌，分别断落在本顿的身体两侧。

　　本顿举着两个光秃秃的手腕，眼神死灰，他可被烈开膛破肚的胸膛，肠子伴随着血液流了一地。

　　太恶心了！

　　不过，本顿好歹保留了一张完整的脸。

　　那个特雷斯，连都让贱狼打得跟泥坑似的，五官都分不清了。

　　陈逸寒虽然经历过很多场战斗，多恶心的场面也都差不多见过了，不过这不代表他对这些毫无感觉了。

　　所以陈逸寒捏着鼻子，尽量少闻一些刺鼻的腥臭气味，问道：“你们虫族的契约者来了多少人？你们接到的任务，都是什么？”

　　本顿目光呆滞，身体一抽一搐的，嘴里还吐着血沫，就跟没听到陈逸寒说话似的。

　　“快点回答我的问题，我也好快点送你一程。”陈逸寒一边说，一边从主神勋章里拿出了一瓶生命恢复药剂，在本顿眼前晃了晃道：“要不然，你想死，都没那么容易。”

　　本顿眼神恶毒的看了陈逸寒一眼，最后认命般的勉强说道：“我们这边，一共来了十个契约者。不过有两名，已经被佐伊给杀死了，估计等一会儿，就只能剩下六个了。”

　　“至于任务，大家所接的都不一样。我一共接取了两个主线任务。第一个是几天前，杀够30名联邦士兵。第二个是昨天，配合虫族攻占基地。”

　　成王败寇，这个道理本顿明白得很，既然落在了他们手里，那还不如死得痛快一点。

　　所以，当陈逸寒拿着生命恢复药剂在他眼前晃的时候，他就已经认命了。

　　知无不言言无不尽，可以让自己死得痛快一些。

　　但如果不配合，只能徒徒增加痛苦的时间。

　　“刚才那个和我对战的死人妖叫佐伊是吧？他有没有团队或者是什么势力？”陈逸寒再次发问道。

　　那个佐伊跑了，就像一块大石头压在了陈逸寒的心头。

　　陈逸寒和佐伊之间，见面肯定是不死不休了，所以他想尽可能的多了解一点关于佐伊的情况，以便提前做好防范。

　　本顿剧烈的咳嗽了几声，表情极其痛苦，断断续续的道：“佐伊从不加入任何团队，也没有任何势力，他向来都是自己过每一场任务，偶尔，身边会带着一个男人，不过每个男人，最多也跟不了他两场任务。”

　　陈逸寒听到这个答案，稍微松了一口气。

　　佐伊如果是个独行侠，那就好办得多了。虽然他实力很强，但如果自己和烈联手，杀他，也不是什么困难的事情。

　　“咳……”本顿又开始剧烈的咳嗽，每一次身体的颤抖，肠子都会从他被划开的胸膛里散落出来。

　　“给个痛快吧。”本顿咬着牙虚弱的说道。

　　陈逸寒眼珠一转，蹲下身子，朝着本顿狡黠的嘿嘿笑道：“我说，你就真的那么想死？”

　　本顿眼里泛出了一丝希望的光芒，频临死亡的他突然冒出了一股生气：“你这话，什么意思？”

　　“咱们之间，本就没有什么利益冲突，所以我觉得，如果你能够给足够打动我的财富，你的命，我也不一定非要收走。”陈逸寒说完之后盯着本顿的眼睛，想用真诚的目光打动他：“你懂的。”

　　“我的刹那枪，双C级武器，还有一些D级C级的道具、药剂。”

　　陈逸寒摇了摇头道：“不够。”

　　本顿一咬牙，道：“还有10000主神点。”

　　“我靠！”陈逸寒吓了一跳，“你身上现在就有那么多主神点？”

　　本顿点了点头，道：“没错，是我存下来准备这场任务之后购买装备用的。”

　　10000主神点啊！

　　陈逸寒急忙点头道：“没问题，就这么成交了。来，先把主神点转过来。”

　　本顿一愣，然后虚弱的说道：“咱们还是先签署一份契约吧。”

　　“还签什么契约啊，多麻烦，你的命在我手里，我说的算。”陈逸寒尽量让语气更温柔一些，又说道：“别闹了啊，乖，先把主神点转过来。”

　　“不行。”本顿一口咬定：“如果不签订契约，你休想从我手里拿到1点主神点。”

　　他觉得，10000主神点再加一把双C级武器，已经足够打动陈逸寒了。

　　也确实，陈逸寒的确心动了，那可是10000主神点啊！

　　不过，陈逸寒就是死活都不签署契约，本顿，也跟他说的一样，1个主神点都不让。

　　陈逸寒是软硬皆施，全部失败。

　　最后，陈逸寒站起身，居高临下的望着本顿，说道：“我最后问你一次，还能不能谈了？”

　　“别说1000主神点的订金了，就算是1主神点，在没签订契约之前，我也不会给的。”本顿一口咬死。

　　“我靠！”陈逸寒郁闷得直跺脚，最后神情萎靡，朝着烈烦躁的挥了挥手：“行了，杀了吧，这小子油盐不进，软硬不吃啊。”

　　陈逸寒说完，就径直朝着山坡下走去，一边走，一边摇着头自言自语道：“他个娘的，竟然1个主神点都没忽悠过来，真失败！”


第194章 赶到基地

　　10000主神点和一个双C级的武器诱惑力是非常大，但陈逸寒可不想因为这点蝇头小利去放过一个结下死仇的契约者。

　　“寒哥，你怎么不放了他呢，咱们可是能获得10000主神点和一把双C级武器啊。”贱狼小跑到陈逸寒的身侧，大为不解的问道。

　　陈逸寒笑了笑，说道：“今天的战斗，已经结下仇了，虽然算不上死仇，但也绝对会是对立面。如果有机会，本顿是不会手下留情的。”

　　“更何况，如果咱们敲诈了他10000主神点和一把双C级武器的话，那仇恨，就是不死不休了。”

　　陈逸寒话刚说完，烈就从后面赶了上来。

　　陈逸寒转过头，朝着烈问道：“小烈，你觉得本顿的实力怎么样？”

　　“很强。”

　　“对嘛。”陈逸寒又看向了贱狼，说道：“一个普通区的老人，实力很强，如果再让他得到一些机遇或者几场任务的磨练，你觉得他离开启基因锁还有多远？”

　　贱狼听完之后重重点了点头，道：“我明白了，如果这次放了本顿，就相当于放虎归山。等本顿开启基因锁成为殖猎者，再和佐伊联手，那咱们之间，鹿死谁手就不一定了。”

　　陈逸寒点了点头道：“就是这个道理。”随后又一脸心痛的表情惋惜道：“可惜了，那个本顿太狡猾了，居然一个主神点的好处都没榨出来，唉，可惜了啊。”

　　贱狼和烈相互对视了一眼，都叹息着摇了摇头。

　　寒哥，也太无耻了。

　　陈逸寒、贱狼、烈三人一路有说有笑，很快，就到了基地的城墙之外。

　　当他们三个人踏入基地城门的时候，主神勋章那久违的提示音再次“叮”的一声响了起来：

　　“叮……主线任务发布。”

　　“叮……由于契约者777号拥有团队，所以这次的主线任务可以转换为团队主线任务。团队主线任务完成之后，团队的成员都将记一次个人主线任务。是否转换？”

　　“怎么样，还是转成团队主线任务？”陈逸寒转过头，微笑着朝身后的两人问道。

　　贱狼摊了摊手，说道：“以后这种事情就不要问了，全部转成团队任务。是吧，烈哥。”

　　烈点了点头。

　　陈逸寒笑着点了点头，选择了“转换成团队主线任务”的选项。

　　“叮……团队主线任务发布。”

　　“任务要求：团队成员配合硬汉部队抵御虫族大军进攻基地，并保护欧将军顺利登上救生舰离开P星球。”

　　“任务奖励：每位团队成员奖励1000主神点。”

　　“任务失败：每位团队成员扣除1000主神点。主神点不足者，抹杀。”

　　“本次任务为转换型团队任务，不可放弃。”

　　陈逸寒看着这个团队任务的要求，瞪大了眼睛，最后愤愤不平的在心里骂道：“靠，保护那个傻逼欧将军干嘛？主神也太会挑了。这任务，还不如改成保护蒂丝呢！”

　　不过，团队任务上明确注明了要保护欧将军，那就只能按照任务中的来了，虽然他对欧将军那种胆小如鼠的军官，没有一点好感。

　　当陈逸寒、烈、贱狼他们三个人进入基地的大门之后，就看到了满地的残尸散落躺在地面之上，迎面，一个金发美女朝着他们跑了过来。

　　“陈、烈、贱！”美国人打招呼的方式只是称呼姓氏，所以贱狼，理所当然的被他们叫的更“贱”了。

　　“蒂丝。”陈逸寒也朝着她挥了挥手，“赖齐和瑞克呢？”

　　蒂丝四下打量了陈逸寒他们一圈，见除了贱狼，陈逸寒和烈的衣服都几乎损坏的该成比基尼了，没有回答他们的问题，而是惊诧问道：“你们，经历了很惨烈的战斗？”

　　陈逸寒笑着点了点头，然后指着满地的残尸说道：“看来这里，发生了更惨烈的战斗。简直是血洗了基地啊。”

　　蒂丝也跟着再次朝着四周扫了一眼，说道：“在我们赶到之前，这里就已经成了这个样子了。”

　　“三个人，上搭架，快点！”一名士兵在远处有条不紊的安排着：“这里，这里，还有那里，都要建立监视哨……”

　　蒂丝朝着基地中央的圆形建筑努了努嘴，说道：“赖齐和强尼还有王牌都在那里，你们快去找他们吧，我还要安排一些事情。”

　　“那好，我们先过去了。”陈逸寒朝着蒂丝摆了摆手。

　　陈逸寒也不想留在这里和蒂丝聊天，他们现在最主要的，是先找到欧将军，然后确保他的安全。

　　陈逸寒都想好了，等一会儿，就让烈跟着欧将军，寸步不离。

　　“快去吧，赖齐中尉和强尼，一直在念叨你们呢。”

　　陈逸寒、贱狼和烈走进了那个圆形建筑。

　　“好臭啊！”一股扑鼻而来的臭味差点把贱狼熏得晕过去。

　　陈逸寒也和贱狼一样捏起了鼻子，皱着眉头，走了进去。

　　“赖齐，强尼！”陈逸寒进入建筑之后，大声的喊道。

　　里屋传来了强尼·瑞克的惊喜声：“陈，是你们吗？”

　　陈逸寒他们三个人随着声音的方向赶去，拐了一个弯，进入了一个房间。

　　房间里，赖齐正用手扶着一名死去的士兵，这个士兵的脑袋，被开了一个大洞。

　　“陈！”强尼·瑞克见到陈逸寒、贱狼和烈安然无恙之后，丝毫不加掩饰的惊喜叫道。

　　然后绕着他们三个人打量了一圈，惊讶道：“你们居然一点伤都没受，害我白白担心半天，我还以为你们回不来了呢。”

　　“你才回不来了呢！”陈逸寒用拳头砸了强尼·瑞克的肩膀一下，然后看向了赖齐，指了指那个脑袋被开了一个洞的死尸问道：“中尉，那是什么？”

　　赖齐朝着陈逸寒笑了笑，然后再次看向了手里的那具死尸，皱着眉头说道：“你们也过来看看，他的脑袋，居然被开了一个洞，你们看看，像什么。”

　　强尼·瑞克走到了赖齐旁边，说道：“我看像是虫子钻进了他的大脑，长官。”

　　陈逸寒的眼睛眯了一下，因为他知道，那是母虫，吸收了那个人的大脑。


第195章 发现任务人物

　　赖齐把手指伸进那具尸体被开了个洞的脑袋里，探了探，伸出来之后，转过头对着陈逸寒他们几个人说道：“它们吸光他的大脑。”

　　“咣当”一声金属声，陈逸寒一马当先跑了出去。

　　烈、贱狼、赖齐、强尼·瑞克和王牌紧随其后。

　　“咣！”

　　一个铁皮柜子里，再次传来一声轻微的金属声。

　　陈逸寒跑到那个柜子旁边一看，就知道里面是什么东西了。

　　强尼·瑞克端着枪，一把拉开了铁皮柜子的门。

　　一股寒气从里面冒了出来。

　　一个身穿军装的男人，也从里面跌落了出来。

　　“啊！！啊！！！”

　　那个跌落出来的男人跪在地上，低着头，双手不停地抚着身子，想驱散身上的寒意。

　　赖齐、强尼·瑞克和王牌一件跪在地上那人的军衔，立刻站得笔直，赖齐更是大声喊道：“立正！”

　　他们三个人齐刷刷的挺胸抬头，并起了双腿，左手放在了裤边上，右手，打了个敬礼。

　　敬礼完毕之后，赖齐看着地上跪着的那个男人说道：“把将军扶起来。”

　　强尼·瑞克和王牌一左一右，把跪在地上的男人扶了起来。

　　“走了？安全吗？”那个军装男左顾右看，看那样子，就是已经被吓破了胆：“我们得快走！我们得快走！！要不然，我们都会死在这里的！！！”

　　军装男开始不停的挣扎，眼睛死盯着门口，想着朝那里冲去。

　　强尼·瑞克和王牌不能使用暴力，军装男挣扎的力量有很大，就在他们两个快要抓不住的时候，赖齐狠了狠心，径直朝着军装男走去。

　　但就在赖齐想伸手去抓军装男衣领的时候，只觉得眼前一晃，然后就听到了“啪”的一声。

　　一个清脆的声音传到了房间所有人的耳朵里。

　　军装男左手捂着脸，不敢相信的盯着面前那个有些瘦弱的少年，右手颤抖的指着他，哆哆嗦嗦的问道：“你……你竟然敢打我？”

　　陈逸寒拍了拍自己的军衔，轻蔑地看了他一眼：“作为一名将军，你此时的表现非常让我失望，刚才那一嘴巴，我是替联邦政府送你的。如果有什么不满，尽管去我所属的部门进行投诉，哦，不对，可以去控诉。不过，恐怕你没那个能力。”

　　“将军！”赖齐又打了个军礼。

　　此刻，烈和贱狼也都明白了，那个刚才发疯一样被陈逸寒抽了个大嘴巴子的军装男，就是他们任务中要保护的欧将军了。

　　如果在平时，他可是军队里手握大权的人物，是和另外几个将军并列排在顶峰的人物。

　　但此时，他已经完全被虫族吓破了胆，失去了那股子狠劲儿，看到陈逸寒来自那个最神秘的特殊部队的时候，更是没有争斗之心。

　　“谢谢你！”欧将军握住了赖齐的手晃了晃，然后又走向了强尼·瑞克和王牌，跟他们两个也握了握手：“谢谢你，谢谢你们！你们都是英雄，你们全都是英雄！”

　　赖齐看到欧将军这个表现，也极其的失望。

　　赖齐本就不是一个依附权贵的主儿，所以对欧将军的印象直接跌掉了谷底，转过身，朝着门口走去。一边走一边命令道：“把洞穴口封上。”

　　“是！”王牌摘下背后的背包，从里面拿出了一个发射器。

　　“我得逃命，联邦的秘密太重要了！”欧将军几步赶到了赖齐的身侧，使劲一拉他的胳膊，大声说道。

　　赖齐瞥了他一眼，还未说话，就听到身后“轰”的一声巨响。

　　赖齐只是本能性的缩了一下头，但欧将军，立刻蹲在了地上，双手抱头，在那里瑟瑟发抖。

　　赖齐居高临下的看了蹲在自己脚下的欧将军，眼里闪过一丝鄙夷，抬起头，径直走了出去。

　　欧将军此时终于恢复了一丝神智，更是恢复了一些自信与底气，站起身朝着赖齐大声说道：“我知道这个地区的攻击战略……”

　　赖齐走到了一个控制间，蒂丝和几名士兵已经来到了这里，正对着一排排的仪器不停地摆弄着。

　　赖齐来到他们身边，指挥道：“赶快连线，蒂丝。”

　　蒂丝回头看了赖齐一眼，一边摆弄着机器一边回道：“长官，我正在努力。”

　　欧将军见自己竟然被无视，怒火中烧，快步走到一具脑袋被开了个洞的尸体旁边，愤怒的朝着赖齐吼道：“你看，它们钻进你的大脑，你看法利的下场……”一边说，一边扶起了那具尸体，指着脑袋上的大洞死盯着赖齐道：“它们钻进你的大脑，逼你做事情。”

　　欧将军见到赖齐越发严肃的面容，底气十足，把那具尸体撇在了一边，一字一句狠狠道：“它们逼法利联络指挥部！你知道吗？法利竟然毫无抵抗的照做了！！”

　　“求救信号是个圈套！”强尼·瑞克突然面容郑重的插话道。

　　欧将军看着强尼·瑞克，说道：“它们也想知道我们的底细，这样才能打败我们，甚至是消灭我们！”

　　强尼·瑞克急忙戴上了头盔，见赖齐点头之后，在头盔上的联络器上通知道：“敌人很快就会来袭，准备迎战！”

　　赖齐转身带头朝着房间外走去。

　　“救援机呢？咱们现在需要的是快速撤退，而不是迎战！”欧将军紧跟在了赖齐后面，朝着他大吼道。

　　“寒哥，我们就是要保护这么一个胆小如鼠的将军？”贱狼叹了口气，“真不知道那种人是怎么当上将军的，而且，为什么会让咱们保护他啊。”

　　陈逸寒对主神这次任务也百思不得其解。

　　保护这么一个懦弱的将军，会剧情会有什么帮助？也许，任务根本无关剧情，只是主神挑选出编写的无数程序中的一个吧。

　　不过烈却给出了自己的见解：“越是这样的人，越容易死。而越容易死的人，咱们任务的困难度越高。”

　　陈逸寒听完眼前一亮。

　　确实啊，如果任务发布成保护强尼·瑞克，无非就是两种可能性。

　　第一，就是主神改变了原剧情，就像是他们做的那个团队C级任务一样，困难度直线上升。

　　第二，就是像陈逸寒这几场做过的很多任务一样，有惊无险，肯定能完成任务，只要跟着原剧情走，困难度几乎为0。

　　烈的分析，让陈逸寒顿时茅塞顿开。

　　陈逸寒拍了拍烈的肩膀，说道：“那等一会儿，你就守在欧将军的身边了，寸步不离。”


第196章 手雷攻击

　　“紧急状况，紧急状况！”蒂丝在联络室里大声呼叫道：“这里是硬汉部队，收到了吗！收到了吗？”

　　欧将军走到了门口，看到了满地的死尸，薄弱的神经再一次崩断，绝望的大叫道：“天哪！我们死定了，懂吗？我们死定了！”

　　这次，还没等陈逸寒再上前痛扁他一顿，烈就已经抬起脚，一脚就踹到了欧将军的屁股上。

　　欧将军一个踉跄扑到了赖齐的怀里。

　　赖齐把欧将军扶起，然后一拳砸在了他的脸上：“冷静点，将军。”

　　欧将军跪倒在地上，竟然开始哽咽出声，几近崩溃的大喊道：“我不行，我冷静不了！你干脆杀死我算了！”

　　赖齐的眼里泛起一丝冰冷，“咔嚓”一声，把手中的M4上膛，朝着欧将军的脑袋指去。

　　就在赖齐上膛的时候，贱狼的声音在团队频道里响了起来：“寒哥，怎么办？必须要阻止他，要不然赖齐真的会杀了他的！”

　　不光是贱狼，就连陈逸寒都看出了赖齐眼中的杀意。

　　对于他那么一个硬汉来说，这样的将军，在他看来就是丢尽了联邦士兵的脸面，有损联邦士兵形象的一切他都要消灭，甚至是眼前这个不停呱噪让他作呕的将军。

　　贱狼的话音刚落，就见陈逸寒突然往前跨了两步，一把攥住了赖齐的枪口，摇了摇头，说道：“赖齐中尉，麻烦你冷静一些。他再不济，也是一名将军。况且，他现在的神智不清楚，你不能逼迫每一个人在面临死亡时，都会像你一样硬气。”

　　陈逸寒在制止的同时，也来了一记不大不小的马屁。

　　本来这件事在原剧情中是应该由强尼·瑞克来阻止的。

　　但天晓得主神有没有偷偷使坏，所以陈逸寒还是没忍住提前出手了。

　　因为他觉得，谁阻止赖齐，对原剧情的改动并不大，甚至不会有什么改动，所以他才会毫不犹豫的出手。

　　再说了，就算赖齐执意要杀死欧将军，陈逸寒哪怕是冒着和他翻脸，和整个硬汉部队为敌的危险，也会阻止他。

　　毕竟，他们接了任务，就必须要完成。

　　“报告！敌人来袭，敌人来袭！！！”一道吼声从哨岗上传来。

　　赖齐看了陈逸寒一眼，放下了自己的枪，朝着登陆台上快步走去，一边走一边怒吼道：“所有人准备，全力开火，抵御虫族的攻击！大兵们，拼命吧！！！”说完一挥手，带头跑向上了城栏。

　　所有硬汉部队的士兵都对赖齐唯命是从，而且赖齐的每一句话，都会带动他们狂热的情绪。

　　在赖齐那带有渲染色彩声音的鼓动下，所有士兵全部快速登上了城栏，把枪搭在了栏杆上，看着四面八方如潮水一样涌来的虫族勇士。

　　铺天盖地，无边无际。

　　当陈逸寒登上城栏的时候，立刻被眼前的景象惊呆了。

　　尽管他身为契约者，哪怕他开启了基因锁，踏入了殖猎者，看到眼前的景象，也打心底发出了一丝寒意。

　　那密密麻麻无穷无尽的虫族勇士，就像是洪水一样以排山倒海之势朝着基地喷涌而来。

　　那满山遍野的虫族勇士，用肉眼，只能是看到眼花缭乱的一片。

　　前方几千米的土黄色地面，正以肉眼可见的恐怖速度变成了黑褐色，那可是成千上万奔驰的虫族勇士给覆盖的。

　　“寒……寒哥！”贱狼见到那个场面也傻眼了，“这么多，咱们杀得完吗？”

　　陈逸寒苦涩的笑了笑，看电影的时候，只觉得电影中的场面特效太过震撼，看得很爽。

　　等身临其境了，才知道那种爽是可以让人不寒而栗到骨子里的。

　　“想杀完，除非兑换主神商店那种大地面杀伤性武器，而且还要保证发射速度。你觉得，凭借着咱们现在拥有的武器，能办到吗？”

　　贱狼木讷的摇了摇头。

　　“等吧，等救援部队的到来。”陈逸寒从主神勋章里掏出了一个盛放手雷的箱子，抱在了怀里，转过头对着贱狼问道：“还记得咱们那次怎么办的吗？”

　　贱狼也学着陈逸寒从主神勋章掏出一箱子手雷，点了点头道：“记得。”

　　“那还等什么，开始吧！”陈逸寒说完，就把箱子盖硬生生的扯了下来，扔到了一边，也不顾旁边士兵惊骇的眼神了，从箱子里拿出一个手雷，扳掉了扣栓，右臂用力一投，把手雷朝着基地的外面扔去。

　　陈逸寒的力量很高，所以他投掷的手雷，就像一发脱膛的炮弹一样冲进了远处虫族勇士的周围。

　　“轰”的一声，手雷在远处爆炸，以手雷为中心的一片虫族勇士，立刻被炸得四分五裂。

　　那片地方，显露出了一片地面的土黄色和爆炸冲起的红光。

　　但瞬间，就被后面涌上来的虫族勇士所覆盖。

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　……

　　刷屏一样的声音从主神勋章里响起，传到了陈逸寒的耳朵里。

　　就连烈和贱狼，都听到了主神勋章里传来的提示音。

　　因为这个任务是团队主线任务，所杀的怪，会全团队都得到提示的。

　　陈逸寒旁边的战士全都呆了，一颗手雷，居然能扔的那么远，他是怪物吗？

　　紧接着，注视陈逸寒的士兵们，全部又把眼光投向了贱狼，因为贱狼此时也扳掉了手雷的扣栓，手臂高高朝着脑后伸去，抡出一个半圆，最后朝着远处狠狠的投掷了出去。

　　不过，让所有战士更目瞪口呆的事情发生了。

　　就像使出吃奶劲的贱狼扔出的那颗手雷，居然不及陈逸寒的三分之一，只是在稍远的地方就开始自由落体，最后仅仅是扔到了虫族勇士的先头部队的那条线上。

　　“轰！”

　　手雷的爆炸又再次引起了一片飞沙走石，一小团爆炸的烟雾从地面上升起。

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　“叮……杀死一只虫族勇士。”

　　……

　　不过就算是贱狼的这颗手雷没有砸中虫族勇士的密集圈，但也足足杀死了六只虫族勇士。

　　因为，虫族勇士的数量，实在是太多了。

　　随便扔一颗手雷，都能对虫族勇士造成非常大的伤亡。


第197章 巨大的收益

　　“还傻看着干什么，你们难道都没有手雷吗？扔啊！”陈逸寒朝着四周大声的喊叫。

　　一部分士兵急忙朝着身上摸去，不用问，这些是还留有手雷的士兵们。

　　更多的士兵，则是保持着一个呆滞的表情。

　　他们的手雷，早就在昨天攻击探戈幽灵星的时候用完了。

　　陈逸寒也顾不得管那么多了，只是一个劲儿的扔着怀里箱子中的手雷。

　　陈逸寒的这一面，也因为陈逸寒和贱狼的手雷攻势，成功阻挡了虫族勇士进攻的脚步，待其他面虫族勇士已经进入M4的攻击范围之内的时候，他们这里，虫族勇士也只是刚刚推进了一半距离左右。

　　“开火！！！”赖齐下达命令。

　　陈逸寒也同时高声喊道：“你们快去支援南、西、北三个方向，这个方向的虫族勇士，暂且有我们两个顶住。”

　　但陈逸寒的话丝毫不管用，和陈逸寒一起迎战东面虫族勇士的士兵，没有一个人行动。

　　赖齐也皱了皱眉头，朝着陈逸寒喊道：“你不要瞎指挥我的部队，就算你们暂时抵挡住了虫族勇士的攻势，但你们能有多少手雷，能抵挡多长时间？也许就会因为你的调配，等一会来不及补防，导致东面失手！”

　　“我们的手雷还有很多，等快支撑不住的时候，我会通知你的。”这么一会儿，陈逸寒已经扔空了一箱子手雷，他又从主神勋章里拿出一箱，故意很大声的朝着他身边，亲眼看到他从怀里掏出一箱子手雷的士兵吼道：“看什么看，没看过空间储物装备吗？有什么可大惊小怪的？我们特殊部队如果连这点特殊装备都没有，还算什么特殊部队！”

　　这么一吼，明显达到了陈逸寒所需要的预期，除了身边的那几个士兵还在疑惑的看着他，其他人在这么紧急的状况下，全都选择了相信陈逸寒的说法。

　　确实，特殊部队，本就是个神秘的部门，在他们一直的认知中，特殊部位的人，没有一个正常人。当然了，他们的装备，肯定也都是特殊的，与众不同的。

　　“还看什么看，还不赶紧的去杀怪？”陈逸寒朝着他身边的那几个士兵凶神恶煞的喊道。

　　终于，赖齐选择了相信陈逸寒，大声命令道：“负责防御东面的士兵，全部自由调配平均插入另外三个方向的队伍进行支援，等听到撤回命令的时候，必须保证有条不紊的撤退！”

　　赖齐一声令下，负责防御东面的士兵不到十秒钟全部消失的无影无踪，整条战线上，就只剩下了陈逸寒和贱狼两个人。

　　“烈，抓着欧将军上来，你也过来扔点。”陈逸寒急忙朝着主神勋章里喊道。

　　烈听到陈逸寒的话之后，抓住欧将军的衣领，轻松的把他拎起。

　　欧将军刚挣扎了两下，烈就松开了他的衣领转而扣住了他的脖颈。

　　欧将军更加剧烈的挣扎，因为烈的大手，就像一把钳子一样夹在了自己的脖子上，勒的自己快要窒息了！

　　烈酷似寒冰的眼神扫向了欧将军，冰冷的说道：“一，是你停止挣扎。二，是我把你打晕。你自己选吧。”说完，又再次拎起欧将军的衣领，几步就踏上了城栏，来到了陈逸寒的身边。

　　烈把欧将军扔到了地上，然后也从主神勋章里拿出了一箱子手雷，朝着远处开始投掷。

　　有了烈的加入，陈逸寒、烈和贱狼三人形成了一道密不透风的防御线，虫族勇士的进攻线，再也不能推进一丝一毫了，还隐隐有退后的势头。

　　欧将军此时壮着胆子哆哆嗦嗦的用手扒到了城墙的栏杆上，犹犹豫豫的伸出了头，朝着外面偷偷看去。

　　只是一眼，就让欧将军的精神再次崩溃，大喊大叫道：“啊！！好多虫子，好多虫子！！我们要死了，我们都要死在这里了！！！”

　　“他玛的，给我闭嘴！”陈逸寒扔出一颗手雷之后，一脚踹在了欧将军的脸上。

　　这一脚，不偏不倚的正好踹中欧将军的面门。

　　欧将军“唔”的一声闭上了嘴巴，用双手捂住了整个脸庞，只是发出了“呜呜”的痛苦呻吟声。

　　这个时间，大概持续了一分钟左右。

　　一分钟之后，欧将军慢慢的把捂在脸上的双手挪了下去。

　　陈逸寒用余光一扫。

　　“我靠！”

　　映入陈逸寒眼帘的，是一张几乎毁容的脸。

　　欧将军的脸上，一个大大的鞋印，印在了他脸的正中央，一条条鞋底的纹路清晰可见。

　　只不过，这些纹路，是用一条条的血道在欧将军的脸上突显的。

　　欧将军的鼻子，不用仔细看，粉碎性骨折，没跑。

　　两个鼻孔下，有两道粗粗的血印，直到现在，还从两个鼻孔里流出鲜血，不停地把那两道血印加粗。

　　欧将军就这么惊恐的望着陈逸寒。

　　陈逸寒不再看欧将军，太惨了，他都没想到自己那一脚，能带出那样的效果。

　　不过欧将军这下也不喊不叫了，倒是如了陈逸寒的愿。

　　“飞行虫！！”陈逸寒看着空中快速移动而来的绿点，惊叫道：“有飞行虫，大家做好准备！”

　　陈逸寒的视力范围，已经达到了正常人的几倍，所以陈逸寒尚且只是看到了一个绿点，其他人，肯定是什么都看不到了。

　　不过有了陈逸寒的提醒，大家也都十分警戒了起来。

　　飞行虫，可比虫族勇士可怕得多了。

　　基地的城墙很高，就算虫族勇士到达了城墙下，也不可能很快的攻上城墙对他们造成伤害。

　　但飞行虫就不一样了。

　　他们之前见过一只，飞行虫不管是速度，还是飞行，对他们这些死守基地的士兵来说，无疑是一个非常大的威胁。

　　很快，绿点越来越大，陈逸寒发现，自己这个方向，明显比其他方向的飞行虫更多。

　　“烈、小贱，你们两个负责扔手雷，我负责飞行虫！”陈逸寒说完就快速的从主神勋章里掏出几箱子手雷扔到了烈和贱狼的脚下，然后又从主神勋章里拿出了死神之狙，瞄准了一只急速飞行中的飞行虫，快速的扣动了扳机。

　　“噗”的一声细不可闻的声响，一颗子弹从死神之狙的枪口脱膛而出，死神之狙的整个枪身因为巨大的冲力猛的向后缩了一下。

　　“叮……杀死一只飞行虫。”

　　一枪爆头，飞行虫也被陈逸寒一枪毙命。

　　“我操！”陈逸寒盯着前面密密麻麻的飞行虫，大呼主神的无耻。

　　电影在这个桥段中，虽然也出现了飞行虫，但飞行虫的数量十分有限。

　　这种飞行虫，就好像是虫族中的高级空中部队，对地能力强，速度快，但数量却很稀少。

　　但是陈逸寒通过死神之狙的瞄准镜发现，前方，最少有五十只飞行虫朝着他们飞来。

　　“噗！”

　　三秒过后，陈逸寒又是一枪射出。

　　“叮……杀死一只飞行虫。”

　　主神勋章传出的提示音再次响彻在陈逸寒、烈和贱狼的耳中。

　　“寒哥！”贱狼的脸色胀出了一丝潮红，激动地说道：“如果照这样下去，咱们很快就能完成那个团队主线任务，然后就可以开始大赚特赚主神点了！”

　　贱狼的话刚说完，他们三个人的主神勋章里就再次传来了一声提示音：

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’已经成功杀死300只虫族勇士。”

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’完成度为1/3。”

　　“叮……虫族勇士奖励限制已被取消，杀死虫族勇士，将获得正常杀怪奖励。”

　　三声提示音，最有用，也是最让陈逸寒、烈、贱狼开心的，那无疑就是第三条了。

　　杀死虫族勇士，将获得正常杀怪奖励！

　　陈逸寒他们加起来，还有十多箱手雷，如果这些手雷在虫族勇士这么密集的地方全部扔出去，那得获得多少主神点啊！

　　陈逸寒的眼睛，冒出了金光，他的两只眼球，就差点变成代表“＄＄”的形状了。

　　“我靠，真特么的爽！”

　　烈一个手雷扔出去，就听到了六声来自主神勋章的提示音：

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　……

　　每声提示音就代表贱狼收获了5主神点。

　　六声提示音，那就代表着，贱狼每扔一颗手雷，平均就会带来30主神点的收获。

　　每个箱子，盛放着50颗手雷。

　　陈逸寒、烈、贱狼加起来，现在一共还剩下了满满16箱手雷。

　　这也就是说，就算贱狼每颗手雷都只是杀死六只虫族勇士，那他们16箱手雷获得主神点的奖励，就能达到24000点！

　　平均分下来，陈逸寒、烈和贱狼，还能一人分得8000点的主神点！

　　贱狼是个不折不扣的财迷，在他扔第一颗手雷之后，脑子里就快速的算出了最终的最保守收益。

　　贱狼又扔出一颗手雷之后，用余光深深的扫了一眼正在聚精会神狙击飞行虫的陈逸寒，心里再次翻起了惊涛骇浪。

　　跟着他，到底还会有多少惊喜？


第198章 移动弹药库

　　陈逸寒基本已经放弃了手雷投掷，改为用死神之狙攻击飞行虫。

　　因为，他们这边的飞行虫实在是太多了。

　　“注意，注意！”另外三面的士兵也开始大声喊道：“有飞虫，攻击，哨岗上的人，先攻击飞虫！”

　　说是哨岗，其实那里就是一个重武器炮台。

　　那种重武器陈逸寒不知道叫什么，就是那种威力很大个头也很大的枪。

　　只见炮台上的两个士兵分别用那两个重武器“突突突”的射击着，一只临近的飞行虫，在那两个重武器的射击下，生命终于走到了尽头，直挺挺的俯冲，朝着陈逸寒他们这边落了下来。

　　飞行虫的个头相当于一头大象那么大，陈逸寒想不感觉到都不行。

　　“玛的，电影里欧将军是在基地里站着，一只飞行虫临死前滑落在了他的身上，把他给顺带着冲压死了。现在欧将军被他们带到了城栏上，飞行虫居然朝着城栏撞过来了。”

　　陈逸寒心里不满归不满，但却不可能任由着飞虫撞过来。

　　试想一下，一头大象朝着一个人急速冲来，如果被压到，那就得死成渣了。

　　现在让开？

　　这么短的时间，虽然他们能躲避开，但地上的手雷，就全部报废了。

　　为了方便拿取，陈逸寒他们把所有盛放手雷的箱子都从主神勋章里拿了出来，摞在了地上。

　　“烈，去把后面的飞行虫弄走。”陈逸寒头也不回的说道。

　　烈一转身，嗖的一声蹿了出去，用双手攥住了飞冲过来的飞行冲的一只腿，借着自己的冲力狠狠一甩，飞行虫就被烈摔在了地上，滑行出去很远才“咚”的一声撞在了一个建筑上。

　　看到这个场景的士兵，都不由自主的愣了一下。

　　这……这还是人吗？

　　烈解决完那只飞行虫之后，又迅速登上了城栏，接着和贱狼一起朝着下面投掷手雷。

　　少了陈逸寒一个人投掷，虫族勇士虽然伤亡惨重，但终归是冲到了城墙底下。

　　不过这也更方便了贱狼和烈的投掷，不对，这不应该算是投掷，只是把手雷的扣栓扳掉，直接把手雷往下面扔就行了。

　　“赖齐，让士兵都过来，我们这边快顶不住了！”陈逸寒大声喊道。

　　他们这边的虫族勇士有着贱狼和烈，暂时还能压制住。但是飞行虫，却是越来越让陈逸寒头痛了。

　　飞行虫的速度很快，离基地也越来越近。虽然陈逸寒能保证一枪一只，但毕竟死神之狙三秒钟才能发射一颗子弹，效率着实不高。

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’已经成功杀死30只飞行虫。”

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’完成度为2/3。”

　　“叮……飞行虫奖励限制已被取消，杀死飞行虫，将获得正常杀怪奖励。”

　　终于，在飞行虫临近基地外围距离不远的时候，陈逸寒杀死了30只飞行虫。

　　当听到从主神勋章传来的三声提示音之后，陈逸寒、烈和贱狼三人明显精神一震。

　　“寒哥，快，多杀点飞行虫。”贱狼兴奋的声音从主神勋章里传来，“这飞行虫，绝对比虫族勇士的奖励点要多得多！”

　　根本不用贱狼提示，陈逸寒就快速瞄准了一只飞行虫的脑袋，扣动了扳机。

　　“噗！”

　　一颗子弹脱膛而出，一下就击穿了飞行虫的脑袋。

　　“叮……恭喜你杀死飞行虫，获得70点主神点的奖励。”

　　“我靠！”陈逸寒听到主神勋章里传来的提示音之后也吓了一跳，在团队频道里说道：“一只飞行虫，居然有70点的主神点奖励。”

　　“我日，这么爽？”贱狼嘿嘿笑道：“寒哥，那我可就从现在开始给你记数了啊。”

　　“记数？记什么数？”陈逸寒不解的问道。

　　贱狼“切”了一声，鄙视道：“别装昂。”

　　“真没装。”这次陈逸寒是真没听懂贱狼是什么意思。

　　“当然是记你一共杀死多少只飞行虫了，省得你把那些主神点私吞。”贱狼理直气壮的说道。

　　“我靠！”陈逸寒又是一枪狙了出去，又一只飞行虫从天空上坠落了下去。

　　“叮……恭喜你杀死飞行虫，获得70点主神点的奖励。”

　　就在主神勋章提示音传来的同时，贱狼的声音也传了过来：“两只。”

　　“我靠！”陈逸寒郁闷了：“不用这样吧，我是那种无耻的人吗？”

　　“你是！”贱狼一点都不带犹豫，斩钉截铁的说道。

　　“烈，你给评评理。”陈逸寒一边狙击一边说道。

　　烈一言不发，沉默了。

　　“你看你看，烈哥都默认了！”贱狼哈哈大笑道。

　　陈逸寒他们这边的战斗比较轻松，特别是本来镇守这里的士兵被召集回来之后，就更轻松了，只是那些飞行虫，比较麻烦一些。

　　但是其他三面，形势就严峻了。

　　本来借助着镇守东面的那些士兵和他们联手，底下的虫族勇士还能很好的压制，但东面士兵撤走之后，压力顿增，很多虫族勇士已经踩着同伴的尸体朝着城墙上涌来了。

　　“瑞克，连线好了吗？”赖齐朝着强尼·瑞克大声问道。

　　强尼·瑞克扶着头盔，用里面的传输器大声问道：“蒂丝，连线好了吗？”

　　“再等一下……”蒂丝的声音从里面传了过来。

　　不过强尼·瑞克立刻打断了她，大声道：“来不及了！”说完，就朝着基地内部跑去。

　　虫族勇士越聚越多，除了东面，其他三面已经了。

　　虫族勇士用虫海战术不停地堆积着，眼看着离城栏越来越近。

　　还有一些虫族勇士，用那巨大锋利的巨颚，开始撕咬那些支撑基地城墙的钢铁支架，在很多虫族勇士的撕咬下，那些支架开始断裂。

　　“舰队，舰队！这里是硬汉部队，这里是硬汉部队……”蒂丝一遍遍的连线呼叫着。

　　但是对面，总是传出“哗啦哗啦”的声音。

　　“怎么样，连上了吗？”强尼·瑞克突然出现在了门口，朝着蒂丝跑了过去。

　　“没……”蒂丝还没说完，就听到联络器里传出了一个男人的声音：“这里是母舰，有什么问题，请说。”

　　强尼·瑞克显然也听到了联络器里传来的声音，急忙从蒂丝手中拿过联络器，放在嘴边大喊道：“我们遭到袭击了，快来救援，快来救援！”

　　“你们所在的位置是P星吧……”里面的声音沉默了一会儿，说道：“奇怪，P星球显示，没有敌人。”

　　强尼·瑞克心里大骂道：“没有敌人？如果说没有敌人，那基地外面铺天盖地的虫子是什么东西？难道还是蟑螂不成？”

　　不过强尼·瑞克还是压下了火气，朝着联络器大叫道：“敌人？这里的虫子到处都是，快点派救援舰来接人！”

　　“好吧，你们在P星的什么位置？”

　　强尼·瑞克说道：“追踪无线电信号。”

　　“基地？虫族竟然敢攻击那里，这也太疯狂了！”

　　“希望飞行员也疯狂，完毕。”强尼·瑞克说完，就把联络器扔到了机器上，朝着屋外跑了出去。

　　蒂丝也拿起地上的枪，紧跟着强尼·瑞克跑到了外面。

　　此刻，虫族勇士的尸体，在基地的城墙外越堆越高，后面的虫族勇士，踩着同伴的尸体，开始越来越接近城栏了。

　　赖齐朝着远处看去，虫族勇士还在源源不断的从远处奔驰而来，就连赖齐的心里，都闪过了一丝绝望。

　　虫子实在是太多了，指着他们把虫子全部消灭，那肯定是不可能了。

　　看着铺天盖地满山遍野的虫子，赖齐真不知道，他们还能坚持多久。

　　“中尉，救援机正在赶来！”赖齐转过头看向了从通讯室跑出来的强尼·瑞克，这是他今天，听到最悦耳的声音了。

　　赖齐的心里泛起一丝希望，朝着还在奋力抵挡的士兵们大喊道：“退进去，大家快撤退！”

　　此刻，已经有不少虫族勇士突破了城栏的防线，开始屠杀着那些没来得及撤退的士兵们。

　　如果让虫族勇士靠近，绝对是士兵们的噩梦。

　　一只虫族勇士伸出前爪，一下就刺穿了一名士兵的胸膛。

　　“啊！！”那名士兵的惨叫声响了起来。

　　虫族勇士转过头一甩，就把那名士兵甩到了身后的虫族群里。

　　那名士兵只是眨眼间，就被一群群的虫族勇士撕成了碎片。

　　这几乎是一场一面倒的屠杀！

　　当所有活着的士兵都聚到了一起的时候，赖齐大声喊道：“全力抵挡敌人！”

　　所有人都跟癫狂了，围在一起，各自选择着攻击面，开始朝着墙头上冒出来的虫族勇士使劲扣动着扳机。

　　“我快没子弹了。”突然，一个士兵焦急的喊道。

　　“咔咔咔咔咔……”一阵空枪的声音响起，蒂丝甩了甩自己手中的枪，大叫道：“我没有子弹了！”

　　陈逸寒、烈和贱狼也都下来了，他们三个，把欧将军围在了中间。

　　“拿去！”

　　陈逸寒把一个弹匣扔给了蒂丝，然后开始从主神勋章里掏出一大把一大把的弹匣，就那么直接扔在了地上。

　　“谁没有子弹了，都来我这里拿！”

　　“我！”烈也开始从主神勋章里掏出弹匣扔在了自己的脚边。

　　“还有我！”


第199章 救还是不救

　　所有人都顾不上惊诧了，急忙都一边攻击一边凑到了陈逸寒他们面前，捡起那些弹匣，装在了口袋里。

　　只要有弹药，硬汉部队的士兵们就有信心在赖齐的带领下，抵御住虫族的攻势。

　　他们这些人，经历了一场场死战，早就对战斗麻木了，也早就把生死置之度外了。

　　“轰……”

　　一阵发动机的嗡鸣声自天空响起，陈逸寒抬头望去，一架救生舰，冲破了大气层，朝着他们这边急速飞来。

　　“快，坚持住，救生舰来了！”赖齐也听到了救生舰的嗡鸣声，急忙大声吼道，给士兵们打气。

　　果然，大家见到救生舰之后，精神都振奋了，本来已经疲惫的士兵们，又再次生龙活虎的加紧了防御，朝着冲进来的虫族勇士不停地射击着，地面之上，洒满了金黄色的蛋壳，铺了厚厚的一层。

　　救生舰很快就着落在一处士兵们给特意留出来的空地之上，救生舰的门打开，山德从舰里冲了出来，急迫的朝着外面的士兵挥手大叫道：“快快快，大家快上救生舰！”

　　说完，山德端起了手中的M4，朝着城栏上冒出来的虫族勇士展开了攻击。

　　“看不出来啊，这山德还是挺猛的。”贱狼余光扫了一眼，开口说道。

　　“当然了。”陈逸寒理所当然道：“虽然抢人家女人，还事儿逼了一点，但手底下，可是有真招的，要不然卡门也不可能对他有好感，他也不可能混到现在的位置。”

　　“快登舰！撤退！！”赖齐一马当先顶在了最前方，但却让后面的士兵们登舰，这就是他无私的地方。

　　把自己的生死置之度外，每时每刻都会保护手下士兵的安全。

　　“轰！！”

　　赖齐刚说完，他脚下的地面，突然一阵晃动，然后地面瞬间裂出了几条大缝，朝着上面凸起。

　　赖齐身子一晃，倒在了地上。

　　陈逸寒心里一惊，急忙朝着赖齐的方向跑去。

　　因为他知道，赖齐要挂了。

　　在电影剧情中，此时应该有一个小号的喷火坦克虫出现了，而地面的异况，就是它出现的前兆。

　　赖齐，也会因此而送命。

　　可惜，陈逸寒一心想着保护欧将军，等他赶到的时候，地面已经从凸起迅速变成塌陷，赖齐和他身边的四五个士兵，随着地面的塌陷，下半身全部陷在了沙土里。

　　“烈，快保护欧将军登舰！”陈逸寒急忙大喊道。

　　如果那只小型坦克虫出现，那变故可就大了，万一欧将军被弄死，可就亏大发了。

　　赖齐下半身陷在沙土里，沙土翻动，他只觉得自己的双腿被什么东西束缚住了，不管多用劲都动弹不得。

　　赖齐心一狠，端起枪，朝着自己身下的沙土连连扣动扳机。

　　还没开上几枪，赖齐就“啊”的一声惨叫，身体也跟着惨叫声开始剧烈的颤动。

　　“啊！！”赖齐的叫声无比凄惨，强尼·瑞克听到声音转头一看，表情巨变：“我的天！中尉！！”

　　此刻，陈逸寒已经赶到了赖齐的身边，双手拽住了赖齐的衣领。

　　“快，快把他拉上来！”强尼·瑞克和蒂丝也赶到了陈逸寒的身边，两人一人拽住赖齐的一个胳膊，使劲往上拉。

　　其实陈逸寒自己就能把赖齐轻松的拽上来，但他知道，此刻已经过了救助赖齐的最好时机，就算拽上来，赖齐也活不了了，因为他的双腿，已经保不住了。

　　强尼·瑞克和蒂丝一起用劲儿，再加上陈逸寒稍微一发力，赖齐一下就被他们从沙土中拽了出来。

　　赖齐的双腿，已经消失不见，大腿根处，血肉模糊，还沾着不少的沙土。

　　“瑞克，瑞克！！”赖齐强忍着疼痛用手攥住了强尼·瑞克的手臂，大声喊道：“你知道该怎么做！”

　　强尼·瑞克嘴唇颤动，不发一言。

　　赖齐猛地一下攥住了强尼·瑞克的衣领，眼睛里已经忍得全是血丝了，大声吼道：“瑞克，执行命令！”

　　“是！长官！”强尼·瑞克猛地一下站起身，端起枪，对准了赖齐。

　　强尼·瑞克看了旁边的蒂丝一眼，又看了看陈逸寒，只是那么端着枪对着赖齐，怎么也不下去手。

　　“快点动手，执行命令，瑞克！”赖齐大声命令道。

　　强尼·瑞克牙齿狠狠的咬着下嘴唇，眼神一凌，手中的枪一下端紧。

　　陈逸寒知道，强尼·瑞克是准备动手了。

　　“砰！”

　　就在枪响的同时，陈逸寒猛然出手，伸手攥住了枪管，朝着旁边推去。

　　这一枪，打偏了，子弹，打入了塌陷的沙土之中。

　　“你干什么！”赖齐泛着血丝的眼睛死盯着陈逸寒，怒吼道。

　　强尼·瑞克和蒂丝没有说话，只是愣愣的看着陈逸寒，不知道他为什么会阻止。

　　但也感谢他，出手阻止了。

　　陈逸寒的表情非常纠结，阴沉不定。

　　他的内心，也是极其的矛盾。

　　对于赖齐，陈逸寒是真心的有一种敬佩，敬佩他的无畏，更敬佩他的无私。

　　虽然他们，只是主神弄出来的数据，会随着下一场任务重新格式化，然后消失。

　　但是，真的会消失吗？

　　就算会消失，那么自己，就不应该去救他吗？

　　陈逸寒觉得自己进入主神空间之后，变得十分冷血，为了生存，为了主神点，不择手段。

　　到现在，陈逸寒还记得自己第一场在《迷雾》里放弃的任务，眼睁睁的看着韦恩和被自己的救活的萨利，丧身于巨鳌螳螂之手。

　　那件事，如果再让陈逸寒经历一次，他还是会那样选择。因为通过主神发布的隐藏任务来看，救助韦恩和萨利，确实是一个陷阱，看似简单，但实际几乎是必死之局。

　　因为，他要面对的，是一只巨鳌螳螂。

　　但通过那件事情，陈逸寒想了很多。

　　如果碰到不改变或者小改变剧情的人物，自己举手之劳的剧情人物，自己是救，还是不救？

　　在主神空间里，还用不用要那所谓的人性？

　　最后，陈逸寒转过头，看了看保护欧将军已经登上救生舰，却在救生舰门口注视等待着自己和贱狼的烈，又看了看左手拿着M4，右手拿着灵动之枪奋勇杀虫的贱狼。

　　陈逸寒转回头，嘴角不自觉的露出一丝笑意。

　　“我可以救他。”


第200章 插死我了

　　强尼·瑞克眼睛瞪得老大，一副难以置信的惊骇表情，看了看赖齐那已经从大腿根断掉的双腿，然后死盯着陈逸寒，不相信的问道：“你说什么？你刚才说，可以救中尉？”

　　陈逸寒点了点头。

　　“不过，你们两个要帮我保守这个秘密。”陈逸寒蹲到了赖齐的身边，对强尼·瑞克和蒂丝，也是对着赖齐说道：“我们特殊部队有很多秘密，也明令禁止一些行为。所以，之后的事情，你们就当什么都没有看到，明白吗？”

　　赖齐已经疼得快要昏厥过去了，但听了陈逸寒的话之后，心里居然燃起了一丝希望。

　　自己这样的伤势，就连救助舱都不能帮自己恢复，他真的可以？

　　对，他是特殊部队的，那个部门，是相当神秘的。

　　刚才，在战斗的时候，已经领略到他们的能耐了。

　　那个他们嘴中的储物仓，就是他们现在的科学解释不了的。

　　也许，他们真的可以救自己……

　　一个伟大的人，再怎么样，如果在不违背自己原则的情况下能活着，他也愿意。

　　赖齐也是如此。

　　赖齐就那么眼睁睁的看着陈逸寒的手中冒出了一团柔和的白芒，然后朝着自己一指，那团白芒就进入了自己的身体。

　　那团白芒进入赖齐的身体之后，赖齐感觉到从未有过的一种温暖和舒适。

　　他腿上的疼痛，正快速的减轻着，流血不止的伤口，也慢慢的止血了。

　　腿部的断裂处，开始变得奇痒无比。

　　强尼·瑞克和蒂丝，也都呆滞的望着赖齐，看到赖齐的表情之后，心里除了惊喜，还有巨大的震惊。

　　特殊部队，太特殊太神秘了，他们，是一群接近于神的人吗？

　　“轰轰轰……”

　　地面深陷下去的那块沙土开始剧烈的震动，陈逸寒急忙一把拽起赖齐，把他扔给了强尼·瑞克：“带赖齐登舰！”

　　话音刚落，那片深陷下去的沙土，就像是一个剧烈的喷泉一样，沙土突然全部喷向了天空。

　　一只坦克虫的脑袋，从里面赫然钻了出来。

　　“快撤退，大家快点撤退！！！”陈逸寒急忙挥手招呼道。

　　喷火坦克虫，哪怕是幼虫，身形比原来的小很多，但也不是这帮士兵能够对付的。

　　上一只喷火坦克虫能被强尼·瑞克杀死，那是因为场地宽阔，而且只需要对付一只毫无援助孤零零的喷火坦克虫。

　　现在，既有飞行虫和虫族勇士的协助，又在基地内部这么小的空间，和喷火坦克虫战斗，等于自杀。

　　就连陈逸寒，在不开启基因锁的情况下，也不敢面对面迎战喷火坦克虫。

　　因为虽然他不怕火焰，但喷火坦克虫的力量和身形，也够他喝一壶的了。

　　强尼·瑞克二话没说，怀里抱着赖齐，快步朝着救生舰跑了过去。

　　“嗷！！！”

　　蒂丝一边跑，一边从腰上拿出了自己最后一个手雷，咬掉扣栓，突然站定了身形，回头转身，看准了正在咆哮的喷火坦克虫的嘴巴，使劲一投。

　　那颗手雷从蒂丝的手里掷出，准确无比的投进了喷火坦克虫的嘴巴里。

　　喷火坦克虫就像是吞了一只苍蝇的宝宝一样，感觉嗓子眼一塞，身体一挺，嘴巴也紧跟着闭上了。

　　突然，“砰”的一声巨大闷响，喷火坦克虫的脑袋轰然爆炸，血肉散落在了周围。

　　喷火坦克虫剩下的后半截身体，还没来得及爬出来，就随着冒火的脑袋和前半身，又一起跌落回了塌陷的沙土里。

　　“哇哦！！！”蒂丝发出了一声胜利的欢呼。转过身，朝着强尼·瑞克比出了一个胜利的手势，然后朝着强尼·瑞克跑了过去。

　　“蒂丝！！”强尼·瑞克面容突然变得急切不堪，仓皇不定。

　　蒂丝见到强尼·瑞克这个表情，惊喜的脸庞立刻呆住了，心里“突”的一下，面带惊容的朝着身后看去。

　　一只虫族勇士出现在了她的身后，虫族勇士那锋利前肢，已经朝着她的身体刺了下来。

　　蒂丝突然满脸死灰。

　　她知道，这下攻击，她肯定是躲不过去了。这一下，也将宣布她的死亡。

　　“蒂丝！！！”强尼·瑞克眼睁睁的看着那只锋利的前肢朝着蒂丝刺了下去，满脸焦急和绝望。

　　但就在这千钧一发的时刻，陈逸寒突然身子一闪，出现在了蒂丝的身前。

　　“噗！”

　　虫族勇士的前肢，刺进了陈逸寒的胸膛，鲜血，也瞬间喷了出来。

　　蒂丝只觉得眼前一暗，一个人影突然出现在了自己身前，替自己挡住了虫族勇士的攻击。

　　下一秒，她才反应过来，是眼前的这个男人，救了她。

　　“陈！！！”蒂丝看着陈逸寒的背影，眼睛湿润了。他竟然为了救自己，把自己的身体顶了上去！

　　虫族勇士的前肢刺进了陈逸寒的胸膛之后，另一只前肢也迅速无比的抬起，然后朝着眼前那个人类的身体刺了下去。

　　“噗！”

　　蒂丝都听到了那刺入皮肉的声音。

　　“陈！！”蒂丝再次惊叫出声，双手紧紧捂住了嘴巴，泪水瞬间模糊了双眼。

　　但就在陈逸寒的背影在她眼中越来越模糊的时候，只见挡在自己前面的那个男人，伸出了自己的右手，右手上，一把被他紧握的漆黑枪管，抵在了虫族勇士的脑袋上。

　　“噗！”

　　虫族勇士的脑袋被一枪轰碎，它庞大的身躯，在挣扎几下之后，也瘫倒在了地上。

　　“陈……”蒂丝颤颤巍巍的伸出手，扶在了陈逸寒的肩膀上。

　　她不敢扳过他的身子，因为她怕，看到他开膛破肚的样子，看到他临死前的表情。

　　“陈……长官！！！”强尼·瑞克也急忙跑到了陈逸寒的身侧。

　　那个男人，只跟他们接触过几天，但是却用自己的身体挡住了虫族勇士的攻击，挽救了蒂丝的生命！

　　但是有个奇怪的现象，不管是强尼·瑞克还是蒂丝，都没有发现，或者说，都没心思去想。

　　那就是烈和贱狼，都只是站在救生舰的门口，没有朝着陈逸寒疾驰而去。

　　紧接着，一幕让强尼·瑞克和蒂丝从悲痛中转为巨大震惊的画面出现了。

　　只见陈逸寒慢慢转身，用手握住了插在胸前，虫族勇士那锋利的前肢，然后在强尼·瑞克和蒂丝惊骇的眼神中，使劲一掰一拽，从胸膛上拔出了虫族勇士的断裂前肢，骂咧咧的道：“我靠，插死我了，真他玛的疼！”


第201章 意外惊喜

　　“我靠，插死我了，真他玛的疼！”陈逸寒把插在自己胸膛之上的两个虫族勇士的前肢掰断拔了出来，随手扔在了地上。

　　强尼·瑞克和蒂丝全部身子一颤，惊呆了。

　　这……他……

　　居然一点事情都没有？

　　如果说一点事情也没有那就太夸张了，但虫族勇士那锋利的前肢插到任何人的身上，身体都会被刺穿。

　　但是，虫族勇士那锋利的前肢，居然只能刺透他一点点的皮肉！

　　他是钢铁铸成的吗？

　　“我说你们愣着干嘛呢，快走，快走！”陈逸寒使劲推了强尼·瑞克和蒂丝一把，朝着救生舰快步跑去。

　　“轰！！”

　　基地的城墙终于承受不起外面虫子的进攻，被一只喷火坦克虫硬生生的给撞踏了。

　　喷火坦克虫！

　　陈逸寒转过头一看，那只闯进基地的喷火坦克虫一个鼻息，然后从额头上喷出一大团火柱，跑得慢的那些士兵，全部被笼罩在了火柱里，眨眼间就被烧成了灰烬。

　　“妈的！”陈逸寒狠狠拍了一下舰门，眼里闪现着巨大的不舍，最后终于狠下心，吼道：“关舰门，走，撤退！”

　　团队主线任务中需要杀的怪物，虫族勇士和飞行虫都齐了，就只剩下喷火坦克虫了。

　　但是如果留下来，那满天遍野的虫族勇士，能把他们给活活耗死。

　　所以陈逸寒最终还是选择了跟救生舰逃离这个地方，等下次进攻其他星球的时候，再想办法吧。

　　如果没记错的话，过几天，还要回到这里，抓虫族首脑。

　　救生舰的舰门缓缓的关上，陈逸寒恋恋不舍的看着慢慢消失在自己视野里的喷火坦克虫，叹了口气。

　　“陈，你真的没事吗？”蒂丝凑到了陈逸寒的身边，一点没有女人的矜持劲儿，上去就开始扒陈逸寒胸前已经破烂的衣服。

　　“呃……”陈逸寒急忙双手捂胸，“你干嘛啊，这么多人呢。”

　　“我看看你的伤势。”蒂丝就跟一饥渴少妇一样迫不及待的想要把陈逸寒的衣服全部扒下来。

　　强尼·瑞克看出了蒂丝的动作有些不妥，急忙拉住了她，然后看着陈逸寒问道：“长官，你真的没事？”

　　陈逸寒笑着摇了摇头道：“我们出任务的时候，都会穿戴上部门仅有的几件特殊材质的保护衣，所以那些虫族勇士的攻击，对我造不成什么太大的伤害。”

　　“你骗人，你看，你的胸都露出来了！”蒂丝真是个敢爱敢恨，直肠子的好女人。

　　陈逸寒急忙再次把双手护在了自己胸前，遮挡上衣服破碎的地方，尴尬的解释道：“保护衣已经损坏了，破掉了，要不然我我也不会被虫族勇士所伤。”

　　“哦。”蒂丝这才点了点头。

　　“寒哥，蒂丝是不是对你有意思，看刚才那样，绝对的如狼似虎啊，嘿嘿……”贱狼的贱笑声在团队频道里响起。

　　“滚蛋！”陈逸寒大骂道。然后看着强尼·瑞克和蒂丝转移目标道：“咱们还是去看看赖齐吧，他估计该醒了。”

　　陈逸寒对赖齐使用白魔法之后，赖齐不知道是因为放松了精神，还是白魔法对他产生了催眠的作用，反正赖齐当时是双眼一闭，头一歪，晕过去了。

　　“嗯，好的。”强尼·瑞克点了点头，和陈逸寒他们一起，朝着救生舰内部走去。

　　“中尉！”陈逸寒来到了赖齐身边，蹲下身子扶着他，“你醒了。”

　　赖齐点了点头，然后看向了周围，好几个士兵都身负重伤，无一例外，身子都被虫族勇士的前肢或者颚骨给刺穿了。

　　他们都在苟延残喘，过不了多长时间，就会一命呜呼了。

　　赖齐看了看自己失去的双腿，但突然，他的脑子“嗡”的一下！

　　自己的双腿，伤口竟然正在愈合，而且，正在产生新的嫩肉、骨骼，也就是说，自己的腿，正在生长！

　　虽然极其缓慢，但确实是在生长，因为他看到自己的双腿比刚才被切断的时候，长了一点！

　　不过这个现象，只有赖齐一个人发现了。强尼·瑞克和蒂丝，还没有注意到。

　　赖齐朝着其他人挥了挥手，道：“你们都去那边，我有话要跟陈长官说。”

　　硬汉部队的人，可以说都是赖齐的人，对他的命令，完全遵从。

　　赖齐话音还没落，他身边围着的士兵就开始起身，朝着角落里走去。

　　等他们身边空无一人的时候，陈逸寒把耳朵凑了过去，就听到赖齐的声音在耳边响起：“陈，能不能麻烦你，救一下我的士兵，他们都还年轻，不应该这么早死的。”

　　陈逸寒猜到了，但他皱着眉头，看了看那几个奄奄一息的士兵，最终还是摇了摇头，小声说道：“我的那个能力，一个月，只能使用一次。那是给队友保命用的能力，我都不知道用来救你，是对，还是不对。”

　　赖齐的神情复杂，看得出来，他不仅没有因为陈逸寒的话而生气，反而对他更加的感激：“我知道，救了我之后，如果你的队友再受如此重的伤，就没有办法救治了。”

　　顿了一下，如此高傲的赖齐，终于说出了三个字：“谢谢你。”（当然，说的是英文，但数英文字母就太麻烦了）

　　“我不能保证硬汉部队是你的，因为我要对他们的生命负责。但我敢保证，如果你有困难，有需要我的地方，我会拼了自己的命去帮助你。”赖齐保证道。

　　陈逸寒拍了拍赖齐的肩膀，凑到他耳边低声道：“我们的部门你知道的，很特殊，所以，我只有一个要求，关于我们的事情，不要让你的士兵传出去一丝一毫，这就是对我，对我的队友最大的帮助。”

　　“我答应你！”赖齐郑重其事的点头道。

　　“你获得了《星河战队》场景中赖齐的感激，好感度+10。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“叮……契约者777号再本场景好感度达到10，永久增加1点魅力。”


第202章 善举任务

　　陈逸寒听着主神勋章里传来的提示音，猛地一愣。

　　好感度，好久没有听到有好感度的提示了。

　　陈逸寒甚至一度以为，只有《迷雾》的任务世界，或者指定的任务世界才有好感度那么一说。

　　又或者，只有第一场的新手任务才会有好感度的出现。

　　但这么一看，好像不是如此。

　　要么，就是指定的任务世界才有好感度一说。

　　要么，就是所有的任务世界都可以获得好感度，只是陈逸寒做的还不够，没有达到获得好感度的要求。

　　就在陈逸寒这么一愣神的功夫，主神勋章再次传来了一声提示音：

　　“叮……恭喜契约者777号完成善举任务：救助《星河战队》任务场景中的赖齐中尉，获得500主神点的奖励。”

　　善举任务？

　　陈逸寒再一次愣住了。

　　这也太惊喜连连了。

　　好感度再次出现，就足够让陈逸寒惊喜的了。

　　现在又多了一个善举任务。

　　善举，简单的来说，就是慈善的行为，做慈善的事情。

　　善举，是一种发自内心的表达方法。当心灵被触动时，善举就被激发了出来。

　　陈逸寒对赖齐的所作所为，被称之为善举，再合适不过了。

　　原来，做好事也可以获得奖励！

　　陈逸寒又回想了一下，自己在《迷雾》任务世界中，救萨利，也应该算是一种善举吧。

　　不过仔细一想，就被自己给否定了。

　　救助萨利，是发布的主线任务，哪怕救了，也不是发自内心的，更不是平白无故的救助，所以称不上是善举。

　　陈逸寒又抬头看了看蒂丝。

　　自己也救了蒂丝，而且看蒂丝的样子，对自己也是千恩万谢的，但为什么救她，就没有什么善举任务呢？

　　陈逸寒的脑子开始乱了，这个善举任务，怎么才能达到其标准？

　　他玛的，主神里的东西越来越复杂，越来越神秘了。

　　本来陈逸寒以为除了狩猎场，对主神空间的任务已经了解的差不多了。

　　但现在看来，还有好多自己没经历过的任务，看来自己真的是坐井观天了。

　　也小看主神发布的任务模式和种类了。

　　“寒哥，你干什么呢，发什么呆呢？”贱狼的声音从主神勋章里传来。

　　对了，贱狼！

　　陈逸寒、烈和贱狼，相比较来说，贱狼比他和烈要对主神世界的了解要多得多，应该问问他，听没听说过这个善举任务。

　　“小贱，你听说过一种叫做‘善举’的任务吗？”陈逸寒出声问道。

　　“善举任务？”贱狼的声音带着一丝思考的味道，“好像从没有听……”

　　贱狼的话还没说完，突然顿住了，然后惊叫道：“善举任务？我想起来了，难道说，真的有善举任务？你接到了善举任务？”

　　陈逸寒点了点头，在团队频道里说道：“我不是接到了善举任务，而是完成了善举任务。就在刚才，赖齐对我表示感谢之后，主神勋章提示我完成了善举任务，奖励了500主神点。”

　　“任务要求是什么，完成条件是什么？”贱狼连珠炮似的问道。

　　“救助《星河战队》任务场景中的赖齐中尉，获得500主神点的奖励。”陈逸寒直接把主神勋章的提示原封不动的叙述给了贱狼和烈听。

　　贱狼思考了一会儿，苦笑道：“难道说，那个传说是真的？”

　　“什么传说？”陈逸寒感兴趣的问道。照贱狼的意思，看来还真有人完成了善举任务。

　　不过一想也对，主神空间有这么多契约者，肯定会碰巧完成各种各样的任务。

　　“曾经咱们第七城有一个疯子，总是无偿的告诉大家自己在任务世界里的各种遭遇，详细的讲解他经历的任务世界各个细节。但是当其他契约者问他完成什么任务的时候，他就会告诉他们，自己的主神点，大部分是来自一个叫什么善举的任务，估计就是你刚才说的善举任务了。”

　　贱狼说到这里，顿了一下，然后继续说道：“当时，他提出的理论特别偏激，第七城的契约者们分成了三派。第一派，完全反对那个疯子的言论；第二派，比较认同那个疯子的话。第三派，处于中立，静观其变。”

　　“他提出的理论是什么？”不光是陈逸寒，烈也对这个疯子提出的言论十分感兴趣了。

　　“他说，大家经历的任务世界，都是客观存在的平行世界，任务世界里面的人，都是活生生的人。所以，大家要本着‘善’的观念去每个任务世界任务，只要心中有‘善’，行为也‘善’，就会得到主神的嘉奖。也就是完成任务，获得奖励。”

　　“然后呢？其他契约者没有按照他的说法试一试？”陈逸寒问道。

　　“有啊，当然试了。”贱狼不屑的说道：“当时有不少契约者是信他的，但他提出的一个任务，太过惊世骇俗，所以只有一个傻傻的女孩挺身而出，说亲自去做那个任务。如果活着从任务世界中回来，那就证明了那个疯子关于‘善’的理念是正确的。如果她死了，她也愿意相信他提出来的理论，也许是自己哪部分没做对，希望其他契约者再次试验。”

　　“结果呢？”烈突然开口问道。

　　都不用贱狼回答，陈逸寒直接就给出了答案：“结果肯定是那个女孩死在那个任务世界了，然后他的理论以失败告吹。”

　　“嗯，但事情不止这么简单。”贱狼说道，“我听说，当时那个女孩死了之后，还有契约者站出来去再次试验了，结果还是死在那个任务里了。”

　　“我靠，那这下，那个你嘴中所谓的疯子肯定成为众的之矢了。”

　　“嗯。”贱狼点了点头，说道：“当时那个契约者被说成是第七城心最黑的契约者，拉拢一帮人，就是为了建立自己的势力。也有的契约者说，他是以此，来害人。反正说什么的都有，就是没有说他好说他对的。”

　　“除了他，再也没人完成过善举任务？”陈逸寒问道。

　　贱狼想了想，最后摇了摇头道：“还真没有。”

　　“那你说的那个疯子说的那个任务是什么，经历的哪个任务世界？”


第203章 又一个善举任务

　　贱狼摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“什么？”陈逸寒难以置信道：“听你的意思，当时事情闹得很火啊，你居然不知道他们说的是什么任务，经历的哪个任务世界？”

　　“这都是很久以前的事情了，我知道这么多，还是因为上次无意中听到了来自两个高档区的契约者聊天才听到的。”

　　陈逸寒笑道：“想不到啊小贱，你跟高档区的契约者都有联系。”

　　“联系个屁啊。”贱狼翻了个白眼，道：“是有一次我去普通区的交易市场，正好碰到两个高档区的契约者也去普通区的交易市场找什么东西，我正巧跟在他们后面，才听到了他们的聊天，知道了这个事情。”

　　贱狼说完之后，摸了摸下巴，又道：“不过按照你刚才完成的那个任务来看，这个善举任务，貌似还是真的存在的。”

　　“存在是肯定的，就是不知道怎么做才算完成。”陈逸寒说道：“按道理说，我不是因为任务，也不是因为什么特殊的理由救了赖齐，所以才会完成隐藏在暗处的善举任务，我的这个推论没有什么错误吧？”

　　贱狼点了点头道：“对，你说的很有道理。”

　　“但是……”陈逸寒来了个大转折：“你想一想，我也救了蒂丝，也不是因为任务，不是因为什么特殊原因，就是出于本身想救，就救了。但蒂丝，对我不仅没有好感度的增加，也没有什么善举任务。”

　　“好感度？”烈又问道。

　　现在烈就是一个十万个为什么，陈逸寒和贱狼说的事情，貌似他都不知道。

　　“好感度，我听说过，那个是真实存在的。”贱狼接话道。

　　“嗯，烈。关于好感度的问题，等有时间我再好好给你讲。咱们先说这个善举任务的问题。”

　　陈逸寒又看了一眼和强尼·瑞克站在一起的蒂丝，百思不得其解。

　　贱狼也无奈的说道：“关于这个善举任务，我也想不出来个所以然，因为我从始至终，都不相信那个疯子的言论，如果不是寒哥你亲自完成了那个善举任务，到现在，我也觉得善举任务是别人编造出来的。”

　　陈逸寒招了招手，叫过来几名士兵，把赖齐交给了他们：“不要过多的打扰他，最好把他放到一个地方，让他多休息一下。”

　　说完，陈逸寒朝着赖齐点了点头，站起身来到了贱狼和烈的身边。

　　“呃……呃！！”最后一名重伤的士兵，也开始了抽搐，嘴角不停的往上涌血，最后脑袋一歪，失去了呼吸。

　　整个舰舱里，一片寂静。

　　蒂丝看着一个个咽气的那些重伤士兵，再也控制不住了，泪水又一次堆满了眼眶。

　　“谢谢你，陈。”蒂丝来到了陈逸寒的身边，真诚的和陈逸寒道谢。

　　“不用，这是我应该……”陈逸寒的话还没说完，主神勋章的提示音又开始一声声的响起：

　　“叮……你获得了《星河战队》场景中蒂丝的感激，好感度+10。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“叮……契约者777号再本场景好感度达到10，永久增加1点魅力。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成善举任务：救助《星河战队》任务场景中的蒂丝，获得500主神点的奖励。”

　　陈逸寒感觉幸福来得太突然了，等反应过来之后，急忙在团队频道里喊道：“获得了！获得了！！！”

　　“获得什么了？”贱狼和烈都被陈逸寒给弄得丈二和尚摸不着头脑了。这是获得了什么好东西，竟然能让陈逸寒兴奋成这个样子。

　　“获得了，又获得好感度了，还有，善举任务！”陈逸寒惊喜交加，努力平复了一下心情，和贱狼还有烈解释道。

　　“什么？”贱狼也愣了，“这次是什么善举任务？难道是因为救蒂丝获得的？”

　　“没错！”陈逸寒兴奋的打了个响指，不过见身前的蒂丝疑惑的看着他，急忙摆手道：“我没事，没事。救你，是我应该做的，咱们联邦士兵，本来就要互帮互助。”

　　陈逸寒见蒂丝那么一个女孩子，此刻竟然流泪了，急忙劝道：“行了行了，哭什么，就好像我欺负你了似的，如果让瑞克怀疑我，那我可就是真的跳进黄河也洗不清了。”

　　蒂丝还要说些什么，陈逸寒急忙摆手道：“行了行了，感谢的话就不用说了，你还是快去照顾一下赖齐吧，他的伤势很重，不容乐观啊。”

　　其实这，只是陈逸寒的说辞而已。

　　赖齐的伤确实很重，但此刻，正在急速的治愈着，连那两条断腿，都开始缓慢的生长了。

　　强尼·瑞克也来到了陈逸寒身边，朝着他标准的打了个军礼，然后拉住了陈逸寒的手诚恳的说道：“陈，这次，真的是谢谢了。”

　　“叮……你获得了《星河战队》场景中的强尼·瑞克的感激，好感度+3。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“呃……”陈逸寒都感觉自己听提示音该听麻木了。

　　“行了，你们都去忙吧，别再谢了，谢的我都不好意思了。”

　　强尼·瑞克重重的点了点头，然后转过身，在舰舱里环视了一圈，看着那几名已经支撑不住已经死去的战队，突然表情狞恶，恶狠狠的说道：“Fuck！P星的虫子那么多，就应该通知总部去轰了那个星球！”

　　说完，转身就朝着救生舰的控制室走去。

　　因为在那里，不仅能够驾驶救生舰，还能通过通讯器材连接到总部。

　　这时候，救生舱的控制室里，山德一边用手握着方向控制器一边和旁边的卡门说道：“有件事，我必须要告诉你。”说完，盯着卡门的眼睛，道：“你的朋友瑞克，在后面。”

　　卡门愣了，表情惊讶，还有一些呆滞。

　　她一时间，根本没有反应过来。

　　因为他曾经查过，在死亡名单上，有强尼·瑞克的名字，她一直以为，他死了。

　　就在这时，控制室的门打开了，强尼·瑞克从外面走了进来。

　　卡门不知道是太激动，还是没有准备好见他，急忙转回了头，只留了一个背影，给强尼·瑞克。


第204章 再战P星球

　　“快通知总部，让总部派遣舰队，轰炸这个星球！”强尼·瑞克冲到了控制着里，咬牙切齿的和山德说道。

　　山德转过了头，看着强尼·瑞克，问道：“是谁下的命令，下士？”

　　强尼·瑞克死死盯着山德，一字一句道：“是我的命令，现在的任务，由我指挥！”

　　山德看了强尼·瑞克一眼，然后转过头，对着通讯器说道：“杨罗杰号，机动部队要求轰炸P星球。重复，杨罗杰号，机动部队要求轰炸P星球。”

　　这时，卡门再也忍不住了，摘下头盔，猛地转过头，泪眼朦胧的望着强尼·瑞克：“我以为你死了。”

　　强尼·瑞克见到卡门也是一愣，他此刻的感情非常复杂，他的脑子里，队友死亡，让他伤心难受的情绪，完全压盖过了对卡门的感情。

　　“我没死，但我许多战友都死了。”

　　强尼·瑞克的话音刚落，通讯器的画面里出现了主舰的长官，她朝着强尼·瑞克说道：“不行，此次请求被否决，元帅另有安排。”然后，朝着强尼·瑞克笑了一下：“欢迎回来。”

　　可是强尼·瑞克对她的笑容丝毫不领情，表情愤怒，咬着牙恨恨的怒道：“机动部队负责死，舰队负责飞！”

　　说完，就想转身返回舰舱。

　　“等等！”卡门叫住了怒火冲天的强尼·瑞克，指着前面说道：“你看，有动静了，舰队要进行大规模的行动了。”

　　强尼·瑞克顺着卡门指的方向看去，一排排的母舰，正在急速飞行，就像是在赶去执行什么任务一样。

　　强尼·瑞克看到此场景之后，怒火终于消了一点，不过还是悲愤交加，转身回到了舰舱里。

　　大概又过了五分钟，救生舰安全的返回了母舰。

　　当欧将军从救生舰出去，踏上母舰的那刻，陈逸寒、烈、贱狼的主神勋章里，同时响起了“叮”、“叮”两声提示音：

　　“叮……逆袭小队团队成员配合硬汉部队抵御虫族大军进攻基地，并保护欧将军顺利登上救生舰离开P星球，团队主线任务完成。”

　　“叮……任务奖励：逆袭小队每位团队成员奖励1000主神点。”

　　然后，就是主神勋章单独的提示音：

　　“叮……777号契约者完成团队主线任务，待完成任务数：1，放弃任务数：0，完成主线任务数：2，失败主线任务数：0。”

　　“叮……下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒、烈和贱狼三个人都互相看了一眼，知晓了彼此也都接收到了主神的提示音。

　　“瑞克。”陈逸寒朝着走在自己身后，抬着赖齐的强尼·瑞克说道：“你们把赖齐中尉送到营养恢复仓里修养去吧，如果修养的好，他的腿再长出来也不是什么难事。”

　　其实如果现在有心人观察的话，就能发现，赖齐此刻的腿部，就已经生长出来一截了。

　　“赖齐，以后硬汉部队，就由你来带领了。”赖齐说完，朝着强尼·瑞克打了个军礼。

　　“是，中尉！”强尼·瑞克知道，赖齐现在这个情况，肯定不能再参加战斗了，既然赖齐信得过自己，那自己肯定要接过这个担子的。

　　等把赖齐送到治疗室之后，强尼·瑞克朝着身边的人吩咐道：“你们去把已经死亡的战士尸体整理一下，全部换身干净的衣服，一个小时之后，咱们要为死去的战友，送行！”

　　————————

　　一个小时之后，陈逸寒也跟着强尼·瑞克来到了一个空旷的舱室里。

　　在这里，所有硬汉部队的士兵，全部换上了干净的衣服，整齐的站成了两排。

　　中间，摆放着六具棺材。

　　那里面，盛放着硬汉部队已经死去的队员。

　　等强尼·瑞克走进去之后，陈逸寒、烈和贱狼就站在了门口。

　　强尼·瑞克脚步没停，一直走到了那几具棺材前，立正，朝着两边的士兵们说道：“有人曾经问过我，公民和平民有何不同，我现在知道了。”

　　强尼·瑞克环视了一下大家，坚定的说道：“公民有捍卫人类安全的勇气！”

　　“在我面前躺着的这些，全是我们联邦机动部队里的战士，更重要的是，他们都是联邦公民！”

　　说完，强尼·瑞克转身面向了那几具，大声且郑重的喊道：“敬礼！”

　　陈逸寒也被此刻的画面感染了，也跟着不由自主的打了个军礼。

　　那些棺材的棺门慢慢的合上，从一条轨道中一具一具慢慢滑行了出去。

　　“放下！”

　　“向左……转！”

　　所有这个舱室里的士兵们，都盯着母舰外的星空，眼看着这些棺材一具一具的被送出舰外，飘荡在浩瀚的星空里。

　　突然，这个舱室的门打开了，从外面，走进来几名穿着深色军衣的男人。

　　陈逸寒看了一眼，他对进来的年轻军官非常熟悉，因为他就是强尼·瑞克在大学期间的同学，卡尔。

　　“立正！”强尼·瑞克很显然也看到了外面走进来的人，大声命令道。

　　“继续吧。”卡尔看着强尼·瑞克说道。

　　“治葬队伍，解散。”强尼·瑞克知道卡尔如果没有什么事情，是不会来这里的，所以解散了队伍，走到了卡尔的面前，打了个军礼。

　　这时候，卡门和蒂丝也都走了过来，站在了强尼·瑞克的左右。

　　卡门看着卡尔问道：“你还好吗，卡尔？”

　　“我很好。”卡尔说完，摘下了军帽，看着强尼·瑞克说道：“我很遗憾你们被派到P星球，那次任务的生还率很低。”

　　“虫族设下了圈套，对吧？”强尼·瑞克问道。

　　卡尔点了点头，说道：“是的，通过这件事情，证明了它们是有智慧的。我早就猜到，P星球上有虫族首脑。”

　　“你早就知道，却派遣他们下去？”卡门愤怒的问道。

　　“我们找不到虫族首脑，就不能进行攻击。”卡尔看着卡门说道：“你不苟同，很遗憾。但是此事事关人类存亡，虫族的数量太多了，我每天都得决定，派你们这种人去送死。”

　　强尼·瑞克平静的说道：“难道你不知道吗，中校？机动部队，专门送死。”

　　卡尔盯着强尼·瑞克说道：“希望你还能再战。因为，我们要回去活抓首脑。”

　　“硬汉部队，随时准备作战。”

　　卡尔看着强尼·瑞克，问道：“硬汉部队需要一名中尉，想当吗？”

　　强尼·瑞克笑道：“好的，等我阵亡，你再换人。”

　　卡尔朝着强尼·瑞克笑了一下，转身离去。

　　这时候，母舰上响起了广播：“全体人员注意，七十五分钟后降落！”

　　陈逸寒朝着贱狼和烈使了个眼色。

　　“走了，快点去准备一下，这将是咱们在这个任务世界里，最后的一次战斗了。”


第205章 被分开的陈逸寒

　　“寒哥，你是安逸了，我和烈哥可是要下来拼命了。”贱狼谨记陈逸寒的嘱咐，和烈一起跟在了强尼·瑞克的身边。

　　陈逸寒的声音从团队频道里传来：“我也不想啊，谁知道主神怎么想的，居然把咱们给分开了。”

　　“没关系，你呀，就留在母舰上休息吧，剩下的两只喷火坦克虫，就交给烈哥我们俩了，你就等着回归的提示吧。”贱狼一副牛逼哄哄的样子说道。

　　烈也点了点头，在团队频道里“嗯”了一声。

　　陈逸寒看着身边的卡门，苦笑道：“哪有你们说的那么轻松，咱们啊，过不了多长时间就该见面了。”

　　贱狼和烈跟着强尼·瑞克走到了一群士兵面前。

　　“立正！！”

　　面前的几十个孩子立刻双腿并拢，昂首挺胸，双手放在了裤边上，直挺挺的立正站好。

　　“我靠，我看联邦军队真的是缺人啊，居然拉来了一帮小孩子。”贱狼难以置信的看着面前这群看着也就十七八岁的士兵感叹道。

　　强尼·瑞克双手背后，走到这群士兵前面，眼睛盯着他们，走了一圈，然后侧过头，小声的问着身边的王牌：“这些孩子是谁？”

　　“支援部队。”王牌凑到强尼·瑞克耳边说道：“多半是菜鸟。”

　　“菜鸟？一帮孩子吧。”强尼·瑞克朝着王牌一笑，“看来，我们是不折不扣的老兵了。”

　　强尼·瑞克转过身，看着这帮孩子大声说道：“新兵们都给我听好，我只有一个规则。全力以赴，不能退缩。不尽力，我就亲自宰了你，懂吗？”

　　“我们懂，长官！”

　　强尼·瑞克不再绷着个脸，笑着说道：“欢迎加入硬汉部队。”

　　身后一个硬汉部队的老队员立刻向前一步，大声道：“瑞克的硬汉部队！”

　　“妈呀，硬汉部队不仅作战英勇无比，就连拍马屁都成为传统了。”贱狼在团队频道里吐槽道。

　　“今天我们要进入虫穴，找一只没见过的大虫，一只聪明的虫……”

　　“轰！”

　　一声巨大的声响把强尼·瑞克的话打断，所有人都不由自主的朝着声响发出的方向看去。

　　一个巨大的电浆炮弹，从地面喷射而出，朝着天空上激射而去。

　　“它可能知道我们要去，上吧！”强尼·瑞克说完之后戴上了头盔，所有士兵都跟随着他的脚步，朝着远处跑去。

　　贱狼和烈跟在强尼·瑞克的左右，贱狼担忧的看了一眼四周连续不断喷射向天空的电浆炮弹，在团队频道里说道：“寒哥，情况不妙。”

　　“怎么了？”陈逸寒的声音从团队频道里传了过来。

　　“虫族对空展开了攻击，电浆炮弹越来越多了，恐怕你所在的母舰，也不是那么安全。”贱狼皱着眉头分析道。

　　陈逸寒只能独自苦笑，他可是熟悉整个电影剧情的，当然知道自己此刻有多危险。

　　而且，是必然要发生的危险。

　　因为他现在所在的母舰，是卡门驾驶的那一艘……

　　“行了，我知道了，我估计，咱们用不了多久就会见面了。”陈逸寒不想让他们担心，所以装作一副无所谓的样子，用轻松的语气道：“你们抓紧吧，最好立刻找到两只喷火坦克虫然后消灭掉，那样咱们就可以赶快完成任务回去了。”

　　“好的，我们会尽力的。”

　　等贱狼说完，烈突然问道：“如果再碰到喷火坦克虫，要不要隐藏实力？”

　　陈逸寒想都没想，立刻说道：“都到现在了，还隐藏个毛线啊，碰到，直接想尽办法，杀死！”

　　“不过……”陈逸寒说完，又感觉有点不妥，嘱咐道：“烈，你不要轻易开启基因锁，毕竟开启基因锁等时间过去之后，会有一段时间的疲惫期，那时候如果出现什么问题就不好办了。不过呢，如果你们杀死一只喷火坦克虫，碰到第二只的时候，就什么都别管了，展现所有实力，尽快解决掉。”

　　陈逸寒说完，就关上了自己这边的传声选项，走进了母舰的控制室。

　　“你怎么进来了？”女舰长惊讶的望着陈逸寒。因为她看到了陈逸寒的军衔，所以只是询问，并没有驱赶。

　　“我建议，应该现在就进入超光速飞行。”陈逸寒面色严肃，郑重的说道。

　　女舰长眉头微皱，不悦的说道：“我是这艘母舰的舰长，你们特殊部队的人，没有权力指挥我们。”

　　陈逸寒点了点头，道：“我知道，所以，我只是建议，而且是强烈的建议。”

　　“Sorry。”女舰长说完之后，就把陈逸寒晾在了一旁，看向了前方。

　　正巧，前面的一发电浆炮弹从P星球冲击了上来。

　　“快闪躲！”女舰长急忙说道。

　　紧接着，连续不断的电浆炮弹从P星球出现，前面的母舰开始遭到撞击。

　　陈逸寒所在的母舰在女舰长的指挥和山德、卡门的驾驶下，来回闪躲，一次又一次的化险为夷。

　　“舰长，你觉得咱们还有必要拖下去吗？如果继续等待，那咱们的下场，会和外面的母舰一样。”陈逸寒大声喝道。

　　女舰长看着周围炸毁的母舰，咬了咬牙，终于命令道：“准备进行超光速飞行。”

　　卡门得到命令之后，立刻报道：“五秒后，进入超光速飞行。”

　　“四……”

　　“三……”

　　山德也在旁边开始摆弄着仪器，配合道：“转换超光速引擎……”

　　“二……”

　　就在这时，母舰突然倾斜，发生了强烈的震动。

　　“啊！！！”

　　女舰长、山德和卡门全部从座位上弹起，然后重重摔到了地上。

　　陈逸寒也一个没站稳，但他的手，始终扶着控制的门边，所以只是稍微踉跄了几步，就用手抓着门框站稳了身形。

　　不过陈逸寒刚稳定身形，就听到“轰”的一声，然后他感觉自己后背突然就出现了一股巨大的冲力，瞬间被撞击的朝着前面飞去。

　　“杠荡！”

　　陈逸寒的身体狠狠的撞在了驾驶座上。

　　“我靠！”陈逸寒趴在地面上，晃动了一下身子。刚那一下，真够疼的。

　　卡门挣扎着从地上爬起，来到了控制台上，按下了通讯钮，朝着通讯器上报告道：“杨罗杰号被击中，就快坠毁……”

　　陈逸寒看卡门还在那里废话，急忙站起身，随着大舰的晃动摇摇晃晃的跑到了她的身边，一拉她的胳膊，把她直接拽了起来：“别废话了，快跑！”

　　“啊！！”山德被爆炸卷起，撞到了旁边的墙上。

　　“山德！！”卡门胳膊一甩，挣脱了陈逸寒的拖拽，想着过去帮忙，结果一把就被陈逸寒甩了过来，“都他玛的往外跑呢，你回去干毛！山德，快点，咱们赶快去逃生艇！”

　　“快，快走！”女舰长挥手招呼了一声，一马当先跑在了前面。

　　山德挣扎着站起身，紧跟着陈逸寒和卡尔，朝着外面跑去。

　　母舰外面已经全部被毁坏的没个样子了，到处都是火光和仪器烧毁的烟雾。

　　“快，快跑！！”

　　陈逸寒的心慌了，他从来没有这么怕过，哪怕对上夜魔首领，在自己还只是普通契约者的时候对上已经开启基因锁的龙皇，都没有这么怕过。

　　因为这属于天灾，如果没有及时坐上救生艇，没有及时逃出去，自己就要从这么高的空中直接掉落到P星球上，那时候不管自己多强，也会直接死掉的。

　　陈逸寒从来没有感觉到这么无助过。

　　束手无策，只能依靠卡门和山德。

　　陈逸寒就这么半拖半抱着卡门，和山德、女舰长一起疯狂的朝着救生室跑去。

　　“轰！！”

　　又是一声巨大的爆炸声响，陈逸寒一把护住卡门，然后被巨大的冲力冲撞到了墙上。

　　女舰长，也被冲力撞倒，在她倒地的时候，手还不小心的按在了舱门的开关上。

　　就在女舰长倒地的瞬间，舱门快速的下降。

　　陈逸寒抬起头，正好看到舱门下降到了一半的地方，他想起身去救，但却是来不及了。

　　舱门直接压在了女舰长的肚子上。

　　“噗嗤”一声，一口鲜血就从女舰长的嘴里喷了出来，然后就是女舰长痛苦的哀嚎。

　　“舰长！！”卡门挣脱了陈逸寒的怀抱，朝着女舰长奔跑过去，跪在了她的身旁，想把她从卡着的门缝中拽出来。

　　女舰长拽住了卡门的双手，说道：“别管我了，快弃舰，这是命……”

　　女舰长的“令”字还没有说完，就闭上了眼睛，脑袋歪在了一边。

　　“快走，她已经死了！”陈逸寒一把就把卡门拽起，夹在了肩膀下，也不管她如何挣扎，看向了山德：“山德，快，去救生艇，你带路！！！”

　　有了山德带路，陈逸寒夹着卡门，很快就跑到了逃生室，然后把卡门扔到了山德钻进去的那艘逃生艇里，自己也要跟着钻进去。

　　“等等，逃生舰只能坐两个人！”山德指着旁边的逃生艇说道：“你去那一个。”

　　“咱俩挤挤！”

　　“可是……”

　　“可你吗了个比！”陈逸寒二话不说，把山德扒拉到了一边，挤了进去，“再废话，我把你扔下去！”

　　然后一拍前面坐着的卡门，“快走！”


第206章 虫穴

　　“轰！！”

　　陈逸寒朝着救生艇后面看去，他们所在的母舰，在一声巨大的爆炸声中炸成了碎片。

　　“B63逃生艇，三人在艇上。”卡门通过救生艇的通讯器汇报着。

　　山德把陈逸寒往旁边挤了挤，摆弄着救生艇上的仪器，大声说道：“搜寻降落点，扫描地形。”

　　然后陈逸寒就看到山德在一个仪器表上指了一下，问道：“咱们就在这里降落，你可以吗？”

　　卡门带着自信的表情回答道：“小意思。”

　　救生艇，朝着P星球急速飞去。

　　“失去杨罗杰号，经过确认，杨罗杰号已经坠毁！”王牌拿着通讯器，又听了一遍，确认之后，“啊”的一声怒吼，宣泄了一下心头的怒火和悲伤，然后才朝着强尼·瑞克追赶过去。

　　“强尼，强尼！！”

　　强尼·瑞克停下脚步，转过头，看着王牌问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　以强尼·瑞克对王牌的了解，如果不是什么大事的话，王牌不会如此激动。

　　王牌看了看强尼·瑞克，又看了看他身边的烈和贱狼，最后还是尽量平稳着情绪汇报道：“杨罗杰号被击毁。”

　　“不就是一艘母舰被击毁吗，有什么大不了的。”贱狼在团队频道里无所谓的说道，“看那些电浆炮弹就知道，上面的舰队的损失肯定小不了。”

　　烈更是转过了头。

　　剧情人物的死活，跟他一毛钱关系都没有。

　　“有没有生还者。”强尼·瑞克一愣，然后出声问道。

　　王牌摇了摇头：“情况很糟。”

　　“奇怪，刚才也有汇报说别的母舰被毁了，没发现强尼·瑞克表情这么严肃啊。”贱狼盯着强尼·瑞克，觉得他的脸色一瞬间变得有些苍白，而且脸色阴沉，变得无比严肃。

　　“等等！”烈突然转过头，盯着王牌问道：“你说是什么号被毁了？”

　　王牌被烈的气势吓得退后了半步，站稳之后，说道：“杨罗杰号。”

　　烈不说话了，急忙在团队频道里喊道：“寒，说话！”

　　贱狼见烈这样子，脑子突然像挨了一记重击一样“嗡”的一声。

　　他终于想起来了，陈逸寒，就是留在了杨罗杰号……

　　贱狼也急忙呼出了团队的面板，扫了一眼，才松了口气。

　　“烈哥，不要那么急，冷静。”贱狼劝道：“你看，团队面板里，寒哥还是在的，而且他团队频道里寒哥的显示还是亮的，说明他没有死。”

　　“可是……”

　　还没等烈说完，陈逸寒的声音就从团队频道里传了过来：“别可是了，我死不了。”

　　“我靠，寒哥！”贱狼听到陈逸寒的声音，激动的问道：“你在哪呢？听说你们乘坐的母舰被毁了，你现在有没有危险？”

　　陈逸寒苦笑道：“我早说过了，咱们过一会儿就该见面了。我现在倒是没有危险，不过等一会儿，可就不好说了。”

　　“怎么了，你遇到危险了？”烈急忙问道。

　　“我们马上就要着落了，你们等一会儿只要跟着强尼·瑞克，就能找到我。”

　　“B63救生艇，收到了吗？”卡门连接着通讯器，不停地重复着。

　　强尼·瑞克从王牌一把抢过通讯器，对着通讯器说道：“硬汉部队收到。”

　　烈和贱狼的注意力，也都被拉到了那个通讯器上。

　　“讯号中断，请重复……”卡门那边收到的声音是“呲啦呲啦”的，根本听不到对方说什么。

　　“卡门？”强尼·瑞克愣了一下，然后激动的喊道：“卡门！”

　　“寒哥，你们的通讯设备连接不上啊，你们到底在哪呢？”贱狼急的都该转磨了，又在团队频道里问道。

　　陈逸寒看着救生艇闯过了P星球的大气层，苦笑道：“就在你们头顶上，往天上看。”

　　烈和贱狼猛地抬头，从天空的尽头，突然有一团火一样的圆球朝着下面冲了过来。

　　“咱们团队定位有限，而且虫洞里弯路太多，所以等一会儿你们一定要紧跟着强尼·瑞克，他到哪你们就到哪，咱们就可以汇合了，千万不要漫无目的的瞎找。”

　　陈逸寒刚说完，就听到山德紧张的声音传来：“准备降落，反向推动器，三……二……一……启动！”

　　救生艇离地面越来越近，陈逸寒都吓得抓紧了卡门的驾驶座背。

　　“咣！”

　　救生艇在一个山顶上撞击了一下，然后再次弹到了空中，朝着前面的一座大山上撞了过去。

　　“轰”的一声，救生艇硬生生的把山撞了一个大洞，冲了进去。

　　“咣！”

　　救生艇撞入山体之内，这里，居然是一个巨大的洞穴。

　　救生艇在地面上滑了很长的距离，才撞到了对面的山壁上。

　　“快，快开门！”陈逸寒脸色铁青，等救生艇的门“哧”的一声打开之后，陈逸寒把脑袋猛地往外一探，“呕”的一口就吐了出来。

　　从小，陈逸寒就有晕车的毛病，直到初中才略有好转。等来到主神空间之后，就再没有犯过了。

　　谁知道这次坐救生艇，太颠簸了，还是没能克服这个毛病。

　　山德把头盔摘下来，看了陈逸寒一眼，然后帮卡尔一边摘头盔一边问道：“你没事吧？”

　　卡尔晃了晃晕沉沉的脑袋，说道：“我没事。”

　　然后山德居然无视了陈逸寒，用手一撑，跨出了救生艇，然后走到救生艇的尾部，打开储物间，从里面拿出了一把M4。

　　“这是硬汉部队，有没有人收到？”山德朝着救生艇里看了一眼，又拿出了一把匕首晃了晃，插到了自己裤腿上的口袋里。

　　“卡门，卡门，你收到了吗？”通讯器再次响了起来。

　　卡门跑到了救生艇的控制器旁，拿起通讯器惊喜道：“强尼，是你吗？”

　　“是我，你的位置和状况如何？”强尼·瑞克急忙问道。

　　贱狼和烈也凑到了强尼·瑞克旁边，把耳朵伸了过去。

　　“我们在虫穴，地下二十米，位置是……”卡门接过了山德递过来的仪器，看着说道：“南42、东118，状况……”

　　“南42、东118，状况呢？”强尼·瑞克追问道。

　　陈逸寒抹了抹嘴，从主神勋章里拿出死神之狙，朝着洞口处蹿出来的一只虫族勇士就扣动了扳机，然后一把抢过卡门手上的通讯器，大声道：“问个屁状况，我们都已经被虫子包围了，你再不过来，连根毛都该找不到了！”

　　烈听到陈逸寒的话之后，双手一翻，两把匕首凭空出现在了手中，身形一矮，顿时就要朝着洞穴里冲去。

　　贱狼一把拉住烈，在团队频道里说道：“烈哥，别激动，寒哥让咱们跟着强尼·瑞克呢。”

　　“你们别瞎跑，赶紧跟着强尼·瑞克过来，这里出现的虫子，不一般。”陈逸寒一枪过后，又抢过了山德另一只手上的M4，开始不停地朝着涌出来的虫族勇士射击。

　　随手，朝着前面的一只全身黄色的虫族勇士扔去了一个探查术。

　　虎虫：“虎虫”比“勇士”威胁更大，它们拥有装甲保护、移动速度更快且更具攻击性。

　　高：3米，长：5米，速度：55公里/小时，攻击范围：12米。

　　实力：在头部、腿部均有装甲保护，移动速度快、善于突袭。

　　弱点：躯干容易收到攻击，转向慢且装甲不坚固可以被子弹击穿。

　　要害：躯干、头部。

　　攻击力：虎虫和勇士一样，使用它们的前腿和强有力的颚骨进行攻击，步兵应该格外小心它们头部的颚骨。

　　“我靠！”陈逸寒心里一惊，怪不得他看这虫族勇士太过怪异，原来是虎虫！

　　知道名字之后，陈逸寒突然想起来，这虎虫应该是《星河战队》游戏里的怪，怎么出现在电影里了？

　　主神，又玩大发了……

　　“小贱，你先跟着强尼·瑞克去找寒，我等会去找你们。”烈突然转身，朝着远处跑去。

　　“诶，烈哥，你干嘛去？”贱狼愣了一下，看着快速消失在视线内的烈，急忙问道。

　　“烈，别瞎跑！”陈逸寒抬起死神之狙，朝着冲上来的虎虫就是一枪：“这里的洞穴很多很乱，你跟着团队定位走，不一定能找到的。”

　　“那边有一只喷火坦克虫。”烈的话一直很简洁，而且一语中的。

　　陈逸寒立刻噤声，顿了一下，说道：“小心点。”

　　他们现在只需要再杀死两只喷火坦克虫就可以完成三个主线任务回归主神空间了。越早完成，就能越早返回主神空间，他们的危险性，也就越小。

　　强尼·瑞克指着烈消失的方向，看着贱狼问道：“他……”

　　贱狼摆了摆手：“烈哥去执行任务了，不用管他。咱们还是快去营救寒哥、卡门他们吧。”

　　强尼·瑞克点了点头，然后朝着队伍中喊道：“快派小队救援，方向？”

　　王牌看了看坐标：“西南方，三公里处。”

　　“啊！！”

　　突然，通信器里传来了卡门的一声惨叫。

　　强尼·瑞克手里的通讯器，只剩下了“呲呲”的电流声。


第207章 滚，还是不滚

　　有陈逸寒在，卡门和山德的压力小了很多，他们一起退到了山壁处，不停的扣动扳机，攻击着前方源源不断出现的虫族勇士，和夹杂在虫族勇士中间的虎虫。

　　陈逸寒、山德和卡门他们三人，形成了一个很好的阵型，再加上有陈逸寒的超强火力输出，他们三个人勉强可以做到稳固的防守。

　　只要弹药充足，他们就可以一直战斗下去。而弹药，是陈逸寒最不缺的。

　　“都把弹匣装好，快没有的时候再和我要。”陈逸寒把M4扔在了地上，掏出一堆弹匣，全部扔在了地上。

　　M4的攻击力在陈逸寒看来太低了，还不如自己动手来得强。

　　眼看着虫族勇士和虎虫越来越多，陈逸寒也不再隐藏实力了，直接呼出小红后，命令道：“把小舔弄出来！”

　　陈逸寒进入这个世界之后，本想着随便在联邦士兵里随便抓30个人扔进蜂巢工厂，让蜂巢工厂再培育3只舔食者出来。

　　但是陈逸寒进入这个世界之后，几乎都是和硬汉部队的士兵在一起。

　　一，是硬汉部队总共就那么点人，而且全部朝夕相处，无缘无故少了人，绝对会被发现。

　　二，就是陈逸寒自从来到这个任务世界，变得仁慈了，如果贱狼的话来说，那就是过于妇人之仁了。

　　陈逸寒本来以为，是自己找到了本应该沿承，差点丢失的人性，但此刻看来，自己还真的是有些过于仁慈了。

　　如果第一天，他就在母舰上偷偷抓30个人扔到蜂巢工厂里，早就能再多3个舔食者帮他战斗了。

　　陈逸寒此刻竟然有些恍惚。

　　到底自己做的是对，还是不对？

　　抓30个士兵，扔到蜂巢工厂里充当本源体培育舔食者，很残忍，也很不人道。

　　但如果不那么做，碰到危险的时候，就会体现出战斗力严重的缺乏。就像现在一样，本来可以有4只舔食者帮他战斗，但现在只有1个。

　　况且，如果在主神商店里购买本源体，需要100主神点一个，30个，就相当于3000主神点……

　　“靠！”

　　陈逸寒越想，脑袋越痛。

　　自己和那些士兵又没有感情可言，以后再碰到这种事情，做就是了。

　　在不伤害自己利益的情况下，可以仁慈。

　　但关于到自己利益的情况下，陈逸寒，不介意当一个十恶不赦的人。

　　毕竟，在主神空间里，生存，才是第一位。

　　陈逸寒脑子中决定之后，他左手边的红色传送门也已经完成，一只巨大的爪子从虚空的传送门里探出，扒在了传送门的边上。

　　随后，一只体型和虫族勇士差不多大的怪物从里面钻了出来。

　　“这……”卡门和山德都惊呆了，怔怔的看着那个从凭空出现的红色传送门里跃出来的怪物，“这是什么？”

　　陈逸寒左手举着死神之狙，一枪又干掉一只虎虫，右手化掌为拳，从手心里涌出一团火焰，把拳头全部包裹其中，头也不回的说道：“那是我从异度空间召唤出来的小舔，是咱们的战友。你们两个，攻击不要停！”

　　当舔食者从蜂巢工厂里蹿出来之后，陈逸寒一指刚才被自己打死的虎虫，说道：“去，吃了它，然后给我变异，不怕你变得强。”

　　舔食者欢快的“嗷”了一声，然后奔向了虎虫的尸体，用它那巨大的爪子一把扯下虎虫的前肢，放到嘴里开始咀嚼。

　　正当陈逸寒他们越打越轻松的时候，突然，从身侧的洞穴里，射出了一梭子子弹。

　　陈逸寒心里一惊，头皮一麻，凭着直觉朝着身后急速退去。

　　“当当当当……”

　　一阵子弹撞击山壁的声音传来，陈逸寒猛然转头，朝着那个山洞里望去。

　　两名契约者，从里面慢步走了出来。

　　“想不到，还有一个联邦的契约者。”其中一名肩膀扛着一把类似冲锋枪造型的契约者出声说道。

　　另外那名契约者皱眉道：“石丸，别大意，直接开枪做了他们，咱们的任务就可以完成了。”

　　那个被叫做石丸的契约者把枪在肩头上敲了几下，翻了个白眼道：“我说普齐，你就是不懂享受，在这么个幽暗的山洞里，旁边还有那么多恶心的虫子，和一个金发美女翻云覆雨一番，是多么刺激的事情啊。”

　　说完，石丸还一副特别陶醉的样子。

　　普齐瞪了他一眼，觉得这个石丸真的是无可救药了。就在一个小时之前，普齐竟然看到，那个石丸，竟然和母虫一起……

　　普齐真的想不到，还有人能如此变态。

　　“你不动手的话，那我来了。”普齐刚要伸手入怀，就被石丸出手阻挡：“你就是太心急了，算了，还是我来吧，咱们都说好的，这次要留给我。”

　　舔食者，经过一阵吞食，身形已经发生了变化，它那充满着粘液臃肿的身体，已经开始硬化，表面的粘液慢慢消失不见，取而代之的，是类似虎虫那样坚硬的外壳。他的爪子，也变得异常锋利，前肢，也开始变得锋利起来。

　　“你看，那是什么？”石丸指着正在变异的舔食者惊讶的问道：“那个东西，好像不是虫族的士兵。”

　　普齐刚开始并没有注意到舔食者，当石丸一指，他才把目光移了过去。

　　普齐看到舔食者之后，表情突然变得十分震惊，指着正在变异的舔食者惊叫道：“舔……舔食者！那是舔食者！！”

　　“舔食者？”石丸见普齐这个样子，顿时变得慎重了不少，“很厉害？”

　　普齐深深吸了口一气，心里暗骂道自己怎么这么丢人，居然被一只舔食者吓成了这样。

　　不过，普齐确实对舔食者有着深深的恐惧和阴影。他在贫民区的时候，曾经进入过《生化危机1》的任务世界。

　　当时，他还是一个只经历了一场任务的新人，而舔食者，就差点让他丧命。

　　普齐看了舔食者一眼，然后才缓缓的开口说道：“如果在贫民区，舔食者确实能给咱们带来不少威胁。但咱们已经是普通区的老人了，不管是实力还是作战经验，舔食者都已经不是对手了。”

　　石丸鄙视的瞥了普齐一眼：“那你还怕什么。”然后看向了那名右手冒着火焰的契约者：“那就先杀了他吧。”

　　谁知道，那名契约者就在他想举枪的时候，先一步把一杆黑黝黝的狙击枪猛地朝着他指了过来，咧着嘴笑了一下，露出了满口洁白的牙齿。

　　不过，在石丸的眼中，是那么的白森阴冷。

　　只听那个黑瞳黑发的契约者出声问道：“你也是枪手？”

　　不等石丸回答，就食指一拢，扣动了扳机。

　　那黑发黑瞳的少年手中的狙击枪枪口闪现一团火光，石丸眼睁睁的看着那黝黑的枪口里，急速喷出来一发子弹。

　　“他娘的！”石丸毫不犹豫的一把拽过身边的普齐，挡在了自己的身前。

　　因为他身为枪手，已经感觉到了这一枪的威胁，让他打心底产生了恐惧。

　　陈逸寒嘴角泛出一丝冷笑。

　　因为在他开枪的时候，心里就默念发动了“死神锁定”和“死神连射”两个死神之狙所带的技能。

　　当石丸把普齐拉到自己身前的时候，也抬起枪，朝着陈逸寒猛烈的开火，子弹跟不要钱似的朝着陈逸寒猛射而来。

　　陈逸寒右脚一蹬，朝着旁边躲去。

　　石丸眼瞳猛然一缩。

　　因为他看到，那两颗子弹，明明应该打在普齐的脑袋上，但在距离普齐不过几厘米的时候，突然诡异的转了个弯，朝着他激射而来。

　　石丸再想动，已然来不及了。

　　只听见“噗”、“噗”两声闷响，石丸的眉心，就被子弹击穿，出现了一个冒着白烟的大洞。

　　于此同时，石丸放到嘴里的药剂，已经吞咽而下。

　　石丸被两颗子弹的冲击力打的身体倒飞出去，“轰”的一声撞在了对面的墙壁上，瘫倒在了地上。

　　陈逸寒冷冷的看着对面的那个名叫普齐的契约者，冷冷道：“现在滚，饶你不死。”

　　与陈逸寒话音同时响起的，是主神勋章里传出来的一声提示音：

　　“叮……杀死一只喷火坦克虫。”

　　陈逸寒心中一喜，烈居然这么快就杀死了一只喷火坦克虫。

　　那现在，就只需要再杀死一只喷火坦克虫，就能安全回归了。

　　不过就在陈逸寒和普齐对持的时候，旁边的虫族勇士和虎虫也对卡门和山德发动了猛烈的攻击。

　　一只虫族勇士，终于突破了卡门、山德和舔食者的防线，急速扑到山德面前，猛地举起前肢，朝着山德身上插去。

　　山德一个翻滚，躲过了这次攻击。

　　但随后，又是一只虫族勇士的前肢竖刺而来。

　　“啊！！！”

　　山德的大腿被刺穿，枪也掉在了一旁。

　　卡门见山德受伤，急忙调转枪头，朝着攻击山德的那只虫族勇士猛烈的开火。

　　又是一只虫族勇士扑上前去，前肢猛地一抬一刺，卡门的肩膀，被虫族勇士刺穿。

　　只听得卡门“啊”的一声惨叫，通讯器，也掉在了地上摔毁了。

　　陈逸寒一挥手：“小舔，去，保护他们两个。”然后目光一凛，朝着对面的那名契约者冷冷的问道：“滚，还是不滚？”


第208章 母虫

　　强尼·瑞克手里的通讯器，发出了一片“呲呲”的电流声。

　　王牌看着紧抿嘴唇的强尼·瑞克，拍了拍他的肩膀：“怎么办？”

　　“大伙听到了？救援队，第三班跟我来！”一个硬汉部队的老队员朝着士兵们挥手招呼道。

　　“取消命令！”强尼·瑞克叫住了往前走的士兵们，说道：“我们都已经知道他们已经死了。”

　　贱狼一愣，立刻在团队频道里呼唤道：“寒哥，寒哥！！”

　　陈逸寒的声音从团队频道里传来：“别嚷了，没死呢。”

　　“呼……”贱狼长出了一口气，“怎么办，强尼·瑞克以为山德和卡门已经死了，取消了救援，我要不要提醒他们？”

　　陈逸寒不知道提醒强尼·瑞克，逼他出兵救援会是一个什么后果。

　　如果对面这两名契约者，能对他产生威胁的话，陈逸寒会毫不犹豫的让贱狼去劝强尼·瑞克，让强尼·瑞克分兵来救援。

　　但对面的两名契约者，一名被自己一枪狙倒在地，短时间之内根本动弹不了。

　　另一名，很显然被自己给震骇住了，估计也是一个没有多少实力的家伙。

　　所以，陈逸寒决定，还是让强尼·瑞克按照原剧情走，毕竟，根据原剧情，他们也会过来救援。

　　而且，貌似来的会更快。

　　“寒，我立刻赶过去。”烈的声音，从团队频道里传来。

　　陈逸寒点了点头，在团队频道里说道：“烈顺着团队定位过来，贱狼跟着强尼·瑞克。”

　　说完，抬起头看向了对面那个名叫普齐的契约者。

　　“你怎么个意思？”陈逸寒凛声问道：“不滚，是不是？”

　　普齐眼睛猛然放大，脚掌猛地一蹬，朝着陈逸寒激射而去。

　　普齐的想法就是，对面的联邦契约者，使用的一看就是远程狙击枪，如果近身，他绝对不是自己的对手。

　　不过让普齐没有想到的是，那名黑发黑瞳的联邦契约者，突然把死神之狙收起，也朝着自己猛冲而来。

　　两道人影，在这并不算多宽敞的洞穴里，犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起滔天的劲气余波。

　　“嗤！”

　　陈逸寒在猛然冲起的同时，身体内的黑色气息就喷涌而出，犹如一抹黑色的闪电，右手的红光闪烁，携带着那令空间都被焚烧成涟漪的热浪之风，朝着普齐的胸膛砸去。

　　陈逸寒的拳头，劲道之强，连空气都被尽数驱逐，甚至发出了低沉的音爆声，犹如在这洞穴里响起爆炸声一般，沉闷而瘆人。

　　强烈的劲风和热浪的压迫，使得普齐的眼瞳猛缩，急忙在身前一画圆，支起了一个盾牌似的能量团。

　　“轰”的一声，陈逸寒的拳头砸在了那个能量盾上，能量盾应声而碎。

　　普齐胸前的能量盾破碎之后，并未对他产生什么伤害，之间他左手为爪，猛然微微一曲，旋即朝着陈逸寒的面门就是一拍。

　　看似随意的拍动手爪，却是极为精准的直奔陈逸寒的面门而去。

　　一力降十会。

　　陈逸寒知道对方还没有开启基因锁，所以对于普齐的攻势，根本不躲不闪，一拳朝着他化爪的手掌轰去。

　　普齐的速度却是非常快，而且一看实战经验丰富。

　　他根本不和陈逸寒硬碰。

　　见陈逸寒的拳头朝着他的爪对轰而来，普齐急忙收回右手，左手也在同时掌心朝地，曲卷成细微弧度，犹如一种极为锋利的兽爪一般，手臂一震，锋利手爪便是带起一股冷锐的劲风，朝着陈逸寒胸膛猛抓而去。

　　陈逸寒的右手泛着火焰，普齐尤为心悸。

　　但他的左手，普齐丝毫不惧。

　　不过，让普齐意想不到的事情发生了。

　　陈逸寒在普齐朝他胸膛抓来的同时，也是瞬间有所反应，左手五指紧握，雄厚的黑色气息在拳头上急速凝聚，旋即狠狠击出。

　　击出的同时，陈逸寒左手的拳头，在普齐骇然的眼神中，猛然蹿出一股比刚才颜色还要浓厚得多的赤红色火焰。

　　普齐想躲，已然来不及了。

　　“砰！”

　　一拳一爪狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的涟漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。

　　“蹬蹬噔……”

　　身体一阵剧烈的颤动，陈逸寒脚步急退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地面出现一丝丝裂缝。

　　如此连续后退好几步之后，陈逸寒的喉咙间发出低低的一声闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，他脚下的那块坚硬地面，崩裂成了一片细小的碎片。

　　将身体遭受的劲气彻底卸除，陈逸寒才脸色凝重的抬起头来，看向了对面的普齐。

　　普齐比陈逸寒要惨得多。

　　他没有后退，而是被陈逸寒一拳直接轰飞了出去，在陈逸寒倒退的同时，就“轰”的一声撞在了后面的山壁之上。

　　山壁被他撞进去了一个大坑，灰尘散去之后，只见普齐耷拉着左手，跪在了地上。

　　“噗嗤！”

　　普齐吐出了一大口血水，惊骇的抬起头，望着陈逸寒难以置信的道：“你……你开启了基因锁，你是殖猎者！！”

　　“没错。”陈逸寒浑身散发着让人感到沉重的黑色气息，气势在这时候稳稳压了普齐好几头。

　　“刚才叫你滚，你不滚。现在，你已经没有滚的机会了。”

　　陈逸寒说完，脚掌再次猛踏地面，朝着普齐冲去。

　　普齐在刚刚低头说话的时候，悄悄的往嘴里塞了一只药剂。

　　陈逸寒发现了，但他无视了这个小动作。

　　因为，不用等药效发作，普齐就会死在自己的手里。

　　面对陈逸寒猛然的冲击，普齐再次双手一画圆，在自己的身前凝聚出了一个能量盾，然后伸手入怀，朝着陈逸寒的方向扔了一道符咒。

　　“轰！”

　　这道符咒快速的飘到了陈逸寒的头顶，开始顺序变大，能量也快速的凝聚。

　　陈逸寒眉头一皱，顾不上再去追击普齐，浑身气息一凝，对上了头顶上的符咒攻击。

　　符咒变大之后，“轰轰”作响，然后一道腰粗的紫色悍雷滚滚而出，朝着陈逸寒击去。

　　陈逸寒眉头一拧，调动全身的黑色气息包裹在了自己的右拳之上，赤色火焰也更加的猛烈，朝着那紫色悍雷对砸而去。

　　“轰！！”

　　陈逸寒只觉得浑身发麻，一股强大的力量涌进了体内，直把他冲撞的倒退十多步才堪堪停稳身形。

　　“呃……”陈逸寒站定之后，感觉自己喉咙一阵发甜，一股鲜血，从喉咙涌上，自嘴角流了出来。

　　那道符咒一击之后，化成了灰烬。

　　普齐，也趁着陈逸寒和那道紫雷对轰的时候，消失在了这个洞穴里。

　　“他玛的！”陈逸寒摸了摸嘴角的鲜血，盯着普齐消失的方向，气得大骂道。

　　“啊！！！”卡门的惨叫声传到了陈逸寒的耳朵里，陈逸寒转身望去。

　　那边的战况，十分不妙。

　　舔食者已经被逼的靠墙了，要同时面对三只虫族勇士的攻击，虽然没有落败，但它的身体，已经到处都能看到伤痕了。绿色的鲜血，已经散了满地。

　　而在中间的位置，山德和卡门，都被虫族勇士控制了起来，锋利的前爪插在他们两个的身上。

　　自己这边，反倒是变得十分安全。

　　刚才自己和普齐的战斗，虫子们根本就是视而不见，仿佛没有他们两个人一样。

　　“它们为何不杀死我们？”卡门看着山德，问道。

　　山德痛苦的皱着眉头，咬着牙道：“因为，它们要活捉我们。”

　　陈逸寒和他们的距离颇远，而他们两个人，被虫族勇士团团围住。

　　此刻，山德和卡门，以为陈逸寒早就战死了。

　　突然，陈逸寒四周的洞穴里，又涌出来了一堆虫族勇士，其中，还夹杂着几只虎虫。

　　陈逸寒摆动了一下肩膀。

　　主神，终于想起我来了吗？

　　“嗷！！”虫族勇士源源不断的涌出，把陈逸寒包围了起来。

　　陈逸寒嘴角泛出一丝玩味的笑容，浑身黑色气息猛然散出，主动进攻，朝着最近的一只虫族勇士冲去。

　　“吱吱吱吱……”一群小虫子自山德和卡门对面的洞穴爬出，虫族勇士，自动分开了一条甬道。

　　“嗷！！！”

　　“嗷！！！”

　　“嗷！！！”

　　……

　　所有聚集在山德和卡门周围的虫族勇士都抬头呼叫，仿佛是在迎接首领的到来。

　　自对面的洞穴里，一只满身肥肉，身形巨大的肉乎乎的虫子，出现在了卡门和山德的眼前。

　　山德急忙把裤腿上别着的匕首，递给了身后的卡门。

　　那只母虫来到了山德的身前，从那恶心的大嘴里伸出一只吸管一样的吸器，缓缓的伸到了山德的脑袋上。

　　山德惊恐的看着那只母虫，口中说道：“总有一天，像我这样的人，会消灭你们整个臭虫族！”然后“噗”的一下，朝着母虫喷了一大口口水。

　　母虫“嗷”的一声发出了怒喝声，伸出吸器，猛地一下插入到了山德的脑袋里，开始吸食他的脑浆。

　　陈逸寒听到了山德的痛嚎，又是一拳，砸在了一只虎虫的脑袋上。

　　左手，顺势抵住了一只虫族勇士的脑袋，扣动了扳机。

　　他的身边，铺满了虫族勇士的尸体……


第209章 喷射虎虫

　　强尼·瑞克在洞穴的分叉口停了下来，偏离了路线，走到了另一个洞口，想了想，晃了一下头道：“我们应该有这边。”

　　“命令说，咱们要前往那个方向。”王牌指着另一个洞口说道。

　　强尼·瑞克点了点头，但是却说道：“没错，不过，卡门和陈，在这儿。”

　　王牌劝道：“恕我直言，他们，都已经死了。”

　　“他们还活着。”强尼·瑞克目光坚定的说道。

　　王牌看着强尼·瑞克问道：“你怎么知道？”

　　强尼·瑞克目光看向了洞穴深处：“别问我，我就是知道。”

　　贱狼走过去，拍了拍强尼·瑞克的肩膀，使劲点了下头道：“我也知道。”

　　王牌见这两个人坚定的神情，就知道他们肯定要违反命令了，所以急忙劝阻道：“指挥官违反命令的罪名是很重的。”

　　“对，王牌说的没错。”一个硬汉部队的老人点头道：“你会被判吊刑的。”

　　强尼·瑞克想了一下，然后大声说道：“硬汉部队继续前进，我需要几名自愿者。”

　　说完，头也不回的朝着陈逸寒、卡门他们所在的洞穴深处走去，贱狼紧紧的跟在了强尼·瑞克的身后，心里对陈逸寒更加佩服了。很显然，他早就预测到了，强尼·瑞克会去寻找他们。

　　“杰克。”王牌看了那个硬汉部队的老人一眼，然后叹了口气，朝着强尼·瑞克追去。

　　杰克，也跟在了王牌的身后。

　　蒂丝，一路上一直没有说话。她知道，强尼·瑞克担心卡门的安全，作为一个女人，她吃醋，但作为一个爱强尼·瑞克的女人，蒂丝更知道强尼·瑞克需要什么。

　　蒂丝摆了摆手：“你们继续前进！”说完，也朝着强尼·瑞克的方向追了过去。

　　※※※

　　山德的脑浆，被母虫首领吸光。

　　山德的脑袋，就像是一个憋掉的地球一样。

　　母虫首领抽出吸器，把山德撇在了一边。

　　“嗷！！”

　　母虫首领朝着按住卡门的那只虫族勇士叫了一声，虫族勇士受令，刺穿卡门肩膀处的前肢一甩，就把卡门甩到了母虫首领的面前。

　　母虫首领盯着卡门，又把巨大的吸器伸展开来。

　　卡门心一横，把手里藏着的匕首使劲往上一甩，一下就割断了母虫首领的吸器。

　　“唔！！”母虫首领扭动着身子痛苦的嚎叫，它身边的虫族勇士立刻冲到了卡门的身边，想杀死卡门。

　　但母虫首领摆动着巨大的肉乎乎的身躯，阻止了虫族勇士。

　　母虫首领的眼睛朝着卡门身后望去。

　　强尼·瑞克，正拿着一枚小型核弹头一步步的靠近。

　　“你知道这是什么吗？”强尼·瑞克的左手做出了一个爆炸的手势：“你当然知道这是什么，会嘭的一声，把你炸上天。”

　　“寒哥！”贱狼朝着右边的战场望去，只见陈逸寒屹立在那里，一拳打爆了最后一只虎虫的脑袋，转过了头。

　　在陈逸寒的周围，满满都是虫族勇士和虎虫的尸体残骸。

　　陈逸寒，就像是一个浸泡在绿色粘液里的勇士一样，满身污秽，但屹立在虫子的尸体之上。

　　强尼·瑞克也看到了陈逸寒，愣了一下，然后继续警戒的看着那只母虫首领，恶狠狠道：“你是肥大的聪明虫，对吧？”

　　强尼·瑞克一边朝着卡门招手一边说道：“既然你那么聪明，应该知道这个的威力，所以，你可不要轻举妄动。”

　　卡门赶快跑到了强尼·瑞克的身边，端着枪，和他们一起朝着后面退去。

　　“寒哥，快过来啊！”贱狼急忙朝着陈逸寒招手喊道。

　　陈逸寒看了看正转身准备离去的母虫首领，想了想，在团队频道里问道：“烈，你在哪？”

　　“在这。”烈突然出现在了陈逸寒身后的那个洞口处，顺手一撇，一个已经断气的人被扔到了陈逸寒的脚下。

　　陈逸寒定睛一看，这不是逃跑了的普齐吗？

　　没想到，普齐逃跑的洞穴，正好是烈赶过来的洞穴。这普齐，也够倒霉的。

　　而且看着烈浑身散发的绿色气息，陈逸寒不用想都知道，烈碰到普齐之后，肯定是立刻爆发，开启了基因锁步入了殖猎者，想着快速解决战斗然后来找他。

　　结果可想而知，重伤的普齐就算不是被烈秒杀，也抗不下几个回合。

　　“寒哥，烈哥，你们俩快过来啊！”贱狼急忙招呼道。

　　陈逸寒看了强尼·瑞克、蒂丝他们那几个硬汉部队的人一眼，然后在团队频道里说道：“天下没有不散的宴席，咱们和强尼·瑞克他们，也到时候分开了。”

　　“那咱们去哪？”贱狼一时间没有太明白陈逸寒的意思。

　　“去找喷火坦克虫，还差一只，完成任务之后，咱们也该回去了。”陈逸寒身体内的黑色气息再次迸发：“我和烈能保持殖猎者的时间有限，所以咱们要尽快行动，必须在我们力竭之前，找到喷火坦克虫，完成任务。”

　　“嗯，知道了，寒哥。”贱狼猛的一踏，朝着陈逸寒他们跑去。

　　“诶……”强尼·瑞克急忙朝着贱狼抓去，但是没有抓到：“你干什么去，你们快过来！！！”

　　“瑞克，认识你很高兴。”陈逸寒身上的黑色气息越来越盛，在强尼·瑞克惊骇的眼中，显得越发神秘。

　　“认识你们，很高兴。但是，我们有我们的任务，接下来的路，就要靠你自己走了。”陈逸寒的双手同时升腾起一团赤红色的炙热火焰，强尼·瑞克都能看到，陈逸寒双手的空气，都被那团炙热的火焰烧的起了层层涟漪。

　　“你们快跑，这里的虫子，就交给我们了。”陈逸寒脚掌猛然一踏，从右边的高地上，几下跳跃，直接来到了强尼·瑞克他们身边。

　　陈逸寒看了看蒂丝和卡门，朝着强尼·瑞克笑道：“等你回去，怎么选择，还是个头疼的事情啊。”然后朝着强尼·瑞克挥了挥手，催促道：“快走快走，这里，就交给我们了。”

　　“可是……”强尼·瑞克还没说完，陈逸寒就朝着他推了一把，把强尼·瑞克推得连连后退。

　　“别可是了，快走，别耽误我们执行任务！”陈逸寒脸色一沉，朝着强尼·瑞克大声吼道。

　　强尼·瑞克朝着陈逸寒使劲点了一下头，感激的看了他一眼，然后大声道：“快跑！！！”

　　强尼·瑞克带着其他四个人刚刚转身，母虫首领就已经钻进了洞穴里。与此同时，在陈逸寒面前的各个洞穴里，开始源源不断的钻出虫族勇士和虎虫，本来就在他们身边的虫子，也开始急速冲击，朝着他们展开了攻击。

　　“烈，抓紧时间，尽快解决！”陈逸寒又拿出了死神之狙，在这种高密度的虫子包围下，他购买的A级子弹，显然派上了大用处。

　　A级链形跳跃攻击爆炸弹：击中目标后，子弹能够跳跃到距离五米之内另一目标的身上再次攻击，最多可跳跃20次（目标范围五米之内没有另一目标，将会被视为最后一次跳跃），最后一次跳跃之后，会产生直径二十米的爆炸。

　　这个A级子弹，在基地的时候，陈逸寒就是使用过几颗。

　　不过那时候是居高临下的攻击，而且战斗场面太为宏大，A级链形跳跃攻击爆炸弹的效果不能很好的展示。

　　但在这个狭小的洞穴中，就不一样了。

　　陈逸寒一发A级链形跳跃攻击爆炸弹射出，子弹直接穿过第一只虫族勇士的头颅，朝着离它最近的一只虎虫激射而去。

　　紧接着，是第二只、第三只……

　　只不过短短的几秒钟时间，A级链形跳跃攻击爆炸弹就跳跃了20下，20只虫子，全部被子弹爆头而死。

　　在跳跃完成之后，陈逸寒大喝了一声：“卧倒！”

　　当陈逸寒趴在地上之后，一声巨大的爆炸声响起，整个洞穴都跟着不停地摇晃，洞穴周围的石块四下掉落，全部砸在了地面之上。

　　这种晃动持续了十来秒才停止下来。

　　“我靠，寒哥，这子弹的爆炸威力，居然这么大！”贱狼晃了晃脑袋，把头上的碎石块往下抖搂了几下，然后站起身子：“这子弹你可千万别再这里用了，估计再用一颗，这里就该塌了。”

　　陈逸寒和烈也站起身，看着被炸得破碎不堪的洞穴，心有余悸。

　　不过，这也就是短暂的平静。

　　爆炸声完了之后，四周的洞穴里，再次发出了“瑟瑟”的声音。

　　里面，又开始钻出来很多虫族勇士和虎虫，密密麻麻的，很快又把洞穴填满了。

　　最后，陈逸寒甚至看到了几只身形更加巨大的虎虫。

　　陈逸寒眼神一凛，一个探查术朝着那几只身形巨大的虎虫扔了过去。

　　喷射虎虫：进化后的虎虫可以向敌人喷射一种带有酸性的物质。

　　高：3米，长：5米，攻击范围：60米（喷射攻击）。

　　实力：有装甲保护，可在远距离攻击对手。

　　弱点：追踪目标和敌我识别较困难。

　　攻击力：在远距离可以喷射离子攻击对手，近战中攻击方式同虎虫。

　　要害：头部。

　　陈逸寒心里一惊。

　　“喷射虎虫？！”


第210章 分头行动

　　“喷射虎虫？！”陈逸寒心里一惊。这个虫子的种类，自己非常陌生，但是看介绍，说是进化之后的虎虫，而且还能在远距离向敌人喷射一种带有酸性的物质进行攻击。

　　貌似很厉害啊。

　　仿佛为了验证陈逸寒的想法一般，喷射虎虫肚子一鼓，然后“呲”的一下，从嘴里喷溅出一堆液体，朝着陈逸寒激射而去。

　　陈逸寒瞳孔一缩，不敢直接面对这些液体，急忙朝着旁边一闪。

　　“呲！！”

　　这条线上被溅射到的虫族勇士，身体全部瞬间被腐蚀出了一个个大洞，痛苦的在地上打滚，发出了“嗷嗷”的痛苦嚎叫，被腐蚀的地方，“呲呲”的冒着白烟。

　　“我靠，还真是敌我识别困难啊，竟然是全体攻击。”陈逸寒堪堪躲过喷射虎虫的攻击，冒了一身冷汗。

　　因为他看到，自己被稍微沾了一下的联邦士兵盔甲，顿时被腐蚀掉了一大块，就连自己体外包围的黑色气息，都不能阻挡酸液的腐蚀性。

　　黑色气息，反而也被蒸发到了不少。

　　“他玛的，这个东西很难搞啊。”陈逸寒再次端起死神之狙，朝着其中的一只喷射虎虫头部扣动了扳机：“你们两个小心一点，那个体型巨大的黄色虫子，能喷出酸性液体，腐蚀性很强，不要被喷射到。”

　　“噗！”

　　陈逸寒的死神之狙，不愧为S级武器，这一枪，因为枪口动能太高，直接打出了暴击。

　　本来攻击要害，就有很高的伤害加成，再加上这一下暴击，喷射虎虫直接被爆了头。

　　“叮……恭喜你杀死喷射虎虫，获得400点主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到主神勋章传来的提示音赫然一愣，这喷射虎虫，居然奖励了400主神点！

　　要知道，喷火坦克虫，那么强悍的存在，也只有500主神点啊。

　　陈逸寒听到主神勋章的提示音之后，不仅没有惊喜，反而眉头皱成了一团，有了深深的担忧。

　　刚才那一下攻击，绝对只是运气好赶上了暴击，再加上应该是喷射虎虫攻击强，体质弱，所以才会被自己一枪秒掉。

　　但是……

　　陈逸寒快速的扫了一眼前面密密麻麻的虫子。

　　但是，还有三只喷射虎虫呢。

　　而且，它们也都开始发动了攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三只喷射虎虫在虫族勇士和虎虫的冲击下，又朝着陈逸寒、烈和贱狼分别喷射了酸液。

　　陈逸寒急忙一闪身，硬生生的挨了一下身侧一只虎虫的攻击，躲开了喷射而来的酸液，然后一拳，轰爆了那只虎虫的脑袋。

　　“啊！！”贱狼由于躲闪不及，手臂被酸液喷了一下，发出了一声痛嚎。

　　陈逸寒侧头望去。

　　贱狼的手臂，呲呲的冒着白烟，皮肉之上，泛着一个个大泡，只是瞬间，就露出了白森森的骨头。

　　但是哪怕是骨头，也禁不住这些酸性液体的侵蚀。和手臂上的皮肉一样，只是一眨眼的功夫，全部腐蚀干净了。

　　也就是三四秒的时间，贱狼的一只手臂，全废了，而且这酸液还在继续攀爬，朝着他的肩膀腐蚀而去。

　　烈眉头一皱，本来他就离贱狼不远，只见他右脚一蹬地，嗖的一下，就蹿到了贱狼的身边，右手匕首狠狠一挥，贱狼的手臂，就从肩膀处被烈生生切断了。

　　“我靠！”贱狼疼得瞬时冒出了一身的冷汗，双眼一黑，差点没晕厥过去。

　　“他……他玛的！”贱狼急速后退，“这喷射虎虫的攻击，太强了。”

　　三秒的冷却时间已经过去，陈逸寒再次举起死神之狙，朝着另一只喷射虎虫扣动了扳机。

　　“噗”的一声，子弹脱膛而出，射入了喷射虎虫的脑袋。

　　果然，刚才那一下只是运气好而已。这次的攻击，虽然子弹的冲力打得后退了几步，脑袋也被轰去了三分之一。但喷射虎虫只是退了几步之后立刻站稳了身形，再次朝着陈逸寒喷射出了酸液。

　　“他玛的！”陈逸寒为了躲避喷射虎虫的攻击，再一次冲进了虫族勇士的包围圈，身上，也被虫族勇士割开了几个口子，鲜血直流。

　　“再这样下去不是办法啊。”贱狼这次学聪明了，一直在洞穴的最外侧，远离战场，躲避着喷射虎虫的攻击：“实在不行，就接着用A级子弹吧，大不了咱们把这里炸平了，从别的洞穴出去，反正这里的岔路口那么多呢。”

　　陈逸寒也是这个想法，二话不说，立刻换上了A级链形跳跃攻击爆炸弹，朝着离他最近的那只喷射虎虫就是一枪：“快跑，跑到后面的岔路口去！”

　　陈逸寒一枪之后，立刻转身朝着后面的岔路口疾奔而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，伴随着滚烫的热浪，直接把陈逸寒、烈和贱狼掀翻在了地上。

　　虫洞的四壁上，落石滚滚，刨土狼烟。石壁上，都裂出了一条条巨大的裂缝。

　　恐怕，再也承受不住这样的攻击了。

　　“玛的，爽！”贱狼爬起身子，看着身后被石块压住近一半的虫子群。刚才那一下爆炸，最起码，消灭了三分之一的虫子。

　　不过，爆炸刚刚结束，虫子就立刻从对面的岔路口里再次钻了出来，仿佛在填补着这里虫子的数量一般。

　　而且最让贱狼心悸的是，这次，居然再次钻出来了四只喷射虎虫。

　　算上还没有死的两只，这个比较宽敞的洞穴空地里，一共有了六只喷射虎虫了。

　　“寒哥，别停，再来！”贱狼吓得大叫：“把这里都给轰平了！”

　　陈逸寒也看到了钻出来的四只喷射虎虫，立刻举起枪，再次朝着其中的一只扣动了扳机。

　　就在子弹跳跃的时候，陈逸寒等待三秒时限一过，把最后那颗A级链形跳跃攻击爆炸弹也射了出去。

　　“轰！”

　　第一颗A级链形跳跃攻击爆炸弹跳跃了20次之后，轰然爆炸。

　　陈逸寒直接倒退着飞了出去。

　　“轰！”三秒之后，又是一声巨大的爆炸声。

　　旁边的石壁再也禁受不住这么大的爆炸力了，四周的石壁裂缝越来越大，头顶上，也一块一块的往下掉。

　　烈使劲一拽倒在地上的陈逸寒，急切的喊出了一个字：“跑！”

　　陈逸寒、贱狼和烈都鼓足了劲儿，朝着一个岔道口急速飞驰而去。

　　那个空荡的广场，再也禁受不住了，“轰隆”、“轰隆”的声音在他们三个的身后响起，最后，“轰”的一下，那个洞穴的广场，倒塌了，把岔路的洞口全部封死。

　　陈逸寒的主神勋章里，也传来了不少提示音：

　　“叮……恭喜你杀死喷射虎虫，获得400点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死虫族勇士，获得5点主神点的奖励。”

　　……

　　“呸，呸！”陈逸寒吐了吐满嘴的灰尘，停下了身形，转头看向了后面封死的洞口。

　　“他玛的，喷火坦克虫究竟在哪，我已经有一些疲惫的感觉了，最多再过十分钟，我肯定要跌回契约者了。”陈逸寒心急的大骂道。

　　“要不，咱们分头去找？”贱狼指了指前面的四个分叉口，又看向了一只待在陈逸寒身边的舔食者：“你让小舔也负责一个岔口，咱们兵分四路，分头去找舔食者，这样找到的机会也大了很多。”

　　陈逸寒看着身边的舔食者，微微叹息。小舔，毕竟还是制作成本太低了，在这场战斗中，发挥的作用，很有限。

　　舔食者能和陈逸寒心意相通。在陈逸寒叹息的时候，舔食者就低下了头，一副做错了事情的样子。

　　陈逸寒看到舔食者这个模样，走过去拍了拍它的脑袋，说道：“没关系，等小红的基因研究更上一层楼了，你会越来越强的。”

　　说完，看向了贱狼和烈，说道：“按道理说，咱们不应该分开，越是到最后，越容易出现变故，主神不会那么容易的让咱们完成任务的，就像刚才一样，肯定会处处刁难。”

　　“不过，我和烈剩下的时间不多了。如果等到我们两个跌回契约者，在我们两个疲惫期的那段时间，会更危险。”

　　贱狼朝着陈逸寒笑了笑，说道：“行了寒哥，我知道，你是担心我。不过你放心，我贱狼别的本事没有，逃跑的本事可就一流的。”

　　说完，还朝着陈逸寒和烈眨了眨眼，道：“你们懂的。”

　　“懂个屁！”陈逸寒看着短了一臂，还在那里挤眉弄眼的贱狼，嘱咐道：“小心一点，团队频道时刻保持着联系，有危险就跑，有事立刻叫。”

　　“知道了。”贱狼贼眉鼠眼的看了看四个岔口，然后指着一条最窄的说道：“我实力最弱，那我就先选了，这个岔口窄，怪物肯定少，你们可谁都别跟我抢啊。”

　　说完，贱狼嗖的一下就蹿了出去，朝着那个岔口的深处跑去。

　　团队频道里传出了贱狼的声音：“哥们先走一步，你们两个，得抓紧啊！”


第211章 危险

　　陈逸寒指挥着舔食者进入了最边上的一条岔路，然后和烈分别进入了中间的两条比较宽阔的岔口。

　　“你们那里怎么样，我这里一路一只虫子都没有看见。”贱狼的声音在团队频道里响了起来。

　　“我也是。”烈回道。

　　陈逸寒想了想，说道：“你们说，是不是虫子都去地面上了？我这里，也毛都没有看到一根。”

　　“我靠，如果虫子真的都去地面了怎么办？”贱狼急得大骂：“咱们也不知道怎么才能回到地面上去啊，我和强尼·瑞克来的时候那条路，已经被炸毁了。”

　　陈逸寒一边急速朝着岔路的尽头跑去一边说道：“没有办法，只能一路走到黑了。这四条路，肯定有一条是通向地面的，就看是谁走的那条了。”

　　“对了寒哥，你这场任务的吸收技能，还没有用呢吧？”贱狼突然问了一句。

　　陈逸寒笑道：“你对我的技能倒是蛮了解的吗。”

　　“当然了。”贱狼哼哼道：“那个变态的技能，谁忘得了啊。”

　　陈逸寒没有反驳，因为他自己都觉得，血统吸收那个技能太变态了。

　　进入普通区之后，所有契约者都开始追求高的属性点了，超过40点，每一点属性点，需要300主神点来购买。

　　此刻，陈逸寒的吸收技能，才开始真正的发力。

　　就算都按照普通属性点的价格来算，陈逸寒吸收一只怪物，就算只增加5点属性，那白白获得的主神点，就有1500点。

　　而且吸收技能自从升级为中级之后，每场任务，可以吸收3只怪物。

　　按照最低的收益来看，每场任务，自己光凭借着那个血统的中级吸收技能，就能纯获利4500主神点。

　　当然了，这只是笼统的计算。

　　如果细化，要刨除自爆所带来的治愈消费（贱狼不在的情况下），更要算上特殊属性增长的价格，还有每只怪物到底能给陈逸寒带来多少属性点。

　　“寒哥，这场任务可是快要结束了，你要还拖到什么时候？”贱狼再次在团队频道里说道：“我记得，你那个技能现在每场任务可以使用三次吧，你如果不赶紧用，等回归了，可就白白损失了好几千的主神点了。”

　　陈逸寒目光闪烁，笑道：“不用你提醒，我自己的技能，肯定比你记得清楚。这不是还没到时候吗，最后，我肯定要用的。”

　　“那你想好要吸收什么怪物了吗？”贱狼还是不放心的问道。现在陈逸寒就是他们的队长，他们的支柱。陈逸寒越强，他们越安全。

　　这一点，贱狼还是很清楚的。而且，发自内心来说，贱狼也希望陈逸寒能越来越强。

　　“我看，那个母虫首领就不错。”贱狼自顾自的分析道：“那个母虫首领，个头那么大，还能统领全虫族，吸收了之后，肯定会获得很多属性点，有很大可能，会增长特殊属性。”

　　还没等陈逸寒说话，烈居然破天荒的加入了讨论：“母虫首领不行。”

　　贱狼没想到烈居然也加入了讨论，愣了一下，然后不服气的问道：“为什么母虫首领不行？那可是全虫族的首领，这个任务世界的终极大BOSS！”

　　陈逸寒嘴角上翘，这贱狼，跟自己学的可真不少，估计再跟自己待一段时间，就算主神放他们回到现实世界，贱狼也一样过得风生水起的，没有丝毫的不适应。

　　“母虫首领虽然是虫族的最高统治者，但它的能力，却没有多少。”烈说道：“就像是我们星球一样，有的人，一生下来，就是统治者。而有的人，一生下来，就是战士。还有些人，一生下来，就是奴隶！”

　　烈说到此，双手不自觉的攥紧，发出了“咯嘣”、“咯嘣”的声响。

　　随后，他也感觉到了自己的愤怒，松开拳头，继续说道：“母虫首领虽然身份高贵，但吸收它，在我看来，还不如吸收刚才的喷射虎虫。”

　　陈逸寒和贱狼听完之后，都沉默了。

　　本来陈逸寒的想法和贱狼一样，第一目标，就是母虫首领。

　　作为本场任务世界的第一大BOSS，是绝对不能错过的。

　　但是听了烈的一番言论之后，陈逸寒犹豫了。

　　“这……说的也太绝对了吧。”贱狼也觉得烈说的有道理，但还是不放弃的说道：“母虫首领，怎么说也是最厉害的虫子，吸收它，属性点获得的不可能少吧。”

　　不过贱狼在问出这个问题的时候，也没有多少底气。

　　“母虫首领，并不是最厉害的，只能说是身份最高的。”烈的声音再次从团队频道里传来：“如果它厉害的话，怎么可能被卡门把自己的吸器给割断了。连卡门都能伤害到它，它又能有多厉害？”

　　烈进入那个空地的时候，正巧看到卡门割断母虫首领那一幕，所以他才敢有如此评断。

　　“其实贱狼说的也没错。”烈想了想，又道：“母虫首领，应该会给不少属性点吧，不过哪怕真的给了很多，给的可能性最大的，也是能量属性。”

　　贱狼补充道：“还有感知。”

　　“嗯。”烈也赞同道。

　　陈逸寒微微叹了口气，就因为猜测能够获得不少感知属性点就让他去吸收母虫首领，这买卖，不能干。还不如实打实的去吸引那些实力很强的怪呢。

　　“怎么样啊寒哥，考虑好了没有？”贱狼见陈逸寒半天不说话，急忙问道。

　　半天了，光是自己和烈哥在这里讨论来讨论去的，当事人却一句话都没有。

　　颇有些皇帝不急太监急的意思。

　　“原来我打算，吸收母虫首领，再加上两只电浆虫。”陈逸寒顿了一下，又道：“但现在看来，好像得改改了。”

　　“电浆虫！”贱狼突然叫道：“对啊，我怎么把电浆虫给忘了！电浆虫好，电浆虫，应该是这个任务世界里最厉害的虫子了吧？”

　　烈沉默了，没有说话。

　　一般在这种情况下烈不发表言论，就是代表他默认了。

　　“不过，按照刚才烈的言论推断，电浆虫，能增加什么属性呢？”陈逸寒此刻也有些迷茫了。

　　在《生化危机1》里，只有三种怪可供他吸收。

　　一是普通丧尸，二是丧尸狗，三是舔食者。

　　毫无疑问，陈逸寒肯定选择舔食者去吞噬。当然了，还有一个最大的剧情人物也是最大的BOSS，艾莉丝，也被陈逸寒给吸收了。

　　那场任务世界，吸收的选择十分简单。

　　而上一场任务，也一样。

　　《我是传奇》里，也有三种怪让他选择。一是普通夜魔（分为低级、中级、高级），二是夜魔犬，三是夜魔首领。

　　在那场任务里，也毫无悬念的会选择夜魔首领。

　　那两场任务，根本有现在的选择困难症，都是有特别明显的选择目标。

　　“算了。”陈逸寒想的脑子都大了，“喷火坦克虫、电浆虫，哪怕是喷射虎虫，都算很厉害的怪了，吸收哪个，都不亏。反正那些属性点，也都是白得的。”

　　陈逸寒话音刚落，就感觉到前方出现了一丝亮光。

　　“你们那边有没有情况？”陈逸寒双眼一眯，朝着尽头看去，“我这里好像是通往地面的路。”

　　“我这里还是一样。”烈回道。

　　“我这里还是漆黑一片，什么动静都没……”贱狼话还没说完，就没了声音。

　　“怎么了？”陈逸寒和烈不约而同的在团队频道里大声问道。

　　“我靠！！”贱狼压低嗓门的声音从团队频道里传来：“我找到母虫首领了，被一群虫子围着，在那转圈呢。”

　　母虫首领？

　　陈逸寒回想了一下，在影片最后，母虫首领应该是被联邦士兵给抓住了。

　　这么说的话，如果按照原剧情走，贱狼的处境，反而是最安全的。

　　“你身边有没有虫子？”陈逸寒出声问道。

　　“没有。”贱狼小声说道：“我在一个岔口的拐角躲着呢，前面是一大片空地，母虫首领和那些虫子好像很着急，都朝着另一个岔口转移呢。”

　　“还有没有其他情况？”陈逸寒问的特别仔细：“你听一听，有没有什么其他动静？”

　　陈逸寒的想法是如果贱狼暂时安全的话，就不让他到处瞎跑了，省得再误打误撞的碰到一群虫子士兵，反而危险。

　　“等等……”贱狼突然在团队频道里说道：“我好像听到了枪……”

　　贱狼的话音还没落，陈逸寒和烈的团队频道里，都出现了一声“轰”的响声。

　　“我靠，有人扔手雷！”贱狼最起码扔了好几百颗手雷了，对手雷的声音，极度熟悉。

　　陈逸寒松了口气，道：“你就在那里等着，接下来，会有士兵过去抓母虫首领了，那里肯定有一条通往地面的路。”

　　“嗷！！”一声虫族勇士的吼叫声，再次从陈逸寒的主神勋章里传了出来。

　　听那个声音，仿佛离的非常近。

　　“我靠，小贱，跑！”陈逸寒急忙喊道。

　　“寒哥，不是我这里的。”

　　烈的声音，从团队频道里传了过来。

　　“是我这里。”


第212章 吞噬电浆虫

　　“烈，快跑！”陈逸寒急忙大声叫道。

　　“不用。”烈的声音再次从团队频道里传了过来：“这里全是虫子兵，反正咱们的时间不多了，我就顺便再杀一些，赚点主神点吧。”

　　陈逸寒知道烈是什么意思，他们基因锁的时间马上就要到了，就算烈现在折回来，还没等跟他汇合，他也该跌回契约者了。

　　这样的话，还不如趁着现在，多杀点虫子呢。

　　陈逸寒嘱咐道：“跌回契约者之前，会越来越乏力，这你应该知道吧？不要恋战，在跌回契约者之前，跑到一个安全的地方，等待回归。”

　　“嗯。”烈说完，双手一翻，手中的匕首打了个旋，抬腿就朝着面前的一堆虫子冲了过去。

　　陈逸寒的眼前越来越亮，他的眼睛也越眯越小，因为他在黑暗的洞穴中待的时间太长了，需要慢慢适应突如其来的强烈阳光。

　　“寒哥，我看到联邦部队的士兵了，他们进入了广场。”贱狼的声音从团队频道里传了过来，“不过，母虫首领已经转移了，联邦士兵貌似要分成三路去寻找。”

　　“你去跟紧追踪母虫首领的那一队。”陈逸寒说完，一步踏出了洞穴，把手挡在眼前，遮挡那刺眼的阳光。

　　终于回到地面上了。

　　陈逸寒刚从洞穴里出来，就被迎面而来的一群联邦士兵围住了。

　　这些士兵看到陈逸寒的军衔之后猛然一愣，然后全部立正，朝着陈逸寒打了个军礼：“长官好。”

　　陈逸寒的眼睛终于适应了阳光，把手放下之后，问道：“你们去干什么？”

　　“我们奉命进入东13洞穴去寻找母虫首领。”一名士兵大声汇报道。

　　陈逸寒点了点头，让开了道路：“去吧，祝你们成功。”

　　说完之后，也不去管那群眼光里充满疑惑的士兵，抬腿朝着前方跑去。

　　因为在那里，有电浆炮弹朝着天空喷射。

　　陈逸寒要去那里，吸收电浆虫，也顺便寻找喷火坦克虫。

　　“烈。”陈逸寒一边跑，脑子一边飞快的运转：“我刚才想了一下，你还是应该尽快撤离。如果等一会儿我找不到喷火坦克虫，咱们肯定要继续留在这个星球继续寻找。而咱们在疲惫期的时候，正好可以跟联邦军队在一起，那样就能保证咱们的安全了。”

　　“烈哥，寒哥说得对。”贱狼的团队频道里十分嘈杂，很显然，他已经和联邦士兵混在了一起，“等我们抓住母虫首领，咱们就安全了。”

　　“嗯。”烈在团队频道里答应了一声：“那我去哪里？和谁汇合？”

　　陈逸寒想了一下，道：“你去找贱狼，和他汇合，我先去吸收一只电浆虫。”

　　陈逸寒此刻已经跑到了一处山坡上。

　　在山坡下的山谷里，正巧有两只电浆虫，正在撅着屁股，朝着天空上发射电浆炮弹。

　　“噗！”

　　一只电浆虫的肚子猛然一股，哪怕是在白天，也能看到他肚子里闪烁着耀眼的绿色光芒。

　　然后一团电浆炮弹，从电浆虫的屁眼里喷出，直射向天空之中。

　　陈逸寒朝着山坡下跃了几步，就跑到了电浆虫的身边。

　　看着体型巨大的电浆虫，陈逸寒不自觉的摸了摸自己的肚子。

　　这么大，吃下去还不得把自己肚子给撑破了啊。

　　“嘿嘿。”陈逸寒看着电浆虫舔了舔嘴巴，那贪婪的眼神，恨不得一口就把电浆虫给吞下肚去。

　　“中级吸收！”陈逸寒眼神一凛，一伸手，就摸向了电浆虫后肢……

　　从陈逸寒的手掌里，出现一丝和他肤色一样的物质，开始包裹和他手掌接触的电浆虫的后肢，一边包裹，一边有一股强大的吸力在扯拽着身形巨大的电浆虫。

　　电浆虫的体型实在是太大了，陈逸寒站在它的身边，就像是一个人站在十几层的高楼下一样。

　　不过当陈逸寒包裹电浆虫后肢的那一刻起，电浆虫就感觉到了危机，惊恐的“呜呜”嚎叫，身体和四肢剧烈的扭动。

　　陈逸寒此时就像是入定一般，闭着双眼，浑身散发着白芒。

　　那些在陈逸寒身体上形成的物质犹如一波波水涛纹一样快速的传到了他的手掌处，然后从手掌处传出，迅速的包裹吞噬吸收着电浆虫……

　　“抓到了，抓到了！！”贱狼激动的声音从团队频道里传来：“寒哥、烈哥，我们抓到母虫首领了！”

　　“你们绝对想不到，这个母虫首领，居然一点反抗都没有，围在它身边的那些虫子死了之后，它就乖乖束手就擒了。”

　　“烈哥，你到哪了？快点，他们开始给母虫首领套绳子了。”

　　贱狼实在是太激动了，这一场任务马上进入了尾声，贱狼也就开始兴奋的大喊大叫。

　　“我已经看到联邦士兵了，不过肯定不是跟你一组的。”烈说道。

　　“和联邦士兵在一起就行，不用管是哪组的。”陈逸寒此刻已经把巨大的电浆虫包裹了三分之一了，“小贱，我觉得你现在应该立刻照着团队定位赶到我身边来，我正在吸收电浆虫，需要你的异能。”

　　“我靠，寒哥，你够狠的，不要命了？”贱狼闻言一惊，急忙把团队定位显示在了眼前，“没有我在，任务也没完成，你都敢吸收？”

　　陈逸寒其实早就算好了，只要是贱狼一碰到联邦部队，又去抓捕母虫首领，肯定会很快返回地面。

　　他们三个虽然在不同的洞穴，但是根据电影来看，相距其实并不远，所以只要贱狼返回地面，就能很快的找到他，不至于让他爆体而死。

　　还有一点，那就是陈逸寒此刻基因锁还是开启的状态，他想看一看，在开启基因锁的时候吸收，会不会发生什么不一样的事，或者有什么特殊的功效。

　　电浆虫此刻已经被陈逸寒发出的物质全部包裹，正一点点的吸收到陈逸寒的身体里。

　　“寒哥，顶住，我离你很近了！”贱狼的声音从团队频道里传来。

　　包裹的速度慢，但吸收的速度就快了很多。

　　就在贱狼话音刚落的时候，陈逸寒的吞噬吸收的速度再一次加快。

　　不到十秒钟的时间，身形巨大的电浆虫，已经全部被陈逸寒吞噬吸收到了身体里。

　　电浆虫和原来吸收的那些怪一样，形成了一个肉球，连接在陈逸寒的心脏部位。

　　连接陈逸寒心脏那团包裹着电浆虫的肉球开始不停地收缩，而且速度越来越快，被包裹在肉球里的电浆虫居然有点要被融化的感觉。

　　陈逸寒感觉自己的身体越来越肿胀，一种能量通过那个连接心脏的肉球源源不断的注入了他的身体，那个肉球，就像是在拼命的吸取着电浆虫的养分来培育着陈逸寒的身体。

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　……

　　肉团收缩的速度越来越快，陈逸寒感觉自己身体里吸收的养分物质也越来越多，已然达到了饱和，如果身体再这么吸收下去，马上就要爆掉了！

　　但陈逸寒没有办法控制自己的身体拒绝养分的注入，更加控制不了那个肉球源源不断的摄取舔食者的养分来强加注入他的身体，这种感觉就像是一只车胎，明明把气打足了，还在不停地充气，照这样下去，很快车胎就会爆掉。

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　就在陈逸寒的身体不堪负荷的时候，他身体外的黑色气息全部重新回到了体内，就连体内，也爆发出了更强的黑色气息，全部汇集在了他的心脏部位，包裹住了那连接在心脏部位，包裹着一只电浆虫的肉球。

　　刚才那种不堪负荷的感觉，陈逸寒经历了不是一次两次了，他知道，自己快自爆了。

　　但是随着黑色气息的汇集包裹，那疯狂摄入的养分，突然变得细缓了一些。

　　而陈逸寒也感觉到，自己这次的吸收，身体明显能承受更多的养分了。

　　就在陈逸寒想感受那被黑色气息包裹的肉球有何玄妙的时候，只听到“嘭”的一声……

　　陈逸寒的整个胸膛，全部炸裂。

　　陈逸寒眼看着一团血雾和碎肉，喷洒在了自己眼前。

　　“玛的，这次爆得更猛！”陈逸寒急忙喊道：“小贱，我计算失误，你他玛的再不来，我该死了！！！”

　　“来了！”贱狼的身影嗖的一下，出现在了陈逸寒面前的山坡之上。

　　而就在此时，陈逸寒脚下的地面，突然剧烈的晃动起来，然后地面猛然凸起，把陈逸寒顶了四五米之高，最后猛然坠落。

　　陈逸寒的半个身子，都陷入到了这块发生异变的沙土之中。

　　“啊！！”陈逸寒感觉到自己的双腿和胸口一样，一股剧痛刺激着他的神经。

　　“寒哥！”贱狼急忙从山坡上跑了下来，双手一举，大声喊道：“宁静！！！”


第213章 回归

　　只见贱狼把手举起，自他站立的地方，周围很大一片范围内都自地而起升起了耀眼的星光，天空中，也散下了密集的绿色雨线。

　　这些雨线沾落在陈逸寒身上的时候，那种久违的舒适感再次传来，感觉着自己身体的机能正在以极快的速度恢复着，几乎在几秒之内身体所有的伤势都恢复如初，生命值也顶到了满值。

　　可是，这只电浆虫的可吸收营养太多了，身体刚刚恢复，陈逸寒的双腿同时“砰”的一声爆裂，从膝盖处全部炸裂开来。

　　“我靠！”陈逸寒眼看着自己的双腿被炸没，巨大的疼痛感刺激着他的神经，满头的冷汗霎时渗了出来。

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　……

　　还没等陈逸寒的身体全部恢复，又是“砰”的一声，陈逸寒左边身子全部被炸开，他甚至都看到了自己的肠子从肚子里掉了出来，一团恶心的如碎肉一般的东西也洒了一地。

　　那种疼痛感，陈逸寒再也忍受不住了，而且就只剩下了一条还没完全恢复的腿，所以一下瘫倒在了地上，连坐直身体的力气都没有了，整个身子，也都朝着沙土之中溜了下去，眼看着越陷越深，仿佛马上就要被沙土掩埋一般。

　　“寒……寒哥。”贱狼又想起了上次陈逸寒的遭遇，心有余悸。

　　这个吸收技能虽然强悍，但却要经受巨大的肉体痛苦。这也算是有得必有失吧。

　　陈逸寒紧咬着牙关，用手支撑着沙土，但这些沙土就像是沼泽一样，不按还好，一按，陷的速度更快了。

　　又一阵巨大的疼痛从腿部传来，陈逸寒心里一惊，沙土下，有虫子！

　　陈逸寒的心思一转，这沙土下的怪物，难道是……

　　喷火坦克虫！！？

　　陈逸寒还记得，在基地被围困的时候，赖齐就陷入了沙土之中。

　　他的双腿，被沙土之中的虫子齐刷刷的咬断，那沙土之中最后爬出来的，就是喷火坦克虫。

　　仿佛要验证陈逸寒的想法正确一样，突然，沙土之中，一个巨大的脑袋顶了出来。

　　没错，喷火坦克虫！

　　那只巨大的脑袋伸出来之后，看了沙土之中的陈逸寒一眼，居然直接无视。

　　它的目光，盯准了远处正举着双手施放宁静异能的贱狼身上。

　　鼻子使劲一吸……

　　陈逸寒心里一急，知道这只喷火坦克虫是要喷火柱攻击了，急忙一憋气，朝着沙土之中钻去，猛地朝着那边一冲，摸到了喷火坦克虫的身体。

　　“中级吸收！”

　　从陈逸寒的手掌里，再次出现一丝和他肤色一样的物质，开始包裹和他手掌接触的喷火坦克虫的身体，一边包裹，一边有一股强大的吸力在扯拽着喷火坦克虫。

　　当陈逸寒把喷火坦克虫全部吸收到自己身体里的时候，主神勋章传来了一声声“叮”、“叮”的声音：

　　“叮……杀死喷火坦克虫。”

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’已经成功杀死3只喷火坦克虫。”

　　“叮……团队主线任务‘杀虫子’完成度为100％。”

　　“叮……飞行虫奖励限制已被取消，杀死飞行虫，将获得正常杀怪奖励。”

　　“叮……逆袭小队团队成员共击杀300只虫族勇士、30只飞行虫、3只喷火坦克虫，团队主线任务完成。”

　　“叮……任务奖励：逆袭小队每位团队成员奖励1000主神点。”

　　然后，就是主神勋章单独的提示音：

　　“叮……777号契约者完成团队主线任务，待完成任务数：0，放弃任务数：0，完成主线任务数：3，失败主线任务数：0。”

　　“叮……下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　陈逸寒一愣，还发布？不是说三个主线任务就可以回归吗？

　　紧接着，又一声提示音响了起来：

　　“叮……恭喜契约者777号完成了三个主线任务，达到了回归的条件。请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，主神点不足者抹杀。”

　　“如果选择不回归，每半个小时，将会自动弹出选择一次。”

　　“如果没有未完成任务，半小时后将会强制回归。”

　　“是否立刻回归？”

　　“10……”

　　“9……”

　　吸收了喷火坦克虫之后，陈逸寒的自爆频率更高了。

　　“寒哥，咱们要不要现在回去？”贱狼在团队频道里问道：“我支撑不了多长时间了。”

　　陈逸寒知道，如果贱狼再努力坚持的话，还会和上一场任务一样被扣属性点。

　　所以陈逸寒急忙回道：“我还可以使用一次吸收技能，快，把我扔到那只电浆虫的身边去。”

　　贱狼一听，直接放下手中断了自己的异能，加速奔跑，奋身一跃，跳到了沙土之中，把手伸到沙土之中一捞，一把抱起陈逸寒，朝着电浆虫所在的位置奋力一甩。

　　“砰！”

　　陈逸寒的脸，整个排在了电浆虫的肚子上。

　　“我靠！”陈逸寒顾不上骂街，直接把手按在了电浆虫的肚子上，大喝道：“中级吸收！”

　　“3……”

　　“2……”

　　回归的倒计时还在继续，陈逸寒手上出现的物质，已经开始包裹电浆虫了。

　　“砰！”

　　陈逸寒的半个脑袋被炸开，在倒计时的最后一秒，陈逸寒选择了“回归”……

　　陈逸寒感觉眼前一晃，下一刻，出现在了一个空旷的房间里。

　　这个房间的左侧，有一名半透明形态的女人，手里拿着一根魔法棒。

　　陈逸寒一看，还是第一次很鄙视自己，第二次见自己没事对自己爱搭不理直接消失的那个。

　　那个女人晃着魔法棒，来到了陈逸寒的身边，嘴角裂的老大，喜笑颜开的欢呼道：“这次看起来伤得很严重啊，太好了！”

　　“好你大爷！”陈逸寒在回归的瞬间，一下就把那只电浆虫吸收到了自己身体里。

　　此刻，两只电浆虫和一只喷火坦克虫的营养，正在被疯狂的摄取到自己的身体里。

　　那狂暴的摄入力，都快让他整个人全部爆开了。

　　“砰！”

　　陈逸寒的大半个身子被炸成了一团烂肉。

　　“他玛的医者父母心，你倒是快给我治……”话还没说完，陈逸寒的半个脑袋，“砰”的一声也爆开了，只剩下了两个黑溜溜的眼眸，死盯着那个一副不屑样子，但终于开始挥舞魔法棒的少女。


第214章 奖励

　　陈逸寒感觉到一股股强大的能量从连接着心脏的那三个肉球源源不断的注入自己的身体，这些能量化成了成千上万个散发着白芒的颗粒正在和他的细胞融合、分裂、再融合、再分裂……

　　剧痛，比上几次都要强烈的剧痛再次袭来。

　　陈逸寒的身体终于再次不堪重负，“嘭”的一声，刚刚恢复的身体再次爆炸，四肢全部先后被炸断。

　　“啊！！！”无边无际的剧痛像潮水一样淹没了陈逸寒。

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　陈逸寒的胸口、后背同时爆炸……

　　“啊！！！”陈逸寒痛苦的哀嚎在这个封闭的空间激荡，随后眼前一黑。

　　无边无际的痛楚折磨着陈逸寒的神经，终于，身体的防御机能再次开启，让他眼前一黑，彻底昏厥了过去。

　　在他昏死过去的那一刻，一声提示音自主神勋章传来：

　　“叮……吸收电浆虫，摄取了电浆能量体，正在和身体内的火焰进行融合……”

　　“叮……电浆和火焰融合成功，火焰攻击将附带电流效果。”

　　……

　　不知道过了多长时间，陈逸寒终于缓缓的睁开了双眼。

　　“你醒了。”那个拿着魔法棒半透明的少女朝着陈逸寒伸出手：“治疗费用，一共5001主神点。给你打个折，收你6000好了。”

　　“啊？！”陈逸寒噌的一下坐起了身子，嘴巴张得老大，“怎么比上次还多，你不是乱收费……”

　　陈逸寒的话还没说完，主神勋章里就传出来一声提示音：

　　“叮……扣除契约者777号6000主神点的治疗费用。”

　　你妈！

　　陈逸寒心疼得一抽一抽的。

　　那个拿着魔法棒的少女笑嘻嘻的说道：“真不知道你是从哪弄来的这么一个自残技能，虽然很变态，但是我好喜欢。抽到为你治疗，还真是我的幸运。”

　　陈逸寒对这个少女没有一丝好感，反而恨之入骨：“快走快走，看见你就烦。”

　　那个拿着魔法棒的少女毫不淑女的双手叉腰哈哈大笑：“好的老板，记得下次继续自残，让我的外快再丰厚一点啊，哈哈哈……”

　　在豪放的笑声中，她的身影越来越模糊，最后消失不见。

　　陈逸寒郁闷了，很郁闷！

　　不光是主神点的损失，还有自己这个“专属医师”的恶劣行径！

　　陈逸寒叹了口气，双手撑地，站起了身。

　　然后呼出了属性面板，查看起来。

　　他要看看，自己这6000主神点，换来了多少属性点。

　　首先，映入陈逸寒眼帘的，是“魅力”属性。

　　魅力：8

　　魅力从6点变成了8点。

　　这两点魅力，是由赖齐和蒂丝的好感度得来的。

　　陈逸寒继续往上看。

　　感知：15

　　意志：18

　　陈逸寒叹了口气。

　　果然，不管是喷火坦克虫还是电浆虫，都没有多少特殊属性的突出点，特殊属性加的少，也在陈逸寒的预料之内了。

　　但是剩下的四个基本属性，就让陈逸寒眼前一亮了。

　　力量：69（67+2）

　　敏捷：62（60+2）

　　能量：36

　　体质：62

　　力量，加了8点；敏捷，加了4点；能量，加了10点；体质，增加了整整12点！

　　力量加的还行，敏捷就稍微低了一些。不过想一想喷火坦克虫和电浆虫的超低移动速度，能加4点就不错了。

　　最让陈逸寒无语的是，能量，居然加了整整10点。

　　能量，现在对陈逸寒来说，是最无用的属性点了。

　　反倒是体质，是最让陈逸寒满意的，整整加了12点！

　　总的算下来，刨除特殊属性，光是四个基本属性的增长，就价值10200属性点。

　　再减去治疗的6000主神点费用，纯获利，还达到了4200属性点。

　　如果再加上特殊属性点……

　　陈逸寒满意的关上了属性面板。这吸收技能，每经历一场任务，都会让自己额外的获得很多。

　　这样一场场的任务下去，哪怕是特殊属性点和其他契约者有差距，也会慢慢追赶上来的。

　　至于普通属性点，恐怕早就超过一般的契约者了，就算和那些普通区的老人相比，也能一拼了。

　　陈逸寒把眼光放到了房间里的大屏幕上。那里，开始闪过一幅幅的画面，全部是他在《星河战队》任务中的记录。

　　从一开始进入到母舰，到后来的进入P星球和喷火坦克虫作战，再到他们去基地营救欧将军，一直到吞噬吸收电浆虫和喷火坦克虫，一幕幕场景纷纷重现。

　　陈逸寒对那些画面的兴趣不大，他知道最上方的那个不停往上滚动数字的总计分器才是重头戏。

　　陈逸寒双眼瞪得老大，目不转睛的盯着那个计分器，看着数字不停的上涨，心率跟着增长的节奏暴增，呼吸都急促了。

　　因为关于这场任务的奖励，陈逸寒真的是十分迷糊，不知道能得到多少。

　　屏幕上的计分器不停地滚动着，绿色数字不停的增加，500、1000、2000……

　　最后涨到了8000多点，才停了下来。

　　最终变成了8505点。

　　这时候，主神勋章传来了提示音：

　　“叮……以上为基础打怪所获得的主神点，接下来是本次任务完成的奖励。”

　　“此次任务，共完成三个主线任务，正在计算主线任务主神点的获得情况……”

　　“叮……恭喜契约者777号获得三个主线任务共2500主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成两个善举任务，奖励主神点共1000点。”

　　计分器发生了变化，上面的数字又再次滚动了起来，最后停止在了11005上面。

　　“叮……下面是支线任务完成情况，正在计算完成支线任务所得的奖励和失败所受的惩罚……”

　　“完成C级团队任务：保护强尼·瑞克的安全，护送他回到大舰上接受治疗。”

　　“正在计算奖励……”

　　“叮……恭喜契约者777号获得支线任务完成奖励：1000主神点。”

　　计分器再次跳动，数字达到了12005。

　　“完成善举任务：救下赖齐的生命。”

　　“完成善举任务：救下蒂丝的生命。”

　　“正在计算奖励……”

　　“叮……恭喜契约者777号获得两个善举任务的奖励：1000主神点。”

　　计分器最后一次跳动，最终，数字停在了13005上面。

　　陈逸寒看着计分器上的数字，忍不住的摇头叹气。

　　果然，进入普通区之后，任务的难度变高，主神点也越来越不好获得了。

　　就连支线任务，都触发的很少了。

　　“恭喜契约者777号完成了《星河战队》的世界任务，下面，将为契约者777号本次的《星河战队》任务打分……”

　　“此次任务评价：优秀。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，此次积分为40分，主神勋章总积分为180，人物称号：低级契约者。”

　　“叮……是否确定现在领取奖励？”

　　陈逸寒点了点头：“确定。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得主神点奖励：13005点。C级支线任务一个。”

　　陈逸寒看着才一万三千点的主神点摇头苦笑，还有那可怜的支线任务。

　　可以说，这场任务，是他获得奖励最少的一场。

　　接下来的任务，恐怕奖励会越来越少了。

　　这样下去，不是办法啊。

　　“叮……扣除医疗费用6000主神点。”

　　陈逸寒心里一紧，眼看着那13005主神点，瞬间就少了将近一半。

　　心，都在滴血。

　　“叮……奖励领取完毕，传送契约者回第七城休息，距离下一个任务时间：30天。”

　　至此，这个空间中的画面开始变得黯淡，直至消失。

　　陈逸寒眼前一亮，发现自己又回到了第七城。

　　“寒哥，你终于出来了。”贱狼笑嘻嘻的凑到了陈逸寒的身边：“咱们三个，每次都是你最后一个出来。”

　　贱狼说完，就打开了交易系统，给陈逸寒划过去了2000主神点。

　　“这是上一场我和烈哥杀虫族勇士获得的主神点，经过我们俩的详细计算，最后决定，分你2000主神点。”

　　在基地的时候，最后那十来箱子手雷，全都是烈和贱狼扔出去的，而陈逸寒，则是专心用死神之狙对付飞行虫。

　　所以，在那个时候，贱狼和烈获得的主神点，比陈逸寒多得多。

　　贱狼分的，也就是那个时候的主神点。

　　陈逸寒刚要开口说话，就被贱狼给打断了：“行了寒哥，分主神点的事情就这么办了，我和烈哥已经仔细计算过了，你再多要，我们也没有了。”

　　“不是……”

　　“没个不是，你是也得是，不是也得是，反正主神点已经分给你了，这件事情就这么过去了，谁都不许再提了。”

　　“我……”

　　“你别我、我的了，走了，咱们去酒吧嗨皮一下，所有帐，算我的！”贱狼说完，拉着陈逸寒和烈就朝着酒吧快步走去。

　　其实陈逸寒想说，他得到的主神点不少，光是最后那两只电浆虫和一只喷火坦克虫，获得的打怪奖励点就已经很多了，所以没必要分他那么多主神点的……


第215章 狩猎场

　　在酒吧疯狂一宿之后，陈逸寒拖着醉醺醺的身子回到了专属于自己的房子。

　　贱狼那个贱货，居然还领回来了一个在酒吧里和他对上眼了的妹子。

　　让陈逸寒大呼世风日下，难道在主神空间里，就没有一点礼义廉耻，一点女人该有的矜持？

　　陈逸寒特别想大吼一句：“为什么没有漂亮妹子跟我走！”

　　回到房间后，陈逸寒什么都不管了，倒头就睡。

　　这几天的任务，把他熬得够呛。

　　这一觉，直接睡到了第三天的中午。

　　“唔！！”

　　陈逸寒睁开眼，伸了个懒腰。

　　这一觉，睡得太舒服了。

　　从床上爬起来之后，陈逸寒就直奔厕所，想去洗漱。

　　谁知道刚一推开厕所的门，就被一股臭气熏了出来。

　　“靠，不会敲门啊？”贱狼朝着门口的陈逸寒大吼道，“快出去，你个流氓！”

　　陈逸寒刚醒，一时间没有反应过来，看了看坐在马桶上的贱狼，又看了看厕所的装修，玛的，没错，这是我家！

　　不过贱狼的毒气弹威力实在太强，陈逸寒狠狠的瞥了他一眼，摔上主厕的门，捏着鼻子来到了另外一个厕所里进行洗漱。

　　等陈逸寒洗漱完毕来到客厅之后，看到烈，正坐在沙发上翻着一些资料。

　　“看什么呢，这么入神。”陈逸寒朝着烈走了过去，随手拿起一张印满了字的纸张，着眼看去。

　　“还不是你说的，要狩猎场的资料。”贱狼提着裤子走了过来，“昨天一天，我把能收集到的资料，全部搞定，而且全给你打印出来了。”

　　陈逸寒朝着贱狼伸出手，问道：“把放资料的U盘给我。”

　　贱狼掏了掏裤子口袋，然后拿出一个U盘，朝着陈逸寒扔了过去。

　　陈逸寒接住U盘，插到了腕表上：“小红，把狩猎场的资料全部整理出来，等一会儿我要看。”

　　半个小时之后……

　　“寒哥，你这么着急要狩猎场的资料干什么？”贱狼嘴里叼着一块面包，伸手从盘子里拿出了一只烤香肠问道：“你不会是想去狩猎场吧？”

　　陈逸寒一边往面包片上抹着果酱一边看着小红后投映出来的资料，点头道：“是有这个想法。”

　　贱狼灌了一口牛奶，把嘴里的面包咽下去之后，面色郑重的说道：“狩猎场里，哪怕是团队成员，也是无法聚在一起的。”

　　烈点了点头，道：“我也听说过，进入狩猎场之后，是随机传送到某一个地方。”

　　“嗯。”陈逸寒把面包片放在嘴里咬了一口，含糊不清的说道：“我也知道，所以，我根本就没打算带你们去。”

　　“你的意思，是你自己去狩猎场？”烈皱着眉头问道。

　　不等陈逸寒回答，贱狼的脑袋就摇的跟拨浪鼓似的，急忙道：“不行不行，我听说狩猎场里的怪物十分强大，凭着咱们现在的实力，进去，九死一生啊。”

　　陈逸寒一边仔细的看着贱狼搜集来的资料一边说道：“没事，我开启了基因锁，属性点也不低了，在里面，应该可以闯一闯了。”

　　烈看了陈逸寒一眼，问道：“这不像是你的作风，到底发生了什么事情，才让你想如此冒险的去闯狩猎场？”

　　陈逸寒看着烈，笑道：“在我们的家乡，有一句话。人有多大胆，地有多大产。虽然这是贬义词，用在这里也不怎么合适，但有一点，是不可能改变的，那就是风险与利益共存。”

　　“这一场《星河战队》任务，你们是不是觉得获得的主神点也不算少了？”陈逸寒把面包吃完之后，拿出一支烟点燃，吸了一口，继续说道：“可是对于我来说，这场《星河战队》的任务，是收益最低的一场，低到了让我感觉到不安，甚至感觉到了害怕的地步。”

　　“我甚至能感觉到，任务世界的奖励，将会越来越低。就算之后的某场任务奖励获得的多，那也和咱们的花销，成不了正比。”

　　“而且，你们不觉得奇怪吗，为什么贫民区没有狩猎场，到了普通区才有。”

　　陈逸寒盯着前方，眼睛微眯，不知道是被烟熏的，还是正在思考着问题。

　　“我觉得，这个狩猎场，才将是普通区之后的主打，哪怕不是主打，也能和任务世界的收益打个平手。”陈逸寒说到这里苦笑道：“这休息的一个月，看来也不能舒舒服服的享受了。”

　　“要不咱们再等一两场吧。”贱狼说道：“咱们刚进入普通区进行一场任务，各项属性点还没有达到普通区的顶峰，这样就去狩猎场，太冒险了。”

　　贱狼口中的属性点顶峰，就是主神空间一个不成为的判定标准。

　　一般情况下，贫民区的顶峰，是各项属性点达到40点，因为属性超过40点，就由开始的100主神点价格提升到了300主神点。

　　而普通区，属性点的顶峰，就是75点。

　　陈逸寒看向了贱狼，揉了揉脑袋，说道：“其实我也不想这么早进入狩猎场，但是你想过没有，咱们现在在普通区，可是越来越危险了。”

　　“先不说任务的难度加大，就说说咱们的敌人，也不少了吧。”

　　“托奥，跟我是死仇，如果在任务中见了面，肯定会不死不休。还有这一场任务的乌哈、佐伊，这两个人，你觉得如果在任务中碰到了，会和咱们握手言和吗？”

　　“另外，在《我是传奇》任务世界里，不管是贪蛇队的费肯，还是总督，风头都被咱们狠狠地压下了，他们会看咱们顺眼？”

　　贱狼打断道：“那费肯和总督，也不能算是敌人的行列里吧。”

　　陈逸寒想了想，道：“现在确实还不能，只是假想敌。但哪怕是刚才我说的那些，有足够咱们头疼了。”

　　“万一他们再有靠山，有势力，偷偷观察咱们，然后聚集一批契约者跟着咱们进入相同的任务，那咱们离死，也不远了。”

　　“所以你才想去狩猎场，闯一闯？”烈出声问道。

　　陈逸寒点了点头：“其实我对狩猎场，也挺好奇的。那里不光能得到各种各样怪物的基因供小红研究，还能找与火焰有关的怪物采集火种，更能直接获得各种珍稀的装备道具，去看一看，没什么不好。”

　　“可是……”

　　陈逸寒挥了挥手，打断了贱狼的劝阻，说道：“我已经决定了，所以你们也不用再劝了。”

　　“你们放心吧，我啊，最惜命了，有的时候甚至比小贱还惜命，所以这次去狩猎场，更多的，是去探索，去了解，去熟悉。不是去拼命打怪夺宝的。”


第216章 狩猎场的凶兽

　　三天后……

　　“寒哥……”贱狼一把鼻涕一把泪的拉着陈逸寒的手，轻轻抚摸着他手上戴着的那一堆戒指，“你可要安全回来啊。”

　　“我的全部身家，可都在你身上了。”

　　陈逸寒一脚把贱狼踹开：“给我死的远远的。”

　　烈站在陈逸寒身边，再次问道：“真的不把我的匕首带上？”

　　“不用。”陈逸寒摆了摆手道：“我的攻击你知道的，要匕首，根本没用。”

　　贱狼从地上爬起来，又凑到了陈逸寒身边，嘱咐道：“寒哥，你这次去，主要是探路，熟悉地形，了解情况，可千万别贪小便宜吃大亏，活着，才是最重要的。”

　　陈逸寒拍了拍贱狼的肩膀，使劲点头道：“放心吧。”

　　“你要挂了，我可就立刻破产了，一无所有了。”贱狼一副哭丧的表情，又被陈逸寒踹飞。

　　得知陈逸寒决意要去狩猎场，烈和贱狼把所有能用的装备、道具都给了他，甚至两人还一人给陈逸寒划过去了5000主神点。

　　因为他们都知道，陈逸寒有一个很变态很奇葩的唯一级技能：金钱攻击。

　　那个技能，如果在主神点充裕的时候，是一个极其犀利的技能，能做到秒杀。

　　但在主神空间里，只要有主神点，就会被契约者们换成装备、技能、道具等等来增强自己的实力。

　　所以，那个技能现在看来，就是一个鸡肋的存在。

　　不过，陈逸寒这次是去独身犯险，而且身上还带着贱狼的几乎全部家当，就由不得贱狼不慷慨解囊了。

　　甚至在临行前一晚，贱狼还偷偷进入陈逸寒的房间，问他主神点够不够，要不要再给他划过去一些。

　　这，其实就是一个信任，还有一份关心。

　　这种把所有资源都集中在一个人身上的做法，可以大大增强陈逸寒的生存能力，但一旦他死亡，那所有装备道具，也都付之东流了，因此，没多少人愿意拿自己的装备去冒险。

　　所以，从另一个方面来说，也不难看出陈逸寒、烈和贱狼之间的友情是多么深厚。

　　如果换成别的团队，绝不会轻易采用这种做法的。

　　陈逸寒朝着烈和贱狼晃了晃手，踏进了前往狩猎场的传送门。

　　随着一阵波荡的流动，陈逸寒就像进入了时空机一样，四周满是混沌，在一个黑洞洞的空间里不停地穿梭。

　　这样过了大概十秒钟之后，陈逸寒眼前突然一亮，出现在了一幢高楼之上。

　　陈逸寒刚刚站定，主神勋章的提示音就随之而来：

　　“叮……契约者777号进入了狩猎场南一区。”

　　“首次进入狩猎场，是否需要开启基本说明？”

　　陈逸寒眼前出现了“开启说明”和“跳过此步骤”两个选项。

　　“开启说明。”

　　“叮”的一声，一条一条的信息开始涌进陈逸寒的脑海之中。

　　“狩猎场为七个城市之外的自由杀戮之地，时间进度与都市相同，契约者在这里的每一天都将消耗在城市中的停留时间。如果没有在城市停留时间结束前回归城市，契约者将会被抹杀。你的剩余天数为24天。”

　　“回归城市条件：个人至少获得一件D级的装备或者道具，每件D级道具可以开启一道回城的回归门，C级可以开启三道回归门，B级六道回归门……以此类推。”

　　“C级装备、道具，还可以开启一道团队回归门，B级两道回归门……以此类推。”

　　“第二种回归办法：个人积分达到100，可以开启一道回归门，积分达到200，可以开启两道回归门……以此类推。或者团队积分达到700，可以开启一道团队回归门。”

　　陈逸寒听到这里时一愣，积分？在狩猎场里还有积分？这可是他第一次听说。

　　不知道怎么样才能获得积分。

　　“每进入一次狩猎场，都相当于进入一次任务世界，所有能力可按照任务世界规范使用，每一场任务世界之后的休息期，仅可进入狩猎场一次。”

　　“契约者在狩猎场的任务行为均不受到任务约束，契约者相互攻击不受到伤害削弱影响。杀死契约者可指定获得对方一件装备、道具或随机获得三件装备、道具。”

　　随着提示音的结束，陈逸寒也终于知道了狩猎场的凶险程度。

　　在这里，不光要对付实力强劲的怪物，更要小心提防那些谋财害命的人。

　　这，也是狩猎场危险，但又诱人的地方了。

　　“这个地方……”陈逸寒站在楼顶上打量着四周。

　　这里，更像是一个战后狼藉破废的城市，就像是《我是传奇》电影世界里的场景，不过比那里更废弃，很多街道上，都长出了高大茂密的参天大树，高大的树冠比这些高楼还要高，遮天蔽日的，挡住了自天上照射下来的阳光。

　　其实说这里是一个废弃的城市，倒不如说，这里是一个长满植物的丛林。

　　陈逸寒拿出死神之狙朝着四周扫望一下之后，从楼顶上奋身一跃，跃到了旁边一棵大树的枝干上，然后扶着藤条，滑到了地面之上。

　　片刻后，陈逸寒独自一人，行走到了勉强还能称之为是一条高速公路的道路上。

　　“都说狩猎场凶险异常，怎么这里连一根怪物的毛都看不到。”陈逸寒干脆把死神之狙扛在了肩膀上，嚼着口香糖，大摇大摆的在高速公路上朝着远处溜达而去。

　　突然，一道黑影，从高速公路一旁的密林之中猛然蹿出，凶猛的扑向陈逸寒，一头撞进了他的怀中，两根锋利的獠牙在陈逸寒的胸膛上凿出了两个血洞，顶得他当场倒飞了出去。

　　将陈逸寒撞飞之后，那头凶兽速度没减，竟然后腿一蹬，朝着空中猛然一跃，再度朝着空中倒飞的陈逸寒攻去，其速度快如闪电，巨大锋利的獠牙，在空中挥出几道撕裂空气般的阴寒亮光，掠向了陈逸寒的咽喉。

　　“他玛的！”陈逸寒虽然身在空中，但双手猛地一抬，两团赤红色的火焰就聚集在了手上，火焰之上，竟然还缠绕着丝丝电流，“滋嗞”的响声从火焰上清晰的传来。

　　陈逸寒此刻顾不得自己的火焰为何有此异变了，一手握住一个獠牙，在倒地的瞬间猛然一拽，把那凶兽的头颅朝着地上狠狠摔了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那头凶兽的脑袋，被陈逸寒硬生生的砸进了地里面，地面上，出现了一个大坑。

　　不过那凶兽身体猛烈的挣扎，獠牙终于凭借着冲力摆脱了陈逸寒双手的束缚，抬起脑袋，朝着旁边猛地一跳。

　　在凶兽蹦开站稳的瞬间，一只黑漆漆的枪管，抵在了它的脑袋之上。

　　凶兽刚一抬头，就听到“噗”的一声，巨大的冲击力把它掀翻了一个跟头，它的眉心之中，也被轰出了一个血洞，炸出一团灿烂的血花。

　　额头上的剧痛让那只凶兽眼睛泛红，更加的暴怒。

　　陈逸寒半跪在地上，眉头一皱，站起身朝着后面退去，一边退，一边急忙大喊道：“小红后，把舔食者都给我放出来！”

　　陈逸寒这次来狩猎场做了很多准备，其中一项，就是忍痛花了3000主神点，又培育了3只舔食者。

　　随着陈逸寒的急速后退，在他的左手边，出现了一个红色的传送门，从里面探出来一只巨大的锋利的爪子。

　　陈逸寒用余光扫了一眼，就看出来了，这是小舔，也就是最先跟随他的那只舔食者。

　　舔食者通过吃不同的活物来改变自己的基因。

　　虽然陈逸寒在《星河战队》世界中也弄了不少虫族勇士和虎虫扔到了蜂巢工厂供小红后研究，也研究成功了，但效果，还是不如舔食者直接吞噬来的更加卓有成效。

　　“嗷！！”凶兽发出了暴怒的吼叫，后腿一蹬，就朝着陈逸寒扑了过去。

　　那头凶兽的额头上血肉模糊，在陈逸寒眼中，它就是一只脑袋被开花了的大号野猪。

　　但这只“野猪”的速度和攻击力，可就让他不能小觑了。

　　凶兽洁白的獠牙被陈逸寒刚才那么一握，留下了一圈黑色的掌印，它也知道了陈逸寒双手火焰的威力，所以这次冲击，眼看着自己的獠牙又要被面前那个可恶的人类攥住之时，凶兽的脑袋突然猛地一偏，整个身子都横摆过了过去，在它的身后，突然飞出一条长长的尾巴，急速抽向了对面那个人类的脑袋。

　　陈逸寒当下心里一惊，那凶兽的尾巴，上面长着一颗颗锋利的倒刺，如果这一下被击中，自己的脑袋不说被抽碎，也绝对会被那些倒刺割伤。

　　陈逸寒急忙身子朝着后面躺去，躲过了这次凶兽的攻击。

　　而就在凶兽插着他脑袋飞过的时候，陈逸寒突然我握紧拳头使劲朝着上面一挥，“砰”的一声闷响，正中那只凶兽的肚皮。

　　这一拳，直接没入了凶兽的肚子里。

　　“嗷！！！”

　　凶兽借着惯性扑到了前方，倒在了地上。

　　陈逸寒一个鹞子翻身站起了身，他身体左侧的传送门里，也蹦出来了第一只舔食者。


第五卷 狩猎场


第217章 收获和偶遇

　　那只凶兽长着血盆大口，怒吼着朝陈逸寒冲去。

　　“唔！”

　　陈逸寒伸手一顶，死神之狙的枪管，直接捅到了凶兽的嘴里，食指一扣扳机。

　　“噗”的一声，凶兽的身体朝着后面倒飞出去。

　　“小舔，上！”陈逸寒没想到这只凶兽的生命力如此之高，都两枪了，还没死掉。

　　要知道，高级夜魔也好，虎虫也好，都是能被陈逸寒一枪爆掉的，照这么看，这只凶兽的生命，比高魔夜魔和虎虫还要强上一倍还要多。

　　陈逸寒和舔食者一起朝着那只凶兽疾驰而去。

　　陈逸寒的拳头上笼罩着赤红色的火焰，火焰上还缠绕着丝丝电流，这一拳，用劲了他全身的力量。

　　“轰！”

　　那只凶兽的脑袋，直接被陈逸寒打的凹陷了下去，从破裂的脑壳中，喷溅出了一股股鲜红的血液。

　　舔食者比陈逸寒慢了一步，但它奔过来之后，口器直接缠绕在了凶兽的脖颈上，使劲一拽，凶兽的身体被舔食者直接拽了过来。

　　“噗嗤”一声，舔食者那巨大锋利的爪子，刺穿了凶兽的肚子。

　　那只凶兽由大声痛嚎转为了低声呜咽，最后终于静止不动，歪下了那早已变形的脑袋。

　　血水，滴答滴答的，浸湿了地面。

　　“叮……杀死獠牙铁尾幼兽，获得1点积分。”

　　陈逸寒走上前去，把獠牙铁尾幼兽的尾巴和獠牙全部截了下来，装到了主神勋章里。

　　这种獠牙铁尾幼兽的尾巴和獠牙是能换取主神点的，虽然不值钱，但也聊胜于无了。

　　狩猎场，是顶级装备和特殊装备的获得场所，很多契约者来此，都是想着发一笔横财。

　　但陈逸寒仔细研究过，也有很多契约者，是为了这里的怪物而来的。

　　这里的怪物，可以出产大量的基础材料，就好比獠牙铁尾兽的尾巴和獠牙。

　　这些东西，才是来狩猎场最基本价值的保证。

　　如果不急不躁，在这里待上20多天，找准机会单杀那些实力不是很强的怪物，光是基础材料，就能赚上不少主神点了。

　　陈逸寒看着从红色的传送门里一只只爬出来的舔食者，招手命令道：“舔2，舔3，舔4，你们也都过来尝尝这只獠牙铁尾兽，变异变异，加强一些实力。”

　　小舔因为是第一个跟随陈逸寒的，而且实力，确实也比另外三只舔食者要强，所以对待那三只舔食者，自然有一股君王之气。

　　小舔啃食了一会儿之后，才用爪子一抛，把剩余三分之二的獠牙铁尾兽的尸体朝着另外三只舔食者扔去。

　　小舔的身子，也开始不停的伸展变幻，开始了变异。

　　陈逸寒看着小舔不停变异的身体，啧啧称奇，羡慕道：“如果我的吸收技能也能跟你们一样，吞一怪物就能把那只怪物的特长都吸收过来就好了。”

　　小舔这次变异，足足持续了有半分钟才停止。

　　它的尾巴上，也和獠牙铁尾兽一样，长出了一排排的倒刺，在它两边的嘴角，伸出了两根无比锋利的獠牙。

　　现在的小舔，整个一舔食者、虫族勇士、獠牙铁尾兽的综合体。

　　陈逸寒摇了摇头，叹息道：“这种串的，也太杂了。”说完，看了看自己的胸口。

　　陈逸寒的胸口，在被獠牙铁尾兽突袭的时候，顶出了两个血洞。而此刻，已经差不多完全恢复了。

　　陈逸寒摸了摸自己胸口已经结痂的伤口，笑道：“幸亏有血统的中级不死之身技能，要不然，光是刚那一下，就要耗费身体机能的恢复药剂了，照这样看来，不死之身的技能也是挺有用的吗。就是不知道，升到高级之后，身体的恢复速度能不能和吸收时候的自爆同步。如果可以的话，那才是真的爽歪歪了。”

　　“对了！”陈逸寒突然想起来，自己刚才手上的火焰，好像有些不一样。

　　陈逸寒右手一翻，“轰”的一声，一团火焰出现在了他的手掌之上。

　　而这赤红色的火焰外围，还“呲呲”的缠绕闪动着几道绿色的电流。

　　“这是怎么回事？”陈逸寒仔细回想，但是对火焰上的绿色电流，却是一丝一毫的印象都没有。

　　“难道是，吸收电浆虫导致的？”陈逸寒右手一翻，火焰和电流同时消失不见。

　　“也只有这一种解释了。”

　　当时主神勋章提示火焰和电浆能量融合的时候，陈逸寒已经昏死过去，并没有听到。但看这绿色的电流，再联想自己经历过的事情，陈逸寒也不难猜出，应该是吸收电浆虫导致的。

　　这，应该算是一个意外的惊喜吧，就是不知道这电流到底有什么作用。

　　“嗷！！”

　　“嗷！！”

　　“嗷！！”

　　……

　　另外的三只舔食者吃完獠牙铁尾兽之后，不约而同的发出了一阵狂吼，它们的身体，也开始了变异。

　　半分钟之后，另外三只舔食者也变异完成，一起欢快的跑到了陈逸寒的身边。

　　陈逸寒看着小舔、舔2、舔3、舔4，大手一挥，豪情壮志道：“走，继续前进！”

　　一只獠牙铁尾幼兽，都有着1点积分，那意思只要杀够100只，就可以安全回归了。

　　100只獠牙铁尾幼兽，对自己根本没有什么难度可言啊。

　　一个小时之后，行走在高速公路上的陈逸寒心情大好。

　　在这一个小时的时间里，一共有4只獠牙铁尾幼兽对陈逸寒展开了突袭。

　　但每一次偷袭，都被陈逸寒和四只舔食者拦下，然后展开反击。

　　獠牙铁尾幼兽1V5，这是真真正正的惨无人道的群殴啊。

　　每一只獠牙铁尾幼兽，都会被陈逸寒和四只舔食者以极快的速度杀死，下场极其惨烈。

　　百无聊赖的陈逸寒点燃了一支中华烟，深深的吸了一口：“这狩猎场也没传的那么恐怖啊，而且怪也不多，完全没有压力，高处不胜寒啊，唉……”

　　陈逸寒的话音刚落，突然，感觉身后的地面隐隐有些震动，不由得转头看去。

　　只见高速公路北方，有三道身影惊慌失措的朝他所在的方向飞奔而来。

　　那三名契约者时而奔跑、时而跳跃十几米远，速度极快！

　　待他们跑近之后，陈逸寒一眼就认出了最前面的那名契约者。

　　“竟然是他！”


第218章 敲诈死你

　　“那跑在最前面的，居然是他！”

　　陈逸寒一眼就认出，狼狈逃窜的三个人，最前面的那个，就是当初自己第一次进入第七城，敲诈自己的那个，霹雳小队的队长！

　　还有跟在他后面的那个人，就是霹雳小队的队员，洪斯。

　　另一个，没有多少印象，不过看着有些许眼熟，应该也是霹雳小队的。

　　在他们的身后，就是黑压压的一片怪兽，每一头怪兽的体积大概只有三十公分大，只比人的手掌略大一些而已。

　　可就是这一头头小怪兽组成的潮水般的兽潮，令得霹雳小队三人丢盔卸甲，仓皇逃窜。

　　陈逸寒定睛一看，就像是洪水一般涌来的兽潮，那是……

　　鼠潮！！！

　　陈逸寒的寒毛立马全部炸了起来。

　　鼠潮，又被称为鼠灾，它们这些巴掌大的小怪兽，每次都是成群结队的出现，据说最少数量，规模最小的鼠潮，也有几万只。

　　就算是高档区的契约者，一旦被无边无际的鼠潮给包围住，也是必死无疑的。

　　陈逸寒再仔细朝着远处看去，这黑压压的一片鼠潮看起来并非无边无际，宽度差不多遍布整个高速公路，长度也就是绵延数百米距离，按照其他契约者的描述来看，这一个鼠潮，应该算是小型鼠潮。

　　但是，哪怕是小型鼠潮，也绝对不是陈逸寒现在能够抵挡的！

　　数万只的小怪兽，绝对能把陈逸寒瞬间吞噬灭杀。

　　所以，陈逸寒立刻做了一个英明神武的决定。

　　鼓起全身的劲儿，转身就跑。

　　那三个霹雳小队的契约者，刚看到前方有一个人影，瞬间在那个人影站立的位置上就卷起一丝尘土，而那人影，就跟炮弹似的消失在了他们的眼前。

　　“我的天啊，我不是眼花了吧？”洪斯气喘吁吁的惊讶道：“刚才那里，是不是有个人？怎么转眼就不见了。”

　　“那有什么可大惊小怪的。”霹雳小队的队长很显然敏捷比洪斯和那个契约者要高了一些，一直跑在最前面，“很多高档区的契约者，也会来一难度的狩猎场，寻找他们所需要的材料，哪怕是奢华区的契约者也能偶尔碰见，那个人，光凭借着那逃跑的速度，就可以肯定，绝对是高档区的人了。”

　　半个小时之后，陈逸寒坐在一棵树下，喝着加多宝，抽着中华烟。

　　上火了，绝对特么的上火了！

　　这一路狂奔，嗓子都冒烟了。

　　“那些怪物怎么还跟着咱们？”洪斯已经气喘如牛了，咬着牙，再一次提速。

　　“快了，快了……”霹雳小队的队长也跑的汗如雨下，脸色发白，“再坚持一下，没看到那些怪物离咱们的距离越来越远了吗。”

　　跑在最后那名契约者喘着粗气断断续续的说道：“我……我跑不动了。”

　　“我也跑不动了。”

　　“我也是。”

　　霹雳小队的三人彼此眼神交流，都无奈苦痛得很，他们已经极限奔跑了半个多小时了，虽然和鼠潮的距离越来越大，但他们已经身心疲累，达到极限了。

　　不过也算是他们幸运，身后的鼠潮距离他们越来越远，已经消失在地平线了。

　　霹雳小队三人一个个都长出了一口气。

　　“捡回一条命啊。”洪斯抹了抹脸上冒出来的汗，一下就瘫坐在了地上。

　　“就差一点，咱们三个就交代这里了。”另外两个人也都瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“你们看，那里有人！”洪斯指着一颗大树下，正悠闲喷云吐雾的一个少年出声喊道。

　　“怎么看着有些眼熟。”霹雳小队的队长眉头微皱，却是怎么也想不起来在哪见过那人。

　　陈逸寒的嘴角泛出一丝耐人寻味的笑容，站起身，拍了拍屁股上的土，慢悠悠的溜达到了他们三个人的面前，弓下腰，把脸凑到了他们三个面前：“怎么着啊诸位，不认识我了？”

　　“你是？”霹雳小队的队长还真不敢认。

　　“仔细想想。”陈逸寒又凑过去了一点，“大概三个月之前，在贫民区的城门口……”

　　霹雳小队的队长望向了其他两个队员。

　　这个人明显就是刚才碰到，一溜烟跑没影的那名契约者。

　　一个高档区的契约者，他们怎么可能认识？

　　洪斯突然眼睛瞪得老大，伸出手指向了陈逸寒，惊诧道：“难道……难道是你？”

　　“嘿嘿，洪哥，记起来了？”陈逸寒朝着那个霹雳小队的队长喷出了一口烟雾，嗤笑道：“霹雳小队的队长，还真是贵人多忘事啊，快，让洪哥提醒提醒你。”

　　在陈逸寒说话间，他身后的四只舔食者，已经围在了那三名霹雳小队成员的四个方向，把他们团团围住了。

　　“这是……”霹雳小队的队长到现在也不敢往打劫的那个方向去想，在他心里，一直以为这眼熟的契约者，是高档区的前辈。

　　但是洪斯竟然认识，就让他不由得更加疑惑了，所以转过头，盯着洪斯，希望他赶快给出答案，让他明白明白。

　　因为看这意思，那契约者准备杀人夺宝了。

　　“老大，三个月之前，咱们曾经打劫过一个新入城的契约者，我忘记叫什么了，不过这小子等你们走了之后，还请我去酒吧喝酒，顺便问了一些关于主神空间的问题。”洪斯急忙在团队频道里说道。说完，又心有余悸的看了看站在他身边的那只怪物。

　　“这位好汉，我觉得，咱们原来，有一些误会。”霹雳小队的队长强装出一副笑脸，笑呵呵的朝着陈逸寒说道。

　　与此同时，他也在团队频道里问道：“宙迪，咱们三个联手，胜率有多少？”

　　这个宙迪，是霹雳小队的智囊，所有的行动，都是他统一安排的。遇到这种危险，霹雳小队的队长当然是第一个要询问他的意见。

　　宙迪看了看围住他们身边的四只怪物，又看了看陈逸寒那悠闲淡定的样子，忧虑道：“恐怕就算咱们联手，也敌不过。你们别忘了，他的敏捷，十分高，而且还有召唤兽，咱们恐怕联手也不是对手。”

　　“那怎么办？”洪斯心里大急。一般情况下，被他们打劫的契约者，要么，就是自己死了。要么，就是被他们在任务世界中杀死了。还有一些，至今还在被他们勒索。

　　还从没有一个被他们打劫过的契约者的实力能超过他们，对他们构成威胁的。

　　也正因为没有这方面的应对经验，所以连同那个宙迪在内，都有些慌了。

　　“波伊，我觉得，你应该试着跟他交谈一下，他现在还没动手，应该没想着和咱们拼个你死我活，不妨谈一谈，大不了咱们出点血，送走这瘟神。实在不行，还能拖延一点时间，让咱们恢复一下体力。如果现在就开始战斗，那咱们三个，最少，也要留在这里一个了。”宙迪眼珠一转，就急忙在团队频道里说道。

　　洪斯也频频点头，在团队频道里说道：“我和他也算是有喝过酒的交情了，波伊队长你跟他好言好语，我在后面跟着美言几句，估计这事就这么过去了，反正新手被打劫时有发生，又不是咱们一家这么干，大不了就和宙迪说的一样，出点血，买个平安吧。”

　　陈逸寒看他们的表情一会儿一变的，知道他们在用团队频道交流，十分不悦。

　　要说这几个人，该死吗？

　　该死。

　　虽然没有什么不共戴天的仇恨，但打劫过自己，也威胁过自己，再加上在狩猎场杀死契约者，可以获得一件指定装备道具，或者三件随机装备道具。

　　其实光是后面那一条，也就值得陈逸寒动手了。

　　“误会？”陈逸寒冷笑一声，右手之上“砰”的一声爆出一团带着绿色电流的赤红火焰，“我可不觉得被打劫，是什么误会。”

　　陈逸寒右手一攥，“轰”的一声，火光四射，赤红色的火焰笼罩在整个拳头上，还“滋嗞”的发出电流的声音，听得波伊三人心惊胆战。

　　波伊、宙迪还有哈斯都不约而同的猛地蹿起身，互相背靠着背，形成为了一个夹角，防御着四周。

　　他们三个突然蹿起，把陈逸寒吓得倒退了一步。

　　陈逸寒最怕的，就是他们三个人联手。

　　虽然说自己爆发开启基因锁，再有四只舔食者配合，能勉强把他们全部杀掉，但那样的话，自己也会有一段时间的疲惫期。

　　在这个危机四伏的狩猎场里，哪怕一秒的疲惫期，都可能会让他丧身于此。

　　因为你永远不知道，下一秒会有什么危险。

　　就像刚才一样，上一秒陈逸寒还惬意的带着四只舔食者在狩猎场里溜溜达达的百无聊赖，下一秒，鼠潮就把他撵的急速奔跑逃命了半个小时。

　　波伊看着后退一步也摆起攻击姿势的陈逸寒，焦急的大叫道：“别误会，我们是正常防卫！”

　　“正常防卫个屁！”陈逸寒左手一抬，“轰”的一下，左手之上也猛然出现了一团带着绿色电流的赤色火焰。

　　“等等！”波伊急忙推着双手，“咱们谈谈，万事好商量！”

　　“谈个屁！”陈逸寒朝着舔食者们大声一挥，命令道：“都给我……”

　　“我们给钱！”

　　“等等的。”陈逸寒制止了舔食者的冲击，看向波伊的眼神温柔了不少，问道：“你能给多少？”


第219章 大丰收

　　那四只舔食者在准备发动攻击的时候，波伊、宙迪和洪斯都感觉到了一股巨大的危机，特别是从陈逸寒身上，突然迸发出一种让他们都赶到极为恐怖的气息。

　　波伊这才急忙直奔主题，喊出了几乎就是要花钱买命的丧气话。

　　“那个……”陈逸寒的语气温柔了不少，“你准备给多少？”

　　波伊、宙迪、洪斯三人互相看了看，然后商量道：“一人1000主神点？”

　　“我靠！”陈逸寒立刻满面怒容，手上的火焰腾地一下暴起老高，“当我要饭的？”

　　宙迪急忙摆手道：“没有没有，这个，大家商量着来，商量着来嘛。”

　　波伊也跟着附和道：“对对对，要不你说吧，我们给多少合适。”

　　陈逸寒想了想，不能要的太多，太多的话，他们三个估计得和自己拼命。但也绝对不能要的太少，可不能便宜这三个败类。

　　“要不，就一人5000主神点吧。”

　　“什么？”波伊眼睛瞬间瞪大，“一人5000主神点？？！”

　　陈逸寒理所当然的点头道：“对，一人5000主神点，然后我可以跟你们签订契约，在狩猎场，绝对不会动手取你们性命。”

　　“5000主神点绝对不可能。”不等波伊说话，宙迪就直接拒绝了，他盯着陈逸寒，语气坚决的说道：“如果一人5000主神点，先不说我们有没有那么多，就算有，那我们倒不如放手一拼，尽管你有四只召唤兽，我们也不是全然没有胜算。”

　　“是么？”陈逸寒鄙夷的望着眼前的三人，自身体之内，开始冒出一丝黑色的气息，“你们真觉得我的依仗，是那四只召唤兽？”

　　波伊瞪大的双眼突然露出巨大的恐惧，颤颤巍巍道：“你……你开启了基因锁？”

　　陈逸寒把黑色气息收了回去，居高临下道：“还算有个识货的。”

　　宙迪的眼珠开始不停地乱转，他额头上的汗珠也开始大片的往外冒。

　　刚才，他真的想放手一搏，但此刻，是真真切切的没有了反抗的想法。

　　能和平的解决此事，尽量别动手。

　　动手的话，自己这边，完全没有胜算。

　　不过5000主神点，确实太多了，完全是割肉之痛，宙迪正在想一个万全之策。

　　“怎么决定的，快点，我可没那么多时间陪你们耗着。”陈逸寒不耐烦的催促道。

　　“怎么办？”波伊在团队频道里问道，“难道真的一人给他5000主神点？”

　　“5000主神点啊，我宁可拼命！”洪斯咬牙切齿的说道。

　　“宙迪，你倒是说话啊！”波伊看向了宙迪，希望他能给出一个万全之策。

　　宙迪看向了陈逸寒，直接开口说道：“我听说，开启基因锁变身殖猎者是有时间限制的，时间一过，从殖猎者跌回契约者之后，会有一段时间的疲惫期，对吧？”

　　陈逸寒眉头一挑，故作惊讶道：“谁告诉你的？我怎么不知道？”

　　“呵呵……”宙迪笑道：“这都是大家众所周知的事情了。”

　　“我想说的是，你如果想杀了我们三个人，必须开启基因锁变身殖猎者才有可能，而且，还只是可能。换句话说，如果我们三个和你拼命，哪怕你是殖猎者，也完全讨不到什么便宜，谁没有一些保命的东西呢？就像我，保命的东西没有，玉石俱焚的技能倒是有一个。”

　　“更何况，就算你拼赢了，把我们三个人都杀了，但在你疲惫期的阶段，再加上我们三人拼命给你留下的重伤，不说碰到别的契约者了，就算一只普通的獠牙铁尾兽，都能轻松的杀了你。”

　　陈逸寒不耐烦的摆了摆手打断了宙迪的话：“别这么多废话，说决定，我要听到的是结果。”

　　宙迪呵呵一笑，说道：“决定就是，我们每人付给你2000主神点的保护费，你连手都不用动，更不用冒险，就获得了6000主神点的报酬，咱们还能结伴同行。在狩猎场里，几乎都是每个城市的契约者临时组成团队来增加安全系数的。”

　　宙迪说的，也正是陈逸寒所担心的。可以说宙迪正好说到了陈逸寒的心里。

　　“恭喜你，你的提议勾起了我的兴趣。”陈逸寒笑道：“不过，一人3000主神点，不能再少了。”

　　“2000。”

　　“不行，3000。”

　　“2000。”

　　“3000。”

　　“2000……”

　　“我靠！”陈逸寒怒了：“你当我这是大市场买白菜呢你跟我总讨价还价啊？”

　　宙迪见陈逸寒好像真的动怒了，急忙松口道：“你也知道，来狩猎场，就要缴纳1000主神点的进门费，而且我们来之前购买了不少东西，所以现在每个人身上，都不够3000主神点了，根本没那么多啊。”

　　陈逸寒也知道不能逼得太紧，万一他们三个真的拼命，在狩猎场里，还真的会跟宙迪刚才分析的一样。

　　所以也松口道：“一人2500主神点，别废话了，再不行，那就直接动手吧。”

　　宙迪看了波伊和洪斯一眼，见他们两个也都点了点头，说道：“好，成交，一人2500主神点。”说完，开始写契约。

　　“叮”的一声，主神勋章传来了提示。陈逸寒看去，原来是宙迪发过来的契约。

　　契约上明白说明了，不能互相攻击，他们愿意一人付给陈逸寒2500主神点的保护费。如哪一方违背，将被惩罚扣除999999主神点，主神点不足者将被抹杀。

　　陈逸寒仔细看了一遍，没有什么问题，也没有什么陷阱，直接签署了契约。

　　只不过那个惩罚处，估计怕陈逸寒反悔，所以直接定了此类契约的金额最上限。

　　签署完毕之后，主神勋章里传出了一声让陈逸寒心情无比舒畅的提示音：

　　“叮……契约签署成功，契约者777号获得了2500主神点。”

　　随后，波伊和洪斯也按照宙迪的契约模拟了一份，陈逸寒跟他们两人也都相互签署了契约。

　　陈逸寒看着到手的7500主神点忍不住的傻乐，自己连手指头都没动，直接7500主神点到账。

　　这敲诈的营生，可真是暴利啊。

　　签署契约之后，大家都知道不能互相动手了，气氛也和谐了很多。

　　陈逸寒直接盘腿坐在了地上，开始从主神勋章里拿出一堆堆的食物，朝着他们三个人招手道：“来来来，这顿我请，刚才都跑累了吧，快过来吃着喝着。”

　　波伊、宙迪、洪斯三人你看看我，我看看你。

　　这陈逸寒，情绪转变，也忒快点了吧？


第220章 富贵险中求

　　就这样，刚才还剑拔弩张的四个人此刻就像多年未见的老友一般坐在一起吃喝聊天。

　　“对了，你们怎么会凑到一起的？”陈逸寒拿着一个鸡腿一边啃一边貌似很随意的问道：“进入狩猎场不是随机传送的吗？”

　　波伊、宙迪和洪斯互相看了一眼，然后还是宙迪问道：“你是第一次来狩猎场吧？”

　　“嗯？”陈逸寒想了一下，最终还是点了点头：“嗯，第一次。”

　　“那你对狩猎场不了解也是理所当然的。”宙迪回答道：“在狩猎场，有一种道具，是可以把团队成员集合在一起的。只要有了它，就不怕进入狩猎场被随机传送了。”

　　“道具？”陈逸寒抹了抹嘴，感兴趣的问道：“什么道具？”

　　“团队集合令。”宙迪回答道：“团队集合令，可以将同一个任务世界的所有团队成员瞬间集合到队长身边。”

　　“团队集合令？”陈逸寒顿时两眼放光，把油腻腻的手伸到了宙迪眼前，“给我几个。”

　　宙迪嘴角抽搐，抹了把汗说道：“团队集合令，是主神空间最有价值的道具之一，我们只有一块，还是在偶然机会下得到的。”

　　“你的意思是，你们也就只有一块？还已经用了？”陈逸寒一副不相信的模样，语气不悦的问道。

　　“是真的。”波伊开口说道：“上一场任务，我们队损失惨重，七个人，合力杀了一个殖猎者，最后就只剩下我们三个了，最后的遗产，就是一块团队集合令。没有那块团队集合令的话，我们也不敢来狩猎场里碰运气。”

　　“团队集合令很难得到？”陈逸寒看他们的样子不像是说谎，“怎么才能得到团队集合令？”

　　“这个我们就不清楚了。”宙迪摇了摇头，“不过，听说团队集合令，只有在狩猎场才能得到，而且产量很低，想获得极为不易。”

　　陈逸寒点了点头。按道理说，关于道具，贱狼怎么可能不知道？奇了怪了。

　　不过陈逸寒又转念一想，贱狼平时混的地方在贫民区，接触不到狩猎场的事情，也许是这个原因，才不知道有团队集合令的吧？

　　正在陈逸寒思考的时候，宙迪往这边凑了凑，说道：“既然再次相见呢，就是缘分，大家都是跑这里发财来的，咱们抛弃前嫌，一起精诚合作吧，怎么样？”

　　“咱们不是已经签订契约了吗？”

　　宙迪苦笑道：“陈哥，你就别挖苦我们了。我的意思是，真诚的互相合作。”

　　陈逸寒想了想，拍了拍宙迪的肩膀笑道：“那感情好，多个人，多份帮手嘛，咱们到这里都是求财的，一起合作，总归是好的。”

　　陈逸寒也清楚，在狩猎场这种地方，合作的好处大于内斗。狩猎场里的凶险，超出了他的想象太多了。

　　和他们三个人合作，就算关键时刻帮不上什么忙，也能把他们扔出去抵挡一阵。

　　听到陈逸寒那么说，波伊、宙迪和洪斯都松了口气，咧嘴笑道：“就是嘛，人多力量大，咱们一起合作，肯定能赚个盆满体钵回去的。”

　　这个四人四兽小怪，就这么临时组成了。

　　队伍组成之后，他们也休息的差不多了，便开始一路行进。

　　这一路上，又遇到了不少如獠牙铁尾幼兽的零散怪物，这些怪物只要不成群结队的，陈逸寒自己对付都毫无压力，更何况他们现在是四人四兽的组合。

　　一时间，他们四个人都感觉到了这小日子的滋润，如果这样下去，就算没有打到装备，就凭借着这些基础材料，都能小赚一笔。

　　五个小时后，陈逸寒他们已经杀了二十多只零散的怪物了，有一些，比獠牙铁尾幼兽的实力还要强上不少，但在大家的联手之下，也都是很轻易的解决掉了。

　　这些基础材料，他们四个人是平分的，对陈逸寒来说，收获还凑合，反正都是白赚的主神点。

　　但长时间不爆装备、道具，波伊、宙迪和洪斯就有些急了。他们可是刚进入狩猎场，就每人赔了3500主神点（被陈逸寒勒索2500主神点，进入狩猎场门票1000主神点）。

　　“都说狩猎场如何危险，我看危险个屁，这都半天了，也没见几次怪，更没有什么传说中的大富大贵，再这么下去，咱们保本都难！”波伊气得大骂道。

　　“得了吧，你忘记那次鼠潮了？”宙迪劝道，“如果谁进来第一天都能赚个天翻地覆，那这里也不是传闻中凶险与利益并存的狩猎场了，而是聚宝盆了。”

　　洪斯也劝道：“行了行了，今天不刚是第一天吗，后面还有20多天呢，就算剩下的20多天咱们都和今天下午这样，也能把本钱赚回来，再小赚一笔了。”

　　“嗯。”宙迪看了看天色，说道：“时间不早了，咱们还是快点走吧，离开这里。”

　　陈逸寒不解道：“离开这里？去哪？”

　　“你还不知道吗？”宙迪惊讶的看着陈逸寒，不可思议的问道。

　　“知道什么？”

　　“你看看周围。”宙迪指着周围茂密的树木说道，“咱们现在已经进入了丛林地带，在丛林里，真正的危险在晚上。你别看现在的怪物不多，等夜晚降临的时候，就是丛林里怪物聚集出动的时候了，如果咱们不趁着天黑之前离开，那就永远都别想离开了。”

　　宙迪说完，波伊和洪斯的眉头都皱了起来。

　　一开始，他们确实是对那些传言百分之百信以为真的，但是现在，他们两个也都抱着怀疑的态度，而且就算是真的，他们也想着是不是冒一下险。

　　毕竟，富贵险中求。

　　3500主神点的窟窿，不好堵啊。

　　“要不，咱们留在这里，看看情况再说？”波伊一狠心，说出了自己的想法，“咱们来这里，就是找怪物杀的，明知道丛林里晚上会出现大量的怪物，咱们却跑了，有点太胆小了吧？”

　　洪斯也附和道：“我觉得也是。如果说只是咱们三个人的话，撤也就撤了，但现在咱们不是还有陈哥吗，他一个人，就顶得上咱们三个人了。”

　　宙迪看了看陈逸寒，苦笑道：“我还是怕，怕咱们吃不下那么多啊。”


第221章 子母雷虎

　　“不试试怎么知道？”波伊看来是下决心要拼了，“咱们得来的消息，也都是多方打听来的，换句话说，只是听说，丛林的夜晚到底什么样子，咱们谁都不知道。万一丛林的夜晚，才是冒险家的乐园，那咱们岂不是失去了一次发财的大好机会？”

　　“嗯！”洪斯也赞同道：“也很有可能是那些夜晚在丛林里得了好处的契约者到处散播谣言，不想让别人也大赚特赚，故意夸大其词的。”

　　宙迪见波伊和洪斯的心意已决，求助似的看向了陈逸寒。

　　宙迪是一个事事留有余地退路，不爱冒险的人。

　　他宁可少赚一些，也不会愿意去让自己身陷于未知的险境。

　　陈逸寒见三个人都看向他，挠了挠头，说道：“我觉得你们说的都挺有道理的，我随便。”

　　宙迪叹了口气。他是随便，他的实力在这里摆着，万一有危险，他自己逃脱肯定没什么问题，自己这边，可就彻底栽了。

　　“要不这样吧。”宙迪提议道：“咱们先去丛林边缘，等天黑了看看情况。如果不危险，咱们就稳步推进，如果确实很危险，咱们还能及时的撤退。”

　　这个建议，得到了其他人的一致认可。

　　眼看着天色渐晚，宙迪带路的脚步不自觉的快上了不少。大概半个多小时之后，他们四人四兽终于来带了丛林的边缘地带。

　　远处，是一个巨大的凸起的土坡，在这个土坡上，能兼顾前后的动态，算是一个非常好的休息地了。

　　宙迪来到了土坡上，拿出简易营帐支在了地上，然后招呼大家进去，又拿出了不少吃的东西：“咱们先休息一下吧，等天黑了，从边缘开始，往里探索。”

　　时间，在他们休整的时候一点点的流逝，天色，也渐渐的黑了下来。

　　洪斯钻出营帐，看着漆黑天空上的繁星点点，言语中带着一丝兴奋：“快来快来，天黑了，咱们是不是该出发了。”

　　就在波伊、宙迪和陈逸寒刚钻出营帐，准备说话的时候，自丛林中突然传来一声沉闷的低啸。

　　陈逸寒他们几个人急忙朝着远处望去。

　　在丛林的边缘处，一条阴影慢慢出现，一只身形约有老虎大小的凶兽从丛林里慢慢走了出来。

　　这只凶兽抬起头看了看山坡上的陈逸寒等人，眼中露出了血色的光芒，巨大的舌头舔了舔嘴角，一对锋利的前爪猛然扣紧，抓住了地面。

　　“嗷！！”那凶兽再次放声吼叫，口中还流着粘液，低吼着和对面的陈逸寒四人对峙着。

　　低低的啸吟声包含着威胁的意味，眼神也越发凶狠。

　　洪斯看着对面那头凶兽高兴得直搓手：“终于有个像样的货色了，这只怪物，可比咱们白天碰见的强多了。”

　　那只凶兽仿佛听懂了洪斯的挑衅话语，低低的啸吟声猛然变大，前肢也不停地蹬着地。

　　“它怎么不攻过来？”波伊右手在胸前一探，从主神勋章里拿出了一根类似钢铁铸成的棍子。

　　“是不是知道咱们人多，不敢过来啊？”洪斯嘿嘿笑道。

　　陈逸寒眉头微皱，叨咕道：“看着不像啊，它好像在等着什么……”

　　陈逸寒的话音还没落，宙迪猛地一下高声喊道：“子母雷虎，这是子母雷虎！”

　　“子母雷虎？”陈逸寒收集的关于狩猎场的资料里，不记得有什么子母雷虎的介绍。

　　“子母雷虎，出现时候必定是一公一母两只。”宙迪的神情变得有些紧张了，“据说，这两只雷虎的攻击力、防御力、生命力和速度都是极强的，比咱们白天碰到的怪要强上不止一两个档次！”

　　“快，趁着两只雷虎没有在一起，攻击！”宙迪一声大喝之后，嗖的一下蹿了出去，朝着那只雷虎冲去。

　　“子母雷虎，不应该是一个儿子一个妈么，怎么还一公一母。”陈逸寒一边嘀咕一边跟在了宙迪的身后，“还不如叫公母雷虎恰当呢。”

　　“嗷！！！”

　　陈逸寒他们四人刚冲到一半的时候，从丛林之中，猛地一下又蹿出来一只长相一模一样的凶兽。

　　两只凶兽不约而同的一声狂吼，然后后肢猛地蹬地，朝着陈逸寒他们四人疾冲而来。

　　眼看着两只子母雷虎即将冲至，陈逸寒大喝一声：“分开攻击，左边那只交给我！”

　　说完两只手紧紧握拳，在漆黑的夜中，陈逸寒的两只拳头猛然蹿出两团带着“嗞嗞”电流的赤红火焰。

　　只见陈逸寒对着左边的那只雷虎冲击而上，右手红光一闪，挥出一记重拳，带着电流的火焰重拳打在了那只凶兽身上。

　　陈逸寒猛然一惊，这只雷虎居然不躲不闪！

　　陈逸寒的一拳，将那只雷虎砸的整个胸前都为之凹陷，绿色电流撞击在雷虎的身上，将它电的全身一麻，攻击都为之一缓。

　　只是这一记重拳挥出之后，虽然带给了雷虎巨大的伤害，但雷虎也一头撞在了陈逸寒的胸前。

　　陈逸寒感觉自己胸口像被火车撞了一样，他竟然受不住雷虎的这一次冲击，巨大的冲力将陈逸寒猛地撞飞出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　陈逸寒“啊”的大叫了一声，向后跌退了足有五六步，才堪堪站稳脚跟。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从陈逸寒的口中喷了出来。

　　“他玛的！”陈逸寒用手抹了抹嘴角的鲜血，大喊道：“这雷虎的冲撞，很强！”

　　波伊、宙迪二人听到陈逸寒的提醒，各自分开。就连挡在雷虎前想跟他碰撞的洪斯也急忙朝着身侧躲去。

　　“围起来打！”宙迪一个踏步欺近，左腿一扫雷虎的后肢，身体一个俯冲，一拳就朝着它右侧的肚子挥拳砸去。

　　被陈逸寒砸中一拳的雷虎也不好受，陈逸寒倒退的时候，它也身子一矮，然后勉强站立，血红的双瞳瞪着陈逸寒愤怒的啸吟。

　　“小舔、舔2，你们两个攻它后面，舔3、舔4，你们攻它身侧。”陈逸寒眉头一皱，眼泛凶光。

　　“一个畜生，竟然跟我张狂！”陈逸寒大喝一声，再次朝着面前的雷虎疾冲而去。

　　那四只舔食者，也同时一跃而起。

　　五道身影，同时迅速欺向了雷虎的前后左右。


第222章 陈哥，我求你了

　　洪斯一个踏步，左右手交错，划出了一个半圆，朝着眼前的雷虎的脑袋夹击而去。

　　这一击，就像是双拳砸合，两只拳头，带着强劲的劲风，砸在了雷虎脑袋的左右两侧。

　　雷虎“嗷”的一声狂吼，任由洪斯的拳头砸中自己的脑袋，但它的前肢也猛地探起，瞬间加速，一道道残影在洪斯的胸前划过。

　　“啊！！”洪斯抬起右脚朝着雷虎的身体猛的一蹬，自己的身形也急速后退。

　　等洪斯站定脚步之后，低头看去。

　　自己的胸膛，才转瞬间，竟然被雷虎的前肢抓出了无数道伤痕，洪斯的胸膛之上，皮开肉裂，鲜血翻涌，很多地方，都露出了森森白骨。

　　洪斯的这一脚，正巧把雷虎蹬到了波伊铁棍的范围之内。

　　波伊甩手一棍，朝着雷虎的额头猛然拍下。

　　雷虎不闪不躲，“轰”的一声，额头正顶向铁棍，周围的人甚至都听到了骨头碎裂的声音。

　　可是雷虎却猛然提速，丝毫不去管额头上的伤势，张开大嘴，血盆大口凶狠的咬向了波伊的脖颈。

　　由于波伊没有想到雷虎会突然加速攻击，更没有想到雷虎竟然不闪不躲，所以这一下撕咬，他完全躲不过去了，只能把手臂抬起，挡在了自己的脖颈前。

　　“啊！！”

　　雷虎锋利的牙齿，直接咬进了波伊手臂的皮肉里，骨头碎裂的声音再次传来。

　　只不过，这次是波伊手臂上传来的声音。

　　宙迪此刻急速掠到了雷虎的身侧，就在雷虎咬中波伊手臂的时候，宙迪的刀，也从雷虎的右侧插进了它的体内，然后顺手一转，想着把雷虎体内的肠子全部给卷断。

　　雷虎咬着波伊的手臂痛苦嘶嚎了一声，然后猛地一拽，波伊的半只手臂被雷虎硬生生的扯下。

　　就在此刻洪斯也再次赶到，只见他一个欺身钻到了那只凶兽的身下，然后挥起拳头猛然上砸，一拳打在了那雷虎的小腹位置，直接把雷虎砸的身体哀嚎着飞了起来，重重的跌落在了地上。

　　饶是如此，那只雷虎竟然还是抖了抖身上的皮毛，勉强站起，摇摇晃晃的，对着波伊、宙迪、洪斯三人哀吼。

　　“波伊，你怎么样？”宙迪和洪斯急忙朝着波伊身边凑去，三人站在了一起，警戒着那雷虎的再次冲击。

　　“我没事！”波伊把铁棍插在了地上，然后伸手入怀，掏出一支药剂服下，“那只雷虎已经不行了，咱们一起上，杀了它！”

　　就在他们三个刚要行动的时候，只听到“砰”的一声，另一只雷虎的身体，猛然朝着他们对面的那只雷虎冲砸而去。

　　它的身上，还冒着一股股的浓烟。

　　“玛的，我受伤了！！”陈逸寒眼睛泛红，摸了摸腿上一道被雷虎抓出来的血印，怒气冲天的指着那两只撞在一起，都已经奄奄一息的雷虎大骂道：“小舔、舔2、舔3、舔4，给我上，气死我了！给我生撕了它们！！”

　　话音还没落，四只舔食者从四个方向同时疾冲而去，只见小舔那锋利的前肢狠狠一插，把那只皮毛都差不多烧焦的雷虎肚子直接给插了透儿，钉在了地上。

　　舔2张开嘴，锋利的口器直接把已经没有能力再战的烧焦雷虎下颚击穿，然后猛冲到它身前，一口朝着烧焦雷虎的脖颈咬了下去。

　　舔3、舔4也同时到达了那只烧焦雷虎的身前，四只舔食者开始残忍的分食那只烧焦雷虎的身体。

　　“叮……杀死子母雷虎，获得5点积分。”

　　呦呵，一只子母雷虎，居然有5点积分。

　　可惜，这只子母雷虎，也什么都没爆出来。

　　另外一只被波伊他们三人打得奄奄一息的雷虎见自己的另一半被分食。

　　“嗷”的一声仰天长啸，眼睛里竟然流下了血水，目光狂暴嗜血，就像是回光返照般，速度力量竟然暴增，猛地一蹬地，朝着正在分食雷虎的四只舔食者疾冲而去。

　　这一下，如果舔食者被扑到，绝对顶不住愤怒雷虎的那悍然一击。

　　但让波伊、宙迪和洪斯目瞪口呆的一幕发生了。

　　就在愤怒雷虎就要扑到其中一只舔食者身边的时候，一道身影突然闪到了愤怒雷虎的身侧，一脚把那只愤怒的雷虎踢飞，然后那道身影动作不停，猛地一蹬地，一跃而起，俯冲而下，一脚踩中了愤怒雷虎跌落在地上的脖子。

　　“我靠，我叫你牛逼！”那道身影的拳头赫然泛起耀眼的赤红火焰，火焰上的绿色电流猛然加粗，然后如流星坠落般砸在了那只雷虎的脑袋上。

　　“轰！”

　　“嘎巴！”

　　一声巨大的骨头碎裂声刺进了波伊、宙迪、洪斯三人的耳膜。

　　“我靠！”陈逸寒又是一拳砸下。

　　“嘎巴！”

　　又一声巨大的骨头碎裂声响起。

　　“让你丫撞我，让你丫挠我！”陈逸寒一拳一拳，直到把那只雷虎的脑袋轰成肉泥，才站起身。

　　“叮……杀死子母雷虎，获得5点积分。”

　　陈逸寒手上的火焰消失，然后甩了甩火焰刚消失就沾染到了手上的血水，朝着雷虎的尸体啐了一口，骂道：“一对穷比，出门连件首饰都不戴，毛都不爆一根，我他玛的鄙视死你们！”

　　然后捂着胸口，踉踉跄跄的来到了波伊、洪斯、宙迪他们三个人的身前，脸色要多疲惫就有多疲累，神情要多萎靡就有多萎靡，表情要多痛苦就有多痛苦。

　　一把，就搭在了波伊的肩膀上，“咳咳”的咳嗽了两声，伸出了手……

　　“陈哥，你要干嘛？”波伊被陈逸寒给弄愣了，刚才杀那只雷虎时候的气势呢？怎么突然不见了？

　　也就是一转眼的功夫，怎么跟受了重伤要死了的似的？

　　陈逸寒又是两声憔悴的咳嗽声响起，然后伴随着伸到波伊胸前颤抖的手，虚弱的声音响起：“给我拿几支恢复药剂，我刚才为了救你们，差点被雷虎给弄死……咳，咳……”

　　宙迪看了看波伊的断肢，又看了看洪斯被抓的血肉模糊，露出白骨的胸膛。

　　然后又看了看特别虚弱，但腿上只有一小道划伤的陈逸寒。

　　苦着脸，差点哭了，哀求道：“陈哥，我求求你了，你别这样，行吗？”


第223章 头疼的三人

　　陈逸寒又咳嗽了两声，手又向前伸了伸，幽怨的看着宙迪，虚弱的说道：“我怎么了？你没看出来开始那雷虎撞我那一下把我撞的多严重吗，内伤，知道不，我内伤了！”

　　“我说你们还有没有点人性？我受内伤，都吐血了，你们瞅瞅。”陈逸寒指着自己嘴边已经干了的一点血迹说道，“你们瞅瞅，吐了多少血啊我，但我非但没有逃跑，反而第一时间告诉你们，提醒你们，而且忍着伤痛，继续战斗，替你们分担一只雷虎的攻击。”

　　“早知道你们这样，我刚才就不应该救你们！！”

　　波伊嘴角抽搐，从主神勋章里拿出了一瓶高级生命恢复药剂。

　　陈逸寒一把抢过来，扔到了自己的主神勋章里，拍着波伊的肩膀，特真诚的说道：“你不愧是当队长的，觉悟就是高，还有爱心。如果不是看在你的面子上，他们两个，我才不管呢。”

　　说完，陈逸寒一溜小跑，跑到了两只雷虎的尸体前，蹲在地上屁股朝天撅着开始摆弄子母雷虎的尸体，一边摆弄一边朝着那边喊道：“喂，那个宙迪是吧，你想一想，这子母雷虎哪地方是材料？”

　　宙迪的嘴角也在一抽一搐的，回答道：“子母雷虎，应该是他们的内核是材料，能卖成主神点。”

　　“内核？”陈逸寒拿着个铁棍在那里拨拨拣拣的，波伊越看那棍子越眼熟，随后眼瞳猛然扩大，陈逸寒手里的那铁棍，不就是自己的武器吗？

　　波伊朝着身边看了看，地上插着的棍子，不翼而飞了！

　　他什么时候拿走的？

　　“内核，内核……”陈逸寒突然眼前一亮，一颗闪着亮光的肥皂大小的透明物体出现在了他的眼前，“应该就是它了！”

　　陈逸寒嘿嘿笑着把内核扔到了自己的主神勋章里，然后凑到了那只子母雷虎的身边。

　　刚要拿着铁棍扒拉，结果舔3一口叼起了内核，就要往肚子里咽。

　　“嘴下留核！”陈逸寒一声暴喝，但说的也许是太笼统了，舔3根本就不知道怎么回事，只见舔3脑袋一扬，脖子一伸……

　　但还没当舔3吞咽，陈逸寒嗖的一下就蹿了过去，一脖搂子直接呼在了舔3的后脑勺上，子母雷虎的内核直接从舔3的嘴里喷出。

　　而舔3，也直挺挺的被陈逸寒一脖搂子呼到了地上。

　　“砰”的一声，把地面砸了一个小坑。

　　波伊、宙迪、洪斯三人一起打了个哆嗦，就这么眼巴巴的看着舔3痛苦的抬起头，揉着脑袋，一副可怜兮兮的样子盯着正笑嘻嘻把内核装到自己主神勋章里的陈逸寒。

　　陈逸寒把内核装进去之后，又拿着波伊的武器在两只子母雷虎的尸体上扒拉了一会儿，转过头问道：“没什么值钱的了吧？”

　　宙迪木讷的摇了摇头。

　　“喏，还给你。”陈逸寒顺手一扔，把波伊的武器扔到了他脚边。

　　看着波伊那失而复得的惊喜神情，陈逸寒高深的说道：“你放心，咱们虽然是临时的，也是队友。所谓君子爱财，取之有道，我不会昧着良心去占便宜的。”

　　波伊急忙把自己的武器放到了主神勋章里。

　　不知道为什么，看着陈逸寒那一本正经说出这么无耻的话，宙迪也浑身一震，脸庞止不住的更加剧烈的抽搐，右手也急忙把自己的刀放回主神勋章，才觉得心里踏实了一些。

　　“洪斯，你胸口的伤怎么样了？”陈逸寒关心的扶住了洪斯的手臂，“洪哥，你的伤势，很严重啊，要不要我帮你治疗一下？放心，很便……”

　　不等陈逸寒说完，洪斯就迅速的从主神勋章拿出一支药剂塞到了嘴里，快速服用下去之后急忙摇头赔笑道：“不用不用，我带了药剂了，这是小伤，小伤。”

　　陈逸寒这个懊悔啊，刚才洪斯突然的动作太快了，导致自己没有反应过来，洪斯已经把药剂塞到嘴里了。

　　如果自己快一点，就能把药剂抢过来了。

　　陈逸寒此刻看着波伊、宙迪和洪斯三人，就像看到了三只大肥羊，这20多天，不好好宰一宰，也太对不起自己了。

　　“那个……陈哥。”波伊现在对陈逸寒都有些恐惧了，恐惧的原因，不止是他那强悍的实力，还有那脸皮的厚度，“咱们还要不要，再往前走走？”

　　“我无所谓。”陈逸寒看着宙迪，“你决定吧，在你们小队里，你肯定是智囊吧？我最讨厌干一些动脑筋的事儿了，累。”

　　宙迪看了看其他人，最后又看向了波伊，说道：“丛林的边缘，咱们就碰到子母雷虎了，如果凭借着咱们三个人的实力，恐怕就算胜了，也是惨胜。”

　　“刚才那两只子母雷虎，如果爆了装备，也就罢了，咱们也没白拼一回，但是刚才的情况你们也看到了，这狩猎场，并不是和咱们想象的一样，爆出一件装备或者是道具，看来很难。”

　　“你们确定，还要继续往前闯吗？”

　　波伊和洪斯也都有些犹豫了。

　　万一再往里走，碰到刚才的事情，那个陈逸寒再重复一遍刚才的事情怎么办？

　　不仅拿走了所有的收获，还敲诈去了一瓶高级生命药剂。

　　合着打半天怪，都是为他打的啊。

　　陈逸寒也感觉到了他们的犹豫，说道：“你们如果不想去，那你们在这里歇会，我自己进去看看？”

　　“这……你自己进去，会不会有危险？”波伊其实很想跟进去。子母雷虎的内核，相比较他们白天杀的怪物，已经很值钱了。

　　如果陈逸寒肯平分，哪怕分他们一个的话，这命，就没白拼，而且刚才也就自己的伤势重了一些，被子母雷虎咬掉了半截胳膊。

　　不过这些伤，对于他们这些经常出生入死的契约者来说，根本不算什么，甚至算不上什么大伤。

　　“宙迪，能不能跟他谈谈，再杀死怪物，材料平分的问题？”波伊在团队频道里说道。

　　宙迪的声音在团队频道里响起：“如果按照规矩来，怎么都好说。你觉得他，是按照规矩走的人吗？”


第224章 小红后升级

　　“快点决定，你们不走，我可就自己进去了。”陈逸寒有些不耐烦的说道。

　　他对夜晚的丛林，越来越期待了。

　　刚才那两只子母雷虎，如果交给陈逸寒自己，也能比较轻松的应付。

　　所以，更加坚定了陈逸寒要进去闯一闯看一看的决心。

　　更何况，自己的四只舔食者，再次变异了，看着它们的样子，好像变得更强了。

　　陈逸寒左手一招，一道红色的传送门慢慢出现，然后四只舔食者抬着两只子母雷虎几乎分不清哪是哪的碎裂尸体就给扔了进去。

　　“小红，这子母雷虎的尸体都已经四分五裂成这样了，你确定还能研究基因？”陈逸寒疑惑的问道。

　　小红后和陈逸寒心灵交流道：“原来是不行，但是现在可以了，我的技能，可是升级了的！”

　　“什么？”陈逸寒惊诧道，“技能升级了？你怎么没告诉我？”

　　“我这不是告诉你了吗。”小红后吐了一下舌头，然后不耐烦的挥动着小手道：“行了，你不要再烦我了，我要去研究基因了，争取再升一级。如果再升一级的话，就可以培育更多更厉害的生化兵种了。”

　　小红后说完，就没了声音，陈逸寒不得不自己朝着小红后的介绍看去。

　　“红后，顶级智能电脑之一，可升级。技能：1、控制：可以控制一般等级的高科技仪器，但不能突破和控制其他类型的智能存在。2、研发：可以研发出多数变异基因（只需要有尸体，便可进行研究）。3、蜂巢工厂：可以培育出一定数量的丧尸类兵种。”

　　“我靠！果然升级了！”陈逸寒看到小红后的第二个技能，已经由“少数”变成了“多数”，而且还加了一个PS，只需要有尸体，便可进行研究。

　　这可真是太爽了。

　　原来一直需要活物，或者是血液，这就给陈逸寒增加了很多麻烦。

　　但是现在，杀死怪物，让舔食者们一吃，最后把剩下的尸体往蜂巢工厂里一扔，那可真是太舒服了，就是一个工厂流水线啊。

　　随后，陈逸寒又接着往下看去。

　　蜂巢工厂：根据研发的等级决定可培育的兵种，兵种数量随蜂巢工厂的等级提升而增加。

　　现阶段能培育的兵种有：变异普通丧尸（占培育槽：1）、变异丧尸动物（占培育槽：5）、变异舔食者（占培育槽：100）、追踪者（占培育槽：500）

　　中级蜂巢工厂：培育槽数量：400。

　　“追踪者，中级蜂巢工厂！！”陈逸寒眼睛瞬间瞪大。

　　很长时间没有看小红后的属性了，那是因为陈逸寒一直以为，如果升级的话，会有主神勋章的提示。

　　没想到，小红后却是早就升级了！

　　至于是主神勋章提示的时候，自己恰好没听到，又或者是，小红后属于自主道具，升级不提示？

　　陈逸寒懒得去想这些问题。

　　最主要的是，小红后确确实实的升级了！

　　也对，陈逸寒始终忘记了一点，那就是培育舔食者，不光要有本源体和T病毒药剂，还需要培育槽的数量。

　　陈逸寒依稀记得，原来自己是低级蜂巢工厂，培育槽的数量只有200。

　　这次能培育出来4只舔食者，自己就该想到啊。

　　还有追踪者，小红后，蜂巢工厂，竟然能培育追踪者了！

　　追踪者，又称追迹者，拥有火箭筒作为重武器，综合实力和实用性强于暴君，拥有一定的智慧，是复仇女神计划的产物。

　　复仇女神计划是被安布雷拉巴黎分部以作为暴君的实验模式而开发出来，其被制造出来的原因主要是要证明T病毒除了制造丧尸这类怪物以外也能制造出拥有自己智力的生化武器。

　　而最初安布雷拉欧洲分部开发复仇女神计划的原因只是作为制造暴君一项支线计划。

　　其计划主要是当增强暴君寄主的智力和能力同时也不会破坏暴君寄主本体内本来的体能与力量。

　　当然这个计出划的中途有了突破性的新发现，那就是发现NE-T病毒以及寄生在NE-Alpha病毒的寄生虫。

　　这类的寄生虫不但能合寄主的身体共存更能提升其寄主的智力，而且除了严重的受伤以外其他普通的受伤都能快速痊愈，但寄主本身也出现狂暴的倾向。

　　追踪者的特色就是他们的残忍，能摧毁一切的力量，无限的体能以及其高人一等的智力。

　　比起以前的各种暴君模型不同，追踪者都拥有自己专属的武器，为的就是不折手段达成目标。

　　追迹者也还证明了一点，它们本身是拥有自己独立的思维能力，同时也是安布雷拉有史以来制造出能快速恢复意志力的生化武器。

　　就算带着重型武器其奔跑速度还是一样快，以及被重型武器重伤后也只是暂时性丧失能力，当然只有重量级工业型武器能对他们做出明显的伤害。

　　当然了，至于追踪者能不能敌得过暴君，有待商议。

　　追踪者最厉害的一个就是可以使用火箭筒作为重武器。

　　但是由主神空间的安排来看，暴君的实力，肯定要强于追踪者，要不然，小红后研发基因升级之后，就应该先出来暴君，而不是追踪者了。

　　陈逸寒甚至都开始幻想着自己带着一个拿着火箭筒的追踪者一起横扫各个任务世界的鸿鹄场面了。

　　追踪者，可是比舔食者更为强悍的存在啊。

　　突然之间，陈逸寒看向舔食者的眼前就变了，就像是一个始乱终弃的花花公子看着玩腻的女人那嫌弃眼神一样。

　　舔食者们的思想和陈逸寒相同，陈逸寒的想法，它们都能知道，所以四只舔食者都发出了“呜呜”的低鸣。

　　那声音，特幽怨。

　　陈逸寒拍了拍离自己最近的小舔的脑袋，安慰道：“乖啊乖，别闹情绪，就算现在我想抛弃你们都不行，你们没看到吗，如果培育追踪者，需要500个培育槽，现在只是中级蜂巢工厂，培育槽的上限只是400。”

　　“要等到能培育追踪者，不知道猴年马月了。”

　　陈逸寒这样的安危，让那四只舔食者更加幽怨了……

　　“都差不多了得了啊。”陈逸寒瞥了他们四只舔食者一眼，“你们也亏遇到我这么好的主人了，要不然，你们就是炮灰，知道不？”

　　其实，陈逸寒何尝不想把它们当炮灰啊。

　　只不过这么贵的炮灰，他可舍不得。

　　波伊、宙迪、洪斯三人眼看着陈逸寒的左手边出现了一个红色的时空门，又看到那四只宠物把两只子母雷虎的尸体扔了进去，最后红色的时空门消失不见了。

　　随后，就是陈逸寒一会儿惊喜，一会儿懊悔，一会儿又跟那四只宠物的胡言乱语。

　　这一系列他们理解不了的事情把他们三个人都给整懵了。

　　而陈逸寒，根本不给他们反应的时间，再次催促道：“我说你们到底想好了没，走不走？不走我可真自己走了，磨磨叽叽的，还是大老爷们不。”

　　波伊心一横，咬牙说道：“陈哥，我们想去，但是东西归属问题，咱们是不是应该谈好了。”

　　“嗯……”陈逸寒低下头略微思考了一下，“这确实是个问题。”

　　“我带着你们去，要保护你们，这就等于拖累了我。”

　　波伊、宙迪、洪斯的双眼都该冒火了，这你妈也太无耻了吧，听这意思，跟他在一起，不光不分东西，还想着让我们再交点钱怎么的？

　　但是陈逸寒下一句又转了回来：“不过呢，有你们三个，能多少帮我分担一些攻击。”

　　“这样吧，咱们三七分成，我七，你们三。”

　　波伊气笑了，直接坐在了地上：“我不去了。”

　　宙迪和洪斯也是同样的想法，他们两个也和波伊一样，直接一屁股坐在了地上，拿出水，三人一边喝一边说道：“我们不去了，陈哥你自己进去小心点。”

　　陈逸寒看着他们三个人，就像是三个明明发给他们工钱，但却还要罢工的民工一样可耻。

　　但是自己本着人道主义和有事好商量的原则，说道：“要不然，四六分？”

　　“陈哥，咱们讲点道理行吧？”波伊指了指他们三个人，又指了指陈逸寒，“我们三个人，你自己，然后咱们分成，却要你六，我们四。就算合作，也没这么个合作法吧？”

　　“那你还想怎么样啊？”陈逸寒苦口婆心的说道：“帐，不是你这么算的。”

　　“在我们家乡啊，拆迁……嗯，拆迁你们知道不？”

　　波伊、宙迪、洪斯全都摇了摇头。

　　“行了，不管你们知道不知道吧，反正我们那里拆迁，都是按照人头分的钱。”

　　“人头，你们总该懂吧。”陈逸寒指着波伊他们数道：“1、2、3。”

　　然后又指了指自己，和四只舔食者：“1、2、3、4。”

　　我们是4个人，你们3个，所以按照六四分，你们还占便宜了呢。

　　“行了，陈哥。”波伊挥了挥手，“在我们交给你保护费，又和你组队的时候，我们已经是诚心诚意的了。如果咱们继续合作，那接下来就五五分账，大家都把帐算清楚，省的因为这个伤了和气。要不然，我们宁可休息，也不去冒这个险了。”

　　“五五分？”陈逸寒一脸纠结。

　　波伊看着陈逸寒纠结的脸庞，一口咬定：“对，没错，必须五五分！”

　　陈逸寒拍了拍波伊的肩膀：“成交，走吧。”

　　波伊傻眼了，宙迪和洪斯也都愣住了。

　　也亏宙迪的脑子反应快，马上就觉出不对劲了。

　　他玛的，又被他给坑了！


第225章 变异双头蟒

　　“寒哥，你能不能别这么玩啊？”波伊哭丧着脸，转过头看向了猫在后面的陈逸寒。

　　本来陈逸寒和四只舔食者是这只团队的主力，可是自从进入丛林之后，陈逸寒反而躲到后面去了，那四只舔食者，就围在他的身边。

　　波伊、宙迪和洪斯三人，居然成了开路先锋。

　　“我负责殿后，后面突然出现的危险，才是真正的危险。”陈逸寒厚着脸皮说道。

　　波伊、宙迪和洪斯三人唉声叹气的，不过也没多大的异议。

　　第一，是因为陈逸寒的实力。通过这两个小时在丛林里的探险打怪，他们再一次深刻了解了陈逸寒和他身边那四只舔食者的实力。

　　非常庆幸没有和陈逸寒闹翻。

　　要不然，可以肯定的是，他们三个，几乎一个都逃不了，都要把命丢在狩猎场里。

　　第二，就是别看陈逸寒平常时候偷懒，但是碰到厉害的怪物，他总会在最关键最恰当的时候出手，保证他们的安全和队伍的无损。

　　“嗷！！”

　　远处响起一声怪物的狂吼。

　　“嗯？”陈逸寒站在一棵高耸入云的参天大树上，朝着远处看去，忽然朝着树下的三人低声喊道：“我靠，这次来了一个大家伙。”

　　“什么？大家伙？”波伊、宙迪、洪斯三人也急忙噌噌噌的蹿上了树顶，拿着夜视望远镜朝着怪物吼叫的方向望去。

　　在远处的一栋被树木青苔蔓藤包裹的建筑之上，有着一条足有人腰粗，大概二十米左右的巨大蟒蛇。

　　这条蟒蛇全身有着一条条近乎平行的黑线斑纹。

　　而这些黑线，越是靠近头部，黑线就越是加粗！

　　在这条巨大蟒蛇的最前端，更是分裂出来了两个三角型的脑袋，这两个蛇头的额头部位微微有些隆起。

　　“陈哥，这下咱们碰上硬茬子了。”宙迪苦笑着看向陈逸寒，说道：“如果我没记错，这是一条拥有剧毒的黑线蟒。”

　　一边说，宙迪还一边伸手比划：“你看，那黑线蟒的额头，鼓起的那块，应该是快长角了，等角长成，就会进化成黑线蛟了。”

　　“更棘手的，这是一只变异了的，拥有两个蛇头的变异双头黑线蟒……”

　　陈逸寒听完之后也是深深的吸了一口凉气。

　　都快进化成蛟的，而且还是变异的，长出两只脑袋的黑线蟒？

　　这玩意，不好惹啊。

　　“快成蛟的黑线蟒，估计得是双C等级的怪物了吧？”波伊表情严肃，低声道：“而且作为变异的双头黑线蟒，是不是能达到B级怪物了？”

　　“B级怪物？”洪斯两眼放光，“那也就是说……”

　　宙迪接话道：“那也就是说，不管它爆不爆装备道具，光是杀死它，它身上的材料都会价值最少3000主神点以上。”

　　“恐怕不止……”波伊低声道：“它已经快成蛟了，而且还是变异的双蛇头，估计它身上的材料，保守也得值4000主神点以上。”

　　4000主神点！！！

　　波伊说出这个数字之后，其他人，包括陈逸寒的心跳都加速了不少。

　　杀了那么多只低级怪物，每只怪物的材料，也基本就是价值50主神点左右，分摊到个人头上，根本没有多少。

　　但是只要杀了这只双头黑线蟒，能抵得过杀将近100只的獠牙铁尾幼兽！

　　可想而知，在狩猎场里击杀强大的怪兽，赚钱效率和速度是多么的高。

　　更何况，如果它真的达到了B级怪物，爆装备道具的概率，将会有百分之三十之高！

　　当然了，这个概率是众多契约者多年总结下来的，不是一个既定事实的爆率。

　　但经过那么多来狩猎场的契约者的实践和验证，这个爆率，也高度的吻合事实。

　　“搞不搞？”洪斯语气止不住的激动，看向其他人，最后目光落在了陈逸寒的身上。

　　现在陈逸寒，在他们四个人中，明显是一个决策者。

　　陈逸寒还是一副无所谓的样子，看向了波伊和宙迪，说道：“看你们的意思了。”

　　这并不是陈逸寒不心动，也不是他不想去拼一把。

　　而是，这条双头黑线蟒，如果没有波伊、宙迪、洪斯三人的帮忙，就算能吃得下，也会极其凶险，估计开启基因锁是少不了了，到最后还不一定能够无损取得胜利。

　　在黑夜的丛林里，再加上还要防范其他契约者，太冒险了。

　　“这条双头黑线蟒非常危险，只要被它的毒牙咬了，或者说只要中毒，没有解毒药的话，必死无疑。”宙迪摇头道，“我可没带多少解毒药，只带了两瓶。”

　　“我只带了一瓶。”洪斯郁闷的挥了一下拳头，恨不得现在把自己的药剂，都换成是解毒剂。

　　“我也只带了两瓶。”波伊一边说，一边满怀希望的看向了陈逸寒：“陈哥，你带了几瓶？”

　　按照波伊的想法，陈逸寒自己独身闯荡狩猎场，准备工作肯定做得特别充足，估计没有10瓶，也得有个五六瓶。

　　可惜他看到的是陈逸寒使劲摇了两下头，道：“我一瓶都没带，根本没想着会遇到双头黑线蟒，而且我是一个人来的，那种有毒的怪物，我开始根本就没打算要去杀。”

　　“到底干不干啊？”洪斯急得直挠头，他生怕其他人就这么放弃，眼睁睁的看着巨大的财富从他们身边溜走。

　　波伊和宙迪互相看了一眼，然后一起重重的点了点头。

　　“干！”波伊咬着牙挤出了一个让洪斯瞬间血液上涌的字。

　　“陈哥，这次战斗非同小可，咱们也都别藏着掖着了，有什么留手，都拿出来吧。”

　　宙迪的话音刚落，在他的左右手中，各自出现了一把短刀。

　　陈逸寒记得上次和子母雷虎战斗的时候，宙迪用的是单刀，没想到，这小子还留手了。

　　陈逸寒看向了宙迪手上平白无故出现的另一把短刀。

　　那把短刀的刀柄是一个虎头，整个刀身，都泛着耀眼的金光，刀锋还闪烁着一丝丝锋利的光芒。

　　先不说那把短刀到底是不是很厉害的装备吧，反正卖相，是很不错的。

　　洪斯见宙迪现出双刀，也没有丝毫的犹豫，从主神勋章里拿出来一张巨大的盾牌，嘿嘿笑道：“这条双头黑线蟒太危险了，不用盾牌的话，我还真有点怕。”

　　陈逸寒双眼一眯。

　　看来，他们都有留手啊。


第226章 仇人

　　波伊、宙迪和洪斯三人就这么盯着陈逸寒，想看看他到底还隐藏了什么实力。

　　陈逸寒笑了笑，他从始至终都没在他们面前展露过死神之狙，本来想着出其不意，保留实力。

　　但现在为了对付那条双头黑线蟒，也顾不了那么多了。

　　况且，他们三个，不也把自己隐藏的实力显露出来了吗。

　　大家都开诚布公，比较好一些。

　　不过当陈逸寒刚刚伸手入怀准备从主神勋章里拿出死神之狙的时候，就听到远处“轰”的一声。

　　“嘶！！”那刺耳的蛇叫声从远处刺进了他们四个人的耳膜之中。

　　陈逸寒看了其他三人一眼，急忙拿着夜视望远镜朝着远处看去。

　　“没想到被人捷足先登了。”宙迪也拿着夜视望远镜看去，“他们已经打起来了。”

　　那三名突然出现的契约者和双头黑线蟒几个回合，就打入了废墟建筑里。

　　不过只是那么一晃，陈逸寒仿佛看到了一个熟悉的身影。

　　“我们过去看看？”波伊低声问道。

　　这次，陈逸寒立刻发表了意见，只见他眉头微皱，点了点头道：“走。”

　　他们四个人迅速靠近，很快来到了那个废弃建筑的拐角处，透过拐角，陈逸寒一眼就看到了那条二十左右米长的双头黑线蟒，和正在跟它厮杀的三名男子。

　　这三名男子，为首的那名男人身材魁梧，和波伊一样，使用棍类武器。

　　不过，那名魁梧男人的棍子，明显比波伊的棍子卖相要好，因为他手持的棍子，是一根足足长有三米多的金色长棍。

　　一杆长棍在他手里，居然被他耍的宛如游龙一样，每当双头黑线蟒的三角蛇头嘶叫着飞速扑来的时候，那一杆长棍总会迅速的砸过去。

　　即使有时候砸不到蛇头，也会将双头黑线蟒给逼退。

　　还有那每一下快速诡异的棍头敲击，更是令双头黑线蟒发出了愤怒的嘶叫。

　　另外两人，一个手持盾牌，拿着巨型弯刀。

　　还有一个，身形飘逸，拿着一把长剑。

　　这两人靠在一起，联合围攻，配合得非常巧妙。

　　陈逸寒盯着那个身影飘逸拿着长剑的男子，眉头越缩越紧，眼里也闪现出了愤怒的光芒。

　　“砰！”

　　双头黑线蟒的尾巴一甩，直接将这个废弃的建筑物的墙壁砸的爆裂开来。

　　而那魁梧男人也是瞬间暴退，手中长棍一个搅动，化成一阵旋风将所有石块什么的朝他砸去的东西全部挡下，而他本人也是快速退到了一边。

　　“好棍法！”波伊忍不住的赞叹道，“按照刚才他们的战斗来看，那个拿着长棍做武器的契约者，不管是力量还是敏捷，都应该在60以上。”

　　宙迪和洪斯也都赞同的点了点头。

　　陈逸寒则是一言不发。

　　但从那拿着棍子的魁梧男人敢跟双头黑线蟒硬碰硬，就能看出他的实力之强，这个很容易判断。

　　“嘶嘶……”

　　双头黑线蟒身体突然乱扭起来，那两个巨大的蛇头冰冷的眸子不禁让所有人心寒，一次次张开血盆大口咬过去。

　　而在那双头黑线蟒的攻击下，那三人也是边打边退，也开始了不停的语言交流。

　　显然，这次疯狂状态下的双头黑线蟒，给他们带去了不小的压力。

　　刚才那一连串的战斗，双头黑线蟒的其中一个蛇头已经开始流血。

　　那蛇头上的伤口，就是被那魁梧的男人棍子给打的，不过显然那伤势，只能是让双头黑线蟒更加愤怒狂暴，还远远达不到致命伤的程度。

　　“砰！”

　　双头黑线蟒突然腾身而起，然后急速朝着他们三人掠去。

　　那三人可不会傻愣愣的去硬抗双头黑线蟒。

　　不过双头黑线蟒的速度实在是太快了，它的蛇头攻击被三人躲过，但突然的一记尾击，正好打在了那个手持盾牌的男人身上。

　　手持盾牌的男人变成双手持盾，想着抵挡住双头黑线蟒的这次攻击。

　　可是，力量太大了。他当时就感觉像是被一列火车高速撞在了盾牌上。

　　他的身子，受不了那么大的冲击力，顿时从地面上飞起，就像是一个断了线的风筝一样，朝着身后倒飞而去。

　　那名魁梧的为首男人看着倒飞出去的持盾男人，不由得低声咒骂了一句，然后将手中的那根足有三米多长的长棍瞬间迸射向那双头黑线蟒。

　　“托奥，出手！”那魁梧男人在攻击的同时大声喊道。

　　只见那身形飘逸，拿着一把长剑的男人突然从另一个手中甩出一把小巧的飞剑，宛如闪电。

　　“咻！”

　　飞剑化成一道寒光射向双头黑线蟒的左头颅。

　　可是作为即将成蛟的双头黑线蟒，智商非常的高。它见那个不起眼的人类竟然扔出飞剑来，当即左侧头颅迅速一个晃动，躲过了飞剑的攻击。

　　蛇的脑袋闪动起来本来就是极快的，再加上这双头黑线蟒的敏捷之高，刚才那一闪，双头黑线蟒的脑袋一瞬间竟然变成了一串残影。

　　“哼！”那个手持长剑名叫托奥的男人一生冷哼，“转！”

　　平常来说，飞剑扔出后，是无法改变方向的。

　　但是那柄飞剑，就在托奥喝出“转”字之后，竟然在几乎距离双头黑线蟒还有一米距离的时候，瞬间微微改变了一丝方向，直接射向了双头黑线蟒左侧头颅的一只眼睛。

　　“嘶！！”

　　双头黑线蟒愤怒的嘶吼了一声，就在短短的瞬间，它左侧的脑袋，竟然再次做出了闪避的动作。

　　托奥的眉头紧锁，要知道飞剑的速度非常之快，他在短瞬间进行了一次变向控制，但竟然被双头黑线蟒反应过来，甚至做出了闪避动作！

　　不过双头黑线蟒也只是在极限情况下做出了本能的闪躲，只听“噗”的一声，飞剑虽然偏离了双头黑线蟒的眼睛位置，但还是刺中了它的嘴巴。

　　“嘶嘶！”

　　双头黑线蟒的嘴巴被划出一道豁口后，飞剑又擦过双头黑线蟒颈部的鳞片。

　　“嗞嗞！！”

　　锋利的飞剑，居然没有破开双头黑线蟒的防御，只在鳞片上留下了一串白印，然后直接反弹插入地面。

　　“起！”托奥眉头锁的更深了，他绝对没有想到，双头黑线蟒不仅速度快，防御，也居然如此之高。

　　“好可怕的防御。”宙迪暗暗心惊，目光转向了陈逸寒他们三个人，低声道：“那双头黑线蟒的敏捷太高了，刚才那么短的距离变向，它居然还能躲闪。还有它的防御，也太恐怖了。”

　　“幸亏他们三个人捷足先登了，要不然，咱们可就要吃大亏了。”宙迪心有余悸的说道。

　　“嗯。”波伊和洪斯也都点了点头，但是目光从未离开过战场。

　　他们都想着，如果双头黑线蟒和那三名契约者两败俱伤，他们黄雀在后，该是一件多美妙的事儿啊。

　　而且，事情的发展，也是朝他们心目中的险恶想法在走的。

　　“嘶……”

　　双头黑线蟒两个头颅全部愤怒的盯向了拿着长剑的托奥，它左侧蛇头的嘴巴上，有一个巨大的豁口，黑绿色的血液不断涌出，滴洒在地面之上。

　　“托奥，攻击它的脑袋！”那个拿着三米长棍的魁梧男人兴奋的喊道：“它的鳞片，就相当于它的盔甲，朝着它的脑袋攻击！”

　　双头黑线蟒仿佛能听懂人话一样，两个头颅，一个，怨毒的盯着托奥，和正在空中悬浮的飞剑。另一个脑袋，愤怒的看向了拿着三米长棍的魁梧男人。

　　突然，“咔”的一声，一条足有人腰粗的蛇尾突然扫动，犹如闪电一般抽向了他们两人。

　　托奥和那魁梧男人“嗖”的一下就跃起了七八米高，借着跃力踩在身后废弃建筑的墙壁之上，然后再次跃起，躲过了双头黑线蟒的这下扫击。

　　双头黑线蟒的蛇尾狠狠的砸在墙壁之上，把墙壁一下砸穿，墙壁旁边的一棵大树，都被蛇尾“咔嚓”一声直接扫断，轰隆隆的和破碎的墙壁一起轰然倒塌。

　　“快，攻击！”

　　这时候，魁梧男人已经跃到了双头黑线蟒的身后，举起手中的三米长棍。

　　双手持棍，举过头顶。

　　只听得一声大喝，三米长棍急速下挥，带着“呜呜”的风声，抡向了双头黑线蟒的头颅。

　　“嗖！”一柄飞剑急速飞出，托奥的长剑也顺势递出，剑身之上，还泛着刺眼的冷芒。

　　另外一名契约者此刻也已经站起身加入了战圈。

　　只见他一手持盾，从空中冲下，盾牌直挺挺的朝着一个蛇头压下，另一只手里的弯刀，也从盾牌底部探出，朝着双头黑线蟒的一只眼睛猛刺出去。

　　“嘶嘶……”

　　双头黑线蟒咆哮着闪避。

　　“转！”

　　托奥大喝一声，只见空中被双头黑线蟒躲避过去的飞剑，再次转变了方向，一道寒光，刺向了那双头黑线蟒的眼睛。

　　“噗嗤！”

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　……

　　三人一蛇，眨眼之间，已经轰然对撞在了一起。

　　就在那三个契约者和双头黑线蟒撞击在一起的那一刻，陈逸寒眼睛一亮。

　　他等待的，就是这一刻！


第227章 黄雀在后

　　“他玛的！”陈逸寒伸到怀里的手再次拿了出来，低声咒骂道。

　　波伊、宙迪、洪斯三人就在陈逸寒伸手入怀的那一刻，也都气势一盛。

　　他们这些在主神空间经过N多次战斗，都是过着在刀尖上舔血生活的契约者，都不用陈逸寒多说，只是一个动作，就明白他这是要杀人抢货了。

　　但他们不明白，为什么陈逸寒会突然放弃。

　　面对着这个大好机会，如果不是他们惊讶于双头黑线蟒和那三名契约者的实力，不是需要倚仗陈逸寒的配合，早就不管不顾的冲出去了。

　　不过在下一秒，他们明白了陈逸寒为什么放弃这次机会了。

　　一柄飞剑擦着左侧蛇头飞过，但立刻再次转向，倒飞回来刺中左侧蛇头。

　　左侧的蛇头已经鲜血淋淋了，再加上那柄飞剑的刺入，瞬间变得满是鲜血，伤势吓人的很。

　　那名手持三米长棍的魁梧男人兴奋地大叫一声，趁着双头黑线蟒吃痛的一瞬间，一棍砸向了它的蛇头，奔着趁他病要他命的想法，一棍抡在了左侧的蛇头之上。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头破碎的声音响起，双头黑线蟒的左侧蛇头，从头顶之上喷出一股血柱，双眼萎靡。

　　那手持三米长棍的魁梧男人此刻就跟痛打落水狗一样，一棍接着一棍，一棍快似一棍的狠狠戳向双头黑线蟒的右侧蛇头，想着趁着他们占据了主动，把双头黑线蟒一举击灭。

　　要知道，那三米金色长棍看似不像刀剑那样具有锋利的刀刃剑锋，也不如枪头那样具有穿透力。

　　但是每次横戳，力量都会击中在棍头位置，那小小的棍头，反而能产生巨大的钝器效果。

　　双头黑线蟒的左侧蛇头吃了那金色长棍不少的亏，当然知道那棍子的厉害，所以不敢硬抗，只能努力闪躲着。

　　另外那名一手持盾一手持弯刀的契约者，则是再次倒霉的被双头黑线蟒的巨大身躯冲撞，还没攻击到蛇头，就再次被撞飞。

　　但他马上飞身站起冲入战场，和托奥一起，对双头黑线蟒的身体进行着一次次的攻击。

　　魁梧男人挥舞着长棍，攻击着双头黑线蟒的脑袋。

　　他和托奥，在想尽办法，攻击双头黑线蟒的七寸！

　　因为，蛇的要害在七寸。

　　当然了，打蛇打七寸，只是一个笼统的说法。

　　蛇的七寸，其实就是说的蛇心脏所在的位置，那里，如果受到致命伤的话，必死无疑。

　　当然了，除了这个，陈逸寒还知道，打蛇，也可以打三寸。

　　蛇头后的颈部地方，就是蛇的三寸。

　　打了三寸之后，蛇的头部会马上缺血，会暂时昏死一段时间。

　　不过看着那三名契约者挑拣的攻击地方，明显不知道三寸，也是蛇的死穴。

　　因为如果打得准打得狠，三寸位置的一点之上，是蛇脊椎骨上最脆弱的地方，只要一下打断，蛇的沟通神经中枢和其他部分的通道就被破坏了，也可以一击必杀。

　　“嘶！！”

　　左侧的蛇头突然回光返照般猛地抬起，朝着正挥舞着三米长棍的魁梧男人就是一注毒液喷出。

　　“呲……”

　　那魁梧男人全身心的对战右侧蛇头，根本没有过多防备看着就跟死去一样的左侧蛇头，结果一个躲闪不及，右胳膊顿时被毒液喷中。

　　被喷中的右胳膊瞬时冒起一股白烟，然后快速的腐烂。

　　那魁梧男人也是条汉子，行事果断，一点不拖泥带水。

　　只见他猛地一退，三米金色长棍顿时消失在了手中，他手中握着的，变成了一把也就是普通品质的短刀。

　　随后，左手短刀朝着自己右侧的胳膊狠狠挥去，一下，就把整个被毒液喷中的那一大块侧面的肉一刀割下。

　　陈逸寒，都看到了露出来的森森白骨。

　　那魁梧汉子胳膊上那一侧，已经被他把皮肉全部割下去了……

　　随后，那魁梧汉子掏出一支药剂服下，再次从主神勋章里拿出长棍，朝着双头黑线蟒猛冲而去。

　　“汤牛、托奥，你们两个去对付那左侧的蛇头，使劲砸，砸烂了为止！”那魁梧男人见左侧的蛇头再次萎靡下去，但却也不再受迷惑，直接下达了命令。

　　“幸好咱们刚才没冲上去，要不然，也该加入这场混战了。”宙迪擦了擦额头上的冷汗，唏嘘道。

　　“你们说，这场战斗，谁会胜？”波伊指着那边打得火热的三人一蛇转过头看向了陈逸寒。

　　陈逸寒眼睛微眯，盯着战场，小声说道：“我希望那变异的双头黑线蟒赢。”

　　波伊、宙迪和洪斯三人，也都不约而同的点了点头。

　　战场之上，托奥和那个叫汤牛的左手持盾右手持刀男人开始不停地转向攻击左侧蛇头。

　　那左侧蛇头明显已经是强弓之弩了，不过此刻也不得不强打起精神，一下下的喷洒着毒液。

　　虽然那些毒液不至于对托奥和汤牛造成致命的伤害，但他们两人，却也不敢被沾上，所以双方，仅仅是对持试探着攻击，全部处于戒备之中。

　　托奥更是依靠着敏捷，在双头黑线蟒的周围，行动飘忽诡异，靠着惊人的速度晃悠在四周，时不时的能取得一些成果。

　　那手持三米长棍的魁梧汉子，要独自应付一个几乎没有受伤的蛇头，压力极大。

　　在他一棍抡开蛇头的攻击之后，大喝道：“都别藏着掖着了，全部给我加把劲！”

　　话音落下之后，那魁梧男人突然暴喝一声，脸色迅速涨红，全身血液仿佛已经奔腾到了一个极限。

　　一时间，他整个人就仿佛传说中佛门罗汉一样，手中的那根长棍更是速度猛然暴增。

　　“喝！”

　　魁梧男人整个人此刻已经处于极度亢奋状态，整个人也好似不要命般的冲到了双头黑线蟒面前，手中的长棍速度也瞬间达到了一个极限，只是眨眼间，数十道棍影，就朝着双头黑线蟒的右侧蛇头砸了过去。

　　那双头黑线蟒的右侧蛇头，也仿佛下了横心一般，眼神恶毒异常，张开血盆大口，“嘶嘶”的蛇信不停地喷吐，直接朝着魁梧男人的腰间咬去。

　　陈逸寒噌的一下从主神勋章里掏出了死神之狙，眼神一凛，低声道：“准备，快到咱们动手的时刻了！”


第228章 杀人抢怪

　　“砰！砰！”

　　那数十道棍影有好几棍狠狠砸在了右侧的蛇头之上，那巨大的右侧蛇头不由得一晃，似乎有些发晕了，轰然一声，右侧蛇头直接砸落在了下方的地面之上。

　　“喝！”

　　魁梧汉子猛然往前一蹿，双头举起长棍，用尽了全身的力气，抡起棍子朝着落在地上的右侧蛇头猛然抡去。

　　陈逸寒都能想象得到，这一下抡到蛇头上，蛇头肯定会立刻被这一棍打扁抡碎。

　　但突然情况异转的画面出现了。

　　“嘶唔！！”

　　那双头黑线蟒右侧的蛇头，突然间猛然瞪大那三角眸子，巨大的三角蛇头就像是火箭一样骤然蹿起，张开血盆大口，一口就咬到了那魁梧男人的腰间。

　　陈逸寒甚至都能看到那锋利的蛇牙，刺穿了那魁梧汉子的腰间，狠狠的刺进了他的身体。

　　“啊！！！”

　　魁梧汉子手中的长棍准头消失，本来抡到右侧蛇头上的一棍，只是抡到了双头黑线蟒的身上。

　　“呲！！”

　　巨大的摩擦，甚至在魁梧汉子和蛇身之上，冒起了一连串的火花。

　　“滕晨！！”汤牛见那魁梧汉子被右侧的蛇头横腰叼在了嘴里，眼睛顿时泛起血红，手持着盾牌，挡住了左侧蛇头的一次毒液喷溅，举起手中的弯刀，就朝着左侧蛇头横砍而下。

　　“嘶唔！！”

　　双头黑线蟒的左侧头颅也立刻发出了可怕的咆哮声，巨大的柔软绵长身躯猛然一动，竟然从地面上弹射而起，在空中身体骤然挺直，朝着汤牛狠狠撞击而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，蛇身撞击在了汤牛的盾牌之上。

　　“当”的一声，双头黑线蟒左侧的蛇头，也朝着汤牛的腰间横咬而去，但其中一半，却被汤牛的盾牌挡下。

　　“去死吧！”

　　汤牛果然是个猛将，只见他左手离盾，握上了攥着刀柄的右手，把弯刀猛地抬起，然后用尽了全身的力气，狠狠的朝着双头黑线蟒的左侧头颅之上猛刺而去。

　　由于双头黑线蟒的嘴巴已经有一次咬中了汤牛，所以这一下玉石俱焚的自杀攻击，双头黑线蟒是再也躲闪不过了，自天灵盖，被那柄弯刀狠狠刺入，整个左侧蛇头，被弯刀贯穿。

　　此刻的战场，只剩下了托奥一个人完好无损。

　　只见托奥急速掠身上前，右手握着锋利的长剑，一刺，刺入左侧蛇头的眼睛。

　　再一刺，左侧蛇头另外一只眼睛，也被托奥这一剑刺出了黑绿色的液体。

　　“嘶嘶！！”

　　左侧蛇头一甩，把汤牛狠狠甩出，只见双头黑线蟒奋力的挣扎了一阵，左侧的头颅，终于缓缓的瘫了下去，耷拉在了蛇身之前。

　　汤牛被甩在了身后的一棵大树的树干上。

　　树干被强大的撞击力震得节节断裂，“咔嚓”一声，朝着后面倒塌而去。

　　“快，快去救滕晨老大。”汤牛突然感觉到嗓子一甜，“噗嗤”一口，喷出了一口黑血。

　　他，中毒了。

　　汤牛精神萎靡，感觉到自己全身仿佛麻痹了一般，而且剧痛，正在刺激着自己的神经。

　　他知道，刚才双头黑线蟒咬中这自己腰间的时候，已经把毒液注入了他的身体。

　　如果不及时解毒的话，他将很快死去。

　　汤牛顾不得捡回盾牌和弯刀，急忙伸手入怀，从主神勋章里拿出了一支解毒药剂。

　　这支解毒药剂，是双C级解毒药剂，只要服用下去，双头黑线蟒的毒液，也会瞬间被解。

　　汤牛顾不上心疼，急忙把药剂放到了自己嘴边。

　　正当汤牛准备服用的时候，突然，他感觉到了一股危机感。

　　下一秒，他的眼瞳突然放大。

　　解毒药剂，在他的手中被打穿，那药剂破碎时候的玻璃片，都清晰的一片一片全部映入了他的视线，就像是慢动作一样。

　　紧接着，他的胸前一痛。

　　汤牛低头望去，一团血雾，从自己的胸前喷洒而出。

　　一个子弹的弹洞，出现在了他的胸前。

　　汤牛难以置信的抬头望向了远处。

　　那里正是陈逸寒、波伊、宙迪和洪斯躲避的拐角处。

　　“都别留手了，其实我是远程狙击手，擅长远处狙击，你们几个，上，我在这里掩护配合你们！”陈逸寒一枪之后，急忙催促道。

　　“嗯……”波伊、宙迪和洪斯三人谁也没想到，陈逸寒说出手就出手，而且竟然拿出来了一把狙击枪！

　　还说他其实是远程职业？？！

　　他们三个人，可都是看过眼前这个男人近战的恐怖实力。

　　难道，他是远近战双线发展？

　　不对，是远近战，再加上召唤的三线发展？

　　不可能……怎么可能？？！

　　但此刻，情况紧急，他们再也顾不上那么多了，全部从拐角处猛然蹿出，朝着战场飞奔而去。

　　“先把那个叫滕晨的拿棍子的人干死，树边的那个汤牛交给我，托奥先不用管他！”陈逸寒说话间，再次一扣扳机，把汤牛从主神勋章又拿出来的一支药剂打碎。

　　“小舔、舔2、舔3、舔4，去，把树边那个人，杀了！”陈逸寒说完之后，又嘱咐道：“记住，杀完人，先杀蛇，先把怪抢到手！”

　　“知道了！”

　　波伊、宙迪和洪斯三人各自答应了一声，头也不回的冲向了战场之上。

　　滕晨的腰被双头黑线蟒的右侧头颅拦腰咬中，他也已经疯狂了，只见他拿起三米金色长棍，不断的朝着双头黑线蟒的右侧头颅招呼着。

　　随后，滕晨大喝了一声，攥住了手中的三米金色长棍的棍身，用棍头猛然探下，直挺挺的朝着双头黑线蟒的右侧头颅上插去。

　　可就在这千钧一发时刻，双头黑线蟒的蛇头使劲一甩，滕晨被甩到了一旁。

　　但滕晨手中的三米金色光棍突然宛如闪电一般，直接刺向了那双头黑线蟒的眼球。

　　“噗”的一声，光棍把双头黑线蟒的左眼球刺爆，一股浓黑的绿色液体，从双头黑线蟒右侧脑袋的左眼球喷洒而出。

　　而就在滕晨一击得手之后，波伊、宙迪和洪斯三人，也冲到了滕晨的面前。

　　四只舔食者，几乎在同一时间，也出现在了汤牛的身边……


第229章 Hello

　　“嗯？”托奥急忙转身看去，滕晨的脸色，也变得极为震惊。

　　出现在滕晨身后的那三名契约者，眼中全部流露出了巨大的狠毒和贪婪之色。

　　“你们是什么人，想要干什么？？！”滕晨大声的叫喊着，一边叫喊，一边伸手入怀，想着快点拿出药剂恢复自己的伤势。

　　但混迹在死神空间能进入普通区的契约者，哪有几个愚蠢之人，全部都是人精，而且没有一个心慈手软的，全都是杀人不眨眼的狠辣角色。

　　“干什么？”波伊挥舞起长棍，朝着滕晨的脑袋使劲抡下：“要你命！”

　　宙迪也猛然出击，手中的双手不停地挥舞成一个个刀花，他倒是没有说话，但手中刀花的变化，更能看出他的狠辣。

　　“大胆！”托奥神情暴怒，“你们知道我们是谁吗，竟然敢来抢我们的怪？”

　　托奥一边怒喝，一边挥动着长剑朝着波伊和宙迪攻击而去。

　　在这个时候，如果帮滕晨挡下了攻击，待滕晨吃药恢复身体之后，他们尚可有再战的能力。

　　但如果滕晨被他们杀死，自己和一个重伤的汤牛，将完全不是那三个突然出现的契约者的对手。

　　他们冒着生命危险快要杀死的双头黑线蟒，也将会落入他们之手。

　　“你们先去杀人，我来挡住他！”洪斯大喝一声，举起盾牌，从侧面猛然蹿出，“当”的一声，用盾牌挡住了托奥手中的长剑。

　　但是托奥突然爆喝一声：“转！”

　　那隐匿在空中的飞剑，突然化作流星般的朝着宙迪疾飞而去。

　　宙迪眼中的狠辣神色一闪而逝，面对着冲向自己的那柄飞剑不闪不避，只是稍微侧了一下身体，避开了刺向自己心脏的位置，速度不减，继续朝着地上的滕晨猛然砍去。

　　因为宙迪知道，如果这次他躲避了，凭借着波伊，不可能把滕晨一击必杀。

　　而洪斯，绝对不是那个拿着长剑契约者的对手。

　　到时候如果让那个手拿长剑的契约者冲过来，护着滕晨恢复身体机能，到时候的战斗，谁胜谁负，可就是未知数了。

　　所以，宙迪宁可硬接下这一击，也要和波伊联手，杀死滕晨！

　　托奥没想到宙迪竟然不闪不避，冷汗顿时在他的鼻尖上渗了出来。

　　这下可难办了。

　　只希望滕晨能顶住这一波攻击。

　　托奥手中的长剑泛出无数剑花，开始奋力迎击面前那个拿着盾牌的契约者。

　　那柄飞剑，“噗嗤”一声刺入了宙迪的左肩膀，在刺入的同时，宙迪也出现在了滕晨的身前，一刀，朝着滕晨的脑袋上劈砍而去，另一刀，直直刺向滕晨的心口窝。

　　波伊的棍子和宙迪一起出现。

　　滕晨眼中闪出一股绝决，举起手中的三米金色长棍一挡。

　　“当！”

　　“叮！”

　　波伊的金属棍子和宙迪的短刀被滕晨的三米金色长棍挡下。

　　但滕晨，再也无力抵挡宙迪的另一把刀了。

　　不过滕晨的身躯往左使劲一移，想着躲避开宙迪那致命的一刀。

　　本来，滕晨的速度，是可以躲过去的，顶多也就是刺到自己肋骨附近。

　　但滕晨中了双头黑线蟒的剧毒，正当他想躲避的时候，感觉身子一僵。

　　就是这突然的一僵，在这瞬息万变的战场，足以要了他的命了。

　　只听到“噗嗤”一声，金色虎头刀柄的金刀，半个刀身全部没入了滕晨的胸膛之内。

　　宙迪也顾不得肩膀上的疼痛，抬脚一踹，一下把滕晨的身体踹倒在了地上，虽然一脚踩在了他的胸前，双手握住那把虎头刀柄，再次用劲一插。

　　“噗嗤”一声，整个刀身全部没入了滕晨的胸膛之内。

　　宙迪眼中的狠辣在滕晨的眼中一览无余。

　　这是滕晨和契约者之间的对战中，第一次感觉到了死亡离自己是这么近，也是第一次，打心底感觉到了那种无限的恐惧。

　　“别……我……”滕晨双手不停的摇摆。

　　不过宙迪根本不等滕晨说话，整个刀身在手里使劲一扭。

　　“去死吧！”

　　“咔嚓”一声，滕晨左边胸膛上的肋骨，都被宙迪给拧碎了。

　　宙迪此刻哪有什么智囊的那种翩翩风度，他现在就像一个刽子手一样，使劲的扭动着自己手里的金刀。

　　扭动了几下之后，宙迪把金刀抽出。

　　两只手，一手一把刀，猛然砍在了滕晨的脖颈上，双手用劲左右一割……

　　咕噜噜……

　　滕晨的脑袋，就像是一个皮球一样，从他的脖子处朝着远方滚去。

　　滕晨的脖颈处，喷洒出了巨大的血柱，血雾弥漫。

　　“呼哧，呼哧……”

　　宙迪喘着粗气，一把就把插到自己肩膀处的飞剑拽出，指着已是满身剑伤，浑身流血的洪斯说道：“波伊，快去帮洪斯。”

　　说完，宙迪从主神勋章里拿出了一瓶药剂，服用了下去。

　　如果在平时，这样的伤势，他是绝对不会浪费一瓶高级药剂的。

　　但这是一场生死存亡的战斗，关系到了巨大的利益。

　　他不得不尽快恢复身体加入战斗，也许就是这几秒钟的时间，就能扭转这一战局。

　　虽然胜利的天秤，已经很明显的倒向他们了，但是胜利和胜利还不一样。

　　宙迪的眼神盯向了那个拿着长剑的契约者。

　　他要的，是一场全歼的胜利。

　　一个，都不留！

　　滕晨的下场，托奥已经看到了。

　　虽然滕晨此刻还没死，但随着那生命值快速的流逝，如果自己不能尽快的把高级恢复药剂给他服下，那么他是必死无疑的。

　　但此刻，他已经被一个拿着盾牌和一个拿着棍子的契约者紧紧耗住了。

　　就算自己想冒着危险去救，也脱不了身了。

　　“汤牛！”托奥大喊了一声。

　　可是，却没有听到汤牛的回应。

　　“怎么回事？”

　　托奥无比震惊，难道汤牛？？

　　托奥趁着一个攻击的空隙，朝着汤牛那边望去。

　　那一幕，他永远忘记不了。

　　他经历过《生化危机1》那场任务世界，围在汤牛身边的那四只怪物，酷似那场任务世界里的舔食者。

　　汤牛，正在被那四只怪物吞食。

　　而在那四只怪物旁边，正有一个少年，面带笑容，朝着他招手。

　　“Hello！”


第230章 指定奖励

　　“Hello！”陈逸寒微笑着，站在汤牛的尸体旁边，朝着看来的托奥挥手问好道。

　　托奥的眼瞳猛然缩小，他……他不是在《生化危机1》里，被自己削断双手双脚的那名新人吗？

　　他……他怎么还活着？

　　怎么会进入普通区的？

　　陈逸寒现在可没心情去管托奥内心的惊讶，因为在他的主神勋章里，传出来了一声提示音：

　　“叮……你杀死了契约者汤牛，可指定获得对方一件装备，或者随机获得对方三件装备道具。”

　　指定装备或者随机三件装备道具？

　　陈逸寒郁闷了。

　　这可怎么选啊。

　　让陈逸寒犹豫不决的原因，是另一件事情引起的。

　　汤牛的盾牌和弯刀，在战斗中，明明都掉落在了一旁，但当陈逸寒偷偷摸摸溜出来想去拿的时候，却发现那个盾牌和弯刀，根本拿不到自己的手里。

　　仿佛就跟有着保护罩一样。

　　如果汤牛的盾牌和弯刀能被自己捡起来，那这个选择题，就好做多了。

　　而更诡异的是，在主神勋章提示汤牛被自己杀死之后，那些装备全部消失不见了。

　　“喂，宙迪，我问你一个问题啊。”陈逸寒也不去管那边的战斗，只是蹲在了汤牛的尸体旁，朝着战场上大喊道：“为什么汤牛的盾牌和弯刀，我捡不起来。而就在刚才说汤牛被我杀死的时候，那盾牌和弯刀就全都不见了。”

　　宙迪此刻也已经进入了战圈中，和波伊洪斯围攻托奥。

　　虽然托奥的实力强劲，但他们三个人联手，对付托奥也是非常轻松的。

　　宙迪挥出一刀之后，回答道：“只要是达到了双C级的装备道具，就具有了认主功能，会自动认主。那些装备，不会因为战斗中掉落而被其他契约者捡取夺走，也不会随着契约者的死亡而成为无主之物。”

　　“说明白一点！”陈逸寒郁闷道。

　　宙迪又是一刀朝着托奥劈砍而去，嘿嘿笑道：“也就是说，装备达到双C级，除非杀死对方获得奖励，要不然，永远不会被抢走。”

　　“那这么说……”陈逸寒两眼开始泛起绿光。

　　“哈哈，那也就是说，那汤牛的盾牌和弯刀，全部是最少双C级的装备，怎么选，你可要三思啊，陈哥。”有了波伊和宙迪的帮忙，洪斯也变得轻松起来，所以也抽空笑着说了一句。

　　这个遗产，陈逸寒曾经在《我是传奇》的任务世界里经历过。

　　随机，很坑爹的。

　　万一随机，三件装备道具，都是生命恢复药剂，那自己肯定会郁闷的撞墙。

　　但是一件指定，三件随机……

　　这……

　　太不好选择了。

　　陈逸寒摸着下巴，回想了一下刚才的打斗场面，随后又看了看拿着盾牌的洪斯，最后做出了决定。

　　“指定获得对方装备。”

　　“叮……对方一共有六件装备：紫水晶手镯、黑檀戒指、红玉项链、蓝水晶戒指、神铁盾牌、格兰达弯刀。”

　　“叮……请选择指定装备。”

　　陈逸寒只是扫了一眼，就做出了选择：“神铁盾牌。”

　　“叮……你获得了神铁盾牌。”

　　“叮……神铁盾牌，已经放入您的主神勋章里。”

　　陈逸寒站起身，转身看向了战圈。

　　波伊、宙迪和洪斯三人，围着托奥不停的出击。

　　托奥虽然暂时没有大碍，但最终也会敌不过三人的联手，而渐渐落败。

　　更何况，托奥现在还要防备着旁边的陈逸寒，和那四只酷似舔食者的怪物。

　　托奥知道，这样拖下去对自己一点好处都没有。

　　突然，他眼睛一亮，用长剑抵挡了一次宙迪的双刀连击之后，指着对面猛然大喝道：“双头黑线蟒，要跑！”

　　托奥之后，双头黑线蟒，才是他们几个人这次的主要目标。

　　毕竟，双头黑线蟒，是可以直接出产价值几千主神点的材料，还有极大可能爆出双C级，乃至于B级装备的存在。

　　而且，那条双头黑线蟒已经快死了，他们可以不费吹灰之力就得到上面说的那些东西。

　　但是如果他们继续和自己纠缠，那么，那只有可能价值上万主神点的怪物，就非常有可能偷偷跑掉。

　　就在波伊、宙迪和洪斯一愣神之际，托奥猛地一蹬地，身体蹿起了十来米，然后凭借着跃力右脚脚尖点在了空中的树枝，再次借力想跃出包围圈，朝着右方逃跑。

　　可是刚当托奥的脚尖刚要点到树枝上的时候，就听到“砰”的一声，那根粗壮的树枝应声而碎，粗粗的树枝碎裂迸射出来的木屑，射了托奥一身。

　　托奥，也由于缺少了蹬踏力，又重新掉回了波伊、宙迪和洪斯三人的包围圈。

　　陈逸寒把死神之狙抗在了肩上，朝着战圈溜达而去，一边走，一边笑嘻嘻的问道：“托哥，还认识兄弟不？咱们哥俩还没叙叙旧呢，你怎么就想走啊？”

　　陈逸寒这么一说，把波伊、宙迪和洪斯三人给搞懵了。

　　他们认识？

　　而且听陈逸寒的话，他们还很熟悉，关系貌似不一般。

　　但如果关系不一般的话，为什么还要杀人抢怪呢？

　　波伊和洪斯都看向了宙迪，那目光明显是在询问：是打，还是停手呢？

　　宙迪看着波伊和洪斯望过来的目光，还没开动脑筋思考呢，就听到了陈逸寒给出的答案：“我说你们三个怎么回事，倒是接着打啊，如果让我托哥跑了，我可饶不了你们！”

　　“可是……双头……”

　　陈逸寒摆了摆手打断了宙迪的话，轻松道：“安了，这不有我呢吗，有我在，那双头黑线蟒绝对跑不了。”

　　说完之后，陈逸寒一招手，四只舔食者，一起朝着挣扎起身，准备逃跑的双头黑线蟒冲去。

　　陈逸寒也端起了死神之狙，瞄准了双头黑线蟒右侧脑袋的另一只眼睛扣动了扳机。

　　“砰”的一声，双头黑线蟒的最后一只眼睛，也被陈逸寒给打爆了。

　　现在，就算放任双头黑线蟒逃跑，它也逃不到哪里去。

　　毕竟，这只双头黑线蟒不跟地球上的蛇一样，是靠颞窝的红外线感受器来探路的。

　　陈逸寒的笑容，泛起了一丝阴冷，慢步走向了战圈：“托哥，我真没想到，咱们会在这种地方这种时刻这种场景之下见面。嗯……你想到了没？”


第231章 杀

　　“叮……杀死双头黑线蟒，获得30点积分。”

　　陈逸寒猛地侧过头，看向了那条双头黑线蟒。

　　在那双头黑线蟒的身边，出现了一个泛着白色光芒的小箱子。

　　“小舔，把箱子给我拿过来。”

　　陈逸寒一声令下，舔食者“嗖”的一下掠到了那个箱子前面，捡起箱子朝着陈逸寒跑来。

　　陈逸寒拿起箱子，知道这是双头黑线蟒爆出来的装备，没有急着看，而是先扔到了主神勋章里。

　　然后陈逸寒指了指那只双头黑线蟒的尸体，对舔食者说道：“它归你们了，全都吃点，然后继续变异。我很想看你们四个最后能变异成什么样子。”

　　“哈哈哈！”托奥突然大笑道：“你们三个看到了吗？双头黑线蟒爆出来的装备，被他独吞了！那可是B级的装备啊！”

　　波伊、宙迪、洪斯三人闻言眉头一皱。

　　他们刚才也都看到陈逸寒一句表示都没有，直接就把那个箱子扔到了自己的主神勋章里，而且他还杀了汤牛。

　　合着这次杀人抢宝，大部分的好处都是他得了。

　　“你们跟我联手！”托奥突然又道，“跟我联手，一起杀了他，我什么都不要，全是你们的！”

　　托奥知道自己大难临头了，对面四个人四只舔食者的联手，他没有一点胜算，必死无疑。

　　此刻，唯有挑拨他们关系，给自己寻到帮手，才有可能扭转这一战局。

　　但是，哪怕波伊、宙迪、洪斯三人有此想法，也没辙。因为他们已经签订了互不攻击的契约了。

　　“托哥，你快歇了吧。我们的友谊，是你一句话两句话就能挑拨的？”陈逸寒看了看波伊、宙迪、洪斯三人，又道：“况且，我们之间，也绝对不会互相动手的，是吧？”

　　托奥不愧为混迹在主神空间的老油条，只凭借着这么短时间的接触和刚才他们的只言片语，就猜到了陈逸寒和那三个人应该不是一个团队的。

　　不是一个团队还这么合作，那只有一个可能，就是他们签订了契约。

　　“你们可以站在一旁互不相帮，等他快死的时候，最后一下留给你们，你们还可以得到他的遗产。而我，会立刻消失在你们面前，所有的东西，都归你们。包括那条双头黑线蟒身上的材料。”

　　托奥觉得这个提议具有很大的诱惑，远比他们现在得到的要多得多。

　　为了利益，仇人也可以一笑泯恩仇，成为队友。更何况，他们只是陌路人，为了利益，可以立马反目成仇。

　　托奥不相信他们会拒绝，因为条件太丰厚了。

　　如果是自己，也不会拒绝的。

　　当然，托奥的提议，确实打动了波伊、宙迪、洪斯三人。

　　但是，宙迪立刻在团队频道里说道：“不要表现出犹豫，不管条件多么丰厚，咱们也不能答应。陈逸寒已经是殖猎者了，这个不用我多说，他们谁胜谁败，咱们拿不准。而且，在狩猎场，有陈逸寒跟咱们合作，比远处躲着一个敌人，要强得多！”

　　波伊和洪斯都没有说话，只是在行动上，赞同了宙迪的意见。

　　他们三个手中动作不停，继续向托奥展开攻击。而且，比刚才的攻击更为猛烈。

　　陈逸寒本来听到托奥开出的条件，也会担心波伊、宙迪、洪斯他们三人摇摆不定。

　　如果自己和托奥对上，恐怕肯定要开启基因锁才能战胜了。那样的话，即使杀了托奥，自己也处于了危险之中。

　　不过看波伊、宙迪和洪斯的样子，仿佛没有被托奥开出的利益所诱惑啊。

　　不管他们是真心要和自己合作也好，或者审时度势也好，陈逸寒对他们的所作所为都非常满意。

　　“你们的选择，让我很欣慰啊。”陈逸寒笑着从主神勋章里拿出神铁盾牌，扫了一眼。

　　神铁盾牌，双C级装备，佩戴需要力量达到50，体力达到50。

　　防御力+30，力量+5，体力+5。

　　技能1：盾击。用盾牌拍向敌人，给目标造成一定的伤害，有几率给对方造成“晕眩”效果。

　　技能2：超级防御。施展技能之后，会铸成铜墙铁壁的防御，抵挡所有攻击。如果超出防御范围，将扣除自身血量，持续时间100秒。

　　“洪斯，接着！”陈逸寒的队伍中，没有使用盾牌的，所以这个盾牌，作为奖励也好，作为分配的物品也好，陈逸寒也都是准备给洪斯的。

　　毕竟，自己拿了双头黑线蟒爆出来的箱子。

　　“对了，宙迪。”陈逸寒继续端着死神之狙，目光不离上蹿下跳的托奥，说道：“滕晨的奖励，如果你不想得到三瓶药剂的话，最好还是选择指定奖励。”

　　“我记得滕晨，有一根三米长的金色长棍吧，那棍子一看就不是凡品，应该给波伊弄过来。”

　　陈逸寒这随口的一句话，深意可就大了。

　　宙迪眉头抖了一下，一闪即逝。

　　不过这一下，却被陈逸寒发现了。

　　陈逸寒的嘴角微微上翘。

　　“那当然了，在你说的同时，我就已经指定选择霸王棍了。”宙迪一边说，一边从主神勋章里拿出滕晨那根三米长的金色长棍，扔给了波伊，“波伊，接着。”

　　霸王棍……

　　陈逸寒虽然不知道那棍子的属性，但单是看波伊那两眼施放的光芒，就知道绝对是双C级以上的装备了。

　　陈逸寒心里暗笑，如果在平常，他们肯定要合理公平分配所获得的物品，但当自己把盾牌扔给洪斯那一刻，所谓的合理公平就被暂时打破了。

　　也许，他们以后会因此翻脸而大打出手，也许会再次重新分配？

　　很多可能。

　　但那就不是陈逸寒所关心的了。

　　波伊有了霸王棍之后，攻击的频率越快越快，手中的三米长棍，就像是抽风了一样，出现了无数残影，功向了托奥。

　　托奥大喝一声：“进！”

　　只见一直悬在半空围绕在托奥身前的飞剑，再次激射出去，朝着正前方的宙迪刺去。

　　上一次，宙迪是着急杀人，所以对托奥的飞剑攻击不闪不避，但这次，他没有必要以身犯险，所以只见宙迪一个侧身躲避了飞剑的攻击，准备继续前行朝着托奥袭去。

　　托奥用长剑挡住了波伊的攻击之后，大喝一声：“转！”

　　只见那柄飞剑在空中急速转弯，刺向了宙迪的后心。

　　宙迪早就知道托奥能控制飞剑。

　　飞剑，只有在出其不意的情况下，才能发挥奇效。

　　但托奥这个飞剑转弯突袭已经用过很多次了，对于智商如此之高的宙迪，简直没有什么威慑力了，只要细心点防备就可以了。

　　所以托奥刚一喊出声，宙迪就立刻回身，用手中的弯刀，挡住了身后刺来的飞刀。

　　然后用一只手中的弯刀高高举起，狠狠的朝着那柄飞刀砍去：“我让你转！”

　　一般情况下，飞刀，都和控制的人气机相连。

　　宙迪虽然不是那么精通，但也稍懂一些。

　　所以他没有再次放任飞刀的回撤，而是一刀朝着飞刀砍下。

　　托奥被洪斯和波伊牵住，眼看着宙迪一刀朝着飞刀砍下，急忙大喝一声：“回……”

　　但是托奥还是晚了一些，宙迪那一刀，虽说没有把托奥和飞刀之间的气机砍断，但托奥还是踉跄着后退了两步，“噗嗤”一声吐了一小口血。

　　飞剑，也摇摇晃晃的飞回了他的身边，完全没有刚才的轻盈和稳健了。

　　就在托奥踉跄后退吐血的那一刻，陈逸寒的嘴角上翘：“等的就是这一刻！”

　　只见陈逸寒的右手手指猛地一勾，死神之狙的扳机被狠狠扣下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两颗子弹，从死神之狙黑黝黝的枪管里先后急速射出，朝着托奥的眉心疾驰而去。

　　痛打落水狗的事情谁都爱干，波伊、宙迪、洪斯三人又根本没有什么骑士精神。

　　托奥吐血了，他们的眼睛都放光了，根本不会等什么托奥恢复一下，然后双方再战在一起。

　　相反，他们三个就像是见到了受伤的小绵羊的恶狼一样，全部挥动着手里的武器冲了过去。

　　托奥应付三人的联手攻击已经快应付不过来了，再加上陈逸寒的狙击，他根本就躲闪不了了。

　　托奥用长剑挡开宙迪的弯刀之后，急忙喝道：“挡！”

　　连续飞来的两颗子弹，后面的那颗，直挺挺的射中了空中的飞刀。

　　飞刀和子弹撞击在一起，发生了“当”的一声金属撞击声，然后飞刀和子弹全部坠落在地。

　　托奥，也再次一口血喷出。

　　但就在托奥喷出鲜血的同时，他的瞳孔，也猛然缩紧。

　　因为他看到了，前面那颗子弹，竟然有违常理的，拐弯了！

　　就像他控制的飞刀一样，一个急速转弯，就朝着自己的太阳穴疾射过来。

　　托奥的冷汗瞬时爬满了身体，他再也顾不得躲避抵挡身子周围那三人的攻击了，硬挨了宙迪的一刀和波伊的一棍，急忙朝着旁边撤去。

　　但在托奥躲避过去的下一秒，突然一股巨大的危机传来，让他的寒毛都炸了起来。

　　托奥也是个狠辣的角色，当下抬起手臂，就挡在了自己的太阳穴前。

　　“噗”的一声，子弹射入了托奥的手臂之中。

　　紧接着，托奥感觉到了一股巨大的热量。

　　有一只绕着绿色电流，冒着巨大赤红火焰的拳头，赫然出现在了托奥的眼前。


第232章 托奥的遗产

　　“托奥，咱们之间的债，该好好算算了。”

　　淡漠的声音轻轻的从陈逸寒的嘴中吐出，旋即飘飘荡荡的在战圈内响起。

　　托奥刚刚才庆幸自己用手臂挡开了致命的伤害，但随后，他的瞳孔猛地放大，身体也猛然一颤。

　　一只缠绕着绿色电流，包裹着赤红色火焰的拳头，夹杂着一股猛烈的力量，狠狠的击在了托奥的右脸之上。

　　“砰！”

　　拳头接触到托奥右脸的那一刻，低沉的闷响，响彻天际。

　　令得波伊、宙迪、洪斯三人的心脏，都随之狠狠一跳。

　　只是一拳，已经有些疲累，身上也受伤不轻的托奥，身体就向着后方猛然倒去。

　　陈逸寒右脚的脚掌猛然一踏，身体犹如炮弹一样飞冲而起，直直的朝着托奥再次袭去。

　　“砰！”

　　比刚才还要响的低沉声音再次响起。

　　这一拳，拳头在托奥布满着恐惧的目光中，贴于他的胸膛之上。

　　旋即，一股雄厚的力量，顿时如潮水般暴涌而出。

　　“咔嚓！”

　　紧接着那一声沉闷的响声，又是一阵骨骼断裂的声响。

　　但这骨骼断裂的声响，并不是从托奥体内发出的，而是从那面色狰狞，眼露疯狂的陈逸寒的拳头上传出。

　　这一击，因为力量过大，那反震力，也是令得陈逸寒的拳头处的骨骼，出现了一些断裂！

　　“这一拳，是替黑人队长打的！”

　　“这是替电脑男打的！”

　　“这是替死鱼眼打的！”

　　“这是为我的左胳膊打的！”

　　“这是为我右胳膊打的！”

　　……

　　拳头之上传来的剧痛，陈逸寒丝毫不理会，双眼血红，双拳不停的舞动，犹如疯子一般。

　　托奥那次带给他的不仅仅是伤害，还有绝望，更有无边无际的仇恨。

　　所以陈逸寒的每一拳，都狠狠的砸在托奥的胸膛之上，而每一次拳头的舞动，一声声暴怒的咆哮，也是响彻在丛林之中。

　　“噗嗤！”

　　在陈逸寒这一记接一记的疯狂攻击下，托奥的胸膛明显的下凹了一些，面色涌上了一阵潮红。

　　一大口夹杂着不知道什么东西的鲜血，也从口中狂喷而出，全部喷在了他面前的陈逸寒的身上。

　　陈逸寒不管不顾，如同机械般，拳头不断的怒砸而下，那般如疯魔般的模样，让波伊、宙迪、洪斯皆是满身遍布着寒意。

　　“宙迪，他……现在，开启基因锁了吗？”波伊从陈逸寒动手开始，就停下了动作，站在了一旁。

　　因为场内的战斗，根本就是一面倒。

　　托奥就像一个沙包一样被陈逸寒打来打去。

　　而陈逸寒，那疯狂的攻击，根本不给托奥一丝喘息的机会。

　　波伊都害怕，如果自己再冲上去，很有可能被陈逸寒误伤到。

　　宙迪也惊骇的看着那怒气滔天，甚至有些疯魔的陈逸寒，呆呆的说道：“我……我也不知道。我记得，开启基因锁的话，会从身体之内涌出强大的气息，但……但陈的身上，并没有。”

　　“如果没有开启基因锁，那他的实力，怎么会如此之强？”洪斯也看得目瞪口呆了，心里暗暗庆幸，他们三人，是一直坚定的站在陈逸寒那边的，如果稍有犹豫，恐怕他们接下来的日子，可就不好过了。

　　“就算没有开启基因锁，那当现在的实力，也应该和开启基因锁的殖猎者差不多了吧。”波伊喃喃的说道，陈逸寒在他心里的地位，再次提高，而且还伴随着恐惧。

　　看着前方那一拳拳的攻击，宙迪感叹道：“那个托奥，究竟和陈逸寒有什么仇恨？”

　　因为宙迪，从陈逸寒那一声声凄厉的咆哮声中，能够听得出来，他对托奥的仇恨达到了何种浓郁的地步。

　　那种狠，唯有用鲜血，才能够洗刷。

　　只有杀死对方，才能化解。

　　在那不断被打得口吐鲜血，生机迅速消失的托奥，以及那如疯魔般的陈逸寒的疯狂攻击下，整个战场，满场寂静。

　　只有波伊、宙迪、洪斯三人时不时的一句喃喃自语，又或者是低声询问的话语，在战场上回荡。

　　“陈逸寒看来曾经受了他不少苦头啊，那个托奥，也真会选仇家。这次，也算是咎由自取了。”当看到陈逸寒拳头夹杂着满腔怒火与杀意，尽数倾注到托奥身体上之时，波伊轻叹了一声，摇头喃喃道。

　　“呵呵……”宙迪苦笑了一声，“我们，不也差点和他的下场一样嘛。”

　　“看来，咱们以后还会别干那些类似的事情了，没准哪一次，就碰到这种逆天的人物了。”洪斯偷偷的指了指盛怒中的陈逸寒，悄声道。

　　波伊点了点头，继续看向战场：“从今天开始，托奥，怕是将会在主神空间里除名了。”

　　宙迪也跟着点了点头。

　　经过刚才的那一战，就可以知道托奥的实力了。

　　普通区的老人，实力果然强大，面对着他、波伊、洪斯三人的联手，还能保持不败。

　　虽说托奥面对他们三个联手，落败是迟早的事情，但最起码刚才的时候，他们只是开始略占上风而已。

　　没想到，陈逸寒一出现，整个战局立刻发生了翻天覆地的变化。

　　托奥，竟然被打得毫无还手之力！

　　他的实力，到底有多强大？

　　“砰！”

　　又是一记重拳狠狠地砸在了托奥那已经尽数凹陷的胸膛之上，陈逸寒的身躯也是一阵摇晃。

　　那突然涌起的无边愤怒，让陈逸寒体内的气息不停的翻涌，几次都差点让他不由自主的开启基因锁，但都被他死死的压制住了。

　　这种随时让他处在爆发边缘的感觉，很难受。

　　但陈逸寒必须压制，因为他不想在狩猎场里，在没有一个十分信任的人在身旁的时候，进入跌回契约者之后的疲惫期。

　　陈逸寒手上的赤色火焰越来越淡，他的右拳低垂，弯曲成了一个诡异的弧度。

　　这是因为在先前那般近乎疯狂的乱砸下，让陈逸寒的手腕处的骨头，被反震力震得断裂了许多。

　　陈逸寒作为一个打人者都这么惨，托奥的惨状可想而知。

　　托奥的面庞，布满着鲜血。

　　那对布满着恐惧与不甘的眼睛，缓缓闭上。

　　在被切断飞剑与他连接的气机那一刻的虚弱期，遭受了突如其来的，如此疯狂的攻击。

　　就说他还没开启基因锁，就算是开启基因锁变身殖猎者，恐怕也是相同的下场。

　　托奥的手，慢慢的朝着怀中伸去。

　　陈逸寒嘴角泛起一丝狞笑，一脚踏在了托奥的右手腕处。

　　“咔嚓”一声，托奥虚弱的痛哼了一声。

　　他的手腕，都被陈逸寒给踩得变形了，形状极其诡异骇人。

　　“宙迪，把刀拿来用用。”陈逸寒此刻也感觉到了浑身的乏累。

　　虽然一股潮水般的疲累涌上脑袋，令陈逸寒眼前有些发黑，但却不是开启基因锁爆发之后的那种虚弱，是完全可控制范围内的。

　　宙迪闻言，想都没想就把自己的虎头弯刀扔了过去。

　　陈逸寒一把接住，手起刀落。

　　只听“咔吧”一声，托奥的手掌和手臂就分了家，手掌上的手指，还在地上一抽一搐的抖动。

　　一股鲜血从托奥的手腕处喷出，喷了陈逸寒一脸。

　　“啊！！”哪怕是托奥再虚弱，这一下断掌之痛，也让他忍不住惨嚎出声。

　　紧接着，是另外一只手……

　　“我……”洪斯那魁梧汉子都看不下去了，这陈逸寒，此刻就跟一嗜血的变态一样折磨着托奥。

　　直到陈逸寒把托奥的四肢全部砍断，然后才蹲在了托奥的身前，用手拍了拍他那涨的血红，青筋暴起的脸颊，阴森笑道：“托哥，没想到你也有今天吧。”

　　陈逸寒看到托奥的喉咙有耸动，大手一挥，一巴掌就朝他的脸上使劲呼了过去。

　　“啪”的一下，响亮的声音传到了波伊、宙迪、洪斯三人的耳中，他们三个都看到托奥的一口血水和牙齿，被陈逸寒的一巴掌从托奥的嘴里扇出。

　　“我说你们怎么总学那些恶心的抗战神片，就好像你是地下党似的，动不动就严刑逼供后朝着敌人吐口水，有点新意好不好？”

　　然后又是一个嘴巴抽了过去。

　　托奥嘴里的五颗牙齿齐齐从嘴里飞出。

　　陈逸寒把虎头弯刀朝着身后扔出，然后从口袋里拿出一支烟点燃，深深的吸了一口气，吐出一团浓郁的烟雾：“托哥，你说，这是不是风水轮流转啊。”

　　“不过呢，也不一样。上次，你明明可以杀了我，但害怕那几千点的主神点惩罚，没有斩草除根，我就吹风吹又生了。”

　　“我呢，可不会犯和你一样的错误。”

　　“况且，我现在杀你，不仅没有惩罚，还有奖励。你说，是不是很可笑？”

　　托奥的眼睛慢慢地闭上，他的气息也越来越弱。

　　陈逸寒站起身，双手插进了口袋，嘴里还叼着一支烟，眼神微眯，看着不再挣扎，静等着死亡的托奥。

　　心里闪过一丝感触。

　　“那我就送你一程吧。”

　　陈逸寒抬起脚，然后猛然下踩。

　　“咔吧”一声，托奥的脖子，在陈逸寒的脚下，被猜成了扁平状。

　　“叮……你杀死了契约者托奥，可指定获得对方一件装备，或者随机获得对方三件装备道具。”


第233章 随机选择奖励

　　“叮……你杀死了契约者托奥，可指定获得对方一件装备，或者随机获得对方三件装备道具。”

　　主神勋章传出提示音之后，陈逸寒那紧绷的心也是松了下来，他的眼皮一沓，身体的力量也随之消失不少，一下坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“陈……陈哥，你没事吧？”洪斯凑过去，看着坐在地上一脸疲惫的陈逸寒出声问道。

　　陈逸寒摆了摆手，说道：“我没事，休息一下就好了。”

　　“那个……”波伊指向了被舔食者吃了不少的双头黑线蟒，“那双黑头黑线蟒……”

　　陈逸寒不等波伊说完，就道：“等会给我1000主神点，剩下的材料就都归你们了，不过你们收集完双头黑线蟒身上的材料以后，要把尸体给我。”

　　陈逸寒说完，就开始考虑，到底怎么选择托奥的遗产。

　　托奥，没见他有什么其他手段，除了手中的长剑，就是那柄飞剑了。

　　飞剑，陈逸寒不去想，因为飞剑不管多好，归根结底，还是需要配合技能或者是功法来驱使的。

　　没有配套的技能和功法，那柄飞剑，也就只能当个匕首用。

　　至于那把长剑，陈逸寒似乎也没什么用。

　　贱狼、烈，也都不是走那个路线的。

　　要不就随机一把？

　　随机选择，可是可以随机获得对方三件装备道具呢……

　　陈逸寒一咬牙，说道：“随机选择。”

　　“叮……随机获得对方三件装备道具。”

　　过了三秒钟之后，第一声奖励的提示音传来：

　　“叮……随机获得道具：团队集合令。”

　　陈逸寒一愣，随后忍不住的笑出了声。

　　团队集合令，没想到白天还千盼万盼的团队集合令，竟然在如此机缘巧合的情况下，这么容易就得到了。

　　要知道，有了团队集合令，陈逸寒下次就可以拉着贱狼和烈一起来这狩猎场了，到时候他们的生存能力，会高出很多。

　　有了可信任的队友在，遇到危险，也可以放心大胆的开启基因锁放手一搏。

　　可以说，到时候，实力绝对可以成倍的增长。

　　不等陈逸寒兴奋的劲儿平缓下来，主神勋章再次响起了提示音：

　　“叮……随机获得药剂：中级生命恢复药剂。”

　　一支破药剂。

　　陈逸寒早就有了心理准备。

　　更何况，这三件装备道具，哪怕只有一个团队集合令，也是陈逸寒赚大发了。

　　所以陈逸寒第二个奖励，并未有太多遗憾。

　　紧接着，又是一声提示音从主神勋章传来：

　　“叮……随机获得装备：飘逸灵剑。”

　　飘逸灵剑？

　　陈逸寒感觉幸福来的也太突然了吧。

　　那飘逸灵剑，如果没猜错的话，肯定是托奥使用的那把长剑。

　　从托奥使用那把长剑攻击双头黑线蟒，就不难看出，那把剑是一把非常好的武器。

　　只不过，陈逸寒觉得烈、贱狼他们三个人，没有人走那个路线，所以才准备搏一把，选择了随机。

　　没想到，居然给了这么大的惊喜！

　　陈逸寒迫不及待的从主神勋章里拿出那把长剑，查看起它的属性。

　　飘逸灵剑：B级装备，佩戴需要力量达到60，敏捷达到60。

　　攻击力45-65，力量+8，敏捷+12。

　　技能1：飘逸三连击。用手中的灵剑给目标造成三次连续不断的伤害，有很大几率给对方造成“暴击”效果。

　　技能2：飘雪无痕。施展技能之后，会使手中的灵剑在一定时间内攻击速度暴增（具体增加的速度由自身敏捷决定），持续时间100秒。

　　技能3：剑灵一击。能够召唤飘逸灵剑里的剑灵给对手极大伤害的一击。但使用此技能后，所有技能全部冷却六个小时，并且飘逸灵剑的属性在六个小时之内降低一半。

　　陈逸寒看到最后那个技能后身子一震，这剑灵一击，貌似是个非常屌的技能。

　　光是使用之后造成的后果，就足以证明这个技能有多么强悍了。

　　看来，还是他的运气好。

　　托奥自从对上那条双头黑线蟒，一直到被自己杀死，也没见他使用过技能。

　　最多，也只是用那柄飞剑来突袭。

　　那就可以证明，如果不是托奥的脑子被门夹了，就是他在之前已经用过“剑灵一击”那个技能了。

　　如果托奥对上自己的时候，这把飘逸灵剑发挥正常属性，且技能没有处于冷却之中，那结果……

　　结果应该不会变。

　　但陈逸寒，肯定会遭受不小的重创。

　　“好险啊。”

　　陈逸寒不自觉的抹了一下额头上渗出来的冷汗。

　　“陈哥，材料采集完了。”洪斯把双头黑线蟒拖到了陈逸寒的跟前，扔在了地上，“这是1000主神点。”说完，又和陈逸寒打开了交易，把1000主神点交易给了他。

　　陈逸寒在心底喊道：“小红，开门，把那双头黑线蟒弄进去。”

　　说是双头黑线蟒，但那条蟒蛇的脑袋，几乎已经不见了，皮也被波伊、宙迪、洪斯他们三个给扒了。

　　说此刻在地上的那条东西是蟒蛇，还不如说它是一堆圆筒形的烂肉呢。

　　小红后在陈逸寒的左手边把蜂巢工厂的传送门打开之后，陈逸寒一指地上的双头黑线蟒的尸体，对四只舔食者说道：“把双头黑线蟒的尸体扔进去。”

　　四只舔食者对陈逸寒的话唯命是从，搬起几十米长的双头黑线蟒尸体，朝着传送门一点点的扔了进去。

　　“行了，各位。”陈逸寒此刻已经恢复的差不多了，他有着血统技能的恢复，自身的伤势已经恢复的差不多了。

　　而且休息了这么长时间，他的精气神，也恢复了大半。

　　“这次咱们的收获颇丰啊，接下来，咱们是继续往前闯呢，还是原地返回？”

　　“你觉得呢？”宙迪看着陈逸寒问道。这次，他们确实收获不小，但他自己，却是受益最小的一个。

　　陈逸寒，自然不用说了，得到了双头黑线蟒爆出的宝箱和托奥的遗产。

　　至于从汤牛那里得到的神铁盾牌，也扔给了洪斯。

　　无疑，陈逸寒是收获最大的一个。

　　洪斯、波伊，也都得到了一件装备。

　　只有他自己，什么都没有得到。

　　当然了，按照他们团队的规矩，事后，波伊和洪斯肯定要根据装备的价值，补给他主神点的，以此来达到平分的目的。

　　但是，如果自己也能得到一件装备，那该是多好的事情啊。

　　不过宙迪毕竟不是莽夫，他一定会权衡利弊，然后再做决定。

　　宙迪问陈逸寒的潜台词，就是问他还能不能继续前行。

　　如果陈逸寒没问题，他倒是不介意继续往下闯闯看看。

　　陈逸寒耸了耸肩道：“我倒是没什么大事，只是有些累了。如果继续往下闯，我还是做好我的本职工作好了。”

　　“本职工作？”波伊不理解的问道。

　　陈逸寒点了点头，然后从主神勋章里拿出了死神之狙，抱在了怀里，出声道：“难道你们刚才还没有看出来，我是走枪手路线的吗？还是一个远程枪手。”

　　波伊、宙迪、洪斯三人你看看我，我看看你，都无语了。

　　陈逸寒把死神之狙拿在手里晃了晃，说道：“你们不会都不知道什么是远程枪手吧？就是狙击手。”

　　还是没有得到他们三人的回答。

　　陈逸寒真心无奈了，这三个人混迹主神空间这么长时间，难道连狙击手都不明白什么意思？

　　陈逸寒只好语言和动作并用。

　　他指了指远方，说道：“在对面很远的地方，有一只怪物。”然后端起死神之狙，放到眼前瞄准，继续讲解道：“我用这把枪，在这里瞄准。”然后用手指了指扳机，又道：“瞄准之后，我扣动扳机，然后子弹就会从枪管里发射出去，打中远处的怪物。”

　　“这么说，你们明白了吧？”

　　宙迪整个脸庞都开始抽抽了，哭笑不得的说道：“陈哥，你别再跟我们开玩笑了，成吗？”

　　陈逸寒不解的问道：“我跟你们开什么玩笑了啊，这把枪真的可以打到很远的地方的。”

　　洪斯都快哭了：“陈哥，关于枪械，我们都懂。我们说的是你的本职工作问题。”

　　“没错啊，我的本职就是远程狙击手，走的枪手路线。”陈逸寒真诚的点了点头。

　　“陈哥，你说你走的是狙击手路线，谁信啊？”波伊终于还是忍不住开口说道。

　　“你们都不信吗？”陈逸寒看向了宙迪和洪斯。

　　宙迪和洪斯一齐使劲摇了摇头。

　　陈逸寒这次是真觉得自己被冤枉了：“我真没骗你，我真的是狙击手啊！我走的就是远程路线，我真的没逗你们玩！”

　　“陈哥，不说白天的时候，就说刚才，你和托奥对战的时候，我是真没看出来你哪远程了。”洪斯摇头道。

　　波伊也点头道：“我还是第一次看到，远程职业，近战这么强的，比我们三个加起来都强。”

　　宙迪直接指了指那四只舔食者，道：“陈哥，你说你走远程路线，我相信。但你貌似召唤路线，比远程路线还厉害吧？而且最厉害的，应该是近战路线。”

　　“我第一次，见到三线发展，还能发展的这么厉害的契约者。”

　　波伊和洪斯也都使劲点头，表示极力赞同。

　　“唉……”陈逸寒无辜的说道：“你们不知道，其实我远程攻击，很犀利的。”

　　“相信我，好不好？”


第234章 竹叶青

　　“哈！”

　　一名白发齐腰的妩媚女子一生娇喝，她手中的手术刀，泛出了巨大的绿芒，顿时从她手中的手术刀中暴掠而出，然后重重的劈砍在了抓向她的那只干枯手掌。

　　但是那看似强劲的一击，确实仅仅令那干枯手掌的主人顿了一顿。

　　紧接着，又是加快速度，一闪便是出现到了那名白发女子面前，轻飘飘的对着其胸膛拍去。

　　如果陈逸寒在此见到这一幕，肯定会跳脚大骂那老头是个为老不尊的老色狼，看似忠厚老实仙风道骨的，但下手，可真往干货上招呼啊。

　　那迭澜壮阔的双胸，那老头如果一掌拍上，肯定会化掌为爪，先抓个够再说。

　　那老头的一掌来得极快，即便是那白发女子，都赶到浑身一颤。

　　紧要关头，那白发女子只能一手握紧手术刀，另一只手化掌，用劲全力抵挡而去。

　　“当！”

　　干枯的手掌轻轻的落在手术刀上，一道清脆的声音，顿时响彻而起。

　　两者相撞，那白发女子脸色顿时剧变。

　　没想到，那看似骨瘦如柴的手掌，却好似铜壁一样，如此坚硬。

　　更像那山峦一般，无比沉重。

　　在接触的刹那，她的双臂，甚至发生了细微的骨骼挤压的声响。

　　“砰！”

　　白发女子的双脚，在那可怕的劲力下，竟然深深的嵌入她所踩的巨石中。

　　那脚下坚硬的巨石，竟然如同豆腐般，脆弱不堪。

　　生生的接了那老头一掌，白发女子体内气血翻涌的越发厉害。

　　手中的手术刀急忙一翻，脚尖点地，身形便是贴着地面暴掠而退。

　　“第二城的竹叶青，果然名不虚传。”那老头抚摸着下巴上的胡须，一副仙风道骨模样的说道：“不过，在绝对的实力面前，你是怎么抵挡，都无济于事的。”

　　“老鬼，你好歹也是第三城普通区的翘楚人物，怎么会替龙霸卖命！”那个被唤为竹叶青的白发女人厉声质问道。

　　在她质问的同时，也在迅速的恢复着身体内的气机，准备找机会迅速逃跑。

　　那老头似乎也是清楚她在想什么，脚尖一点地面，便是如同离弦的箭一般冲向前方的白发女子：“我堕鬼从不替任何人卖命，只能是别人花钱，从我这里买别人的命！”

　　这一次，那老头脸庞上的笑容明显变得森然了许多。

　　很显然，他不想再和眼前的那个白发女子耗下去了。

　　白发女子也是察觉到了那老头的变化，脚掌上使劲一踏，身形暴退。

　　在暴退的同时，伸手入怀，从主神勋章里迅速掏出一张画满符咒的道符，朝着对面的老头扔去。

　　那道符猛地变大，一股黑褐色的火焰在那老头的脑袋上飞速凝聚，然后化为一张极为恐怖的脸庞，带着无尽的森意，朝着那老头的脑袋上疾冲而去。

　　而那白发女子，对之后发生的事情不闻不问，暴退的身形，陡然加速，只想着尽快逃离这个地方。

　　那由黑褐色火焰凝聚成的极为恐怖的脸庞，在距离名叫堕鬼的老头仅有半丈距离时，突然从嘴里喷出一大团黑褐色火焰。

　　堕鬼眉头一皱，两只干枯手掌同时推掌而出。

　　一掌，推在了那团火焰之上。

　　另一掌，直接推向了那又黑褐色火焰凝聚成的恐怖脸庞。

　　“砰！”

　　两团火焰先后在堕鬼的手掌上爆炸而开，响声震天。

　　可怕的火狼席卷而出，将这周围几十米的岩石地面，都震出了一道道肉眼可见的裂缝。

　　周围的巨大树木，也都瞬间变得焦黑，有的，甚至着起了熊熊大火。

　　那些植物，更是瞬间化为灰烬。

　　方圆几十米之内，变得一片狼藉。

　　白发女子此时已经暴掠出了几百米之外，听到那符咒汇集的火焰爆炸，并没有丝毫的放松。

　　因为她知道，光凭着这种攻击，哪怕是双C级一次性强劲攻击道具的攻击，也并不可能真正的击杀堕鬼。

　　而她的预料也并未出错，那团汇集的火焰被堕鬼的双掌推爆之后，一道苍老的身影，便是缓缓的自那火浪之中行出。

　　不过此刻的堕鬼，并不是如刚才般的气定神闲。

　　堕鬼的衣衫，被震得烧的衣衫不整了，看上去甚是狼狈。

　　而他身上裸露的地方，还有着烧焦的伤痕。

　　很显然，这道符咒的威力，出乎了他的意料。

　　不过，这也仅仅是皮外伤而已。

　　只见堕鬼的身体，自内而外开始涌出大量的白色气息，这些白色气息，越来越浓郁，配上他仙风道骨的模样，还有那一小撮白胡子。

　　如果陈逸寒看到，肯定会赞不绝口，说这老头如果摆摊算命，光是长相，就有得天独厚的优势！

　　“不愧为第二城的竹叶青，从贫民区刚入到普通区，就赫赫有名了。”堕鬼的脸庞上，掠过一抹森然之色，“有趣，越来越有趣了。”

　　堕鬼的眼芒闪烁了几下，随后脚掌猛地一跺地面，身形一跃而起。

　　他身体内的白色气息，自体内暴涌而出。

　　旋即，堕鬼的身形朝着那白发女子消失的方向，暴射而出。

　　堕鬼脚掌不停地一踏一跃，很快，就追上了那白发女子。

　　堕鬼阴冷笑道：“竹叶青，不要再负隅顽抗了，这只会让你得死更加的缓慢、痛苦。”

　　眼看着越追越近的堕鬼，白发女子的俏脸也是越发沉重。

　　她突然停下了逃跑的脚步，转过身怒视着堕鬼，浓郁的绿色气息开始自体内涌出，玉手也是紧紧的握了起来。

　　“你是自己乖乖就擒，还是让老夫再费费力？”堕鬼话音刚落，突然眼神开始变得有些玩味，“你，居然也开启了基因锁。”

　　白发女子，就是第二城赫赫有名的竹叶青。

　　自从她在《我是传奇》任务世界中杀了龙皇之后，在普通区的龙霸，就下了全区通缉令。

　　竹叶青，一直生活在无尽的危险之中。

　　在此之前，她经历过两场任务，都凭借着开启基因锁的优势，从死神的手中一次次的溜走，而且把那些要对她痛下杀手的人，送到了死神的手里。

　　她为了快速增强自己的实力，在这次任务之后的休息时间，独自踏入了狩猎场。

　　但是让她没有想到的是，在狩猎场里，竟然碰到了龙霸的人。

　　而那些人为了在龙霸那里领取巨额的好处，竟然请动了同在狩猎场的堕鬼！

　　堕鬼，可是第三城赫赫有名的人物。

　　早在贫民区的时候，就开启了基因锁，踏入了殖猎者。而他，也是即将进入高档区的强者。

　　甚至，只差一步，就能开启第二阶基因锁，步入苏醒者了。

　　“嘁，堂堂老鬼，竟然被人收买沦为打手。”竹叶青面对着堕鬼那庞大的压力，只是翻了个白眼，嗤笑道：“不过要杀我，可还真没有那么容易。原来要杀我的人，都被我一个个亲手给宰了。”

　　“你个小妮子，说话还真是讨人嫌。”堕鬼面色微微阴沉，眼中寒意陡然涌出，旋即对着竹叶青，猛然探出一掌，朝着她轰了过去。

　　“轰！”

　　堕鬼此拳一出，那弥漫在他身体周围的白色气息，顿时泛起滔天波动，在剧烈的蠕动中，化成了一头足有两个人大的白色巨虎。

　　白色巨虎仰天嘶鸣，张开血盆大口，露出了锋利的牙齿。

　　旋即后肢弯曲，然后猛地一窜，便是“呼”的一下划破虚空，带着无匹的劲风，朝着竹叶青暴掠而去。

　　白色巨虎掠过天际，那造成的强大风压，让它蹿行的地面上，出现了一道巨大的凹陷，一些巨石，更是当场爆裂开来。

　　面对着堕鬼这等凶狠攻势，竹叶青的俏脸也是微微变色，浓郁的绿色气息自体内暴涌而出，玉手紧握，攥紧了手中的手术刀。

　　隐隐间，在其右手紧攥的手术刀上，聚集了一团巨大的绿色能量团。

　　“哈！”

　　一声娇喝，竹叶青一刀刺出，朝着那白色巨虎猛刺而去。

　　……

　　“诶，我说洪斯，赶快把虎筋给我交出来，别以为我没看到你偷偷把虎筋扔到自己主神勋章里了。”陈逸寒伸出手，鄙视的说道。

　　“啊？”洪斯被陈逸寒给说愣了，“这……咱们不是说好，对半分的吗？上个怪物的材料都被你拿走了，这只，我好歹能分一点吧。”

　　“放屁！”陈逸寒狠狠的给洪斯来了一个脖搂子，“上只怪是我狙击，还有我的四只舔食者，我们一起打死的，有你毛事啊，你都没动，还想分材料？有这好事？”

　　“我……”洪斯急得脸红脖子粗的：“那我们打怪的时候，你不也没动手么？”

　　“靠！”陈逸寒又是一脖搂子甩了过去，“你看哪只怪物，我没开上一枪？”

　　“这……不是……”

　　“不是什么啊不是，赶紧给我拿来吧你。”陈逸寒一边说，一边就要上前硬抢。

　　洪斯可怜巴巴的看向波伊和宙迪求助。

　　宙迪直接无视，仰头望天。

　　波伊则是耸了耸肩，一脸苦相，表示自己也无能为力。

　　就在陈逸寒要上前抢的时候，突然看到远处跑过来三名契约者。

　　他们顿时如临大敌，各自警备。

　　那三名契约者疾步向前，也不停，只是也戒备的看向了他们。

　　“别节外生枝，堕鬼已经把竹叶青堵在前面了，很快，咱们就能完成龙霸老大交代的任务了。”

　　“对，还有那巨额的奖金。”

　　那三名契约者的对话，正好飘到了陈逸寒的耳朵里。

　　陈逸寒的内心猛然一震。

　　竹叶青？

　　小婉？！


第235章 死！

　　竹叶青一声娇喝，玉手之中的手术刀绿光如同火山般猛然喷发，旋即一条体型巨大的绿色气息形成了一条模糊的蛇形模样，表示与那白色巨虎，狠狠撞击在了一起。

　　“砰！”

　　竹叶青开启基因锁，变身为殖猎者之后，第一次和堕鬼撞击在了一起。

　　这是纯粹的力与力的碰撞。

　　绿色巨蛇和白色巨虎瞬间撞击在了一起。

　　顿时，爆发除了惊天巨响。

　　恐怖的气浪，如同风暴一般，自天空上席卷而开。

　　这片丛林里的山谷，自山壁开始滚落碎石，发出了“隆隆”巨响，甚是可怖。

　　“嗯！”

　　恐怖气浪迎面涌来，竹叶青的性感娇躯连连后退，喉咙间也是传出一道低低的闷哼。

　　退了十来步，竹叶青才稳住了脚步。

　　索性，只是被气浪逼退，并没有受到什么伤势。

　　周围的气浪肆虐了片刻，最后终于悄然散去，而堕鬼望向竹叶青的目光，也是越发的惊奇了。

　　据雇佣他的人说，着眼前的女子，是新进入普通区的契约者。

　　自堕鬼看来，那白发女子的属性点，也并不是很高。

　　但她开启基因锁爆发成殖猎者之后，怎么会有如此强劲的实力？

　　堕鬼刚才那一拳，虽然未尽全力，但也不是寻常刚刚开启基因锁的殖猎者可以完好无损抵挡的。

　　堕鬼看向对面白发女子的眼神，第一次开始郑重起来。

　　此时，他胸前的联络器，开始滴滴的响了两下。

　　堕鬼低头一看，原来第二城雇佣自己那三名契约者，也朝着他这边赶来了。

　　堕鬼看了看周边被他们刚才那一击毁坏的山谷，皱眉有些微皱。

　　刚才那一击闹出的动静不小，如果此刻再来一些实力强劲的对手，哪怕是其他浑水摸鱼的人，待他杀了对面那白发女子之后，也是一个巨大的威胁。

　　速战速决，然后赶快离开这里，找地方休整！

　　心中掠过这道念头，堕鬼面色迅速阴森起来，只见他身形一闪，便是如同鬼魅般的出现在了竹叶青的面前，大手一拍，浩瀚的白色气息自掌内涌出，带着可以震碎一切的可怕劲力，闪电般的朝着对面的白发女子胸口拍去。

　　面对着突然下起杀手的堕鬼，竹叶青的俏脸也是剧变。

　　在这种时刻，与这种高手对战，不能退缩。

　　一旦退缩，就会给予堕鬼可趁之机，而且还会让他占得先机，到时候，后果不堪设想。

　　因此，竹叶青面对着堕鬼的这次攻击，不但没有任何的退缩和闪避，而是欺身而上，身体被浓郁的绿色气息缭绕，一刀一掌，直接便是与堕鬼硬撼了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　天空上，地面上，一白一绿两道身影如影随形，每一次的碰撞，都会带来如同惊雷般的爆炸声响。

　　与此同时，一声声痛苦的闷哼，也是从战圈之中发出。

　　“砰！”

　　天空中，又是两道身影的凶悍对碰。

　　绿色倩影这次终于再也抵挡不住了，一口殷红的鲜血忍不住“噗嗤”一声自嘴中喷出。

　　她的身形，也是被震得连连后退，等稳下身的时候，俏脸已经没有了一丝血色，泛着惨白。

　　这种硬碰硬，她根本不是堕鬼的对手，刚才那一波波的攻击，都是她在咬牙硬顶。此刻她体内，已经受了不小的内伤了，要不然也不可能一口血没忍住直接喷了出来。

　　看着对面白发女子的苍白俏脸，堕鬼心头也翻了惊涛骇浪。

　　经过交手，他清楚，对面那看上去极其妩媚但略显较弱的女子，居然有这么强的忍性，硬生生和自己对撞了十几拳。

　　如果是别的契约者，哪怕开启了基因锁爆发殖猎者，也早就该忍受不了那巨大的疼痛了。

　　堕鬼的嘴角不自觉的抽动了几下，眼中猛然涌出一股杀意。

　　对面那白发女子不是寻常之人，绝对不能留作后患。

　　不然的话，这次如果让她跑掉，下次再见面之时，恐怕倒霉的，就该换成是他了。

　　心中杀意涌动，堕鬼的面色终于是彻底阴沉了下来，森然的看了一眼正警戒盯着他的白发女子，发出了一声冷笑。

　　伴随着冷笑声，只见堕鬼的手掌之上，白色气息猛然探出。

　　但随后，竟然还从手掌心处涌出一团黑雾。

　　那一白一黑的气息，让堕鬼的手掌，变得极为诡异。

　　“不错，竟然能逼我使出这招。”堕鬼的右手，被一黑一白缭绕的浓雾烘托得极为骇人。

　　“能死在我的黑白无常爪之下，也算是你的荣幸了。”

　　堕鬼在说话间，猛地朝着对面的白发女子抓去。

　　此刻，他把速度提到了自身的极致，也就是瞬间，那缠绕着一黑一白浓雾的手掌，就抵达到了竹叶青的面前。

　　竹叶青望着这诡异的一幕，心头泛起了一股强烈的危机感，身形急忙暴退。

　　可是就在竹叶青后退间，猛然感觉玉颈一凉，旋即一股大力传来，将她的脖子紧紧捏住。

　　堕鬼那阴森的声音，在竹叶青的耳边响起：“死！”

　　……

　　“嘿，哥们！”陈逸寒的身形猛然提速，拦住了从他身边掠过的三人。

　　“你要干什么？”那三名契约者立刻警戒，眼神不善的盯着对面那个拦路的契约者。

　　波伊、宙迪、洪斯三人见陈逸寒拦在了那三名契约者的面前，也都快速跟了过去。

　　现在，他们三个已经完全听从陈逸寒的指挥了。

　　虽然他是无耻了一些，可恶了一些。

　　但和他在一起的时候，不管是杀怪还是杀人，都很惬意，也没有什么危险。

　　眼看着这十几天，主神勋章里的材料越来越多。他们都在琢磨着，要尽量合理摆放材料了，要不然接下来的十来天，恐怕主神勋章的位置，都该不够了。

　　这些，可都是主神点啊！

　　“没事，没事。”陈逸寒笑呵呵的说道：“不知道三位有没有兴趣和我们临时组队？”

　　“没兴趣。”其中一名身材高挑的契约者直接拿出一把奇形怪状的武器，紧握在手里，大声喝道：“我们三个，就是一个团队的，而且我们的人就在前面不远处。如果不想多事，就给我让开！”


第236章 瞬间杀两人

　　“如果不想多事，就给我让开！”那名第二城的契约者，虽然语气强硬，但看着他那么快就亮出了自己的兵器，任谁，都能看出他的底气不足。

　　不过想想也对，在狩猎场里，人家才不管你是第几城的谁谁谁，后面有什么大靠山。

　　反正在主神空间里，除了个别的混城任务，城与城之间，任务并不互通，只有在狩猎场里，七个城的契约者才能凑到一起。

　　在狩猎场，哪怕你有个在奢华区混得风生水起的亲兄弟，你在狩猎场被一无名小卒杀了，就算那哥哥想亲手手刃仇人，照样不可能。

　　当然了，世事无绝对。

　　想报仇的方法有很多种。

　　可以派人在狩猎区守株待兔，直到那无名小卒出现啊；在狩猎区联系那个城的契约者，请他们帮忙杀人啊等等，也是能够达到报仇的目的。

　　但是，前提得是，你知道是谁杀的。

　　就像是现在。

　　那名契约者就怕对面那四个人一哄而上，把他们三个全部击杀。

　　那样的话，就算龙霸老大想给他们报仇，都找不到人。

　　“这样啊……”陈逸寒摸了摸下巴，对那名契约者的极度警戒一点都没有放在心上。

　　既然来软的不行，那就来硬的吧。

　　听他们说，前面还有帮手？

　　估计等会，还会有一场恶战。

　　最起码，在这里，先吃掉他们一些实力好了。

　　“喂，你们快点……”

　　还没等那第二城的契约者说完，陈逸寒就侧过头，朝着波伊、宙迪、洪斯三人说道：“咱们用最快的速度，杀掉他们其中任意两个人，留一个给我，我有用。杀死他们三个人的奖励，都归你们，这买卖，干不干？”

　　“什么？你胆敢……”

　　波伊、宙迪、洪斯三人虽然单个拿出去每个人都自认不是陈逸寒的对手，但是在普通区混了那么久，也不是白混的，实力自然毋庸置疑。

　　“咱们一起？”宙迪也没有理会对面的叫嚣威胁，盯着陈逸寒问道。

　　如果有陈逸寒配合出手，这买卖绝对是大赚的买卖。

　　如果陈逸寒不出手，那这买卖也干的过，只不过三对三，还是要付出不小代价的。

　　“当然！”

　　旋即，死神之狙出现在了陈逸寒的手中，右手伸直一举，食指没有丝毫停顿的就扣动了扳机。

　　与此同时，四只舔食者也从后面包抄而上，朝着那三名契约者扑了过去。

　　“砰！”

　　陈逸寒一枪之后，立刻把死神之狙扔到了主神勋章里，双手猛然蹿起带着绿色电流的赤红火焰，“腾”的一下朝着离他最近的那名契约者蹿了过去。

　　“不光出手，我还打主攻。这样的买卖，过这村可就没这店了！”

　　陈逸寒说话间，拳头已经砸向了离他最近的那名契约者。

　　对面那三个第二城的契约者，绝对没有想到陈逸寒说打就打。

　　特别是离陈逸寒最近的那名契约者。

　　刚才还笑呵呵跟他们说话的那黑发少年，怎么突然就痛下杀手了？

　　而且他刚反应过来，就看到了一个巨大的拳头，朝着他的脸上砸了过来。

　　“上吧！”宙迪从主神勋章里拿出两把弯刀，脚掌一蹬，朝着另一名契约者冲去，“波伊，咱俩对付一个。洪斯，你去缠住另一个，别让他跑了！”

　　陈逸寒一上来就用了全力，在他拳头周围的空间，顿时变得扭曲了起来。

　　空气，似乎都是在这一刻，变得极为炽热。

　　空气的忽然变化，同样引起了对面那名契约者的感应，当下豁然伸手入怀，掏出一个怪异的拳套戴在了手上。

　　这一拳躲是躲不过去了，拼了！

　　第二城的那名契约者，也是鼓起了全身力气，一拳朝着陈逸寒挥了过去，口中猛然暴喝道：“撼山拳！”

　　只是，在陈逸寒的拳头带着撕裂空气的劲风挥到他身前的时候，他的瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之色，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。

　　“砰！”

　　两只各自蕴含着恐怖能量的拳头，在下一刹那，各自狠狠的砸到了对方的身体之上。

　　顿时，两人的脸色，都是瞬间变得苍白了起来。

　　在这一霎，本来宛如雷霆暴动的两人，几乎同时静止了下来，在两人的立脚之处，强横的能量波动，将他们周围的石头，都震得全部裂飞开来。

　　当这种诡异的寂静持续了大概十秒钟之后，那名第二城的契约者，身体忽然率先微微一颤。

　　随着他身体的颤动，其对面的陈逸寒，脸色忽然涌上一抹潮红，一小口鲜血“噗嗤”一声喷了出来。

　　“陈哥，你没事吧？”洪斯只需要抵挡一名契约者的攻击，再防止他逃跑。

　　更何况，洪斯还有两只舔食者的协助，显得极为轻松。

　　所以，他亲眼目睹了刚才陈逸寒和那名第二城的契约者的全力一击。

　　“咳，咳……”陈逸寒捂住胸口，咳嗽了两声。

　　然后抹了抹自己嘴边的血迹，大骂道：“我靠，还挺疼。”

　　而随着陈逸寒的话音，对面那依然陷入静止不动的第二城的契约者，身体微微后倾，然后重重的倒了下去。

　　那张依然覆盖着许多惊骇的惨白脸色，出现在了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒抓起那名契约者的胳膊，随意的一甩，甩到了宙迪、波伊他们所在的地方，然后脚掌一踏，也加入了波伊、宙迪和两只协助他们的舔食者的战圈。

　　“宙迪，就你没有玩过杀人奖励了，那名契约者，归你了。”

　　陈逸寒一边说着，一边朝着波伊、宙迪还有两只舔食者攻击的那名第二城的契约者冲去。

　　本来，在波伊、宙迪还有两只舔食者的配合下，那名契约者就开始招架不住了。

　　现在，再加上陈逸寒，那更加没有悬念了。

　　宙迪找准机会，一刀插入那名契约者的后腰，然后拔出刀，撤出了战圈。

　　因为他已经看到，陈逸寒的拳头，已经从侧面轰向了他的太阳穴。

　　宙迪快速来到了陈逸寒最先干躺的那名契约者身前，准备开始补刀。

　　当宙迪跃到被陈逸寒甩过来，躺在地上一动不动的那名契约者之后，“嘶”的一声吸了口冷气，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇。

　　躺在地上的那名第二城的契约者，胸膛位置处，此刻已经完全变成了一团焦黑。

　　心口窝处，有着一个漆黑的大洞。

　　目光瞟去，那洞内的一切，什么都没有了，一片虚无……

　　宙迪的目光泛着一抹恐惧，看向了那边正在战斗的陈逸寒。

　　正巧看到，陈逸寒那冒着火焰的拳头，一拳砸在了那名第二城的契约者的太阳穴上。

　　这看起来人平时爱占小便宜，极度无耻，但看起来却人畜无害的少年，下起手来，竟然是如此狠毒……

　　宙迪的脑海里，又猛然回想起十几天前，他杀死托奥的那一幕……

　　宙迪的内心不停地提醒着，那个叫陈逸寒的少年，平时嬉笑打闹，而且还爱开玩笑。

　　但真的下起手来，真的是，太狠辣了……

　　宙迪缓解了一下情绪，举起双刀，朝着那名契约者的脖子猛然挥下。

　　也就是在刀锋刚刚砍到那名第二城的契约者脖子的时候，主神勋章的提示音，在他耳边响了起来。

　　宙迪感到十分万幸。

　　如果再晚一秒，杀死这名契约者的奖励，可就是归陈逸寒所有了。

　　到时候他如果不给，自己可是万万不敢再去要的。

　　就在宙迪的主神勋章提示音响起的时候，陈逸寒的拳头，也轰在了那名第二城契约者的太阳穴上。

　　那名契约者的太阳穴处，硬生生被陈逸寒的那一拳砸出了一个大坑。

　　身子，犹如断了线的风筝一样，七零八落的侧飞了出去。

　　“波伊，杀了之后赶快过来帮忙。”陈逸寒看都不看那名被自己一拳轰倒在地的第二城的那名契约者，直接朝着洪斯那边掠去，“宙迪，别磨磨蹭蹭的，速度过来帮忙！”

　　洪斯见陈逸寒冲到他身边之后，用余光朝着右侧一扫，心头猛然一惊。

　　那边的战斗，居然……居然已经完了？？！

　　这也太快了吧！

　　“小舔、舔2、舔3、舔4，别给杀了，打成残疾就行了！”陈逸寒朝着最后那名第二城的契约者欺身而去，硬挨了他一下，顺手抓住了他的右臂，然后用左手一垫，右手使劲一撅。

　　只听到“嘎巴”一声，最后那名第二城的契约者，右臂朝后诡异的弯曲过去，右肘处的骨头被陈逸寒硬生生的掰断，白森森的断骨插穿了皮肉，露了出来。

　　“啊！！”那名第二城的契约者，发出了一声凄惨的叫声。

　　不过这还没有完。

　　那四只舔食者，一齐张嘴吐出了口器。

　　四只舔食者，正好卷住了那名第二城契约者的四肢。

　　陈逸寒掰断了他的右臂之后，又攥住了他攻击而来的左臂，再次用同样的手法，硬生生的又给掰断了。

　　陈逸寒紧接着一拳，砸在了那名契约者的脸上，把他打倒在地之后，用脚踩在了他的胸膛之上，居高临下的问道：“还打不打了？”

　　那名第二城的契约者想死的心都有了，剧痛让他的脸上满是汗水，哆哆嗦嗦的说道：“不打了，不打了……”

　　心里却是破口大骂道：“我他玛的什么时候说跟你打了！还不是你，上来就开始杀人！！！”


第237章 赶到

　　“那既然不打了，我问一句，你答一句，没有问题吧？”陈逸寒用脚踩着那名第二城契约者的胸口，笑眯眯的问道。

　　“没……没问题。”那名契约者已经看到了陈逸寒的超强实力，他还幻想着，自己如果配合的话，能逃得过一死呢。

　　“竹叶青，是不是小婉？”陈逸寒直接单刀直入，确认道。

　　“小婉？”那名契约者脑子有点懵，“什么小婉？”

　　陈逸寒的脚掌一沉，那名契约者一口鲜血就从口中“噗嗤”一声喷了出来。

　　“我……我真不知道什么小婉。”那名契约者急忙大声叫道，“我只知道，那个女人叫竹叶青，她在一次混城任务中，杀了龙霸的亲哥哥，龙皇。然后龙霸就开出了通缉令，只要是手刃竹叶青，提着她的头，就可以去领赏，赏金是三万主神点。我只知道这么多，大哥，你放了我吧。”

　　那名第二城的契约者生怕眼前的那个黑发少年再用力，如果再用力的话，自己的胸膛都该被踩塌陷了。

　　所以，不等陈逸寒询问，自己就把他知道的全部说了出来。

　　陈逸寒点点头。

　　三万主神点，小婉，那龙霸可真下血本，你够值钱的啊。

　　陈逸寒又想起来，刚才他说，前面还有他们的人，那就是说，小婉此刻已经被他们给围住了？

　　“你说前面有你们的人，你们三个要赶去汇合？”

　　“对，前面是有我们的人。不过，也不能算是我们的人，那是一名第三城的契约者，叫堕鬼，我们雇佣了他，帮我们击杀竹叶青。”

　　“什么？堕鬼？”波伊惊讶的问道，“是第三城普通区，那个残忍无道的嗜血老头，堕鬼吗？”

　　“对对对，就是他！”那名第二城的契约者连连点头，“他就在前面，已经和竹叶青战在一起了，估计很快，竹叶青就要死在堕鬼手里了，毕竟堕鬼……”

　　那名第二城的契约者话还没说完，就感觉到自己胸膛传来一股剧痛，还有那强大的挤压感，让他差点窒息过去。

　　陈逸寒紧锁着眉头，看向了波伊，问道：“堕鬼？很有名吗？”

　　波伊惊讶道：“什么？你居然不知道堕鬼？”

　　见陈逸寒摇了摇头后，才继续说道：“堕鬼，当然出名了。他的事迹，哪怕是在其他城，也是如雷贯耳。想当初他还在贫民区的时候，就开启了第一阶基因锁，因为一个任务，把自己全队的人都杀了。”

　　“再之后，他的实力突飞猛进，杀人的手段也极其残忍。据闻，和他一起世界任务的契约者，没有一个能活着回归的。”

　　波伊说完，洪斯也说道：“我也听说过，那个堕鬼，十分好色，而且极其变态。听说他看到漂亮的女性契约者，都会很残忍的虐待，直至玩死，还要玩弄尸体……”

　　陈逸寒想起小婉那妩媚的丹凤眸子，又想起她那纤纤可握的小蛮腰，还有那波澜壮阔的双峰……还有，还有那双匀称笔直的大长腿……

　　我靠，小婉太危险了！

　　“快点，带我去找他们！”陈逸寒松开脚，一把拉起那个第二城的契约者，焦急的怒吼道。

　　“这……”那名第二城的契约者见到陈逸寒这幅摸样，仿佛看到了一丝生机。

　　看样子，面前这个实力恐怖的黑发少年，应该认识竹叶青，而且和竹叶青的关系……

　　堕鬼的实力那么强，眼前的黑发少年又这么着急，再加上现在只有自己才能带他找到竹叶青和堕鬼……

　　自己的性命，仿佛有保证了。

　　陈逸寒再傻，看到那么第二城的契约者的表情，也知道他想什么了。

　　二话没说，一份契约签了过去。

　　那么第二城的契约者听到主神勋章提示音之后一愣，然后仔细的看了一下契约内容，心道这黑发少年还真是上路，而且脑子也聪明，竟然知道自己想要什么。

　　等那名第二城的契约者签完契约之后，陈逸寒催促道：“快走！”

　　那名第二城的契约者仿佛感觉自己有了倚仗，看着另外三名契约者说道：“还有他们呢，让他们也签一份契约来吧。”

　　陈逸寒转头看向了波伊、宙迪、洪斯三人，急忙说道：“你们三个也跟他签一份契约吧，就算帮我个忙，我要赶着去救人！”

　　波伊第一个把契约拟好发了过去，然后看着陈逸寒问道：“陈哥，你确定要去救那个竹叶青？和她战在一起的，可是堕鬼啊。”

　　“我管他什么鬼，敢欺负我的朋友，我就让他死！”陈逸寒此刻的眼眸，已经泛红了，上面的血丝显示着他的愤怒。

　　波伊在这十几天里，除了那次和托奥，从来没看到他如此的摸样。

　　“堕鬼的实力……”洪斯也拟了一份契约过去，担心的问道：“陈哥，你有把握吗？”

　　“放心，到时候不用你们动手，你们躲在一边就好。”陈逸寒有些局促不安了，真想现在就赶到小婉身边。

　　时间拖得越久，她的生命越危险。

　　等宙迪也把契约拟好发过去，和那名第二城的契约者签署完之后，陈逸寒使劲一推，语气阴沉道：“快点走，契约上说了，如果五分钟之内不把我带到目的地，契约自动作废，你可要抓紧时间了。”

　　“放心！”那名第二城的契约者签完这四份契约之后，仿佛天空在一瞬间又明亮了好多。

　　尽管自己的双臂被陈逸寒掰断，但他的腿没事，从地狱到天堂的滋味，更是让他双腿如飞，朝着右前方掠去：“跟着我，保证三分钟之内赶到。”

　　陈逸寒脚掌猛的一踏，紧随那名契约者身后，冲了出去。

　　他见波伊、宙迪、洪斯三人也跟了上来，头也不回的说道：“这次，属于私人恩怨。你们可以暂时待在这里。等我把事情解决完了，会来找你们的。”

　　波伊、宙斯、洪斯三人互相看了看，没有说话，而是继续紧跟在陈逸寒的身后。

　　……

　　竹叶青那洁白如玉的脖颈被堕鬼干枯的大手紧紧捏住，那一刻，竹叶青觉得死亡，离自己是那么的近。

　　替姐姐报仇了，按道理说，自己是生是死，都不重要了。

　　但是，为什么自己的脑海里，突然涌现了一个人影，想要最后，再见他一眼。

　　堕鬼那阴森的声音，在竹叶青的耳边响起：“去死吧！”

　　但在下一刻，堕鬼和竹叶青同时猛然抬头。

　　在他们两个之间，从天空中轰然砸下一名不速之客。

　　一名黑发少年，面色狰狞，自体内猛然蹿出汹涌的黑色气息，右拳缠绕着赤红色的火焰，朝着堕鬼一拳轰来。

　　尘嚣四起……


第238章 激发潜能

　　陈逸寒的血统，是唯一级的，魔人布欧血统。

　　虽然这个血统现在并未表现的多么强大，血统技能，也不是那么强悍，甚至陈逸寒开启第一阶基因锁，都没有得到额外的技能。

　　但是，在《我是传奇》任务世界中，陈逸寒开启第一阶基因锁，爆发殖猎者之后，同样开启基因锁的小婉惊讶的发现，陈逸寒不管是力量还是速度，都比她强了太多了。

　　陈逸寒最后也是发现了这怪事。

　　不过他百思不得其解，最后只能归功于自己是“变异殖猎者”这个“变异”上。

　　所以，陈逸寒处在愤怒边缘，用劲全力的这一拳击出之后，整片空间，都出现了许些凹陷。

　　无形的空气，在陈逸寒的拳头表面，形成了一圈凹弧。

　　那由于拳速太快导致，发出的刺耳破风声，响彻不停。

　　堕鬼察觉到了那黑发少年击来的这一拳的凶悍，眼中掠过一抹惊诧，甚至还带着一丝畏惧。

　　但这突如其来的一拳，堕鬼自知如果躲避的话，并不能完全躲过，所以他顿时脸色一变，条件反射般的迅速撤回了捏住竹叶青脖颈的手掌，气息急速弥漫在双掌之上，迎上了那黑发少年的凶悍一拳。

　　“砰！”

　　凶悍的劲风加上炽热的温度，在此刻陡然弥漫而开。

　　仓促迎敌的堕鬼，胸口顿时一阵气闷，身体硬生生的被震退了十来米。

　　陈逸寒被仓促迎击的堕鬼双掌一推，也不好受。

　　后退了五六步之后，肩膀一抖，才将那股顺着手臂传来的暗劲化去。

　　“你，是什么人？”堕鬼站稳身形后出声问道。他也不想因为这点主神点，给自己招惹上杀身之祸。

　　陈逸寒看了看倒在一边的小婉，心头的石头终于放了下去。

　　但是，心中怒火，猛然蹿起，目光阴沉的盯向了对面的那个老头，一字一句的说道：“陈，逸，寒。”

　　“陈逸寒？”堕鬼想了半天，记忆中也没有陈逸寒的名字。

　　与此同时，被扔到地上的白发女子，也愣愣的盯着那个黑发少年，呆呆的喃喃道：“陈逸寒？”

　　陈逸寒侧过头，朝着她笑了一下，语气温柔的调侃：“怎么，不认识啦？咱们貌似也才刚刚一个月没见吧？贫民区的混城任务，最后回归时候你那让我防不胜防的一扑，忘了？”

　　这次，小婉并没有和以往一样和陈逸寒争锋相对，甚至没有恶语相向，只是鼻子开始抽动，眼眶泛红。

　　“行了，咱们等会再叙旧吧，你先休息休息，让我先把那老逼头解决了再说。”

　　堕鬼一字不差的听到了陈逸寒的话。

　　对面的那个黑发少年，竟然是一个月之前还在贫民区混的新人？

　　竟敢叫自己老逼头？

　　堕鬼顿时血气上涌。

　　没想到，刚才自己竟然被那个刚刚进入普通区一个月的小子给搞得如此狼狈，这可令他大感丢脸。

　　而且，那小子竟然敢对自己出言不逊，真是该死！！！

　　“小子，虽然你有些实力，但今天，你和她，全都要死在这里！”

　　堕鬼暴喝一声之后，脚掌之上白色气息猛然暴闪，旋即身体一颤，居然有一道残影驻留在原地。

　　而他的身形，竟然已经毫无预兆的出现在了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒瞳孔猛缩，看着突然出现在身前的堕鬼，心中闪过了一抹惊骇，体内黑色气息狂暴涌出体外，然后一道雄浑的劲气带着赤红火焰就朝着堕鬼的胸前暴砸而去。

　　堕鬼是早就开启基因锁的老人，甚至都摸到第二阶基因锁门槛的人了，所以面对着陈逸寒的这一拳，足可以硬接。

　　但堕鬼并不想在这个小鬼手下受到一点伤害。

　　所以堕鬼急忙朝着旁边一侧，在侧身的同时，举起手掌朝着陈逸寒猛抓而去。

　　陈逸寒的实力，其实早就超出了正常殖猎者的范畴，再加上他现在满身都是从贱狼那里借来的装备，战斗力更是不能同日而语。

　　只见陈逸寒身体猛然前倾，直接撞进了堕鬼的怀中，然后腰部一扭，全身所有力量都是集中在了肩膀之处。

　　旋即肩膀一甩，狠狠的砸在了堕鬼的胸口之上。

　　“哼！”

　　雄厚的劲气暴泄而出，堕鬼的脸色明显一白，旋即一道低低的闷哼声从喉咙处传出。

　　很显然，陈逸寒刚才肩膀的那记撞击，令堕鬼在措手不及之下受了一些伤。

　　不过，陈逸寒也照样不好受。

　　他刚才身体猛然前倾，虽然躲过了大部分堕鬼的抓击，然肩膀处还是被堕鬼的手掌蹭了一下。

　　只是蹭了一下，陈逸寒那犹如铜壁般的身体，就被堕鬼抓下了一层皮肉。

　　此刻陈逸寒的肩膀处血肉模糊，还往外渗着鲜血。

　　光从表现上来看，陈逸寒受的伤，要比堕鬼重得多。

　　但唯有堕鬼，才知道，陈逸寒的那一下撞击，有多么的可怕。

　　心中惊怒之余，堕鬼急忙暴退，可是陈逸寒，却犹如跗骨之蛆般紧随而来。

　　堕鬼心头一颤。

　　因为他看到对面的黑发少年，嘴角翘起了一抹森然的弧度，而他的拳头，夹杂着一股炽热和撕裂空气的尖锐破风之声，狠狠的朝着自己胸膛砸来。

　　“他玛的！”

　　堕鬼心里忍不住的大骂。

　　对面那小子，竟然每次攻击，都是杀敌一千自损八百的打法！

　　这样的攻击，让对手躲无可躲。

　　如果躲了，虽然会躲下绝大部分攻击，但最后肯定会吃一点小亏。

　　如果自己一味的躲闪，就是自己溃败的开始。

　　但如果不躲，每一次都是硬碰硬，就看谁的实力更强了。

　　堕鬼眼神一凛，面对着对面黑发少年的拳头，不闪不躲，也同样是一掌，朝着他的胸膛推去。

　　“砰！”

　　就在拳头击中堕鬼的那一刹那，一股黑色气息悄然无息的钻进了堕鬼的胸膛。

　　下一秒，那黑色气息顿时在堕鬼的身体之内铺天盖地的涌出，最后在堕鬼的惊骇脸色中，陡然爆炸！

　　“噗嗤！”

　　这记借助黑色气息已达到暗劲效果的攻击，直接令堕鬼一口鲜血暴喷而出。

　　再看陈逸寒，被堕鬼一掌击中之后，低沉的炸声在他的胸前响起。

　　陈逸寒的双脚，也脱离了地面，朝着后面倒飞而去。

　　“噗嗤！”

　　遭到堕鬼那倾力一掌之后，陈逸寒的脸色瞬间涌上一抹诡异的红润，喉咙一甜，一口鲜血再也忍不住的狂喷而出。

　　浑身的黑色气息，竟然在那一刻萎靡到了极点。

　　待陈逸寒站稳脚跟之后，胸口处，传来了一阵剧痛。

　　不管是波伊、宙迪、洪斯，还是第二城的那名契约者，都目光惊愕的望着互相倒退，几乎同时喷血的两个人，一时间心中皆是涌上了些许的惊惧。

　　他们两个人的实力，太强了。

　　然而更让他们大吃一惊的是，陈逸寒，竟然能和堕鬼打成平手，甚至说是势均力敌也不为过。

　　这不得不让在场的人心中，翻起了惊涛骇浪。

　　不过，唯一没有感觉到惊讶的，就是刚刚服下药剂，还趴在地上没恢复过来的小婉了。

　　在《我是传奇》任务世界中，小婉、烈和贱狼三人见证了陈逸寒创造的一次又一次的奇迹。

　　而且对于陈逸寒，不管是此时的小婉，还是烈和贱狼，都对他有一种近乎盲目的信任，还有期待。

　　陈逸寒说过会保护自己，他就会做到，冒着生命危险，也会做到的。

　　小婉此刻，只是心疼。

　　因为，他吐血了，好像受了不轻的伤势。

　　陈逸寒无视于周围那一道道的惊愕目光，深吸了一口气，在心底给四只舔食者发起了命令：“去锁住堕鬼的四肢。”

　　四只舔食者在堕鬼的身后猛然攻击，四只口器同时从四只舔食者的嘴里猛然探出，朝着堕鬼的四肢缠绕而去。

　　而陈逸寒，也同时猛然前冲，再次用劲全身力气挥出一拳。

　　堕鬼面色阴沉。

　　瞬间权衡利弊之后，不得不放弃对身后四只舔食者的攻击，任由口器缠住四肢，也挥出一掌，和陈逸寒的拳头对轰。

　　两人再一次口喷鲜血，互相倒退。

　　由于堕鬼的倒退，使得舔食者更加容易完成陈逸寒的命令。

　　那四个口器，将堕鬼的四肢死死锁住。

　　四肢被锁，堕鬼也是一惊，旋即疯狂的挣扎起来。

　　白色的气息犹如火山爆发般，自堕鬼的体内暴涌而出。

　　但四只舔食者在陈逸寒的命令下，却是死死将之缠住，丝毫不理会那白色气息带给它们的伤害。

　　“想要锁住我？那老夫就让你们见识一下，什么是真正的殖猎者！”

　　堕鬼知道，在这样下去，自己绝对会阴沟里翻船，被眼前的那名黑发少年所击杀。

　　所以堕鬼的眼中，也是涌现出了一抹疯狂。

　　体内的白色气息，轰然翻倍，互相剧烈碰撞。

　　顿时，一股狂暴之力，急速涌出。

　　陈逸寒眼皮跳了一下。

　　堕鬼现在的模样，十分骇人。

　　他的力量，也开始呈几何式的增长。

　　这……

　　他居然不管不顾的，激发了自己的潜能！！！

　　陈逸寒见状，当下心一横，眼神里，透出了一股绝决！


第239章 谁敢动你，我便杀谁

　　黑色气息，开始猛烈的在陈逸寒体内翻滚，然后汹涌的暴体而出。

　　陈逸寒，也激发了自己的潜能，把体内的潜力全部挖掘了出来，想着只靠一击，和对方决一死战。

　　突然，在堕鬼的肩膀处，两股由白色气息形成的大手猛然探出，瞬间浸透了陈逸寒肩膀处的黑色气息，抓住了他的肩膀。

　　陈逸寒猛然一惊。

　　他感觉到，自己的肩膀，被一股巨大的力量束缚着，怎么都摆脱不了。

　　自己身体周围的黑色气息，只要靠近那两只由白色气息形成的大手附近，就会被白色气息侵蚀掉。

　　堕鬼发出了“咯咯”的冷笑声，只见他右手的五根手指，同时泛起了白芒，形成了五个白点。

　　堕鬼体内的白色气息，此刻已经全部暴涌出体外。

　　大部分，汇集成了那两只大手，紧紧锁住了陈逸寒的双肩。

　　另外的白色气息，全部涌入了右手那五根手指之上。

　　这……这是什么？

　　陈逸寒惊诧的望着这一幕。

　　难道说，全身的气息，都能汇集成一点？

　　不过堕鬼可没有给陈逸寒思考的时间。

　　只见他右手使劲一抻，锁住他右手的舔食者，就被他硬生生的拉了过来。

　　堕鬼的右手，直接抓住了舔食者的头颅，使劲一抓。

　　五根手指，就像电钻一样，直接没入了舔食者的头颅。

　　“嗷！！”

　　舔食者发出了痛苦的嘶嚎，举起了巨大的锋利前肢，朝着堕鬼的胸膛刺去。

　　“噗！”

　　舔食者的前肢，刺进了堕鬼胸前的皮肤，但也只是刺进去了一点，就无力往前了。

　　堕鬼发出了一声冷笑，右手使劲一捏。

　　舔食者的头颅，瞬间就被堕鬼捏爆了。

　　一只舔食者，就被堕鬼轻松的解决掉了。

　　还没等陈逸寒反应过来，锁住堕鬼左手的舔食者，也被堕鬼给弄死了。

　　方法和上面，同出一辙。

　　“他玛的！”陈逸寒大声骂道，“小舔，舔2，闪开！”

　　就在陈逸寒下达命令的同时，他自己也一跃而起，朝着堕鬼冲了过去。

　　在陈逸寒的拳头之上，黑色气息越来越重。

　　原来，陈逸寒也在试着，调动身体内的黑色气息，全部汇集到自己的拳头之上。

　　堕鬼看着朝自己冲来的陈逸寒，嘴角泛出了一丝冷笑，眼睛里也迸发出了一股渴望。

　　渴望陈逸寒，快点来到他的身前。

　　就在离堕鬼不足五米的时候，陈逸寒瞳孔猛然放大，他看到，堕鬼从肩膀处探出来的两只由白色气息形成的巨大手臂，突然间不见了。

　　而他右手五指之上的白色光芒，一时间大盛！

　　哪怕是感知很低的陈逸寒，都能感觉到那如潮水般的危机感。

　　“小子，我要让你知道，什么是真正的殖猎者！”堕鬼的目光中，忽然泛起了一抹狠戾。

　　因为他十分清楚，再这么耗下去，等到自己体力不支的时候，另外三名没有出手的契约者，就会一拥而上。

　　现在他们不上，那是因为他们害怕自己殖猎者的实力。

　　但并不代表，他们会放弃痛打落水狗的机会。

　　更何况，还有那个已经服下药剂，正在恢复身体机能的竹叶青。

　　“不知道天高地厚的小子，受死吧！”杀意凛然的喝声，响彻天际。堕鬼右手之上泛着白芒的五指突然间又缠绕上了一股黑雾，如闪电般的朝着陈逸寒的心口窝猛抓而去。

　　陈逸寒心一横，刚要和堕鬼来个生死对碰，可是身体，却被一股大力撞开。

　　堕鬼的五指，穿过了小婉的胸膛，一股鲜血瞬间喷涌而出。

　　堕鬼低骂了一声，但是手中的动作没停，抓紧小婉胸膛的五指紧紧一握，然后顺手带出。

　　又是一道更加粗壮的血柱从小婉的心口窝位置猛然喷出。

　　“小婉！！”

　　堕鬼猛地一掌拍出，小婉的身形朝着后面倒飞出去，胸口喷洒出来的鲜血，沿路形成了一片血雾。

　　堕鬼手掌一捏，小婉的心脏在他手里被捏爆。

　　然后只见堕鬼猛地转身，脚掌一踏，急速朝着远处掠去。

　　他要跑！

　　那名第二城的契约者，见堕鬼都脚底抹油开溜了，他也暴掠而起，想着赶快离开这个是非之地。

　　“小舔，舔3，给我不惜一切代价，拦住堕鬼！”陈逸寒接住了在空中倒飞的小婉，急忙一个白魔法朝着她施放了过去，然后焦急的从主神勋章里拿出一支药剂，眉头都没眨一下，立刻就给小婉灌了下去。

　　那瓶药剂，是陈逸寒这十多天的收获之一，B级的生命机能恢复药剂，可以再生身体的重要器官。

　　“波伊、宙迪、洪斯，你们三个拦下那个第二城的契约者。”陈逸寒从空中落地之后，把小婉平放在了地上，抚摸了一下她的头发，温柔的说道：“有我在，你就不会死。好好躺着，我去帮你报仇。他们，一个都别想跑！”

　　“陈哥，咱们可是和他签了契约的。”波伊为难的说道。

　　他们和那个第二城的契约者签订的契约，上面清清楚楚写着，如果违约的话，可是要赔付10万主神点的。

　　“契约上说了，不能对他进行致命攻击，但没说不能攻击。”

　　陈逸寒站起身，转身看向了远方。

　　两只舔食者，正玩命的朝着堕鬼展开着攻击。

　　舔3，已经伤痕累累，马上就要抵挡不住了。

　　陈逸寒脚掌一踏，身形爆射而起。

　　他的眼神冰寒，赤红火焰涌现手掌，那浑身的黑色气息，就像被巨大吸力吸走一样，全部汇集在了陈逸寒右手之上。

　　此刻，陈逸寒的右手，犹如一枚包裹着黑雾的赤红火焰尖锥！

　　陈逸寒的身形瞬间，就如鬼魅般闪掠到了堕鬼的身后。

　　堕鬼感觉到了来自身后的巨大危机，一掌干掉一只舔食者之后，不顾另一只舔食者的攻击，快速转身，手掌朝着陈逸寒急推而去。

　　陈逸寒似是早料到堕鬼会有此举动一般，身形速度再一次加快，右手探出，狠狠的朝着堕鬼的胸膛刺出。

　　“嗤！”

　　与刚才的战斗不同的是，只是一道细微轻响，慌乱应对的堕鬼，突然间陡然僵硬，艰难的缓缓低头，望向那从胸膛处穿透而出的火焰手掌，眼中的怨毒之色尚还未达到顶峰，便是凝固下来。

　　陈逸寒也被堕鬼一掌击中，一口鲜血没忍住，“噗嗤”一声从口中喷了出来。

　　在喷血的同时，陈逸寒手中动作没停。

　　刚才那一击，直接毁去了堕鬼的身体机能，和刚才堕鬼对付小婉的手段，如出一辙。

　　不过唯一不同的是，小婉的心脏，被堕鬼一爪抓出捏爆。

　　而堕鬼的心脏，却是被陈逸寒那一掌，连带着胸膛，全部烧成了灰烬。

　　陈逸寒一击毁去堕鬼的身体机能之后，面无表情，只见他的手掌突然按在堕鬼的天灵盖上，狠狠一抓，然后用力一扯。

　　堕鬼的天灵盖，都被陈逸寒硬生生的给掀开了。

　　紧接着，是堕鬼的双手、双脚，全部被陈逸寒近乎残忍的掰断。

　　“陈哥，咱们也不能杀了他，留下他干什么？”波伊、宙迪、洪斯三人对付那名第二城的契约者，非常轻松。

　　只是一会儿工夫，他们就把第二城的那名契约者手脚再次全部打断，扔在了地上看管着。

　　“我说了，想杀小婉的，一个都别想跑。”陈逸寒慢慢的朝着小婉的位置走去，他的右手，扣着堕鬼的下巴。

　　曾经不可一世，在第三城普通区呼风唤雨，立刻就要进入高档区，而且摸到了第二阶基因锁大门的堕鬼，此刻眼里生机全无，就这么被一个第七城刚进入普通区不久，也是刚开启第一阶基因锁不长时间的陈逸寒用手扣着下巴，像死狗一样被拖拽着。

　　“还有，你们别忘了，小婉可没有跟他签订契约。”陈逸寒的声音此刻没有任何感情，“等小婉恢复了之后，会杀了他的，到时候奖励，归你们。”

　　这一战，陈逸寒的损失惨重。

　　四只舔食者，死了三只，只剩下了小舔，还受了不小的伤。

　　另外，还有一支B级的生命机能恢复药剂。

　　不过也幸亏陈逸寒没有受什么太大的伤，否则，光是他自己的医药费，又要花上一笔。

　　这次，反倒是波伊、宙迪、洪斯三人，赚了个盆满盈满。

　　不过，和陈逸寒在一起习惯了吃亏的他们，现在心里反而十分之忐忑。

　　陈逸寒拽着堕鬼来到了小婉的身前。

　　俯下身子，看着小婉那张倾城的精致脸颊，终于，那没有任何表情的脸庞，终于露出了温煦的笑容。

　　也正在此刻，小婉那勾人的妩媚眸子，缓缓的睁开，就这么直直的盯着眼前的陈逸寒。

　　陈逸寒指了指被他扔在地上的堕鬼，然后右手突然冒起一团赤红色火焰，朝着堕鬼的脖颈上横砍而去。

　　只是一下，就把堕鬼的脖颈砍断，头颅咕噜噜的滚到了一边。

　　堕鬼的生命，也同时到了尽头。

　　第三城的风云人物，死了。

　　陈逸寒转过头，扶起了小婉。

　　“有我在，谁敢动你，我便杀谁！”


第240章 一手掌握不了

　　“叮……你杀死了契约者堕鬼，可指定获得对方一件装备，或者随机获得对方三件装备道具。”

　　陈逸寒坐在地上，扶着小婉，让小婉的头靠在了自己的怀里，柔声问道：“小婉，你见没见过那老头使用过什么看起来比较拽的武器或者道具什么的？”

　　小婉此刻的脸色已经恢复了一些红润，胸口处，也正在快速的恢复着。

　　陈逸寒甚至都看到了小婉那新长出来的嫩肉，凸起了一大团。

　　啧啧，看来小婉的双峰，很有料啊。

　　小婉没有看到陈逸寒眼神所瞟的位置，她低头深思了一下，摇摇头道：“从始至终，他没有用过一次道具，我也没见他拿出过什么武器装备。”

　　“行，那就随机选择吧。”陈逸寒耸了耸肩，说道。

　　只要小婉没事，得不得到奖励，那又算什么呢？

　　“随机选择。”

　　“叮……随机获得对方三件装备道具。”

　　过了三秒钟之后，第一声奖励的提示音传来：

　　“叮……随机获得道具：疾风之靴。”

　　疾风之靴？

　　陈逸寒身子一颤。

　　这不由得让他想起，堕鬼那鬼魅的步伐和变态的移动速度。

　　估计，这疾风之靴，肯定是件不错的装备！

　　疾风之靴先不说它的属性，光是这件装备，其实本身就有着巨大的价值。

　　在主神空间里，装备分为好多种。

　　其中最普遍的，就是武器了。

　　武器，是最常见的，也是供大家选择最多的。

　　其次，是防具。

　　防具，基本上都是衣服，而且大多都是属于道具性的装备，因为极易损坏。

　　更有的防具，只是具有多少能量，消耗完，就直接消失了。

　　所以说是装备，陈逸寒觉得，还不如分在道具里。

　　武器和防具，主神空间的商店里就有得卖。

　　剩下的，就是首饰了。

　　首饰的种类，基本上就是戒指、耳环、手镯、项链。

　　像这些首饰，主神商店不卖，但是在任务世界里，获得的难度不是很大，所以首饰，也算不得太稀缺的装备。

　　但是靴子，就不一样了。

　　靴子，主神商店不出售，在任务世界里，获得的几率也极其小，所以不管靴子的属性好不好，光是一只靴子，在主神空间的价值，就非常之高了。

　　另外，比靴子还要稀少的，还有面具……

　　不过现在陈逸寒并不知道靴子的珍缺性，他只是想着，等一会要仔细看看那个靴子的属性。

　　“叮……随机获得药剂：高级生命恢复药剂。”

　　陈逸寒撇撇嘴，又是一瓶生命药剂。

　　虽然说高级生命药剂也价值一些主神点，而且也是任务世界中必不可少的药剂，但是冒着那么大危险，费了那么大力气才干死堕鬼，奖励才给一瓶高级生命药剂，陈逸寒当然看不上眼了。

　　就跟打BOSS一样。

　　耗费三个小时，打死一只终极BOSS，给你爆了三件装备，其中有一瓶药，任谁都烦。

　　但更让陈逸寒郁闷的事情还在后面呢。

　　“叮……随机获得药剂：中级能量恢复药剂。”

　　能量恢复药剂……

　　陈逸寒无语了。

　　自己的技能，都不需要耗费多少能量。

　　他自身的能量，还没有哪一次说用没了，不够用的情况出现。

　　这瓶中级能量恢复药剂，对他来说更没用了。

　　更惨的是，还是一瓶中级的。

　　耗费千辛万苦冒着生命危险打死的一只大BOSS，三件装备道具，有两瓶药，运气也太背了……

　　其实陈逸寒并不知道，他的运气，已经非常好了。

　　一名契约者，身上的装备道具很少，而且越是厉害、实力越强的契约者，他的装备道具反而越少。

　　因为他们的主神点，都用在了强化自身上，而不是像初期的那些契约者一样，需要依靠装备道具那些外力来增强自己的实力。

　　况且，一名契约者，他身上也许没有一件装备，但其主神勋章里，必定会有十几瓶乃至几十瓶的恢复药剂，甚至上百瓶都说不定。

　　生命恢复药剂、能量恢复药剂、各种恢复身体机能的药剂，甚至是解毒剂等等等等。

　　药剂的种类繁多，所以契约者们所带的药剂，也就越多。

　　更何况，这随机获得奖励，就跟摇奖机一样。

　　装备、道具属于大奖，而那些不值多少钱的药剂，就像是平常的安慰奖，当然装备道具那些大奖就难抽中了。

　　所以，陈逸寒这两次的随机，按常理来说，都是属于运气很好的了。

　　甚至上一次随机抽取奖励，运气可称之为逆天了！

　　“叮……三件装备道具已经放入你的主神勋章，可随时取出查看、使用。”

　　“唉……”

　　“怎么了？”小婉听到陈逸寒唉声叹气的，把头稍稍抬起，看向了陈逸寒那张可爱的脸，问道。

　　陈逸寒苦着脸道：“刚才我杀死了那个堕鬼，选择的随机选取奖励，结果给了我两瓶药剂和一个靴子，运气真背。”

　　“我还以为什么事情呢。”小婉瞥了他一眼说道：“你运气够不错的了，我在狩猎场杀了四个人了，总共才获得了一件装备和一个道具。你这才杀死一个人，就获得了一件装备，别那么不知足。”

　　“你要让我怎么知足啊。”陈逸寒摇摇头，俯在小婉耳边轻声道：“你是运气太背。而且，我可不是只杀了一个人，上个被我杀死的那名契约者，我可是随机奖励到了一件装备，和一个团队集合令。”

　　暖暖的气息喷在小婉的耳边，让她感觉到又痒又麻，身子都不自觉的颤了一下，两片红霞立刻蹿上了她的双颊。

　　小婉急忙用肩膀蹭了蹭自己的耳朵，然后把头一偏，红着脸，使劲剜了一眼一副好像什么事情都没有发生过的陈逸寒，然后娇羞的低下头去。

　　陈逸寒的心脏扑通扑通的乱跳，心道：“看来那些小H文上说的都是真的，女性的耳朵，很敏感啊。刚才自己都能感觉得到，小婉的身子，在自己的怀里颤了一下。”

　　嘿嘿，不知道她有没有浑身起鸡皮疙瘩，是不是心里痒痒的了？

　　初战告捷，下一步该干什么了？

　　陈逸寒一边想，一边看向了小婉正在快速恢复的伤口。

　　突然眼神一惊，急忙抽出右手，捂在了小婉的左胸之上。

　　我靠，弹性好大，一手掌握不了啊！


第241章 开挂

　　小婉的身体剧烈的抖动，双颊红得都能滴出血来。

　　眼看着一双大手按在了自己的胸前，感觉着从掌心传来的温暖，小婉觉得眼前一阵晕眩，身子也变得软绵绵的。

　　不过她还是低下头，一口咬在了陈逸寒的手臂之上。

　　这个流氓！

　　陈逸寒疼的吸了口冷气，没有叫出声，只是小声急切道：“别咬，疼！我如果不捂着，他们都该把你看光光了。”

　　小婉此刻身体已经恢复得差不多了，听陈逸寒那么一说，才想起来，自己左边的衣服破了一个大洞。

　　自己的身体恢复如初之后，一只大肥兔，确实就是那么赤裸裸的蹦跶在外面呢。

　　不过……不过……

　　小婉急忙从主神勋章里掏出一件衣服挡在了胸前，然后噌的一下站起身，还使劲踩住陈逸寒的脚，狠狠碾了一下。

　　“我靠，断了，断了！”陈逸寒蹿起身抱着脚乱蹦，疼得呲牙咧嘴的。

　　真是好人当成驴肝肺，这就是真人版的狗咬吕洞宾啊！

　　“陈哥，这个人怎么办？”波伊见陈逸寒和那个白发的妖娆女子分开之后，指着地上那个被他们打残的第二城契约者问道。

　　“还能怎么办，杀了呗。”陈逸寒看向了小婉，解释道：“我是无意中听他们说你在这里，所以才跟着找来的。不过为了忽悠他能尽心尽力的带我来找你，我不得不妥协和他签订了不杀他的契约。”一边说，一边指了指波伊、宙迪、洪斯三人，继续道：“还有他们，也都和他签订契约了，所以我们都不能出手。”

　　小婉背着身子，把外套穿好拉上拉链之后，才装过身，朝着那名趴在地上的第二城契约者，冷笑道：“放心，把他交给我吧。”

　　“这个……”陈逸寒拉住了小婉，指着波伊他们三个人说道：“我已经答应把杀死这个契约者的奖励分给他们了，所以，等你杀了他知道，要听他们的，是要指定奖励，还是随机奖励，好吧。”

　　小婉挣开了陈逸寒的手，“哼”了一声，没有同意，也没有反对，径直来到了那名眼神惊恐，趴在地上的第二城契约者身边。

　　十分钟之后……

　　“呕！”

　　洪斯终于忍不住扶着树，弯着腰，一口把胃里的东西全部吐了出来。

　　“给钱，给钱！”陈逸寒笑嘻嘻的把手伸到了洪斯的身前，“100主神点，别想着赖账啊。”

　　听着主神勋章里转入的100主神点的提示音，陈逸寒看着波伊和宙迪，惋惜道：“可惜你们不跟我赌，要不然就是300主神点入账了。”

　　“呕！”洪斯转完主神点之后，想到那个画面，又再一次呕吐了起来。

　　半晌，洪斯才直起腰，抹了抹嘴上的污渍，小声问道：“陈哥，你这朋友，是变态吧？”

　　说完之后立马使劲摇头自言自语道：“这里不能带怀疑的语气，她绝对是个变态，大变态！”

　　“切！”陈逸寒朝着洪斯比了个中指，鄙视道：“混了这么长时间的主神空间，连这点忍耐力都没有，真怀疑你是怎么活到现在的。”

　　“实力跟耐恶心的程度不成正比好不好？”洪斯大声反驳道。

　　陈逸寒狡黠的目光一闪即逝，又开始诱导道：“那这样，咱们再赌一次。这次你只要坚持看小婉虐他五分钟，我就输给你500主神点，如果坚持不住，你输我500主神点，怎么样？”

　　看着洪斯犹犹豫豫的目光，宙迪背着身忍不住提醒道：“到时候别把裤衩都输没了。”

　　一句话，让洪斯立刻坚定了信念，赶紧转过身，连连摇头道：“我不赌，坚决不赌。”

　　又是五分钟过后，小婉才缓缓站起身，朝着远处背着身的四个人招呼道：“你们是要指定奖励，还是随机选择？”

　　“指定的。”宙迪头也不回的喊道：“就要他的那把武器。”

　　片刻后，只听到“叮”的一声主神勋章的提示音，小婉就把一把武士刀给陈逸寒交易了过去。

　　陈逸寒随便扫了一眼，还行，一把双C级的武士刀。

　　陈逸寒是个言出必行的人，所以看了一眼之后，还是把这把武士刀交易给了宙迪。

　　之后，五个人一商量，就在山坡脚下拿出了简易营帐，准备休息一宿，明天再决定去哪里。

　　其实现在还不到傍晚，只是陈逸寒和小婉陆续跌回了契约者，他们两个感觉到了一阵阵的疲惫。

　　作为临时的队友，再加上陈逸寒对波伊他们不薄，所以波伊、宙迪和洪斯，决定留在他们身边，等他们恢复了之后，再做决定。

　　他们几个就在营帐旁边拿出了食物，开始一边吃，一边互相聊了起来。

　　“小婉，你怎么自己跑到狩猎场来了？”陈逸寒一边啃着一个鸡腿，一边含糊不清的问道。

　　刚才那一架，耗费了他太多的体力。

　　他现在正在疯狂的食补。

　　“我在第二城天天被监视，所以每次任务完成之后，我都会来狩猎场闯一闯，等从狩猎场回去了之后，会直接进入任务，这样就能极大的躲避龙霸等人的报复。”

　　“啊？”陈逸寒听得目瞪口呆的，“你也不看看发布的是什么世界任务，就那么胡乱进？”

　　小婉好奇的看着陈逸寒，问道：“发布什么世界任务是怎么了，难道你还是千挑万选之后，才进入任务世界？”

　　“你难道不选吗？”

　　“不选。”小婉摇头道。

　　陈逸寒又看了看有些傻眼的波伊、宙迪、洪斯三人，问道：“你们难道也不选是哪个任务世界，就随便进？进哪个是哪个？”

　　“反正你进入过的任务，不可能再进入第二次，还选什么选啊。”宙迪也理所当然的说道。

　　“呃……”

　　陈逸寒没话说了。

　　也对哈，他们都不知道电影的剧情，这是属于自己的金手指，他们，只能进入任务世界再去慢慢探索、摸索。

　　他们，哪怕是任务进行了到了最后，都不可能把剧情摸索的一清二楚。

　　怎么可能跟我比。

　　我可是开了挂的！


第242章 黑暗裂缝

　　第二天一早，站在陈逸寒和小婉对面的波伊、宙迪、洪斯三人就开始跟他们道别了。

　　“陈哥，我们知道自己的实力，黑暗裂缝，我们肯定是不敢去的。去，也是送死。”宙迪开诚布公的说道。

　　和陈逸寒接触了十几天之后，宙迪也了解到，和陈逸寒说话，就要有什么说什么，没必要拐弯抹角的。

　　“嗯，行了，那咱们就此别过吧。”陈逸寒朝着他们挥了挥手。

　　“陈哥，其实我觉得，你们现在也不应该去，那里太危险了，还是等着实……”

　　陈逸寒摆了摆手打断了波伊的话，看了一眼身边的小婉，说道：“她想去，我就陪她去。而且，就算她不去，我也想去试着闯一闯。因为那里，有她需要的东西。”

　　波伊叹了口气，不再劝了。

　　波伊、宙迪、洪斯都知道陈逸寒所说的是什么。

　　其实他们三个特别想问的是，因为一个女人，哪怕是非常漂亮妩媚的妖娆美女，值得吗？

　　去主神空间，花100主神点，就能买到一个人造人，再花一些主神点，就能制造出自己想要的模样。

　　在他们看来，因为一个女人而头脑发热去拿自己生命冒险，太不值得了，更是不成熟的表现。

　　不过他们理解不了陈逸寒，更不能理解陈逸寒和小婉之间那种特殊的感情。

　　估计，像他们那种人，连陈逸寒和烈、贱狼之间的感情都理解不了。

　　其实陈逸寒自己都没有发现，自己正在改变。

　　有些人，就得忽悠，就得骗，忽悠不了骗不了，那就杀了算了。

　　但是有些人，值得他去做一些事情，哪怕前方再凶险，也得去。

　　“那好，祝你们一路顺风。”洪斯真诚的说道。

　　“走吧走吧，天下没有不散的宴席。”陈逸寒说完，就转过身，拉起小婉的手，迈开步子朝着前面走去。

　　“砰！”

　　陈逸寒感觉屁股一痛，身子往前踉跄了两步，差点摔倒在地上。

　　我靠，幸亏哥们练过，要不这一脚，还不得给整成肛裂啊！

　　陈逸寒一边揉着屁股，一边看着把手从自己手里抽走，给了自己一脚，然后大步走到自己前面的小婉，一脸幽怨的跟在了后面。

　　小婉虽然气鼓鼓的走在前面，但嘴角，却露出了连她自己都没有发觉的微小弧度。

　　一个小时之后，陈逸寒跟随着小婉，来到了一个山涧处。

　　自从走入这个山涧，陈逸寒就感觉到这里的空气，是那么的阴潮，甚至还有一丝丝的腥臭味。

　　陈逸寒捏着鼻子皱紧眉头道：“这里的空气指数严重不达标，我靠，不会是雾霾吧？”

　　“雾霾？”小婉转过头看向了陈逸寒，停下了脚步，疑声问道。

　　陈逸寒挥了挥手道：“别跟个好奇宝宝的似的，什么都问。就算我说了，你也不懂。”

　　“哼！”

　　小婉使劲剜了陈逸寒一眼，扭过头继续往前走去。

　　这个巨大的山涧之内，布满着无数巨大的漆黑裂缝，偶尔裂缝中还会传来一道道嘶吼声，仿佛在宣告着这里是自己的地盘。

　　陈逸寒突然快跑几步，然后一踏一跃，蹦到了一块黑石之上，目光远眺，四处打量。

　　但由于这里空气质量的问题，所以视线十分有限，受到了极大的阻碍。

　　“小婉，你说的那个荒古毒蜥兽在哪？”陈逸寒在四周打量了半天，最后放弃了，装过头，望着后面的小婉问道。

　　闻言，小婉也是环顾了一圈，最后指向了北面的方向，说道：“应该是那边。”

　　“别应该啊，到底是不是啊？”陈逸寒又听到了一声怪物的吼叫声，有些心有余悸的说道：“你还是确定一下吧，要不咱们在这里瞎绕，太危险了。”

　　小婉点了点头，又仔细看了一会儿，最后说道：“就是那边。”

　　陈逸寒微微点了点头，瞥了一眼已经用T病毒药剂在蜂巢工厂修复好的小舔，又看了看身边的小婉，轻吐了一口气。

　　等一会儿，将是一场恶战了。

　　听说，那只毒蜥兽，比双头黑线蟒还要强出很多。

　　那必定，是一个极其危险的对手。

　　陈逸寒和小婉相互看了一眼，一齐朝着北方急速掠去。

　　“到了。”小婉停下了脚步，指着前面的一座巨大的山壁说道：“那里便是我们的目标所在地。”

　　闻言，陈逸寒脚步猛地一顿，然后抬起头，微眯着双眼朝着山壁上看去。

　　只见得在那浓郁的雾气遮掩下，一个巨大的石洞，正若隐若现。

　　“荒古毒蜥兽，就在那里面？”陈逸寒搓了搓手，眼中浮现了一抹炽热。

　　总算是找到荒古毒蜥兽了，而且貌似这里，并没有自己想象的那么危险。

　　“既然如此，那便让我来见识一下这所谓的荒古毒蜥兽，会是什么模样。”陈逸寒笑着说道。

　　小婉担心的说道：“等一会先看看情况，如果不是对手的话，咱们立刻逃跑。我上次看到好几名契约者围攻那荒古毒蜥兽，本想着最后关头去抢怪，但却没有想到那荒古毒蜥兽突然发威，我都差点死在这里。”

　　“行了，那是我不在。”陈逸寒拍了拍胸脯说道：“有我在，没危险。信陈哥，得永生，知道不？”

　　“还陈哥，我呸！”

　　陈逸寒笑了笑，没有再反驳。

　　他们是来杀怪的，而不是来斗嘴的。

　　“跟上我。”陈逸寒脚尖一点地面，身体就化成了一道残影，闪电般的朝着那山洞所在的方向掠去。

　　其后，小婉和舔食者，紧跟而至。

　　以陈逸寒他们两人一兽的速度，几乎是片刻时间，便是出现在了那洞口的百米范围之内。

　　而随着接近，陈逸寒才感受到，这山洞，并不像远处看着那么普通。

　　原来山洞，居然可以这么大！

　　而且光是一个破山洞，一眼望去，都感觉到特别的磅礴大气。

　　“嗷！！！”

　　就在陈逸寒、小婉和舔食者踏足山洞的百米范围之内时，这片大地，突然剧烈的震动起来，旋即一道怪物的狂吼声，猛地从山之内传出。

　　随即宛如狂风般席卷而来。

　　地面之上的碎石，尽数震飞！


第243章 宝箱

　　“嗷！！”

　　一声怪物的狂吼，如滚雷般从山洞之中传出，然后犹如涟漪般的扩散而开。

　　狂吼落下，只听得尖锐的破风声响起，一道血红身影闪电般的自山洞中掠出。

　　一只身形巨大的，如蜥蜴般的怪物从山洞之中爬出。

　　在其身后，还有着一截几米长的尾巴，尾巴之上，有一个血红色的弯钩，弯钩处，透着锋利的寒芒。

　　陈逸寒、小婉、舔食者，这两人一兽全部停下了脚步。

　　陈逸寒望着出现在洞口处的那只身形庞大的怪物，感受着它那滔天的气势，眼中也是掠过一抹惊异之色。

　　这就是小婉所说的，比双头黑线蟒还要牛掰的大BOSS，荒古毒蜥兽？

　　但是为什么，陈逸寒看着那荒古毒蜥兽的尾巴，却像是蝎子的尾巴呢？

　　应该叫做荒古毒蜥蝎尾兽更贴切一些吧？

　　“这就是你说的荒古毒蜥兽？”陈逸寒指着那站在洞口处的怪物小声问道。

　　“对，就是它。”望着洞口处那巨大的身影，小婉的媚眸中也是掠过一抹凝重之意。

　　这荒古毒蜥兽的实力之恐怖，她是见识过的。

　　这次想要获得自己需要的东西，这场恶战，是无论如何也避免不了的。

　　还好，本来自己打算单独试一试的。

　　但是现在，有了陈逸寒在身边，成功的系数明显大了很多。

　　“嗷！！”

　　又是一声狂吼，荒古毒蜥兽的身躯猛地一震，身形突然消失在了洞口，朝着陈逸寒他们急速袭来。

　　陈逸寒舔了舔嘴唇，眼中却是陡然间并发出了炽热的战意。

　　只见陈逸寒眼眸微眯，几乎是同一时刻，身体之内的黑色气息猛然探出。

　　陈逸寒在瞬间，开启了基因锁，爆发成了殖猎者。

　　“你先静观其变，让我先来会会它。”陈逸寒说话的同时，迅速退后几步。

　　“嗤！”

　　陈逸寒退后的脚步刚刚落下之时，一只生有尖锐利爪的前肢，如同一柄利剑般，朝着陈逸寒划来。

　　陈逸寒身形猛地一偏，把这下攻击躲避了过去。

　　一击落空，荒古毒蜥兽愤怒的“嗷”了一声，旋即身形再次闪动，只听“唰”的一声，一道黑影闪电般的掠出。

　　一闪间，荒古毒蜥兽便是出现在了陈逸寒的额头之前，又朝着他的胸口拍出一击。

　　陈逸寒再次躲避。

　　这是陈逸寒正在试探，想尽快试探出荒古毒蜥兽的实力。

　　就在陈逸寒躲避开之后，突然，一截异常尖锐，还带着些许血红之色的尾钩刺向了陈逸寒的额头。

　　“噗！”

　　尖锐的尾钩，如闪电般的刺中了陈逸寒的额头，然后直接洞穿。

　　不过，却是没有半点鲜血涌出。

　　“残影？”

　　小婉在那荒古毒蜥兽刺向陈逸寒额头的时候，就差点瞬间开启基因锁。

　　但下一秒，小婉紧握的拳头才缓缓松开。

　　因为她看到了，几米之外，一道身影慢慢的浮现。

　　那正是以极快速度躲避的陈逸寒。

　　这次，陈逸寒刚刚显出身形之后，竟然主动主击，双手“砰”的一声蹿起了赤红色的火焰，一拳，朝着荒古毒蜥兽的身侧打去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的声响，陈逸寒那强悍的一拳正好打在了荒古毒蜥兽的腰部。

　　荒古毒蜥兽被陈逸寒一拳直接打飞了出去，翻了两个滚，才勉强站立起来。

　　荒古毒蜥兽后肢蹬地，目光凶狠的盯着陈逸寒。

　　很明显，这只荒古毒蜥兽是气坏了！

　　随后，只见荒古毒蜥兽脑袋抬起，仰天发出了一阵嘹亮的嘶吼之声。

　　伴随着这道吼声的扩散，这片大地突然再度剧烈的震动起来。

　　随后，便是听到了一片片窸窸窣窣的声音自远方响起。

　　陈逸寒猛地转头，朝着声音传来的方向望去。

　　只不过是几秒钟的功夫，自远处，就冲来了一道黑线。

　　“小心点，那些怪，都是荒古毒蜥兽招来的。”小婉身形一动，出现在了陈逸寒的身旁，脸色凝重的说道。

　　陈逸寒目光朝着远处一瞟。

　　果然，一片片密密麻麻的怪物海洋，朝着他们冲来。

　　望着这一幕，即便是陈逸寒，也是眼神微微凝重。

　　在那片密密麻麻的怪物海洋中，还有两只身形比其他怪物都大，速度也更快的怪物。

　　“那些怪物交给我，安心和荒古毒蜥兽战斗吧。”小婉说完，就从沪深勋章里拿出了手术刀，朝着远处的怪物群冲击而去。

　　陈逸寒的双瞳看着荒古毒蜥兽，闪过一丝寒芒。

　　只见陈逸寒身形一闪，几乎是没有丝毫的停滞，便是直接对着那荒古毒蜥兽暴掠而去。

　　见到暴冲而来的不知道死活的人类，荒古毒蜥兽“呼哧呼哧”的喘着粗气，也迎击而上，想着和对面的那个人类来个硬碰硬。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　其中一个像是猪头人的怪物体型庞大，目露凶芒的盯着把他当下的那个白发人类，手掌一握……其实不应该算是手掌，因为它的手，只有两根手指。

　　呃……怎么说呢。

　　其实那就是一个大猪蹄。

　　只见那身形巨大的猪头人，猪蹄一握，一柄足有一人般高大的巨锤便是闪现而出。

　　巨锤随意一挥，低沉的爆炸之声“砰砰”的响彻不停，连地面上，都被震出了一个个深陷的坑洞。

　　“当！”

　　巨大的铁锤朝着小婉的脑袋上砸去。

　　小婉这次不准备再躲了，右手上扬，一把手术刀竟然硬生生的顶住了大锤的攻击。

　　……

　　“我靠，和我打，你居然还敢分心？”在荒古毒蜥兽不知道为什么身体一顿的情况下，陈逸寒立刻抓住机会。

　　只见陈逸寒猛地举起拳头，蕴含着磅礴劲力的一拳，结结实实的打在了荒古毒蜥兽的身上。

　　“噗嗤！”

　　遭受重击，一口鲜血直接从荒古毒蜥兽嘴中喷出。

　　不过这些鲜血刚刚出现，便是化为血箭，狠狠射向了对面的陈逸寒。

　　陈逸寒急忙闪避开来，然后一个绕身，雄厚的一拳，依然是毫不客气的直接轰出。

　　“嗷！！”

　　荒古毒蜥兽喉咙间发出一道嘶啸，血红的眼睛盯向陈逸寒，足有几米长的巨大尾巴，刺破长空，朝着陈逸寒爆射而来。

　　陈逸寒面色不变，双手的火焰更加凶猛，一把就攥住了向下刺来的尾钩。

　　陈逸寒双掌之上所蕴含的高温，直接令得荒古毒蜥兽的尾巴上爆发出阵阵嗤嗤声响。

　　“嗷！！”

　　尾巴上传来的剧痛，令得荒古毒蜥兽仰天发出一道凄厉惨叫，然而惨叫声刚刚落下，一道黑色身影便是直接出现在了它的头顶之上。

　　一拳，毫不客气的轰击在了荒古毒蜥兽巨大的眼球之上。

　　“砰！”

　　低沉声音响起，周围鲜血爆洒，犹如下起了一片血雨。

　　而在这等重击之下，荒古毒蜥兽重重的砸在了地面上，顿时地面一阵晃动。

　　荒古毒蜥兽的身躯实在是太大了，整片大地，都随着它的轰然落下似乎都是在此刻剧烈的颤抖了起来，就像是地震一般。

　　一道道手臂粗壮的裂缝，自荒古毒蜥兽落下之处不断的蔓延而出。

　　荒古毒蜥兽的身体将大地砸出一个巨大的深坑，眼睛上传来的剧痛，令得荒古毒蜥兽不断发出痛苦的嘶吼之声。

　　鲜血，犹如小溪般从破裂的眼眶之中溢流而出。

　　陈逸寒的这一拳，让荒古毒蜥兽吃尽了苦头。

　　“嗷！！！”

　　荒古毒蜥兽仰天长啸，声音之中充斥着无匹的杀意与暴怒。

　　这里，是它的领土。

　　在这个地方，从来没有人能活着走出去，更没有人，能让他如此狼狈过。

　　怒吼落下，荒古毒蜥兽狰狞巨嘴猛地张开，浓郁的血色能量急速凝聚。

　　仅仅片刻，荒古毒蜥兽的尾钩处，便是凝聚成了一个巨大的血色光柱。

　　光柱之中所蕴含的恐怖能量，直接令得周围空间都是泛起了一阵剧烈波动。

　　“嗤！”

　　尾钩一甩，那道血色光柱就朝着陈逸寒激射而来。

　　“小心！”

　　小婉那边的战斗比较轻松。

　　那个猪头人看着挺强，但此刻，已经被没有开启基因锁的小婉整的奄奄一息了。

　　所以，小婉还有精力，时不时的朝着陈逸寒那边看一眼。

　　见到那荒古毒蜥兽尾钩的血柱射来，陈逸寒的脸庞也是掠过一抹凝重。

　　这荒古毒蜥兽已经快要发狂了，这等倾力的攻击，自己如果挨上了，哪怕不死，也得半残了。

　　陈逸寒绝对没有傻到和血柱硬碰，靴子的技能急忙施展开来，在周围留下了一道道残影。

　　而陈逸寒的本体，却是诡异的消失不见了。

　　面对着滑如泥鳅般的陈逸寒，那血柱虽说拥有极为恐怖的杀伤力，但却有种大炮打苍蝇的感觉。

　　再加上荒古毒蜥兽因为剧痛难以彻底掌控精确，所以那血柱，在攻击片刻之后，便是朝着对面的山壁冲击而去……

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，对面的山壁整体倒塌。

　　陈逸寒暗暗心悸。

　　如果这一下攻击，打在自己的身上，那可真就Game Over了。

　　也就是在荒古毒蜥兽尾钩上的血柱射出去之后，陈逸寒的身形闪现，直接从天空跳跃而下，然后犹如一颗炮弹般狠狠的落在荒古毒蜥兽的庞大身躯上。

　　那股可怕的撞击力，直接令荒古毒蜥兽身体轰然倒塌。

　　“吼！！！”

　　身体上传来的恐怖力量，令荒古毒蜥兽发出一道疯狂的怒吼，巨大的尾巴猛地一甩，射向了背上的陈逸寒。

　　陈逸寒猛地一跃，躲避过尾钩的攻击，一下跃到了荒古毒蜥兽的头顶，然后凝聚着全身的力道，一拳轰下。

　　“轰！”

　　一拳，把荒古毒蜥兽的脑袋轰出了一个凹状。

　　“嗷！！！”

　　荒古毒蜥兽开始剧烈的挣扎，陈逸寒根本掌握不了平衡，脚下一滑，就要朝着地上掉去。

　　不过，陈逸寒从上场和堕鬼的战斗中悟到了很多。

　　就在陈逸寒要掉落的时候，他突然把全身的黑色气息全部汇聚到了手指之上，然后猛地朝着荒古毒蜥兽的头壳上一插。

　　五根手指，竟然如同戳豆腐一样，全部插到了荒古毒蜥兽的头壳里，这也让陈逸寒保持住了身形。

　　然后，陈逸寒再次激发起身体的潜能，体内的黑色气息就像是加了催化剂一样不停的暴涌出体外。

　　陈逸寒再次汇聚，另一只拳头，泛着黑色的气息，夹杂着惊天之力，狠狠的砸在了荒古毒蜥兽的头顶之上。

　　在这等可怕的力道之下，荒古毒蜥兽那庞大的脑袋，顿时“砰”的一声，化成无数血肉，生生的爆裂而开。

　　随着荒古毒蜥兽脑袋炸裂而开，围绕在小婉身边的无数兽群，顿时停止了骚动和攻击，竟然是直接一哄而散。

　　那逃窜的速度，比来时更加迅猛。

　　小婉见到如此情景，顿时一惊，然后急忙转过头。

　　陈逸寒嘴角、鼻孔全部流出了鲜血。

　　那是由于没有控制好爆发的力度，导致体内的内伤极为严重。

　　“轰！”

　　荒古毒蜥兽巨大的身躯终于倒在了地上。

　　陈逸寒，也随着荒古毒蜥兽的倒地，滚落在了一旁。

　　“陈逸寒！”小婉“嗖”的一下蹿到了陈逸寒的身边，把他抱在了怀里，让他的脑袋，躺在了自己的胸前。

　　“真软啊。”陈逸寒闭着眼睛，享受着这一刻的温情……嗯，还有柔软。

　　“想不到昨天还是我抱你，今天就是你抱我了。”陈逸寒把脑袋又往后蹭了蹭，虚弱的说道：“这荒古毒蜥兽，也没你说的那么恐怖么，还不是被我给干死……”

　　“噗嗤！”

　　陈逸寒一口鲜血猛地喷出，鲜血之中，还夹杂着一块块的碎肉。

　　那都是他损坏的内脏器官的碎肉！

　　陈逸寒知道，这样的伤势，如果等待着血统技能恢复，估计还没恢复完呢，自己就该死翘翘了。

　　所以急忙从主神勋章里拿出一支药剂服用了下去。

　　小婉一句话也没有说，只是紧紧的抱着怀里的这个男人。

　　因为她知道，他不会死的，因为他说过，他会保护自己的。

　　陈逸寒服下药剂之后，感觉到自己的脸颊上，有一滴水珠滴下。

　　与此同时，“砰”的一声，在陈逸寒的身旁，出现了一个泛着白色光芒的宝箱。


第244章 转城卷轴

　　“小婉，去打开看看。”陈逸寒指着地上的宝箱说道，“看看是不是你需要的。”

　　小婉背过头，用衣袖在脸上抹了两下，然后放开怀抱里的陈逸寒，走到旁边弯腰捡起了宝箱。

　　“叮……是否要开启宝箱？”

　　“开启。”

　　“叮……恭喜你获得转城卷轴。”

　　小婉的双手，都有些颤抖，转过头，看向了正坐在地上调息的陈逸寒。

　　“怎么样，是不是转城卷轴？”陈逸寒看着她那激动的样子，已经猜到了答案。

　　“嗯！”小婉使劲的点了点头。刚要说话，突然猛地抬头朝着远处看去，然后嗖的一下蹿到了陈逸寒的身边，扶起他就掠到了山涧中的一个小山洞里，把手指放在嘴唇前，比了个“嘘”的手势。

　　陈逸寒也探出头朝着远处望去，只见从远处，急速飞奔过来两个人影，越来越近。

　　“别散发自己的气机，千万别被他们发现。”小婉悄声的在陈逸寒耳朵嘱咐道：“狩猎场里的契约者都是疯子，几乎都是见人就杀的。”

　　陈逸寒点了点头。

　　那两个人影越来越近，看那速度，比陈逸寒快了几乎一倍。

　　这两个人毫无疑问，绝对是高档区的契约者。

　　“奇怪。”一名俊秀模样的青年歪着头，疑惑道：“荒古毒蜥兽竟然没有了，谁会来杀它啊？”

　　一魁梧巨汉也是皱着眉头说道：“就是，这荒古毒蜥兽只会掉落转城卷轴，而且才有三成爆率，谁会待着没事杀它啊。”

　　那俊秀摸样的青年走到了荒古毒蜥兽身前，蹲下身看了看，说道：“荒古毒蜥兽刚死时间不长，如果不是有高级契约者不稀罕这点材料，只是为了转城卷轴而来，就是……”

　　那俊秀模样的青年突然猛地抬头，眼神犀利的在四周扫了几圈：“就是他们还在这里，但是躲在了某个角落里。也许，现在还在看着咱们呢。”

　　陈逸寒在那俊秀青年四周扫的时候，额头就吓出了一头冷汗。

　　一听那俊秀青年后面的话，直接脖子一缩，躲在了小山洞里，连头都不敢冒了。

　　那两名契约者，光看速度，就是高档区的契约者了。

　　如果说在普通区，殖猎者还算是比较稀少的人群的话，那么在高档区混过一两场还能活下来的，就几乎没有还没开启第一阶基因锁的了。

　　哪怕是有，能活到那时候，光是属性点或者是身上的技能、装备，也都能和开启基因锁的人媲美了。

　　如果是那样的话，更可怕！

　　还没开启基因锁就能活到那时候，如果在偶然情况下开了，那相当于实力又大幅增长了一截。

　　陈逸寒、小婉，都属于刚进入普通区不久的新人。

　　虽然他们两个都早早的开启了第一阶基因锁，但毕竟底蕴太薄。

　　估计下面那俩人，哪怕不开启基因锁爆发成殖猎者，就凭着自身的属性点和技能，就可以杀死开启基因锁之后的陈逸寒和小婉。

　　所以不管是陈逸寒，还是小婉，他们两个人都极其默契的保持了沉默，就那么趴在小山洞口的地上，一动不动。

　　生怕一声细微的声响，就被下面那两个人给发现了。

　　那俊秀青年和身旁的魁梧巨汉聊了一会儿，才突然出声道：“刚才我一直在仔细聆听，周围确实没有什么可疑的声响，看来还真的是有高手不在乎这点材料。”

　　“我说你今天废话怎么这么多呢，原来是暗中观察呢。”那魁梧汉子走到荒古毒蜥兽尸体前，拿出一把刀，开始切割荒古毒蜥兽的尾钩，“既然荒古毒蜥兽的尸体没人要，那咱们就勉强给处理了吧，多少也是能卖些主神点的。”

　　那俊秀青年点了点头，也开始和魁梧汉子一起采集，一边采集一边说道：“阿莱，等会儿咱们就去废弃之城，然后直接闯进那怪物老巢的核心，直接对付那头铁甲龙。”

　　“恐怕不行。”那个被称呼为阿莱的魁梧汉子停下手中的动作摇头道：“咱们又不是观察过一次了。如果咱们直接冲进去，到时候它的两个手下肯定会帮它的。”

　　“不就是两只火麟狮吗。”俊秀的青年轻松地说道：“到时候你拖住那两只火麟狮，铁甲龙，就交给我了。”

　　“嗯。”巨汉阿莱想了想，低沉应道。

　　“不过，火麟狮按照实力来说，怎么也算是B级怪了，估计没准都达到双B级了，非常不好惹，所以你的任务，只是牵制住它们两个，不求击毙。”那俊秀的青年突然有些郑重的说道。

　　他在探查铁甲龙老巢的时候，和火麟狮对战过，深知火麟狮的厉害，所以他才会嘱咐阿莱。

　　没办法，阿莱战斗起来，就是一个疯子，他生怕阿莱到时候又控制不住，用尽全力和那两只火麟狮对战，反而耽误了他的部署打算。

　　铁甲龙和两头火麟狮。

　　这种组合，绝对有资格称霸那废弃之城。

　　如果不是那最厉害的铁甲龙刚刚产子，气血大伤，实力降低不少，他们也不敢就这么杀过去。

　　因为上次来狩猎场，他们无意中发现那铁甲龙的老巢之后，就曾经闯过一次。

　　可是那次，他们两个人都身受重伤，那俊秀青年更是差点被火麟狮把命都留在了那里。

　　这次，他们的实力又提升了不少，而且是有备而来。

　　再加上铁甲龙产子，所谓是天时人和，是一个绝佳的机会。

　　“杰子，差不多了。”巨汉阿莱把刀放回了主神勋章，看着没有什么价值了的荒古毒蜥兽，站起身说道。

　　“嗯，”被巨汉阿莱称呼成杰子的俊秀青年也站起身，又再次环视了一周，才说道：“走，出发！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道人影直接几个飞身跃跳，就像是脚下安装了弹簧一样，直接横跨几十米距离，落向山壁上的一块巨石，然后略一借力，继续往上飞跃。

　　几个跳跃之后，两人已经跃到了山壁之上的平原，随后，两道模糊的身影蹿进了雾霾里，消失在了陈逸寒和小婉的视线范围里。

　　“陈……”小婉刚说出一个字，就被陈逸寒的右手捂住了嘴巴，而他的左手，则是放在了嘴唇前，比了个“嘘”的手势。

　　小婉立马噤声，然后眼神紧张的盯向了洞口外面。

　　这一等，就是五分钟。

　　五分钟之后……

　　“看样子他们是不会再回来了，应该是我太敏感了。”陈逸寒终于放在了捂在小婉嘴上的手，歉意道。

　　正当陈逸寒想站起身的时候，小婉突然一把按住了他，指了指外面的山坡。

　　就在阿莱和杰子消失的那个山坡之上，他们两个人的身影，又再次出现。

　　“奇怪，难道这里真的没人躲着？”杰子纳闷的摇了摇头。

　　“行了，走吧。”巨汉阿莱催促道，“咱们还是快点去废弃之城吧。”

　　“唉，可惜了。”杰子十分惋惜道：“平时，这荒古毒蜥兽根本没人来光顾，偏偏有大买卖上门的时候，荒古毒蜥兽却被人捷足先登了。”

　　“这就是命。”巨汉阿莱拍了拍杰子的肩膀，说道，“该是咱们的，跑不了。不该是咱们的，也得不到。荒古毒蜥兽咱们是没缘，但是铁甲龙呢？唯一知道铁甲龙产子的，就是咱们两个人了吧，而且还是在那么机缘巧合下知道的。那里，才是咱们的机缘，才是属于咱们的运气。”

　　杰子挥了挥手，说道：“行了行了，你别一套一套的磨叽了，走，咱们这就去废弃之城。如果那里也被别人捷足先登了，我得撞墙自杀！”

　　这次，不光是陈逸寒，小婉也是死活都不出来了。

　　这俩人大眼瞪小眼，在那个小山洞里足足趴了得有一个小时，才偷偷摸摸的从里面钻了出来。

　　钻出来之后，他们两个根本没有在此逗留，迈开步子，急速朝着那两个契约者消失的相反方向跑去。

　　“差不多了。”这一路狂奔，让他俩又跑回了丛林。

　　陈逸寒靠在一棵树干上，双手扶着腿，弯着腰，大口大口的喘着粗气。

　　小婉也一手叉腰一手扶着胸前，气喘吁吁。

　　“对了。”陈逸寒缓过来一点之后，抬起头看着小婉问道：“那两个其余者说的废弃之城是什么地方，你知道吗？”

　　小婉毕竟比陈逸寒多来过一次狩猎场，对狩猎场比他要熟悉一些。

　　她歪着头想了想，不确定的说道：“废弃之城，应该是在北二区。我记得我收集的关于狩猎场的资料上，有这个废弃之城。”

　　说完，小婉从主神勋章里拿出了一张电子地图，展开之后，指着其中一个地方说道：“这里，应该就是他们所说的废弃之城了。”

　　陈逸寒把小红后召唤出来，把地图全部拷贝下来之后，朝着小婉说道：“转城卷轴到手了，那你就赶快回去准备一下吧，收拾收拾，然后就过来第七城吧。”

　　“我没什么可收拾的。”小婉低下头，小声说道：“进入普通区，只是随便选了个房子，里面什么东西都没有。”

　　“那你就直接去第七城吧。”陈逸寒说道。

　　“那你呢？”小婉抬起头，问道。听陈逸寒的意思，是让她自己先走，他并没有回去的意思。

　　陈逸寒嘿嘿一笑，说道：“我要去那个废弃之城看一看。你不也听见了吗，他们两个人说，铁甲龙产子之后很弱，是个绝佳的机会。”

　　“而且他们两个把荒古毒蜥兽的材料都抢走了，我怎么也应该弄点别的东西回来，才公平吧。”

　　“要不我这心里总是亏得慌，难受。”


第245章 铁甲龙

　　北二区，坐落于高档区的外围，是比陈逸寒所在的一区高一级的狩猎场。

　　进出，都需要再缴纳1000主神点的出入费用。

　　陈逸寒最后还是没有让小婉跟随，自己进入了北二区。

　　一路奔波，陈逸寒赶到了废弃之城的外围。

　　这里，就是一个城市的模样，外面的城墙，破碎不堪。

　　陈逸寒小心翼翼的从城墙上蹿下，一路探查了起来。

　　刚在城里走出不远，就看到一座破烂不堪的住宅楼的楼下，有着一具具庞大的怪物尸体，浓浓的血腥气弥漫在空气中。

　　“看这些怪物尸体的血液都还没有完全干涸，估计死的时间不是很长。看来，那个阿莱和杰子，应该就是在这里了。”

　　陈逸寒瞥了一眼地上两具最是庞大的，长得和鳄鱼类似的怪物尸体，啧啧道：“肯定是一场恶战啊。那两个高档区的契约者，估计过不了多久，就会和铁甲龙交战，要赶紧找个视线好隐蔽性又强的观战地点。”

　　“不过嘛……”陈逸寒两眼放光的看着这一地的怪物尸体，嘿嘿笑着从主神勋章里拿出了一把刀，走到了其中一只长得像鳄鱼的怪物身前，一边解剖一边道：“这些怪物的材料都没有取走，简直太浪费了！”

　　等陈逸寒把那些怪物的材料都采集完之后，“嗖”的一声，他的身形化成一道模糊的身影，一路顺着怪物的尸体，迅速朝着城市中心处前进。

　　只不过越走，怪物的尸体越少。

　　到最后，怪物的尸体直接没有了，陈逸寒失去了寻找他们两个人的方向。

　　“按照一般经验来看，如果是这座城市的主人，肯定会把自己的老巢建立在城市中央吧。”陈逸寒琢磨道，“先去这个城市的中央看一看。”

　　就这样，陈逸寒时而飞奔，时而停下探查。

　　十分钟之后，陈逸寒进入了一幢大楼，来到了第十七层。

　　“咣！”

　　陈逸寒一脚把房门踹开，走了进去。

　　一进门，他发现这个房子内，什么茶几、沙发、电视柜、电视一应俱全。

　　这一切，都好像是一个地球上普通人的房子。

　　“这……”陈逸寒有些纳闷。

　　楼下的那些房子，陈逸寒也看见过，不过除了紧锁的大门，敞开的那些，都已经被破坏的不成样子了，根本看不出房间原来的面貌。

　　这里，竟然和自己生活的星球上的房间，一模一样！

　　难道，这个废弃之城，原来真的是一座城市？

　　直到被怪物占领？

　　“呼！”

　　陈逸寒将沙发上的毛毯掀掉，明显能够看到，沙发上，还是比较干净的。

　　“轰”的一声闷响，自外面传来。

　　陈逸寒顾不得再考虑这些得不到答案的问题，急忙拿着毛毯，跑到了阳台上，用毛毯擦拭了一下阳台上的玻璃，向着对面望去。

　　“嗯，视线不错，站在这里，前面的怪物老巢能够尽收眼底。”

　　陈逸寒把毛毯扔到一边，仔细看向了对面的商场。

　　那个巨大的商场，坐落在这个城市的正中央。

　　而铁甲龙，也将那个商场，作为了自己的老巢。

　　不过对面此刻烟雾弥漫，肉眼根本无法看到其内部。

　　陈逸寒拿出死神之狙，用瞄准镜朝着那烟雾弥漫的区域仔细看去。

　　只见烟雾弥漫的边缘，一头头体型庞大的怪物随处可见，有的趴在地面上，有的在缓缓走着，也有的在一起打斗，甚至是互相撞击，好像在比试着谁更强一些一样。

　　“奇怪，刚才还听到了一声闷响，怎么突然之间就这么安静了，而且没有一丝异况的样子。”

　　陈逸寒努力观察着周围，可是就是找不到那两名契约者的踪影。

　　就在陈逸寒寻找着那两名契约者的时候，在其旁边的一幢大楼里，阿莱和杰子屏息静气，紧张的靠在墙边上，探查着周围的异动。

　　在他们身旁的地上，躺着一具体型巨大的怪物的尸体。

　　杰子见半天没有什么动静，才松了口气，放下心来，语气不善的责怪道：“我说让你动作轻一些！刚才那一下，如果把其他的怪物引来，那咱们就前功尽弃了！”

　　“知道了。”阿莱自知理亏，没有多说什么，从主神勋章里拿出两瓶水，递给了杰子一瓶。

　　杰子接过水，喝了一口水，然后拿起望远镜，朝着商场的侧门看去，仔细的筹划着。

　　“阿莱。”杰子看了一会儿说道：“等会我们直接从那个侧门闯进怪物老巢的核心，直接对付那头铁甲龙。”

　　杰子顿了一会儿，继续说道：“如果不出意外，除了铁甲龙，应该只有两只负责保护铁甲龙安全的火麟狮。到时候，那两只火麟狮就交给你了。”

　　“嗯。”巨汉阿莱点头应道，手中则是出现了一把吊环大刀，轻轻挥舞了两下。

　　那巨大的吊环大刀，在阿莱的手里，就跟挥舞一根羽毛那般轻松。

　　杰子又观察了一会儿，直到侧门的怪物全部溜达到别的地方的时候，杰子突然眼神泛出一丝狂热，看着远处被雾气笼罩的商场，也就是怪物老巢，语气有些激动的说道：“走，出发！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道人影直接从十几层的高楼一个飞身蹦跳，两人如同电影里的蜘蛛侠一样，在高楼上又抓又爬又跳的，也就是几秒钟的时间，两道人影，就蹿进了烟雾笼罩的商场侧门附近。

　　“找到了！”

　　就在阿莱和杰子两人从高楼上跳下的时候，陈逸寒就搜索到了他们两人。

　　不过也就是一瞬间，那两名契约者就进入了烟雾笼罩的地方，在陈逸寒的视线里消失了。

　　“这就进去了？好快！”陈逸寒皱起了眉头，仔细盯着对面被烟雾笼罩的商场，仔细查看着。

　　“吼！！！”

　　“嗷嗷！！！”

　　也就是十秒之后，那烟雾笼罩的商场里，响起了怪物的疯狂吼叫声。

　　在烟雾笼罩之外，商场边缘的那些大量怪物们开始都是一愣，然后不约而同的抬起头，朝着商场内部看去。

　　“嗷！！！”

　　又是一声嚎叫传了出来。

　　那些怪物们终于不再静止不动，全部立刻飞奔着朝着烟雾中的商场冲去。

　　因为怪物的体型庞大，再加上怪物实在太多，一时间，连大地都震颤了起来。

　　“打起来了？”陈逸寒只能盯着那烟雾和听着商场里传出的声响猜测，因为他根本看不到里面发生了什么。

　　商场里面，满是灰尘。

　　地面之上，还隐约有着不少的干涸血迹。

　　这里，再无丝毫人迹，因为这里，已经成了铁甲龙的老巢。

　　“呼呼……”

　　一头通体覆盖着深银色鳞片的庞然大物，正趴在商场中央大厅的地面上沉睡着。

　　每一次呼吸，都会从鼻孔里喷出来两道带着腥臭气味的烟雾，弥漫在周围。

　　整个商场，所有楼层的楼板、楼梯全部早就被毁掉打通，如今整个商场内空旷得很，正好适合铁甲龙那样的庞然大物栖息。

　　忽然，商场外传来了怪物们疯狂的吼叫。

　　“嗷！！”

　　铁甲龙缓缓的睁开了眼睛，那一双泛着火红色的瞳孔，让人不敢直视。

　　铁甲龙“呲呲”的打了两声鼻息，表示着它心头的愤怒。

　　“轰！”

　　一只巨大的前爪从它庞大的身躯下伸了出来，铁甲龙借助着撑力，慢慢爬起。

　　当它蜷曲的庞大身躯站立起来之后，身形更是大了不少，身体的长度，居然达到了十多米！

　　特别是那条覆盖满密密麻麻银色鳞片的尾巴，也惊人的达到了十多米长，简直和身躯的长度一样了！

　　而当铁甲龙站立起来之后，在它的身下，则是出现了一颗足有将近一米高的银色巨蛋。

　　“嗷！！！”

　　铁甲龙仰天长啸了一声，然后“轰”的一声，那庞大的身躯一动，竟然非常迅速的消失在了商场之内。

　　这个巨大的商场，是整个废弃之城的中心，在商场的周围，聚集着大量的怪物。

　　“嗖”、“嗖”两声，两道人影宛如闪电，迅速踩踏绕过一些怪物，飞速朝着商场的那个侧门急掠而去。

　　其中一头怪物，用它的前爪狠狠的朝着阿莱拍去。

　　本来这一下攻击，阿莱可以轻松的闪避开，但是附近的怪物太多，阿莱同时要闪避好几下攻击，所以那只怪物前爪的拍击，有三分之一，击中了阿莱。

　　“哼！”阿莱怒火冲天，那样一只小怪，都敢跟自己挑衅！

　　“阿莱，快，别打斗，小心被怪群给牵制住！”杰子一看阿莱的样子，就知道他的老毛病又要犯，急忙低喝提醒道。

　　“哼！”阿莱听闻杰子的话之后，哼了一声，强忍住心中的暴虐性子，回道：“我知道。”

　　此刻，商场的前面、后门都已经被怪物围满了。

　　而在侧门处，一头头体型庞大的怪物聚集在那里，把侧门给围了个水泄不通。

　　“糟了，没想到这些怪物居然还有些智慧，竟然没有上当！”杰子猛地停下脚步，烦躁的说道。

　　“现在怎么办？”阿莱也停下了脚步，眼神狂热的看着侧门的门前围着的那群怪物。

　　“没办法了。”杰子苦笑道：“现在咱们唯一能做的，就是和咱们最坏的设想一样。”

　　杰子说完之后两眼突然一凛，磅礴的气息从体内猛蹿而出：“杀！”


第246章 龙蛋

　　商场的侧门，街道和正门相比，比较窄隘，但就是这条窄隘的街道上，挤了将近上百只怪物。

　　在这上百只的怪物前方，两只仿佛火焰燃烧般的巨兽更是让人心悸。

　　那两只巨兽通体长满着红色的鳞片，没有一丝杂色。特别是脖颈那圈巨大的红色绒毛，更显示着它们两个的桀骜不拘。

　　火麟狮！

　　“吼！！”

　　随着一声震天怒吼，一道模糊的巨大身影出现在了两只火麟狮的前方，身形逐渐清晰。

　　这个身形巨大的怪物，体型比火麟狮略小了一号，全身满是深银色的鳞片，就像是满身披着银色铠甲一样。

　　鼻孔中有两道愤怒的烟雾喷出，双眸更是死死的盯着冲杀而来的两名契约者。

　　杰子双眼泛出冰冷的目光，低喝道：“没办法了，杀！”

　　就在杰子冲向怪群的时候，大量的怪物也飞扑向了他，可是杰子和阿莱硬是带着一阵血雨冲了过去，地面上铺满了大量怪物的尸体。

　　铁甲龙感觉到了眼前两人的厉害，担忧的转过头，看了看商场的内部。

　　它的孩子，还在那里……

　　如果在这里战斗的话，一旦波及到龙蛋，它的孩子很有可能还没孵化，就死掉了。

　　所以铁甲龙眼神决然，做了一个决定。

　　“吼！！！”

　　铁甲龙低吼了一声，猛然朝着远处飞窜出去。

　　“果然是这样！”杰子见状大喜，“快，跟着铁甲龙！”

　　杰子早就有此猜测，铁甲龙为了刚刚产下的龙蛋，很有可能放弃在老巢决战。

　　这样一来，杰子和阿莱就没有了大量怪物的牵制，胜利的机会又大了不少。

　　“轰！”阿莱一拳砸爆一只巨兽的脑袋，和杰子朝着铁甲龙的方向追了过去。

　　紧跟其后的，是两只火麟狮。

　　剩下那一百多只怪物，仅仅有二三十只跟着追了过去，剩下的，都依旧盘踞在周围，负责保护好铁甲龙的老巢。

　　高楼上的陈逸寒，终于再次看到了活物的身影。

　　只见一道身形巨大的幻影冲出了烟雾笼罩区。

　　陈逸寒定睛一看，一身银白色鳞片的……龙！

　　还没等陈逸寒仔细看，那烟雾笼罩区，又再次冲出了两道幻影。

　　阿莱和杰子！

　　是那两名契约者。

　　看样子，是在紧追那铁甲龙啊。

　　然后，又是两道幻影闪出。

　　根本就不用猜，光是看外形，陈逸寒就百分之百确定，那两只怪物就是杰子口中的火麟狮。

　　火麟狮后面，又陆陆续续闪现出了二三十只的怪物，一齐朝着远处跑去。

　　“哈哈，竟然冲出来决战！”陈逸寒激动的两眼发亮，“这样的话，我就能看到实况转播了，顺便看看有没有好处可以混，嘿嘿。”

　　铁甲龙奔跑了一阵，停下了身形。

　　这个距离，陈逸寒将将能看到他们之间的战斗。

　　“吼！！”

　　铁甲龙那一条几乎堪比整个身长的尾巴迅速的挥舞着，化成了无数条深银色的残影。

　　杰子的气息也越来越盛，自体内汹涌而出的金黄色气息围绕在身体周围，就像是一个战神一样。

　　“嗷！！”

　　铁甲龙一声狂吼，疯狂扑向了眼前的那名该死的人类。

　　“咔……”

　　柏油马路的地面，因为铁甲龙的一扑，直接龟裂开来。

　　杰子也急速前掠，和铁甲龙直接硬碰硬，撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　一人一兽，先后撞进了前方的一幢大楼内，那大楼混凝土筑成的墙壁，就像是豆腐一样直接被撞得粉碎。

　　铁甲龙身形不稳，尾巴一个扫抽，整个墙壁顿时轰然倒塌，碎石乱飞。

　　“轰隆！”

　　那幢大楼，竟然没有经得起铁甲龙的一次撞击，开始摇摇欲坠，最后终于失去了重心点，整幢楼随之倒塌下来，灰尘漫天。

　　“我靠，太刺激了吧。”陈逸寒不自觉的打了个寒战，“这样的战斗，如果是自己的话，估计顶不下十招。”

　　“也幸亏是一幢七八层高的大楼，如果是自己所在的高层，这一倒塌，估计后果不堪设想啊。”

　　杰子猛然一冲，就像一颗炮弹一样从灰尘中轰然而出，他身上的金黄色光芒越来越盛，而他的每一个动作，不仅充斥着暴气，还有着一股飘逸的韵味。

　　虽然铁甲龙的速度也十分之快，但每次攻击，杰子都能轻巧的避过，然后找准机会，在铁甲龙防御漏洞的时候对其攻击一下。

　　几分钟之后，杰子一点伤害都没有受到，而铁甲龙，身上的鳞片，确实碎裂了好几块。

　　在陈逸寒看来，杰子明显占了非常大的优势，想要胜利，也只是时间的问题。

　　但是，眼见不一定为实。

　　此刻的杰子，却是满心焦虑：“没想到这铁甲龙产子之后，竟然也还是这么厉害。”

　　“自己最大的优势，就是速度。但在防御方面，却要比铁甲龙弱了不止一星半点。”

　　“虽然每一次，都能看似轻松的躲避铁甲龙的攻击，但是每一次躲避，都是十分凶险的，而且也是特别消耗精神力的。自己开启第二阶基因锁，爆发成苏醒者，可是有时间限制的，现在的实力，不可能永远持续下去。”

　　“可是以铁甲龙的防御力，除非攻击到要害，否则只是破损几块鳞甲，对它根本没有多大影响。”

　　想到此，杰子眉头一皱，眼里露出了一丝狠戾，“只能冒险搏一搏了，如果再这样下去，耗不了多长时间，又要无功而返了。”

　　杰子的脚掌猛然一踏地面，地面顿时深陷了一个大坑，杰子的身形急速朝着铁甲龙掠了过去……

　　“太牛掰了！”

　　陈逸寒看的是心惊肉跳的。

　　看那两名高档区的契约者和这群怪物交战，简直比看美国大片还过瘾。

　　街道、马路、沿街的商铺，全部被他们的攻击给毁的荡然无存。

　　就连七八层高的大楼，在他们的交战下，也只能轰然倒塌变成一堆碎石。

　　而且，对他们居然没有一丁点的伤害。

　　因为陈逸寒亲眼看到，大楼倒塌的时候，那些急速落下崩裂的碎石，竟然连杰子体内金黄色的气息都射不进去，更别说近身给他带来伤害了。

　　还有那铁甲龙。

　　那些碎石，就算有一些砸在铁甲龙的身上，铁甲龙的尾巴一摆，那些水泥混凝土崩裂露出来的钢筋，也被它随便的一摆给抽飞，而铁甲龙身上的鳞片，却是一点伤痕都没有。

　　“太变态了！”陈逸寒看的是热血沸腾的，只可惜自己没有多长几只眼睛，把杰子和阿莱的战斗都看过来。

　　“吼！！”

　　一声滔天的怒吼声猛然响起，那二三十只巨兽在火麟狮的带领下，一齐扑向了阿莱。

　　陈逸寒都能感觉得到，自己脚下的地面，都在微微震颤。

　　“那个阿莱也够厉害的。”陈逸寒自言自语的评价着：“不仅手中的吊环大刀耍的虎虎生风，就连躲闪动作都是非常敏捷，这样的实力，恐怕已经开启第二阶基因锁了吧。”

　　“而且他们两个人的战斗经验，太丰富了，能够利用周围的每一处环境，乃至于那些冲过来的怪物，都能利用，这种对战斗的掌控力，太变态了！”

　　“幸好当时带着小婉躲了起来，要不然，碰上他们两个，绝无一点胜算啊。”

　　陈逸寒暗暗庆幸，也在疯狂吸取着他们的战斗经验。

　　其实陈逸寒并不知道，正在和铁甲龙、火麟狮战斗的这两位契约者，是第四城高档区赫赫有名的两个人，有着莫大的名气。

　　一个，被称为“风一样的男子”。

　　另一个，被冠为“刀狂”的美名。

　　这两人，可都是经历了大量的生死战斗，并且有着几次以少胜多、以弱胜强的优异战绩。

　　“那个杰子居然没躲过铁甲龙的攻击。”陈逸寒难以置信的看着杰子被铁甲龙的尾部击中，不过随后眼瞳猛地一缩，“不对，阴谋！我靠，竟然是故意挨了那一下，要给铁甲龙来下狠的！”

　　杰子硬挨了铁甲龙的一下之后，猛然挥出一拳，砸在了铁甲龙的头部。

　　“铁甲龙的头部受伤了。”陈逸寒瞪大着眼睛，仔细观看着。

　　刚才那一下，真是太峰回路转了。

　　如果换成自己，肯定想不到那个方法，更不可能把时机把握的那么恰到好处。

　　“我靠，整个兽群都发狂了，那两只火麟狮也狂暴了！”

　　陈逸寒看着受了伤之后愈加疯狂的铁甲龙和极力闪避的杰子，心里也不由得跟着紧张起来。

　　“虽然是闪避，但杰子的节奏掌握的非常好，而且伴随着铁甲龙的疯狂，杰子借着铁甲龙攻击的漏洞出手次数越来越多……”

　　“节奏，对！就是控制战斗节奏！”

　　陈逸寒心中激动万分，说不定，杰子真的能杀死那铁甲龙。

　　等杀了铁甲龙，不光是铁甲龙身上的材料和爆出来的装备道具，还有一颗铁甲龙的龙蛋，等待着他们去收获。

　　一颗能孕育出铁甲龙的龙蛋啊，肯定会非常的值钱！

　　不对！

　　陈逸寒脑子飞速的闪过了一道亮光，自己好像忘记了什么。

　　下一秒，陈逸寒的眼睛突然猛地一亮。

　　对！

　　龙蛋！！


第247章 偷龙蛋

　　陈逸寒只感觉自己的心在“扑通”、“扑通”的猛跳，仿佛已经蹦到了嗓子眼一样。

　　“铁甲龙、两只火麟狮，这三只最厉害的怪物都已经出来了，而且被那两名高档区的契约者牵制着，也就是说……”

　　“也就是说，商场老巢那边，全是普通实力的怪物！”

　　“那我，岂不是有机会进入商场的铁甲龙老巢，弄走那只龙蛋？？！”

　　陈逸寒的心情瞬间更加激动了，端着死神之狙的双手，手心都冒出了很多汗水。

　　之前陈逸寒没准备去偷龙蛋，是因为一开始那两名契约者过去，他以为那两名契约者和铁甲龙要在商场老巢里开战。

　　如果是那样的话，自己去，哪怕有那个双头黑线蟒爆出来的道具，也只能等待着效果结束后乖乖的打开传送门屁溜溜的滚回主神空间。

　　要不然，就是作死了。

　　不过，现在的情形不一样了！

　　有着那个道具，可以保证自己一分钟之内性命无忧。

　　这三分钟，可以干的事情太多了！

　　哪怕是偷走龙蛋，也绝不是不可能。

　　而现在这种情况，正是弄走龙蛋的绝佳机会！

　　陈逸寒的念头一起，就再也抑制不住了。

　　虽然陈逸寒不知道龙蛋到底能干什么，有什么作用，但是那可是一颗龙的蛋啊，价值肯定非常之高。

　　也许，还能有别的妙用……

　　陈逸寒不禁想起了小红后的蜂巢工厂。

　　如果龙蛋可以自行孵化，那么放到蜂巢工厂里，让小红后在蜂巢工厂的培育池里孵化，那自己，岂不是有一只龙做宠物了？

　　肯定要比舔食者要高级得多！

　　哪怕是和暴君相比，也要强上不少吧？

　　更何况，小红后能改变铁甲龙的基因。

　　万一要弄出个生化龙……

　　那可真是太爽了！！！

　　陈逸寒越想越激动。

　　他又仔细的观察了一下那边越打越激烈的战斗，一咬牙，收起了死神之狙，转身朝着楼下急速掠去。

　　“拼了！如果这把成了，那就赚狠了！”

　　陈逸寒狂奔下楼之后，四周打量了一下，然后朝着商场的方向急速蹿去。

　　“我必须加快速度，尽快到达商场里，偷走龙蛋。”

　　“否则，若是铁甲龙胜利之后返回商场老巢，那就没有一点机会了。如果阿莱和杰子取胜，他们同样会去商场老巢，我同样没有机会。”

　　陈逸寒再次加快了速度：“我唯一的机会，就是趁他们在外面战斗的这一小段时间，偷走龙蛋！”

　　很快，陈逸寒便进入了烟雾弥漫区。

　　“我靠！”陈逸寒刚一进入烟雾弥漫区，当下就傻眼了。

　　前方的街道上，密密麻麻满是各种各样的怪物，甚至于一些沿街商铺、住宅楼里面都挤满了怪物。

　　相当于以超市为核心，周围的烟雾弥漫区，布满了怪物！

　　“靠，在楼上看的时候，没发现怪物这么多啊！”陈逸寒的身形靠在了一个街道的拐角处，眉头皱起：“这下该怎么办才好。前面怪物的密度太大了，根本没办法无声无息的进入。”

　　刚才陈逸寒在高楼上看的可是清清楚楚的，就连杰子、阿莱那两个高档区的强者，面对烟雾区里密密麻麻的怪物，也根本无法偷偷进入，只能选择硬闯。

　　那自己呢？

　　他们都不能硬闯，自己如果选择硬闯的话，必死无疑。

　　“他娘的！”陈逸寒低声咒骂了一句，从主神勋章里拿出一道灵符，心疼的看了看手里的灵符，又探出头看了看前方密密麻麻的怪物，“看来只能用这个了。”

　　那道灵符，是陈逸寒杀死双头黑线蟒得到的宝箱开出的奖励。

　　一个B级道具，无敌灵符。

　　这灵符的名字听着很拽很拉风，效果也确实如此。

　　如果不是凭借着这张灵符，陈逸寒是万万不敢进入北二区来捡便宜的。

　　不过这无敌灵符，只能使用三次，每次使用，都能有20秒的无敌时间。

　　只不过在这20秒的无敌时间内，不能主动攻击，不能捡取物品，不能释放技能等等。

　　也就是说，在无敌的20秒内，只能跑，或者静止不动。

　　一旦有别的动作，无敌效果就会消失。

　　“他娘的，拼了！”陈逸寒心一横，“轰”的一下，自体内涌出磅礴的黑色气息。

　　瞬间开启基因锁，爆发成了殖猎者。

　　强大的气息，瞬间吸引了不少怪物的注意力，都齐刷刷的朝着陈逸寒的方向看来。

　　陈逸寒不给那些怪物的反应时间，直接使用了无敌灵符。

　　“哗！”

　　在陈逸寒身体的周围，出现了一个金黄色的能量罩。

　　陈逸寒在使用无敌灵符的瞬间，也从街道的拐角处冲了出去。

　　陈逸寒把自身的速度发挥到了极致，每经过一只怪物的身边，怪物都会紧跟着他咆哮嘶吼，甚至用身体去撞击，但每次的攻击，都会被那个金黄色的能量罩所抵挡，把它们挡在外面。

　　陈逸寒此刻就像是一个在千军万马中奔腾的金刚罗汉一样。

　　“15……”

　　“14……”

　　“13……”

　　……

　　陈逸寒在能量罩开启十秒之后，奋身一跃，踩住了商场门口前的一只巨兽的脑袋，轻轻一点，然后借力再次跃起。

　　“哗啦！”

　　商场二楼的玻璃，被陈逸寒的身体撞碎。

　　陈逸寒，也从破碎的玻璃里冲进了商场内部。

　　“搞定！”

　　陈逸寒冲进商场内部之后，兴奋地挥了一下拳头，然后急忙朝着四周打探而去。

　　本以为会再次被怪物包围的陈逸寒惊奇的发现，在这里，并没有多少怪物。

　　不对，应该说是，整个一层二层，根本就没有怪物。

　　反倒是向上一看，通过大厅中央的通顶位置，能发现由三层开始，才有怪物的身影和吼叫声传来。

　　“这是怎么回事？”陈逸寒疑惑道，不过稍一琢磨，就明白了过来。

　　商场的一二层，应该是铁甲龙的私人领地，就像是山寨里山大王的单独寝宫一样，别的怪物，不能靠近一步。

　　如果在平时，这绝对能显示出铁甲龙的威严和地位，但在这种时刻，明显就是一个巨大的漏洞了。

　　但是对于陈逸寒来说，那就是天大的好事了。

　　陈逸寒屏住呼吸，不敢有一丝松懈。

　　“我靠，怎么这么臭！”陈逸寒稍微稳定了一下情绪，危险退却之后，他立刻感觉到了一股浓浓的臭味扑鼻而来，“不知道这臭味有没有毒，闻着这个味道，身体都有些不舒服了。”

　　陈逸寒捏着鼻子，抬头望去。

　　一楼和二楼的楼板几乎已经被完全打通了，只有商场边缘的骨架地带没有破坏而已。

　　而楼层内的货架、商品等等，全部被堆积在了商场的两侧边缘。

　　“这铁甲龙好歹也是龙族，也太邋遢了吧。”陈逸寒皱起眉头，看着嗡嗡飞着苍蝇的两侧垃圾堆，皱着眉头。

　　“铁甲龙，估计会居住在商场中心，那里最是空旷。”陈逸寒没有过多在这里停留，只是大概扫了一下周围的情况，就朝着商场里面急掠而去。

　　在靠近商场中心区域的位置，陈逸寒在远处，隐约看到了一个巨大的窝穴。

　　等陈逸寒靠近之后才发现，那巨大的窝穴，就跟鸟筑的巢一样，是一个圆形的巢穴，外壁很高，足有五六米。

　　陈逸寒在外面，根本看不到里面的样子。

　　“喝！”

　　陈逸寒屏息运气，用脚掌一踏地面，身子弹跳而起，踩在了巢穴的边缘，然后再次跃起。

　　两次几乎没有声响的跳跃之后，陈逸寒就站到了那个巢穴的顶沿之上。

　　陈逸寒朝着巢穴的里面看去。

　　一枚椭圆形的球体，竖立在了巢穴的中央位置。

　　“龙蛋！”

　　陈逸寒已经激动的不管不顾了，奋身从顶沿上掠下，跳进了那个巨大的铁甲龙的巢穴里。

　　一蹦进巢穴，一股巨大的腥臭味道差点把陈逸寒熏的晕了过去。

　　“我靠！”陈逸寒急忙捂住了鼻子，改用嘴巴呼吸，“实在是太臭了。”

　　不过，在龙蛋面前，这点臭味算什么。

　　陈逸寒跑到了龙蛋的前面，仔细观察起来。

　　这是一个大概一米高左右的龙蛋，蛋壳是深银色的，上面隐隐有些纹路。

　　“铁甲龙的龙蛋！”

　　陈逸寒双眼放光，一切，都已经触手可得了。

　　陈逸寒一把朝着龙蛋抓了过去。

　　但是就在马上就要挨到龙蛋的时候，一层无形的能量膜，把陈逸寒的手和龙蛋硬生生的给隔离开了。

　　“这是……”陈逸寒一愣，原来这里，还有一个保护膜！

　　肯定是铁甲龙为了保护龙蛋，在这里布置的保护膜。

　　陈逸寒此刻再也顾不上什么小心翼翼，不出声响了。

　　只见他右手握拳，带着绿色电流的赤红色火焰“腾”的一下在陈逸寒的拳头上冒起。

　　“轰！”

　　陈逸寒一拳，就砸在了龙蛋外侧的保护膜上。

　　“哗啦……”

　　那无形的保护膜，竟然被陈逸寒一拳砸出了如水波般的涟漪。

　　那能量，也肉眼可见的闪了一下。

　　陈逸寒心中一喜，有门！

　　他最怕的，就是这个保护膜自己无法破坏，那偷龙蛋的计划，就彻底告吹了。

　　不过既然能撼动这能量罩，陈逸寒就开始鼓足了劲，用尽全力，一拳拳的朝着能量罩使劲招呼上了。

　　因为，他怕铁甲龙和能量罩之间有什么精神联系。

　　如果能量罩没有破碎之前铁甲龙赶了回来，那此刻唾手可得的巨大财富，就要和自己擦肩而过了……


第248章 龙蛋到手和愤怒的铁甲龙

　　在这占地庞大的商场正门口，有一群身形庞大各种各样的怪物正在四周巡逻，其中更是有数十只看着就更加厉害的怪物，在一楼二楼的外围穿梭。

　　它们，是铁甲龙的禁卫军。

　　而铁甲龙交给它们的任务，就是守护龙蛋。

　　趴在正门口的一头体型巨大，身体犹如一堆肥肉的怪物时不时的转过头，朝着商场的内部看一眼。

　　这个动作它已经不知道做了多少遍了，每次，都是看完之后，继续转过头趴在地上，接着打盹。

　　可这次，正当它抬起头，准备转过去再例行公事看一眼，继续趴回地上打盹的时候，只听到“轰”的一声……

　　那只巨胖的肥肉怪猛地站起，原来它不是没有四肢，而是身上的肥肉太多，完全把四肢给淹没了。

　　只见那肥肉怪巨大的双眸瞪得滚圆，立刻仰头发出了焦急的吼叫声。

　　“吼！！”

　　刺耳疯狂的吼叫声瞬间响彻在整个废弃之城的各个角落。

　　而在商场门口的其他怪物，也都不约而同，几乎是条件反射般的同时转头，看向了商场内龙巢的位置，一个个都疯狂的仰头嘶吼。

　　几乎是同时，所有的怪物，不管是商场门口，还是在周围巡逻的，乃至于在商场三楼、四楼、五楼等高层的怪物，也同时咆哮着，全部朝着龙巢所在的区域冲了过去。

　　“轰隆！”

　　楼板、墙壁，都被这些怪物撞出了巨大的窟窿，一时间足足有八九层的商场，全部都震动了起来，仿佛要崩塌一般。

　　远处，正在和那两名契约者战斗的铁甲龙，也听到了从商场方向传来的吼声。

　　铁甲龙的身形一顿，杰子抓住机会，立刻反身上去一拳砸在了铁甲龙的眼睛之上。

　　铁甲龙一愣神，根本没有去躲避，结果被杰子的一拳击中。

　　只见铁甲龙的眼球顿时爆裂，一股浓浓的红色液体夹杂着白色喷涌而出。

　　“嗷！！！”

　　铁甲龙伴随着疼痛和愤怒，仰头发出一声撼天震地的长啸，它的独眼，也几乎瞬间变得血红。

　　铁甲龙那刺耳之极的吼叫声瞬间撕裂长空，声音甚至产生了肉眼可见的劲气，疯狂自它身体为中心，朝着四周快速蔓延。

　　周围的建筑，全部瞬间崩裂倒塌，连钢筋，都被这劲气硬生生的冲弯，甚至有的，都断裂了。

　　周围，一片尘土飞扬。

　　“不好！”杰子面色大变，“铁甲龙发疯了！”

　　“嗷！！！”

　　铁甲龙的嘶吼声连绵不绝，从声音就能让人感觉得到，这头铁甲龙的怒火，足以毁天灭地。

　　“轰！”

　　铁甲龙身形一甩，速度瞬间达到了一个极限，朝着商场的方向疯狂的急速掠去。

　　“轰隆隆！！！”

　　恐怖的速度，令地面、建筑物全部震得裂开，碎石乱飞。

　　“他玛的！”陈逸寒朝着龙蛋一拳轰出之后，就听到了商场门口传来的一声巨吼，身形一呆，然后不管不顾，调动全身所有的力量朝着保护龙蛋的保护罩拼了命的攻击。

　　“轰隆隆！！”

　　商场四面八方的墙壁都被瞬间撞破，出现了一个个大窟窿。

　　一头头几近疯狂的怪物蜂拥而入。

　　守护龙蛋，是铁甲龙交给它们的最大任务。

　　要不惜一切代价，保住龙蛋！

　　不过有一点，却是让陈逸寒相当郁闷的。

　　在陈逸寒冲进商场的时候，也有怪物看到他了，并且一直追到他撞碎玻璃进入商场才停下了追赶的脚步。

　　陈逸寒以为，自己安全了，但是为什么现在，所有的怪物又都全部出动了呢？

　　估计和那声商场门口怪物的嘶吼有关吧……

　　有领导级别的怪物发布命令，那些怪物小兵才敢闯入铁甲龙的老巢来跟自己战斗？

　　如果是这样的话，那只能说明这些怪物的智商真的不高。

　　从另一个方面来看，这些怪物的纪律性，太强了。

　　“嗷！！”

　　一只只怪物，蹿上了龙巢的顶沿，怒视着龙巢里的陈逸寒。

　　“靠！”陈逸寒心里急迫，手上加快了速度，想着在那些怪物冲过来之前，把龙蛋拿到手。

　　但那些怪兽，不可能让陈逸寒如愿的。

　　只听到一声震天的嘶吼之后，所有巢穴顶沿上的怪物，全部朝着陈逸寒扑了过去。

　　这一飞扑，一个个怪物就想着满天飞雨一样朝着陈逸寒压去。而那些三楼、四楼……哪怕是七楼，还没来得及冲下来的怪物，听到那声嘶吼之后，都是直接从楼上跃下。

　　陈逸寒只觉得自己上方猛地一暗，阳光，全被密密麻麻的怪物给阻挡了。

　　“轰！”

　　陈逸寒又是一拳砸在了保护罩上，保护罩发出了咔嚓一声，无形的保护罩，出现了一个纹裂。

　　陈逸寒心头大喜，又是一拳。

　　“咔！”

　　保护罩的裂纹开始从那一点蔓延，仿佛在下一秒，就要破碎一样。

　　但此刻，满天的怪物已经落到了铁甲龙的巢穴里，最先扑下来的一只怪物，前肢已经抓到了陈逸寒的肩膀。

　　只是一下，就在他的肩膀上，刮下了一道深深的血痕。

　　陈逸寒挥臂又是一拳，左手，则是拿着无敌灵符，再次使用。

　　最后那一拳，直接把龙蛋的保护罩打的破裂开来，整个笼罩在龙蛋上的保护罩，被打碎了将近三分之一左右。

　　不过这一拳过后，陈逸寒的身体周围，瞬间形成了一个保护罩，把他笼罩其中。

　　“砰砰砰！”

　　一只只的怪物撞在保护罩上，可是伤不了陈逸寒的分毫，都近不了身。

　　远处，“轰隆隆”的声音不断响起，速度已经提升到极限的铁甲龙，凄厉的怒吼声响彻在这废弃之城中。

　　铁甲龙带着一道模糊的幻影以及路过处的满地狼藉，已经冲进了烟雾弥漫区。

　　再有短短数秒，这头愤怒的红着眼的铁甲龙，就能抵达商场了。

　　而在龙巢里，几十只怪物把龙巢围的水泄不通，龙巢的沿上，更是挤满了怪物，全部怒视着那个可恶的人类，准备随时飞扑到他的身上。

　　陈逸寒就像是一个弱小的绵羊一样，被一群恶狼夹在了中间。

　　“妈的！”陈逸寒深知自己处境的险恶，如果无敌防护罩一消失，恐怕这些怪物，就能把他瞬间撕成碎片。

　　“10……”

　　“9……”

　　“8……”

　　倒数的秒数不停地在眼前闪烁，陈逸寒心急如焚。

　　现在的怪物，知道陈逸寒处于无敌状态，怎么攻击都对他造不成伤害，索性全部停止了攻击，把他围了起来。

　　而这，正是陈逸寒的大好机会。

　　不等无敌消失，立刻对龙蛋的保护罩发动攻击。

　　如果自己用尽全力，恐怕那个保护罩，禁不起自己一下攻击了。

　　就算那保护罩再强，最多两下，保护罩也肯定会被自己全部打碎。

　　“妈的，拼了！”

　　陈逸寒在倒数“3”秒的时候，突然自体内猛然爆发出汹涌的黑色气息，然后卯足了劲，一拳朝着龙蛋上的保护罩轰砸而去。

　　“吼！！”

　　那头胖胖的肥肉怪就在陈逸寒发动攻击，保护罩消失的那一刻，猛的发出一声低吼。

　　几乎统一的，那几十只怪物，一起朝着陈逸寒飞扑而去。

　　那些站在龙巢沿上的怪物，也统一的飞扑，不管不顾的朝着下面压去。

　　那几十只相当于从天而降的怪物，在半空中几乎结成了上下两层罩子，不留一点空间给陈逸寒。

　　龙巢之中的怪物加上从龙巢沿上飞扑而下的怪物，把陈逸寒的四周全部遮盖。

　　陈逸寒只觉得眼前一黑。

　　阳光，都被那些怪物的重重包围给遮死了。

　　不过陈逸寒的那一拳，直接把剩下的那三分之二保护罩轰碎，然后他往前一扑，双手抱住了龙蛋猛地在地上一滚。

　　“吼！！”

　　那只胖胖的肥肉怪双眸赤红，嘶吼着张开了大嘴。

　　没想到，那肥肉怪的嘴巴中，竟然有着两排锋利如锯子一般的牙齿，看那锋利的程度，恐怕就算是钢铁，也会被轻易的咀嚼粉碎。

　　那能够承载住庞大肥胖身躯的短小四蹄，更是狠狠的跺着地。

　　肥肉怪的一声吼叫之后，所有的怪物全部停止了攻击，停下了身形。

　　陈逸寒的心里猛然松了一口气。

　　本来要使用无敌灵符的左手也停止了动作。

　　果然，那些怪物，忌讳自己怀里抱着的龙蛋，怕龙蛋被自己损坏。

　　现在这个龙蛋，不仅是陈逸寒的胜利品，而且，成了他的一个护身符。

　　陈逸寒抱着龙蛋，警备的左顾右看，慢慢的朝着龙巢的巢壁靠近。

　　而陈逸寒每退一步，他身后的怪物，也都跟着退了一步。而他身边的怪物，都跟着近了一步。

　　就这样，陈逸寒和这群足够上百只的怪物们，一个退，一个近，形成了一副诡异的画面。

　　“嗷！！！”

　　就在陈逸寒退到龙巢壁上，想着蹿上龙巢边沿逃跑的时候，突然一声怒吼响起。

　　只剩下一只眼睛，独眼却赤红的要滴下血一般的铁甲龙，猛地一窜，站在了自己巢穴的边沿上，出现在了陈逸寒眼前。


第249章 吞噬铁甲龙，回归！

　　铁甲龙那仅剩一只的独眼猩红，仿佛要滴出血水一样。

　　陈逸寒紧张的望着铁甲龙，心里闪过了一丝不安。

　　“嗷！！”

　　铁甲龙痛苦愤怒的嚎叫了一声，那独眼放射出决绝的光芒。

　　“不好！”陈逸寒一惊，急忙使用了无敌灵符。

　　无敌灵符，总共可以使用三次，每次可以让使用者处于无敌状态二十秒。

　　这次，已经是陈逸寒第三次使用了。

　　灵符闪出耀眼的金黄色光芒，在陈逸寒身体周围形成一个金黄色的保护罩之后，化成了灰烬，飘散在了空中。

　　陈逸寒之所以使用无敌灵符，是因为他看到了铁甲龙那同归于尽的决绝眼神。

　　龙，都是很傲气的。

　　所以，它们宁可毁掉龙蛋，也不愿意让龙蛋落入别人之手。

　　陈逸寒使用了无敌灵符之后，把龙蛋扔到了主神勋章里，转身就跑。

　　“不好！”陈逸寒两下跃到龙巢的沿上之后，就见一头头怪物此起彼伏，连续不断的朝着他飞扑而来。

　　“妈的！”陈逸寒面色大变，“虽然我处于无敌状态，但这么连续的飞扑，掉下去，又一波飞扑过来，循环不绝，我逃跑的速度大受影响！”

　　陈逸寒抬头一看，又看了看前方冲过来的一只怪物，脚掌一踏，就蹿到了那怪物的身上，然后借力一点，直接跃到了商场三层的高度。

　　紧接着，陈逸寒右手一抓，抓住了三楼的护栏，身子一荡，跃上了商场的三楼楼层。

　　时间，还剩下十三秒。

　　陈逸寒跃上三楼之后，头都没有回，直接加快速度，朝着楼上疾驰而去。

　　“嗷！！”

　　刺耳凄厉的怒吼声瞬间传来，犹如实质的波纹层层弥漫开去。

　　“靠！”陈逸寒觉得这叫声也太震耳欲聋了，如果不是有着无敌保护罩，估计自己都能被这嘶鸣声给震伤了。

　　当陈逸寒瞬间跑到六楼的时候，突然感觉眼前一暗。

　　原来是一头全身深银色的庞然大物犹如一道流光，划过天空，直接朝着陈逸寒飞扑过来。

　　那一只森冷的独眼，泛出无限的疯狂杀意。

　　铁甲龙！

　　是铁甲龙！！

　　陈逸寒脑袋嗡的一下，头皮发麻。

　　自己可是已经到了六楼了，几十米的告诉，铁甲龙竟然一下就跳上来了。

　　它的弹跳力，太可怕了！

　　陈逸寒面色一变，立刻拐了个弯，朝着商场的玻璃板冲去。

　　“铁甲龙就算弹跳力再厉害，它也没办法飞行，只能奔跑跳跃。在高空中，也没办法改变跳跃的方向，所以必须趁现在甩掉它！”

　　陈逸寒心中主意打定，右肩膀拱起，朝着前面的玻璃板就撞了过去。

　　“哗啦！”

　　玻璃墙被陈逸寒一下撞碎，陈逸寒的身形，从六楼直接朝着商场外面的地面坠下。

　　“砰”的一声，陈逸寒砸在了地面上，不过有着无敌保护罩的保护，他一点伤都没有受。

　　“9……”

　　“8……”

　　“7……”

　　……

　　陈逸寒“噌”的一下从地面上蹿起，鼓足了力气朝着远处奔驰而去。

　　现在可是争分夺秒的时刻，必须赶在无敌消失之前，离开这个危险之地。

　　就在陈逸寒刚刚跑出几百米之后，只听到“轰”的一声，铁甲龙的庞大身躯，出现在了刚才陈逸寒掉落下来的位置。

　　“嗷呜！”铁甲龙疯狂的怒吼，庞大的身躯一闪，朝着前方逃跑的陈逸寒就冲了过去。

　　别看铁甲龙的身躯很大，但它的速度一点都不慢，只是瞬间，就追赶到了陈逸寒的身后。

　　陈逸寒边跑边回头望去。

　　这一望，陈逸寒立刻惊得一身冷汗。

　　只见铁甲龙猛地甩动了它那长长的龙尾。

　　十余米长的龙尾，瞬间化成了一道深银色的残影，扫了过来。

　　本来铁甲龙和陈逸寒也只差了十余米的距离，这一尾巴扫过，直接就砸在了陈逸寒身体外的保护罩上。

　　“轰！”

　　无敌保护罩，竟然被铁甲龙的这一下尾击打的波纹四动。

　　“3……”

　　“2……”

　　……

　　陈逸寒额头上的冷汗唰唰的往下流，因为在铁甲龙的身后，两只身体冒着红光的怪物也追赶了上来。

　　那是……

　　火麟狮！

　　在火麟狮的身后，还有两道人影疾驰而来。

　　“妈的，这下玩大发了！”陈逸寒看着眼前倒数的时间，心急如焚。

　　“咻！”

　　铁甲龙又是一下尾击，朝着陈逸寒扫了过来。

　　“哗！”

　　与此同时，陈逸寒身体外的无敌保护罩，消失了。

　　“他妈的！”陈逸寒知道，如果自己被这一下尾击砸中，就算不被秒杀，也肯定逃不过这一劫了，所以急忙调动全身的力气，猛地往前一冲。

　　也正是陈逸寒的这一下猛冲，躲过了这次龙尾的攻击。

　　龙尾的尾巴尖，离陈逸寒的后背，也就是半米的距离，只能无奈划过。

　　可是龙尾携带的一股压缩到极致的气流，却是轰然砸在了陈逸寒的后背上。

　　“轰！”

　　陈逸寒就感觉被一柄巨大的锤子砸到了后背上一样，差点一口气背过去。

　　“砰！”

　　陈逸寒的身体被这股气流砸的双脚离地，朝着前方抛飞而去。

　　“噗嗤！”

　　陈逸寒在地上打了几个滚才停下身形，一口鲜血瞬间涌到了喉咙，一下就喷了出来。

　　与此同时，陈逸寒也开始召唤了“回归”主神空间的传送门。

　　铁甲龙看到了那个慢慢形成的“回归门”，仿佛知道了那个偷了自己龙蛋的家伙要跑，“嗷”的一声，在街道上一个践踏，跳跃到了一个住宅楼顶上，然后再次猛烈的蹬踏……

　　顿时，那栋住宅楼直接崩裂倒塌，大量的混凝土石块直接从空中滚落了下去。

　　而铁甲龙则是借助着这一次蹬踏，一下跃起到离地面几十米的高度，呼啸着朝陈逸寒急冲而来。

　　陈逸寒焦急的看着那正在慢慢汇集而成的传送门，心急火燎。

　　“来不及了！”陈逸寒双眼一眯，一股暴戾的气息从身体中汹涌而出。

　　只见陈逸寒抬起了双手，在心底大喝了一声：“吸收！”

　　从陈逸寒的手掌里，出现一丝和他肤色一样的物质，不停地蠕动。

　　铁甲龙的庞大身躯就像是火箭一样冲着陈逸寒喷射而来。

　　陈逸寒大喝了一声：“妈的，老子就算要死，也要拉你垫背！！！”

　　铁甲龙的身躯，刚一碰到陈逸寒的手掌，那巨大的冲击力仿佛在无形中被化解了一样。

　　远处的杰子和阿莱，不禁对视了一眼。

　　“你看，那个人的手里不知道分泌出了什么物质，抵御住了铁甲龙的攻击，而且好像还在吞噬着铁甲龙！”杰子指着陈逸寒所在的位置，惊讶的说道。

　　“嗯！”阿莱也使劲点了点头，“估计是一种同归于尽的招数，你刚才没听他喊吗，就算要死，也要拉着铁甲龙一起死。”

　　陈逸寒自手掌涌出的物质一边包裹，一边释放着一股强大的吸力在扯拽着铁甲龙。

　　铁甲龙惊恐的发出了“嗷呜”的嚎叫声，身体和四肢剧烈的扭动。

　　那些在陈逸寒身体上形成的物质犹如一波波水涛纹一样快速的传到了他的手掌处，然后从手掌处传出，迅速的包裹吞噬吸收着铁甲龙……

　　“嗷！！！”

　　两只火麟狮一前一后，开始急速朝着陈逸寒掠来。

　　陈逸寒心头一惊，如果那两只火麟狮再赶过来，他可就真的是交代在这里了。

　　狩猎场，虽然说和任务世界里差不多，但血统技能，却有了明显的限制。

　　就像是陈逸寒的白魔法，只给小婉用过一次。

　　想再次使用的时候，就得到了提示：在狩猎场里，只能使用一次白魔法技能。

　　这个吸收技能，也是如此。

　　所以，那两只火麟狮如果冲过来攻击自己，陈逸寒知道，自己必死无疑。

　　不过，陈逸寒早就知道有这么一出，刚才他就急中生智做出了铺垫。

　　此刻，就是要借助阿莱和杰子那两个高档区的高手来替自己解围的时候了。

　　“你们两个，帮我挡住那两只怪物，我的自爆技能需要时间，不能被打断！”陈逸寒突然大声朝着阿莱和杰子喊道。

　　阿莱和杰子又互相看了一眼，然后点了点头，身形突然加速，从后面朝着前方的火麟狮发动了攻击。

　　“你的自爆范围有多远，会不会伤及到我们？”杰子出手之后，对着那个正在释放技能吞噬铁甲龙的黑发少年大声问道。

　　对于陈逸寒的话，杰子和阿莱没有太大的怀疑。

　　毕竟，他们从来没见过什么吸收技能，更不会相信，有吸收技能的存在。

　　如果有能吸收怪物的技能，那么碰到什么厉害的怪物，都来个吸收，岂不是太逆天了？

　　“我的技能是单一自爆，对准要自爆的怪物发动攻击，和敌人同归于尽，伤不到你们，也伤不到其他怪物，所以，还要靠你们牵制那两只怪了！”

　　陈逸寒说完之后，眼神之中露出了一丝绝决：“等我死后，如果有机会，请帮我和龙霸说一声，下辈子，我们还要做兄弟！对了，我是二城的！”

　　说完，陈逸寒闭上了眼睛，开始专心吸收铁甲龙。

　　很快，铁甲龙被陈逸寒吸收完毕。

　　当陈逸寒把铁甲龙吸收完毕之后，他身上的白芒全部消失了，随后就是扑通一声，倒在了地上，抱着头痛苦的打滚。

　　“快，快离开我百米范围之外！”陈逸寒感觉到自己的脑袋像要炸开一样，全身也在不停的抽搐，身体内部疼痛异常。

　　这次，比以往哪次吸收，都要痛苦得多！

　　阿莱和杰子虽然牵制着那两只火麟狮，但余光，一直没有离开过陈逸寒。

　　当他们看到那身体庞大的铁甲龙全部被陈逸寒吞噬到身体中的时候，更加震惊了，同时，也泛起了一丝疑惑。

　　不是自爆吗？他怎么没事？

　　难道，被那个黑发的少年骗了？

　　不过在下一秒，阿莱和杰子全部亲眼看到，对面那黑发少年的胸口，“砰”的一声炸开，鲜血伴随着碎肉全部喷洒而出，在他的胸前冒起了一团血雾。

　　“啊！！”

　　巨大的疼痛感袭来，让陈逸寒的眼前一黑，差点晕厥过去。

　　不过陈逸寒知道，这是自己唯一的机会，只见他急忙挣扎起身，朝着身侧距离不过几米的“回归门”疾冲而去。

　　在陈逸寒胸口自爆的时候，杰子和阿莱都是心头一惊，然后急忙朝着远处跑去。

　　刚才的那一下，让他们更加确信了那黑发少年，会用自爆技能和铁甲龙同归于尽。

　　而且，他们害怕，会波及到他们自身，所以逃跑的速度，非常之快。

　　但当杰子和阿莱一边跑，一边回头查看的时候，突然，两个人同时停下了脚步。

　　因为他们看到了一个胸口被炸出一个大洞的黑发少年，已经一条腿迈进了传送门，正转过头和他们招手。

　　一边招手还一边喊道：“我还以为你们会阻止我进回归门呢，难道你们不知道回归之后，就算我被炸得七分八裂也能被治疗修复吗？”

　　“对了，龙霸是我的仇人，我也不是第二城的，谢谢你们两个帮我牵制住火麟狮，拜拜喽！”

　　说完，陈逸寒就消失在了回归门里。


第250章 计算奖励

　　陈逸寒的身体进入了传送门之后，眼前一黑，随后就出现在了一个有着巨大屏幕的房间里。

　　每一次来到这里，都让陈逸寒感到无比的庆幸和亲切。

　　因为来到这个房间，就意味着，这次任务，他又活了下来。

　　刚一进入这个房间，陈逸寒的精神就一松，剧痛如潮水般的涌来，脑袋像要炸开一样，全身也在不停的抽搐，身体内部传来的疼痛刺激着他的每一根神经，让他忍不住的凄惨嚎叫。

　　通过内视，陈逸寒看到在他身体的心脏部位，连接着一个肉球似的东西，这个肉球里，包裹了一只铁甲龙。

　　连接陈逸寒心脏那团包裹着铁甲的肉球开始不停地收缩，而且速度越来越快，被包裹在肉球里的铁甲龙开始慢慢的融化。

　　陈逸寒感觉自己的身体越来越肿胀，一种能量通过那个连接心脏的肉球源源不断的注入了他的身体，那个肉球，就像是在拼命的吸取着舔食者的养分来培育着陈逸寒的身体。

　　“叮……吸收铁甲龙，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收铁甲龙，摄取了增强肉体敏捷的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收铁甲龙，摄取了增强肉体力量的养分物质，体质+2。”

　　……

　　肉团收缩的速度越来越快，陈逸寒感觉自己身体里吸收的养分物质也越来越多，已然达到了饱和，那种身体要爆掉的感觉再次袭上心头。

　　“嘭！”

　　毫无预兆的，陈逸寒的右半边身子爆炸了，多半个身体在爆炸中消失，陈逸寒直接瘫倒在了地上。

　　“哇，这次好像很严重啊！”那个拿着魔法棒的少女凑到了陈逸寒的身边，不过还是离了一段距离的，因为她的脸上，明显对陈逸寒身体爆炸，爆出来的那些碎肉和血迹有着明显的嫌恶。

　　“别废话了，快治疗！”陈逸寒忍着巨痛，呵斥道。

　　那个拿着魔法棒的白衣少女晃了晃手中的魔法棒，挑衅道：“我就不，反正我的任务是帮你治疗，不让你死去，什么时候治疗，由我来决定！”

　　“嘭！”

　　又一下爆炸声突然想起，陈逸寒的脑袋被炸成粉碎，就跟西瓜掉在地上被摔碎了一样。

　　白衣魔法棒少女“啊”了一声，急忙挥舞着魔法棒开始给陈逸寒治疗，一边治疗一边喃喃自语道：“这次怎么自爆的这么严重，原来那几次，没这么厉害啊。”

　　“真不知道他这个到底是什么技能，每一次回归，都要承受如此大的痛苦……”

　　“虽然这个人挺讨厌的，但是，貌似也挺拼命的，估计能熬到奢华区，也许还能成功占领城主府，然后晋升……”

　　“我都想什么呢，他怎么样跟我有什么关系，哼！”拿着魔法棒的白衣少女自己跟自己赌气的哼了一声，然后就开始专心致志的给陈逸寒治疗。

　　这次的治疗，持续了很长时间。

　　陈逸寒自从脑袋爆炸之后，就彻底陷入了昏厥之中。

　　直到他感觉到自己的肚子，被什么东西轻轻的触碰……

　　陈逸寒睁开眼，就看到一只洁白的小脚，正一下下的踢着自己的肚子，伴随的，还有那虽然甜美动人，但却让他十分讨厌的声音：“喂，醒醒，喂……”

　　关于这妞，陈逸寒真是恨到了牙根痒痒。

　　作为一名服务业者，一点都没有把自己这个顾客当成上帝的觉悟，反倒是处处和自己作对。

　　如果不是因为主神的规则不允许，陈逸寒真的怀疑那妞会不会眼看着自己自爆而亡，然后手插着腰，对着自己的尸体“哈哈”大笑几声最后扬长而去。

　　所以，陈逸寒见她踹自己，直接闪电般出手，一把就握住了她的小脚丫。

　　“啊！！”

　　拿着魔法棒的白衣少女没想到那个趴在地上的男人会突然出手，心头一急，被握着的脚丫不停的乱甩。

　　“我靠！”陈逸寒差点脱手，这妞的力气，也太大了吧？

　　“妈的！我还就不信邪了，我一个普通区的契约者，再让你这个小妞给跑了，我还混不混了？”

　　陈逸寒左手一搂，就顺势抱住了那白衣少女的大腿。

　　“别说，虽然那妞很招人厌，但是皮肤还真没的说，洁白如玉，而且还挺软。”

　　“啊！！流氓！！！”白衣少女感觉到自己大腿内侧被一只大手碰触，本能的想着去闪躲，但谁知道一个重心不稳，身子朝着后面直挺挺的倒了下去。

　　陈逸寒也是一惊。

　　如果这么倒下去，那后脑勺直接就着地了，还不给砸出个脑震荡啊？

　　所以陈逸寒急忙起身，握住少女玉足的右手一搂白衣少女的腰肢，想把她板正过来。

　　谁知道那少女在惊吓中不知道陈逸寒到底要做什么，一顿挣扎。

　　结果，整个身体全部朝着陈逸寒压了下来。

　　陈逸寒被那白衣少女压倒，后脑勺直接着地，发出了“砰”的一声巨响。

　　“我靠！”

　　陈逸寒感觉到了后脑勺一阵巨痛，然后自己的脸上，就感到了两团被包裹的柔软，而且还，香香的……

　　陈逸寒的脸整个被那两团柔软包裹其中，感觉有点都要喘不过来气了。

　　“我……”陈逸寒刚要说话抗议，谁知道却听到了一声更加尖锐的叫声。

　　“啊！！！”

　　然后就看到一阵白影闪过，脸上的柔软感没有了，但腿上的剧痛感随之传来。

　　“我靠！！你踩……踩到我了！！！”陈逸寒疼的吸了口气，指着被白衣少女踩扁的大腿大声嚷嚷道。

　　白衣少女的脸颊早就已经红透了，看着都要滴出水来了。

　　不过她眼里泛起了杀人的光芒，抬起来一脚狠狠踩在了陈逸寒的腿上。

　　只听到“咔吧”一声，自己的腿骨，断了。

　　“嗷！！！”陈逸寒抱着自己被踩断的腿，声嘶力竭的嚎叫着：“你疯了你！！”

　　“你个流氓，我要杀了你！！！”白衣少女又是一脚，直接把陈逸寒的另一条给踹折了，然后拿起魔法棒，就朝着陈逸寒的脑袋上使劲招呼。

　　“我靠！我靠！我靠……”陈逸寒双手护头……也只能护头了，因为那虎妞的攻击力居然是如此之猛，打的陈逸寒一点还手之力都没有。

　　“我打死你个流氓！你这个大色狼！”白衣少女余光瞟到了自己胸前那一小滩水渍，更加的羞怒难忍，手中的魔法棒挥舞的更起劲了。

　　陈逸寒一看，这妞是动了杀心啊。

　　而且就凭借着那虎妞的两脚，陈逸寒就知道，自己的实力和她差了十万八千里。

　　这可怎么办？

　　如果再这么下次，自己可是真的会被她活活打死啊！

　　主神也不管管吗？

　　陈逸寒看着那个发疯的虎妞，最后实在没有办法，大喊了一声“啊！！！”，然后“噗通”一声抱着头直挺挺的倒了下去，一动不动了。

　　陈逸寒那一声“啊”，把拿着魔法棒敲打陈逸寒的白衣少女吓了一跳，然后就见他直挺挺的倒下去了。

　　不会，真的被自己打死了吧？

　　白衣少女面色紧张，急忙挥动起魔法棒，朝着陈逸寒身上释放了一个巨大的白色光团。

　　整个光团把陈逸寒的身体全部笼罩，陈逸寒只觉得一股股舒服的感觉充斥着全身。

　　自己被那虎妞踩断的双腿，也全部快速的完好如初了。

　　“喂……”白衣少女小心翼翼的走到了陈逸寒的身旁，用脚丫点了点陈逸寒，“喂，喂！”

　　陈逸寒继续双手抱头，一动不动。

　　这时候，必须装死，要不然估计还会继续被暴揍。

　　白衣少女犹犹豫豫的蹲下身，用魔法棒顶了顶陈逸寒的胸口：“喂，你到底死了没有？”

　　喊了半天，陈逸寒也不搭理她。

　　然后，周围一片寂静。

　　陈逸寒心说，怎么这么安静，难道她走了？

　　就悄悄的把眼睛睁开了一条缝。

　　映入眼帘的，是一截拖地的白色长裙，还有那微微并拢的洁白双腿，还有那……

　　呃！！

　　陈逸寒双眼顿时睁开，瞪得滚圆。

　　“丁……丁字裤！！”

　　正偷偷伸出一根手指，想探到陈逸寒鼻子下看看他还没有没有呼吸白衣少女见那色狼的眼睛猛然睁开，吓了她一跳。

　　但是当她顺着陈逸寒的目光看去之后……

　　“啊！！！”

　　白衣少女急忙一屁股坐在了地上，双手急忙把裙子拉了下来，盖住了自己的膝盖，双手抱着双腿，把脑袋扎进了双腿里，眼眶泛红，泫然欲泣。

　　阴谋！

　　陈逸寒看着白衣少女肩膀微微抽动，楚楚可怜的委屈摸样，小心翼翼的在她身边周围绕圈，但就是不靠近一步。

　　“喂，你怎么了？你把我打那么惨，该哭的是我吧？”

　　“滚！！！”

　　陈逸寒弓着腰，连连点头：“好好好，我滚，我滚……你哭你的，我绝不妨碍，但你可别跟刚才似的再犯疯了啊。”

　　说完，陈逸寒就走到了那个巨大的屏幕前。

　　“叮……是否现在为你把主神勋章里的狩猎场基础材料转换为主神点？”

　　“是！”

　　“哗啦！！！”

　　屏幕上计分器的数字，开始欢快的滚动。

　　陈逸寒的心情，也终于愉悦了起来。


第251章 孵化龙蛋

　　计分器的绿色数字不停的增加，500、1000、2000、3000……

　　最后又狂涨了将近1000点才停了下来。

　　最终变成了6642点。

　　这时候，主神勋章传来了提示音：

　　“叮……以上为狩猎区基础材料获得的主神点。”

　　“叮……是否确定现在领取奖励？”

　　“确定。”

　　领取完主神点之后，陈逸寒查看了一下自己的主神点：33142！

　　不过这33142主神点，不全是陈逸寒所有。

　　在去狩猎场之前，烈和贱狼，一人给他划过来了5000主神点，以备他不时之需。

　　所以减去10000主神点，才是他自身所拥有的财产。

　　这次去狩猎场，可以说是收获颇丰，但主神点，确实没有赚到多少。

　　要不是敲诈勒索了波伊、宙迪、哈斯他们三人一笔，主神点的收入，只有惨淡的6642点。

　　陈逸寒去狩猎场，得到了团队集合令，这个东西，肯定是不能卖的。

　　因为有了团队集合令，下次陈逸寒、烈、贱狼，再加上一个转过来的小婉，他们四个人就能组队去狩猎场探寻一番了。

　　除了团队集合令，还有托奥的B级的飘逸灵剑、无敌灵符，只不过无敌灵符被陈逸寒用掉了。

　　不过，用无敌灵符，换来了一个龙蛋！

　　陈逸寒觉得这个买卖，是怎么算怎么值的。

　　对了，龙蛋！

　　陈逸寒刚想从主神勋章里把龙蛋拿出来，突然想到，墙角那边还蹲个虎妞呢。

　　绝不能露富！

　　主神勋章不传来提示，陈逸寒也回不去第七城，只能这么尴尬的看着坐在墙角蜷缩着，嘤嘤哭泣的白衣少女。

　　“那个……”陈逸寒小心翼翼的问道：“要不，你先把治疗费给收了？你看我这也挺忙的，着急回去呢。”

　　白衣少女这才止住了哭泣，抬起头使劲剜了那个可恶的大流氓一眼，声音充满了杀人的愤怒：“10000主神点！”

　　“什么？”陈逸寒被吓得直后退，“10000主神点？你开玩笑呢吧？”

　　白衣少女没有说话，只是恶狠狠的盯着陈逸寒。

　　“我告诉你，你这是漫天要价！上次6000主神点我都没说什么，这次居然要10000？我抗议，我不给！”

　　那个拿着魔法棒的少女站起身，鄙夷道：“你不知道治疗收费也是由主神严格控制下判定的吗？白痴！”

　　陈逸寒刚要说话，主神勋章里就传出来一声提示音：

　　“叮……扣除契约者777号10000主神点的治疗费用。”

　　你妈！

　　陈逸寒心疼得一抽一抽的。

　　那个拿着魔法棒的白衣少女身形开始变得模糊起来。

　　她的脸色挣扎，最后还是问道：“刚才，你看到了什么没有？”

　　陈逸寒摇了摇头，道：“没有。”

　　“呼……”陈逸寒明显看到那白衣少女长出了一口气，神情也开始放松了起来。

　　不过就在那个拿着魔法棒的白衣少女消失之前，陈逸寒又补了一句：“好心的提醒一句哈，以后穿白色衣服，不要穿红色的内内，容易透出来，哪怕穿的是丁字裤……”

　　陈逸寒说完之后，那个白衣少女的身形正好消失不见，所以陈逸寒也不知道她听完的表情是什么样子，会不会感激自己。

　　“叮……奖励领取完毕，传送契约者回第七城休息，等下次世界任务完成之后，可再次进入狩猎场。”

　　至此，这个空间中的画面开始变得黯淡，直至消失。

　　陈逸寒眼前一亮，发现自己又回到了第七城。

　　……

　　“寒哥，你终于回来了！”当陈逸寒回到自己房子的时候，发现贱狼、烈，全部在自己的房子门口等待。

　　“你们怎么在外面等着，为什么不进去？”陈逸寒朝着他们笑问道。

　　贱狼一指小婉，说道：“嫂夫人可没有经过你的允许，她进不去，我们在这里陪她。”

　　小婉一听“嫂夫人”这三个字，脸颊上立刻爬起了两道红云，非常委婉的给了贱狼一脚。

　　陈逸寒也哈哈大笑，给小婉开通了进屋的权限，大手一挥，说道：“走，进屋再聊！”

　　四个人，进屋之后，贱狼就嘿嘿笑着凑了过来：“寒哥，这次的收获，怎么样啊？”

　　陈逸寒先是把自己身上的装备全部脱下来还给贱狼，又拿出了10000主神点，还了贱狼和烈一人5000，才开口说道：“还算不错吧，打怪获得的基础材料，赚了6000多主神点，敲诈了7500主神点。至于装备么，就是这把武器了。”

　　陈逸寒从主神勋章里拿出来杀死托奥获得的飘逸灵剑，摆在了茶几上。

　　“飘逸灵剑……”贱狼嗖的一下拿起那把武器查看起来，“哇塞，B级装备啊！”

　　说完又看了几眼，然后递给了烈。

　　陈逸寒看着他们三个人，问道：“你们有没有谁想换换武器的？”

　　贱狼最先摇了摇头，道：“我走的路线，你们都懂的，我没必要换。”

　　烈第二个说道：“我的技能，都是和匕首挂钩的，我也不换。”

　　“我和烈一样，我也不要。”小婉把飘逸灵剑放在了茶几上，她刚刚来，神情还是有一丝拘谨。

　　陈逸寒看出来了，但没有过多说些什么。

　　这种事情，说是没用的，等小婉跟他们一起接触时间长了，就会好的。

　　“寒哥，这就没了啊？”贱狼盯着陈逸寒问道，“还有，你说的敲诈，是怎么回事？”

　　等陈逸寒给他们讲完波伊、宙迪和洪斯的事情之后，几个人都哈哈大笑，全都大骂陈逸寒无耻。

　　“不过寒哥，你这趟狩猎场之行，还是凄惨了点吧？”贱狼笑完之后再次说道，“不都说狩猎场遍地是宝贝吗？”

　　“我呸！”陈逸寒从冰箱里拿出一罐可乐，喝了一大口，鄙视道：“谁那么说的，我过去喷他一脸二锅头！遍地是宝贝？遍地是危险还差不多。”

　　陈逸寒给他们三人也一人拿了一罐，又坐回了沙发上。

　　“对了，陈逸寒。”小婉喝了一口陈逸寒递给她的可乐，皱了皱眉头，这是什么东西，怎么喝着有点苦苦的甜甜的。“你不是跟着那两个高档区的契约者去废弃之城了吗，有没有什么收获？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？”陈逸寒把可乐放到了茶几上，然后站了起来，走到了茶几旁，从主神勋章里，拿出了龙蛋。

　　这个龙蛋太大了，当龙蛋被陈逸寒拿出来的时候，吓了贱狼、烈和小婉一大跳。

　　“这……这是什么？”贱狼蹭的一下站起身，围着龙蛋不停地转悠。

　　小婉也来到了龙蛋旁边，惊讶道：“这……难道这是……”

　　陈逸寒背着双手，得意洋洋道：“没错，这就是铁甲龙的龙蛋！”

　　“龙蛋？”贱狼一听，就知道一定很高级，“这龙蛋，是干嘛用的？”

　　贱狼问完，烈和小婉也都盯向了陈逸寒。

　　陈逸寒嗯嗯啊啊了半天，也没说出个所以然来，只能耸了耸肩，哭丧着脸说道：“说实话，我也不知道。不过主神没有把它当成基础材料，证明它还是能有别的用途的。”

　　“呃……”贱狼、烈和小婉听陈逸寒说完，都觉得十分无语。

　　“寒哥，你说这龙蛋，是不是也能跟你的舔食者一样，孵化成宠物？”贱狼想了想，说出了最有可能的情况。

　　“这个，我也不知道，我问问。”陈逸寒说完，就在心底呼唤道：“小红，小红，出来。”

　　“干嘛呀？”小红后不满的声音传来：“人家刚刚睡着，就被你叫起来了。”

　　“你还需要睡觉吗？”陈逸寒郁闷的问道，它可是一个智能计算机，用睡个屁的觉。

　　“当然了！”小红后的声音更加不满了，“人家可是一直在研究各种各样的基因，有多累你知道吗？我休息一会儿，不行呀？你有意见呀？信不信我罢工？”

　　陈逸寒懒得跟小红后吵嘴，他现在只想尽快知道这枚龙蛋，到底能不能孵化成宠物。

　　所以陈逸寒把小红后直接召唤出来，然后指着地上的龙蛋，问道：“小红，你看这个东西，能不能把它放到蜂巢工厂里培育，孵化成我的宠物？”

　　小红后先是狠狠瞪了陈逸寒一眼，然后慢悠悠的盯着那颗龙蛋。

　　越看，她的小脸越是惊讶！

　　“吱……”

　　小红后的身体，开始散发出红色的外线，照射在了龙蛋之上，慢慢扫描着。

　　“哇塞！你居然会得到这种好东西！”扫描完之后，小红后惊奇的叫道。

　　“怎么样？行不行？”陈逸寒一听小红后这话，心脏“噗通”、“噗通”的跳个不停，速度直接蹿升到了200以上。

　　“当然可以了，而且等我研究出更强大的基因之后，还能在它没有孵化成型之前，改变它的基因，让它孵化成一条比现在更厉害更强大的丧尸龙！”

　　“爽！”陈逸寒哈哈大笑，心情激动无比，“那还等什么，赶紧把这龙蛋放到蜂巢工厂里培育，多长时间能够培育完成？”

　　小红后撅着嘴说道：“你那么着急干什么，不准备等我研发基因的技能提升一级之后再孵化？”

　　陈逸寒的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说道：“不等不等，这颗龙蛋，越快变成战斗力越好。”

　　“你等也得等，不等也得等。”小红后说了一句，让陈逸寒无比心碎的话，“我现在，还培育不了……”


第252章 改变路线？肉盾？

　　“什么？培育不了？”陈逸寒愣了一下，然后急忙问道：“刚才你不是还说可以吗？有什么问题？为什么培育不了？”

　　“因为蜂巢工厂的等级不够。”小红后回答的也是理当气壮的。

　　又是等级，又是等级问题！

　　陈逸寒哭丧个脸，问道：“培育个龙蛋，需要达到多少级？”

　　“这个嘛，我还真的是不太清楚。”小红后说道，“反正，培育孵化这颗龙蛋，需要1000个培育槽，现在，肯定是培育不出来的。”

　　陈逸寒的脸色立刻变得死灰，郁闷道：“1000培育槽，我得等到猴年马月去啊。”

　　小红后说道：“你那么着急干嘛呀，这颗龙蛋，等我把基因研发再升级两个等级，哪怕是再升级一个等级，就能培育成比现在厉害很多很多的小龙龙出来，如果真的现在就培育，才是毁了它呢！”

　　“更何况，这颗龙蛋，只是借助蜂巢工厂去培育孵化，并不占用培育槽，所以你尽管放心，等这颗龙蛋培育孵化完成之后，蜂巢工厂，还是可以培育别的丧尸兵的。到时候有我研发培育的小龙龙，还有其他的丧尸兵，全部跟在你左右，到时候你自己都不用动手，就能在任务世界里横扫一片了。”

　　陈逸寒可不跟小红后那么乐观。

　　如果按照小红后所说的，不知道要等多少场任务之后了。

　　问题是，自己能活到那时候吗？

　　行了，你回去吧。

　　陈逸寒一招手，又把小红后变了回去。

　　“喂，你把龙蛋放到蜂巢工厂里来，我先研究一下。”小红后的声音落下之后，陈逸寒手上的腕表开始闪现一条红芒，在他的身边形成了一个传送门。

　　陈逸寒把龙蛋扔到了传送门里，颓废的坐回了沙发上。

　　“行了寒哥，别那个表情嘛。”贱狼劝道：“我觉得小红后说得也非常有道理，再等等，别着急。”

　　“嗯，我觉得也是。”小婉也出声道：“反正现在也培育孵化不了，还不如等小红后的研发技能升级之后，一下弄个最厉害的丧尸龙出来呢。”

　　陈逸寒瘪了瘪嘴：“就算我着急，也培育不出来啊，只能等了，唉……”

　　“对了，小贱，你比较懂行，回头你把那飘逸灵剑拿去卖了。”

　　说完，陈逸寒打开了自己的属性面板。

　　一想到那10000主神点的治疗费用，他就心疼无比，所以他想看看，那10000主神点，到底给自己加了多少属性。

　　首先，映入陈逸寒眼帘的，是“魅力”属性。

　　魅力：10

　　魅力从8点变成了10点。

　　魅力？铁甲龙竟然也能加魅力？这也太不可思议了……

　　陈逸寒继续往上看。

　　感知：20

　　意志：23

　　感知和意志，各加了5点，这倒是和陈逸寒想的差不多。

　　铁甲龙，作为那么牛掰的存在，多加一些特殊属性，也在陈逸寒的预料之内了。

　　陈逸寒的眼睛继续往上看去。

　　现在的特殊属性，并没有多少价值的体现，所以陈逸寒还是把主要的注意力，放在了基础属性上面。

　　毕竟，基础属性，才是现在实打实的实力体现。

　　力量：77（75+2）

　　敏捷：70（68+2）

　　能量：46

　　体质：72

　　力量，加了8点；敏捷，加了8点；能量，加了10点；体质，也增加了整整10点！

　　陈逸寒的眉头紧皱在了一起。

　　基础属性的增幅，让他太失望了。

　　力量、敏捷、能量、体质，四种基础属性，总共才加了36点。

　　每点属性点，就算在主神商店购买的话，也才300主神点。

　　36点基础属性，算下来，总共也才花费10800主神点。

　　除了特殊属性的增加，如果单看基础属性点，跟在商店里买没什么区别。

　　况且，通过吸收得到的属性点，还不能自由分配。

　　就比如说，这次吸收铁甲龙，增加了10点能量。

　　现在对陈逸寒来说，能量是最无用的属性点了。

　　如果让他自行分配购买，是绝对不会花主神点，去购买能量属性点的。

　　陈逸寒非常不满意的关上了属性面板。

　　不科学啊！

　　铁甲龙，那是多么厉害的存在，怎么会只吸收了这么一点属性点？

　　而且，吸收属性点，应该和治疗费用成正比的吧？

　　陈逸寒感觉，自己从来都没这么亏过！！

　　“寒哥，你怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”贱狼看到陈逸寒的脸色垮的跟什么似的，急忙问道。

　　“完了，我觉得我的血统吸收技能，要废。”陈逸寒开始把自己吸收铁甲龙，花了多少治疗费，又获得了多少属性点一五一十的讲给了他们听。

　　“寒哥，照你刚才说的，你还是赚了。”贱狼深吸了一口气，强压住想痛殴陈逸寒一顿的冲动。

　　他娘的，这就算赔了？

　　那十好几点的特殊属性，难道就不算了吗？

　　要知道，特殊属性点，是花钱，都在主神商店里买不到的啊。

　　“但是跟以前比，确实少了很多。”陈逸寒拿出一支烟叼在嘴上点燃，郁闷道。

　　“其实你有没有想过这一点。”贱狼分析道：“寒哥，上次你吸收电浆虫，可是有我给你治疗呢，一个一分钟的宁静异能，可是省了你好多治疗费的。”

　　陈逸寒听贱狼这么一说，心头一动。

　　确实，上一场自己自爆，有一分钟的治疗，并没有花主神点，而是被贱狼治疗的。

　　开始的那一分钟，可是最猛烈的一分钟。

　　那一分钟的治疗费用，可是很高的。

　　自己上一场，可是省下了一大笔治疗费用的。

　　“还有……”贱狼继续分析道：“我觉得你这个技能，不是吸收越高级的怪物，获得的主神点越多。”

　　“嗯？”陈逸寒对这个说法就不是很认同了，不过他倒是想听听贱狼有什么独到的见解，问道：“你这话，是什么意思？”

　　贱狼组织了一下语言，说道：“我觉得，铁甲龙和你的等级相差太多，所以你吸收了之后，并不能把铁甲龙全部吸收，但正因为铁甲龙和你的等级相差得多，反倒是对你自身造成的伤害，是非常大的。”

　　“这就造成了一个越级的问题。虽然是吸收越强大的怪物，你的属性点加的越多，但这也是在一个你自身能承受的级别范围之内。”

　　陈逸寒听完贱狼的话之后，脑袋里灵光一闪。

　　也许，贱狼说的没错。

　　贱狼的解释，就跟打网游一样。

　　在1级的时候，去打2级3级，乃至于5级的怪，经验很多，非常划算。

　　但是如果1级的时候去打10级的怪，不光很难杀死，被怪打一下，也许就会被秒杀。

　　还有更可悲的，那就是即使你在1级的时候杀死了10级的怪，也会因为等级相差悬殊，导致所得到的经验并不是很多。

　　就比如说，1级的时候杀死10级的怪物，因为越级的关系，只能得到100的经验。

　　但当你6级的时候再去杀10级的怪物，因为越级的限制在可承受范围之内，反倒是经验能获得150，甚至是200。

　　如果按照这样的解释，贱狼的分析就能解释的通了。

　　陈逸寒点了点头，道：“你分析的，也很有道理。不过具体是不是你分析那样，还有待证实。”

　　“寒哥，反正你每场任务，都能用三次吸收技能，等下一场的时候，你先吸收一只实力和你差不多的怪试一试，到时候我用宁静帮你测试。”

　　“嗯，谢了。”陈逸寒真诚的说道。

　　“寒哥，跟我还那么见外干嘛。”贱狼搓着手嘿嘿笑道：“不过嘛，你要非表示感谢呢，我也是不好意思拒绝的，到时候，你随便意思意思点主神点就好了。”

　　“滚蛋。”陈逸寒笑骂道。

　　“寒。”烈突然开口说道：“咱们是不是该讨论一下队伍的路线分配了？”

　　陈逸寒看了看小婉，点了点头道：“小婉，你先加入队伍吧。”

　　说完，陈逸寒就把团队契约拿了出来。

　　小婉用自己的鲜血在上面写上了自己的名字和编号，一阵黄芒闪过，陈逸寒的逆袭小队，成员增加到了四名。

　　“说实话，我可从来没见过咱们这么乱的队伍。”陈逸寒苦笑着摇了摇头，说道：“咱们的队伍里，没有肉盾，也没有主战斗力，除了我一个远程和小贱一个场控，烈和小婉，好像都是属于刺客类的路线，这样的队伍，可真是让人头疼。”

　　“肉盾咱们有，主战斗力咱们也有。”贱狼不认同的摇了摇头。

　　“哪呢？”陈逸寒瞥了他一眼，“如果说主战斗力，我们三个，都勉强可以担当。但是肉盾在哪呢？你倒是给我找出来。”

　　贱狼伸手一指陈逸寒，说道：“远在天边，近在眼前。”

　　“寒哥，都到现在了，你还把自己定位于远程职业？你也太谦虚了吧。”

　　“一个体质72的远程路线者，足可以充当大肉盾的职业了。”

　　“我靠，我可是有死神之狙的，S级武器，难道你们让我放弃远程职业，改走肉盾路线啊？”陈逸寒顿时郁闷了。

　　肉盾，那可都是要冲在第一线的，伴随着的，就是无限的危险。

　　他才不去呢！


第253章 单人试炼任务

　　到最后，陈逸寒还是勉强同意了自己有时候会稍微充当一下肉盾的要求。

　　不过，在贱狼的分析中，陈逸寒在每场任务中，已经都在无形中，扮演着主攻+肉盾的角色。

　　贱狼甚至提出了建议，让陈逸寒放弃远程路线，专心走近战。

　　有小红后的丧尸大军，再加上陈逸寒的超强力量、敏捷、体质，走远程路线，就有点太亏得慌了。

　　不过这个建议，陈逸寒到最后也没有采纳，只是说先待定。

　　毕竟自己有着一把S级的死神之狙。

　　虽然现在死神之狙的效果，并没有很好的发挥，但那是因为没有高级别子弹的配合。

　　俗话说，好马也得配好鞍。

　　一把死神之狙，再强，没有子弹的配合，也体现不出它的威力。

　　“寒哥，这几天我逛市场，也没发现有什么特别好的东西。要不，咱们先把主神点，都强化自身的属性点？”贱狼提议道。

　　陈逸寒看了看烈和小婉，问道：“你们有什么意见？有没有必须要买的？”

　　“没有。”小婉笑着摇了摇头。她非常喜欢这种氛围，这种团队氛围，是她从来没有感受过，甚至都没听说过的。

　　烈也跟着摇头道：“没有，寒，你定吧。”

　　小婉又再次打了个寒颤。

　　这叫声，也太别扭了。

　　就好像，烈和陈逸寒他们两个人之间……有着那种非一般的关系一样。

　　“我……能不能提个意见？”小婉到最后还是没有忍住，小声的说道。

　　“嗯？”陈逸寒抬起了头，看着小婉，说道：“当然可以，你已经进入了团队，就是队伍中的一员。咱们的队伍，讲究的，就是民主，有什么意见可以随便提，至于采不采纳，由队员们集体投票决定。当然了，我这个队长，是有一票否决权和一票决定权的。”

　　“我靠！”贱狼现在的语气已经被陈逸寒同化，“我说寒哥，一票否决权和一票决定权，那还叫民主啊？”

　　陈逸寒使劲瞥了贱狼一眼，喝道：“别废话。”然后又温柔的看向了小婉，柔声道：“你说。”

　　“重色轻友……”贱狼小声的嘀咕了一句。

　　陈逸寒对那种自认为是诽谤的言论，从来都是自动屏蔽的，只当没听到。

　　“那个，也没什么。”小婉结结巴巴的说道：“只是，觉得烈哥叫你的时候，听着，好别扭。”

　　“我靠！”贱狼嗖的一下蹿到了小婉身前，握住她的手就是一顿摇，“关于这件事情，我一直是敢怒不敢言啊，烈哥叫寒哥那劲儿，寒……寒……就跟呼唤自己爱人似的，每次听到，我都起了一身鸡皮疙瘩。如果不知道的，还以为他们两个基情无限呢。婉姐，你可算是说了我一直不敢说的话啊，我顶你！”

　　小婉把自己的手抻了出来，白了贱狼一眼。

　　不过听到贱狼那么一说，反倒是放下心来。

　　如果没有人赞同，小婉还真怕别人以为自己事儿多，对自己产生不好的印象呢。

　　“这个……”陈逸寒苦笑了一下，他开始也觉得，烈对他的称呼有问题，只是那时候都是危机的时刻，没心思去注意那种细节。

　　到后面的时候，叫着叫着就叫习惯了，陈逸寒也没有觉得有什么不妥或者是别扭了。

　　但是从小婉和贱狼的嘴里说出来，陈逸寒又觉得，似乎，好像，大概是有那么一点不妥了。

　　烈也是狠狠地剜了贱狼一眼，说道：“在我们的星球上，为了在战斗中节约时间，都是只称呼一个字的。甚至名字，都只取一个字。”

　　“哦，怪不得你叫烈啊，原来是这个原因。”贱狼恍然大悟的点了点头，然后又自言自语的念叨道：“陈逸寒，快来……寒，快来……”

　　“嗯，在战斗中，貌似是可以节省不少时间。有时候哪怕是零点零一秒，都能决定着一场战斗的胜利或是失败。”

　　贱狼自己嘀咕完，又说道：“烈哥，虽然你说的有道理，但那也别‘寒’啊‘寒’的叫了，你一叫，会让我们暂时性的恶寒一下，那样更对战斗有极大的影响。”

　　“那怎么称呼？”烈对这个称呼倒是无所谓，既然他们觉得不舒服，改一个称呼就是了。

　　“你看，我管陈逸寒，叫寒哥，你呢，非要一个字的话，那就叫逸？”贱狼说完，自己都打了个冷战，“不行不行，感觉更暧昧，要么，就叫陈？”

　　贱狼说完，看向了陈逸寒。

　　陈逸寒耸了耸肩道：“我都OK。”

　　“那就这么定了，以后烈哥，就称呼寒哥‘陈’……”贱狼看向了小婉，征求道：“没意见吧？”

　　小婉摇了摇头道：“没有。”

　　“行了，那就这么定了！”贱狼说完之后继续看着小婉说道：“还有，你对寒哥的称呼也要改一下。不能直接称呼寒哥‘陈逸寒’，那样太麻烦，也太不尊重咱们的大队长了。”

　　小婉觉得贱狼说的有道理，想了想，问道：“那我也叫‘陈’？”

　　“你叫‘陈’就不好了，要不你把烈哥的称呼延续过去吧，凭着你和寒哥的关系，你叫‘寒’，正好。”

　　小婉的脸唰一下就红了。

　　烈这次，居然也破天荒的笑了笑，点头参与意见道：“我觉得那个称呼，给她，合适。”

　　“OK！就这么定了。”贱狼朝着陈逸寒挤眉弄眼的，那笑容，其贱无比。

　　正当陈逸寒想开口说话的时候，突然，一声主神勋章的提示音传来出来：

　　“叮……七天之后，契约者777号将会被独自传送到世界任务中，进行单人试炼。”

　　“任务世界，可以自行三选一。”

　　“本次777号契约者的单人试炼任务选择为：《饥饿游戏》、《特种部队：眼镜蛇的崛起》、《变形金刚1》。”

　　“如七天之内契约者777号不自主选择，七天之后，将会随机传送到其中一个任务世界里开始任务。”

　　“我靠，这是几个意思？”主神勋章的提示音消失之后，陈逸寒“噌”的一下从沙发上蹿了起来。

　　单人试炼任务，自己怎么从来没有听说过？

　　烈、贱狼、小婉见陈逸寒突然从座位上蹿了起来，都急忙问道：“怎么了？”

　　陈逸寒气急败坏道：“刚才主神勋章传来了提示，说让我进行单人试炼任务，还给了我三个选择，说七天之内不选择的话，将会随机传送到其中一个开始任务。”

　　“单人试炼任务，我从来都没听说过！”

　　烈、贱狼、小婉都互相看了一眼，无语的问道：“寒哥，你别告诉我们，你在此之前，只过了四场任务。”

　　“对啊，就是四场，我记得我跟你们说过啊！”陈逸寒有些闹不清楚了，看烈、贱狼和小婉的样子，他们对那个单人试炼任务，好像一点都不陌生。

　　“四场任务……”贱狼走到陈逸寒身边，拍了拍陈逸寒的肩膀，说道：“寒哥，我不得不再次佩服你了。三场任务过贫民区，估计你是主神空间的第一人。”

　　“这……有什么问题吗？”陈逸寒挠了挠脑袋，问道。

　　“这倒是没什么问题，只能说明你的实力。”

　　“别废话了，看你们的样子，对那个单人试炼任务，都有了解啊？快跟我说说，是怎么回事。”陈逸寒急忙催促道。

　　贱狼看了看烈，又看了看小婉，开口道：“行了，那就由我来说吧。”

　　“每个契约者，完成四场任务之后，第五场任务，都会是一个单人试炼任务。”

　　“在单人试炼任务里，不会出现别的契约者，也就是说，整个任务世界，只有你那么一个契约者。”

　　“就跟新手任务一样？”陈逸寒插言问道。

　　贱狼点了点头：“对，就跟新手任务差不多。”

　　“里面的难度，高吗？”

　　“里面的难度会因为你自身的实力所调节，而且主神会因为你所选取的路线，来给你配备任务。”

　　贱狼指了指自己，继续道：“比如说我，我的上一场试炼任务，进入的任务世界，就是一个和外星人战斗的世界，我在里面的角色，是一名特殊部队的长官，只是负责跟着士兵们冲击，放放技能，最后来个宁静，任务就过去了，简单得很。”

　　“寒，你别听他瞎说。”小婉瞥了贱狼一眼，说道：“单人试炼任务，总体难度不高，但限制非常多，根本不像贱狼说的那么简单。”

　　贱狼听小婉一说，不乐意了，反驳道：“真的就是那么简单，反正我上一场任务，稀里糊涂的就过去了！”

　　“那是你运气好。”烈也开口说道，“我上一场单人试炼任务，就很难。而且在任务中，我的属性实力被极大的削弱，而且还限制了很多东西，竟然连技能都给我限制了，我上一次，就差点死在单人试炼任务中。”

　　“不对啊，我上一场任务虽然属性也被削弱了，但是技能、异能什么的都给我保留了，我全能用……”

　　“所以烈哥才说你运气好！”

　　“我那是……”

　　陈逸寒看着吵起来的三个人，急忙压了压手，说道：“行了，都别吵了。单人试炼任务，我倒是不担心。但是这么一来，咱们下一场任务，可就不能在一起了。”


第六卷 饥饿游戏


第254章 进入任务

　　“关于这点，你倒是不用太担心，一般单人试炼任务，在完成世界任务回归主神空间之后的五天，就会发布。”

　　贱狼拿起可乐喝了一口，继续说道：“而且就是为了避免影响团队的队员不齐，所以单人试炼任务，据我了解，还没有超过十天的。几乎在十天内就可以完成。”

　　“嗯，我做的那次也是，只用了三天就完成了。”小婉点了点头道。

　　“对。”烈也点头表示赞同。

　　“唉……”

　　陈逸寒叹了口气，无奈道：“看样子，我还要赶快进入单人试炼任务才行，尽可能的早一些完成任务，赶回来跟你们汇合。”

　　说完，陈逸寒站起身，大手一挥道：“走，去主神商店，我要把身上的主神点花光，增强自己的实力，准备迎接单人试炼任务！”

　　“这……”贱狼犹豫了一下，还是说道：“我觉得，寒哥你的主神点完全可以留着，或者是交给我。因为在单人试炼任务里，咱们超强的属性点，也就是实力，会被主神限制的和任务世界里的人无异。”

　　“就像我上一场单人试炼任务，虽然可以释放技能，但力量啊、敏捷啊、体质啊什么的，都被大幅度减少了。”

　　“我靠！”陈逸寒惊道：“那岂不是让咱们去送死？”

　　小婉插话道：“不会的，单人试炼任务，如果小心一点，还是很简单的，最起码，在任务世界里，只有你一个契约者，我觉得比平常的世界任务要简单不少。”

　　“还有，特殊属性，在单人试炼任务里，好像没有被削弱哦。”

　　小婉的笑容非常的狡黠，陈逸寒都不用问，心里就明白，在单人试炼任务里，小婉的超高魅力，肯定给她带来了不少的好处。

　　“那好吧。”陈逸寒自己只留了3000多主神点，给贱狼划过去了10000主神点，“小贱，看到好用的高级子弹，给我买下来。剩下的，就是跟火焰有关的技能，也要。具体的，你自己看着办，如果实在决定不了，就等我回来。”

　　陈逸寒剩下那3000主神点，则是买了不少的生命恢复药剂和恢复身体机能的药剂，以备不时之需。

　　万一单人试炼任务里可以无限制的用药剂，自己没有准备，那岂不是太亏了？

　　一切准备妥当之后，陈逸寒对比了一下随机出现的三个单人试炼的任务世界。

　　首先排除的，就是《变形金刚1》。

　　虽然单人试炼任务里，不是必死的，更多的是主神考验锻炼契约者的任务地图。

　　但陈逸寒还是觉得，在《变形金刚1》里太危险了，就算自己的血统技能吸收可以用，总不能去吸收个擎天柱吧？

　　反正《变形金刚1》，直接被陈逸寒给Pass了。

　　剩下的，就是《饥饿游戏》和《特种部队：眼镜蛇的崛起》了。

　　对于《饥饿游戏》，陈逸寒还是比较了解的，因为那可是狮门影业出品的电影，而狮门影业，则是出了七部陈逸寒最爱看的悬疑片：《电锯惊魂1》—《电锯惊魂7》。

　　《饥饿游戏》电影里，讲述的是北美洲在一场大战后被摧毁，在美国原来的废墟上，人们建立了新的家园，但新政权规定：管辖下的12个地区每年都必须进贡少年男女，参加一档电视直播节目“饥饿游戏”。节目的规则很简单——杀人或者被杀。

　　而《特种部队：眼镜蛇的崛起》那部电影，讲述的则是地球上出现了一个极其神秘的恐怖组织，它的名字叫“眼镜蛇”，而让“眼镜蛇”闻名全球的原因，则是源自其对埃菲尔铁塔的一次恐怖行动。

　　但这次行动，只是一个开始而已。

　　然后电影里就开始了正义与邪恶的大战。

　　……

　　这两部，都是非常精彩的电影，陈逸寒都不止看过一遍，甚至连电影里的细节，都能一一说出来，如数家珍。

　　也正是因为这样，陈逸寒犹豫了半天，还是Pass了最想要去的《特种部队：眼镜蛇的崛起》，选择了《饥饿游戏》。

　　因为《饥饿游戏》的剧情，相对比较简单。

　　面对的，也是一群普通人。

　　而《特种部队：眼镜蛇的崛起》这部影片里，面对的是很多实力+势力都十分强劲的大反派，更有“白幽灵”那么变态的存在。

　　所以陈逸寒只能忍痛与外表性感漂亮的“男爵夫人”Say88了。

　　陈逸寒做好选择之后，看向了贱狼、烈和小婉，说道：“你们这几天都谈论一下怎么去花手中的主神点，强化自己的哪些地方。如果我六天之后还没回来，那你们就先强化，不要耽误了第七天进入世界任务。”

　　说完，陈逸寒就打开了单人试炼任务的面板，选择了《饥饿游戏》。

　　“一分钟之后，契约者777号将进入自行制定的单人试炼任务世界场景。”

　　“任务场景：饥饿游戏。”

　　“本次任务为生存模式，完成主线任务，即可回归。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　“59……”

　　……

　　“10……”

　　陈逸寒看了看烈、贱狼、小婉他们三个人，冲着他们使劲点了点头。

　　“1……”

　　“0……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送单人试炼任务世界，开始！”

　　系统音一落，陈逸寒就感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　不过也就是那么一瞬，陈逸寒睁开了眼睛。

　　睁开眼之后，陈逸寒发现自己已经处在了一个偌大的广场上。

　　“这边走，这边！”一个穿着白色军服的士兵指了指那排得长长的队伍。

　　陈逸寒看了看四周，他知道，自己已经进入了《饥饿游戏》的世界，自己面前那个长长的队伍，就是所谓的报名登记处。

　　陈逸寒跟着长龙的队伍开始慢慢前行，眼神则是在四处乱瞟。

　　他在寻找，寻找凯特尼斯·埃弗丁，也就是《饥饿游戏》里第12区的那个燃烧女孩，电影中的女主角。

　　因为陈逸寒现在还不能确定自己是在哪个区。

　　如果不是在第12区，那可就是件麻烦事了。

　　“下一个！”坐在桌子前登记的人员朝着陈逸寒喊道：“你，不要东看西看了，过来。”

　　陈逸寒走了过去。

　　“把手给我。”那个登记人员把陈逸寒的手指拿了过去，然后用一个仪器在他的手指肚上一放。

　　“吱”的一下，陈逸寒感到手指肚一痛，然后鲜血就从手指肚上流了出来。

　　登记员攥住陈逸寒的手指，在一页写满字的纸上一按，然后机械性的说道：“下一个。”

　　陈逸寒心头暗暗吃惊。

　　按道理说，自己的体质防御，那一个小小的机器，绝对不可能对自己造成伤害。

　　但刚才，自己确实和其他人一样，被那个小小的机器把手指给刺破了。

　　这说明了什么？

　　说明了主神在没有任何的提示下，已经把自己的实力给降低了。

　　但具体降低到了一个什么程度，陈逸寒还是一头雾水。

　　这绝不是个好兆头啊。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个穿着紫色连衣裙，满头金发，脑袋上还别了一朵大紫花的老妖怪出现在了主席台上。

　　“欢迎！欢迎，欢迎！”

　　“饥饿游戏快乐！”

　　“希望好运，永远站在你这边。”

　　陈逸寒见到这个打扮的巨恶的老妖精，心头的一块大石头终于放了下来，松了口气。

　　只要看见她，那就说明，自己所在的地方，就是12区。

　　而自己能出现在12区，那毫无意外的，自己肯定会参加到饥饿游戏里，和凯特尼斯一起参赛。

　　“现在，开始之前，我们有一部特别的影片，为了大家，从凯匹特一路带回来的。”

　　随着那老妖精的手，陈逸寒看向了身侧的巨大投映。

　　“战争，可怕的战争！寡妇、孤儿和失去母亲的孩子。暴动，使我们的国家陷入内乱。”

　　“13区，背叛了一直哺育、热爱和保护他们的祖国。同胞之间互相残杀，直至所剩无几。”

　　“之后，便迎来了和平。这是一次艰难的战斗，惨痛的胜利。”

　　“人们浩劫余生，一个新纪元，诞生了！”

　　“但自由，是需要付出代价的。叛徒，被击败了，作为国民，我们发誓永远不会让悲剧重演。”

　　“所以法律规定，施惠国的不同区域，每年要奉上一对少年男女作为贡品，为了荣誉、勇气和奉献，战斗至死。”

　　“唯一的幸存者，将会变得非常富有，以此来彰显我们的慷慨和宽容。”

　　“这就是我们铭记过往，保护未来的方式。”

　　虽然陈逸寒刚刚进入这个世界，但即使不看刚才投映放映的那段影片，陈逸寒也知道，那个被镇压且消灭的，是不满帕纳姆国首都凯匹特极为残暴的政权而反抗的13区。

　　而为了起到“杀鸡儆猴”的作用，首都决定让剩余的12个区每年各贡献2名从12岁到18岁的人来参加一个直播节目——饥饿游戏。

　　陈逸寒进入这个世界的任务，也就是参加这个游戏，并且在这个游戏里活到最后，取得胜利。


第255章 贡品的选择

　　“我很喜欢这句话。”那穿着一身紫色衣服的老妖精一副特别满足的享受摸样，“现在，是时候让我们选择一对勇敢的年轻男女，作为第74届年度饥饿游戏12区荣誉的代表了。”

　　广场上的大钟敲响了两下。

　　“让我们像往常一样，女士优先！”那个名叫艾菲·特琳的老妖精扭着屁股走到了抽签用的大玻璃球前。

　　其实不管投映的影片里，还是艾菲·特琳的巧言如簧，在陈逸寒看来，所表达的意思只有一个：

　　看吧，我们可以带走你们的孩子，让他们用自己的命去做游戏，你们也无可奈何。要是你们敢有一点意见，我们就会毁掉你们，一个不剩，就像是毁掉十三区一样。

　　“这是一个悔改的机会，更是一个感恩的机会。”艾菲·特琳走到装着女孩名字的玻璃球前，把手伸了进去，一直伸到了球的底部，然后从里面拿出来一张纸条。

　　在艾菲·特琳拿出纸条后，下面嘈杂的声音突然全部消失了，人群都屏住了呼吸，这时候即使掉在地上一根针，都能清楚的听到。

　　陈逸寒转了一下头，打量了一下四周的人。

　　看着他们虔诚的摸样，估计这些人的内心都在翻腾着，拼命的盼望不要是自己，千万不要抽到自己。

　　唯一和他们截然相反的，就是陈逸寒了。

　　陈逸寒的模样很轻松，因为他知道，男性的纸条，肯定会抽到自己。

　　艾菲·特琳又走回到讲席台，用居高临下的眼神扫了一眼下面12区的贫民，非常享受此刻的氛围和下面人群的表情。

　　顿了一下之后，她终于把纸条扶平，用清晰的声音念道：“普里姆罗斯·埃弗丁。”

　　人群中，开始传来不满的低语，像以往一样，大家认为一个十二岁的孩子被抽中，有失公平，简直就是去送死。

　　陈逸寒也顺着大家的目光扫去，望向了那个离他不算太远的，个头不高的小女孩。

　　陈逸寒心里清楚，这个被选中的小女孩，就是这个电影里女主角凯特尼斯的妹妹。

　　“亲爱的，你在哪？”艾菲·特琳扭动着身躯呼喊道，“来，上来吧。”

　　陈逸寒看到那个小女孩的脸上，已经没有了一丝血色，紧握的双拳垂在身体两侧。

　　她的身体僵直，步履艰难，就像是一具无魂的尸体一样，走向讲席台。

　　“普利姆，普利姆！”一声沙哑，但尖锐的声音从人群中传来。

　　一名扎着头发，穿着碎花连衣裙的雀斑女从人群中挤了出来，其他的孩子，全部给她让出了一条道路，直通讲席台。

　　两名士兵，把那个突然冲出来的女子拦截了下来，不允许她靠近讲席台一步。

　　陈逸寒的嘴角露出了一丝别人不易查询的弧度，那突然冲出来的女孩，就是凯特尼斯，也就是这个电影中的女主角。

　　凯特尼斯被两名士兵紧紧拦住，不能靠近普里姆罗斯·埃弗丁，急的她大声喊道：“我要做志愿者，我要当志愿者！！！”

　　两名士兵被凯特尼斯一把推开，大吼道：“我自愿作为贡品！”

　　台上有些混乱。

　　12区在几十年的时间里都没有志愿者，这项规定都快被遗忘了。

　　按规定，如果一个孩子，无论男孩或女孩，名字被抽到之后，另一个侯选男孩或女孩可以代替他或她。

　　在另外一些区，在收获节仪式上被选中是一件很光荣的事，有不少人甘愿为此冒生命危险，自愿参赛的程序非常复杂。

　　可在12区，“贡品”跟“尸体”几乎是同义词，自愿者也因而绝迹。

　　艾菲·特琳也被突如其来的状故搞得一懵，几秒之后才反应了过来，惊讶且惊喜的说道：“我们拥有一位志愿者，这……这太好了！”

　　艾菲·特琳顿了一下，又道：“可我认为，介绍完抽中者，又出现了志愿者，这有点小小的问题。可如果真有人自愿，那我们……唔……市长先生？”她的话音停止了，望向了旁边坐着的市长。

　　她自已对此也不太肯定。

　　“这有什么关系吗？”市长看向了凯特尼斯，“让她到前面来。”

　　凯特尼斯冲破了两名士兵的防御，跑到了普利姆的身前，蹲在地上，双手像钳子一样搭在普利姆的肩膀上，严肃的说道：“普利姆，你得马上离开这里，快走！”

　　“不，不！！”普利姆大声的吼叫着。

　　“去找妈妈！”凯特尼斯厉声道：“普利姆，现在去找妈妈，去找妈妈，普利姆，快走！！！”

　　“不！不！不！！”普利姆感觉有一股巨大的力量把她拽起，扛在了肩上。

　　凯特尼斯见突然冲出来的盖尔已经把普利姆扛走，普利姆激动的挥舞着手臂，强忍住不让自己的声音颤抖，大声嘱咐道：“普利姆，去找妈妈！”

　　“太好了！啊，真是太棒了！”艾菲·特琳奇大声说道，“这正是猎杀游戏的精神！”她很高兴终于在一个区发生了一点特别的事。

　　“12区出现了戏剧性的转变，12区史上第一位志愿者出现了，快带她上来！”

　　凯特尼斯看到普利姆被盖尔抱到了妈妈那里，这才跟随者士兵，来到了讲席台的上面。

　　“快来，亲爱的。”艾菲·特琳把凯特尼斯迎上了讲席台，大声问道：“你叫什么名字？”

　　陈逸寒看到，凯特尼斯的肩膀正在微微颤抖，内心紧张的说道：“凯特尼斯·埃弗丁。”

　　“那个女孩一定是你的妹妹，对吧？”艾菲·特琳把话筒递到了凯特尼斯的面前。

　　凯特尼斯点了点头，回答道：“是的。”

　　“来吧，各位，让我们对第一位志愿者，凯特尼斯·埃弗丁，这个最新产生的‘贡品’以最热烈的掌声！”艾菲·特琳用激动的声音说道，说完，自己先带头鼓起掌来。

　　出于对12区永久名誉的维护，没有一个人鼓掌，甚至连那些平常对人最漠不关心的赌徒都没有鼓掌。

　　或许他们在黑市认识了凯特尼斯，又或许见过普利姆——那个人见人爱的女孩。

　　反正不管怎么样，此时，偌大的广场上，没有一声掌声。

　　陈逸寒只是看到，凯特尼斯一动不动地站在那里。而他旁边的人们，正以最大胆的方式表达着内心的不满。

　　台下一片寂静，这表明他们不同意，也不会宽恕凯匹特人的所作所为。

　　这还不算完，就在下一秒，更加让大家意想不到的事情发生了。

　　一个人举起了他的左手，将中间三个手指放在了嘴唇上，之后指向了凯特尼斯。

　　然后又一个，再有一个……一个接着一个人的，最后几乎所有的人都朝着凯特尼斯举起左手，他们将中间三个手指放在嘴唇上，之后又指向她。

　　陈逸寒知道，那是12区古老的手势，它意味着感谢、意味着崇敬意、意味着向所爱的人说再见。

　　在这一刻，凯特尼斯，仿佛成了12区，倍受珍爱的人。

　　“这是多么令人激动的一天啊！”艾菲·特琳为了控制局势，一边理着自己的头发，一边娇声地说着，“但更令人激动的时刻到了，我们的男贡品即将产生！”

　　艾菲·特琳快步走到了另一侧的玻璃球旁，把一只手伸到放男孩名单的玻璃球里。

　　艾菲·特琳这次没有再磨蹭，直接摸到一张纸条拿了出来，之后便快速走回讲席台，打开纸条，念出了名字。

　　“陈逸寒！”

　　所有人的目光，全部朝着陈逸寒望去。

　　陈逸寒也不知道主神是怎么安排的，但他知道，主神肯定在12区所有人的记忆中，增加了他的名字。

　　而且，他在12区人们的印象中，仿佛并不是那么强大。

　　因为所有看向他的眼神，好像都带着那么一点悲哀，就像是自己去了之后，就再也回不来了一样。

　　陈逸寒保持着平静，走出人群，跟随者士兵走向了讲席台。

　　当陈逸寒走上讲席台之后，凯特尼斯看向了他。

　　中等身材，还算是比较健壮结实，黑色的头发垂在前额。

　　但是，为什么在他的脸上，看不到一丝应该有的震荡和惊吓？

　　难道，他在竭尽全力保持着镇静？

　　凯特尼斯不相信那个平时不怎么和任何人说话的，名叫陈逸寒的少年能这么平淡的看待这件事情，努力朝着他的眼睛里看去，仿佛要找到他的一丝不安，才会善罢甘休。

　　但令凯特尼斯失望的是，那个叫陈逸寒的少年，只是侧过脑袋，朝着她点了下头，露出了一丝浅笑。

　　他那黑色的眼眸里，没有一丝惊恐，甚至连一丁点的不安都看不到。

　　那神情，泰然自若，仿佛这件事情，跟他一点关系都没有一样。

　　或者，又能形容他此刻的表情，是胸有成竹？

　　“刚才，在12区，就发生了奇迹。”艾菲·特琳握着话筒，说道：“这次还会有奇迹发生吗？有没有哪个男孩，也愿意和凯特尼斯一样，成为志愿者？”

　　艾菲·特琳等了一会儿，并没有得到任何的答复。

　　“好！”艾菲·特琳用手指敲了敲话筒，“凯特尼斯、陈逸寒，他们两人，就是我们12区的贡品！”

　　随着艾菲·特琳的话音落下，陈逸寒听到了自己的主神勋章里，发出了“叮”的一声提示音……


第256章 发布的任务和限制

　　“叮……本次任务属于单人试炼任务，主神会根据本世界剧情人物的实力对契约者做出限制。当然，契约者属性值越高，在本世界的实力，也会越强一些。”

　　“任务要求：跟随12区的凯特尼斯一起参加饥饿游戏，并且获得胜利。”

　　“叮……任务完成后，试炼任务完成，即可回归。”

　　陈逸寒听完主神勋章传来的提示音之后，松了一口气。

　　果然，和自己的猜测一样。

　　不过，就是那个对契约者的实力做出限制，让陈逸寒极为不满。

　　还有后面的那一条，契约者属性值越高，在本世界的实力，也会越强一些。

　　越强一些，这句话就直接表明了，哪怕你属性值再高，也只会是比其他剧情人物，强出一点而已。

　　想着依靠实力碾压，肯定是行不通了，只能依靠着对剧情的熟知，而去赢得胜利了。

　　“好了。”艾菲·特琳的声音再次响起，“你们两个，互相握个手吧。”

　　陈逸寒转过身，伸出了右手。

　　凯特尼斯盯着陈逸寒，脸上没有任何的表情，伸出右手，和他握在了一起。

　　但在凯特尼斯的心底，却翻起了惊天骇浪。

　　“他？我想起来了，竟然是他！”凯特尼斯试图说服着自己，这并没有什么关系。

　　她和陈逸寒之间，并不是什么朋友，甚至算不上邻居。

　　他们两个人之间没有说过话，真正的接触，是在几年前。

　　凯特尼斯松开手，心里默默想道，他也许已经忘了，可是我没有忘，而且我知道，我永远都不会忘记……

　　也就是在凯特尼斯的手和自己的手握在一起的时候，陈逸寒的脑海里突然被强行注入了一段记忆……

　　那是在凯特尼斯日子过的最艰难的时候，她的爸爸，在矿难中去世了。

　　那是在一月份，也是凯特尼斯有生之年，遇到的应该是最寒冷的一个月。

　　失去父亲后的凯特尼斯，麻木感已经过去，取而代之的，是时时涌起的痛楚。

　　这痛楚以加倍的力量袭击凯特尼斯，使她常难以抑制地哭泣。

　　“你在哪啊？”凯特尼斯的心在流泪，“你到哪去了？”

　　然而，她却永远得不到回答。

　　陈逸寒被注入的记忆里，非常真实，甚至连凯特尼斯的心情，都感同身受。

　　区里给了凯特尼斯一家一点钱作为对她爸爸死亡的赔偿，可是那些钱，只够他们一家花一个月的。

　　在那个月里，凯特尼斯一直担心妈妈什么时候才会出去找工作。

　　可她什么也没做，只是整日坐在椅子里，多数时候盖着毯子蜷缩在床上，眼睛茫然地望着远方。

　　有时，她也会动一动，好像要办什么急事，可最终又陷入原来的状态。

　　无论普利姆怎样哀求也无法打动她。

　　凯特尼斯感到很恐惧，她想妈妈已经被囚禁在哀愁的黑暗世界里，当时她所知道的一切就是不仅失去了爸爸，也失去了妈妈。

　　那时，凯特尼斯十一岁，普利姆只有七岁。

　　凯特尼斯从那时候起，便挑起了家庭的重担，因为她别无选择。

　　凯特尼斯把吃的从市场买回来，尽量做得好吃些，也竭尽全力让自己和普利姆的样子还能见人。

　　因为如果有人知道妈妈不能再照顾她们了，区里就会有人把她和普利姆从她那带走，送到社区福利院。

　　凯特尼斯在学校里经常都能看到福利院的孩子。

　　他们的痛苦哀愁、脸上印着愤怒的掌痕、因绝望而佝偻着身躯，这一切都深深地印在凯特尼斯的脑海里。

　　她永远都不允许这样的事发生在普利姆的身上。

　　普利姆是那样地娇小而乖巧，只要凯特尼斯哭，她也会不明不白地跟着哭起来。

　　以前的时候，她们上学前，她总会给妈妈梳好头、编好辫子，她还常去擦干净爸爸的刮胡镜，因为她讨厌“夹缝地带”满天飞的灰尘。

　　可在福利院，普利姆会像虫子一样被踩死。

　　所以家里再困境，凯特尼斯仍保守着秘密。

　　陈逸寒微微侧过头，用余光扫了一眼凯特尼斯。

　　原来，她还有如此悲惨的童年，这可是电影里没有演出来的。

　　但是主神给他注入这些记忆干什么？

　　有什么用处？

　　陈逸寒此刻的脑子根本做不出任务的判断和想法，只是随着源源不断注入的记忆，再次以一个全方位的视角，进入到了凯尼斯特的回忆世界中。

　　钱，慢慢花光了，凯特尼斯她们也快要饿死了。

　　没有别的办法，凯特尼斯对自己说只要能坚持到五月，只要到五月八号，她就满十二岁了，就可以拿到食品券，得到珍贵的谷物和油，也就可以养活她们一家了。

　　只不过距离五月八号还有几个星期，到那时她们肯定已经饿死了。

　　挨饿在12区是家常便饭。

　　谁没见过那些挨饿的人？

　　没法干活的老人、姊妹众多无力养活的孩子、在矿上受伤的人，他们被迫流落街头。

　　不知哪天，坐靠在墙边，身体已经僵直，或者躺在“牧场”死去。

　　常有人家传来嚎啕的哭声。

　　那些治安警会来收尸，他们谎称这些人得了流感、传染病或者肺炎。

　　饥饿永远不会是官方承认的死因，可这欺骗不了任何人。

　　主神把凯特尼斯和陈逸寒的相遇，安排在一个淫雨绵绵、冷风刺骨的下午。

　　那时，凯特尼斯去公共集市，想拿普利姆的一些破旧的婴儿服换点吃的，可她的东西却是一直无人问津。

　　尽管以前跟凯特尼斯跟爸爸一起去过几次矿井附近，可独自一人来到这满地石子，荒蛮崎岖的地方仍让她感到很害怕。

　　凯特尼斯身上穿着的是她爸爸的猎装，雨水已把它完全打湿，她感到彻骨的寒冷。

　　三天来，凯特尼斯、普利姆和她们的妈妈只喝热水，吃一点凯特尼斯在橱柜角找到的干冷的薄荷叶。

　　集市闭市的时候，凯特尼斯冻得浑身发抖，衣服包裹也掉在泥地里。

　　她不敢去检，怕一头栽到地上就再也起不来了。

　　再说，反正那些衣服也没人要。

　　凯特尼斯的心里十分挣扎，她不能回家，不能回去面对妈妈直勾勾的眼神和妹妹深陷的脸颊、干裂的嘴唇，不能踏进那屋门，屋子里冒着呛人的黑烟，家里的煤用完了，她只能从林子边捡些湿柴火用。

　　凯特尼斯，已全然无望，一种绝望的心情，涌上了心头！！！

　　凯特尼斯就那么绝望的，在商店后边泥地里偊偊独行。

　　这些商店把东西卖给城里最有钱的人，商人就住在楼上，她实际上就是在他们的后院走动。

　　凯特尼斯记得当时的花园还没种上春季植物，有一两只羊被圈在圈里，一只湿淋淋的狗弓着背被绑在柱子上。

　　任何偷盗行为在12区都是被禁止的，偷盗者会被处死。

　　凯特尼斯的脑中突然闪过这样的念头，也许在垃圾里可以找到点吃的，这没人管。

　　也许在肉铺能找到些剩骨头，或者在杂货店找到些烂菜，没人会吃这些东西，但我的家人已经饿极了，她们可以吃。

　　可是当凯特尼斯走到垃圾桶的旁边，准备去垃圾桶里翻找的时候，却发现，她的人生，真的是非常不走运，垃圾桶刚倒光。

　　凯特尼斯就像一个行尸走肉一样，在街道上漫无目的的走动。

　　就在她经过面包房时，刚出炉的面包散发出诱人的香味，使她一阵晕眩。

　　烤炉就在后院，金色的火苗散发出浓浓的暖意，涌出敞开的厨房门外，一股暖流和面包的香味掠过，凯特尼斯像是受到催眠，迷糊晕眩。

　　可阴冷的湿雨像冰凉的手指，打在她的脸上，迫使她恢复了意识。

　　凯特尼斯掀开这里的垃圾桶的盖子，里面竟然也是空空如也，太无情了。

　　这时，突然一个声音，冲凯特尼斯尖叫起来。

　　凯特尼斯抬起头，看到面包师的老婆在冲她喊，叫她赶快走开，不然就叫治安警来。

　　她还说看到“夹缝地带”的野孩子在她家的垃圾桶里乱扒真让她恶心。

　　这些粗话一声声地敲打着凯特尼斯，可她却也无力反抗。

　　凯特尼斯小心翼翼地把垃圾桶的盖子盖上，向后退去。

　　这时，凯特尼斯看到了他，一个黑色头发的小男孩从他妈妈的背后探出头看着她。

　　凯特尼斯在学校见过他，他们两个是同年级的学生，可凯特尼斯并不知道他叫什么。

　　他经常和城里的洋孩子在一起，她又怎么可能知道他叫什么呢？

　　这时，他妈妈回到面包房，嘴里还在嘟囔着。

　　凯特尼斯朝他家的猪圈后走去，到猪圈另一侧的一棵老苹果树下，无力地靠在树干上。

　　而凯特尼斯发现，那个黑色头发的男孩的目光始终没有离开她。

　　一想到要空手而归，凯特尼斯突然坚持不住了，膝盖酸软，颓然瘫倒在树下。

　　实在承受不了了，凯特尼斯感觉自己太疲倦、太虚弱、太难受了。

　　“让他们去叫治安警，把我送到福利院吧。”凯特尼斯想，“或者干脆让我死在这，死在这雨里。”

　　这时，面包房里一阵嘈杂，凯特尼斯听到那个女人又叫嚷了起来，还隐约听到了打骂声。

　　正当凯特尼斯纳闷发生了什么事的时候，却听到有人从泥地里朝她走来。

　　凯特尼斯暗想：“一定是她，她要拿棍子把我赶走。”

　　可来的人不是她，是那个男孩，他的臂弯里抱着两大块面包，面包准是掉到了火里，外皮被烧得焦黑。

　　他的妈妈仍在喊着：“拿去喂猪，你这蠢货，体面的客人才不会买这烧焦的面包！”

　　他开始把胡面包大块大块地撕下来，扔到猪槽里。

　　而面包店前门脸的铃铛响起来，他妈妈赶紧跑过去支应客人。

　　那男孩再也没朝凯特尼斯那边看一眼，可凯特尼斯，却在死死地盯着他。

　　那是因为他手里的面包和脸上的伤痕。

　　他的妈妈，用什么东西打得他呀？

　　凯特尼斯心里又不禁想到，她的父母从没打过她。

　　她甚至不能想象他们会殴打自己的孩子。

　　男孩又朝面包店看了一眼，好像要确认一下是否有人，他的注意力又回到猪的身上，接着朝凯特尼斯那边扔了一大块面包，很快又扔了另一块，他的这个动作很麻利。

　　之后，他又深一脚浅一脚地跑回面包房，关上了身后的厨房门。

　　陈逸寒无语的感受着这些注入的记忆。

　　这貌似，和电影里的情节有些不符吧？

　　而且，好像桥段，有些恶俗啊。

　　凯特尼斯看着面包，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这面包太好了，除了有点糊，它完美无比。

　　他是让我拿的吗？

　　一定是的！

　　面包就扔在我的脚下。

　　趁着没人看见，凯特尼斯赶快把面包塞进衣服里，把衣服在身上使劲裹了裹，赶快走开了。

　　面包的热气烫着凯特尼斯的皮肤，她裹得益发紧了，她把这命根子紧紧搂在怀里。

　　当凯特尼斯赶到家的时候，面包已有些凉了，可里面还是热的。

　　凯特尼斯把面包放在桌子上，普利姆伸手上来要撕掉一块。

　　可是凯特尼斯让她坐下，等妈妈一起来。

　　凯特尼斯倒了热茶，刮掉糊了的地方，然后把面包切成片。

　　她们一片一片，吃掉了整个面包。

　　这面包太好吃了，里面撒满了葡萄干和果仁。

　　吃完面包之后，凯特尼斯脱下衣服，慢慢在火边烤干，爬进被窝，坠入了甜甜的梦乡。

　　第二天，回想起这事时，凯特尼斯突然觉得也许那男孩是故意把面包烧焦的。

　　他明知自己会挨罚，却把面包掉到火里，然后拿给她。

　　可她觉得这么想也许不对。

　　面包应该是不小心掉到火里的，他为什么要这么做呢？他甚至都不认识自己。

　　可就算这样，给自己面包也是一片好意，被发现了肯定会挨打的。

　　凯特尼斯，无法解释他的行为。

　　凯特尼斯吃了点面包片就上学去了。

　　春天好像一夜之间就到来了，暖暖的风，白白的云。

　　在学校大厅，凯特尼斯和那个男孩擦肩而过，他的脸已经肿起来了，眼眶是黑的。

　　他和他的朋友在一起，好像并没有注意到自己。

　　可下午当凯特尼斯接上普利姆准备回家时，却看到他在操场对面看着她。

　　他们之间的目光只相遇了一秒钟，然后他迅速扭过头去。

　　凯特尼斯也窘迫地垂下了眼帘。

　　就在那一时刻，凯特尼斯看到了春天的第一朵蒲公英。

　　她思绪飞扬，想起了和爸爸一起在林子里渡过的时光，突然灵机一动，找到了让她们活下去的好办法。

　　直到今天，凯特尼斯仍无法忘却对这个男孩的感念。

　　陈逸寒，他给了凯特尼斯面包和希望。

　　蒲公英，提醒着凯特尼斯，她们还没有死亡。

　　在学校的走廊里，凯特尼斯不止一次的见过他，他们之间目光的交错也不过是一闪而过。

　　凯特尼斯觉得自己亏欠他什么，而她不喜欢欠别人的。

　　如果自己以某种方式谢过了他，现在心里也就不会这么矛盾了。

　　凯特尼斯确实也想过一两次，可机会总是没出现。

　　而现在，凯特尼斯感觉自己再也没有机会了。

　　因为他们两个人，即将被投入竞技场，决一死战。

　　自己怎样在那种地方向他致谢呢？

　　不管怎么说，隔断他的喉咙和以诚相待是相背离的啊……

　　记忆，到这里，戛然而止。

　　陈逸寒又回想了一下电影里的情节。

　　看来，自己在《饥饿游戏》里代替的，是皮塔·麦拉克，也就是那个在电影里和凯特尼斯一起参加饥饿游戏的男孩。

　　而刚才注入自己脑中的那段记忆，有的地方，在电影里也出现过。

　　只不过，电影里，只是表达出了皮塔·麦拉克对凯特尼斯的爱恋。

　　怎么自己在主神的安排下，取代了皮塔·麦拉克的身份之后，连剧情的情节都被改变了。

　　从电影里皮塔·麦拉克对凯特尼斯的单相思，变成了自己，和凯特尼斯的互相爱恋？

　　甚至，凯特尼斯对自己，有着一份特殊的感激之情？

　　陈逸寒的脑子开始活跃了，既然主神这样安排了，那是不是，自己和凯特尼斯，也可以和电影里的剧情一样，让结局变得更加美满？

　　而不是像陈逸寒刚开始想的，杀死凯特尼斯，完成单人试炼任务而剧终。

　　甚至乎，如果自己和凯特尼斯一同活到最后，会不会给一些额外的奖励？

　　“饥饿游戏快乐！”陈逸寒的思绪，被艾菲·特琳的声音给打断了，“希望好运永远站在你这边。”

　　陈逸寒转头看了一下，他发现，自己被注入记忆的这段时间，市长沉闷的讲话，已经结束了。

　　而在艾菲·特琳说完之后，再次示意让他和凯特尼斯握手。

　　陈逸寒再次伸出手，和凯特尼斯握在了一起。

　　凯特尼斯感觉到，陈逸寒的手，很结实，而且很温暖，就像是那块面包。

　　陈逸寒这次，把自己的手握得很紧，是他在表明他很坚定，还是他在紧张的抽搐？

　　凯特尼斯朝着陈逸寒望去。

　　他直视过来的眼神，甚至在一瞬间，让凯特尼斯感觉到了一份她一直不敢去想的，安全感。

　　陈逸寒看着凯特尼斯那恍惚的眼神，心道有门，不管是为了生存，还是主神给打下的基础，想必凯特尼斯，都不应该拒绝自己之后的计划才对。

　　当陈逸寒和凯特尼斯的手松开的时候，艾菲·特琳就带着他们两个人，走进了讲席台后面的那扇大门里，直接把他们两个人监管了起来。

　　对于这种监管，陈逸寒十分理解。

　　毕竟像这种需要以命相搏的游戏，身为“贡品”的他们，肯定会有抱着一线希望逃跑的例子。

　　陈逸寒跟随着一名士兵，被领到了一间屋子里，然后士兵走出去关上门，把他一个人留在了那里。

　　“这里，跟自己记忆中生活的地方，还真是天壤之别啊。”陈逸寒用脚踩了踩地上厚厚的地毯，坐在了铺满天鹅绒的沙发上，忍不住用手来回抚弄那柔软的天鹅绒。

　　“手感真的很不错，等回到主神空间，也应该给自己客厅里的沙发上配上一套。”陈逸寒把头靠在了沙发的靠背上，闭上了眼睛，开始仔细回忆起整个电影的剧情，哪怕一些小的细节，都努力回想着。

　　“咣……”不一会儿，紧锁的大门，打开了。

　　进来的，是主神安排给陈逸寒在这个任务世界的父母。

　　对他们，陈逸寒没有丝毫的感情，只是“哼哼哈哈”的应付了事。

　　等他们走了之后，就再也没有人来看望陈逸寒了。

　　这也正合陈逸寒的心意。

　　陈逸寒左右看了一下，确定没有人监视之后，心神一动，运转了焚决功法，使用了火焰掌的技能。

　　“轰”的一声，在陈逸寒的手掌心里，出现了一大团外圈泛着绿色电流的赤红火焰。

　　“哈哈，没想到主神还算比较厚道，功法倒是没有给我完全限制了。”陈逸寒的心里美滋滋的想道，“既然自己还能控制火焰，利用火焰来攻击，那比赛的胜算，可是能大不少呢。”

　　不过在下一秒，陈逸寒兴奋的表情立刻垮了下去。

　　因为从主神勋章里传出来了“叮”的一声提示音：

　　“叮……火焰不能进行实质攻击，只能作为观赏之用。”

　　观赏？

　　陈逸寒的脸庞不停地抽搐，我参加的可是要以命相搏的饥饿游戏，你弄个观赏性的火焰，有个屁用啊？！

　　要么，就全给限制了。

　　要么，就能让火焰对战斗起一点作用。

　　这样搞，不是明摆着玩我吗！！

　　之后，陈逸寒又把手伸到了主神勋章里，想着把死神之狙拿出来。

　　可是在他意料之内的，主神勋章再次传来了提示音：

　　“叮……在本任务场景，不能使用枪械类武器。”

　　接着是手雷。

　　“叮……在本任务场景，不能使用范围性爆炸类武器。”

　　然后，是贱狼给他的，一张攻击类的道符。

　　“叮……在本任务场景，不能使用攻击类的道具。”

　　最后，陈逸寒拿出了一道防御符咒。

　　“叮……在本任务场景使用防御符咒道具，将会削弱道具90％的作用，请选择是否使用？”

　　“使用个屁啊！”陈逸寒郁闷的把那个防御符咒扔回了主神勋章。

　　本来那个防御符咒就是个普通性道具，就算发挥百分之百的作用，作用也不算很大。

　　现在可倒好，一下削弱了百分之九十，跟不用几乎没什么区别！

　　这个任务世界，也太坑人了吧！

　　陈逸寒把所有武器道具都试过之后，开始调动体内的气息，他想看看，在这个任务世界里，能不能开启基因锁爆发成殖猎者。

　　这个任务世界，总不能把自己开启的一阶基因锁，重新给封起来吧……


第257章 突然出手

　　“轰！”

　　陈逸寒感觉得到，他体内的黑色气息在一瞬间爆发，向着体内暴涌而出。

　　但此刻，体外却是和平常无异，并没有被黑色的气息笼罩。

　　不过，陈逸寒能感觉的到，他的力量、敏捷，都有着一定程度的增长。

　　看来，黑色气息是主神故意给抹去的，应该是不想他在这个任务世界成为异类。

　　但基因锁，确实是能爆发的。

　　知道这点之后，陈逸寒的心情才稍微好了一些。

　　“咣！”

　　大门被打开了，一名士兵站在了门口：“好了，我们该走了。”

　　陈逸寒跟随着那名士兵，来到了外面，看到了已经在外面等待的凯特尼斯和艾菲·特琳。

　　艾菲·特琳见陈逸寒出来之后，略有不满的说道：“你的动作太慢了，上车！”

　　这一路，都是艾菲·特琳在车里喋喋不休。

　　“你们俩会喜欢的，水晶吊灯、白金门把手，速度快极了。”

　　“我们会在凯匹特停留不到两天……”

　　“现在，在你做其他事情之前……”

　　陈逸寒懒得听艾菲·特琳废话，水晶吊灯和白金门把手就值得你炫耀了？

　　见过宇宙飞船么？见过航空母舰么？见过体型有好几十层楼高，能从屁股里发射电浆炮弹的怪物么？

　　跟我比见识？

　　你个土鳖！

　　陈逸寒没有再听艾菲·特琳秀优越感，而是悄然无息的，把基因锁关闭，恢复了自身的状态。

　　因为陈逸寒开启基因锁的时间不长，所以关闭恢复之后，并不像平时那样因为脱力而变得无法正常行动，但也感到了一阵阵的乏力，精神也有些萎靡。

　　这，就是开启爆发基因锁后的后遗症了。

　　不一会儿，他们就到了火车站。

　　火车站挤满了记者，他们手拿像昆虫一样的摄相机，镜头对着凯特尼斯和陈逸寒的脸。

　　凯特尼斯面无表情，只是时不时的偷看一下站在艾菲·特琳另一侧的那个黑发少年。

　　不知道为什么，在凯特尼斯眼里，陈逸寒和在讲席台上判若两人，此刻的他，没有了那种沉稳和神采奕奕，反倒是显得特别蔫，无精打采的。

　　有趣的是，他好像丝毫不加掩饰。

　　凯特尼斯马上意识到，这也许是陈逸寒的比赛策略。

　　表面虚弱恐惧，让别人觉得他毫无竞争力，然后再主动出击。

　　凯特尼斯即刻想到，几年前一个七区的女孩——约翰娜·梅森的就用过这招，很管用。

　　她一开始一直哭哭啼啼，看上去就像一个不足虑的胆小鬼，直到最后只剩下几个选手时，她勇猛凶狠，杀人毫不留情。

　　她这么玩很聪明。

　　可陈逸寒用这个计策就奇怪了。

　　他可是面包师的儿子，多年来衣食无忧，虽然说不是膀大腰圆的富家哥，但他的衣服和神态，都不像是一个从贫民窟出来的穷苦孩子。

　　要是想让其他人认为他是那种毫无能力的可怜虫，那可得哭一阵子呢！

　　如果陈逸寒知道此刻凯特尼斯的想法，一定会大呼冤枉。

　　他哪是故意无精打采的啊，是本来就是这种精神状态！

　　他可没有想故意示弱那么一说。

　　陈逸寒、凯特尼斯他们两个人在艾菲·特琳的带领下，先是在火车门外停留几分钟，好让摄像机对他们拍摄。

　　之后，便被带上火车，车门关闭之后，列车也立刻启动了。

　　进入“贡品”的火车包厢之后，凯特尼斯的眼神瞬间变得无比震惊。

　　陈逸寒则是毫无波澜。

　　欧式风格，摆了点好吃的而已。

　　这些在陈逸寒看来，也太小儿科了。

　　不过这对一直生活在贫民窟，饱一顿饥一顿的凯特尼斯，可就带着无比的诱惑了。

　　艾菲·特琳很满意凯特尼斯的那种震惊的表情，不过当她看到陈逸寒那波澜不惊的神态时，略微不满的皱了皱眉头。

　　“来，过来坐。”艾菲·特琳招呼着凯特尼斯和陈逸寒，坐在了包厢里的座位上。

　　“200英里每小时，几乎没什么感觉。”艾菲·特琳对着入座的凯特尼斯和陈逸寒，又开始秀她的优越感了，“即使你们在这，哪怕只有一小会儿，我想这次机遇也是一件很美妙的事情，你们可以享受这里的一切。”

　　陈逸寒看着艾菲·特琳那特别享受的表情，心道这老娘们专以秀优越感来满足自己的虚荣，达到内心的欢愉为乐，真是有病。

　　“好了，我去找黑密斯，他可能在酒吧车厢那里，你们两个，自便吧。”说完，艾菲·特琳扭着她的身躯，走了出去。

　　车厢里就剩下了陈逸寒和凯特尼斯两人，略显尴尬。

　　按照剧情，陈逸寒知道此刻应该和凯特尼斯说点什么，但既然主神对他们的回忆和经历做了调整，陈逸寒觉得，应该按照自己的方式，做一些改变了。

　　所以陈逸寒并没有说话，而是站起身，走到了放满食物的餐桌前，拿起了一块造型很漂亮，一看就让人非常有食欲的糕点，放到了嘴里。

　　“嗯……”陈逸寒发出了享受的声音，这也吸引了凯特尼斯的注意力。

　　陈逸寒看到凯特尼斯朝他看来，笑着招了招手：“你不饿吗？反正我是已经饿了，来，咱们先填饱肚子吧。”

　　凯特尼斯惊讶的看着陈逸寒，没有动。

　　正当陈逸寒想要再说话的时候，车厢的门“咣”的一下打开了，一个金发胡子拉碴的男人走了进来，看了看坐在座位上的凯特尼斯，又有些惊讶的看了看正在把糕点往嘴里送的陈逸寒，说了一句：“恭喜你们。”

　　随后，他的目光在陈逸寒的身上停留了几秒。

　　他感到很有趣，这个“贡品”，竟然这么放松，想当初他自己第一次坐在这里的时候，也没有如此的心态。

　　不过很快，黑密斯就醉醺醺的走到了盛放酒瓶的酒台前，挑了一瓶，给自己倒了一杯，然后皱着眉头，看向了陈逸寒，问道：“冰块呢？”

　　“我不知道。”陈逸寒把最后那一小块糕点扔到了嘴里，耸了耸肩，含糊不清的回答道。

　　黑密斯用手指点了点陈逸寒，然后拿起酒瓶，坐到了凯特尼斯的对面，朝着陈逸寒招了招手：“来，坐过来。”

　　陈逸寒从旁边的盘子上，拿起了一块造型非常不错的面包，走到了凯特尼斯的旁边，和她坐在了一起，然后把面包递给了凯特尼斯：“来，咱们一边吃，一边听听咱们的导师会给咱们什么好的建议。”

　　黑密斯笑了笑，问道：“你需要什么建议？”

　　陈逸寒见凯特尼斯没有接过那块面包，直接把面包往她的手里一塞，看向了黑密斯，说道：“你应该告诉我们如何获得赞助，并给我们一些建议，不是吗？”

　　黑密斯哈哈大笑，然后喝了一口酒，说道：“OK。我的建议就是，做好有可能将要死去的准备。要知道，在你们心中，我救不了你们。”

　　凯特尼斯非常不满黑密斯的回答，终于皱着眉头质问道：“那你为什么会在这？”

　　黑密斯举起了手中的酒杯，理所应当的说道：“不愁吃喝。”

　　陈逸寒面色带着不屑，站起身，又再次走回了餐桌前。

　　他已经在心里有了一套计划，这套计划，也必须和黑密斯谈一谈，以便得到他的支持，还要尽量完善一些细节。

　　不过对于这样醉醺醺的黑密斯，陈逸寒是一点兴趣都没有的。

　　凯特尼斯，对黑密斯充满了愤怒，恨不得现在就跟他打上一架。

　　所以黑密斯也摇摇晃晃的站起身，拿着酒瓶，朝着陈逸寒和凯特尼斯晃了晃，踉踉跄跄的走出了车厢。

　　在这之后，陈逸寒又试图和凯特尼斯说些话拉近一些距离，但都被凯特尼斯的沉默给拒绝了。

　　陈逸寒也不自讨没趣，他这几天在狩猎场，都没好好睡过觉，好不容易回到了第七城，又紧接着来到了这个单人试炼任务，而且刚才又爆发了一次基因锁，导致他身心疲惫。

　　所以，陈逸寒现在最需要的，就是一个舒舒服服的睡眠。

　　和凯特尼斯打了个招呼之后，陈逸寒来到了他的房间，关上车门，躺在床上倒头就睡。

　　这一觉，陈逸寒睡的极其放松，等他第二天起来的时候，感觉身体又恢复到了巅峰状态，精神头也足得很。

　　当陈逸寒走出房间，来到餐车的时候，正好赶上艾菲·特琳手里拿着一杯黑咖啡从车厢里出来，跟他擦身而过。

　　陈逸寒甚至听到了艾菲·特琳嘴里的低声咒骂。

　　而车厢里的黑密斯，脸又红又肿。

　　显然，前一天他又在放纵自己。

　　而此刻，他真在吃吃的笑着。

　　凯特尼斯，坐在了另一边，手里正拿着一只蛋卷，没有任何表情，仿佛什么事情她都不关心一样。

　　“来来来！”黑密斯见那个黑发少年站在了车门前，朝着他挥了挥手：“快过来，坐过来！”

　　陈逸寒走进了餐车的车厢，刚在椅子上坐下来，就有人端来了一大盘食物，有鸡蛋、火腿、成堆的炸薯条，还有一个盛满了水果的果盘镇在冰块里，以使之冰凉适口。

　　陈逸寒拿起一杯浓浓的褐色的东西，喝了一小口，热热的、甜甜的、像奶油一样的液体顺喉而下。

　　陈逸寒身体为之一颤，应该是热巧克力之类的饮品吧，随将它一饮而尽。

　　“你叫我过来干什么，是不是想给我们一些建议？”陈逸寒把杯子放在了餐桌上，看着对面的黑密斯说道。

　　黑密斯看了看对面的那个黑发少年：“我建议你，活着回来！”说完，大笑起来。

　　“很可笑。”陈逸寒突然猛地一挥手，把黑密斯手中的杯子摔到地上，带着浓浓酒精味道的液体顺着包厢的门向外流淌而去，“不要这么对我们，请你学会尊重！”

　　黑密斯一愣，一拳朝着陈逸寒的下巴挥舞了过来。


第258章 燃烧的12区（上）

　　这种速度和力度的出拳，陈逸寒一点都不放在眼里。

　　只见陈逸寒脑袋一侧……

　　“砰！”

　　陈逸寒侧头的同时，挥出去的拳头还没挨上黑密斯的脸，就一拳被他打在了下巴上，从椅子上摔倒在了地上。

　　“妈的！”陈逸寒揉了揉酸疼的下巴，噌的一下站起了身。

　　他绝对没有想到，自己竟然连这一下攻击都没有躲过。

　　看来进入这个任务世界之后，自己的反应没有变弱，但身体机能边弱了。

　　动作，已经跟不上自己的反应了。

　　黑密斯一拳把陈逸寒掀翻之后，转过身要去拿酒。

　　“当！”

　　凯特尼斯拿过餐桌上的餐刀，猛地把刀子插在了瓶子和黑密斯的手之间，差点插到他的手指头。

　　接着凯特尼斯赶快闪身，闪到了陈逸寒的身边，等待着黑密斯的进攻。

　　可是黑密斯却没有再动，只是坐在椅子上，斜着眼看着他们。

　　“哼哼，有意思，真是有意思。”黑密斯把手拿开，拿过酒瓶，给自己的杯子里倒上一些，“今年给我选了两个斗士，啊？”

　　陈逸寒“哼”了一声，走到餐桌前，用手抓起一大勺米饭，举到了自己脸上的红印子旁边，准备用米粒敷一敷。

　　“不，”黑密斯拦住陈逸寒，说道，“露出来，观众以为你进竞技场之前，已经跟另一个‘贡品’干了一仗。”

　　“这貌似是违规的吧。”陈逸寒微微皱眉，道。

　　“只有你被看到时，这瘀伤才说明你打过架，要是没看到，谁能证明你的瘀伤是怎么出现的。”黑密斯说完，又转过身来看着凯特尼斯，问道：“你除了用刀扎桌子，还能用它扎什么？”

　　凯特尼斯看了看身边的陈逸寒。

　　陈逸寒点了点头，笑道：“让他看看，要不然，他真的以为咱们是菜鸟了。”

　　凯特尼斯也觉得有必要引起黑密斯的注意了，就把刀子从桌子上猛拉出来，手抓刀刃，“嗖”的一下把它扔到对面的墙上。

　　“不错，不错。”黑密斯喝了一口酒，夸奖道：“虽然距离近了一些，但却能在突然出手后还能准确的卡在两块板子的缝隙里，确实有一点能耐。”

　　“站到那边去，你们两个。”黑密斯说着，跌跌撞撞地走到餐车中间，绕着我们仔细地看，像对动物似的捅捅我们，又看看脸。“嗯，还不错，并非完全没希望。看上去还挺强壮的。到时让设计师给你们一鼓捣，就有样了。”

　　陈逸寒并不怀疑黑密斯说的。

　　猎杀游戏并不是选美比赛，可话说回来，外表英俊漂亮的选手也似乎总能得到更多赞助。

　　“好吧，咱们做笔交易，我喝酒，你们别管，但我也不喝多，好帮着你们。”黑密斯说，“可你们要完全照我说的去做。”

　　凯特尼斯觉得这虽然算不上什么好的交换条件，但比十分钟前没一个人指导时迈进了一大步。

　　但是陈逸寒却有着自己的想法，问道：“你想怎么帮我们？”

　　因为陈逸寒想知道，黑密斯的想法，是不是按照原剧情来走。

　　如果是的话，那一切都好说。

　　如果不是，他必须要提出来自己的意见，并且说服黑密斯，按照他的意思，来帮助他和凯特尼斯。

　　黑密斯看着陈逸寒，摆了摆手指，说道：“这你就不用管了，你只要记住一点，那就是听话。”

　　“但是，你总该告诉我们，什么是最佳战术吧？”凯特尼斯还是不死心的问道。

　　“一次只拿一样。几分钟后，我们就进站了，你们会被交到设计师的手里，你们不会喜欢他们的设计，可不管怎样，都不要反抗。”

　　“可是……”凯特尼斯的话没害说完，就被黑密斯打断了：“没什么‘可是’，别反抗就是了。”黑密斯说完，就从桌上拿着酒瓶，然后离开了餐车。

　　门在他身后关上时，餐车内黑漆漆的，尽管还有一丝光亮，但车外面好像进入黑夜，应该是火车进了通往凯匹特的隧道。

　　列车在长长的隧道中飞驰，陈逸寒和凯特尼斯站在那，默不做声。

　　凯特尼斯一想到隧道中厚重的岩石把自己和天空隔开，她的心就是一紧。

　　她非常讨厌被岩石困住的这种感觉，这让她想到了她的爸爸，想到了矿井，他被永远埋葬在了不见天日的黑暗之中。

　　突然，凯特尼斯的身子一紧，思绪也被打乱了。

　　她感觉到在黑暗中，自己的手，被身边的那个黑发少年使劲的攥住。

　　同时，她还听到了他温柔且坚定的保证：“放心，我会让咱们两个都活下去的。”

　　凯特尼斯慌乱的撇开了陈逸寒的手，把脑袋扭到了一旁。

　　火车，终于渐渐慢了下来，突然车厢里透进刺目的光亮。

　　陈逸寒走到窗口，朝着外面看去。

　　这里，就是凯匹特城――帕纳姆的统治中心。

　　呈现在彩虹色余韵当中的金光闪闪、直插云霄的摩天大厦，在宽阔的柏油路上奔驰的光彩悦目的汽车，着装奇特、发型古怪、脸涂彩妆、衣食无忧的人们。

　　一切颜色都是那么虚幻，粉色太深，绿色太艳，黄色亮得刺眼。

　　陈逸寒眼中所见到的画面，完全展示了这个城市的雄伟壮丽。

　　当得知有一趟搭着“贡品”的列车正驰进这座城市时，大家都急切地对列车指指点点。

　　陈逸寒一把拉住想从窗口走开的凯特尼斯，悄声说道：“看到他们那么激动，也让我感觉到恶心，因为我知道，他们已迫不及待地想观看我们彼此残杀了。但是谁知道，也许这人堆里有个有钱的。”

　　陈逸寒一边说，一边冲着人群微笑招手。

　　凯特尼斯眉头紧紧的锁在了一起，虽然觉得陈逸寒的话有些道理，但她还是不能认同，所以一把甩开了他的手，坐回了座位上。

　　陈逸寒转过头看了一眼凯特尼斯，见她正在用一种极其复杂的目光看向自己，内心苦笑了一下，转回头继续朝着外面的人群招手、微笑。

　　陈逸寒甚至都能猜到凯特尼斯的想法，她现在一定在想，自己正在努力争取存活的机会，正尽其所能，要置她于死地。

　　不过陈逸寒并没有解释什么，因为他要做到尽善尽美，尽力去做得好一些，以便增加他们存活的希望。

　　因为主神已经夺走了他能在这个世界当超人的能力，所以，他只能凭借着对剧情的熟知，去做一些力所能及，提升存活希望的事情。

　　火车停下之后，陈逸寒和凯特尼斯被分开了，被各自带进了化妆间。

　　整整三个小时，这三个小时里，陈逸寒被他们除了三次汗毛，腿上、胳膊上、腋下，还有一些眉毛也拔掉了。

　　这让陈逸寒十分不能理解。

　　自己又不是女人，腿上和腋下的毛，有必要清除吗？

　　不仅如此，陈逸寒还被迫的，洗了四次澡，他们用磨砂泡沫擦洗他的全身，这四次澡，不仅把他身上的泥洗掉了，甚至还搓掉了三层皮。

　　陈逸寒真心不喜欢这样。

　　对于他来说，这样的遭罪，还不如让他去战斗呢。

　　经受了三个小时无情折磨后的陈逸寒，被领到了一间会客室里。

　　没过一会儿，凯特尼斯，和一个褐色头发的男人走了进来。

　　“来，请坐。”那个褐色头发的男人朝着陈逸寒和凯特尼斯做了个“请”的手势。

　　然后自我介绍道：“我叫西纳，是你们的造型设计师。关于你开幕式上所穿的服装，我目前的想法是让你们穿上漂亮的服装，你们知道，按照传统，那种反映本区特色的服装。”

　　在开幕式上，每位选手都要穿上反映本区主要发展特色的服装。

　　例如：十一区是农业，四区是渔业，三区是工业。

　　这就是说，12区要穿采煤工人的服装式样。

　　因为矿工肥大的连裤工装不太适合这种场合，12区的选手打扮，经常是较合身的工作服和戴有头灯的安全帽。

　　有一年，12区的“贡品”浑身赤裸，全身涂满代表煤炭的黑色粉末。

　　这种装扮差强人意，难以赢得观众的喜爱。

　　陈逸寒转过头看了看凯特尼斯，见她那垮下去的脸，就知道，她已经做了最坏的打算。

　　“那么，我们要穿矿工的服装喽？”陈逸寒故意问道，看着凯特尼斯更加垮了下去的表情，心里笑个不停。

　　“嗯，不完全是。矿工的服装以前穿得过多了，没人会记住你。我要做的就是让十二区的选手令人过目不忘。”西纳说道。

　　“那就是赤身裸体？那样的话，视觉效果够呛吧？”陈逸寒继续打趣道。

　　“我们会着眼于煤炭而非煤矿上。”西纳没有直接回答，而是解释道。

　　“裸体，涂上黑灰？”凯特尼斯终于还是忍不住了，出声问道。对于她来说，如果是裸体涂上黑灰的打扮，还不如让她现在就去死呢。

　　“煤炭用于什么？用于燃烧。”西纳说，“你不怕火，对吧，凯特尼斯？”

　　西纳看到凯特尼斯那绝望的表情，也露齿一笑。


第259章 燃烧的12区（下）

　　几小时后，陈逸寒和凯特尼斯穿上了开幕式上要么最轰动、要么最死气沉沉的服装――造型简单的黑色紧身服。

　　从脖颈紧束到脚踝，亮闪闪的及膝黑皮靴，带有桔红、黄、红三色条纹的飘逸的斗篷和与之搭配的小帽。

　　西纳的打算，是在陈逸寒和凯特尼斯乘坐的战车驰入街道之前，把斗篷点燃。

　　“当然不是真火，而是我设计的人工火焰。你们百分之百安全。”凯特尼斯模仿着西纳的语气，学着他的话。

　　“可我还是不敢确定到市中心时自己会不会被烤成熟肉。”

　　陈逸寒看向了旁边的凯特尼斯。她的脸上基本没有化妆，只是在一两处有点提亮。

　　头发重新梳理，像往常一样，一个大辫子留在背后。

　　“放心吧，没有问题的！”陈逸寒笑了笑，赞美道：“我想你一到竞技场，观众的目光，就会全部聚集到你身上的。”

　　“是吗？”凯特尼斯毕竟也是一个女孩，对如此的赞美，也没有什么抵抗力。

　　“当然，你是最美的，凯特尼斯，燃烧的女孩！”

　　凯特尼斯看着和她穿着同样款式服装的陈逸寒，羞涩的低下了头。

　　陈逸寒和凯特尼斯，被簇拥着来到形象设计中心的最底层，这里原来是一个巨大的赛马训练场。

　　开幕式即将开始。

　　一对对的“贡品”登上了由四匹马拉的战车。

　　陈逸寒和凯特尼斯的战车是黑色的，拉车的马匹受过良好训练，甚至不需要车夫执辔。

　　西纳引领陈逸寒和凯特尼斯登上马车，仔细安排好他们两个人的位置，摆弄好斗篷。

　　“你觉得怎么样？火苗那主意？”凯特尼斯小声朝着旁边的陈逸寒说道。

　　陈逸寒很惊讶，看来凯特尼斯对自己的印象改观了不少，竟然开始主动和他说话了。

　　不过也对，毕竟凯特尼斯有着那样的记忆，总对自己冰冷，才是不正常了。

　　“到时候，我拽掉你的斗篷，你拽掉我的。”陈逸寒从洁白整齐的牙齿缝隙里挤出这几个字。

　　“成交。”凯特尼斯悄声说道，“也许我们尽快拽掉斗篷，可以避免严重烧伤。真是糟透了，无论情况怎样，我们都会被扔进竞技场。我知道咱们已经答应黑密斯完全按他们说的做，可我想他绝对没有考虑到咱们也许会被烧死这一层。”

　　“黑密斯到底在哪？难道他不应该在这种事上保护我们吗？”陈逸寒顺着凯特尼斯的话，笑着说道。

　　凯特尼斯翻了个白眼：“灌了一肚子酒，也许让他靠近火也不是什么好主意。”

　　说完之后，她和陈逸寒一起大笑起来。

　　这样的调笑，多多少少缓解了一下凯特尼斯心头的紧张。

　　开幕式的音乐响起。

　　聒噪响亮的声音穿透整个凯匹特。

　　厚重的大门打开了，宽阔的街道出现在眼前，街道两边拥簇着人群。

　　战车要行驶大约二十分钟，最后到达市中心圆形广场，人群将在那等候欢迎着各个区的参赛选手，然后奏响国歌，人群欢送选手进入训练中心。

　　直到猎杀游戏开始之前所有选手都会一直呆在这里，那是家，也是监牢。

　　一区的战车由雪白的马拉着，选手身穿银色的束腰外衣，衣服上镶缀着闪光的宝石，看上去漂亮而品位不俗。

　　一区为凯匹特制作奢侈品，他们战车经过时观众欢声雷动，他们永远是大众的宠儿。

　　二区的战车紧跟其后……

　　很快，前面十个区的参赛选手，都已经从大门出去了，而陈逸寒他们，也离大门越来越近了。

　　陈逸寒看到天空阴沉沉的，灯光在幕色和天空的映衬下显得灰蒙蒙的。

　　十一区的战车即将驰出大门，这时西纳出现了，他手中拿着一个火把。

　　“到我们了。”西纳说道。然后根本不等陈逸寒和凯特尼斯做出反应，就把他们的披风点燃了。

　　“轰！”

　　陈逸寒虽然看不到，但他能听到火焰突然蹿起的声音。不过，陈逸寒并没有等到火烧的灼热，只是感到背部麻酥酥的。

　　这是怎么回事？

　　难道是自己焚决的缘故？

　　西纳又爬上战车，点燃了陈逸寒和凯特尼斯的饰头巾后，终于舒了口气，说道：“成功了。”

　　然后他用手轻轻托起凯特尼斯的下巴，说道：“记住，高昂着头，面带微笑。人们会爱上你的！”

　　西纳跳下战车，继而好像又想起了什么，他冲我们大声喊着，可音乐淹没了他的声音。他又大声喊着，并打着手势。

　　“这火焰真的一点都不热不疼的，只是感觉有一点麻酥酥的。”凯特尼斯兴奋的说道，然后转过头看向了在那里挥舞着双手的西纳，朝着身旁的陈逸寒问道：“你看，他在说什么？”

　　当凯特尼斯看向陈逸寒的那一瞬间，觉得他的气质，配着他身上的假火焰，简直太光彩悦目了。

　　那火焰，就像是跟他融为一体一样，他简直就是火焰之子！

　　“我觉得，他是在说，让我们拉着手。”陈逸寒用右手抓起了凯特尼斯的左手，然后把目光转向了西纳。

　　西纳点点头，竖起拇指，这是陈逸寒和凯特尼斯进入这座城市前看到的最后一个情景。

　　陈逸寒和凯特尼斯出场后，观众先是吃惊，继而迅速变成了欢呼：

　　“12区！”

　　“12区！”

　　“12区！”

　　……

　　大家的视线从前面行进的三架战车转到陈逸寒他们这里。

　　陈逸寒看向了大屏幕。

　　在大屏幕里，看到了他们自己的身影。

　　他们两个人的身影，是那么的光彩照人，令人目眩。

　　在即将降临的夜色中，火炬照亮了他们的脸颊，飘动的斗篷在他们身后拉出长长的亮线。

　　陈逸寒和凯特尼斯两人，看上去是那么的潇洒、漂亮。

　　“记住，高昂起头，面带微笑，人们会爱上你的！”陈逸寒模仿着西纳的话，在凯特尼斯的耳边回响。

　　凯特尼斯微微扬起下巴，脸上展露出最灿烂的微笑，不断地向观众招手。

　　她真的高兴有陈逸寒拉着她保持平衡，他稳稳地站着，如一块坚硬的磐石。

　　凯特尼斯更自信了，甚至给观众送去几个飞吻。

　　凯匹特人疯狂了，他们向陈逸寒和凯特尼斯举起鲜花，高喊着刚在节目中看到的名字。

　　震耳的乐声、欢呼声和观众的崇敬使陈逸寒热血沸腾，难抑心中的激动。

　　“西纳给予了咱们很大的优势，没人会忘记你，你的名字，你的脸，凯特尼斯，燃烧的女孩，会铭记在所有人的心里！”陈逸寒激动地说道。

　　凯特尼斯第一次感到一丝希望在心中燃起，也兴奋地说道：“准会有赞助人支持咱们，只要能得到额外的帮助，食物、合手的武器，我们为什么还认为自己会在比赛中被淘汰呢？”

　　“凯特尼斯，凯特尼斯！”陈逸寒听到四面八方的人都在喊凯特尼斯的名字。

　　直到市中心圆形广场，陈逸寒感觉与凯特尼斯紧紧相握的手简直已经停止血液循环了。

　　陈逸寒想松开他们相交在一起的手指，可凯特尼斯再次把他的手紧紧握住：“不，不，别放开我。”她说。

　　火光在她蓝色的眼睛里跃动：“请别放开我，我太激动了，现在双腿都还在打颤，你松开我，我会跌倒的！”

　　“好的。”陈逸寒笑着回道。

　　凯特尼斯便这样一直抓着他的手，可她又觉得奇怪，西纳为什么要用这种方式把他们两个人联系起来，让他们作为一个团队出场，又将他们锁在一个竞技场相互残杀，这太不公平了。

　　“下面，该看我的了。”陈逸寒的血液在观众的呼喊声中越来越沸腾。

　　既然主神保留了他的火焰能力，而且还不能攻击，那不就是为了配合此次的表演吗？

　　陈逸寒高高的举起左手，心底低喝了一声：“火焰掌！”

　　“轰！”

　　在陈逸寒的左手掌中，赫然蹿出了一团冒着绿色电流的赤红色火焰。

　　火焰，就这么，被陈逸寒托在了高高举起的左手手掌心中。

　　刚才还鼎沸的人群，突然慢慢的噤声，全部盯向了那个12区，突然在手掌里托起火焰的家伙。

　　鼎沸的人群慢慢寂静，整个观众席上鸦雀无声，然后又突然“轰”的一声，爆发了比刚才更加鼎沸的喧闹声！

　　“陈逸寒！”

　　“陈逸寒！！”

　　“陈逸寒！！！”

　　……

　　四面八方的人，都喊着陈逸寒的名字。

　　“火之子！”

　　“火之子！！”

　　“火之子！！！”

　　……

　　不知道从谁开始，大家从“陈逸寒”，又换成了“火之子”。

　　就在这一刻，“燃烧的女孩”和“火之子”，深深的烙在了所有人的心里。

　　陈逸寒坚信，肯定会有大把的赞助商，看好他们，给他们援助的！

　　凯特尼斯愣愣的盯着身旁的陈逸寒，呆呆的看着他手掌中托起的火焰。

　　那是什么？是西纳给他的假火焰吗？

　　为什么没有给自己呢？

　　不过，也对，估计也只有他，才能配得上那手掌之中的火焰吧。

　　火之子！

　　火之子……

　　此刻的他，是那么的英俊潇洒，气宇不凡……


第260章 对策

　　十二架战车在中心广场围城一圈。

　　圆形广场周围的大楼的每一扇窗户前，都站满了凯匹特最有声望的公民。

　　马匹将战车直接拉到斯诺总统的府邸前，停了下来。音乐在华美的乐章中结束。

　　总统身材瘦小、满头白发，他站在阳台上，代表政府对参赛选手们表示热烈欢迎。

　　一般情况下，在讲话过程中，镜头会切换到“贡品”的脸上。

　　陈逸寒在电视上注意到，他和凯特尼斯两人占镜的时间远超过其他人，天色越晚，就越难把目光从闪动的火苗旁移开。

　　国歌响起时，摄影镜头切换到各区选手面部，迅速转了一圈。

　　当12区战车最后绕场一周，直至消失在训练中心时，镜头始终没有离开陈逸寒和凯特尼斯。

　　陈逸寒和凯特尼斯所乘坐的战车被设计小组团团围住时，大门才在他们身后关闭。

　　那些人喋喋不休地对陈逸寒和凯特尼斯说着溢美之词，但却被周围的噪声淹没。

　　陈逸寒环顾四周，看到许多“贡品”对他和凯特尼斯投来嫉妒的眼光，这恰好证实了陈逸寒的预测。

　　自己和凯特尼斯光彩悦目，使得他们都相形见绌。

　　西纳扶着我们走下战车，小心地除掉燃烧的披肩和头饰巾。然后波西娅用灭火器把火熄灭。

　　陈逸寒意识到他的手仍和凯特尼斯的手拉在一起，尴尬的朝着她笑了一下，然后松开了。紧接着，伸开僵硬的手指，两人都揉着手。

　　“谢谢你一直拉着我，我刚才有点儿发抖。”凯特尼斯低着头，说道。

　　“看不出你抖。”陈逸寒看着凯特尼斯，笑着说道，“我敢肯定，没人会注意到那些的。”

　　接着陈逸寒看到，凯特尼斯对着他莞尔一笑，略带一丝的羞怯，恰在陈逸寒的心中掀起一股暖流。

　　这……

　　陈逸寒对自己的感觉惊讶了。

　　自己这是怎么了？居然，心里居然掀起了一股暖流？？！

　　难道，自己在这么短的时间，就对她动心了？

　　陈逸寒压下心头的激动，长出了几口气。

　　估计，是和主神注入的记忆有关吧。

　　这些记忆，是属于皮塔和凯特尼斯的，肯定是主神把皮塔的记忆注入给他的同时，也把皮塔对凯特尼斯的感情，一同注入了进来。

　　一定是这样的！

　　而就在陈逸寒内心挣扎的时候，凯特尼斯也给自己敲起了警钟。

　　“别那么傻，陈逸寒正计划置你于死地”凯特尼斯在心中暗自提醒自己，“他正在努力引你上钩。他显得越可靠，就越要杀死你。”

　　“但不光他会巧施诡计，我也会！”凯特尼斯踮起脚尖在陈逸寒的脸颊上吻了一下，正好吻在他的淤青上。

　　陈逸寒愣了。

　　凯特尼斯，也红着脸低下了头，看向了别的地方。

　　“刚才的那一吻，是诡计！”凯特尼斯努力的提醒着自己。

　　“陈逸寒！”西纳此刻放下了灭火器，跑到了陈逸寒的身边，激动的问道：“你刚才手里的火焰，是怎么弄的？”

　　陈逸寒就知道会遭此盘问，早就想好了对策。

　　只见他略显呆傻的挠了挠头，不好意思的说道：“这就是一种戏法，把几种煤渣什么的混在一起，就能制造出类似火焰一样的光团。我在12区的时候，呆着没事就喜欢鼓捣那些东西，也是无意间发现的。”

　　“煤渣什么的？”西纳摸了摸下巴，思索了一下，“那估计是化学粉末吧，你还有吗？给我一些，告诉我怎么配对！”

　　陈逸寒耸了耸肩，摊开双手道：“我也没有了，临来的时候，只是口袋里留了那么一点，在刚才的时候都用完了。”

　　“诶呀！”西纳郁闷得直跺脚，“那你还能不能想出来那火焰是用什么做出来的？材料能不能配出来？”

　　“不好意思，那些煤渣什么的，我都不知道是什么。不过如果能回到12区，我可以带你去，那里有很多煤渣，想要多少有多少，而且我也会告诉你怎么配的。”

　　“回12区……”西纳的眉头皱在了一起。

　　如果能让陈逸寒回到12区，唯一的办法就是让他赢得比赛。

　　可是，他能赢吗？

　　“西纳，你肯定认识不少有钱人吧？”陈逸寒狡黠的笑了笑，“那就请你多多支持我和凯特尼斯吧。”

　　陈逸寒的话音刚落，艾菲·特琳就出现在了他们的身旁，说道：“走了，我带你们回训练中心。”

　　说完，艾菲·特琳就护送着陈逸寒和凯特尼斯朝着训练中心走去。

　　训练中心，是专为“贡品”和他们的团队设计了一座大楼，比赛正式开始前，12个区的“贡品”都会住在这里。

　　每个区各占整个一层楼。只需登上电梯，按下所属辖区的按钮，就会到达所在楼层，简便易记。

　　显然，艾菲·特琳的使命远未在车站结束。

　　陈逸寒则是非常清楚，她和黑密斯还要监督他和凯特尼斯，直至他们进入竞技场。

　　从某种意义上讲，艾菲·特琳的工作也是有意义的，至少她可以在规定时间内把自己和凯特尼斯带入场。

　　而黑密斯，自从在火车上答应要帮助他们，到现在还没露过面，也许他现在，已经醉死在什么地方了。

　　但艾菲·特琳不同，她却显得情绪高涨。

　　陈逸寒看着艾菲·特琳这么亢奋，心道：“也许在她送出的选手中，我们是第一对在开幕式上大放异彩的选手吧。”

　　艾菲·特琳每碰到一个人，就跟他们对陈逸寒和凯特尼斯的服装大加夸赞，还对他们的表现多有褒词。

　　通过一整天的观察，陈逸寒发现艾菲·特琳在凯匹特上上下下都很熟络，而她一整天不停地在和所有她认识的人谈论着自己和凯特尼斯，设法为他们两人争得赞助。

　　“我说话时尽量保持神秘感。”艾菲·特琳低声说着，眼睛半眯着斜向一边，“当然，黑密斯也没告诉过我你们的计划，可我已尽我所能地说服他们。”

　　“我告诉他们凯特尼斯怎样为了妹妹牺牲自己呀，你们两人怎样在本辖区野蛮的环境中生存呀等等。”

　　“自然，每个人都有自己的优势。你们是采矿区来的，我就会对那些人说，你要是给煤炭足够的压力，它就会变成珍珠！”艾菲·特琳讲话时神采飞扬，陈逸寒也不得不跟着她情绪高涨，饶有兴味地听她讲自己有多么聪明。

　　但陈逸寒的内心，并不觉得她聪明。

　　只不过，看着艾菲·特琳这么的替他们拉赞助，稍微配合她一下而已。

　　凯特尼斯就比较直接点了，她小声的对陈逸寒说道：“珍珠是长在贝壳里，而不是由煤炭变成。也许她想说煤炭变成钻石？可也不对。我倒是听说一区有种机器，可以把石墨变成钻石，可我们十二区也不生产石墨。十三区被摧毁前倒是生产石墨。”

　　“可惜，我不能在赞助合同上盖章，只有黑密斯可以，”艾菲·特琳表情严肃地说道，“不过别担心，如果有必要，用枪口逼着他，我也要把他拉到签字桌旁。”

　　尽管许多部门办事拖沓，可艾菲·特琳办事确实果断坚定。

　　这点，倒是让陈逸寒十分钦佩的。

　　陈逸寒走进了分配给自己的房间后，冲了一个澡，然后就躺在了柔软的床上，想着是时候，和黑密斯谈一下自己的计划了。

　　傍晚的时候，陈逸寒听到了敲门声，是艾菲·特琳，叫他去吃晚饭。

　　当陈逸寒跟着艾菲·特琳走进餐厅时，凯特尼斯、西纳正站在阳台上，从那里，可以俯瞰凯匹特城。

　　陈逸寒很高兴见到那位设计师，特别是得知黑密斯也要来之后。

　　不过如果晚饭时艾菲·特琳和黑密斯碰头，他们很可能会不欢而散，那就糟了。

　　而且，这顿晚餐，不仅仅和吃饭有关，还要讨论制敌策略……

　　要不然，等晚餐后，单独和黑密斯和艾菲·特琳分别去聊聊？

　　陈逸寒的心里，开始打起了小算盘。

　　等他们都入座之后，一个身穿白色束腰外衣、缄默不语的年轻男士为他们每个人都端上了一杯葡萄酒，酒盛在高脚杯里。

　　陈逸寒端起酒杯，喝了一大口。

　　他就是一宅男，又不是贵族出身，喝红酒的味道都一样。

　　而且陈逸寒的酒量出奇的好，喝红酒，都是当饮料去喝的。

　　正当要上菜的时候，黑密斯出现了。

　　让陈逸寒惊讶的是，黑密斯这次看上去干净整洁，表情严肃。

　　这次，他甚至没有去碰那些烈性酒，而是开始认真的吃饭。

　　陈逸寒心里惊喜道：“也许这次他真能在足够长的时间内打起精神，来帮助我们。看来今天晚上，就是找他聊聊的大好时机啊。”

　　等大家都吃完饭，艾菲·特琳好黑密斯，带着其他人到会客室，观看正在播出的开幕式录像。

　　“其实有几对选手给人的印象也不错，但没人能比得上你们。”艾菲·特琳一边喝着红酒，一边评价着。

　　当大家在录像上看到陈逸寒和凯特尼斯从训练中心出场的时候，都不约而同的发出了“啊！！”的呼声！

　　“拉手，是谁的主意？”黑密斯用手抚摸着下巴，突然开口问道。

　　凯特尼斯的目光，盯向了陈逸寒。


第261章 愤怒

　　陈逸寒指了指西纳：“是西纳老师的意思。”

　　对于这个称呼，陈逸寒是经过深思熟虑的。

　　叫西纳？太随便太不尊重了。

　　西纳设计师？

　　貌似太狭隘了一些。

　　反正在自己生活的星球上，不管是主持人也好，唱歌的也好，都被称呼为老师，那些被称作老师的人还都很高兴。

　　所以陈逸寒就直接叫西纳老师了。

　　还有这个牵手的问题。

　　由于陈逸寒对剧情的熟悉，就算没人让他牵，他也会牵凯特尼斯的手的。

　　况且当时那种情况，谁知道西纳在那大呼小叫什么。

　　如果真的说起来，那就是陈逸寒的想法。

　　不过西纳听到陈逸寒的话之后，颇为享受，也没有反驳什么。

　　“有点反叛的意思，掌握得恰到好处。”黑密斯点头赞叹道，“非常好！”

　　反叛？

　　陈逸寒嘴角扯出了一丝弧度，我可得好好想想这话的意思。

　　既然黑密斯觉得反叛好，那就证明了，他和原剧情的黑密斯，想法是一致的，那自己接下来要做的事情，黑密斯无疑是会赞同并且极其配合的。

　　“反叛？”艾菲·特琳尖叫道，“黑密斯，你疯了吗？？！”

　　黑密斯看了艾菲·特琳一眼，揉了揉脑袋。

　　陈逸寒此刻出声解释道：“其他各区的每对选手，他们在战车上分开站着，身体僵直，谁也不碰谁，好像对方不存在，猎杀游戏也已经开始。我想黑密斯老师的意思，是让我和凯特尼斯作为朋友而非对手来亮相，足以显得我们与众不同，和我们的火焰服装一样不同凡响。”

　　解释到最后，陈逸寒还不忘拍西纳一个马屁。

　　这，就是生活在地球，嗯……确切来说，是生活在天朝的好处了。

　　马屁张嘴就来，就看你想不想拍了。

　　“明天早晨第一阶段训练开始。早饭时我们碰头，我会告诉你们到底该怎么做。”黑密斯对看着陈逸寒和凯特尼斯说道，“现在，大人说话，你们先去睡吧。”

　　陈逸寒回到了房间内，但一直没有入睡。

　　几个小时之后，他听到了走廊外的说话声，他知道，黑密斯他们已经谈完了，准备各自回到自己的房间休息。

　　又过了半个小时，陈逸寒打开了房门走了出去，来到黑密斯的房门前，敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“谁？”黑密斯的声音从房间内传来。

　　“我，陈逸寒。”

　　“这么晚了，有什么事情吗？”

　　“我想和你谈一谈，关于之后的猎杀游戏，我有一些自己的想法。”

　　“进来吧。”

　　陈逸寒推门，走了进去。

　　……

　　晨光透过窗户照射到屋子里，凯匹特的天空被薄雾笼罩着，阴气沉沉的。

　　陈逸寒感觉自己头很疼，估计是昨天晚上没有睡好吧。

　　而且晚上准是咬着腮帮子了，陈逸寒用舌头舔舔咬破的地方，感觉有股血腥味。

　　慢慢地，陈逸寒从床上爬起来，走进浴室。

　　他随意按下控制板上的按钮，一股冰凉的水流和一股滚烫的水流交替从他的脚下喷出来，接着柠檬味的泡沫浴液把他淹没。

　　陈逸寒不得不用硬毛刷把它刷掉，这种感觉很舒服，至少能感觉到血流加快了。

　　陈逸寒擦干身子，抹上润肤露，从浴室出来时，发现衣橱最外侧已经准备好了一套衣服。

　　紧身黑裤、长袖勃艮第束腰外衣和皮鞋。

　　从收获节仪式的那天早上到现在，陈逸寒还是第一次像平时一样自主打扮自己。

　　没有奇异的发式和服装，没有燃烧的斗篷。

　　陈逸寒收拾完之后，就自顾自地来到餐厅，吃了一半之后，黑密斯和凯特尼斯来了，问过好，大家坐在了一起吃早餐。

　　“在接下来的三天时间里，所有的‘贡品’将会一起训练。到最后一天的下午，你们可以在竞赛组织者面前进行私下演练。”黑密斯一边吃着鸡蛋一边说道。

　　他现在的样子，很正经，一点都不像酗酒的混蛋。

　　一想到要和其他选手面对面训练，凯特尼斯就觉得心神不宁。

　　她把刚从篮子里拿来的蛋卷在手指转来转去，已经没有胃口了。

　　陈逸寒看出了凯特尼斯的紧张，朝着她笑了笑，说道：“只是训练而已，没必要那么紧张的。”

　　可惜，陈逸寒的话并没有得到凯特尼斯的回应。

　　黑密斯吃完鸡蛋，又几口吃完了盘子里的三明治，他叹口气把盘子从面前推开，从衣袋里拿出一个长颈瓶子，长长地吸了一口，然后把臂肘靠在桌子上。“那么，咱们说正事吧。训练。如果你们愿意，可以退出，我对你们进行个别训练。现在就决定。”

　　“为什么要对我们进行个别训练？”凯特尼斯问道。

　　“这么说吧，你要是有什么特殊能力，可以不让别人知道。”黑密斯说。

　　陈逸寒和卡特尼斯交换了一下眼神。

　　“我没什么特殊能力。”陈逸寒耸耸肩说道，“可我知道凯特尼斯的能力，对吧？我是说，我已经吃了很多她打的松鼠了。”

　　“你可以让我们俩一起训练。”凯特尼斯对黑密斯说道。

　　“好吧，让我看看你们俩都会什么。”黑密斯说。

　　“我什么都不会。”陈逸寒耸了耸肩说道。

　　“凯特尼斯，我知道你会使刀。”黑密斯转过头，看着凯特尼斯说道。

　　“也不太会，不过我会打猎，”凯特尼斯说，“用弓和箭。”

　　“你射箭还不错？”黑密斯惊讶的问道。

　　“我……还行吧。”凯特尼斯说道，“这个我要好好想想。给家人打食，已经四年了，这可不是件容易事，我射箭不如爸爸好，可他练得也多呀。我瞄准比盖尔强，可我练得也比他多。可他在诱捕猎物方面是个天才。”

　　“她很棒。”陈逸寒笑着说道，“我爸爸经常买她的松鼠。他总说箭头没有穿过松鼠身体，都是打在眼上。她卖给肉铺的兔子也一样，她甚至能打到鹿。”

　　皮塔对我的猎物的评价真让我大吃一惊。首先，他能观察到这些细节，其次，他在使劲夸我。

　　“你干嘛呢？”凯特尼斯盯着陈逸寒，不无怀疑地说道。“他居然能观察到那些细节？他为什么总是一个劲儿的夸我？”

　　“干嘛？如果他要帮你，就得知道你会什么，别低估了自己呀。”陈逸寒觉得这个凯特尼斯是不是变态，总是一个劲儿的对自己展现无尽的敌意。

　　“你呢？我在市场上见过你，你可以扛起一百磅重的面袋。跟他说呀，这也很不简单。”

　　陈逸寒很纳闷，凯特尼斯居然有些恼怒了，对他瞪着眼睛，大声的说道。

　　陈逸寒也有些恼火，他昨天晚上，可是跟黑密斯谈了好久，他现在所做的一切，都是为了挽救她和自己的生命，让他们两个全部赢得胜利。

　　现在，凯特尼斯，居然对他有着无尽的敌意？？！

　　“是啊，我敢肯定竞技场到处都是面袋，好让我拿来砸人。这和会使用武器不一样。这你知道，不一样。”陈逸寒恼怒的说道，语气非常不善，不依不饶。

　　“他还会摔跤。”凯特尼斯对黑密斯说道，“他去年在我们学校摔跤比赛上得了第二名，就比他哥哥差一点。”

　　“这有什么用？你见过几次是摔跤把别人摔死的？”陈逸寒厌烦地说道。

　　摔跤？我还会开启基因锁变身呢！

　　更何况，你说的弓箭射击，在我来看，也不是什么技能，因为在临来之前，我早就学会了基础弓箭技能，甚至比你还厉害得多。

　　只是我懒得说罢了。

　　现在为你好，还跟我这唧唧歪歪的。

　　“比赛中总会遇到徒手搏斗，只要有把刀，就有很大的胜算。如果我被扑到，那我就死定了！”凯特尼斯的声音因为气愤已经升高了。

　　“你不会的，在丛林里，你可以靠生吃松鼠肉活着，用弓箭一个个结果他们的性命。你知道，我妈来给我告别的时候，说了些鼓励我的话，她说也许最终十二区能获胜。后来我意识到，他根本不是在说我，她说的是你。”陈逸寒大声而急促地说道。

　　说完之后，陈逸寒愣了一下。

　　他妈的，自己怎么这么情绪化了，肯定是主神！

　　主神一直在潜移默化他的思想，我不能被主神牵着鼻子走，这样的话，肯定会和原剧情脱离的，也会让自己的计划付之东流。

　　“噢，她说的是你。”凯特尼斯不假思索地说道。

　　“无所谓她说的是谁了，我只是觉得，你应该正视你自己，而最好的结果，就是我们都活下去。”陈逸寒深吸了一口气，平静的说道。

　　凯特尼斯一时间无话可说。

　　突然间，面包房的一幕又浮现在我的脑海。雨水打湿了我的脊背，腹中饥饿难耐。

　　“我活着，是因为有人救了我。”凯特尼斯轻声说道，她说话的口气好像又回到了十一岁那年。

　　陈逸寒的目光落在凯特尼斯的蛋卷上，凯特尼斯心里明白，他也想起了那一天。

　　陈逸寒耸了耸肩，道：“不管你信不信，我是为了让你活下去。”


第262章 露一手

　　过了大约一分钟，黑密斯说：“那么，好吧，好吧，好吧，凯特尼斯，竞技场也不能保证会有弓箭，在竞赛组织者进行私下训练时，你可以展示你的技能，在那之前，别再说你射箭的事了，你诱捕猎物方面怎么样？”

　　“我只会下几个简单的套。”凯特尼斯咕哝着。

　　“这对你找到食物很有帮助，”黑密斯想了想，说道，“陈逸寒，她说的是对的，永远不要低估自己竞技能力。在很多情况下，有力气对一个选手很有利。在训练中心，有举重训练，别再其他‘贡品’面前显出来你有多大力气。这方面，你们俩一样。集体训练时，要花时间学会你们不会的东西，像抛矛啊、甩钉头啊。要学会打绳结。到个人训练时再展示你的真本领，明白了吗？”黑密斯耐心的说道。

　　陈逸寒点了点头，心道黑密斯还真是上心了，估计和自己那晚和他促膝长谈有很大关系吧。

　　至于自己，倒是不用他们关心了，经过这两天的测试与感觉，陈逸寒明显知道，自己不管是力量还是速度，都比凯特尼斯要强上不少，甚至黑密斯，都不能和自己相比。

　　这对于陈逸寒来说，倒是个天大的好消息，这也就更能保证了他在游戏里的优势和取胜的希望。

　　“还有最后一件事。在公共场合，你们俩要时时刻刻不离左右。”黑密斯继续嘱咐道。

　　“为什么！！”这点，立刻遭到了凯特尼斯的强烈反对。

　　可黑密斯把手在桌子上一拍，说：“时时刻刻！这事不需要讨论！你们照我说的做！要待在一起，彼此要友好。现在，去吧。十点钟在电梯口和艾菲碰面，准备训练。”

　　凯特尼斯咬着下嘴唇，猛地站起身，大步朝着自己的房间走去。

　　陈逸寒坐在那里没有动，直到凯特尼斯消失后，才收回视线，看向了黑密斯，说道：“你信不信，他此刻恨我恨得要死了。”

　　黑密斯笑了笑，说道：“依我看，只是小女孩情窦初开耍点小性子而已，她肯定还不知道自己心里的真实想法。”

　　陈逸寒耸了耸肩，故意细着嗓音，学着凯特尼斯生气的样子，说道：“真是太可笑了！陈逸寒假装成我的朋友！大谈我有什么本事，坚持让我相信自己的能力。实际上，到一定时候，我们都得抛弃这一切，承认我们是彼此强有力的对手。要不是黑密斯的建议，愚蠢地要我们两个一起训练，我现在就接受这个事实……”

　　黑密斯哈哈大笑，压了压手打断了陈逸寒的模仿，说道：“很显然，对于你的事，她很关注么，面粉、摔跤，她平时也肯定在暗处默默关注着你。”

　　“也许是吧。”陈逸寒从黑密斯的餐桌前，拿起了他的卷烟，点燃后叼在了嘴上，吸了一口。

　　抽完那只烟，又和黑密斯谈了一会儿之后，艾菲也过来了，他们一起找到了凯特尼斯，朝着训练场走去。

　　所谓的训练场，就是这座建筑地下的一个体育馆，电梯到那只用了不到一分钟。

　　大门正对着一个巨大的体育馆，里面有各种武器和敷设障碍的行走路线。

　　尽管还不到十点，但是陈逸寒他们已经是最后一拨到的了。

　　其他“贡品”紧紧围成一圈，他们的衬衫上别着一块方形号码布，上面写着本区的序号。

　　陈逸寒趁着有人给他别12号码的时候，迅速扫了一下四周，只有他和凯特尼斯的装束相似。

　　别完号码之后，陈逸寒和凯特尼斯，也走到训练场中间和大家围成一圈。

　　领头的教练，一个叫阿塔拉的高大健壮的女人，走上前来，给他们开始解释训练课程安排，而单项技能教练，则是在他们各自的训练站点等候。

　　根据本区导师的指令，可自行选择训练站点。一些站点教授生存技能，其他站点教授搏击技巧。

　　而且阿塔拉还明确要求了一点，严禁与其他选手进行搏杀练习。如果需要，随时可以和现场助手进行练习。

　　阿塔拉开始念训练站点的名单，陈逸寒，则是环视着周围的选手。

　　各区选手身还是第一次穿着普通的衣服在地面集合，看到他们，陈逸寒心情倍感沉重。

　　看得出来，这里的选手，大部分，也是听天吃不饱肚子的，这一点可以从他们突出的骨架、粗糙的皮肤和深陷的眼窝看得出来。

　　可是，哪怕他们也都是穷苦出身，但几乎所有的男孩和一半的女孩都比陈逸寒和凯特尼斯高大。

　　可转念一想，虽然自己和凯特尼斯的身材矮小，可他的头脑……嗯，头脑暂且不说，就是自己对剧情的熟知，就是自己最大的优势。

　　再说了，虽然陈逸寒和凯特尼斯的个头小，可凯特尼斯常年以丛林里野生动植物为食，加之觅食过程中的劳碌奔波，使她的身板比周围多数人都健壮结实。

　　更何况，陈逸寒这个从主神空间出来，身体的素质本来就比其他人强上很多，有着天生的优势。

　　不过，在这里，唯一的要注意的，就是那些来自富裕辖区的选手。

　　那些志愿者，他们自出生起，无论饮食还是训练都是为这一刻准备的。

　　往往来自一区、二区、三区的选手都是如此。

　　照理说，来凯匹特之前就训练“贡品”是违反比赛规则的，可这事年年都会发生。

　　在12区，他们管那些一、二、三区的选手称之为“职业贡品”，或“职业选手”。

　　不管大家觉得喜欢与否，或者公不公平，赢家总是他们中的一个。

　　凯特尼斯看着身边眉头微微皱起来的陈逸寒，突然觉得昨天在火光中的成功出场所获得的微弱优势，今天面对强劲的竞争对手时，似乎已荡然无存。

　　“其他‘贡品’嫉妒的，不是因为我们出色，而是因为我们的设计师很棒。”凯特尼斯在心里叹气道。

　　此时，在“职业贡品”眼中透出的只有蔑视和不屑。陈逸寒大概估算了一下，他们每个人好像都比自己重不少，看上去既傲慢又野蛮。

　　阿塔拉宣布解散后，那些其他区的选手就直奔配备致命武器的训练场，使用起这些武器也驾轻就熟。

　　陈逸寒见凯特尼斯眼睛直勾勾的看向了弓箭，看那架势，好像就要朝着弓箭狂奔而去了。

　　陈逸寒急忙用胳膊肘碰了凯特尼斯一下，把她吓了一跳。

　　“干嘛啊？”凯特尼斯停下了起跑的动作，看向了那个对黑密斯言听计从的陈逸寒，只见他表情严肃的问道：“你想从哪开始？”

　　凯特尼斯看了看四周，“职业贡品”耀武扬威，跃跃欲试。那些吃不饱饭，显然逊色一筹的人，正战战兢兢地准备从刀子、斧头开始。

　　凯特尼斯突然想起来，黑密斯说过，不要让他们暴露自己的实力，犹豫了一下，才说道：“我觉得咱们还是学学打绳结吧。”

　　“好的。”陈逸寒见凯特尼斯终于想起黑密斯的嘱咐了，松了口气，笑着说道。

　　要不然，依着凯特尼斯的脾气，如果自己硬要劝她，估计她会更逆反的。

　　陈逸寒和凯特尼斯穿过训练场，来到一个无人的站点，教练看到有学生来很高兴，这个站点给人的感觉是结绳并非猎杀游戏的热门课程。

　　当教练得知凯特尼斯对设套略知一二时，就教会她和陈逸寒一种简单的下套方法，可以把人的一条腿从树上吊起来。

　　陈逸寒对这些课程十分感兴趣。

　　因为对于搏斗也好，厮杀也好，哪怕是各种武器的使用也罢，陈逸寒自认为他比这里的人都不差，毕竟他可是从主神空间出来的，经历了那么多场任务，在生死之间走的次数也不是一次两次了。

　　但是对于这个绳套，他却是非常陌生的。

　　多学一种技能，就会多一份获胜的希望。

　　陈逸寒和凯特尼斯认真地学习了一小时，才掌握了这项技能。

　　之后，他们便开始学习伪装。

　　陈逸寒突然觉得，自己好像对这项技能非常感兴趣，有种无师自通的感觉。

　　估计，这是因为有着皮塔的记忆有关吧。

　　陈逸寒兴奋的把泥巴、粘土和捣烂的浆果混合而成的糊糊抹在他黄色的皮肤上，又用枝条和树叶编制伪装帽。

　　教练对陈逸寒的工作也充满热情。

　　“天啊！”凯特尼斯看着陈逸寒那越来越神乎其神的化妆，他在自己手臂上涂抹的那些混合物，简直把他的手臂和桌子连为一体了。

　　“你原来学过伪装术？”凯特尼斯惊讶的问道。

　　“嗯……”陈逸寒真不知道该怎么回答，最后想了想，还是决定用皮塔的身份解释比较好：“我是做蛋糕的。”

　　“蛋糕？”凯特尼斯好奇的问道：“什么蛋糕？”

　　“在家，做那种冰镇的蛋糕，给面包房做。”陈逸寒耸了耸肩道。

　　“你是说，在橱窗展出的那种蛋糕？那种有花朵和糖霜小装饰的漂亮蛋糕吗？”凯特尼斯回想起在12区商业广场溜达时，自己的妹妹经常拉着她去看那种蛋糕。

　　只可惜，她们从来都买不起。

　　“对，那些蛋糕，都是我做的。”陈逸寒一边弄着胳膊上的伪装图案，一边敷衍的回答道。

　　凯特尼斯也不再说话，只是仔细观看陈逸寒在另一条胳膊上鼓捣的伪装图案。

　　那明暗相间的条纹像是阳光透过树叶照射的影子，凯特尼斯非常纳闷，他到底怎么懂得这些的。

　　凯特尼斯很怀疑，他是否出过12区。

　　难道他仅仅是从他们家后院那棵老苹果树得到的灵感吗？

　　一想到自己和陈逸寒的差距，凯特尼斯心头，就升起了一股无名火。

　　“真漂亮。可惜，你要能用糖霜把人冻死就好啦。”凯特尼斯挖苦道。

　　“别总是那么高高在上好不好，谁能说准在竞技场会找到什么。比如说，一只巨大的蛋糕？”陈逸寒反唇相讥道。

　　这妞，绝对是属于三天不打上房揭瓦型的，就该适当的跟她顶一顶，让她知道知道，什么是老爷们！

　　“比如说，咱们可以走了。”凯特尼斯打断了陈逸寒，赌气的转过身，朝着训练场外走去。

　　之后的几天，陈逸寒和凯特尼斯悄无声息地从一个站点转到另一个站点，他们两个人的确学会了许多宝贵的技能。

　　例如：取火、抛刀子、搭雨棚。

　　尽管黑密斯让他们两个人不要显山露水，可陈逸寒在徒手搏击方面表现出色，凯特尼斯吃野生植物时眼都不眨一下，还是稍稍的引起了一些其他人的注意。

　　不过陈逸寒和凯特尼斯，都小心地绕开了射箭和举重的事，想把它们留到单独训练时再说。

　　竞赛组织者第一天来得很早，他们共二十来个人，既有男士也有女士，身穿深紫色长袍。

　　他们坐在训练场周围的观众席上，有时会来到我们中间走走看看，做些简短记录，其他时候就大嚼为他们特别准备的食物，不再理睬那些“贡品”。

　　可他们好像对12区的选手特别关注。

　　有几次陈逸寒抬眼望去，发现有人正盯着他和凯特尼斯看。

　　就餐时间，他们也会向教练询问情况，等所有“贡品”训练结束时，他们就会聚拢在一起。

　　各区选手在所住楼层吃早饭和晚饭，但中饭安排在训练场外的餐厅吃。

　　食物放在餐车上，由大家自取。

　　那些职业选手喜欢围坐在同一张桌子旁，说话总是很大声，好像要炫耀自己的实力，表示他们并不畏惧彼此，而且根本没把其他区的选手放在眼里。

　　其他区的选手分散坐在一旁，好像迷途的羔羊，没人跟他们搭一句话。

　　陈逸寒，则是和凯特尼斯坐在一起，因为黑密斯总是会尾随监视，所以吃饭时凯特尼斯，也不得不尽量友好的跟陈逸寒聊聊天。

　　不过和凯特尼斯聊天可真不是件容易的事情，找到话题可不容易。

　　谈论家人令人痛苦，谈论现在也让人难以忍受。

　　所以，陈逸寒只能尽量从皮塔的记忆中提取，给她讲面包房是怎样精心制作各种面包的，既有用各区风味面包，也有凯匹特式的精美面包。

　　鱼形面包用四区的海藻染成绿色，月牙形蛋卷点缀着产自十一区的果仁，尽管都用同样的食料制成，看上去却比本区烤制的小饼干美味得多等等等等。

　　“喏，这就是大家吃到的面包。”陈逸寒说着，把拿在手中的面包，又放在了餐盘里。

　　“你懂得还真不少。”凯特尼斯有一搭没一搭的说道。

　　“只不过面包而已。”陈逸寒说道，“好吧，现在笑一笑，就好像咱们说了些好笑的事。”

　　说完，陈逸寒和凯特尼斯两个人都开心地笑了起来，也不理睬周围盯着他们的目光。

　　“好吧，现在我一直笑着，你说点什么。”陈逸寒咧着嘴说道。

　　这凯特尼斯，是真心不好相处，而且她的模样，又不是陈逸寒大爱的类型。

　　和她一起谈笑风生，真累。

　　这让陈逸寒，感觉到疲于应付了。

　　“我给你说过我被熊追的事吗？”凯特尼斯突然问道。

　　“没有，可这听上去挺有趣的。”

　　于是凯特尼斯讲了起来，而且她的动作很夸张，还尽力让自己的表情丰富。

　　“这是件真事，当时我很愚蠢，要和一头熊争一个马蜂窝……”

　　“什么，要和一头熊争一个马蜂窝，你可真厉害，哈哈哈……”

　　陈逸寒只能应付着，还得赔上笑脸。

　　这几天，让陈逸寒长了不少白头发，真他妈累！

　　第二天，正当陈逸寒拿着矛练习的时候，突然感觉到身后有双眼睛在看着他。

　　陈逸寒猛地回头望去，只见一个女孩，正在他身后不远的地方，看着他和凯特尼斯。

　　陈逸寒一眼就认了出来，那个女孩，是十一区的，在电影的原剧情里，帮助过凯特尼斯。

　　“怎么了？”凯特尼斯见陈逸寒突然转过头，也跟着转头朝着后面看去。

　　凯特尼斯也看到，一个最多也就是十二岁，看上去聪明伶俐，长着一双黑色的大眼睛和光滑的棕色皮肤的女孩，正在看着她和陈逸寒。

　　那个女孩正踮起脚尖站着，两臂在身体两侧微微张开，好像稍微有点动静就要飞走，她的样子让人不由地联想到一只展翅的鸟儿。

　　陈逸寒转回头，把手中的矛投掷了出去，又拿起另一只矛，说道：“她一直在盯着咱们看，但据我观察，她并没有恶意。对了，我想她的名字叫露露。”

　　凯特尼斯咬住嘴唇，那个女孩，让她想起了自己的妹妹。

　　“咱们怎么办？”凯特尼斯看向了陈逸寒，出声问道。

　　“没办法。”陈逸寒笑了笑，说道：“接着说话吧。”

　　但既然发现了她，就很难不去注意她。

　　陈逸寒在不同的训练场，总是能看到她像影子似的跟在自己和凯特尼斯后面。

　　而且陈逸寒发现，露露和凯特尼斯一样，对植物很在行，爬得很快，瞄得很准。

　　她用弹弓每次都能击中目标。可弹弓怎么能对付二百二十磅重、手持利刃的男选手？

　　早餐和晚餐时，艾菲和黑密斯对当天发生的每件事都细细盘问。

　　比如说，陈逸寒和凯特尼斯两个人都干了什么，有没有人观看他们，其他“贡品”情况怎样等等等等。

　　对于黑密斯和艾菲的问题，凯特尼斯根本不予回答，都是陈逸寒仔细的回忆，并且认真的做着回答。

　　黑密斯和艾菲也不再争吵，他们两个似乎拧成一股绳，定要把陈逸寒和凯特尼斯两个人训出个样来，没完没了地下达各种指令，让他们两个人要做这，不要做那。

　　陈逸寒对此，保持着极大的耐心。

　　毕竟，他所熟知的，只是参赛时候的剧情，和几个主要角色的善恶而已，对那些投资商、大财主什么的，全部一无所知，那些方面，还是要靠黑密斯和艾菲替他们去争取的。

　　训练，终于进行到了最后一天。

　　这一天，需要所有的参赛者，到大赛组织者那里进行的单个测试。

　　测试要一个区一个区地进行，先是男孩，后是女孩。

　　像往常一样，12区排在最后。

　　所有选手，都被留在了餐厅里，一个个的选手，被点名，然后走了进去。

　　测试完的选手离开后就没再回来。

　　屋子里的人越来越少，最后露露被叫走后，餐厅里，就只剩下陈逸寒和凯特尼斯。

　　陈逸寒坐在那里，默不做声。

　　他正在想，自己进去后，要不要干点什么惊天动地的事情出来，就像是电影里凯特尼斯一样。

　　正当陈逸寒犹豫不决的时候，突然有个声音传到了陈逸寒的耳朵里：“陈逸寒！”

　　陈逸寒站起了身。

　　“记住黑密斯的话，别忘了说自己能投重物。”凯特尼斯突然拽住了陈逸寒的手臂，低声嘱咐道。

　　“谢谢，我会的。”陈逸寒点了点头，做出了一个决定。

　　凯特尼斯看陈逸寒点了点头，她也跟着使劲点点头。

　　她自己都不明白，干嘛要对陈逸寒说那些。

　　“也许，就算我输了，我也希望陈逸寒能赢吧！这对我们区有好处，对妈妈和妹妹也有好处。一定是这样的！”凯特尼斯心里想道。

　　陈逸寒整了整头发，伸直腰板，走进体育馆。

　　刚一进去，陈逸寒就觉得不妙。大赛组织者已经测试了11个区22名选手了，他们在这里耗时过长，多数人又喝了酒，此时他们已心情涣散，归家心切了。

　　对此，陈逸寒束手无策，不过也更坚定了他的计划。

　　陈逸寒走到了走到了摆放弓箭的站点。

　　弓箭，自从在主神空间学习了简单的弓箭技术之后，就一直没有机会试验一下，陈逸寒的手已经痒了好多天了。

　　各种弓箭用木头、塑料、金属，还有一些陈逸寒叫不上名字的材料制成。

　　箭的尾羽一水儿切割得齐刷刷的。

　　陈逸寒随便挑了把弓箭，将配套的箭袋搭在肩上。

　　射箭的距离已经预设好，但距离太近了，靶子是标准的十环人像靶。

　　于是陈逸寒走到训练场中心，瞄准他的第一个目标：用来练习刀法的假人。

　　陈逸寒拉弓的时候，发现不太对劲，弓弦也太软了吧，拉起来就像是棉花一样。

　　“砰！”

　　箭从弓上激射而出，让陈逸寒大感意外的是，由于是第一次使用弓箭，虽说学习了弓箭技术，但还是差一点，箭擦着假人而过，并没有射中假人。

　　观众席上本来就没几个人注意陈逸寒，这下大家更是心不在焉了。

　　陈逸寒的脸火辣辣的，这也太丢脸了！

　　陈逸寒这次，回到人像靶的射箭位置，一连射了很多次，直到掌握了弓箭使用的要领。

　　“呼……”

　　陈逸寒长出了一口气之后，又回到训练场中心原来的位置，拉满弓。

　　“砰！”

　　这一下，直接一箭射穿了假人的心脏。

　　紧接着，又是一箭，射中了悬挂拳击沙袋的绳子。

　　沙袋撞击地面，啪地一下裂开了。

　　陈逸寒没停顿，在地上一滚，接着单腿跪地，又是一箭，射中了高挂在训练场上方的聚光灯，打得聚光灯火花四溅。

　　陈逸寒觉得自己太帅了，而且箭射得超棒的。

　　他满怀信心的转向了大赛组织者那边，一些人赞赏地点着头，但更多人，则是在吃着刚端上来的烤猪。

　　陈逸寒终于理解了电影里凯特尼斯的愤怒。

　　他也决定，这一下，要由自己来完成了！

　　陈逸寒心砰砰地跳着，脸也涨得通红。

　　他不假思索，从箭袋中抽出一只箭，直射向大赛组织者所坐的桌子。

　　“啊！”一声声的惊叫响起，那些人赶紧跌跌撞撞地往后退。

　　陈逸寒的箭，正好射中烤猪嘴里的苹果，一下子连箭带苹果子钉在了后面的墙上。

　　这一下，陈逸寒成为了场中的焦点，每一个人，都用困惑不解的眼光看着他。

　　“谢谢观看。”陈逸寒把弓箭往地上一撇，还没等他们宣布结束，就径直朝出口走去。

　　“等一下！”

　　一名坐在摇椅上的老人，突然开口道。

　　陈逸寒停下了脚步，挺直了胸板，昂着头，不过还是保持着该有的礼貌，出声问道：“请问，还有什么事情吗？”

　　那个老人把手里的茶杯放在了餐桌上，站起身，双手背在了腰后，很沉稳的说道：“除了弓箭，你还有什么能力？光凭借着好的箭法，可赢得不了我们的青睐。”

　　“对啊对啊，你还有什么能耐？”旁边的一个穿着红色西服的男人也问道。

　　“多露几手，如果只是会弓箭的话，我们可不会给你打高分的。”

　　“哗众取宠也得有资本，弓箭，前面好几个选手都会，而且用的，并不比你差。”

　　……

　　“妈的！”陈逸寒心里大骂道，“看来还是不能随随便便的改变剧情啊，你看，这问题就来了，来个老头带头，其他人都跟我找茬来了！！！”


第263章 12分

　　陈逸寒面对着那些组织者，没有说话，而是径直走到了一个盛放着铁球的筐子前。

　　对于自己的力量，陈逸寒还是非常放心的。

　　只见陈逸寒一手一个，拿起了两个框里最大的铁球，面容轻松的走到了训练中心的位置，左手一抛。

　　左手的铁球刚刚脱手，右手也跟着一抛。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　两声巨大的声响回荡在这个训练场里。

　　每个铁球，都精准无比的砸在了假人的胸膛上，把两个假人的胸膛直接砸烂，铁球则是从假人的胸膛间穿了过去，滚到了地上。

　　“哗！”

　　这一下，彻底惊呆了那边的组织者。

　　一个铁球的重量，足有二百斤，那个来自12区的黑发男孩，竟然一手一个的提起，毫不费力。

　　更可怖的是，他竟然是几乎全部同一时间投掷而出，还全都精准的砸到了假人的胸膛之上！

　　“他，他是12区的那个火之子！”终于，有一个人惊叫出声。

　　伴随着他的叫声，其他人开始凑在了一起，对着陈逸寒指指点点，开始了攀谈。

　　陈逸寒用只有自己才能听到的声音冷哼了一声，然后走到了盛放飞刀的架子前。

　　既然你们想看，就让你们看个够好了！

　　老虎不发威，你真当我是哈喽Kitty啊？

　　陈逸寒拿起一把飞刀，在距离假人非常远的地方，连瞄准都不用，直接甩了过去。

　　“砰！”

　　飞刀的刀把，准确无误的砸中了假人的心脏，从假人心脏的位置穿了过去。

　　“呃……”陈逸寒看到飞刀的刀把砸中假人心脏的那一刻，冷汗唰的一下就从额头冒了出来。

　　虽然准头是有了，但是，怎么刀把砸到心脏了，不是应该刀尖插在上面吗？

　　不过幸好，用的劲儿够足，直接把假人给砸穿了，要不然，太丢人了！

　　陈逸寒觉得，还是不能在此地久留了，赶紧脚下抹油，在他们都处于震惊比较呆滞的时候，偷跑出了训练中心，直接回到了房间里。

　　等到了吃饭的时候，黑密斯和艾菲问道：“好了，咱们现在说说你们两个人的表现吧，今天，还不算太糟糕吧？”

　　凯特尼斯看了陈逸寒一眼，说道：“我不知道今天表现得怎么样，我站在他们面前时，他们连看都练得看我一眼，好像在唱什么祝酒歌，我射了几箭之后，他们就让我走了。”

　　“你呢，亲爱的？”艾菲满怀希望的看向了陈逸寒。

　　陈逸寒对于艾菲那个老妖精叫他“亲爱的”，有些恶心，但还是平静的说道：“我朝他们射了一箭。”

　　大家都停止吃饭。“你什么？”艾菲声音中透出极大的恐惧。

　　“我朝他们放了一箭，确切地说，不是朝他们，是朝他们那个方向，就像凯特尼斯说的，他们对我不加理睬，所以我就朝着他们的方向，那个愚蠢的烤猪嘴里的苹果射了一箭！”陈逸寒一边说，一边把一块牛扒送到了嘴里。

　　“他们怎么说？”西纳小心翼翼地说。

　　“什么也没说，嗯……不过倒是有个老头，问我还有什么拿手绝活没有。”陈逸寒如实的说道。

　　他知道，这些事情，不能瞒着他们，而且，黑密斯听到，也会对他更加赞赏，只有那样，黑密斯才会更加卖力的帮忙。

　　“那你是怎么说的，怎么办的？”艾菲急促地问道。

　　“我什么都没说，只是拿了两个铁球，准确无误的砸中了两个假人的胸膛，然后就出来了。”

　　“什么？就那么走出来了？没有等他们宣布结束？”艾菲更加惊讶的问道。

　　“我自己宣布结束。”陈逸寒端起红酒，喝了一口之后说道。

　　“哎，只能这样了。”黑密斯听完，在蛋卷上涂上黄油。

　　“你觉得他们会逮捕陈逸寒吗？”凯特尼斯焦急的问道。

　　“我觉得不会，这个阶段再换人是很棘手的。”黑密斯说道。

　　“那他的家人呢？”凯特尼斯继续焦急的问道，“他们会惩罚他的家人吗？”

　　“我认为不会，这没太大意义，那样的话，公众想知道你究竟做错了什么，他们就不得不把训练场的事曝光。但因为这是保密的，他们又不能让公众知道，所以他们不会那么做，那么做等于白费力气。”黑密斯说道，“他们更有可能到竞技场里再刁难你。”

　　“呵呵。”陈逸寒笑着耸了耸肩，无所谓的说道，“反正他们早晚会这么对我们的。”

　　“没错。”黑密斯用手拿起一块猪肉，浸在红酒里，艾菲看到后峨眉微蹙。

　　黑密斯又撕开一大块肉，突然咯咯地笑了起来：“当时他们什么表情？”

　　陈逸寒的嘴角翘了起来：“震惊、害怕。”当时的情形浮现在陈逸寒的眼前。“哦，对了，当时有一个人向后撞到在击打木球上。”

　　黑密斯听到后狂笑起来，其他人也都跟着笑了起来，只有艾菲忍着没笑出来，她说道：“嗯，他们活该。他们的工作就是观看你的技能展示，你从12区来也不能成为他们对你不加理睬的理由。”

　　然后她快速扫视了一下四周，好像她说了什么狂放不羁的话。

　　“我很遗憾，可我就是这么想的。”艾菲的声音很小，好像在自言自语。

　　陈逸寒在这一刻，突然发现艾菲，也不是那么的讨人厌了。

　　“那我们的成绩一定很低了。”凯特尼斯说道。

　　“只有高分才会引人注目，低分或者中等分数也没人会注意。因为他们清楚，也许选手留着一手，故意得低分。这种策略也有人用过。”西纳想了想，说道。

　　不过这种说法，在其他人听来，更像是安慰。

　　“我可能只得四分，希望大家也能这么想我就好了。”凯特尼斯说道，“我只是提起弓箭，射了几只箭而已。要是有人比我还糟，那他就是垫底的了。”

　　陈逸寒朝着凯特尼斯报以感谢的微笑，他没想到，以凯特尼斯的脾气，居然能反过来安慰他。

　　陈逸寒切下一块猪肉，把它埋在土豆泥里，大嚼起来。

　　你们都觉得在分数环节肯定会得低分？

　　呵呵，那你们就等着吧，晚上的时候，保证你们一个个的，都会大吃一惊的。

　　晚饭后，艾菲拉着陈逸寒和凯特尼斯，到会客室观看测试结果。

　　电视上先一张一张的出现了“贡品”的照片，下方亮出他们的成绩。

　　职业选手自然得到八分到十分的高分，其他多数选手得到五分。

　　让陈逸寒很奇怪的是，小露露竟然得了七分。

　　在电影里，小露露的分数可是没有显露的，要不然就显露了，陈逸寒没有记得？

　　反正开始的时候，小露露，绝对没有存在陈逸寒的脑海中。

　　她在大赛组织者面前展示了什么技巧，好像除了爬树和口技，也没什么了吧？

　　但联想到她小小的个头，肯定表现不俗。

　　大赛组织者所给出的成绩从1分到12分不等。

　　一分是无可挽回的低分，12分是最高分，表明选手具有相当大潜力。

　　然而，成绩本身并不表明谁在比赛中能赢，只表明选手在训练中的潜力。

　　在竞技场中选手表现差距很大，高分选手往往游戏一开始成绩就急转直下。

　　几年前，一个获胜的选手在首次评比中只得了3分。

　　当然，分数的高低也会在拉赞助方面对选手造成很大影响，所以一般情况下，大家都还是会尽量在评分环节，拿出自己实力，赢得高分的。

　　12区选手的成绩像往常一样，最后出来。

　　当陈逸寒的脸在电视上出现的时候，艾菲、黑密斯，甚至是凯特尼斯都停止了说话，屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，盯着电视的屏幕。

　　“12区选手，陈逸寒……”

　　“当！”

　　一个声响过后，屏幕上亮出了陈逸寒最终所得的分数。

　　12分！

　　“啊！！！”艾菲从座位上蹿了起来，双手抓住头发，也不管是不是会毁坏自己的发型，影响自己的形象了，尖叫了起来。

　　黑密斯举起了酒壶，朝着陈逸寒示意了一下。

　　西纳也拍着陈逸寒的肩膀，为他祝贺、加油。

　　“这……不会是弄错了吧！！”艾菲大叫着，“12分，从来没有一个人能得到过12分，这是奇迹，这……这怎么可能？？！”

　　“也许他们喜欢陈逸寒的倔脾气。”黑密斯喝了一小口酒，说道，“他们还要进行表演，他们需要能激起观众热情的选手。”

　　“陈逸寒，火之子。”西纳说道，然后拥抱了我一下。“噢，等着瞧吧，你采访时还有更加帅气的服装呢。”

　　“对了，还有你！”西纳转过身，又和凯特尼斯拥抱了一下：“8分，也是高分，恭喜你，凯特尼斯，燃烧的女孩。你将会和陈逸寒一样，在采访的时候，会有更加漂亮的衣服的。”

　　陈逸寒看着呆呆的凯特尼斯，和她拥抱了一下，在她耳边说道：“恭喜你。还有，我说过，会让咱们两个，都活下去的，相信我。”

　　松开凯特尼斯之后，陈逸寒不去看她的表情，而是看向了西纳，开玩笑的说道：“帅气的衣服，会有更多的火焰吗？”

　　“有一点吧。”西纳眨了眨眼，“就算没有，火之子，还怕没有火焰吗？”


第264章 访谈

　　第二天，陈逸寒、凯特尼斯被黑密斯和艾菲分别带走，进行了为期八个小时的特训。

　　特训的内容，是礼仪，和访谈技巧各四个小时。

　　之后，陈逸寒和凯特尼斯两个人，穿上了西纳为他们订做的衣服，看得出来，他们的团队，是下了很大力气的。

　　为陈逸寒设计的，是带着火焰图案的黑色套装，显得十分精神帅气。

　　而为凯特尼斯准备的，是一件泛着珠光的红色连衣裙。连衣裙上，镶满了闪闪发光的宝石，红色、黄色、白色，宝石镶缀成火焰的图案。

　　凯特尼斯的身体只要轻微移动，就能给人以被熊熊的火焰包围的感觉。

　　黑密斯和艾菲也为出席这个场合而精心打扮了一番，陈逸寒和凯特尼斯在他们两个人的带领下，进入了电梯。

　　电梯打开之后，所有人都来到了一个大厅，排队等候登台。

　　在这个访谈过程中，每个“贡品”，都会坐在舞台后方的弧形长凳上。

　　陈逸寒和凯特尼斯，坐在最后。

　　陈逸寒眯着眼，观看其他“贡品”的表演：聪明、滑稽、卑微、凶猛或魅力十足。

　　可以说，这和评分一样，都要吸引观众的注意力，才算成功。

　　黑密斯来到陈逸寒和凯特尼斯身后，嘱咐道：“记住，你们仍是快乐的一对，就这样表现。”

　　尽管已是夜晚，可城市环形广场却亮如白昼。

　　台上有一排加高的椅子是为贵宾准备的，前排是设计师的座位。

　　观众对他们的作品品头论足时，摄像机镜头就会对准他们。

　　右侧大楼上的超大露台是为大赛组织者保留的位置，其他的阳台上架满摄像机。

　　城市广场以及周围的道路站满了观众，大家只能站着。无论住家或公共大厅，电视都已打开。整个帕纳姆国已是万人空巷。

　　这时，凯撒弗里克曼，也就是此节目四十多年的主持人，精神抖擞地跨上舞台。

　　四十多年来他的形象几乎没有任何改变，这还真有点可怕，同一张脸，同一个发型。

　　他的脸抹着雪白的化妆粉，头发在历届比赛染中成不同颜色，连穿得礼服也一样。

　　深蓝色礼服上点缀着上千个发光的小灯泡，像夜空的星星一样闪烁。

　　在凯匹特，人们通过整形手术来使自己显得更年轻、更苗条。

　　可是在其他区，面容沧桑是一种成就，因为许多人已经先他而去。

　　如果看到老人，简直可以向他们祝贺，询问长寿秘诀，甚至胖人也遭人嫉妒，因为他不用像其他人一样为一日三餐而奔波。

　　可在这就不同了。

　　有皱纹不好，大腹便便也不是成功的标志。

　　今年，凯撒的头发撒上了蓝色化妆粉，他的睫毛和嘴唇也是蓝色系，看上去很奇特但不恐怖。

　　去年，他涂成深红色系，好像在流血。

　　凯撒先讲了些笑话来烘托气氛，接着进入正题。

　　一区的女选手穿着金色透明长裙，显得性感撩人，她走到舞台中心接受凯撒的采访。

　　可以看得出她的指导老师毫不费力就找到了她出镜的落点，她一头飘逸的金发，祖母绿的眼睛，高挑匀称的身材，从头到脚，都散发着性感的气息。

　　每位选手的访谈只有三分钟，然后蜂鸣器嘀嘀作响，下一位选手上场。

　　平心而论，凯撒确实已尽全力使每位选手展示自己的优点。他和蔼可亲，尽量消除选手紧张情绪，讲话略带调侃，即使回答不理想，也可以通过他的方式让受访者给人留下深刻印象。

　　按照艾菲和黑密斯教他们的方式，陈逸寒和凯特尼斯像一位绅士和一名淑女似的坐在那里。

　　第二、三、四区的选手都结束了访谈，每个人似乎都找到了合适自己的表现角度。

　　二区的男选手简直就像一部野蛮的杀人机器，五区来的女孩长着一张狐狸脸，显得狡黠难斗。

　　接着是八区、九区、十区……

　　陈逸寒仔细的观看着他们每个人的访谈，在脑海里快速回忆，想着把他们和电影里的人物，对号入座。

　　直到第十一区，小露露的出现。

　　小露露穿着蜘蛛网状的长裙，身上还有两只翅膀，飘飘欲仙似地来到凯撒面前。

　　台下观众看到如此不可思议的纤弱选手时，一片寂静。

　　凯撒笑容可掬，表扬她虽然人小却取得七分的出色成绩。

　　当问道她在竞技场最大的优势是什么时，她毫不犹豫地回答：“我很难抓到。”她的声音微微颤抖，“如果他们找不到我，就杀不了我，所以别想淘汰我。”

　　“我不会淘汰你，一万年也不会。”凯撒鼓励她道。

　　陈逸寒的眼睛更眯了。

　　在电影中，没有特别表现出小露露的隐匿有多么厉害啊。

　　不过也对，《饥饿游戏1》，由于电影时间的问题，很多问题都没有讲清楚，哪怕是吸人眼球的搏杀比赛，也显得有点虎头蛇尾。

　　所以这是第一次，陈逸寒不能根据电影，明确的熟悉各个角色，这可不是一个好兆头。

　　小露露下去之后，就轮到十一区的男孩登场了，他名叫萨里什，和露露一样长着黑皮肤，但他们的相似之处仅此而已。

　　萨里什的身材高大，足有一米八左右，像牛犊一样结实，可我发现他拒绝了职业选手要他加入的要求。

　　相反，他独来独往，不和任何人讲话，对训练也不敢兴趣。即使如此，他还拿了十分，不难发现他给大赛组织者留下深刻印象。他对凯撒的调侃不予理睬，只回答是或不是，不然就是沉默。

　　陈逸寒对这个的萨里什印象不错，因为他在电影的剧情里，间接的救过凯特尼斯，也放过她一次。

　　如果按照武力排行，应该是排在第二位的。

　　他，在初期，是不是也可以争取一下呢？

　　陈逸寒还在思考的时候，有人喊出了凯特尼斯伊·夫迪恩的名字。

　　陈逸寒看到凯特尼斯像做梦一样站起身，走到舞台中央，和凯撒握了握手。

　　陈逸寒没有再考虑其他事情，而是专心的看向了大屏幕，看着凯特尼斯的访谈。

　　“那么，凯特尼斯，凯匹特一定跟十二区有很大区别吧。你到这里后印象最深刻的是什么？”凯撒问道。

　　……

　　凯特尼斯，一副呆滞的表情，只是拼命东张西望，最后眼睛死盯着西纳。

　　凯撒是多少年的主持了，对于应付这方面，很有自己的一套。

　　他见凯特尼斯比较紧张，接着问了一个比较大众，也很好回答的问题：“你到这里后印象最深刻的是什么？”

　　“炖羊肉。”凯特尼斯终于说出话来。

　　凯撒笑起来，些观众也跟着笑起来了，其中，也包括了陈逸寒。

　　“和李子干一起炖的那种？”凯撒问道。

　　凯特尼斯傻傻的点了点头。

　　“噢，我用桶吃。”凯撒扭身面向观众，捂着肚子做出恐怖的表情，“从这里看不出来，能看出来吗？”观众喊着，说看不出来，然后是一阵掌声。

　　陈逸寒可没看出来这有什么可幽默的，但观众，貌似很吃凯撒那一套。

　　“呐，凯特尼斯，”凯撒继续问道，“你在开幕式上出场的时候，我的心跳都停止了。你觉得那服装怎么样？”

　　“你是说在我担心自己被活活烧死之后？”凯特尼斯问道。

　　观众一片大笑，这次是观众发自内心的笑声。

　　“是的，就从那里说起吧。”凯撒说。

　　“我觉得西纳很了不起，那衣服是我见过的最棒的衣服，当我穿上那套衣服的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，就像现在我穿的这身衣服一样。”凯特尼斯拉起长裙，把它铺展开来，“喏，你瞧瞧，我今天穿的衣服上，也带着火焰。”

　　观众发出“唔”、“啊”的声音。

　　陈逸寒看到，西纳朝着凯特尼斯示意，用手微微打着圆圈，那意思很明显，是让凯特尼斯转个圈。

　　陈逸寒也不了解，凯特尼斯仿佛对西纳有着一种特殊的信任，见西纳示意之后，她马上旋转了一圈。

　　“噢，再转一圈！”凯撒说道。

　　凯特尼斯抬起手臂，转了一圈又一圈，裙子随着她的转动飘了起来，她也被包围火焰起来。

　　观众发出热烈的欢呼。

　　凯特尼斯转了几圈之后，停了下来，抓住了凯撒的胳膊。

　　“不要停！”凯撒激动地说道。

　　“我不行了，我头晕！”凯特尼斯也咯咯地笑起来，发出了她以前从未有过的爽朗笑声。

　　凯撒像保护凯特尼斯似的，用手臂环住她：“别担心，我已经抓住了你，你的指导老师已经马失前蹄，我不会让你步其后尘的。”

　　摄像机镜头马上对准黑密斯，大家都在注视他。

　　黑密斯已经因为在收获节仪式上一头栽到台下而出了名，他温和地向摄像记者挥手，示意他们别再拍他，然后又指指凯特尼斯。

　　“没关系的。”凯撒对观众说，“她跟我一起很安全。那么，训练课程怎么样。8分，也是一个高分了，给我们透露点训练时的秘密？”

　　凯特尼斯瞥了一眼露台上的大赛组织者，咬着嘴唇，道：“唔……我能说的就是，这只是第一次。”

　　摄像机对准了大赛组织者，他们也边点头，边吃吃地笑着。

　　“瞧，你总是欲言又止，你想要我们的命吗？”凯撒说着，装出好像真的痛苦得要命的样子。“细节，细节。”

　　“这些可不能说，会让我的对手知道的。”凯特尼斯笑着说道。

　　“那好吧，让我们再回顾一下收获节上你妹妹的名字被喊出来的瞬间。”凯撒说，他的情绪已经稳定下来，“你自愿代替她参加猎杀游戏，你能跟我们说说她吗？”

　　陈逸寒看到，凯特尼斯听到这话时，脸上掠过一丝痛苦表情，这决不是他的凭空想象。

　　“她叫普利姆，只有十二岁，我爱她胜过一切。”

　　此时的圆形广场一片寂静，掉一根针也能听到。

　　“仪式结束后，她对你说了什么？”凯撒问。

　　“她要我尽全力在比赛中获胜。”

　　观众的气氛十分凝重，凯特尼斯说的每一个字都在空中回荡。

　　“你怎么回答？”凯撒温柔地问道。

　　这时，凯特尼斯感觉到一股冰冷传遍她的全身，她身体僵硬，肌肉紧绷，似乎已经为一场厮杀做好了准备。她说话的音调好像也降了八度：“我发誓，我会的！”

　　“我肯定你能做到。”凯撒说，然后紧紧拥抱了凯特尼斯一下。

　　蜂鸣器响了。

　　“对不起，我们时间到了。祝你好运，凯特尼斯伊·夫迪恩，来自十二区的‘贡品’”

　　凯特尼斯坐下后，掌声仍经久不息。她看着西纳，希望得到他的肯定，凯特尼斯朝着她微微翘起大拇指。

　　“接下来，有请我们的火之子，陈逸寒！！”

　　陈逸寒是见过大场面的人，而且他知道，按照剧情来演就够了，所以他一上台，就先声夺人，和凯撒调侃了起来。

　　“跟我说，我身上还有玫瑰味吗？”陈逸寒看着凯撒问道。

　　然后陈逸寒就和凯撒相互嗅闻彼此，博得观众的阵阵笑声。

　　“你在家乡，有没有女朋友？”凯撒和陈逸寒互相调侃了几句之后，再次抓回了话语权。

　　陈逸寒没有回答，只是似是而非地摇摇头。

　　“肯定有一个与众不同的女孩，能配上你的漂亮女孩。得啦，说吧，她叫什么名字？”凯撒继续问说。

　　陈逸寒叹了口气，朝着台下扫了一圈。

　　那样子，就像是一个痴痴的傻小子，在找自己的爱人一样：“哎，确是有一个女孩，记不清从何时起，我就深深爱上了她。可我肯定直到收获节仪式，她都不知道有我这个大活人。”

　　观众发出同情的声音，是单相思啊。

　　“她爱着别人吗？”凯撒问。

　　“我不知道，可很多男孩都喜欢她。”陈逸寒低下头，说道。

　　“那，这样吧，你赢得比赛，回到家，她就没理由拒绝你了，嗯？”凯撒给他鼓劲，说道。

　　“我觉得这恐怕不成。赢了……也没用！”

　　“为什么呢？”凯撒说道，一头雾水。

　　陈逸寒脸涨得通红，吞吞吐吐地说：“因为……因为……她和我一起到这儿来了。”


第265章 猎杀游戏，开始！

　　陈逸寒说着，神情忧郁起来，有一会，镜头对准他低垂的眼皮。

　　接着，镜头移向凯特尼斯。

　　在屏幕上的凯特尼斯，半张着嘴，既想反抗又很吃惊的表情，在每个屏幕上都被放大了。

　　“我？他是说我？”凯特尼斯紧闭双唇，盯着地板，极力掩饰内心翻卷的复杂感情。

　　“噢，真是不走运。”凯撒说道，他的声音透出一丝真挚的痛苦。观众也跟着喃喃低语，甚至有几个人在呜咽。

　　“是不太好。”陈逸寒苦笑着说道。

　　“Good！”黑密斯激动的挥舞着拳头，使劲压抑住自己心头的激动，和旁边的艾菲低声说道：“陈逸寒，就是个天才！你看他的演技，如果我不是知情人的话，我肯定也会被他给骗了！”

　　“哎，我认为没人会怪你，这位年轻的女士楚楚动人，想不爱上她是很难的。她还不知道吗？”

　　陈逸寒摇摇头：“我想她也刚刚才知道。”

　　凯特尼斯抬起头定定地看着屏幕，脸颊确已绯红。

　　“你们难道不愿把她拉回到这，然后让她做出回答吗？”凯撒对观众说。

　　观众尖叫着表示同意。“很可惜，规则就是规则，凯特尼斯伊·夫迪恩的时段已经越用完了。好的，祝你好运，陈逸寒。我谨代表全体帕纳姆国人说，我们的心和你在一起。”

　　观众发出震耳欲聋的呼喊声。

　　陈逸寒靠吐露爱的心声的方式，已经把其他所有人从他前进道路上清除。

　　观众最后终于安静下来，陈逸寒略带哽咽地轻轻说了声“谢谢”，然后回到座位。

　　接着全体起立，奏国歌，所有人都必须表示尊敬，高高地昂着头。

　　这时，每个屏幕上都有陈逸寒和凯特尼斯的画面。

　　他们相隔几英尺站立着，可这个距离在每个观众的眼里是永远无法逾越的距离。

　　国歌完毕，“贡品”列队回到训练中心的住处，大家都集中到电梯旁。

　　陈逸寒和凯特尼斯，一直保持着一个适当的距离。

　　人太多，设计师、指导老师和女伴都落在后面，选手面对面站着，没人开口说话。

　　到了十二层，电梯门打开，陈逸寒和凯特尼斯，从两部电梯里几乎同时走了下来。

　　凯特尼斯上前一掌打在陈逸寒的胸口。

　　陈逸寒一个趔趄，摔倒在装着假花的丑陋花盆上，花盆应声而碎。

　　陈逸寒一个没留神，倒在碎片上，手上立刻鲜血直流。

　　“你这是干什么？”陈逸寒甩了甩伤口上流出来的鲜血，沉声问道。

　　“你没有权利这么做，你没权利那么说我。”凯特尼斯对他大喊。

　　这时电梯到了，团队全体人员都已来到。

　　艾菲、黑密斯，还有西纳。

　　“怎么回事？”艾菲用尖利声音问道，“你摔倒了？”

　　“她推的。”陈逸寒拒绝了西纳的好意，自己站了起来。

　　黑密斯转身对着凯特尼斯，问道：“你推他？”

　　“这是你的主意，是不是？让我在全国人面前变成傻瓜？”凯特尼斯朝着黑密斯吼道。

　　“这是我的主意。”陈逸寒突然说道，他把扎入手中的陶片拔出来，“黑密斯只是帮我运作一下。”

　　“是的，黑密斯帮你运作。帮你。”凯特尼斯的情绪非常激动，大声地喊道。

　　“你确实是个傻瓜。”黑密斯厌恶地说道，“你觉得他伤害了你？那孩子给你的是你靠自己永远不可能得到的东西。”

　　“他让我显得很柔弱！”

　　“他让你很火爆！面对现实吧，你可以得到所有的帮助。在他说爱你之前，你像尘土一样，没有一丝的浪漫可言。现在大家都在议论你们，大家都在说你们是来自12区的明星恋人。”黑密斯说。

　　“可我们并不是什么12区的明星恋人。”

　　黑密斯捉住凯特尼斯的肩膀，把她摁在墙上：“谁会在乎？这是一场大型表演，你只是给人一种感觉。访谈结束了，我想说你很棒，这是个小小的奇迹。现在你简直可以说催人泪下。噢，噢，噢，家乡的男孩有多少会拜倒在你的脚下。你觉得什么事能让这么多人赞助你？”

　　也许是黑密斯嘴里的阵阵酒气令凯特尼斯作呕了，她想使劲推开他的手，可是却被黑密斯一甩，把她的手甩到了一旁：“你觉得你很厉害？陈逸寒，哪里都比你强！你别以为就你会射箭，他的箭术，丝毫不比你差，你知道吗？”

　　“我告诉你，如果竞技场上只剩下你们两个的话，你没有丝毫胜算！他这么做是为了什么？是为了救你！”黑密斯说完之后，松开了凯特尼斯，转过头，再也不去看她一眼，只是极度鄙夷的说道：“你就像个疯狗一样，让我恶心。”

　　黑密斯一句句的话都撞击在了凯特尼斯的心上，她跌跌撞撞的坐到了一旁，尽量想理清繁乱的头绪。

　　西纳走过来，楼着凯特尼斯的肩膀，说道：“他说得对，凯特尼斯，陈逸寒，确实在帮你。”

　　凯特尼斯的泪水，在眼眶里打转，但还是最硬的说道：“如果他们应该告诉我，这样我看上去就不会那么傻了。”

　　“不，你做得非常好。如果提前知道了，就不那么真实了。”西纳劝慰道。

　　“她只是担心她的男朋友。”陈逸寒粗声粗气地说着，又把沾满血的陶片扔到一旁。

　　此刻的陈逸寒，确实已经怒了。

　　自从完成善举任务之后，他就想着在任务世界里，做到一个人该有的人性，在自己能够存活的情况下，尽量用善心，去挽救一些，哪怕是数据的人。

　　这样，可以防止他思想的扭曲，可以摆正他的人生观。

　　但凯特尼斯一次次的挑衅和反逆，把陈逸寒的脾气也激发上来了。

　　不就是完成任务，得到第一吗？

　　凭借着自己，完全可以。

　　如果凯特尼斯继续这样，陈逸寒决定，不再管她了，任她自生自灭，自己赢得比赛就好了。

　　一想到盖尔，凯特尼斯的脸刷地红了，结结巴巴的说道：“我没有男朋友。”

　　“你也知道，这是在做戏，我更没让你爱我。”陈逸寒冷眼看向了凯特尼斯，“能接受，我说了，会带你活下去，不能接受，那就各安天命吧。”

　　不知道为什么，看着陈逸寒第一次和她冷冰冰的样子，凯特尼斯的心，慌急了。

　　而且她也慢慢体会到了陈逸寒的好意，所以怒气早就烟消云散了。

　　但是凯特尼斯的内心很矛盾，不知是被人利用了，还是争得了优势。

　　“黑密斯说的对，我顺利通过了电视访谈，可那是真正的我吗？穿着漂亮裙子打旋儿的愚蠢女孩？咯咯的笑声，只有谈起普利姆的那一刻才是真正的我。和萨里什相比，他沉静、有力，而我的表现却乏善可陈，愚蠢、浅薄、平庸……”

　　此刻，凯特尼斯的内心，极其沮丧。

　　但随后，她又想道：“可现在皮塔让我成了被人爱慕的对象，爱慕者不止是他。照他说的，我有很多爱慕者，如果观众真的认为我们是恋人……我记起来观众对他的话反应有多强烈。明星恋人，黑密斯是对的，在凯匹特这套很吃香！”

　　突然，凯特尼斯又觉得自己做得太过分了。

　　“在他说了他爱我之后，你觉得我真的会爱上他吗？”凯特尼斯低着头，小声的问着旁边的西纳。

　　“我认为会。”西纳说道，“你不敢看镜头，脸也红了。”

　　其他人也随声附和。

　　“你现在是金子，亲爱的，赞助人会排成长队的”黑密斯说，接着又小声道：“就是可惜了陈逸寒，本来那些赞助，应该是他的。”

　　凯特尼斯为自己的过激行为感到非常惭愧，逼着自己给陈逸寒道歉：“对不起，我不该推你。”

　　“没关系。”陈逸寒耸了耸肩，无所谓的说道。他已经打定主意，不再受凯特尼斯的冤枉气了。

　　如果她合作，那就是双赢，他们两个都会活下去。

　　如果她不合作，那就不要怪自己了。

　　反正自己，是不会为了她，牺牲自己生命的。

　　“你的手还好吧？”凯特尼斯问道。

　　陈逸寒看了看手上的伤口，血，已经止住了，伤口也开始慢慢愈合。

　　但很明显的能看出来，愈合的速度，要比平时慢了不少。

　　看来，血统技能，也受到了很大的限制。

　　接下来大家都没说什么，这时一股香味从餐厅飘了出来。

　　“走吧，咱们吃饭去吧。”黑密斯说完，带头朝着餐厅走去，陈逸寒紧随其后，来到桌旁坐下。

　　“陈逸寒，你的伤口，我看还是包扎一下吧，然后去做一些处理。”黑密斯建议道。

　　陈逸寒可不想让他们知道，自己还有自愈的能力，所以直接从衣服上撕了一条，在手上一裹，说道：“没事的，我们这些在12区生活惯了的人，对这些小伤，早就不足为虑了。”

　　说完，陈逸寒看了看西纳，歉意道：“就是可惜了西纳老师为我做的这套帅气的衣服了。”

　　陈逸寒的话，西纳很受用，开口说道：“没关系，如果你赢得了比赛，我会再为你量身做一套更帅气的。”

　　凯特尼斯看着陈逸寒用布料包裹的手，很愧疚。

　　“明天我们即将进入竞技场，他帮了我大忙，我却以怨报德。我难道不能不再欠他什么吗？”凯特尼斯的内心，此刻正在猛烈的撞击着。

　　晚饭后，大家在客厅观看节目录像。

　　大家都说电视上的凯特尼斯很迷人，又说陈逸寒表现得很有魅力，他对爱的表白彻底赢得了观众的心。

　　最后，演奏国歌，节目结束，客厅陷入一片寂静。

　　明天黎明，陈逸寒和凯特尼斯就要为竞赛打起精神。

　　凯匹特人起得晚，游戏到十点钟才会开始。

　　可陈逸寒和凯特尼斯，必须一大早就做好准备，举办今年比赛的竞技场已准备就绪，不知道他们要深入到多远的距离。

　　艾菲、黑密斯他们两个人是不会陪同陈逸寒和凯特尼斯一起去的。

　　因为陈逸寒和凯特尼斯一离开这里，黑密斯和艾菲就会去大赛指挥部，疯狂地与陈逸寒和凯特尼斯的赞助商签约，对于何时、怎样把礼物送到他们手上做出规划。

　　西纳，则是会陪伴陈逸寒和凯特尼斯一起到达比赛地点，他们从那里进入竞技场，最终要在那里告别。

　　艾菲拉着陈逸寒和凯特尼斯两个人的手，眼里含着泪花：“祝你们一切顺利！其实，我要感谢你们，因为你们是我赞助过最好的选手。”

　　然后，艾菲就是艾菲，一点都不会招人喜欢，因为她通常都会说点糟糕的话，这次也不例外：“如果明年我得到升迁，被派到更体面的辖区，我一点都不会吃惊！”

　　这话听的陈逸寒，直接把手从艾菲的手里抻了出来，还送了她一个白眼。

　　艾菲对于陈逸寒的举动一点都不介意，她还亲吻了他们的脸颊，然后匆匆地出去了。

　　凯特尼斯此刻没由来的感性起来，说道：“我能感觉到，她离开我们，很难过。”

　　陈逸寒点头道：“我相信，但我觉得更多的，她是为自己未卜的前途而忧心忡忡。”

　　黑密斯伸出手臂，细细地打量着我们俩。

　　“还有最后的建议吗？”陈逸寒问道。

　　“铜锣一响，你们就从这鬼地方冲出去，千万不要为宙斯整之角送命。你们要分散开，离其他人也越远越好，然后想办法找到水源。明白了？”黑密斯嘱咐道。

　　“然后呢？”陈逸寒继续问道，他很想多听一些黑密斯的建议。

　　因为到了竞技场，就是生死相搏的时候了，他虽然在实力上占据了一些优势，但如果一对二，好像并没有什么胜算。

　　“一定要活着。”黑密斯说道。

　　他在火车上也给陈逸寒和凯特尼斯提出了同样的建议，但这次他没有醉，也没有笑。

　　凯特尼斯回房了，陈逸寒，跟黑密斯聊到很晚，才回到自己的房间里。

　　整个夜晚，陈逸寒都在似睡非睡中渡过，设想明天的一切细节。

　　而凯特尼斯，也彻夜难眠，她想看看陈逸寒面对生死抉择时，还会怎样地自诩高尚。

　　在凯特尼斯的心中，陈逸寒到最后，也许会变成最凶残的野兽。

　　因为以前有个名叫蒂塔斯的来自六区的“贡品”杀人后吃掉了死者的心脏，他完全变成了野人。

　　大赛组织者只好在他吃掉其他“贡品”的心脏前用电枪将他打晕，然后再把他杀死的“贡品”的尸首抬走。

　　在竞技场没有规则可言，只不过食人的野人不为凯匹特人接受，因而他们极力趋避。

　　据传，最后使蒂塔斯致死的雪崩是特意针对他的，免得最后的胜利者是个疯子。

　　陈逸寒和凯特尼斯，就这样各怀心事的度过了最难入睡的一夜。

　　西纳黎明前，就找到了陈逸寒和凯特尼斯，让他们简单换了件衣服，然后把他们两个人带到屋顶。

　　一架直升机悄然出现在他们的上方，直升机上放下一个梯子，陈逸寒和凯特尼斯先后手脚搭上梯子。

　　一种电流，把陈逸寒和凯特尼斯粘在梯子上，他们两个人全身，就像凝住了一样动弹不得，之后梯子缓缓升起，把他们两个人送入飞机里。

　　这时，陈逸寒以为梯子会把他松开，可他却仍然粘在上面。

　　直到一个穿白衣的女人手拿注射器出现在陈逸寒的面前。

　　“这是为了能让我们找到你们这些‘贡品’，你们两个越安静，我安装的越快。”那个穿着白色衣服的女人面无表情的说道。

　　“还要放这个？”陈逸寒出声问道。

　　但那个穿着白色衣服的女人并没有说话，而是直接用行动回答了他。

　　虽然陈逸寒的身体僵硬，可在她把追踪器植入他前臂皮下的时候，陈逸寒仍感到一阵刺痛。

　　现在无论陈逸寒到哪，大赛组织者都能找到他的踪迹了。

　　因为大赛组织者，可不想失去一个“贡品”。

　　跟踪器一装好，梯子就把陈逸寒释放了，白衣女人，朝着凯特尼斯走去……

　　直升机接上楼顶的西纳之后，一个男人走了进来，引领他们来到一个房间，在那已摆放好了丰盛的早饭。

　　尽管陈逸寒的肚子并不觉得十分饿，但他还是尽量多吃些。

　　因为陈逸寒在很早的时候就试验过了，主神勋章里的食物，根本就不能取出。

　　所以，他要在比赛之前，尽量多吃一些食物，要不然等到了竞技场，可不是他想吃，就能随时随地吃到东西了。

　　此时的陈逸寒，甚至开始有了一丝紧张。

　　飞机飞行了约半个小时，之后窗户被遮挡起来，这意味着他们已经接近了竞技场。

　　直升机着陆后，陈逸寒和凯特尼斯，在西纳的带领下，再次来到梯子旁。

　　这次不同的是梯子连接着一个地下管道，直通地下室。

　　不过这次陈逸寒和凯特尼斯，被分开了，各自按照指示来到最终的等候地点。

　　在凯匹特，人们叫它“出发室”。

　　当然，在12区，人们称这里为“牲畜栏”，也就是牲畜待宰前所呆的地方。

　　陈逸寒下来之后，打量着四周，这里所有的一切都是崭新的，他将是第一个，也是唯一一个使用这间出发室的“贡品”。

　　竞技场是每次比赛后保留下来的地方，这也是凯匹特人常常参观、度假的地方。

　　他们常花一个月的时间，重新观看比赛，去地下室参观，甚至可以假扮“贡品”，重新演练当时的一幕。

　　过了一会儿，有人给陈逸寒送来了衣服。

　　对于参赛的服装，是大赛统一的服装，每个“贡品”的都一样。

　　朴素的茶色裤子、淡绿色上衣、结实的棕色皮带、垂到大腿跟的黑色帽衫。

　　“这种夹克的面料设计可以反射体温，也许晚上会很冷。”陈逸寒边穿参赛服装，边摸着身上衣服的布料，自顾自的嘀咕道。紧接着，他开始穿鞋：“靴子套在紧身袜的外面，比我想象的要好得多，皮子很软。而且胶皮鞋底窄而柔软，带轮胎纹，很适合奔跑。”

　　全部穿戴完毕之后，陈逸寒在屋里走了几圈，挥了挥胳膊，自言自语道：“衣服挺合身，也还算不错吧。”

　　正当陈逸寒在这个房间内蹦蹦跳跳开始热身的时候，西纳进来了，看到陈逸寒已经把衣服穿好了，说道：“动作挺快啊，这么快就把衣服鞋子全部穿戴好了。既然是这样的话，那你现在也没什么事可做了，就等出发的号令了。”

　　“没有什么其他可做的了吗？”陈逸寒笑呵呵的问道。

　　西纳也朝着陈逸寒笑着说道：“除非你还能再吃下些东西。”

　　“千万不要了。”陈逸寒摆了摆手，拒绝了食物，但要了一杯水，慢慢喝着，坐在沙发上，静静等候。

　　大概过了半个小时，终于，一个女声在喇叭里响起，宣布着让参赛的“贡品”们各就各位。

　　陈逸寒出来的时候，拉住了凯特尼斯的一只手，在所有参赛选手和观众的目光下，走了过去，站在一个圆形金属板上。

　　“记住黑密斯的话，快跑，找到水源，其他一切会自然而然地好起来了。”陈逸寒对凯特尼斯低声的嘱咐道。

　　凯特尼斯点了点头。

　　“记住，开始之后，什么都不要想，也什么都不要抢，就朝着远处的树林跑，找个地方藏起来，我会想办法找到你的。”

　　“你找我？”凯特尼斯疑惑的看向了陈逸寒。

　　“对，我会找到你，然后给你做一些伪装，你乖乖等待就行了。”陈逸寒说完，俯身吻了下凯特尼斯的额头，“要相信我，燃烧的女孩。”

　　这时，一个圆桶形玻璃罩从陈逸寒身旁落下，把他和凯特尼斯紧拉的手分开。

　　凯特尼斯被隔在了外面，犹豫了一会儿，然后朝陈逸寒使劲的点了点头。

　　陈逸寒报以微笑，抬起头，把胸膛挺的直直的。

　　玻璃罩开始上升。

　　大约过了十五秒，陈逸寒感觉自己眼前的亮光全部消失了，他已经完全陷入了一片黑暗之中。

　　突然，陈逸寒感觉到金属板推他出了玻璃罩，来到外面。

　　外面强烈的阳光刺的他睁不开眼睛。

　　陈逸寒感觉到外面的风很大，隐隐飘来松树的香味。

　　之后，播音员克劳狄斯坦普尔史密斯传奇般的在陈逸寒的耳边：“女士们、先生们，七十四届猎杀游戏现在开始！”


第266章 这下麻烦了

　　六十秒。

　　按照要求，所有“贡品”都要在圆形金属板内站立六十秒，直至听到铜罗声，才能走开。

　　提前一秒钟，地雷就会把腿炸断。

　　在这六十秒内，所有的“贡品”围成一圈，与宙斯之角等距离站立。

　　宙斯之角是一个巨大的金色圆锥体，尾端成螺旋状。

　　宙斯之角的开口处至少有六米多高，里面堆满了我们在竞技场中使用的补给品：食物、盛水的器具、武器、药物、衣服、取火器。

　　宙斯之角的四周摆满了其他的补给品，这些物品离宙斯之角越远，价值就越低。

　　例如：在离陈逸寒仅几步之遥的地方放着一个将近一米宽的塑料布，当然，下大雨时会用得到。

　　可是在宙斯之角的开口处，陈逸寒看到一顶帐篷，几乎可以应对所有的天气。

　　但是只有冒着生命危险和其他二十三个“贡品”拼死争夺，才有可能拿到它。

　　可陈逸寒的指令，是不要去拿。

　　二十四个“贡品”站在一片开阔、平坦的土地上，地面坚硬结实。

　　在陈逸寒对面“贡品”的背后，空无一物，这表明身后不是陡坡就是悬崖。

　　陈逸寒的右侧，是一个湖泊，而左侧和后面，是稀疏的松木林子。

　　那里，就是黑密斯希望陈逸寒和凯特尼斯逃奔的方向。

　　黑密斯的指令此刻仍在陈逸寒耳边回响：“赶快撤离，你们俩要尽量远离彼此和他人，然后找到水源。”

　　可那些摆在面前的丰厚物品对陈逸寒的诱惑力太大了。

　　陈逸寒知道，如果他拿不到，别人就会拿到。

　　那些在血拼中能存活下来的“职业选手”，会分享那些维持生命的物品。

　　在那些物品中，有一件东西特别吸引陈逸寒，那就是装在银色护套中的弓和箭，已经装好了弦，就等上箭了。

　　因为弓箭，在森林里，无疑是非常好的远程武器。

　　陈逸寒犹豫了。

　　这将近四十米的距离，是最适合陈逸寒快跑的距离。

　　陈逸寒知道，他可以拿得到，他可以最先跑到。

　　因为他的速度，要比别人都快上一些。

　　但陈逸寒接下来要思考的问题是，自己能从那里快速跑出来吗？

　　等到自己爬上那堆物品，抓到武器时，其他人也跑到宙斯之角，一两个人自己也许还能对付，可如果说有十几个人，在那么近的距离，完全可以用矛或棍子或者有力的拳头把自己给打倒。

　　如果自己一直是默默无闻的，倒是可以试一下。

　　但现在的问题是，陈逸寒可是这次比赛的热门。

　　火之子……

　　12分……

　　不管哪个，都已经让陈逸寒成为了焦点，也顺利的成为了其他“贡品”的眼中钉肉中刺。

　　“黑密斯从未见过我跑，不然的话，也许他会让我去拿到弓箭，因为这是能增强我实力的武器。”陈逸寒心里挣扎道。

　　而在那堆东西中，被陈逸寒看在眼里的只有那把弓箭。

　　时间在一秒秒流逝，陈逸寒知道，他必须赶快做出决定，甚至，陈逸寒的身体，都已经做好了奔跑的准备。

　　不是跑向松林而是跑向宙斯之角，而是跑向弓箭的准备。

　　这时，陈逸寒突然看到了凯特尼斯，她隔着大约五个“贡品”，站在陈逸寒的右侧，这个距离很公平。

　　陈逸寒能感觉到她在看着自己，她似乎正冲着自己使劲的摇头。

　　可太阳很刺眼了……

　　陈逸寒正在考虑的空挡，铜锣已经响了。

　　“当！”

　　陈逸寒犹豫了一下。

　　也就是那一瞬间，陈逸寒错过了，错过了最佳时机！

　　开始的几秒陈逸寒没能做好准备，就足以让他改变冲向宙斯之角的主意了。

　　陈逸寒犹疑着，不知该往哪个方向跑。

　　紧接着，陈逸寒眼神一凛，猛往前跑，拿起地上的塑料布和一块面包。

　　陈逸寒拿到的东西少得可怜，他真恨自己，在这个时候居然还会分神，还会举棋不定。

　　陈逸寒又向前疾跑了二十多米，拿到一个鲜艳的橘色背包，因为他不能忍受自己在几乎一无所有的情况下离开。

　　一个男孩，应该是九区的，和陈逸寒同时跑到背包那里，陈逸寒和他在同时抓包的瞬间，他居然突然咳嗽了一下，陈逸寒的脸上，立刻溅满鲜血。

　　“我靠！”陈逸寒踉跄着向后退了一步，黏黏热热的血让他觉得恶心。

　　接着，那个男孩颓然倒在地上。

　　陈逸寒定睛一看，看到了他的背上，不知道什么时候，插上了一把刀。

　　其他“贡品”已到达宙斯之角，他们开始互相厮杀。

　　突然，那个二区的女孩朝着陈逸寒疾冲而来，她的手里，握着六把刀。

　　在训练的时候，陈逸寒看到过她抛刀，而且这个二区的女孩，在电影里，也给陈逸寒留下了很深的印象，因为她的飞刀，从未失手过。

　　“他妈的，怎么盯上我了，不是应该去找凯特尼斯的麻烦吗！”陈逸寒低骂了一句，肾上腺素在他的体内急速分泌。

　　只见陈逸寒把包背在一侧肩上，使尽全力朝林子跑去。

　　刀子发出的“嗖嗖”声，不停地在陈逸寒耳边闪过。

　　陈逸寒一惊，急忙把包抬高，护住了自己的头部。

　　刀子，插在了背包上面。

　　此时，陈逸寒已经把包背在双肩上，并极力朝林子奔去。

　　等陈逸寒跑到林子边上的时候，他回头看了一眼。

　　大约有十几个“贡品”正在那堆供给品上你争我夺，一些人躺在地上，已经被杀身亡。

　　有幸逃出的人，已经消失在林子里，或者跑到陈逸寒对面的地带。

　　陈逸寒扭过头，开始不停地奔跑，直到逃出其他“贡品”的视线之外。

　　在接下来的几个小时时间里，陈逸寒时而慢跑，时而快走，尽可能远离其他的对手。

　　陈逸寒一边跑，一边思考着一个问题，一个让他十分郁闷，也十分棘手的问题。

　　那就是陈逸寒虽然对《饥饿游戏》那部电影还算是比较熟悉的，但他所熟知的，只是凯特尼斯接下来会遇到什么事情。

　　毕竟，电影都是根据主角的视角来演的。

　　其实说白了，就是陈逸寒此刻的身份，就是原来电影中的皮塔。

　　但他自己，却对皮塔接下来要遇到什么事情，一无所知……

　　“这下，可麻烦了……”


第267章 危机

　　陈逸寒摇了摇头，不再去想那些烦心的事情。

　　因为现在他还有一个更重要的任务，找水源。

　　这是黑密斯的第二道指令。

　　黑密斯的第一道指令，陈逸寒没能很好地遵守，因而此时他特别留心着水源。

　　但毫无踪影。

　　“他妈的！”陈逸寒走了很久，终于还是忍不住低骂了一声。

　　现在的情况对他不怎么有利。

　　一直以来，陈逸寒都是凭借着对剧情的熟知，来完成一系列的任务，才没有碰到什么大的危险。

　　但是现在，自己相当于一无所有了。

　　唯一的办法，就是找到凯特尼斯，那样的话，还能尽量的去判断一些剧情的走向。

　　随着陈逸寒的越走越远，林带开始变化，松树中夹杂出现了许多其他树种，对于这些树种，陈逸寒几乎都是完全陌生的。

　　“噌！”

　　陈逸寒突然听到了什么声响，他立刻拔出刀子，准备自卫。

　　可陈逸寒很快发现，那个声响，只是惊走了一只兔子发出来的。

　　“很高兴见到你。”陈逸寒轻声说道。

　　因为如果林子发现一只兔子，那就意味着能有上百只兔子可以让他捕猎。

　　最起码，不用饿肚子了。

　　接近黄昏时，陈逸寒听到了炮声，每一声都代表着一个死去的“贡品”。

　　“围绕宙斯之角的战斗肯定已经结束了。”陈逸寒心里想道。

　　因为只有杀人者完全散开之后，那些工作人员才会把倒在血泊中的死者抬走。

　　在猎杀游戏开始的第一天，因为死者的人数难以追踪确定，因此要等战斗结束后才会鸣响炮声。

　　陈逸寒停住脚步，心突突的跳着，数着炮声，一、二、三……

　　炮声一直响了十一下才停下来。

　　“总共死了十一个，还有十三个留下来继续比赛。”陈逸寒用指甲划掉九区的男孩溅在他脸上的血干，“凯特尼斯呢？她活过今天了吗？算了，想那么多干嘛，过几个小时不就知道了吗。”

　　再等几个小时，工作人员，就会把死者的影像发射到空中，让其他“贡品”看到，那个时候，就能知道凯特尼斯是活着，还是死了。

　　陈逸寒继续深一脚浅一脚的，行走在了这片丛林中。

　　又过了几个小时，陈逸寒开始感觉到了疲惫，他坐在地上，背包放在了身旁。

　　陈逸寒在这休息的空挡，打开背包。

　　这背包很结实，但颜色很糟糕，橘黄色会在夜晚发光，陈逸寒暗自提醒自己，明早第一件事就是把它伪装好。

　　陈逸寒打开背包盖，此时他最需要的是水。

　　看来，黑密斯要自己尽快找到水源的指令不是随意做出的，因为没有水，自己根本坚持不了多久，没几天，自己就会因脱水而身体不适，之后会越来越糟，最多几天，自己就会死去了。

　　陈逸寒小心地拿出里面的补给品：一个可反射体温的薄薄的睡袋、一盒火柴、一小卷线、一副太阳镜、一个将近4升容量的空塑料水壶。

　　可是，水壶里，没有水。

　　“妈的，在水壶里装点水，会死啊？”陈逸寒开始感到口干舌燥、嘴唇干裂。

　　他已经连跑带走一整天了，天很热，又出来很多汗，不渴才怪呢。

　　陈逸寒想了想，又看胸前的那枚主神勋章。

　　也许，此刻主神勋章能使用了呢？

　　陈逸寒抱着一丝幻想，伸手朝着主神勋章探去。

　　“叮……在猎杀游戏中，契约者不能在主神勋章取、放任何物品。”

　　“妈的，果然不行！”陈逸寒把东西重新装回包里。

　　突然，一个可怕的想法突然在他的脑子里冒了出来。

　　那个湖！

　　在等待铜锣敲响时看到的那个湖，如果那是竞技场唯一的水源怎么办？

　　那样任何人想挣扎着找到水喝的人都会有一场恶斗，而那个湖离自己现在坐着的地方有整整一天的路程。

　　一路焦渴的回到那里肯定比来时要艰难得多。但即使自己回到了那里，肯定有几个职业“贡品”严密把守。

　　陈逸寒内心有了一丝慌乱……

　　这时，陈逸寒突然想起了今早吓跑的小兔子，它也要喝水的呀！只要能找到它在哪里喝水，就行了。

　　陈逸寒终于松了一口气，而且对自己的表现，也非常失望。

　　看来自己如果变回一个普通人的话，还是那么的无能。

　　此刻，天气已近黄昏，陈逸寒觉得自己不能安歇了。

　　因为这里林木太稀疏，不能用于藏身。

　　陈逸寒站起身，向着山下走去，松针盖住了动物的脚印，靠追踪它们找到水源就更加困难了，不过，陈逸寒可不想原路返回，所以只能越来越深入到这看似乎永无尽头峡谷中。

　　又过了一会儿，饥饿又向着陈逸寒袭来，可他不敢吃宝贵的饼干和牛肉，因为那些食物，是他最后的口粮了，吃了，就没了。

　　在和凯特尼斯的闲聊中，陈逸寒听说，她原来都是吃树皮的，而且在自己的祖国，打仗的时候，也听说过很多这样的事情，什么草根、树皮，都是可以吃的。

　　陈逸寒用刀剌下一块松树皮，刮下里面比较嫩的部分，放在嘴里，边走边嚼。

　　“我靠，这是什么瘠薄味道啊！”吃惯了大鱼大肉的陈逸寒，初次吃这些东西，的确有些难以下咽，但为了生存，只能适应了。

　　又过了一个小时，陈逸寒感到自己确实需要休息了。

　　夜间动物都已经开始活动，陈逸寒偶尔还能听到远处传来的猫头鹰和其他动物的叫声，这是最初的信号，证明他在与食肉动物争夺兔子吃。

　　至于陈逸寒是否也会被当作食物，现在还说不上。

　　不过，陈逸寒知道，此时恐怕有很多动物正在偷偷靠近，准备猎杀他。

　　毕竟，丛林里的危险，不仅仅是其他的“贡品”，还有这里本来就存在的野兽。

　　但现在，对付那些对手，是陈逸寒要首先考虑的问题。

　　陈逸寒敢肯定，哪怕是夜间，也会有很多“贡品”在继续捕杀行动。

　　那些在宙斯之角厮杀的人会得到食物、湖里的水、火炬、手电筒和他们急于要使用的武器。

　　而陈逸寒，只能指望自己已经走得够远，超出他们目前的捕猎范围。

　　在休息之前，陈逸寒用绳索做了两个诱捕圈套，那是在训练中心学到的。

　　而且陈逸寒也清楚现在做圈套很危险，但食物很快就会告罄，而他也不可能边逃跑，边做圈套，所以这也是没办法的事情。

　　做好圈套之后，陈逸寒又走了五分钟，选了一个宿营地。


第268章 剧情逆转

　　陈逸寒精心挑选了一棵柳树，不是很高，但却和其他柳树紧挨着，有长长的、飘动的枝条，十分隐秘。

　　他爬到树上一个紧挨着树干的树枝，找了一个结实的树杈放好睡袋，很费了一番力气。

　　接着，陈逸寒把睡袋放在相对舒服的位置，又把背包放在睡袋脚头，之后钻了进去。

　　为了更安全，陈逸寒还把皮带解下来，绕着睡袋和树枝绑了一圈，在手腕的位置把它勒紧。

　　“估计现在就算我睡着时翻身，也不会摔到地上了吧。”陈逸寒使劲扭了扭身子，点了点头，对自己的“杰作”表示十分满意。

　　陈逸寒的身材，在欧美地区来说，算是比较瘦小的，所以正好睡袋可以盖住头顶，随后，他把睡袋兜帽也盖上了。

　　到了深夜，气温会很快下降。

　　尽管抢背包时冒了很大的险，可现在看来，自己的选择没错。这个睡袋可以很好地保持陈逸寒的体温，真实无价之宝。

　　“现在肯定有些‘贡品’此时最担心的是如何保暖，而我还可以睡几个小时。”陈逸寒就这么一边想着，一边美滋滋的闭上了眼睛。

　　夜幕已经降临，这时候，陈逸寒听到奏响国歌的声音，这是播放今天亡者的前奏。

　　透过树枝，他还看到了凯匹特市徽，似乎飘在空中。

　　但陈逸寒知道，他实际看到的，是另一个由远处的直升机运送的巨大银幕。

　　国歌结束，天空陷入暂时的黑暗。

　　在比赛之前，陈逸寒在房间里，都能看到之前那些届的，每个选手被杀的全程录像，但有人认为这会对活着的“贡品”带来不公的优势。

　　比如说，要是有人拿到弓箭并射杀了一个人，那么他的秘密就会被所有人知道。

　　但，在竞技场，所有的“贡品”看到的只是播放训练成绩时使用的同一张头像。

　　原来写成绩的位置现在换成了区号。

　　陈逸寒深吸了一口气，看着11个死者的头像在他的眼前划过，并掐指算着他们到底是谁。

　　第一个出现的是三区的女孩，那就是说一区和二区的职业选手活了下来，这不奇怪。

　　之后是四区的男孩，这倒是陈逸寒没有料到的，因为通常职业选手都能活过第一天。

　　“五区的男孩……嗯，应该是那个狐狸脸的女孩活下来了。”

　　六区、七区的“贡品”都死了，之后是八区的男孩，九区的俩个“贡品”。

　　还有和自己抢包的那个男孩。

　　陈逸寒一边看，一边掐指计算着，只剩一个了。

　　会是凯特尼斯吗？

　　凯特尼斯电影里的主角，应该不会是她吧？

　　不过，自从自己被称为火之子，还拿了12分的最高分后，着一些，都变了。

　　没错，就是剧情被改变了。

　　现在所有人的目光，都盯在了陈逸寒的身上，而不是原来电影里的主角，凯特尼斯。

　　所以，凯特尼斯是不是被主神给弄死了，谁也说不好。

　　当画面显现出来之后，陈逸寒松了一口气：“不是凯特尼斯，是十区的女孩。”

　　此后，伴随着雄壮的音乐声，画面上出现了凯匹特市徽。然后是一片黑暗，森林恢复了寂静。

　　11个人已经死了，但没有12区的人。

　　陈逸寒试图推算出谁活了下来。

　　五个职业选手、狐狸脸、萨里什和露露。

　　露露……她终究是活过了第一天，陈逸寒很高兴，因为毕竟在剧情里，露露应该是善良的，况且如果和露露碰到的话，还能带给自己一些帮助。

　　这样算下来，已经是十个人了。

　　另外三个，陈逸寒此刻是真的想不出来了，明天再说吧。

　　因为此时天已经黑透了，奔跑了一天的陈逸寒高挂在树上，困意一阵阵袭来，现在，自己必须休息了。

　　具体算来，陈逸寒已经有两天没好好睡觉了，今天又在竞技场长途奔波……

　　他慢慢的，让自己的肌肉松弛下来，闭上了眼睛。

　　在临睡着之前，他的脑海中闪过的最后一个念头是，万幸，我睡觉不打呼噜。

　　“噼啪！”

　　树枝突然断裂的声音，把陈逸寒从梦中惊醒。

　　“我睡了多长时间？四个小时？五个小时？”陈逸寒感觉到自己的鼻尖冰凉。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　怎么回事？这不是人踩树枝的声音，而是从树上传来的断裂声。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　……

　　陈逸寒判断声音，是从右侧距他几百米的地方传过来的。

　　慢慢地、悄悄地，陈逸寒把脸转到那个方向。

　　有几分钟，周围只是一片黑暗，传来噼里啪啦的声音，接着，陈逸寒看到了星星点点的火星，然后是一个小火堆，有一个人，在火上烤手，剩下的就看不清了。

　　陈逸寒对那个敢在夜晚点火取暖的人，感到十分的敬佩，对他的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。

　　他是怎么想的？这不是纯作死吗？？！

　　在夜晚点火只意味着一件事，那就是在给那些在宙斯之角互相厮杀、身强力壮、装备齐全的人发信号，告诉他们自己的位置。

　　就像是他们正在林中搜寻猎杀对象，你突然举着旗子在喊：“嘿，来抓我吧，我在这里，过来杀我啊……”

　　而现在，陈逸寒被困在树上，距离比赛中最蠢的笨蛋只有几百米的距离。

　　逃，还是不逃？

　　这是一个问题。

　　逃？万一正下树的时候，碰到了那些职业选手，就是羊入虎口的举动。

　　不逃？万一他们过来，发现自己了怎么办？

　　陈逸寒思考了半天，到最后，还是决定在树上待着了，因为他所处的这片区域，刚刚暴露给杀人者。

　　权衡下来，陈逸寒还是觉得待在树上，更安全一些。

　　那就咬咬牙，坚持一宿吧。

　　陈逸寒老老实实的待在了睡袋里，一点声音都不敢出，渡过了随后的几个小时。

　　在这期间，陈逸寒也想过，要不要偷偷摸摸下去，自己把那个愚蠢的“贡品”杀死。

　　因为根据陈逸寒的观察，那个“贡品”并没有什么趁手的武器，但他肯定有生火的工具。

　　而自己，有一把刀。

　　赢面，非常大。

　　但最后，陈逸寒还是放弃了。

　　怕交手引来其他“贡品”引来、怕出现意外、怕下去之后，正好碰到赶来的职业“贡品”等等的是一方面，更多的，是陈逸寒不想去主动杀人。

　　因为他觉得，在主神空间里的人，待得越久，人性丧失的越严重。

　　他不想成为一个杀戮的机器，没有任何人性。

　　夜色很浓，陈逸寒就这么一边想一边睡，迷迷糊糊的，感觉到了黎明将近。

　　这时，陈逸寒听到了一阵声响，是几个人的脚步声，不一会儿，就变成了跑步的声音。

　　点火的人准是睡着了，没来得及逃跑就被他们抓住了。

　　“啊！！”

　　陈逸寒听出来了，那是一个女孩，她正在苦苦哀求，接着是凄厉的呼喊。

　　之后，又传来了笑声和互道祝贺的声音。

　　有人大喊着：“这是第12个，还剩11个人！”接着，是欣赏的啧啧声。

　　这么说，他们已结成一伙。

　　关于这点，陈逸寒并不吃惊。

　　在游戏的起始阶段，他们往往结成一伙，强壮的人一起打败弱者。

　　之后，随着形势越来越紧张，他们会彼此对立。

　　陈逸寒不用费力就能想出谁是这一伙的，一定是一区、二区和四区的两男和三女，也就是一起出发的那几个人。

　　这并不仅仅是陈逸寒的猜测，还有原剧情，供他参考。

　　接下来，陈逸寒听到了他们检查女孩供给品的声音，可从他们的谈话中，听出他们没找到几件好东西。

　　陈逸寒有那么一瞬间，在想死的人，会不会是露露？

　　但他很快否定了这个想法。

　　像露露那么聪明的孩子，是不会干点火这种傻事的。

　　“最好清理一下现场，这样尸体发臭前他们就能找到他。”

　　陈逸寒几乎可以肯定刚才那是二区的粗野男孩的声音。

　　大家咕哝着，表示赞同。

　　接着，陈逸寒听到他们朝自己这边走来。

　　“我靠！”陈逸寒心里一惊，太可怕了，“他们不会知道我在这，他们怎么能知道呢？我藏的地方，在浓密的树枝里，只要是黑夜他们就看不到。但到了白天，这个黑色睡袋就会从伪装色，变成大麻烦。可他们只要朝前走，就会经过这里，并很快离开。”陈逸寒心里默默地祈祷着。

　　但那些职业选手，在离树大约十米远的空地上停了下来。他们有手电、火炬，陈逸寒可以透过树枝，隐隐约约看到胳膊或靴子。

　　“他妈的！”陈逸寒像是石头一样僵卧不动，连大气都不敢出，“他们已经发现我了？不，还没有。从他们的话里可以听出来他们的心思不在这里。”

　　“难道我们现在不该听到炮声了吗？”

　　“应该响啊，应该马上听到炮声。”

　　“除非，她没死？”

　　“她死了，我亲自下的手。”

　　“那怎么没有炮声？”

　　“应该有人回去看看，确定一下是不是齐活了。”

　　“对啊，我们可不想追她两次。”

　　“我说她死了！”

　　他们争吵起来了，直到其中的一个“贡品”制止了他们。

　　“我们在浪费时间，我回去把她结果了，然后咱们再继续往前走！”

　　听到这声音，陈逸寒差点从树上掉下来。

　　是凯特尼斯！


第269章 意外收获特殊属性点

　　“我靠，感谢上帝，感谢菩萨，阿门阿弥陀佛，幸好我预先把自己绑了起来，要不然这一下，就该掉下去了。”陈逸寒已经从树杈上滑落下来，面朝地面，手脚隔着睡袋跨在树杈上，不过幸亏有皮带固定着身体。

　　陈逸寒把身体慢慢滑向一旁时，发出了“嚓嚓”的声音，但职业选手正争得不可开交，没有听到。

　　“那就去啊，‘燃烧的女孩’。”二区的男孩说，“你自己去看吧。”

　　陈逸寒看到凯特尼斯，手里拿着火炬，朝火堆旁的女孩走去。

　　她的脸青一块紫一块，一只胳膊上打着绷带，上面渗着血，从她走路的样子看，她也有点瘸了。

　　陈逸寒想起当时她摇着头，示意不要去抢供给品的样子。

　　而实际上，她一直就在策划着，和这帮人混在一起？

　　这和黑密斯的想法正好相反。

　　“好吧，开始和他们一起我能忍受，因为那些物品太诱人了。”可现在发生的一切，这完全是……另一码事！

　　“凯特尼斯，居然和这些职业禽兽在一起，要杀死剩下的人，这其中，包括我！！”陈逸寒的心头，闪出了无尽的怒火。

　　这是赤裸裸的背叛！！！

　　那几个职业选手安静了一会儿，等凯特尼斯走到听不见的地方，陈逸寒听到他们放低声音说：“我们干吗不现在就把她杀了，不就省事了？”

　　“先让她跟着吧，有什么害处？她还挺会使用弓箭的。”

　　“另外，她也是帮我们找到他的最佳人选。”

　　陈逸寒想都不用想，就能肯定，他们说的“他”就是指的自己。

　　“怎么？你认为他吃她浪漫爱情的那一套？”

　　“他也许会。在我看来，他对凯特尼斯，投入的感情很深。不过真不知道他是怎么想的，居然看上了那个恶心的男人，每次想到她穿着那裙子转圈的样子我就想吐。”

　　“是啊，那么没眼光，真想知道他是怎么拿到12分的。”

　　“我猜，那个‘燃烧的女孩’肯定知道。”

　　不一会儿，凯特尼斯回来了，几个人赶快停止了交谈。

　　“她死了？”二区那小子问。

　　“刚才没有，可现在她死了。”凯特尼斯说道。

　　就在凯特尼斯话音落下的时候，炮声响起。

　　“可以走了吗？”凯特尼斯盯着那个二区的小子问道。

　　说完，凯特尼斯跟着那些职业选手跑着离开了。

　　天色将曙，不远处传来了鸟的鸣唱。

　　陈逸寒还尴尬地吊在树枝上，由于长时间用力，肌肉哆嗦起来，他用力把自己的身体拖回树杈。

　　看了看天空，陈逸寒觉得自己需要下到地面继续赶路，但他想先躺一会儿，好好想想刚才听到的话。

　　“凯特尼斯不仅和他们在一起，还在帮着他们找我。”在陈逸寒看来，这个头脑简单的女孩要认真对待，因为她的毅力超群，头脑虽然简单，但十分聪明，而且她会使用弓箭。

　　陈逸寒比任何人都更了解这一点。

　　更主要的，是她是主角，谁知道主神是不是还给她配了主角光环。

　　可凯特尼斯，好像没有告诉他们自己会使用弓箭，因为陈逸寒看到，刚才她只是拿了一把刀。

　　她是不是有意保留这一信息，因为她知道这是让他活下去的筹码？

　　她心里又是怎么盘算的呢？

　　突然，鸟叫声停了。

　　之后一只鸟发出尖厉的警报，只有一声。

　　突然，在即将熄灭的火堆上方出现了一架直升机，一组巨大的金属爪从飞机里伸出来，慢慢地、轻轻地，把被杀女孩的尸体抓进直升机。之后就消失了。

　　鸟，又恢复了叫声。

　　“此地不宜久留，看来自己要赶快离开这里。”陈逸寒从睡袋里爬出来，把它卷好，放在背包里，然后深吸了一口气。

　　“夜色、睡袋和柳枝给了我很好的掩护，所以摄像机肯定很难捕捉到我的清晰图像，此时他们一定在追踪我。”陈逸寒十分肯定，等会自己跳到地上的那一瞬间，摄像机，会给他一个特写镜头。

　　“观众知道我躲在树上时，已经听到了职业选手的谈话，并发现凯特尼斯和他们是同伙，肯定也异常兴奋。在决定怎么做之前，我至少要了解些情况，这样最好。不能混乱、不要疑惑，也不能害怕。我要棋先一着。”陈逸寒在树上前后左右观察了一会儿，然后从浓密的树枝里爬出来，跳到地上。

　　此刻，天已破晓。

　　陈逸寒有意短暂停留一下，好让镜头捕捉到他的清晰图像。

　　只见陈逸寒把头微微昂起，扭向一边，然后会心一笑：“嘿！让他们好好猜猜我到底是什么意思吧！”

　　陈逸寒刚要出发，却想起了他下的套。

　　也许在其他人如此靠近时查看猎物很不明智，但也许是肉的诱惑，迫使着陈逸寒，还是决定去看一看。

　　等到了自己下的圈套那里的时候，陈逸寒发现真的捕到了一只挺不错的兔子。

　　不一会儿，陈逸寒就剥了兔皮，清理了内脏，把兔头、兔脚、兔皮和内脏埋在一堆树叶下面。

　　此刻，陈逸寒真想有一堆火，因为吃生兔肉会让人生病，最主要的，他可从来没生吃过肉啊。

　　但一想起死掉的“贡品”，那个女孩的教训，陈逸寒还是决定放弃。

　　想了一会儿，陈逸寒快步跑到她点的火堆旁边。

　　还不错，火堆的余烬仍然是热的。

　　陈逸寒切开兔肉，把它穿在树枝上，放在即将熄灭的火堆上烤。

　　此时，陈逸寒真高兴有摄像头对着他。

　　他希望赞助人看到他会打猎，他不会因饥饿而轻易陷入别人圈套，因此，自己也是不错的赌注。

　　兔子在炭上烤着，陈逸寒把烧黑的树枝撅断，把背包抹黑。

　　炭黑加深了背包的颜色，但陈逸寒想抹上泥巴会更好。

　　当然，要找到泥巴，自己得先找到水……

　　陈逸寒背上装备，拿起树权，在炭灰上踢了些土，然后朝职业选手相反的方向走去。

　　陈逸寒走之前，吃了半只兔子，把剩下的用塑料布包起来，留着下次吃。

　　吃了兔肉的陈逸寒，肚子不再那么咕咕叫了，可他仍然十分焦渴。

　　水是现在陈逸寒最需要的东西。

　　陈逸寒边走边想，自己应该仍然是凯匹特屏幕上的焦点，所以他面部尽量不露声色。

　　克劳狄斯·坦普尔史密斯和他的搭档肯定正忙于分析凯特尼斯的行为和我的反应。

　　他们会说些什么呢？

　　凯特尼斯已经现出她的本来面目了吗？这又会对下注有什么影响呢？我们会失去赞助者吗？我们压根是否有人赞助？

　　“他妈的，真不知道她怎么想的，这样的话，给我出了一个大难题的。”

　　凯特尼斯的所作所为，已经给陈逸寒他们这对恋人组合造成了不良影响。

　　突然，陈逸寒脚步一顿。

　　又或者，自己和凯特尼斯还有机会从中获益？

　　也许人们认为我们共同策划了这种战术，特别是自己现在看上去还很高兴的样子？

　　“算了，不想了，对于凯特尼斯的心里，自己是琢磨不透的，就像是在电影里，自己也不明白皮塔为什么要跟那些职业选手在一起一样……”陈逸寒这次不仅是脚步一顿了，而是直接停在了当场。

　　“电影里是皮塔，但现在是凯特尼斯……”陈逸寒的眉头越蹙越深，最后终于忍不住“我靠”了一声。

　　剧情，没有多大改变，改变的，只是角色！

　　在电影里，皮塔是12区的男“贡品”，凯特尼斯，是12区的女“贡品”，自己来了这个任务世界之后，就顶替了皮塔。

　　皮塔饰演的角色，应该由自己来担任，但此刻自己经历的，却是凯特尼斯经历的事情！

　　也就是说，主神把他和凯特尼斯的角色，互换了！

　　当陈逸寒灵光一闪，觉察到这点的时候，有喜，也有忧。

　　不过，此刻陈逸寒是真的没心情再往下想了，他现在最需要的，是水。

　　太阳已高挂在天空，尽管有树冠的遮挡，阳光还是炙热难当。

　　陈逸寒把兔子的油脂抹在嘴唇上，以免干裂，可那也没有多少用。

　　只过了一天，陈逸寒已开始脱水，他必须想出所有能找到水的办法。

　　“水是往山下流的，所以，顺着峡谷继续往下走应该没错。如果我能找到猎物的踪迹或一片特别浓密的绿色植物，那一定会对我大有帮助。”陈逸寒盯着前面的山路，可长路延绵，周围的一切没有任何变化，四周都是缓坡、鸟和同样的树木。

　　时间在一点点过去，陈逸寒知道他已经陷入了麻烦。

　　因为他看到，自己排出的一点尿液，竟然是深褐色的，头也很疼，舌头上有一小块焦干无比。

　　阳光刺痛了他的眼睛。

　　陈逸寒从包里找出太阳镜戴上，可戴上眼镜看东西又觉得很别扭，所以叹了口气，又把它放了回去。

　　直到黄昏将近，陈逸寒才找到一线希望，他看到草丛中有一小撮长着果实的灌木，陈逸寒赶紧跑过去，把浆果摘下来，准备吮吸它甜美的汁液。

　　可当陈逸寒刚把浆果举到嘴边，却突然停下了动作，朝着野果仔细端详起来。

　　“这……”陈逸寒小心的打开一个，发现里面的果肉血红血红的。

　　“这……估计就是电影里那毒果吧？”陈逸寒不敢确定。也许这种果子能吃，可他又想这也许是大赛组织者的邪恶圈套。

　　就连训练中心的植物指导老师也告诉过他们，尽量不要吃浆果，除非百分之百确定它没毒。

　　但是陈逸寒实在是太渴了，很有一口把那浆果吞下去的冲动。

　　最后，陈逸寒还是控制住了自己往嘴边送的手，把浆果扔到了一旁。

　　自己走到这一步，太不容易了，如果是吃浆果吃死的，那也太冤了。

　　“叮……恭喜契约者777号拒绝浆果的诱惑，意志+1。”

　　“啊？！”陈逸寒惊讶的听着主神勋章传来的提示音，他绝对没有想到，就因为自己扔了个浆果，竟然还能增加属性？还是特殊属性？

　　本来，陈逸寒对这个单人试炼任务极其的不满，认为这任务就是浪费时间，没有支线任务、没有隐藏任务，专为了过试炼而任务，太没意思了。

　　但这突如其来的提示音，却让陈逸寒眼前一亮。

　　看来主神的任务系统，非常强大，只是自己没有摸到门而已……

　　不过，惊喜过后，就是巨大的疲倦了。

　　无尽的疲倦感朝着陈逸寒袭来，但这不是通常长途跋涉之后的疲倦。

　　陈逸寒不得不走走停停，时不时歇一下。

　　陈逸寒很清楚，现在他不能停歇，只有不停地去找。如果他放松了精神，在这里歇了下来，那他可能永远都不能再站起来了。

　　陈逸寒又想起一个新办法，他尽量放大胆子，摇摇晃晃地爬到树的最顶端，寻找水的踪迹。

　　但极目望去，看到的只是无边无际的冷漠森林。

　　陈逸寒决定一直走到天黑，再停下来。他不得不停下来的时候，脚底已经开始打绊。

　　陈逸寒累极了，勉强把自己拖到树上，用皮带固定好。

　　现在，他竟然连一点食欲都没有，可他还是吮吸着兔子骨头，好让嘴有点事干。

　　夜晚降临了，国歌奏响，陈逸寒在天空看到了那个女孩的头像，很显然她来自八区，就是那个凯特尼斯折返回去杀死的人。

　　此时，缺水的折磨已远甚于那伙职业选手带给陈逸寒的恐惧。

　　此外，他们与自己的方向相反，这时候也该休息了。

　　水很缺乏，那些人，也许已经返回湖边取水了……

　　陈逸寒，就这么迷迷糊糊的又睡了一宿。

　　第二天清晨，陈逸寒更难受了。

　　他的脑袋随着心脏的每一次跳动而剧烈作痛，每挪动一步，关节就会钻心地疼。

　　陈逸寒从树上跌下来，是跌下来，不是跳下来。

　　花了好几分钟时间，陈逸寒才拖着疲惫的身子，把东西从地上捡起来。

　　他内心深知不应如此，自己应该更加警觉，走得更快些，但陈逸寒此刻已经头晕目眩，无法做出很好的计划。

　　陈逸寒斜倚在树干上，一边想怎么办，一边用手指小心触摸着干如砂纸的舌面：“我怎样才能找到水呢？返回那个湖？不好，我不可能做到。指望天下雨？天空连一丝云都没有。接着找？对，这是我唯一的选择。”一个念头在陈逸寒的脑中闪过，愤怒使他清醒。

　　黑密斯！！！

　　他可以给我送水呀！！！

　　只需按下按钮，银白色降落伞不消几分钟就可以把水送到。

　　陈逸寒知道，肯定有人会赞助他，至少有一两个人能给自己买得起一壶水吧！

　　虽然，那些在平时，再普通不过的水，在比赛中被定为了天价，送到这里的水价格昂贵的不能想象，但那些人生在钱堆里，他们肯定会在我身上下注。

　　又或许，黑密斯还不知道我有多么需要水？

　　陈逸寒管不了那么多了，大着胆子喊道：“水。”然后等待，满怀希望地等着降落伞从天而降，但是等了半天，什么都没有出现。

　　“不对头啊，难道我错估了赞助者？”陈逸寒看了看四周空无一物的天空，“也许他们因为凯特尼斯的行为而后退观望了吗？不，我不相信。肯定有不少人等着给我买水喝，应该是被黑密斯拒绝了！”

　　作为陈逸寒的指导老师，他应该掌控赞助品到达时间。

　　他会让自己就这么渴死吗？

　　答案当然是否定的。

　　就算是有人收买他，黑密斯也不会做出那样的事情。

　　因为如果指导老师虐待了自己的“贡品”，他必须向观众解释，向远在十二区的人解释。

　　“排除这些，那么，黑密斯为什么不给自己送水呢？”陈逸寒低下头，陷入了沉思，“黑密斯这么做，肯定是有原因的，但究竟是什么原因呢？”

　　“也许……他在向我传递一个信息？”

　　一个信息。什么信息？

　　突然一道亮光在陈逸寒的脑子里闪过。

　　陈逸寒终于恍然大悟，黑密斯不给自己水，只有一个好的理由，那就是他知道自己已经离水不远了！

　　陈逸寒咬牙挺起身子，身上的背包好像比原来重了两倍。

　　走了一段路之后，他从路上找到一截断枝当做拐杖，继续前行。

　　太阳火辣辣的，比前两天更热。

　　陈逸寒觉得自己就像一块破旧的皮革，在灼热的阳光下正焦干、爆裂，每走一步都非常艰难。

　　但陈逸寒心里却告诉着自己：“我决不会停下，我也不能坐下，如果坐下，极有可能就再也站不起来了，甚至有可能连自己要干什么都不知道了。”

　　这时，陈逸寒忍不住摇着头苦笑：“我此刻，是多么容易成为别人的猎物啊，任何‘贡品’，就算娇小的露露也能把我抓住。只要把我推倒，然后用我的刀把我杀死，我几乎无力反抗。”

　　可话反过来说，就算在这片林子里有人，他们也找不到自己，因为他感觉哪怕另外一名离他最近的“贡品”，也得有几百里之遥。

　　“哦，也不对，事实上我也并非一个人，肯定有一台摄像机在追踪我。”陈逸寒脑中闪过录像里这些年那些“贡品”饿死、冻死、流血而死、脱水而死的一幕幕。

　　“除非别处有激烈的厮杀，否则我一定在镜头里。”陈逸寒又想起了贱狼、烈和小婉，想着如果他们也能看到这场直播，肯定会笑话自己，这么狼狈。

　　不对，他们肯定会非常着急，小婉，也会哭吧……

　　陈逸寒就一直想着他们三个人，支撑着……

　　可是到了下午，陈逸寒已支撑不下去了。

　　他的腿不停颤抖，心快速地突突地跳着。

　　陈逸寒总是忘了自己究竟要干什么，走路踉踉跄跄，他尽力，站稳脚跟。

　　拐杖，在陈逸寒的脚下滑了一下，扑通一声，陈逸寒倒在了地上，再也站不起来了。

　　“我错看了黑密斯，他根本无意救助我。”陈逸寒绝望的闭上了眼睛，“没关系，这里还不赖。”空气已经不那么热了，预示着夜晚即将来临。飘来的一股香味让我想起了百合花。

　　陈逸寒的指头触摸着光滑的地面，在上面轻轻地画着，想着：“这是一个为死而备的挺不错的地方。”

　　陈逸寒的手指在凉凉的、滑滑的地面画着圆圈：“小时候，我也经常用泥土，捏各式各样的东西……”

　　泥土，泥土，泥土！

　　陈逸寒突然睁大了眼睛，用手指在地上挖起来。

　　没错，是泥土！

　　陈逸寒急忙用鼻子仔细地闻着，是百合！水百合！

　　“噌”的一下，陈逸寒翻过身，用尽全身的力气，拖着身子，朝着有香味的地方爬去。

　　在离陈逸寒摔倒十来米远的地方，有一小丛植物，等他爬过去之后，他看到了……水塘！

　　在池塘的水面上，漂浮着一朵朵盛开的黄花，那是百合，美丽的百合花！

　　陈逸寒真想把头浸在水里，大口大口、尽情地喝池塘中的水，直到他再也喝不下去为止。

　　但陈逸寒用所剩的最后一点清醒意识，告诉自己不要喝。

　　他的手颤抖着，拿出水瓶来灌满水，然后在里面加入适量碘酒把水净化。

　　接下来半个小时的等待太痛苦了，可陈逸寒硬是坚持下来。

　　至少，陈逸寒认为已经到了半个小时，这也是他能忍耐的最大限度。

　　“慢慢喝！放松！”陈逸寒对自己说着。

　　“咕咚。”陈逸寒喝了一口，然后等待。然后又喝一口。

　　在随后的几个小时里，陈逸寒喝光了水壶里的水，然后又灌了一瓶。他要在隐入树林之前，再准备一瓶，在那儿，自己可以边小口喝水，边吃兔肉，甚至可以享受一下，吃一块宝贵的饼干。

　　国歌奏响时，陈逸寒感觉好多了。

　　今晚没有什么人的头像，今天无人死去。

　　明天，陈逸寒决定了，自己要待在这里，休整一下，用泥巴为背包做好伪装，抓些喝水时在池塘里看到的小鱼，挖出池塘里的百合根好好地犒劳自己一番。

　　陈逸寒蜷缩在睡袋里，紧抱着给他生命的水，安静的睡着了……

　　几个小时之后，急促的奔跑声把陈逸寒从睡梦中惊醒，他迷迷糊糊地惊顾四周，天还没亮，即使眼睛刺痛他也能很容易看到，一道火墙正从天而降。

　　陈逸寒的第一反应是赶快从树上下来，可是他被腰带绑着。

　　在慌乱中，陈逸寒把腰带扣解开，整个人连同睡袋一起跌落在地上。

　　一阵疼痛，在陈逸寒的肩膀处传来。

　　不过他可没时间去检查自己的伤势了，急忙从睡袋里爬出来，抓起腰带，把睡袋整个扛在肩上，拼命奔逃。

　　周围已经火苗乱窜、浓烟四起，燃烧的树枝从树上噼噼啪啪地落下，带着火苗砸在陈逸寒的脚下，溅起一堆火花。

　　兔子、鹿、还有一群野狗在林中仓惶逃命，陈逸寒跟在它们后面跑，相信它们远比自己灵敏的直觉。

　　可它们比陈逸寒跑得快多了，在树下的草丛里轻盈地飞奔，可树根和断枝却不停地绊住自己的脚，不一会儿，陈逸寒感觉到自己简直快跟不上它们了。

　　四周灼热难耐，还有比这更糟的浓烟，随时都可能使自己窒息。

　　陈逸寒拉高衬衫，捂住鼻子，衣服已经被汗液湿透，太好了，这样就形成一个薄薄的保护层。

　　陈逸寒跑着，咳着，睡袋拍打着后背，灰蒙蒙的烟雾挡住他的视线，使树枝不断地划伤他的脸，可他仍不顾一切地狂奔着。

　　这一定不是“贡品”失控的营火，也非偶然失火。

　　从自己的头上掉落下来的火焰那么高，是非自然的，火势分布均匀像是人为的，所以，这一定是机器所为，或大赛组织者所为。

　　今天的一切太安静了，没人死亡，也许连厮杀都不曾出现，凯匹特的观众会感觉厌倦，抱怨比赛没意思，而这是饥饿游戏所不允许出现的情况。

　　揣度大赛组织者的意图并不难。

　　这场火，一定是为了把所有人惊走，让所有的人靠近。

　　也有可能，是专门针对自己的，毕竟，在电影里，大赛的组织者，就用类似的招数驱赶过凯特尼斯。

　　陈逸寒跳过一截燃烧的木头时，跳得不够高，夹克后边着了火。

　　这使得他不得不停下，把夹克脱下来，用脚把火苗踩灭。

　　可陈逸寒还不敢扔掉夹克，尽管四周火势汹汹、氧气稀薄，他还是冒险把它塞在睡袋里，希望睡袋里氧气缺乏会把那不曾熄灭的余烬弄灭吧。

　　现在背在身后的，是陈逸寒所拥有的一切，即使如此，这少得可怜的东西也不足以维持他的生存。

　　只过了几分钟，陈逸寒的口鼻就已经焦燥无比了。

　　他不住地咳嗽，肺部觉得已经快烤熟了。

　　不舒服继而变成痛苦，最后伴着每次呼吸胸部都剧烈刺痛。

　　随后，陈逸寒躲在一块突出的岩石下面，手脚着地，开始呕吐，把少得可怜的晚饭和水一股脑地吐了出来，直到胃里的食物一丝不剩。

　　陈逸寒心里明白，他必须继续走，可此时他浑身颤抖、头重脚轻、呼吸困难。

　　陈逸寒喝了一口水，漱了漱口，接着又喝了几大口水。

　　“你只能休息一分钟，一分钟。”陈逸寒对自己说着。

　　趁着这个时间，陈逸寒赶紧把东西整理一下，卷起睡袋，把其他东西胡乱地往背包里一塞。

　　“时间到了，我要继续走！”可陈逸寒已经被烟熏得思路不清，那些腿脚灵活、为他做向导的动物早已跑得无影无踪。

　　“我以前没来过这块地方，因为我没见过此时我躲藏其下的大块岩石。大赛组织者究竟要把我赶到哪儿？赶到湖边？还是赶到危机四伏的另一个地方？”

　　“我在池塘边刚得到一点安歇就遭此袭击。是否有一条和火势走向平行的路线可以使我返回湖边，或者至少找到一处水源？火焰不可能无止境地燃烧，它终有边际。并不是大赛组织者没有足够的火源，而是观众同样会抱怨无聊。”

　　“如果我在远离火焰的背后的路线行走，也许会避开职业选手。”正当陈逸寒决定要绕开火源，采用迂回路线，穿行数英里向回折返的时候，第一个巨大的火球在距离他头顶两三米的岩石旁爆炸。

　　陈逸寒从岩石下跳出来，内心充满新的恐惧。

　　现在饥饿游戏出现了意想不到的转折。

　　“这场火就是为了让我，或者其他走散的选手继续移动，而此时的观众可以饶有兴味地观看比赛了。”陈逸寒的拳头狠狠的砸在地上。

　　被人当狗一样耍，这种感觉真他娘的憋屈！

　　当陈逸寒再次听到嘶嘶的响声时，赶紧趴在地上，根本来不及看。

　　火球击中了陈逸寒身旁的一棵树，树立刻被火舌吞噬。

　　待着不动就是等死！

　　陈逸寒起身就跑，脚跟还没有站稳，就听到第三颗火球在他刚才卧倒的地方爆炸，在身后形成了一个火柱。

　　陈逸寒在慌忙躲避火球时，时间失去了其固有的意义，他看不出火球是从哪里发射的。

　　但从发射角度上判断不是从直升机上，也许整个这片丛林都处于火球的精确攻击目标之中，发射台就隐藏在树林里的岩石中，而大赛组织者此时正坐在凉爽洁净的室内，揿动瞬间就可以要所有参赛者性命的按钮。

　　他们所需的一切，就是向下一按。

　　刚才在脑中匆忙形成的返回池塘的计划，此时在陈逸寒左冲右突、躲闪腾挪的奔逃中给打得烟消云散。

　　每个火弹，只有苹果大小，但一旦接触物体却释放出巨大能量。

　　死亡迫近，对生存的强烈渴求，使陈逸寒所有的感官都超速运转。

　　没有时间判断往哪跑是正确的，当嘶嘶声响起时，陈逸寒要么闪开，要么死掉……

　　也就是在此刻，陈逸寒突然感觉到自己的感官，达到了一种状态，一种特别的状态。

　　他好像能预测到火球从哪里发射，而他，应该往哪里去躲闪。

　　这种感觉，就像是陈逸寒开启第一阶基因锁时候的感觉差不多。

　　不过这种感觉虽然确实存在，但陈逸寒却抓不住。

　　只是凭借着感觉发给他的指令，机械性的闪避着……


第270章 交锋

　　但即使是那样，火球也还在迫使着陈逸寒向前移动。

　　多年观看饥饿游戏，经验告诉陈逸寒，有些区域是受到非法操纵的，以对选手实施攻击。

　　只要陈逸寒能逃出这一区域，就能逃出发射者的掌控，也许会直接闯入蛇穴，但现在已无法顾及其他了。

　　陈逸寒用了多长时间在匆忙慌乱中躲避火球，不得而知，但攻击终于逐渐减弱。

　　等陈逸寒暂时安全下来之后，那种感觉突然没有了，消失的无影无踪。

　　“呕！”

　　那种感觉消失之后，陈逸寒又开始恶心了。

　　这次是一股股的酸水直往嗓子眼和鼻子里涌，搞的陈逸寒不得不停下来。

　　只见陈逸寒的身体在抽搐，他拼命要把刚才吸入的毒气倒出去。

　　在恶心的同时，陈逸寒也还是没有放松注意力，等着火球的嘶嘶声，那是他逃跑的信号。

　　但等了很长时间，那种声音并没有再出现了。

　　剧烈的呕吐把眼泪从陈逸寒刺痛的眼中挤出来，衣服也已被汗水浸透了，鼻子里满是烟味和反酸味，但陈逸寒仍能闻到自己烧焦头发的味道。

　　突然，“嘶嘶”声急速传来，先前的那种感觉已经消失，而火球又来得太过突然。

　　陈逸寒往着旁边本能的一扑，但还是慢了一点，火球划过他右侧的小腿，打在他身旁的地上。

　　看到裤子起了火，陈逸寒一下子慌了神，手脚着地，扭着身子向后退，想逃离这恐怖的一切。

　　后退了十来米之后，陈逸寒稍稍定下神，腿在地上来回滚动，把最旺的火苗扑灭，接着，未假思索，把剩下还在燃烧的裤子布用手撕下来。

　　陈逸寒坐在地上，离火球爆炸燃烧的地方只有十几米远，小腿开始出现剧痛的感觉，手上布满血痕。

　　陈逸寒浑身颤抖，动弹不得。

　　如果再来几个火球，估计陈逸寒很难再躲过了。

　　袭击，终于结束了。

　　大赛组织者也并不想让陈逸寒死，至少现在还不想。

　　饥饿游戏的核心在于“贡品”互相残杀。

　　常常，他们会杀死一个“贡品”，以提醒其他选手，他们也能杀人。

　　但多数情况下，他们会驱使选手面对彼此，也就是说，如果自己没有被烧死，那就会有另一个“贡品”出现在附近。

　　如果可能，陈逸寒现在很想跑到树林里躲起来，可林子里的浓烟仍使人窒息。

　　陈逸寒站起身来，一瘸一拐地向远处走，离开红透天边的火焰。

　　火舌似乎没有再对他紧逼不合，不过天空仍浓烟密布。

　　渐渐地，东方出现了柔和的晨光，盘旋上升的浓烟遮蔽了日光。

　　视线很差，陈逸寒只能看到前面五十米的距离，一个“贡品”很容易躲过他的视线。

　　陈逸寒想把刀拿出来，以备不测，可他看着被烧伤的手，怀疑自己握刀，能坚持多久。

　　这次主神可真是跟他开了个大玩笑。

　　就像这种烧伤，凭借着魔人布欧的血统技能，应该很快就能恢复如初，但这次，手上的烧伤一点都不见好转。

　　不用问，肯定又是主神限制了什么东西。

　　还有小腿，小腿的疼痛却远甚于被烧伤的手，那种疼痛，甚至于比陈逸寒身体自爆的时候，还要强上几分。

　　陈逸寒觉得，自己以前却从未遭受如此剧烈的疼痛。

　　此刻的陈逸寒，已经疲惫不堪了，以至于他自己走到了池塘，水漫过脚踝都没注意到。

　　这是由一汪泉水形成的湖泊，水泡从水里的岩石缝隙咕嘟嘟地冒出来，池水是那么凉爽怡人。

　　陈逸寒把手浸在浅浅的水中，立刻感到轻松了许多。

　　亏自己还有焚决，还被称之为火之子。

　　但面对刚才的火球，还是被烫伤了，而且还很严重，这对陈逸寒来说，真是个天大的笑话。

　　陈逸寒在池塘边趴了一会儿之后，把身上的血迹和脸上的灰尘洗掉，试图回忆起我对烧伤的所有常识。

　　陈逸寒一边回忆，一边朝着自己的腿上看去。

　　腿上的伤的严重性，让陈逸寒差点晕过去，嫩肉血红血红，上面布满水疱。

　　陈逸寒强迫自己深深地、慢慢地吸了口气，心想镜头肯定正对着他的脸，他不能在受伤时表现出自己的柔弱，至少他要得到帮助的话，就不能。

　　可怜的处境不会带来救助，但坚韧不屈却能够博得人们的尊敬。

　　陈逸寒从膝盖一下把裤子割掉，仔细观察伤口。

　　烧伤的部分有一个巴掌那么大，皮肤没有烧焦。

　　陈逸寒开始并不想把腿泡在水里，因为怕被感染。

　　但话又说回来，就算不泡在水里，就这么放着，也逃不过感染的命，还不如放到水里舒服一下呢，最起码，凉水能缓解一下疼痛。

　　于是陈逸寒把腿小心翼翼地伸向水里，把靴子靠在岩石上免得它湿透了。

　　“呼……”陈逸寒舒了口气，伤口浸在水里确实舒服多了。

　　“我还要继续朝前走吗？”陈逸寒看向了远方。

　　刚才由火球引起的烟雾渐渐散去，可还是太浓，无法呼吸。

　　如果朝远离火源的方向前行，是否会与职业选手狭路相逢？另外，每次陈逸寒把腿从水里拿出来，就会像先前一样剧痛，只能又赶快把它放回去。

　　手上伤势好些了，可以短时间从水里拿出来，所以陈逸寒先在瓶子里灌满水，消好毒，再给自己的身体补水。

　　过了一会儿，陈逸寒强迫自己一点点地啃饼干，最起码，要先解决肚子的问题。

　　接着，他把睡袋卷起来。

　　睡袋上除了有几个黑点，几乎没有损坏。

　　但是陈逸寒塞到睡袋里的夹克，就是另外一回事了，它发出焦煳的臭味，后背至少有一半都已经烧坏了。

　　陈逸寒把破的地方割掉，夹克长度正好到他的两肋。

　　兜帽还没坏，总比什么也没有强啊。

　　弄好这一切之后，尽管很痛，可陈逸寒还是感到很困。

　　陈逸寒决定，先到树林里找地方休息一下，只不过白天休息很容易被人发现。

　　另外，离开池塘简直是不可能的。

　　陈逸寒已经把东西理好了，甚至把背包背在了肩上，可他好像无法离开。

　　之后，陈逸寒弄了些水生植物的根，因为这些根能吃，可以当做素菜，就着兔肉简单的吃点。

　　陈逸寒小口喝着水，看着太阳在东方划出玫瑰色的弧线。

　　“我应该朝哪个方向走会比这里安全些？”陈逸寒靠在背包上，困倦再次向他袭来。

　　“要是职业选手想找我，那就让他们来吧。”在坠入睡梦前，陈逸寒想道。

　　这一觉，陈逸寒不知道自己睡了多久，等他睁开眼的时候，天已经渐渐黑了。

　　“瑟瑟……”

　　陈逸寒立刻坐直了身子，因为他听到了一些声响。

　　“有人来了！”陈逸寒立刻忍着疼痛站了起来，过来的那些人，离自己，估计最多有就一分钟的距离。

　　听到远处的脚步声，陈逸寒快跑起来，穿过水塘，向林中奔去。

　　腿伤减慢了陈逸寒奔跑的速度，可他感觉追自己的人，也不像火灾前那么步履矫健了，他们边咳嗽边粗暴地喊叫着。

　　他们在一步步逼近，就像一群野狗。

　　情势危急，陈逸寒不觉得他能逃得过后面人的追击，所以他采取了以前遇到同样情况时的应对办法，直接找到一棵很高的大树爬了上去。

　　刚才的奔跑使陈逸寒的伤口剧痛，爬树更是疼痛难忍，因为爬树不仅费力，手也要接触树皮。

　　可陈逸寒仍快速向上爬去。

　　等他们追到树下时，陈逸寒已经爬了二十多米高了。

　　不管是陈逸寒，还是那帮追击他的人，都停了下来，互相观察彼此的动静。

　　陈逸寒真希望他们不要听到自己急速的心跳声。

　　“也许，我们面对面交锋就在此刻吧。”陈逸寒想道，“与他们相比，我能有多少获胜的机会？他们共六个人，五个职业选手还有凯特尼斯，我唯一的希望是他们也很疲惫。可是，看看他们的武器，令人胆寒，再看看他们的脸，全部一脸狞笑地看着我，在他们心中，杀我就犹如探囊取物吧？”

　　眼下的情势似乎很绝望，陈逸寒甚至觉得，自己就算开启基因锁，爆发成殖猎者，都不能把下面那六个精神饱满、手拿各种武器的“贡品”全部杀死。

　　主神在玩我吗？搞屁啊！！！

　　“上面的空气怎么样？”二区的那个小子突然抬着头，朝陈逸寒喊道。

　　陈逸寒被气笑了，他们真的以为，自己就肯定赢定了？就算不能把他们全部杀光，陈逸寒也能最少拉三四个垫背的。

　　“你们怎么样啊？”陈逸寒也强打起精神，假装很兴奋地冲下喊道。

　　“很好。”二区的小子说，“你呢？”

　　“这里有点热，不太合我的口味。”陈逸寒耸了耸肩说道，“不过这儿的空气好多了，你干吗不上来？”

　　陈逸寒说完，看向了凯特尼斯，直盯她的眼睛，可她，却正用衣袖擦刀子，好像有意避开自己的目光。

　　“我想我会的。”那个二区的小子说道。

　　“喏，加图，拿着这个。”一区的女孩把银色的弓和箭袋递给他。

　　“不，”加图说，把弓箭推开，“我用刀更顺手。”陈逸寒能看见他的武器，一把短刀，插在他的腰带里。

　　陈逸寒故意给加图留出爬树的时间，然后他才开始爬。

　　等陈逸寒又向上爬了十多米的时候，突然“咔嚓”一声，一声树枝的断裂声响起。

　　陈逸寒向下一看，加图连同一个树枝一起掉了下去。他重重地摔在地上。

　　陈逸寒眼神灼灼的望着那个掉下去，被人叫做加图的“贡品”，因为如果是电影里反派掉下去，都会把脖子摔断一命呜呼，陈逸寒也希望他摔断了脖。

　　但让陈逸寒失望的是，那个加图，竟然站了起来，然后跟个傻逼似的口中不住地咒骂着。

　　“格丽默，你上。”那个二区的小子朝着那个拿弓箭的女孩说道。

　　格丽默点了点头，开始往上爬。

　　没多久，又是一声“咔嚓”的声音，那是树枝即将断裂的声音。

　　那个格丽默还够聪明，没有再继续攀爬，而是停了下来。

　　陈逸寒现在已经爬了至少三十来米高了。

　　格丽默盘在树枝上，试图用箭射陈逸寒，可很明显她用弓箭也不灵光，一支箭打在陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒把箭拔了下来，挥着箭，大声的嘲笑道：“继续，等你把箭射完之后，记得把弓扔上来。”

　　那些职业选手嘀嘀咕咕谋划着什么，抱怨着什么，对于自己显得这么愚蠢显然十分恼火。

　　此时已近黄昏，他们对陈逸寒的进攻也基本落下帷幕。

　　最后，陈逸寒听到凯特尼斯粗声粗气地说：“噢，就让他待在那儿吧，看样子他也不能跑了，我们明天早上再对付他。”

　　陈逸寒听到凯特尼斯的话之后，眉头紧皱。

　　池塘清凉的水给他的伤痛带来的片刻缓解，早已经烟消云散，此时他感到伤口剧烈地疼痛。

　　陈逸寒靠在一个树杈上，缓缓地、手脚笨拙地为过夜做着准备。

　　仍用皮带把自己绑上，尽量不发出呻吟。

　　睡袋里太热，陈逸寒的腿受不了，就把睡袋豁了个口，把小腿伸在外面，再在伤口处洒上点水。

　　在一番虚张声势之后，此时陈逸寒因为饥饿和伤痛而无比虚弱，可他却不能吃。

　　如果自己今晚吃了，明天又吃什么？

　　陈逸寒盯着树叶，尽量强迫自己休息，可是腿太疼了，而且一点也没有转好的迹象，这使得陈逸寒无法入睡。

　　鸟儿也已经回巢了，为雏鸟唱着催眠曲。

　　夜间动物开始活动，猫头鹰嗷嗷叫着，接着隐隐飘来臭鼬的气味，旁边树上的动物目光灼灼地朝着这边看，也许是只负鼠吧，眼睛反射着职业选手火炬的光亮。

　　突然，陈逸寒用胳膊肘托起身子，那不是负鼠的眼睛，事实上，那根本就不是动物的眼睛。

　　借着最后一点微弱的光亮，陈逸寒认出了她，那个在树叶的缝隙中盯着他的人，她是露露！

　　她在这儿待了多长时间？很可能一直就在这里。在树下发生所有这一切时，她却悄然无声，隐没踪影。也许在听到那伙人靠近时，她就爬上了树，就在自己上树前不久。

　　有一会儿，陈逸寒和露露，就那么默默地对视着，然后，她悄悄地用自己的小手朝着自己的头顶上方指了指……


第271章 蜂巢攻击

　　陈逸寒顺着她的手指的方向看去。

　　起先陈逸寒并不知道她在指着什么，可随后，他看到上方大概五米高的地方，模模糊糊有个东西。

　　那东西大概像浣熊那么大，吊在树枝下面，随树枝轻轻摆动。

　　还有，在丛林夜晚各种熟悉的声音中，陈逸寒听到了低低的嗡嗡声……

　　“黄蜂巢！”陈逸寒心里突然一惊，他想起来了，在电影的原剧情里，凯特尼斯，也是用蜂巢给自己解围的！

　　陈逸寒不由得打了个寒战，但却尽力让自己保持镇静。

　　这些黄蜂，可是“追踪黄蜂”，它们的个头，比普通黄蜂大，通体金黄色，人一旦被蜇，起的包有李子那么大。

　　多数人蜇几下就一命呜呼了，即使活下来，毒液使人产生幻觉而发狂。

　　还有，这些黄蜂会围攻任何破坏它们的蜂巢或企图杀死它们的人，这就是为什么它叫“追踪黄蜂”的原因。

　　这种黄蜂的威力，陈逸寒早就在电影中看过了，所以此刻也是犹豫起来。

　　如果没有露露的帮忙，他好像很难被蛰了之后活下来。

　　陈逸寒想看看露露此刻的表情，以判断一下后续可能发生的事情，可她已经隐入树中。

　　不过鉴于自己目前的处境，陈逸寒想这是什么蜂也没太大关系吧，因为自己已经受伤，又被困在这里。

　　夜晚为陈逸寒带来了暂时的安宁，可太阳出来时，这些职业选手会想法杀死他，在遭到如此嘲弄之后他们必定会报复。

　　蜂巢是陈逸寒拥有的最后选择。

　　如果陈逸寒能把蜂巢扔到他们头上，他肯定就能逃脱了，可也要冒失去生命的危险。

　　当然，陈逸寒不会挨近蜂巢把它割掉，那样的话，蜂巢还没被扔到他们头上，自己就该被蛰死了。

　　陈逸寒看了看那个蜂巢，心想要和电影里凯特尼斯一样，把整个树枝锯掉。

　　不过，要比她更聪明一些，大不了割的时间长一些，尽量离蜂巢远一些。

　　陈逸寒看了看头上的树枝，心一狠，做了一个决定。

　　因为他想，锯树枝而不引起注意的最佳时机是在奏响国歌的时候，国歌随时都会响起。

　　陈逸寒从睡袋里爬出来，摸摸别在腰里的刀，硬硬的还在，他开始往树上爬。

　　这么做本身就很危险，因为树枝已经很细，连他自身的重量都难以支撑，可他仍然继续爬，因为他没有别的办法。

　　当陈逸寒爬到挂着蜂巢的树枝时，蜂鸣就听得更清楚了。但很奇怪，追踪蜂的声音应该更大些。

　　“可能是烟雾的缘故吧。”陈逸寒想道，“烟雾估计能使它们安静下来。”

　　此刻，凯匹特市徽突然在头上闪亮，国歌也响起来了。

　　“他娘的，就是现在，干了！如果放弃这次机会，恐怕就难了。”陈逸寒思忖着，之后开始锯树枝。

　　陈逸寒吃力地来回锯着树枝，右手上的水疱都破了。

　　锯了一会儿，才锯下一道沟，本来应该继续锯，可陈逸寒却有些支持不住了。

　　但是越支持不住，陈逸寒越咬紧牙关坚持着，因为他知道，这是他最后的机会了。

　　陈逸寒一边锯树枝，一边不时地看看天空，今天没有死亡。

　　国歌很快就要奏完了，当国歌停止时，陈逸寒只锯掉了四分之三。

　　天空一片漆黑，他不得不停了下来。

　　“现在怎么办？”陈逸寒脑子里一片迷糊。

　　按照现在的情形来看，大多情况下，和原剧情是相符的，比如说，这里出现了一个蜂巢，陈逸寒需要把蜂巢锯掉，以此来逃生。

　　但很多细节方面，却是因为某种原因，和原剧情不同。

　　就比如说现在锯这个蜂巢，陈逸寒为了避免被下面的人发现，选择了等待国歌响起的时候再锯。

　　还有为了避免被追踪蜂蛰到，陈逸寒选择再离远一些锯树枝，结果到现在还没有锯断。

　　陈逸寒心想，自己也许可以凭感觉把树锯断，可这不是最聪明的做法。

　　如果黄蜂已经熏晕了怎么办？

　　如果蜂巢掉落的时候卡在树枝上怎么办？

　　陈逸寒想了半天，最后还是决定，等明天清晨偷偷爬上来，然后再把蜂巢锯掉。

　　借着职业选手的火炬射来的微弱光线，陈逸寒一点一点下到他栖身的树杈，却得到了一个最大的惊喜。

　　拴在银色降落伞上的一个塑料瓶正静静地躺在陈逸寒的睡袋上。

　　这是……

　　这是赞助者的第一份礼物！

　　黑密斯一定是让他们在奏国歌时送来的。

　　这小瓶正好可以放在陈逸寒手掌上，会是什么呢？

　　陈逸寒拧开盖子，从气味就知道是药。

　　“我靠，怎么全部打乱了，居然现在送来了治疗烫伤的药！”

　　这次送药，让陈逸寒感觉到十分的惊喜，另一方面，也让他感觉到了十分的不安。

　　剧情乱了，已经开始不按照原剧情走了。

　　“唉……”陈逸寒叹了口气，现在自己已经深陷绝境了，就别想那么多了，还是先上药要紧。

　　陈逸寒小心地用指尖抹着药膏，手指尖立刻不疼了。

　　“黑密斯……”陈逸寒轻轻说道，“谢谢你。”

　　看来，黑密斯并没有抛弃他，让他孤立无援，孤军奋战。这药一定贵极了，也许不是一个，而是很多赞助者愿意为自己买这一小瓶药。

　　这药对此刻的陈逸寒来说，绝对是无价之宝！

　　陈逸寒把两个指头伸进药瓶，把药膏抹在小腿上。

　　这药膏，具有神奇的魔力，一接触皮肤疼痛即刻消失，还感觉凉丝丝的。

　　这是凯匹特实验室研制的高科技产物，陈逸寒觉得，简直可以和C级的药品媲美了。

　　抹完小腿，陈逸寒也在手上也抹了薄薄的一层，然后，他把小瓶卷在降落伞里，安全地蜷缩在睡袋里。

　　现在疼痛已经减轻了，陈逸寒决定要好好休息一下了。

　　很快，他就沉入了梦乡。

　　一只鸟落在几米远的树枝上，啾啾的叫声把陈逸寒从梦中惊醒，又是一个清晨。

　　陈逸寒检查一下自己的手，已经从灼烧的深红变成了婴儿皮肤的浅红。

　　可是，陈逸寒仍然感觉到腿上火辣辣的，这是因为烧伤要比手厉害得多。

　　陈逸寒又在腿上抹了点药，然后赶紧收拾东西。

　　无论发生什么，他都要离开，尽快离开。

　　陈逸寒吃了点饼干，一块牛肉干，喝了几口水。

　　昨天他的胃里几乎是空的，此时陈逸寒已经饿得浑身无力。

　　陈逸寒看到树下的职业选手和凯特尼斯一伙睡在地上。

　　格丽默斜倚在树上，从她的位置判断，她正在值班，可看得出，她也非常困乏。

　　陈逸寒透过树枝观察旁边的露露，却看不见她。

　　她昨天给自己提示，所以今天给她发出警报也算是公平。

　　陈逸寒轻声呼唤着露露的名字，她惊奇的大大的眼睛立刻从树叶中露出来，她又指了指上面的蜂巢。

　　陈逸寒拿起刀，朝着她做了一个锯掉的动作。

　　露露点点头，然后就消失在浓密的树叶里，附近的树上发出簌簌的声音，之后稍远的地方出现同样的声音，陈逸寒意识到她是从一棵树跳到另一棵树上。

　　这就是她向大赛组织者展示的本领吗？

　　陈逸寒脑子里出现了她在训练中心的器材上飞转腾挪、脚不沾地的敏捷身影。

　　在陈逸寒的心里，她至少应该得到十分。

　　东方已浮现出玫瑰色的霞光，陈逸寒知道自己不能再等了。

　　与昨晚的伤痛相比，这点小事算不了什么。

　　陈逸寒爬到挂蜂巢的树枝，把锯齿搁在昨天切的凹槽里，正要锯，却突然看到有东西在移动，原来，颜色鲜艳的追踪蜂正懒洋洋地从薄薄的灰色蜂巢里爬出来。

　　没问题，黄蜂的动作是有些迟缓，但它在动，这也就是说其他的黄蜂很快也会出动。

　　汗珠从陈逸寒手心里渗出来，他尽量在衬衫上把手擦干。

　　如果自己不在几秒钟内把树枝锯掉，蜂群就会全部出动，并对他发起攻击。

　　拖延片刻也毫无意义。

　　陈逸寒深吸了一口气，抓住刀柄，使出最大的力气锯着。

　　前，后，前，后！

　　黄蜂嗡嗡地叫着，而且陈逸寒听到了它们已经出动。

　　后，前，后，前！

　　“靠！”陈逸寒突然感到自己的膝盖一阵刺痛，他知道，有一个黄蜂已经发现了他，其他的也会随之而至。

　　后，前，后，前！

　　树枝一锯断，陈逸寒就抓住树枝的末端，使足力气把它推向远处。

　　树枝噼里啪啦地向下掉落，挂在一些小树枝上，翻转几下，最后砰的一声落在地上。

　　蜂巢像鸡蛋一样裂开，被激怒的黄蜂疯狂地在空中飞舞着。

　　陈逸寒觉得脸上又挨了一下，接着又挨了一下，毒蜂把他给蜇蒙了。

　　陈逸寒一只胳膊抓住树干，另一只手把蜂刺从肉里拔出来。

　　很走运，蜂巢掉下去之前，只有这三只蜂发觉了他。

　　其他黄蜂对准它们地面的敌人，发起猛攻。

　　这次进攻目标明确。

　　那伙人从睡梦中醒来，遭到的却是追踪蜂的全面进攻。

　　凯特尼斯和其他几个人反应较快，他们丢弃一切，夺路而逃。

　　陈逸寒在树上听到有人在喊：“往湖边跑，往湖边跑！”他们想跳到水里躲避黄蜂，可他们想把愤怒的黄蜂甩在后面可不容易。

　　格丽默和另一个四区的女孩可就没那么幸运了，她们还没跑出陈逸寒的视线，就被蜇了好多次。

　　格丽默好像完全疯了，她尖叫着想用手里的弓箭把黄蜂赶走，可一点用也没有。

　　她向其他人大呼救命，当然没人回头。

　　四区的女孩踉踉跄跄地往前跑，陈逸寒冷眼旁观，他可不肯定她能否跑到湖边。

　　接着，陈逸寒看到格丽默倒下了，在地上歇斯底里地翻滚了几分钟，之后就不动了。

　　蜂巢已空空如也，群蜂继续追击它们的敌人，瞬时已没了踪影，陈逸寒觉得它们不会回来了，可他也不想冒险。

　　迅速爬下树，脚一挨地面，陈逸寒就朝与湖相反的方向狂奔。

　　蜂毒使陈逸寒的脚步不稳，可他还是跑到自己的小池塘边，跳进了水里，以防黄蜂追来。

　　大约过了五分钟之后，陈逸寒才爬到一块岩石上。

　　人们对蜂毒的说法毫不夸张。

　　事实上，陈逸寒膝盖上的肿包已经像橘子而非李子那么大了。

　　“他娘的！”拔掉毒刺之后，陈逸寒甚至看到了一股臭烘烘的绿色液体从里面渗出来。

　　肿起大包，疼痛，流绿水，眼睁睁地看着格丽默在地上挣扎着死去，在太阳还没有完全爬出地平线之前发生的这可怕的一切，真是让陈逸寒难以应付。

　　陈逸寒可不愿想象格丽默现在是什么样子……

　　她的身体变形，肿胀的手指僵硬地握着弓箭……

　　弓箭！

　　在陈逸寒混乱的大脑中，破碎的意识渐渐连缀在一起，他步履蹒跚地穿过树林，去找格丽默。

　　弓！箭！

　　“我一定要得到它们。”陈逸寒心里打定了主意。

　　可是到现在，还没有听到炮声，所以格丽默应该仍处于昏迷中，她的心脏仍与蜂毒做着斗争。

　　一旦她死了，直升机就会出现，把她的尸体带走，同时也把唯一的弓箭带走。

　　这种情况陈逸寒在以前的比赛录像中看到过很多，这回他绝不让它从我的指缝里留走。

　　当陈逸寒找到格丽默时，刚好鸣炮。

　　黄蜂，已经没了踪影。

　　这个在电视访谈那天穿着金色的服装、貌美如花的女孩，此时已面目全非。

　　她的身体已完全变形，胳膊有原来的三倍那么粗，被黄蜂蜇的地方已经破裂，流出腐臭的绿水。

　　陈逸寒看了一眼，从旁边拿起一块石头，就朝着格丽默的手砸了下去。

　　因为他必须借助一块石头，才能把她的几个手指掰断，才把弓拿到手。

　　箭袋压在她的身下，陈逸寒拉着她的一只胳膊，想把她翻过来。

　　可胳膊上的肉已经腐烂，陈逸寒一打滑，跌坐在了地上。

　　“这一切都是真的吗？还是我开始产生幻觉？”陈逸寒闭上眼睛，用力呼吸，命令自己不要呕吐。

　　早饭一定要留在肚子里，下次捕猎也许距现在还要几天时间。

　　第二次鸣炮，陈逸寒心里默默想道，四区的女孩肯定也完了。

　　陈逸寒听到鸟叫停止，一只鸟发出警告，直升机就要出现了。

　　陈逸寒此刻迷惑不解，直升机应该是来带走格丽默的，可此时自己还在画面里，正拼命要拿到箭。

　　陈逸寒歪歪斜斜地跪起来，突然感到天旋地转，在半空，他看到了直升机。

　　陈逸寒扑到格丽默的身上，想保护弓箭，但这时他突然看到直升机抓起四区的女孩，飞到空中，很快消失了。

　　陈逸寒咬紧牙关，把手伸到格丽默的身下，抓住了一样东西，应该是她的胸廓，陈逸寒把它往上推到她胃的位置。

　　此刻，陈逸寒已无法控制自己，呼吸很急促，这噩梦般的经历让他觉得周围的一切都很不真实。

　　陈逸寒抓到了箭袋，可是它被什么东西绊住了，是她肩上的箭或别的什么。

　　用劲力气往外一拽，陈逸寒终于把它拽了出来。

　　刚把箭袋抱在怀里，就听到林子里传来嘈杂的脚步声，我意识到是职业选手返回来了。

　　他们返回来杀自己或拿走武器，或二者皆是。

　　跑已经来不及了，陈逸寒从箭袋里拿出一支黏乎乎的箭，想搭在弦上。

　　可弓上不是一个弦而是三个弦，而且箭上的腐尸味太恶心了，陈逸寒感觉到自己射不了……

　　此刻，陈逸寒已经全然无助，第一个杀手已经从林子里跑出来，手里拿着矛，准备投向他。

　　凯特尼斯脸上惊异的表情对陈逸寒没有任何触动，他等着他们的攻击。

　　可是凯特尼斯没有攻击，反而垂下了手臂。

　　“你还待在这里干什么？”她低声对陈逸寒说道。

　　陈逸寒吃惊而不解地盯着她，汗珠从她耳朵下面蜇伤的大包上滑落。

　　她的浑身透湿，闪闪发光，好像刚浸泡在晨露里。

　　“你疯了吗？”她用矛杆捅陈逸寒，“快起来，快起来！”

　　陈逸寒站起身，可凯特尼斯还在推着自己。

　　怎么回事？发生了什么？

　　她使劲推开陈逸寒，大喊：“跑！快跑！”

　　在凯特尼斯身后，加图在灌木丛里健步如飞。

　　他也浑身湿透，一只眼睛下面被蜇了一个大包，手里的剑闪闪发光。

　　陈逸寒赶紧照凯特尼斯的话，跌跌撞撞地拼命奔跑。

　　手里紧握着弓箭，身体不稳，撞在树上摔倒，爬起来，穿过池塘，跑进一片不熟悉的林子，周围的一切在陈逸寒的眼里已经扭曲变形。

　　蝴蝶变成房子那么大，然后散出成千上万个星星，树木变成血液，在自己的脚下颓然倾倒……

　　蚂蚁从自己手中的水泡里爬出来，无论自己怎么甩都甩不掉，它们爬满自己的胳膊、脖子，有一个人在不停歇地尖叫……

　　在模糊的意识中，陈逸寒觉得那个人就是自己，他跌倒在一个小坑里，里面堆满了橘红色的泡泡，它们像蜂巢一样嗡嗡地响。

　　陈逸寒抱着膝盖缩成一团，等待死亡的降临。

　　他感到很恶心，失去了方向感，迷迷糊糊的只有一点意识：凯特尼斯，刚刚救了自己一命！

　　蚂蚁爬到陈逸寒的眼睛里，眼前一片漆黑……


第272章 露露

　　陈逸寒坠入噩梦之中，不时醒来，只觉得更大的恐惧在等着他。

　　所有痛苦的事情，他的和别人的，都一一在他眼前展现，使他相信这就是真的。

　　每次陈逸寒醒来，都心想：“这一切总算结束了”，可这只是新折磨的开始……

　　陈逸寒不知道自己还会产生多少次自己被撕裂的感觉……

　　这就是蜂毒，精心制造的武器，把恐惧植入人的大脑。

　　当陈逸寒的意识渐渐恢复时，他仍静静地躺着，等着下一次可怕记忆袭来，但终于，他感觉蜂毒的不良后果已经慢慢消失，身体极度疲乏衰弱。

　　陈逸寒仰面躺着，保持着这个的姿势，把手举到眼前，能看见，蚂蚁不存在，也没碰自己的眼睛。

　　仅仅伸开四肢就费了好大力气，陈逸寒身体的每一个部位都极其疼痛。

　　他慢慢、慢慢地坐起来。

　　环视四周之后，陈逸寒才发现，刚才自己是躺在一个浅坑里，里面也没有幻觉中的橘红色泡泡，而是一堆落叶。

　　自己的衣服很湿，不知是池塘的水、还是露水、抑或是雨水或汗水把它打湿了。

　　很长时间，陈逸寒能做的只是吮吸着瓶子里的水，看着一只蜜蜂在身旁的金银花丛中飞动。

　　“我意识混乱有多长时间了？”陈逸寒想到自己失去正常意识是在今天早上，现在已经是下午了，可僵硬的关节让他感觉过去了不止一天，甚至可能是两天。

　　“这么说，我无法知晓追踪蜂究竟蜇死了几个职业选手。除去格丽默和四区的女孩，还有一区的男孩、二区的一男一女，还有凯特尼斯，他们也因蜂毒而死去了吗？”

　　陈逸寒摇了摇头，又想道：“如果他们还活着，前两天也一定和我的处境一样恐怖。露露怎么样了呢？她那么娇小，无需很多蜂毒就能要了她的命。”

　　可是……

　　陈逸寒想了想之后，笑了。

　　追踪蜂也许不会蜇她，因为她所处位置对她十分有利。

　　陈逸寒感觉到自己嘴里满是腐烂的臭味，喝水也不管用。他爬到金银花丛，摘了一朵花，轻轻地拔出花蕊，把花蜜滴在舌头上。

　　甜甜的味道在口中散开，顺喉而下。

　　突然，陈逸寒想到了凯特尼斯……

　　“她救了我？”陈逸寒在心里思量着。

　　当时那种情况，陈逸寒不知道什么是真实的，什么是蜂毒导致的幻象。

　　可如果她真的救了自己呢？

　　陈逸寒的直觉告诉他，这是真的。

　　为什么？

　　难道是黑密斯，给她出的主意？让她先打入敌人内部，活下去，最后再和自己一起对抗比赛组？

　　又或者，凯特尼斯良心发现？

　　……

　　陈逸寒摇了摇头，不再去想这让他头疼的事情，因为他根本就不知道那是真的，还是出现的幻觉。

　　但陈逸寒想起了一件好事，一件绝对是真实的好事，那就是弓箭！

　　陈逸寒数了数，算上在树上拔的那支，一共有12支箭。

　　箭上没有一点格丽默身上的绿色毒液，陈逸寒觉得肯定是幻觉。

　　但箭上有很多血，可这又有什么关系呢？哪怕全是绿色的毒液，陈逸寒也不会在乎，能用就行。

　　有了武器，形势也发生了变化，陈逸寒仍有许多强大的对手，但此时的他，已经不是只能四处躲藏、拼命逃跑的猎物，如果现在加图从林子里蹿出来，陈逸寒也不会逃跑，而是会对准他射箭。

　　实际上，陈逸寒心里，在等候这快乐时刻的到来。

　　因为由此刻开始，他要从猎物，转换成猎人了！

　　可是，陈逸寒知道自己，需要先恢复体力。

　　自己的身体已严重缺水，瓶子里的水也即将告罄。

　　参赛前在凯匹特猛吃猛喝所摄取的能量，现在已消耗殆尽，而且就光是这几天，陈逸寒感觉自己，已经瘦了不止十斤了，还浑身是伤。

　　烧伤、划伤、撞在树上的淤青、黄蜂蜇的毒包……

　　毒包比以前更肿更疼，陈逸寒用药膏治疗烧伤，把毒包挑开，可没太大效果。

　　“首先要弄到水。”陈逸寒思忖着，“然后可以边走边打猎。”

　　从陈逸寒蹒跚走过时踩倒的草，很容易判断刚才行走的方向，所以他朝另一个方向走去，寄希望于对手蜂毒仍在发作。

　　陈逸寒走的不快，因为只要猛动关节就会疼痛。

　　没过几分钟，他就发现一只兔子，用箭打到了它。

　　箭并没有像他想象那样干净利索地从兔子眼睛里穿过，可没关系。

　　走了大约一个小时，陈逸寒发现了一条小溪，很浅，但很宽，足够他用的。

　　阳光炙热，在给水消毒的当儿，陈逸寒脱掉外衣，趟到缓缓的溪水里。

　　陈逸寒此刻浑身上下脏极了，他把水撩到身上，冲洗着身上的泥垢，最后索性在水里躺了几分钟，让溪水把他身上的烟尘、血迹和烧伤脱落的死皮冲掉。

　　接着，陈逸寒又洗了洗衣服，之后放在树丛里晾着。

　　他坐在有阳光的岸边，肚子又咕咕叫了，吃了几块饼干和一点牛肉，然后抓起一把青苔，把银色弓箭上的血洗刷干净。

　　现在陈逸寒的精神振作起来，他处理了烧伤，梳好头发，穿上潮湿的衣服，不过按照现在的温度，太阳一会儿就会把它晒干。

　　这一下午，陈逸寒边打猎，边顺着溪水往山上走去。

　　到了傍晚，陈逸寒准备生火烤肉，借着黄昏容易隐藏烟雾，到晚上，他再把火扑灭。

　　陈逸寒把下午猎杀的一只大鸟拔掉毛以后，放到火上开始烘烤，那只鸟跟鸡差不多大，只不过肉更肥、更硬实。

　　突然，陈逸寒听到了嫩树枝发出的噼啪声，他的反应很快，立刻转向发出声音的方向，把弓箭背到背上。

　　没有人，至少陈逸寒没有看见人。

　　接着，他看到一个小孩靴子尖从树后露出来。

　　陈逸寒立刻放松下来，咧开嘴笑了。

　　她可以像影子一样在林子里移动，这么说是公平的，不然她怎么可能一直跟着自己？

　　陈逸寒笑着朝她招了招手，说道：“过来。”

　　可是她没有任何反应。

　　“过来啊。”陈逸寒再次朝着她招了招手。

　　露露从树干后露出了一只眼睛：“你想干什么，和我联合吗？”

　　“对啊。你的那些追踪蜂救了我，你能活着证明自己很聪明，而且好像我也甩不掉你。”陈逸寒笑着说道。

　　她冲陈逸寒眨眨眼睛，迟疑着该怎么做。

　　“你饿吗？”陈逸寒看到她在拼命咽口水，眼睛盯着肉，“来吧，我们今天可以吃烤大鸟。”

　　露露小心翼翼地从树后走出来，“我可以帮你治蜇伤。”

　　“哦？怎么治？”陈逸寒感兴趣的问道。

　　这些蛰伤，很是让陈逸寒痛苦，如果露露能帮他治好，那真是太好不过了。

　　露露把手伸进背包里，拿出一把叶子。

　　“这个，可以治疗蛰伤？”陈逸寒问道。

　　“嗯。”露露点了点头，“我们去果园时都带着这个，那儿好多蜂窝。这里也有很多。”

　　“对啊，你是11区的，农业区。”陈逸寒说道，“果园，哈？所以你在树上飞来飞去，就像长了翅膀。”

　　露露笑起来，好像是说到了令她骄傲的事。

　　“喏，过来吧，帮我弄弄。”陈逸寒第三次朝她招手。

　　“扑通”一声，陈逸寒坐在了地上，卷起裤管，露出膝盖上的蜇伤。

　　露露把草药放在嘴里，嚼了起来。

　　过了大约一分钟，露露把嚼好的绿色草药吐出来，敷在陈逸寒的伤口上。

　　“嗷……”陈逸寒情不自禁地喊了起来，草药又勾起了剧烈疼痛。

　　露露咯咯地笑起来。

　　“还好，你当时脑子清醒，把毒刺拔出来，不然就厉害得多了！”

　　“快给我脖子和脸上敷药吧！”陈逸寒几乎是在祈求她。

　　露露又嚼了一大把草药，给陈逸寒敷上，没一会儿，陈逸寒紧锁的眉头就舒展开了，因为蜇伤的地方现在舒服多了。

　　陈逸寒突然发现，露露的前臂有一大块灼伤。

　　“我有东西可以治疗你的灼伤。”陈逸寒把弓箭放在一边，拿出药膏，然后把药膏抹到她胳膊上。

　　“你的赞助人真好。”她不无羡慕地说。

　　“你拿到赞助品了吗？”陈逸寒问道。

　　露露摇了摇头。

　　“会有的。看，比赛越往后，就有越多的人知道你有多聪明。”说完，陈逸寒转过身去拿肉。

　　“你想和我联合，不是开玩笑吧？”露露小心翼翼的问道。

　　“不，我是当真的。”陈逸寒神情严肃以及肯定的说道。

　　和这么个纤弱的小孩联合，黑密斯肯定会颇有怨气，陈逸寒能想象得出。

　　可自己愿意跟她联合，她是在险恶环境中生存下来的人，另外，陈逸寒能感觉的出来，露露的心地非常善良。

　　陈逸寒甚至在想，如果可以的话，他宁可愿意和露露活到最后，而放弃凯特尼斯……

　　可是，这行得通吗？

　　和凯特尼斯，同时12区，而且还能说是明星恋人。

　　但和露露，以什么理由，让大赛组织者可以改变规则，让他们两个人活到最后呢？

　　陈逸寒开始思索起来……


第273章 主动出击

　　“好吧。”露露伸出手来，“我们握握手，就这么说定了！”

　　露露的话，把陈逸寒从那个头疼的问题中叫了出来了。

　　和凯特尼斯，是同属于12区，而且前面他和凯特尼斯还造势了，在大家眼里，他和凯特尼斯就是一对明星恋人。

　　可是和露露，就太难了，怎么也扯不到一起。

　　不是一个区的不说，说是恋人？

　　露露太小了……

　　虽然说这个黑人小丫头长得是挺水灵，但是……这算是萝莉养成？

　　太邪恶了点吧。

　　关于这件事，陈逸寒暂时没有想到什么办法，只能走一步看一步了。

　　“你难道不想和我握手吗？”露露的手悬在那里，小声的朝着陈逸寒问道。

　　陈逸寒伸出手，把露露的小手握在了自己的手心里。

　　当然，这种约定只能是暂时的，但陈逸寒和露露两个人都没提这个。

　　露露松开手之后，开心的在附近跑来跑去，又找来些根茎植物佐餐，这种植物在火上烤时，有股防风草的香甜味。

　　她还认识那只鸟，在她们区被称作大嘴雀，她说有时这种鸟成群地飞到果园，那她们就可以饱餐一顿了。

　　等大嘴雀被烤熟之后，很快，就被陈逸寒和露露两个人分食干净了。

　　大嘴雀的肉很香，有不少油，啃的时候油都从嘴角流出来了。

　　“噢。”露露叹了口气说道，“以前我从未吃过一整条腿。”

　　陈逸寒把手里剩下准备最后吃的腿肉也递了过去：“把那只也吃了吧。”

　　“真的吗？”露露眼睛盯着陈逸寒递过来的肉，却没有伸手去接。

　　“想吃多少就吃多少，现在我们有弓箭，还可以打到更多。我还会下套，我教你怎么做。”陈逸寒看着露露，笑着说道。

　　露露仍犹疑地看着那只腿。

　　“来，拿去吧。”陈逸寒把鸟腿放在她手里，“快点吃，吃完咱们一起去打猎。”

　　鸟腿一到手，她就咬了一大口，看来她是真的饿了。

　　“我在想，在你们11区，你们的食物肯定比我们稍多一点，你知道，你们区可是种粮食的啊。”陈逸寒说道。

　　露露睁大了眼睛，一边咀嚼着腿肉一边摇头道：“噢，不，我们不允许吃自己收获的粮食。”

　　“会把你们抓起来？或别的什么？”陈逸寒问道。

　　“会被当众鞭打。”露露说道，“市长特别严厉。”

　　陈逸寒从她的表情可以看出这种事经常发生。

　　“你们煤够烧吗？”露露问。

　　“不够。”陈逸寒凭借着主神给他注入的皮塔的记忆回答道，“我们烧自己买的煤或者从靴子里夹带出来的煤。”

　　“收获季节我们吃的东西稍多一点，所以大家能多坚持些日子。”露露说。

　　“你们上学吗？”陈逸寒问道。

　　“收获季节不上，大家都得干活。”露露说。

　　陈逸寒就和露露这么闲聊着，直到露露把腿肉吃完，还把自己的五根手指都吸吮了一遍。

　　吃完之后，露露建议，要有计划安排所有食物。

　　她已经看到陈逸寒大部分的食物，另外还有几块饼干和一些牛肉，她又去采了很多植物根茎、坚果、野菜，甚至还有些浆果。

　　陈逸寒拿起一个不怎么眼熟的浆果，问道：“你肯定这个能吃？”

　　“噢，是的，我们家乡有这种果子，我已经吃了好几天了。”露露一边说，一遍把一把浆果放进嘴里。

　　陈逸寒小心地咬了一口，嗯，跟黑莓的味道差不多。

　　和露露联合看起来是个不错的选择，最起码，有了很多蔬菜和果子可以吃。

　　陈逸寒把食物分了分，以防万一。

　　露露还有一只革制水袋、自制弹弓和一双袜子，另外，有一块尖利的石头当刀子使。

　　“我知道，我的东西不多。”露露一边说，一遍低下了头，好像很尴尬，“可那会儿我得赶快从宙斯之角跑开。”

　　“你做得对。”陈逸寒一边说，一边把自己的东西都拿了出来。

　　露露看到太阳镜时，睁大了眼睛，问道：“你从哪儿得到的这个？”

　　“就在我背包里，目前为止还没用上，它挡不住太阳，倒让人看不清楚东西了。”陈逸寒耸耸肩，说道。

　　“这不是挡阳光的，是夜里用的。”露露大叫，“有时，我们晚上收割时，有人给爬到树顶的人发几副，可以看到火炬照不到的地方。有一次，一个叫马丁的男孩想要那副眼镜，就把它藏在兜里，他当场就被打死了。”

　　“因为眼镜就把那男孩给杀了？”

　　“是的，大家都知道他并不危险，我是说，马丁的脑子不正常，他就像一个三岁的孩子。他就想要那眼镜玩玩。”露露说道。

　　听她这么说，让陈逸寒更深一层的感觉到了这里的黑暗。

　　“那这眼镜怎么用？”陈逸寒拿着眼镜问露露。

　　“戴上眼镜在漆黑的地方都能看见。”露露说道，“今晚太阳下山后你可以试试。”

　　“嗯。”陈逸寒点了点头，然后他给了露露一些火柴，而露露，则是给了陈逸寒一些草药，好在蜇伤疼时再用。

　　他们两个人把火熄灭，顺着溪流而上，直到天黑时才停下来。

　　“你在哪儿睡？”陈逸寒看了看旁边的大树，“在树上吗？”

　　露露点点头。

　　“就穿着夹克睡？”

　　露露举起她的袜子：“我把这个套在手上。”

　　陈逸寒想到前几个夜晚是多么的寒冷：“如果你愿意，可以和我一起用睡袋，我们两个完全装得下。”

　　露露的眼里放出亮光，看得出，以前她想都不敢想。

　　接下来，陈逸寒和露露选好了树杈，这时国歌响起，今天没有人死亡。

　　“露露，我今天早晨才醒过来，我错过了几个人？”国歌应该可以掩盖陈逸寒的声音，可他还是小声说着，甚至把嘴都捂上了。

　　“两个。”露露也小声说道，“从一区和四区来的女孩都死了，还剩下十个人。”

　　“真奇怪，至少我这么觉得，也许是追踪蜂的毒液起了作用，让我产生错觉，”陈逸寒说道，“你知道我们区的那个女孩，凯特尼斯吗？她救了我一命，可她却跟那伙职业选手混在一起。”

　　“她现在不跟他们在一起了，我侦察了他们在湖边的营地，他们被追踪蜂攻击后就回到那里，可她不在那儿，也许她真的救了你，然后跑掉了。”

　　陈逸寒没吱声，如果凯特尼斯确实救了自己，那自己对她的看法，就有一些改变了。

　　对于凯特尼斯，陈逸寒也不知道到底该怎么对待了，这让他极其烦躁：“如果她这么做了，也是在表演，你知道的，让人们觉得我们两个人是相爱的。”

　　“噢，我不认为那是表演。”

　　“当然是！”陈逸寒说道，“那是我和我们的指导老师一起想出来的。”

　　陈逸寒说完之后，和露露两人，一起沉默了。

　　国歌结束，天空又黑了下来。

　　“咱们试试这眼镜吧。”陈逸寒打破沉默，说道。一边说，一边把眼镜拿出来戴在了眼睛上。

　　露露没有骗人，戴上眼镜之后，树上的树叶、在五十米外的灌木丛中逡巡的臭鼬，陈逸寒都能看见。

　　“那些职业选手有两副眼镜，他们的东西都在湖边。”露露出声道，“他们个个身强力壮。”

　　“我们也不好惹。”陈逸寒揉了揉露露的脑袋，说道，“大家的优势各有不同罢了。”

　　“你真了不起，你会射箭。”露露说完之后，低下了头，“可是我什么都不会。”

　　“你能自己找到吃的，他们能吗？”

　　“他们不需要，他们有的是吃的。”露露说道。

　　“假如他们没有，假如他们的给养丢了，他们能坚持多久？”陈逸寒鼓励道，“我是说，饥饿游戏同样考验人的自我生存能力，不是吗？”

　　“可是，他们是不会挨饿的。”

　　“是的，他们是不饿，这就是问题所在啊。”陈逸寒表示同意。

　　但是陈逸寒的心里，正在开始酝酿一个计划，一个进攻计划，而不是逃跑和躲闪的计划。

　　陈逸寒觉得，现在，该轮到他反击了：“我觉得咱们得好好想想这事，露露。”

　　陈逸寒知道，此时已经完全取得了露露的信任，因为露露在国歌一结束，就依偎在他的身边睡着了。

　　陈逸寒对她也无需有任何的疑虑，不用采取任何防范措施。

　　如果她想让自己死，那天在树上她就不必把蜂巢指给自己，直接走掉就行了。

　　与自己相互支撑，估计是她最明显的想法，否则在比赛中，他们两个人都不可能赢。

　　目前的情势，对陈逸寒和露露的生存仍极为不利，在这种情况下，必须要想一些办法，来抹平他们之间的差距。

　　陈逸寒开始琢磨职业选手和他们的补给品。

　　不管怎样，必须想出办法毁了他们的补给品，陈逸寒敢肯定，找吃的对他们来说是极为困难的。

　　一般来讲，以往的职业选手都是先抢到吃的，然后再对别人发起攻击。

　　有的年份，他们没保护好食物，例如有一年，一些凶猛的爬行动物吃掉了他们的食物，还有一年，大赛组织者设计的洪水把食物冲走了，而这样的时候，往往是其他区的选手获胜。

　　职业选手从小衣食无忧实际上成为他们的弱势，因为他们不知饥饿时该如何应对。

　　在这点上，露露则是完全占据巨大优势的。

　　陈逸寒想着想着，就感觉到脑子特别的沉。

　　今天太累了，光凭借着今晚，肯定是无法做出详细计划来了。

　　陈逸寒身上的伤势已有所缓解，但因为蜂毒的缘故大脑还有些昏沉。

　　露露躺在陈逸寒的身边，头枕在他肩上，让他有种安全感。

　　陈逸寒第一次觉得这些日子在竞技场自己是多么的孤独，身边躺着另一个人多舒服啊！

　　陈逸寒睡意朦胧，想着明天会有办法的，到了明天，惶惶不安的就该是那伙职业选手了。

　　想着想着，陈逸寒就闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　“轰！！”

　　陈逸寒被隆隆的炮声震醒，天空已露出了曙光，鸟儿啾啾地叫着。

　　露露待在陈逸寒对面的一根树枝上，用手捧着什么，看向了醒来的陈逸寒。

　　陈逸寒也看着露露，两个人谁都没有说话，就这么静静的等着，可是等了一会儿，也没有再听到炮声。

　　“你觉得那会是谁呢？”陈逸寒禁不住想起了凯特尼斯。

　　“我不知道，其他几个，任何人都有可能。”露露说道，“我想我们今晚就知道了。”

　　“剩下的人，都是谁？”陈逸寒问道。

　　“一区的男孩，二区的两个人，三区的男孩，萨里什和我，还有你和凯特尼斯。”露露板着指头数道，“这是八个人。等等，还有十区的男孩，就是腿坏了的那个，这就是九个，还有一个，我们两个都不记得了。”

　　“我纳闷这一个是怎么死的。”露露说道。

　　“不好说，可对咱们有好处，死一个，这些人就少一个。也许我们应该在大赛组织者觉得进程太缓慢之前做点什么。”陈逸寒说完，看向了露露手里的东西，“你手里是什么？”

　　“早饭。”露露一边说，一边把手伸了出来，露出里面的两个大鸟蛋。

　　“这是什么鸟下的蛋，这么大！”陈逸寒惊讶的问道。

　　“不太清楚，那边有一块沼泽，我想也许是水鸟吧。”露露摇了摇头道。

　　鸟蛋做熟了很好吃，可陈逸寒和露露他们两个人谁也不愿意冒险生火。

　　陈逸寒猜想今天的死者应该是职业选手的牺牲品，这也就是说他们已经恢复得相当不错，可以返回比赛了。

　　陈逸寒和露露把鸟蛋吸空，吃了些兔子腿和浆果。

　　不管怎么说，这顿早饭挺不错的。

　　“准备好了吗？”陈逸寒一边说，一边背上背包。

　　“干什么？”露露一边问，一边跳了起来，可以看出她愿意做陈逸寒说的任何事情。

　　“今天我们把职业选手的食物弄出来。”陈逸寒胸有成竹的说道。

　　“真的吗？怎么弄？”可以看得出来，露露的眼里闪着兴奋的光芒。

　　“还没想好呢，走吧，咱们捕猎时再想想该怎么办。”陈逸寒说完，领先朝着前方走去。

　　陈逸寒和露露这一路并没有打到很多猎物，因为陈逸寒一直在问露露职业选手的情况，心思都放在那上面了。

　　露露不久前刚窥探完他们的情况，她观察得很细。

　　那些职业选手的营地在湖边，隐藏补给的地方距他们大约三十米。

　　白天，他们会留下一个三区的男孩来看守补给品。

　　“三区的男孩？”陈逸寒问道，“他和他们在一起吗？”

　　“没错，白天他都会待在营地。那伙人往湖边跑时，黄蜂跟过去，他也被蜂蜇了。”露露点了点头道，“我想他们让他活下去，条件是让他看东西，要知道，他个头并不高。”

　　“他有什么武器？”陈逸寒问道。

　　“好像没什么武器，一支矛，用这个对付几个像我们这样的还行，可萨里什轻轻松松地就可以把他杀死。”

　　“食品就放在外面？”陈逸寒又问道。

　　露露点了点头。

　　“这么做好像不太对头。”陈逸寒皱着眉头，思索道。

　　“我知道，可我也说不上是什么。”露露也点了点头，然后问道，“就算你能跑到他们放食品的地方，你又怎么把它毁掉呢？”

　　“烧了，或者扔到湖里，要不浇上燃料。”陈逸寒捅了下露露的肚子的痒痒肉。

　　“吃了它。”露露捂着肚子，咯咯地笑起来。

　　“别担心，我会想出办法的，毁东西比造东西容易得多。”陈逸寒和露露一边低声商量着该怎么办，一边挖草根，摘浆果和野菜。

　　陈逸寒对露露的了解也更多了，她是六个姊妹中的老大，很爱护自己的弟弟妹妹，把自己的口粮给他们吃，她到草地挖野菜吃，她们区的治安警可没12区的好说话。

　　当陈逸寒问起她最喜爱的是什么时，她的回答是“音乐”。

　　“音乐？”陈逸寒有些诧异。

　　在他看来，自从进入到主神空间之后，音乐就是那介于头上的发带和天上的彩虹之间的虚无缥缈的东西，至少彩虹还能表明天气情况，音乐却一点用处都没有。

　　“你有很多时间听音乐吗？”

　　“我们在家里，干活的时候都会唱歌。”露露想了想，还是说道：“所以，我对你们的印象很深，你会从手掌中变出火焰，而那个凯特尼斯，有一个嘲笑鸟的胸针。”

　　“你们那里也有嘲笑鸟？”陈逸寒问道。

　　“嗯，是的，有几个还是我的朋友呢。我们可以对唱几个小时的时间嘞。它们还可以给我报信儿。”

　　“报信儿？什么意思？？”陈逸寒问道。

　　“我一般是爬得最高的那个，所以第一个看到收工的旗子，之后我就唱个特别的小曲。”露露一边说着，一边张开嘴用清晰甜美的嗓音唱了一个四音符的小曲。

　　“嘲笑鸟把小曲传遍整个果林，这样大家就都知道该歇工了。”露露接着说道，“可要是你靠近它的鸟窝也很危险，但这也不能怪它们。”

　　陈逸寒想了想，露露说的嘲笑鸟，应该就是电影里她和凯特尼斯传信儿用的那个鸟群吧。

　　剧情，剧情！

　　没了完整原剧情的支持，陈逸寒觉得自己脑袋又开始一阵阵的疼痛了。


第274章 地雷

　　中午吃东西的时候，陈逸寒和露露合计了半天，最后制定下了计划。

　　下午陈逸寒和露露开始按计划行动。

　　陈逸寒帮露露准备好了足够点两堆营火的柴火，第三堆营火，因为时间比较充足，露露可以自己准备。

　　他们两个人约好在第一次吃饭的地点会合，溪流会帮着陈逸寒重新找到那个地方。

　　在陈逸寒离开之前，他确定露露备好了充足的食物和柴火，最后，甚至还坚持要露露拿走他的睡袋，以防他们黄昏时还不能会合。

　　“那你呢？你不冷吗？”露露看着陈逸寒问道。

　　“我在湖边他们的营地再找一个，就不会冷了。”陈逸寒咧着嘴笑道，“要知道，在这儿偷东西并不违法。”

　　在最后一刻，露露拉住了陈逸寒，说道：“等一下，我教你嘲笑鸟的收工信号，也许没什么大用，但如果你听到嘲笑鸟这么叫，你就知道我没事，只不过我不能马上回来。”

　　“这里有很多嘲笑鸟吗？”陈逸寒问道。

　　“难道你没看见过，这儿到处都是它们的鸟窝。”露露指着树上说道。

　　陈逸寒挠了挠头，不得不承认，他确实没注意到。

　　“那么，好吧，如果一切顺利，咱们晚饭时见。”出乎陈逸寒的意料，露露伸出胳膊抱住他，陈逸寒稍犹豫了一下，也拥抱了露露。

　　“你要多加小心。”露露趴在陈逸寒的肩上，小声的说道。

　　“你也是。”陈逸寒说完，转身朝小溪走去，心里忽然忧虑起来。

　　要是露露被杀了呢？

　　要是露露没被杀了呢？

　　要是最后就剩我们两个呢？

　　……

　　这些问题始终缠绕在陈逸寒的心头。

　　陈逸寒边想，边走到小溪旁，顺溪流而下，来到他第一次被黄蜂蜇时看到它的地方。

　　这一路，陈逸寒又开始想，今早的炮声是不是告示凯特尼斯的死亡？

　　如果是，那她是怎么死的？死在职业选手手里了吗？

　　是因为她放走了自己而遭到报复吗？

　　陈逸寒又开始拼命回忆自己趴在格丽默身上，她从林子里冲出来时的情形。

　　在陈逸寒的记忆中，当时她浑身金光闪闪，这又使陈逸寒开始怀疑是否真的发生了这一切。

　　不知不觉，陈逸寒就走到了昨天他洗澡的地方。由此也可以看出来，他昨天走的一定很慢，因为这一路，他没用几个小时就走到了。

　　陈逸寒停下来加了点水，在背包上又糊上一层泥。因为无论涂多少次泥巴，这背包似乎都要固执地变回到橙色。

　　离职业选手的营地越来越近，陈逸寒也越发警觉起来，时不时停下来听一听是否有异常的声响，一支箭，已经被陈逸寒搭在了弓上。

　　等了半天，陈逸寒没有看到其他选手，但他确实看到了露露提到过的东西，一丛丛的甜草莓、给自己治蜇伤的草药、把他困住的那棵树旁的蜂巢。

　　在陈逸寒头顶的树枝上，还能看到嘲笑鸟黑白色的翅膀时不时地闪过。

　　在丢弃蜂巢的那棵树下，陈逸寒驻足片刻，深吸了一口气，因为他要去完成接下来的任务。

　　露露已经告诉陈逸寒窥探他们湖边营地的最佳地点，以及怎样慢慢靠近。

　　“记住，现在你是猎手，他们却不是。”陈逸寒在心里告诉着自己。

　　接着，陈逸寒把弓紧紧地抓在手里，然后向前走去。

　　不一会儿，陈逸寒就来到了露露告诉他的那片小灌木丛。

　　那片灌木丛就在林边，但灌木丛枝叶茂盛，可以很容易地观察到职业选手的营地而不会被发现。

　　在灌木丛和他们的营地之间，便是饥饿游戏开始的空地。

　　营地共有四个人，一区的男孩，加图，二区的女孩，还有一个骨瘦如柴、脸色灰白的男孩，一定就是三区的男孩了。

　　在凯匹特集训的时候，那个三区的男孩，几乎没有给陈逸寒留下任何印象，有关他的事陈逸寒几乎一点也想不起来，他穿的衣服、他的记录，甚至他的访谈……

　　即使现在，坐在那儿手里摆弄着一个塑料盒子的他和别的高大强健的同伴坐在一起，也显得很不起眼。

　　但他一定有自己的本领，不然其他人不会让他活到现在。他们为什么让他当看守？看到他那么瘦弱陈逸寒更感到迷惑不解，他们为什么还让他活着？他到底有本领？

　　四个人似乎都还没有从追踪蜂的蜇伤中完全恢复过来。

　　即使在这个位置，陈逸寒也能看到他们身上被蜇起的大包。他们一定是不知道应该把刺拔掉，即便知道，也不知道如何用草药疗伤。很显然，他们在宙斯之角找到的任何药物都没起作用。

　　宙斯之角还在原来的位置，但里面已经清理了。

　　他们多数的补给品，无论是装在板条箱里的、麻袋里的或塑料盒里的都已经整齐地码放起来，离他们的营地也有一定距离，其他物品散放在四周，其摆放方式跟饥饿游戏开始时很相近，物品上方罩着一张网，这网除了防鸟之外，似乎也没有太大用处。

　　整个物品摆放的方式、摆放的距离，还有三区的瘦男孩都令陈逸寒迷惑不解。有一件事是可以肯定的，摧毁这些补给品不像想象的那么容易，其中肯定另有文章，所以陈逸寒没有轻举妄动，想着等弄清楚了再说。

　　难道真的和原剧情一样，地上埋了地雷？

　　不过此时的剧情多多少少有些变化了，此刻，还不能断定这里有什么猫腻，所以陈逸寒猜想着各种可能。

　　或许那堆补给品下面有陷阱，或许有隐蔽的深坑、或许从上面落下捕网，或许有拉线，一旦触动就朝人的心脏发射出毒镖……

　　陈逸寒正在琢磨该如何行动时，突然听加图喊叫起来，他正手指着远方的树林。

　　不用扭头看，陈逸寒就知道那是露露点燃了第一堆篝火。

　　陈逸寒找的树枝，大多都是绿色潮湿的，这样就能确保点火时冒出浓烟，引起他们的注意。

　　看到浓烟之后，那帮职业选手马上武装起来。不过，他们在武装的时候，发生了争吵。

　　争吵的声音很大，陈逸寒在远处都能听到，大概是说要让三区的男孩跟着去还是留下的问题。

　　“他得去，我们在丛林里需要他，他在这儿的任务已经完成了，没人能动得了这些补给品。”加图说道。

　　“那‘燃烧的女孩’怎么办？”一区的男孩说。

　　“我一直跟你说，别管她了，我最清楚刺伤了她什么位置，她没有流血致死真是个奇迹，不管怎么样，以她现在的状况是不可能袭击我们的。”加图又说道。

　　这么说凯特尼斯躲在丛林里，已经受了重伤，可陈逸寒仍然无法弄清楚她为什么背叛了那些职业选手。

　　“得了。”加图把一支矛塞在三区男孩的手里，然后他们就朝着火的方向跑去。

　　等他们跑进丛林后，陈逸寒听到加图所说的最后一句话是：“我要是找到他，要用我的方式杀死他，谁也别管。”

　　陈逸寒知道，加图一定是在说自己，因为正是自己扔下的蜂巢，让加图的身上，都肿起了大包，现在肯定疼痛难忍的，对自己的恨，恐怕早就翻天覆地了。

　　差不多半个小时的时间，陈逸寒都待在原地没有动，盘算着该拿那些补给品怎么办。

　　弓箭的长处是可以远距离发射，陈逸寒可以毫不费力地把带火焰的箭头射向他们的补给品，以他射箭的准确度完全可以从网眼里钻过去。

　　这样补给品燃烧了，那又能怎样？自己什么也得不到，相反却让他们摸透了很多自己的情况：所在的位置、有个同谋、射箭技术准确精湛等等。

　　没有别的选择！

　　陈逸寒一咬牙，尽量靠近那些补给，想看看是否能找到他们保护补给品的秘诀。

　　陈逸寒刚要走出林子，一个移动的物体却吸引了他的目光，一个人从他右侧的丛林里跑出来了。

　　起先，陈逸寒以为是露露，但是他马上就认出了那张狐狸脸。

　　怪不得，在今早的那些人中没有她，原来她也是单打独斗的。

　　只见狐狸脸蹑手蹑脚地走到前面的空地，在确定自己安全之后，就朝摆放补给品的地方快速小跑过去。

　　在她就要跑到补给品旁边散落的物品时，突然停了下来，检查了一下周围的地面，脚小心翼翼地放在一个点上，然后她采用奇怪的方法身体轻微摇晃着、单腿蹦着接近补给品，有时两只脚都踩在地上。

　　走到一点方位时，她跳到空中，越过了一个不大的障碍物，然后脚尖着地站在那里。

　　但由于她跳跃时前冲力过大，身体向前扑过去，这时她手赶紧用手支住地面，我听到她发出一声尖叫，但什么也没有发生。

　　接着，她又站起来，继续向前，走到堆放补给品的地方。

　　“这么说我对里面布设了陷阱的猜测是对的。”陈逸寒皱紧了眉头，但情况显然比自己预想的要复杂。

　　而且，陈逸寒感觉自己对这个女孩的猜测也是对的，她非常狡猾，找到了通向补给品的路径并且这么轻而易举地走了进去。

　　她往自己的背包里塞满了东西，各样都拿一点，从板条箱里拿一些饼干，从挂在一条绳索上的麻袋里拿几个苹果，这样就不会有人发现丢了东西，引起怀疑。然后她又小步从圈子里蹦出来，飞奔入丛林，毫发无伤。

　　陈逸寒沮丧地紧咬牙齿。

　　狐狸脸已证实了他的猜测，但他们布设了什么陷阱需要如此机敏才能通过？是不是有很多机关？她的手触及地面时为什么发出尖叫？

　　除非……

　　借由着电影的剧情，陈逸寒突然茅塞顿开，地面会爆炸！

　　也就是说，和电影里的一样，地下，埋了地雷！

　　如果真是这样的话，就全明白了，也能解释为什么职业选手会放心的离开营地，狐狸脸又为什么跳着走，还有三区的男孩，他们区的工厂生产电视、汽车和炸药。

　　可是他们从哪里找到的地雷？在补给品中吗？

　　这不是大赛组织者通常提供的武器，似乎他们更愿意看到“贡品”之间的血腥搏杀。

　　陈逸寒从林子里悄悄溜出来，跑到把“贡品”运送到竞技场的金属圆盘处。

　　圆盘周围的地面已经有人挖过，之后又把土填了回去。

　　那种圆盘，站在上面六十秒之后，地雷就解爆了，三区的男孩一定是把它们重新利用起来了。

　　在以前的比赛中，陈逸寒从来没见有人这么干过，恐怕，即使是大赛的组织者，也对他们的做法也大为吃惊吧。

　　嗯，三区的男孩真了不起，敢对他们的陈规发起挑战。

　　“可我现在该怎么办？”很显然，陈逸寒不可能走进去而完好无损。

　　至于发射带火的箭头就更可笑了，地雷是靠压力触发的，当然压力也无需太大。

　　有一年，一个女孩站在圆盘上时，把本区的纪念物，一个小木盒掉在地上，就被炸飞了，最后人们不得不在地面捡起她的尸体碎片。

　　“我的胳膊很有劲，也许我可以扔几块石头进去，那能触发什么？”也许一个地雷，那样就能引起连锁反应。

　　会吗？

　　三区的男孩在埋地雷时，是不是只设计成能触发单个地雷而不影响其他几个？

　　这样的话，就能保住补给品，又能把入侵者炸死。

　　就算自己引爆了一个地雷，也会把所有的职业选手招回来。

　　到底该怎么办啊？

　　那里还有网子，显然是为了阻止这类的袭击。

　　如果扔石头的话，需要一下子扔进去三十几块石头，引发大面积连环爆炸，才能同时摧毁一切。

　　陈逸寒朝林子里看了一眼，露露点燃的第二堆篝火冒着浓烟，直冲云霄。

　　现在，职业选手也许已经发现这是一个计，时间正在一点点流逝。

　　陈逸寒仔细地观察那堆补给品，箱子、罐子，一支箭是不大可能把它们弄倒的，但也许其中一个里面装着食用油，可以用燃烧的箭头射中它，但转而一想觉得不行，也许自己会用光十二支箭，而一罐油都射不着，因为自己只能靠猜测来射箭。

　　突然，陈逸寒的目光落到装苹果的麻袋上，顿时眼前一亮，对于电影里的情节也开始一幕幕的回放。

　　在电影里，凯特尼斯不就是一箭射中吊麻袋的绳子，然后苹果散落一地，引爆了地雷吗？

　　自己怎么把这个重要的情节给忘记了。

　　陈逸寒压下心中的狂喜，看了看距离。

　　他在训练中心不是练过很多次了，一大袋苹果，整个掉下来也许只能引爆一个地雷。要是自己能把所有的苹果都打掉就好了……

　　陈逸寒向前移动到弓箭的射程内，要用三支箭完成任务。

　　先选准位置，仔细瞄准，把世上的一切都隔绝身外。

　　“嗖”的一声，第一支箭飞出去，打在了麻袋口旁，把它撕开了一大块。

　　第二支箭接着把麻袋撕开了一个大洞。

　　等陈逸寒射第三支箭的时候，已经看到一只苹果摇摇欲坠，接着第三支箭把撕开的一片麻袋打掉了。

　　在几秒钟内，一切似乎已经凝固了，接着苹果一个个蹦了出来，掉在地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　地雷一个个的引爆，陈逸寒也被爆炸的气流冲击，身体飞到半空中。

　　爆炸带来的冲击波非常强大，把陈逸寒抛出去很远，身后的背包也没起到太大的缓冲作用。

　　幸运的是，陈逸寒的臂弯挡住了箭袋里的箭，箭没有飞出去，他的肩也没有受伤，弓还紧紧地抓在手里。

　　地面在爆炸中不停地颤抖，陈逸寒听到了一个个的爆炸声，苹果肯定引爆了许多地雷，其碎片又引爆了更多的地雷。

　　陈逸寒尽量用胳膊挡住脸，挡住飞来的碎片，有些碎片还着了火，在他身旁掉落。

　　空气中充满硝烟的味道，让人喘不上气来。

　　大约一分钟后，地面停止了震动。

　　看到刚才像小山一样堆积的补给品此时已化为一片燃烧的废墟，陈逸寒非常满意。

　　那些职业选手大概从里面抢救不出什么东西了。

　　“我最好赶紧逃走。”陈逸寒心里想道，“他们很快会杀奔过来。”

　　可当陈逸寒站起身来的时候，才意识到逃走并不那么容易的。

　　因为由于刚才地雷引发的气流撞击，陈逸寒现在头晕得厉害，周围的树木和脚下的地面都在旋转。

　　陈逸寒支撑的站了起来，走了几步，却扑通一声摔倒在地……

　　陈逸寒这一摔，直接站不起来了，就这么趴在地上，盯着前方。

　　可是眼前，却是一片摇晃，什么都看不清。

　　又过了几分钟，陈逸寒感觉自己的头还是晕晕的，他的心里终于开始发慌了。

　　“我不能在这里停留，必须逃跑。”可是陈逸寒现在既听不见也走不了。

　　陈逸寒把手放在冲着爆炸方向的左耳上，结果发现左耳朵上，已经出血了。

　　“我被炸聋了吗？”陈逸寒的心头，突然涌起了一阵恐惧……


第275章 露露之死和新规则

　　“不能让人看到血迹。”陈逸寒心里说道。

　　因为如果让赞助者看到自己受了严重的伤，就会觉得自己没用了，选择放弃。

　　放弃的话，那就不会再有赞助了，如果是那样的话，对陈逸寒来说，无疑是一个噩耗。

　　陈逸寒急忙把兜帽戴上，用不听话的手指把下巴颏下的拉带系上。

　　帽子，还可以吸走一部分血液。

　　现在陈逸寒是丝毫动弹不得了，想站起身跑？

　　那无疑是痴人说梦，连走，陈逸寒都没有那个力气。

　　最后，陈逸寒用劲了全身的力量，小心地向前慢慢的爬去。

　　这样在地上爬，树林都不能很好地掩护陈逸寒，他唯一的希望，就是赶快爬回露露指给他的灌木丛。

　　“我不能在这种只能爬行的状态下被他们捕获，我不仅会死，而且会在加图的手中慢慢地、痛苦地死去。”陈逸寒咬紧牙关，拼命地、顽强地一点点向藏身的地方爬去。

　　他从来没有想到，自己在哪一场任务中，会如此的艰难。

　　这场单人试炼任务，太坑人了，简直把他变得和普通人没两样！

　　“轰！”

　　又是一次爆炸，陈逸寒一下子脸朝下，冲击到了地上。

　　这是一个由掉落的板条箱引发的爆炸。

　　接着又响了两声。

　　接下来，就不得不说主神还是存在一点良知的，因为陈逸寒的运气着实不错。

　　如果在此时，仅仅说陈逸寒是及时逃走了，那就太轻描淡写了，几乎就在他爬进灌木丛的同时，加图从林子里猛地蹿出来，后面跟着他的同伙。

　　加图气愤至极，手抓着自己的头发，拳头捶地。

　　陈逸寒趴在灌木丛里，一动也不敢动，生怕发出什么声响。

　　因为他现在，距离他们太近了，而且自己又不能跑，又无力自卫，只能先这么等待着观察着，希望自己的身体快一点恢复。

　　三区的男孩朝那堆废墟扔了些石块，然后跟其他人说了点什么，大概是告诉他们所有的地雷都已引爆，因此他们开始靠近废墟。

　　加图气急败坏，把火发在那堆东西上，他用脚踢着那些烧毁的瓶瓶罐罐和板条箱，其他人在废墟上四处转悠。

　　三区的男孩活干得太出色了，加图肯定也这么想，因为这时他正冲着那个男孩喊着什么。

　　加图想从身后把他的头夹到腋下，三区男孩急忙躲闪开。

　　加图又用双手使劲拉他的脑袋，这时我能看到加图臂膀上暴起的青筋。

　　一瞬间，三区的男孩没了命。

　　其他两个人似乎想要劝加图镇静下来，但陈逸寒可以看出，他好像要回到丛林里，可另外两个人一直手指天空。

　　“这是什么意思？”陈逸寒心头纳闷，但后来他明白了，他们认为那个引爆地雷的人肯定已经一命呜呼了。

　　他们并不知道苹果和箭的事，他们觉得埋设地雷是错误的，可引爆地雷的人已为此送命，即使随后鸣炮，其声音也会被爆炸声淹没，偷补给品的贼的尸体要由直升机弄走，所以他们退到湖的另一侧，等待组委会将三区男孩的尸体带走。

　　而他们，则是在一旁等待。

　　随后传来炮声，直升机出现，将尸体拖走。太阳已落到地平线下，夜晚来临。

　　天空出现帕纳姆市徽，国歌响起。

　　一阵黑暗之后，出现了三区男孩的影像，还有十区的男孩，肯定是今早死去的，之后市徽再次出现。

　　现在他们知道，引爆地雷的人没死。

　　借着天空中市徽出现时的光亮，陈逸寒看到加图和二区的女孩戴上了夜视镜，一区的男孩点燃一个树枝当做火把，他们的脸在火光的映衬下清晰可见，严肃的面孔上显出决计报复的神情。

　　几个职业选手冲入丛林，开始新一轮的追杀。

　　晕眩已渐渐过去，可左耳仍听不见，右耳嗡嗡地响，这也许是好兆头吧。

　　陈逸寒现在没必要离开自己的藏身之处。

　　这是靠近“犯罪现场”最安全的地方了，他们肯定认为引爆人已逃出去两三个小时了，在自己冒险逃跑之前，还要等很长时间。

　　接下来，陈逸寒做的第一件事，就是把他的夜视镜拿出来戴上，这让他稍微放松下来，因为至少作为猎手的一种感官还在起作用。

　　陈逸寒喝了点水，把耳朵里的血洗掉，然后吃了和露露一起摘的一些野菜、植物茎块和浆果，味道还不错。

　　露露在哪儿？

　　她回到碰头的地点了吗？

　　她在为我担心吗？

　　至少，天空的影像显示我们俩都还活着。

　　陈逸寒掐指算一下剩下的人，一区的男孩、二区的一男一女、狐狸脸、十一区的男孩，小露露，凯特尼斯和自己，一共只有八个人了。

　　凯匹特的赌注此时一定很火爆，电视台肯定也在做剩下这些人的专题节目，也许会采访朋友或家人。

　　已经很久没有十二区的人进入前八名了，而现在陈逸寒和凯特尼斯，两个人都进入了前八。

　　尽管，按加图的说法，凯特尼斯快要出局了，但加图说了也不算。

　　他不是也刚失去所有的补给品吗？

　　“让七十四届饥饿游戏开始吧，加图！”陈逸寒心里恨恨的想道，“让咱们开始真正的比赛吧！”

　　起风了，很冷，陈逸寒伸手去拿睡袋，才想起来他已经把睡袋留给露露了。

　　其实按照陈逸寒的想法，在补给站，应该再拿一个睡袋的，可是地雷和所有的一切让他把这事全忘了。

　　陈逸寒冻得直打哆嗦，就这样在树林里过夜并非明智之举，所以他在灌木丛下刨了个坑，缩进去，用树叶和松针盖住身体。

　　可是陈逸寒仍然冻得发抖，他又把塑料布盖住上身，把背包放在上面挡住寒风，这样才稍微好了一点。

　　此刻的陈逸寒，不禁想起了第一晚在树林里点火的八区的女孩，对她当时的处境更感同情，而此时轮到他咬紧牙关，熬到天亮了。

　　再放些树叶，再放些松针，陈逸寒把胳膊缩到夹克里，蜷缩成一团，迷迷糊糊地，睡着了。

　　当陈逸寒睁开眼的时候，周围的一切似乎有点变形，过了一会儿他才明白过来，准是太阳升起，他戴的眼镜使视线扭曲了。

　　陈逸寒坐了起来，摘掉眼镜，这时听到从湖边传来笑声，他一下子呆住了。

　　笑声怪怪的，但说明无论怎样自己的听觉正在恢复。虽然右耳还是嗡嗡响，但能听见声音了，至于左耳，嗯，至少已经不流血了。

　　陈逸寒从树丛偷偷往外看去，很害怕职业选手已经返回，那样的话，可就相当于把自己长时间困在这里了。

　　等陈逸寒定睛望去之后，却看到了一张长得跟狐狸似的脸孔，是狐狸脸！

　　此刻，狐狸脸正站在废墟上哈哈地笑。

　　她比那帮人聪明，在废墟中找到了一些有用的东西，一个铁锅、一块刀片。

　　她的自鸣得意令陈逸寒十分不解，之后，陈逸寒才终于明白了她的心思。

　　职业选手补给品报销了，她就跟其他人一样，有了获胜的机会。

　　突然，陈逸寒的脑中闪过一个念头，跟她也结为同盟，但很快排除了这个想法。

　　她脸上狡黠的笑让陈逸寒觉得与她结盟的最后结果就是后背挨上一刀。

　　这么一想，陈逸寒倒是觉得现在也许是射死她的好时机。

　　但她好像听到了什么，不是自己的声音。

　　只见她快速的扭过头，飞快地跑向树林。

　　陈逸寒就这么静静的等着，结果等了半天，没有人，什么也没有出现。

　　但不管怎样，如果狐狸脸觉得危险临近，那最好自己也赶快离开。

　　再说，陈逸寒也想赶快把爆炸的事告诉露露。

　　由于现在无法判断职业选手的确切位置，沿小溪返回和走其他路线没有差别，应该也没错。

　　所以陈逸寒一手拿弓，一手拿着一大块冷鸟肉，上路了。

　　陈逸寒盯着手里的肉，他现在已经饿极了，不光想吃野菜和浆果，更想吃肉，补充蛋白和脂肪。

　　返回小溪的路程平静无事，到了溪边，陈逸寒装上水，洗了洗，对受伤的耳朵特别小心，之后就逆溪流而上。

　　走到一处，陈逸寒在岸边的泥地上发现了脚印，职业选手来过这里，但应该有一会儿了。

　　脚印是印在湿泥里的，陷得很深，但在太阳光的照射下已经干透了。

　　陈逸寒对自己的脚印也没有太小心，总想着脚步轻又有松针，不会太深，但看到那些脚印之后，他也开始脱掉靴子和袜子，光脚在小溪里走了。

　　凉凉的溪水让他感到精力充沛。

　　陈逸寒又抓到两条鱼，在这样的缓缓的溪流中抓鱼很容易。

　　尽管陈逸寒已经吃了鸟肉，但是他还是边走边生吃了一条鱼。

　　另一条，是留给露露的。

　　慢慢地，陈逸寒右耳的嗡嗡声变小了，最后完全消失。

　　他不停地用手去抓左耳，想把妨碍听力的东西从里面弄出来，可是一点帮助都没有。

　　陈逸寒不能适应耳朵听不见的状况，这让他觉得左侧失衡，无法自我防护，甚至像瞎了一样。

　　陈逸寒不停地向左侧扭头，用右耳听觉来弥补左耳听觉的丧失，可就在昨天，他左耳的听觉还非常灵敏呢。

　　随着时间的流逝，陈逸寒感觉自己恢复左耳听力的希望却越来越渺茫。

　　当陈逸寒到达和露露第一次见面的地点时，他很肯定这里没有其他人来过，但是，也没有露露的踪迹，无论树林还是地面。

　　真奇怪，现在已经到了中午，她应该已经返回了。

　　无疑，她在树林的某个地方过的夜。

　　在她自己没有照明条件而职业选手戴着夜视镜四处巡查的情况下，她又能做什么呢？

　　也许是露露在返回时很谨慎吧。

　　不过，陈逸寒倒是希望她快一点，因为陈逸寒也不想在此逗留过久。

　　在等待的时候，陈逸寒把夹克和头发上的血洗掉，清洗越来越多的伤口。

　　烧伤在用药之后好多了，现在最主要的问题是感染。

　　陈逸寒洗完之后，又吃了一条鱼。

　　鱼在炎热的阳光下很难保存，再说给露露再抓一两条鱼也不是什么难事，如果她能出现的话。

　　听觉失衡，陈逸寒感觉特别容易受到攻击，于是就爬到一棵树上等候，如果职业选手出现，从树上射箭位置也很有利。

　　太阳在天上缓缓地移动，陈逸寒觉得应该做点事来打发时间，他开始嚼草药，把嚼碎的草药给蜇伤处敷上。

　　蜇伤的地方已经消肿了，但肉皮还很嫩。

　　敷好药之后，陈逸寒又检查了一下箭袋，还有九支，然后他拿树叶在左耳边晃动，试试是否能听见，可还是什么也听不到。

　　尽管吃了鸟肉和鱼，可现在肚子又饿得咕咕叫了，陈逸寒知道今晚估计又要空着肚子过夜了，在这样的日子里，无论吃了多少东西都会觉得饿。

　　仅仅坐在树上无事可做感觉更糟，于是陈逸寒决定吃点什么。

　　不管怎么说，在竞技场，自己的体重减轻很多，所以需要更多的热量去补充。

　　现在陈逸寒手里有了弓箭，所以他对以后的日子充满信心。他开始慢慢地剥皮，吃了一把坚果，直到吃完最后一个，还吃了鸟脖子，这东西现在吃很合适，因为有时间把骨头剔干净，最后吃了鸟翅膀，于是那只鸟就成为了历史。

　　可今天真是很饿，尽管吃了那么多，陈逸寒还是禁不住做起吃美食的白日梦，特别想起了在凯匹特吃的精制的食物。

　　橘汁奶油烤鸡、蛋糕和布丁、黄油面包、绿色浓汁面条、杏干炖羊腿……

　　陈逸寒想的都快流口水了，吮吸了一下薄荷叶，让自己清醒一下。

　　现在陈逸寒挂在树上，太阳暖暖地照着，嘴里含着薄荷叶，手里拿着弓，这是自从他进入竞技场以来最惬意的时刻。

　　现在只要露露快点出现，他们两个人，就可以出发了。

　　树影越来越斜，陈逸寒也越来越待不住了，接近黄昏时，陈逸寒做了个决定，去找她。

　　至少可以去她燃放第三堆篝火的地方找她，看看是否有她的踪迹。

　　走之前，陈逸寒在上次点火的地方撒上几片薄荷叶，这些叶子是他和露露在不远的地方找到的，露露看到这些薄荷叶，会明白他来过这儿，而职业选手却不懂这其中的含意。

　　不到一个小时，陈逸寒就来到了和露露相约点燃第三堆篝火的地方，陈逸寒隐约感觉到这里有什么地方不对头。

　　木头整齐地码放着，周围老练地撒满易燃的叶子，但却从未点燃过。

　　露露堆起柴火，却没能赶回来。

　　陈逸寒引爆地雷前看到第二堆篝火发出的浓烟，这么看来，就是说在点燃第三堆篝火时，露露就已经遇到了麻烦。

　　陈逸寒不得不提醒自己露露还活着，但是，她确实还活着吗？

　　是不是今早鸣炮时自己比较好的那只耳朵也太聋，而没听到？

　　她会在今晚的影像中出现吗？

　　不，应该不会。

　　陈逸寒摇了摇头，尽可能的往好的方面去想。

　　她迷路了？碰到野兽了？或碰到其他选手了，比如萨里什，而不得不躲开？

　　陈逸寒站起身，他决定，要把事情弄明白。

　　呆坐了一下午，现在终于有点事干，陈逸寒心里感觉很畅快。

　　陈逸寒出发了，在树影里悄悄地穿行，让影子把他的身体隐蔽起来。

　　可是搜寻了半天，陈逸寒却没有发现任何可疑的迹象，没有打斗，四周静悄悄的。

　　“这是怎么回事？”陈逸寒停住了脚步，可是刚停下脚步，他却听到了那一种声音，陈逸寒歪过头再仔细听听，没错，是嘲笑鸟发出的露露平安的四个音符的小调！

　　这么说来，她应该很平安。

　　陈逸寒咧开嘴笑了，朝鸟叫的方向跑去。

　　就在前面不远处，另一只鸟也鸣唱起这简短的小调，露露确实给鸟唱过歌，而且就在不久前，不然这些鸟会鸣唱别的曲调。

　　陈逸寒抬头向树上望去，希望能找到她的踪迹，然后学着鸟叫声，哼出这个曲调，想让她知道现在和自己会合是安全的，另一只嘲笑鸟学着陈逸寒的声音，啾啾地叫着。

　　突然，“啊！！”的一声尖叫，传到了陈逸寒的耳朵里。

　　那是孩子的尖叫，一个女孩，在竞技场，除了露露之外，还没有一个女孩能发出这种声音。

　　听到叫声之后，陈逸寒赶快跑开，那恐怕是陷阱，因为陈逸寒知道职业选手随时都可能攻击自己。

　　但是又传来了另一声尖叫，这次听得很清：“陈逸寒，陈逸寒！！！”

　　“露露！”陈逸寒大喊，这么说她知道自己就在附近。

　　这么说，“他们”也知道自己在附近。

　　此时，陈逸寒希望那个用追踪蜂攻击他们、在训练中得了不可思议的12分的男孩能引起他们足够的注意力，好把他们从露露那里引开。

　　“露露，我来了！”

　　陈逸寒冲到一片空地，看到露露被一张网缠住，正在地上无望地挣扎，她把手从网眼里伸出来，喊着自己的名字，这时一支矛刷地一下扎进她的身体里。

　　看到露露被矛击穿，陈逸寒的眼睛一下变得血红，快速的搭弓射箭，“嗖”的一下，一区的男孩还没来得及把矛拔出去，就被陈逸寒一箭射中了喉咙。

　　只见那个一区的男孩扑通一声双膝跪地，用尽最后一点力气把箭拔出来，之后就倒在血泊中。

　　陈逸寒再搭上箭，不停地左右移动着，一边冲露露大喊：“还有别人吗？还有别人吗？”

　　露露喊了好几声“没有”，陈逸寒才真正听见。

　　露露侧身缩成一团躺在地上，那支矛正好扎在她弯曲的身体里，陈逸寒把男孩的尸体推开，拔出刀把网割断。

　　一看伤口就知道她的伤根本不是现在的自己能治好的，因为他此刻，就是个普通人，所有的能力和技能都不管用了，甚至连主神勋章里的药品，都不允许被拿出来使用。

　　矛尖和矛杆已经深深扎入她的腹中，陈逸寒蹲在她面前，眼睁睁地看着扎到她身体里的武器而束手无策。

　　此时告诉露露没事、说些宽慰的话已没有意义，因为连露露的心里都明白。

　　她伸出手，陈逸寒赶忙紧紧地握住，就像要攫住她的生命。

　　“你把他们的补给品都炸掉了？”露露用微弱的声音问道。

　　“一点不剩。”陈逸寒点了点头。

　　“你一定要赢。”露露的大眼睛，盯着陈逸寒。

　　“我会的，现在我要为咱们两个赢。”陈逸寒答应道。

　　说完，陈逸寒听到了炮声，他急忙抬起头。

　　然后又想到，这一定是为一区的男孩鸣放的。

　　“别走。”露露抓紧了陈逸寒的手。

　　“不会的，我不走，我就待在这儿。”陈逸寒说完，更靠近了她一点，把她的头放在自己的膝上，轻轻地把她那乌黑浓密的头发捋到耳后。

　　“唱支歌吧。”露露轻声说道，可陈逸寒差点没听明白，“唱歌？”陈逸寒想道，“唱什么？”

　　陈逸寒会唱的歌曲很多，但此刻应该唱什么？自己唱的，她听得懂吗？

　　唱歌吧，可陈逸寒感觉到自己的喉咙发紧，烟熏和疲惫使之沙哑了。

　　可是，这毕竟也是露露最后的请求，至少应该试试。

　　陈逸寒轻轻咳了一下，强忍内心的悲伤，唱起了一首情歌，也不管露露是不是听得懂了。

　　我不会怪你对我的伪装，

　　天使在人间是该藏好翅膀。

　　人们愚蠢鲁莽而你纤细善良，

　　怎能让你为了我被碰伤。

　　小小的手掌厚厚的温暖，

　　你总能平复我不安的夜晚。

　　不敢想的梦想透过你的眼光，

　　我才看见它原来在前方。

　　没有谁能把你抢离我身旁，

　　你是我的专属天使。

　　……

　　露露闭上了双眼，她的胸部只轻轻动了一下。

　　陈逸寒的泪水像潮水般涌来，从脸颊上滑落，可他要把歌唱完。

　　我哪里还需要别的愿望，

　　小小的手掌，

　　大大的力量。

　　我一定也会象你一样飞翔，

　　最想去的地方，

　　就是我的方向。

　　有我保护，

　　笑容尽管灿烂，

　　没有谁能把你抢离我身旁。

　　你是我的专属天使，

　　唯我能独占……

　　后面的歌词几乎听不到了。

　　四周静悄悄的，接着，嘲笑鸟也学着陈逸寒唱了起来。

　　有一会儿，陈逸寒静静地坐在那儿，看着自己的眼泪滴在露露的脸上。

　　为露露报丧的炮声鸣响了。

　　陈逸寒俯身轻吻她的额头。

　　慢慢地，像是怕吵醒她。

　　陈逸寒把她的头放在地上，松开了她的手。

　　他们需要自己马上离开，这样他们才可以清理尸体。

　　陈逸寒也无需再留在这里了。

　　陈逸寒站起身，来到一区男孩的身边，把一区男孩的身体脸朝下翻转过来，拿走他的包，把结果他性命的箭抽出来。

　　接着，陈逸寒把露露的背包从她背后割下来，因为他知道，露露也希望自己把它拿走，那支矛留在她肚子里没动。

　　尸体上的武器将被直升机带走，陈逸寒要矛也没用，所以把它从竞技场带走，越快越好。

　　最后，陈逸寒忍不住又看了眼露露，此时她像幼小的动物般蜷缩在网子里，显得更小了。

　　陈逸寒不忍就这样离开露露，她受到伤害，看上去是那么的无助。

　　光恨一区的男孩，还不够，陈逸寒恨的是凯匹特，恨它对这些人所做的一切。

　　还有，陈逸寒恨这个个人试炼任务，恨主神！！！

　　如果不是任务限制，陈逸寒就可以拿出药来救露露了，甚至，如果自己有本来的实力，他就会拼命去搏一搏，一举把凯匹特给灭掉！

　　露露的惨死让陈逸寒异常愤怒，他不得不正视凯匹特的残暴行径以及对这些人，包括自己的不公。

　　但此时此刻，即使陈逸寒再愤怒，他也感到自己力量的微薄，他是无法报复凯匹特，不是吗？

　　这时，陈逸寒想起电影里，皮塔在楼顶对凯特尼斯说起的话：

　　“要抱定信念，以某种方式告诉凯匹特他们并没有拥有我，我并不是他们游戏中的一个棋子。”

　　陈逸寒第一次明白了那句话的真正含意。

　　陈逸寒决定要采取行动，就在此时、此地，去羞辱他们，让他们为自己的所作所为承担责任，让他们知道无论强迫自己做什么，都无法真正拥有自己，让他们知道露露并不是他们游戏中的一个棋子。

　　我，陈逸寒，更不是！

　　在树林里不远处，盛开着一簇野花，花朵是紫色、白色、黄色相间的，陈逸寒摘了一大捧来到露露身边。

　　他精心地将花朵一朵朵地摆放在她的遗体上，盖上丑陋的伤口，在她的脸庞绕上花环，给她的秀发织出彩色的波浪。

　　他们会把这转播的。

　　或者，他们现在正转播别的场景，而后运送尸体时观众会看到她，更会知道，这是自己弄的。

　　陈逸寒退后一步，再看露露最后一眼，她好像躺在草地上沉入了深深的睡眠。

　　“再见，露露。”陈逸寒轻声说道。

　　然后他把左手三个中指放在唇上，之后伸向她的方向。待了几秒之后，就大跨步地走开，不再回头。

　　鸟停止了呜叫，嘲笑鸟在林中发出警报，直升机就要出现。

　　陈逸寒不知道它们是怎么知道的，它们肯定听到了人类无法捕捉的声音，陈逸寒停下脚步，眼睛看着前方，而非身后，鸟儿又开始鸣唱，陈逸寒知道，露露已经被运走了。

　　一只看上去像雏鸟的嘲笑鸟落在陈逸寒前面的枝头，鸣唱露露的曲调。

　　陈逸寒的声音，直升机的声音，对鸟而言太新，没有学会，但它却学会了露露的小调，为露露报平安的小调。

　　“平安无事。”陈逸寒从鸟落的树枝下走过，口中喃喃地说道，“我们无需再为她担心了。”

　　陈逸寒不知该往哪儿去，和露露一起时所产生的短暂的家的感觉已消失了，陈逸寒只能任着茫然的脚步，拖着自己漫无目的地走着，直至太阳下山。

　　陈逸寒此刻已经没有了恐惧，甚至不再警觉。他对竞争对手，特别是职业选手的恨并没有因为对凯匹特的恨而有所减轻。

　　他们至少应该为露露的死付出代价。

　　没人出现，总共也没剩下几个人了，而这是一个很大的竞技场。

　　不久，他们会想出别的方法把剩下的人，包括自己，驱赶到一起。

　　今天已足够血腥，也许自己可以安稳地睡一觉了。

　　陈逸寒正要拿出睡袋，在树上安顿下来，这时一只银色的降落伞飘下来，落在他的眼前。

　　这是赞助人的礼品。

　　可为什么现在？

　　也许黑密斯看到自己很沮丧，想给自己鼓鼓劲？

　　要不就是治自己耳朵的药？

　　陈逸寒打开盒子，里面有一小块面包，不是凯匹特的雪白松软的面包，而是用粗糙的配给粮做的褐色牛角面包，上面撒满果仁。

　　陈逸寒凭借着主神给自己注入的皮塔的记忆，知道这是十一区的面包。

　　陈逸寒小心地把面包拿在手里，对于食不果腹的十一区的人们，要花费多大代价才能得到这一块面包？他们要几日不吃不喝才能攒起钱来买这块面包？

　　这本是给露露的，没错，但她过世时这件礼物没有取消，而是授权黑密斯把它送给了自己。

　　作为感谢？或者，像自己一样，他们不愿意欠别人的情？不管怎样，这是第一次，第一次把礼物给了外区的选手。

　　陈逸寒昂起脸，走进落日的最后一抹余晖，说道：“谢谢十一区的人们。”

　　陈逸寒这么做，是要他们知道自己清楚这面包来自哪里，他已完全领会了这面包中的价值。

　　陈逸寒爬到树上，爬得很高，不是为安全，而是要尽量远离今天发生的一切。

　　睡袋，整齐地叠放在露露的背包里。

　　陈逸寒决定，明天要清理这些物品，制定新的计划，但今天，他要做的一切就是把自己绑好，吃掉那块面包。

　　面包不错，有股家的味道。

　　很快天空出现了市徽影像，国歌在陈逸寒的右耳边响起。他看到出现了一区男孩，还有露露的头像。

　　“今晚就这些了，算在我在内，还有六个人。”陈逸寒暗自思忖，“只有六个人了。”面包还攥在陈逸寒的手里，他慢慢的闭上了眼睛，沉入了梦乡。

　　不知道为什么，当所有事情都糟透时，陈逸寒反而会做了一些美梦，比如和贱狼在一起打闹，和贱狼一起捉弄一天天就知道装酷的烈，和小婉一起滚大床等等，但今晚梦到的却是露露。

　　她戴着花环，坐在枝叶茂密的大树上，教自己如何与嘲笑鸟说话。

　　她没有伤口、没有流血，只是一个开朗的女孩，咯咯地笑着，她嗓音甜美清新，唱着我从没听过的歌，一直唱个不停，通宵达旦，在模糊的梦境中，她最终消失在林中，但仍余音袅袅……

　　陈逸寒醒来时，心里觉得甜甜的，想把梦境中的安宁甜美留住，但却很快消失了，他感到从未有过的孤独寂寞，怅然若失。

　　陈逸寒觉得四肢沉重，好像血管里灌了铅，即使最简单的事他也无心去做，只想躺在那里，透过树叶直直地看着天空。

　　几个小时，陈逸寒一动不动。

　　但最终想到贱狼、烈和小婉还在主神空间里等着他，才从无所适从的状态中恢复过来。

　　陈逸寒给自己下了一些简单的指令，如：“陈逸寒，你现在要坐起来；陈逸寒，你现在喝水。”

　　陈逸寒根据自己下达的指令，机械地执行着命令。

　　“现在，你要把包裹全部整理好。”

　　露露的背包里装着自己的睡袋、快空的羊皮袋子、一把干果和植物根、一点兔肉、她的袜子和弹弓。

　　一区男孩的包里有几把刀、两个矛尖、手电、小皮革袋、急救箱、一满瓶水还有一袋干果。

　　在所有供选择的食品里，只选了一袋干果！这在陈逸寒看来，是极度的傲慢。

　　也许他想着，营地里有那么多食品，所以干吗要带吃的？你很快就结果对手的性命，还没觉得饿就可以返回营地。

　　陈逸寒希望其他职业选手也和他一样的想法，也没带食品去进行他们轻松的旅行，回来时却发现他们已一无所有。

　　说到吃的，陈逸寒自己的食物也快吃光了。

　　他把十一区送来的面包和兔肉吃完之后，所剩的，就只有露露的一点干果和植物根，还有男孩的干果和一块牛肉。

　　“现在你该去打猎了，准备一些食物。”陈逸寒对自己说道。

　　陈逸寒把要用的东西小心地放在背包里，爬到树下，把男孩的刀子和矛尖藏在一堆岩石下面，这样别人就不会用了。

　　昨天漫无目的的乱走已经使陈逸寒失去方向，他站在地上，左右看了看，然后朝着小溪的大致方向走去。

　　看到露露未点燃的第三堆篝火时，陈逸寒知道自己走对了。

　　不久，陈逸寒看到，一群大嘴雀栖息在前面的树上。

　　陈逸寒搭弓射箭，三只大嘴雀还迷迷糊糊地，就已命丧箭下。

　　然后陈逸寒拿着大嘴雀的尸体，回到露露堆的柴堆旁，把火点燃，也不管腾起的浓烟。

　　“你在哪里，加图？”陈逸寒一边烤着大嘴雀和植物根，一边想着，“我在这儿等着你呢。”

　　谁知道职业选手在哪儿？他们也许离得太远赶不到这里，又或者，他们知道点火是吸引他们的计策……

　　可能吗？太害怕自己了？

　　当然，他们知道自己有弓箭，加图是亲眼看到自己把弓箭从格丽默的身下抽出来的。

　　他们是不是又两两组合了呢？

　　他们是否已琢磨出是自己炸毁补给品，之后又杀了他们的同伙？

　　也许，他们很可能认为那是萨里什干的。

　　因为他们两个人，同时来自11区，说报仇的话，在那些人心里，萨里什更应该吧。

　　狐狸脸怎么样？

　　自己炸毁补给品时她就在附近吗？

　　不，第二天早上自己看到她在废墟里大笑的时候，她好像是得到了意外的惊喜。

　　陈逸寒猜想他们不会认为这是凯特尼斯点起的信号火，因为加图已经肯定她跟死了差不多了。

　　那他们为什么不出现呢？

　　陈逸寒紧紧的抓着弓箭，他知道，最后的胜利，一定是属于自己的！

　　就算自己现在被主神限制了实力，那胜利，也一定会属于自己！

　　陈逸寒对胜利的渴望，并非是因为自己手里有弓箭，而是在他抓着露露的手，生命一点点流逝时，他的心境发生了变化，他决定要为露露报仇，让人们永远记住她生命已逝，只有赢了才能做到这一点，也只有赢了也才能让人们永远记住自己。

　　陈逸寒的目光越过鸟儿向远处望去，他很希望有人出现，好用上自己手里的弓箭，但等了半天，却没人出现。

　　也许其他选手已在别处打得不可开交了？

　　如果是那样，更好。

　　自从前几次血腥场面出现之后，电视上应该已出现许多自己的专题报道，可是陈逸寒现在已经不在乎了。

　　最后，陈逸寒把食物包起来，返回小溪，重新装上水。

　　尽管太阳刚刚下山，可他已感到无比乏累，就像今早一样。

　　陈逸寒爬上树，准备过夜。

　　他的脑子里不断回想着昨天发生的事，矛穿透了露露的身体，自己的箭撕裂了那个男孩的喉咙。

　　陈逸寒纳闷为什么还要一直想着那个男孩，之后他突然意识到，那是他在自己没有强大实力后，在这场比赛中，杀的第一个人……

　　陈逸寒自己都能感觉得到，自从进入这个任务世界之后，自己的心态，在一点点的改变。

　　没有了强大的实力，自己的人性、感情仿佛全部慢慢的被拉回了正常人。

　　看来，强大的实力，容易让人迷失。

　　就像是自己现在看待蚂蚁，就不会有丝毫的怜悯，一脚下去，能踩死一片。但碰到实力相差不太大的露露，自己就会因为她的死而伤心。

　　陈逸寒不由得想起前几场的任务，自己得到了强大的实力后，对那些普通人的生命，不也看得犹如草莽吗？

　　难道实力，才是人与人之间平等的桥梁？

　　陈逸寒的脑袋越来越疼，他使劲甩了甩头，不再去想这个问题了。

　　现在最应该的，是想一想现在自己的处境。

　　在凯匹特，每位选手都有一个所杀选手的单子，和其他报道的数据一起作为赌徒下注的依据。

　　陈逸寒想，从理论上讲，由于朝格丽默和四区的女孩投黄蜂巢，应该把她们算在自己杀死的人数内。

　　但一区的男孩是第一个自己确定能杀死的人。

　　看到天空影像的时候，陈逸寒知道今天没有发生什么大事，没有死亡。

　　陈逸寒在想，为把他们剩下的这些人驱赶到一起，下一次灾难何时降临。

　　如果是在今晚，陈逸寒倒是希望能先睡会儿。

　　他捂住好耳朵，好把奏国歌时带来的紧张情绪缓解一下，接着他听到了大喇叭的声音。

　　“噌”的一下，陈逸寒警觉地坐了起来，想看着下面发生什么。

　　大多数时候，竞技场内的选手和外界联系的唯一方式就是夜间可怕的喇叭声，但有时喇叭响完会宣布一些通知。

　　不过通常是通知大家去参加盛宴。

　　在食物极其短缺的时候，大赛组织者会通知大家到一些诸如宙斯之角那样都熟知的地方，邀请选手大吃一顿，作为刺激他们继续搏杀的手段。

　　但也有时只有一块陈面包让所有选手去争抢。

　　陈逸寒想，如果真的是那样的话，自己是不会去吃饭的，尽管这也是除掉对手的好机会。

　　空中传来克劳狄斯·坦普尔史密斯的声音，先是祝贺剩下的六个人，但他接下来并没有邀请这包括自己这六个人去赴宴，却说了些令人不解的话，他说比赛中有一些规则的变化。

　　规则的变化！

　　规则的变化？？？

　　这令人费解，因为比赛本身并无规则可言，除了在圆圈内站立不得少于六十秒，再则就是不要吃人的潜规则。

　　但是新规则从克劳狄斯·坦普尔史密斯的嘴里说出来的时候，陈逸寒彻底愣在了那里。

　　因为新规则规定，如果同一区的两个选手能够成为最后的幸存者，他们可以同时成为获胜者。

　　克劳狄斯·坦普尔史密斯说完之后还略停了一下，好像知道他们不能马上理解，接着又重复了一遍。

　　陈逸寒终于知道了，自己没有听错。

　　但，是什么原因才让大赛组织者做出这个决定的？

　　如果按照电影的剧情来说，不是要自己跟凯特尼斯做了一大堆恩爱秀之后，才决定的吗？

　　这到底是怎么回事？

　　这剧情改变的，也太大了吧！

　　不过，得知这个信息之后，陈逸寒的脑子里，立刻闪现出了一个人的名字：

　　凯特尼斯！！！


第276章 会合

　　“凯特尼斯！”

　　陈逸寒大声喊出来之后赶紧捂住嘴，可话已出口，天空又陷入黑暗，成群的青蛙呱呱地叫起来。

　　陈逸寒身体僵直地等待着林子里出现袭击者，但周围寂然无声。

　　“愚蠢！”陈逸寒对自己说道，“真是太愚蠢了！”因为他猛然想起，这片丛林里，已经没剩下几个人了。

　　凯特尼斯已经严重受伤，而她现在却成了自己的同盟者。

　　无论自己对她曾有过怎样的猜忌，都必须摈弃，因为从现在开始，自己和凯特尼斯，无论谁杀死谁，在12区都会被人唾弃。

　　事实上，陈逸寒感觉如果自己是观众，也会讨厌不与本区选手联合的人。

　　再说，彼此保护也有益处。

　　在任何情况下，作为两个来自12区的明星恋人，不互相帮助就不可能得到任何有同情心的人士的赞助。

　　虽然陈逸寒对12区的人唾不唾弃毫不在乎，但他在乎那些土豪的赞助，更在乎如果他和凯特尼斯两个人都活下来，会不会给什么特殊奖励。

　　明星恋人……

　　陈逸寒想着，自己一直在扮演这个天使的角色，但自从进入比赛之后，就完全变了。

　　虽然自己没有明显表现出对凯特尼斯的厌恶，但凯特尼斯的所作所为，肯定会引起比赛组织者的不满。

　　但为什么偏偏在这个时候改变规则呢？

　　肯定是黑密斯的原因！

　　比赛组织者干吗要改变规则？估计就为了让两个选手在胜利时同时亮相。

　　自己和凯特尼斯之间的浪漫故事，肯定在黑密斯的渲染下，在观众中广为流传。

　　诅咒它，就等于威胁比赛的成功。

　　黑密斯虽然平时醉醺醺的，但陈逸寒通过和他那一晚的聊天，知道他其实是个很有能力的人。

　　估计，在黑密斯和巧舌如簧、在富人圈人脉很广的艾菲两人的合作下，凯特尼斯在比赛中的所作所为，都已经被他们两个人成功转化为使观众相信一切都是为了保住自己性命的行为，在自己要跑向宙斯之角时，她摇头；她与加图斗争，让自己逃跑；甚至和职业选手混在一起也是为了保护自己。

　　因此，观众会认为，凯特尼斯从未对自己构成威胁，甚至为了那伟大的爱情，在一次次的帮助自己。

　　想到这，陈逸寒笑了。

　　他把手放下，仰起脸对着月亮，好让摄像机拍到自己的笑脸。

　　那么，剩下的人中，哪一个是应该感到害怕的？

　　狐狸脸？

　　他们区来的男孩已经死了，夜晚，她只有孤独一人，她现在的策略应该是避让，而非进攻。

　　陈逸寒想，就算她现在听到自己的声音，也并不希望有人把自己杀死吧。

　　那么还有萨里什，嗯，他是严重的威胁。

　　可自从比赛开始以来，陈逸寒从没见过他，一次都没有。

　　陈逸寒想起狐狸脸在爆炸后听到声音立刻警觉起来，可她并没有跑向丛林，而是向相反方向跑，朝竞技场自己不熟悉的方向跑，所以陈逸寒很肯定，她要躲的人就是萨里什。

　　而那是他的领地，他在那里永远都不可能听到自己的声音，即使听到，自己爬得这么高，他那种身材的人也上不来。

　　那么，就只还剩下加图和二区的女孩了，他们一定在为新规则额手称庆，他们是除了皮塔和自己外最受益于新规则的选手。

　　如果万一他们听到自己喊凯特尼斯的名字而赶过来，那么自己应该赶快逃脱他们的追捕吗？

　　“不！”陈逸寒想道，“让他们来吧。”

　　让他们戴着夜视镜，拖着沉重的、会压断树枝的身躯来吧，直接来到自己弓箭的射程内。

　　可陈逸寒知道他们不会，如果白天看到火堆不会来，那么晚上害怕落入圈套，他们更不会冒险。

　　因此，他们就算来也完全是自己的决定，而非自己暴露了行踪。

　　“就待在这儿，睡一会儿吧。”陈逸寒命令自己，其实他希望此时去追寻凯特尼斯的下落。

　　“明天，会找到她的。”陈逸寒闭上眼睛之后，就一动也不想动了，很快便睡着了。

　　这一觉，睡得很沉，直到早晨陈逸寒才醒过来。

　　陈逸寒知道，从现在开始，自己应该更加小心谨慎。

　　如果其他人不会在树上进攻自己，他们完全可以在地面设下埋伏。

　　陈逸寒要确保自己已为白天的搏杀做好一切准备，吃饱早饭，检查好背包，准备好武器，然后才下树。

　　但地面上似乎静悄悄的，一切平安。

　　“今天我一定要极为小心。”陈逸寒心里暗暗想道，“职业选手会知道我要找到皮塔，他们会在我行动之后再伺机出动。如果皮塔真如加图所说受了重伤，那我就要在没有任何帮助的情况下保护我们两个人。”

　　但随后，陈逸寒又想道：“如果皮塔身受重伤，他又是怎么活下来的呢？我如何才能找到他呢？”

　　陈逸寒开始极力回忆凯特尼斯和自己说过的话，好找到凯特尼斯藏身的蛛丝马迹，可想了半天，一点线索也没有。

　　所以陈逸寒又回想她在阳光下满脸都是亮晶晶水滴、冲自己大喊“快跑”时的情形。

　　凯特尼斯对自己说完话之后，加图出现了，手里拿着刀，自己跑掉之后，他就刺伤了凯特尼斯。

　　可凯特尼斯怎么逃走的？也许她被黄蜂蜇伤后比加图的情况要好，也许只是凭运气逃脱了，可是她也被蜇伤了，她在被刺伤、体内还有蜂毒的情况下又能跑出多远呢？

　　此后的许多天她又是怎样设法活下来的？如果她的伤和蜂毒没有令她丧命的话，肯定她也快要渴死了。

　　想到这儿，陈逸寒找到了第一个线索。

　　没有水，她无法生存！

　　开始几天，自己也如此的。

　　如果这么说的话，她一定是藏在靠近水源的地方。

　　是湖边？

　　随机陈逸寒又觉得这不可能，因为那样的话，离职业选手的营地人太近了。

　　再不就是竞技场的几口泉眼？

　　也不对，因为那无异于坐以待毙。

　　那就只有小溪了，那条经过自己和露露的栖息地，一直流经湖边，再奔向远处的小溪。

　　如果她一直靠近小溪，她就会始终靠近水源，而又可以不停地变换位置。

　　她可以在溪流中走动而不会留下任何印记，她甚至可以抓到一些鱼吃。

　　随后陈逸寒又想到，按照电影里的情节，她也应该是藏在那里的。

　　因为凯特尼斯，曾经很认真的和自己请教过伪装的问题，也很刻苦的学习过。

　　难道和电影里一样，凯特尼斯，伪装成了什么，就待在小溪那边？

　　不管是不是，陈逸寒觉得，最先要寻找的，就是小溪的附近了。

　　为了迷惑敌手，陈逸寒用嫩枝点火引起浓烟。

　　就算他们觉得这是圈套，陈逸寒也希望他们会由此推断自己的位置离火堆不远。

　　而事实上，陈逸寒要去找凯特尼斯了。

　　炙热的阳光很快驱散了晨雾，陈逸寒知道今天一定比平时还热。

　　陈逸寒顺着溪流而下，溪水没过他的脚，感觉凉凉的，很舒服。

　　陈逸寒开始想喊凯特尼斯的名字，但又觉得不妥。

　　因为他要用眼睛和一只好耳朵找到她，或者她发现自己。

　　但她应该知道自己在找她，对吧？

　　因为她不会认为自己会置新规则于不顾，只会明哲保身吧？

　　她的心思挺难猜的，要在平时，猜测她的心思挺有趣，可现在猜错了，可就不容易找到她了。

　　陈逸寒很快就到了远离溪流，通往职业选手营地的分岔道，但没有发现凯特尼斯的踪迹，这也在陈逸寒的意料之中。

　　从黄蜂蜇人的事发生后，陈逸寒在这条路上来来回回已经走过三次了。

　　如果凯特尼斯就在附近，陈逸寒觉得，自己肯定会有感觉。

　　溪流向左流向一片陈逸寒不熟悉的林地，湿滑泥泞的岸边生长着许多盘根错节的水生植物，沿河岸向前出现了一块大石头，越往前走，石头越大，前面的路似乎已经不通了，从溪流的这个方向逃走，乱石林立，还要防备加图和萨里什的袭击，肯定很不容易，一个受伤的人不可能走这条路线，陈逸寒觉得走的方向肯定不对。

　　这时，陈逸寒突然看到在大石头的转弯处有血迹。

　　血迹早已干了，从模糊的印记上可以判断，有人在大脑不完全听从支配的情况下，曾试图把地上的血迹擦掉。

　　绕着这块石头，陈逸寒沿着血迹寻找凯特尼斯。

　　接着，陈逸寒又看到了更多的血迹，在一摊血上还粘着些布丝，但没有凯特尼斯的踪迹。

　　陈逸寒继续朝前走，小声喊着她的名字：“凯特尼斯，凯特尼斯！！”

　　一只嘲笑鸟落在灌木丛上，开始模仿陈逸寒的声音，这使得他不得不停下。

　　最后，陈逸寒放弃了寻找，爬回到小溪旁，心想：“她肯定朝前走了，朝远处走了。”

　　当陈逸寒刚把脚踏到溪水里，就听到有人说话：“你来这里是要结果我的性命吗？”

　　陈逸寒急忙转身，说话声是从左侧传过来的，他听不太真切，声音沙哑虚弱。

　　不过，这一定是凯特尼斯，否则在竞技场还会有谁会在此刻还会跟他搭腔。

　　陈逸寒眯起眼朝河岸看去，没人，只有泥地、植物和石头。

　　“凯特尼斯……”陈逸寒轻声问道，“你在哪儿？”

　　没有回答。

　　难道是自己出现错觉了？

　　不对！

　　陈逸寒敢肯定，自己刚才确实听到了声音，而且离得很近。

　　“凯特尼斯？”陈逸寒轻手轻脚地沿河岸寻找。

　　“哎，别踩我身上。”

　　陈逸寒被这突如其来的声音吓得向后跳了一步，她的声音，就是从自己脚下发出的，可陈逸寒还是什么都看不到。

　　之后，凯特尼斯睁开了眼睛，在黄褐色的泥地和绿色树叶之间蓝色的眼睛清晰可见。

　　陈逸寒喘着粗气，她笑了起来，露出一点白色的牙齿。

　　凯特尼斯肯定是在最后大赛组织者安排的个人伪装课程上学的这一套，她在伪装课上十分努力，而且有不懂的问题，会虚心的和陈逸寒请教。

　　最后，陈逸寒知道，凯特尼斯的伪装学的着实不错，她能把自己伪装成一棵树，或者石头，或者杂草丛生的泥泞的河岸。

　　“再闭上眼睛。”陈逸寒命令道。

　　凯特尼斯闭上了眼睛和嘴巴，之后就相当于完全消失了。

　　陈逸寒判断凯特尼斯的身体大部分实际上藏在一层泥巴和杂草的下面，而她的脸和胳膊很巧妙地隐藏起来，完全看不见。

　　陈逸寒跪在她旁边：“看来最后下功夫连觉都不睡学习伪装，总算得到回报了啊。”

　　凯特尼斯笑了：“是啊，这是垂死者最后的自我保护法。”

　　“你并不是垂死的人。”陈逸寒坚定地对她说道。

　　“谁说的？”凯特尼斯的声音很沙哑。

　　“我说的，我们现在在一个战壕里，这你知道。”陈逸寒跟她说道。

　　凯特尼斯睁大了眼睛：“我也听说了，你真好，我这么狼狈还找到了我。”

　　陈逸寒拿出水瓶，让她喝了点水：“加图刺伤了你吗？”

　　“左腿，腿根。”凯特尼斯回答道。

　　“你到溪水里洗净伤口，我看看那儿伤得怎么样！”随后，陈逸寒俯下身子，把嘴巴凑到了她的耳边，悄声说道：“记住，我们在疯狂地恋爱，所以任何时候我要吻你，你都不能躲避，甚至还要带着幸福的笑容。”

　　陈逸寒说完，就抬起了头。

　　“嗯。”凯特尼斯用牙齿咬着嘴唇，然后轻轻地点了点头。

　　可当陈逸寒想要搀扶她到溪边时，凯特尼斯刚才的轻松感顿然消失。

　　从这里走到溪边只有两三米的距离，能有多难？

　　可是当陈逸寒知道她一米的路都挪不动时，才意识到有多艰难。

　　此刻的凯特尼斯非常虚弱，她唯一能做的就是顺从陈逸寒。

　　陈逸寒试图去拽她，尽管她极力忍耐，可最后还是疼得惨叫起来。

　　泥土和杂草好像把她缠住了，陈逸寒用尽平生力气，才把凯特尼斯拽出来。

　　凯特尼斯躺在那里，紧咬牙关，满是泥浆的脸上留下泪痕。

　　“凯特尼斯，我要把你弄到水里，这儿很浅，你觉得自己行吗？”陈逸寒问说。

　　“嗯。”倔强的凯特尼斯，点了点头。

　　凯特尼斯在她身边蹲下，然后把凯特尼斯抄起，想着抱到溪水里去。

　　可是陈逸寒的手刚刚碰触到凯特尼斯，还没全抱起来呢，就听到了她可怕的叫声。

　　陈逸寒不得不停下。

　　“好吧，现在改变计划。”陈逸寒皱着眉头说道。

　　凯特尼斯使劲摇着牙关：“要不再试一次吧。”

　　“就这么着吧，现在给你洗洗，帮我留心树林里的情况。”陈逸寒说道。

　　不过，陈逸寒看着脏了吧唧的凯特尼斯，真不知道该从哪里开始。

　　凯特尼斯现在是满身的泥浆和乱草，他甚至看不见她的衣服，当然，要是她还穿着衣服的话。

　　想到这儿，陈逸寒犹豫了一下，但马上又投入工作。

　　裸体在竞技场也算不了什么，不是吗？

　　陈逸寒有两个水瓶和露露的皮水袋。

　　他把其中两个支在溪水里的石头上，这样保证它们总是满的，然后用第三个给凯特尼斯冲洗。

　　这花了一会儿工夫，最后当陈逸寒把泥洗净后，终于看到凯特尼斯的衣服。

　　陈逸寒小心地拉开她上衣拉链，解开衬衣扣子，轻轻脱掉。

　　陈逸寒明显感觉到，凯特尼斯有些抵触，但也是稍稍一下，然后就任由陈逸寒摆弄了。

　　凯特尼斯的衬衣已经紧紧贴在伤口上，陈逸寒不得不用刀子把衬衣拉开，再用水泡上，好让它变软。

　　凯特尼斯的前胸有一块长长的烧伤，算上耳后的，还有四处黄蜂的蜇伤。

　　陈逸寒感觉还好，这些他都能应付得了。

　　不过，陈逸寒决定，还是先处理她上身的伤口，以减轻些疼痛，然后再处理加图在她腿上的刺伤。

　　因为凯特尼斯躺在泥坑里，处理伤口似乎效果不好，陈逸寒想了一下，就把她身体竖起来，靠在一块大石头上。

　　凯特尼斯一声不响地坐着，陈逸寒把她头发和皮肤上所有的泥都洗掉。

　　在阳光下，凯特尼斯的皮肤苍白，人看上去特别的虚弱。

　　陈逸寒要把蜂刺从她的皮肤里拔出来，她疼得直往回缩，可当陈逸寒给她一敷上药，她就轻松地舒了口气。

　　凯特尼斯在太阳下晒着，陈逸寒赶紧把他的脏衬衫和夹克洗干净，晾在石头上，然后给她胸口上边的烧伤敷上药。

　　这时，陈逸寒才发现凯特尼斯的身体很烫，泥和水掩盖了她的高体温。

　　陈逸寒在从一区男孩那里夺来的急救箱中找到退烧药。

　　“把这个吞下去。”陈逸寒对凯特尼斯说道。

　　凯特尼斯很听话，把药吃了下去。

　　“你一定饿了吧。”陈逸寒等凯特尼斯吃完药之后，问道。

　　“不太饿，很可笑，我已经几天都不觉得饿了。”凯特尼斯苦笑着说道。

　　当陈逸寒把大嘴雀肉举到她嘴边时，她抽抽鼻子，把头扭开了。

　　这时，陈逸寒才意识到她病得有多厉害。

　　“凯特尼斯，我需要你吃点东西。”陈逸寒坚持道。

　　“马上会吐出来。”凯特尼斯皱着眉头，不肯吃。

　　最后，在陈逸寒的劝说下，凯特尼斯终于吃了点苹果干。

　　“谢谢，我好多了，真的。我可以睡了吗？”凯特尼斯说话的时候，眼睛就开始微眯了。

　　“很快。”陈逸寒答应道，“但是我需要先看看你的腿。”


第277章 山洞

　　陈逸寒尽量轻地把她的靴子和袜子脱下来，然后慢慢地、一点一点地脱掉裤子。

　　在外面衣服上可以看到被加图划开的大口子，但陈逸寒却无论如何没想到里面伤得那么厉害。

　　深深的伤口红肿着，流出脓血，整个腿已经肿了。

　　最糟糕的是，腐肉还发出了臭味。

　　“糟透了，是吗？”凯特尼斯问道，她离陈逸寒很近，就那么看着他。

　　“还好。”陈逸寒耸了耸肩，装作没事的样子，“你应该看看我们12区从矿山送来的伤者，就知道你这点伤，不算什么了。”

　　“首先，要把伤口洗干净。”陈逸寒留下凯特尼斯的短裤没脱，毕竟凯特尼斯是女人，如果脱掉短裤，估计凯特尼斯宁可死……

　　陈逸寒把小块塑料布垫在凯特尼斯的臀下，这样他就能冲洗他的腿部了。

　　然后，陈逸寒就开始一瓶瓶地往她腿上浇水，可伤口看上去更糟糕了。

　　腿的其他地方都很好，只有一处蜇伤和一些小块烧伤，陈逸寒迅速处理了这些伤口，可他腿上的刀伤……

　　“天哪，我该怎么办呢？”陈逸寒揉了揉发疼的脑袋，“咱们干吗不让伤口见见空气，然后……”

　　陈逸寒说到最后，自己都不知道怎么接着往下说了。

　　“然后你把它补好？”凯特尼斯说道，她看上去甚至为陈逸寒而感到遗憾，完全明白此时他的心情有多失落。

　　“没错。”陈逸寒点头道，“你也别闲着，把这个吃了。”陈逸寒把一些梨干放在凯特尼斯手里，之后去溪边洗衣服，又把洗好的衣服铺好，等晾干，然后仔细检查急救箱。

　　里面只有一些最基本的东西，绷带、退烧药、胃药，没有用来治疗凯特尼斯的药物。

　　“我们要做点试验。”陈逸寒走到凯特尼斯身边说道。

　　因为陈逸寒想到，那些治疗蜂毒的草药能将感染后的脓液吸出，所以他想用这些叶子试一试。

　　陈逸寒把嚼好的草药敷在他的刀伤上，几分钟后，脓液就顺着大腿流下来，陈逸寒在心里对自己说这草药对伤口有好处，同时他使劲咬自己的腮帮子，因为早饭就要从胃里漾出来了。

　　当陈逸寒冲洗掉刚才敷上的草药，再敷上一层时，一股脓水再次喷涌而出。

　　“呜！”凯特尼斯发出了一声痛苦的叫声。

　　“我……我不太会弄这个，是不是弄疼你了？”陈逸寒手忙脚乱的，额头上都渗出一层汗珠了。

　　“没关系。”凯特尼斯咬着牙，勉强的一边笑，一边问道，“你原来没有帮别人包扎过吗？”

　　“说真的，哪怕是杀人，我觉得也比这容易多了。”陈逸寒摇了摇头道，“要我说，我现在正在杀死你。”

　　“那你能快一点吗？”凯特尼斯问道。

　　“不能，闭上嘴，吃你的梨干。”

　　敷了三次药，感觉像是流出了一桶脓水之后，伤口看上去确实好多了。肿已消下去很多，甚至可以看清伤口有多深了，一直削到骨头。

　　“下面该干什么，陈逸寒大夫？”。

　　“没准我该给你敷点烧伤药膏。我觉得这药也能治感染。然后包扎起来。”陈逸寒一边说，一边给她的伤口处敷了一些烧伤药膏，然后包上干净的白纱布。

　　伤口看上去好多了，可是，和白纱布紧挨着的短裤看上去脏乎乎的，大概藏满细菌。

　　陈逸寒拿出露露的背包：“喏，给你，盖住，我给你洗洗短裤。”

　　“啊？”凯特尼斯惊呆了，“这……这……”

　　“这什么这，你的短裤上都是细菌。”陈逸寒转过身，面朝小溪，“行了，你注意一点，这里都是摄像头，我可不想让你的身体暴露在别的男人眼前。”

　　过了会儿，一个短裤顺着陈逸寒的身边，掉进了溪水里。

　　“还能扔东西，一定感觉好多了。”陈逸寒从溪水里捡出短裤，调侃道。

　　凯特尼斯也不甘示弱：“真应该让黑密斯那个酒鬼一直缠着你。”

　　陈逸寒听到“黑密斯”这个名字，突然想起来，问道：“到现在为止，黑密斯给你送什么东西了？”

　　“啥也没有。”凯特尼斯说到这儿，略微停顿了一下，“怎么，你拿到什么了吗？”

　　“烧伤药膏。”陈逸寒说完，也顿了一下，“噢，还有一块面包。”

　　“我就知道他最看重的人是你。”凯特尼斯说。

　　“得了吧，跟我待在一个屋里他都受不了。”

　　“那是因为你俩很相像。”凯特尼斯喃喃地说道。

　　陈逸寒没再答话，因为他的第一感觉是现在不是骂黑密斯的时候。

　　趁着晒衣服，陈逸寒让凯特尼斯打了会儿盹，接近黄昏的时候，凯特尼斯还没醒，陈逸寒不敢再等了，轻轻摇了她的肩膀：“凯特尼斯，咱们得走了。”

　　“走？”她一脸迷惑，“往哪儿走？”

　　“离开这里。没准顺着溪流向下走，把你藏起来，一直等你好起来。”陈逸寒一边说，一边帮她穿好衣服，让她光着脚，他们两个人好在水里走，接着把她拉了起来。

　　她的腿一用力，立刻脸色煞白。

　　“坚持，你能行。”陈逸寒鼓励道。

　　可凯特尼斯伤的确实太严重了，扶着陈逸寒的肩膀，顺着溪流走了大约五十米之后，就已经没力气了。

　　陈逸寒让她坐在溪边，把头夹到两腿之间，然后笨拙地一边给她拍着后背，一边观察周围的情况。

　　当然，陈逸寒很想把她弄到树上，可这是无法办到的，这样事情就更不好办了。

　　突然，陈逸寒发现附近的岩石有些空洞，他的目光落在距溪流十米远的一块石头上。

　　等凯特尼斯能站立时，陈逸寒把她半拖半拽地拉到洞里。

　　其实，陈逸寒想找到更理想的地方，但凯特尼斯受了伤，只能在此暂避。

　　此刻，凯特尼斯已经面无血色了，天气只有一点凉，但她已经冻得浑身发抖了。

　　陈逸寒在洞穴的地上垫上一层松针，打开自己的睡袋，把她塞了进去。

　　又趁凯特尼斯不注意的时候，在水里放进几片药，可她连干果都不想吃。

　　凯特尼斯躺在那儿，眼睛直愣愣地看着陈逸寒用藤蔓做了一下伪装，把洞口盖住。

　　可也许是效果不太好吧，这东西不会引起动物的怀疑，但人一眼就能看出这是草草搭上的，陈逸寒生气的把它扯了下来，看样子，内心好像十分沮丧。

　　“陈逸寒。”凯特尼斯朝着他喊道。

　　陈逸寒走了过去，把她的头发从她眼睛上拨开。

　　“谢谢你找到了我。”

　　“换了你，你也会去找我的。”陈逸寒耸了耸肩，说道。

　　在给凯特尼斯拨头发的时候，陈逸寒感觉到她的前额烫极了，药片好像根本不起什么作用。

　　突然，不知怎的陈逸寒心头一紧，一种莫名的担心油然而生。

　　她不会死吧？

　　“你觉得，我还能活着回去吗？”凯特尼斯问道。

　　“当然可以，你的脓水，不是白挤的，过不了多长时间你就会好的。”陈逸寒点头说道。

　　“可是……”凯特尼斯还想说下去，陈逸寒把手放到了她的嘴边，打断道：“没有什么可是。”

　　“可我……”凯特尼斯坚持要说。

　　陈逸寒一冲动，俯下身去吻了她，不让她再说下去。

　　按照黑密斯帮忙营造出来的气氛，他们应该是在疯狂的热恋之中。

　　这吻，也许有点迟了。

　　这是陈逸寒第一次吻外国妞，本应该留下深刻印象，但他能感觉到的只是她滚烫的嘴唇。

　　陈逸寒赶紧起身，给她掖了掖睡袋。

　　“你不会死的，我不许你死，好吗？”

　　“好的。”凯特尼斯轻声说道。

　　陈逸寒走到洞外凉爽的空气中，这时，他看到一只降落伞正飘落下来。

　　陈逸寒赶快把带子解开，希望能送来给凯特尼斯治腿伤的药物，但只是一锅热肉汤。

　　黑密斯发送给陈逸寒的信息再清楚不过了，一个吻等于一锅汤，他几乎能听到黑密斯的吼声，“你们在相爱，她就快死了，给我一个可操作的理由！”

　　黑密斯是对的，如果自己想让凯特尼斯活下去，就要给观众更多博得她们关心的理由，明星恋人渴望一起回家，他们两人的心是连在一起的。

　　这，就是罗曼蒂克。

　　也是观众们想看到的结果。

　　不就是演戏嘛？反正自己也不吃亏，还能占一个外国妞的便宜，干的过！

　　陈逸寒内心打定主意之后，端着汤回到了洞里。

　　“凯特尼斯。”陈逸寒温柔的喊道。不过，凯特尼斯又睡着了。

　　陈逸寒走到凯特尼斯身边，俯下身去，把她给吻醒了。

　　凯特尼斯睁开眼之后，好像很吃惊。

　　之后，她面带微笑地看着陈逸寒，好像愿意永远这么看着他。

　　陈逸寒心道，她在这方面还真挺擅长。

　　“凯特尼斯，瞧，黑密斯给你送什么来了。”陈逸寒把汤端到她的眼前，晃了晃。

　　接下来的一个小时，陈逸寒又是哄、又是求、又是威胁，必要时，俯下身去亲亲小嘴。

　　最后，终于一小口一小口地把那锅汤全都给凯特尼斯灌了下去。

　　陈逸寒觉得这一段的表演实在是太棒了，而且凯特尼斯，很显然也是一个表演的天才。

　　陈逸寒相信，这一段的播放，肯定会让观众看得十分满意的。

　　陈逸寒哄着凯特尼斯慢慢睡去之后，开始狼吞虎咽地吃了些鸟肉、植物根，一边吃，一边看着天空的影像。

　　今天，没有新的伤亡。

　　不管怎样，陈逸寒觉得自己和凯特尼斯让观众度过了有趣的一天。

　　希望今晚，大赛的组织者，能让他们睡一晚好觉吧。


第278章 临时的通知

　　陈逸寒不由自主的目光环视四周，希望找到休憩的理想大树，但旋即意识到这已经成为过去。

　　至少在一段时间内，陈逸寒不能在凯特尼斯无人看护的情况下，把她一个人留在地面。

　　陈逸寒突然想起，自己离开凯特尼斯原来岸上的藏身地时，没有把痕迹消除，自己该怎么隐藏一下呢？

　　现在这里，距离那里只有不足五十米远啊。

　　陈逸寒戴上眼镜，把武器准备好，坐了下来，观察着四周。

　　这里的温度下降的很快，不一会儿，陈逸寒就感到了彻骨的寒冷。

　　最后，陈逸寒实在是顶不住了，爬进凯特尼斯的睡袋。

　　睡袋里既暖和又舒适，陈逸寒蜷缩在凯特尼斯身边，但他很快意识到这不是暖和，而是烫，因为睡袋反射出了凯特尼斯的体温。

　　陈逸寒摸了下她的前额，滚烫干燥。

　　这可怎么办才好？

　　让她待在睡袋里，让里面的高温帮她退烧？还是让她出来，让夜晚凉爽的空气帮她退烧？

　　一般情况下，都是捂热了发汗，但凯特尼斯的体温，肯定要超过40度了。

　　超过40度的高温，就需要用酒精擦拭身体、输液了。

　　这，也是陈逸寒对于发烧，知道的有限的常识。

　　陈逸寒最后决定，把一块绷带浸湿，给她敷在额头上，这也许起不到太大作用，但是最起码，能让她的额头消一些热吧？

　　除了这个办法，其他的陈逸寒更不敢做了，因为他怕别的方法效果更糟。

　　陈逸寒整晚都待在凯特尼斯身边，时而坐着，时而躺下，不停地给她换绷带，克制自己不要去想跟她搭伙自己要比原来更易受到攻击。

　　陈逸寒现在的活动范围在地面上，要时时提防，还要照顾病人。

　　自己明知她受了伤，还是找到了她，无论当时是何种本能驱使自己去找她……

　　但此刻，自己必须坚信这个决定是正确的。

　　天边已露出鱼肚白，陈逸寒看到凯特尼斯的嘴唇有些湿润，知道她的烧好些了。

　　她的体温还没有恢复正常，但降了几度。

　　陈逸寒昨天摘藤蔓时，看到一丛灌木，上面结了露露认识的那种浆果，他当时把果子摘了下来，此刻拿出来，放在汤锅里捣碎，加上凉水。

　　回到洞里时，凯特尼斯正挣扎着要起来，看到正往里走的陈逸寒，开口说道：“我醒来时你不在，我还正为你担心呢。”

　　陈逸寒走过去扶着她躺下，笑着说：“你担心我了？你看看你自己了吗？”

　　“我以为加图和格拉芙找到了你，她们喜欢夜间捕杀。”凯特尼斯一脸严肃的说道。

　　“格拉芙，她是谁？”陈逸寒想了想，对这个名字一点印象都没有。

　　“二区的女孩，她还活着呢，对吧？”凯特尼斯问道。

　　“是的，就剩她们、我们、萨里什和狐狸脸了。”陈逸寒点了点头道，“狐狸脸，是我给五区的那个女孩起的外号。你呢，身体感觉怎么样？”

　　“比昨天好些，比以前在泥地里好多了。”凯特尼斯说道，“有干净衣服、药、睡袋……还有你。”

　　又是罗曼蒂克……

　　陈逸寒知道该自己出场了，他走到凯特尼斯身边，伸手去摸她的脸颊，结果却被她一下把自己的手抓住，放在她的唇上。

　　“除非你吃东西，不然我不会吻你。”陈逸寒温柔的笑着，对凯特尼斯说道。

　　陈逸寒让她靠洞壁坐着，她听话地吃下了几勺捣碎的浆果，可是鸟肉她还是不吃。

　　“你准没睡。”凯特尼斯看着陈逸寒说道。

　　“我没事。”陈逸寒虽然嘴上是这么说，可实际上，他很疲倦。

　　“现在睡吧，我来警戒，有事我就把你叫醒。”凯特尼斯对陈逸寒说道。

　　陈逸寒犹豫着，如果自己不睡的话，根本支撑不了多久。但如果自己睡了，就凭着凯特尼斯这样，能警戒吗？

　　“陈逸寒，你不可能总这么熬着。”

　　“她说得没错，我总得睡觉。趁她还清醒，又是白天，我最好现在睡。”陈逸寒心里想道。

　　“好吧，”陈逸寒说道，“我就睡几个小时，然后把我叫醒。”

　　现在，睡袋里太热了。

　　陈逸寒把它铺在地上，躺下来，一手抓着弓箭以防万一紧急情况出现。

　　凯特尼斯靠着洞壁，坐在陈逸寒的身边，她把受伤的腿伸到前面，眼睛看着外面。

　　“睡吧。”凯特尼斯看着陈逸寒，轻柔地说道。

　　她用手把陈逸寒额头上几缕垂落的头发拨到一边。

　　与舞台上造作的拥吻不同，她的动作自然，让人感觉很舒服。

　　陈逸寒不想让她停下来，她也没停。

　　陈逸寒就在凯特尼斯的抚弄下，沉沉睡去。

　　等陈逸寒睁开眼睛的时候，发现已经到了下午了。

　　凯特尼斯还坐在陈逸寒身边，一动不动。

　　陈逸寒“嗖”的一下坐起来，虽然一下警觉起来，但不可否认的是，这是他几天来睡得最踏实的一次。

　　“凯特尼斯，你该几个小时前就把我叫醒的。”陈逸寒发现周围并没有什么动静之后，放松下来，和凯特尼斯说道。

　　“干吗？这儿什么事也没有。”凯特尼斯说道，“再说，我喜欢看着你睡觉，你睡着时不皱眉头，更好看了。”

　　说到这里，陈逸寒又皱起眉头，凯特尼斯咧开嘴笑起来。

　　陈逸寒这才发现她的嘴有多干，摸摸她的脸颊，像煤炉一样烫。

　　凯特尼斯说她一直在喝水，可瓶里好像还挺满的。

　　陈逸寒给她吃了些退烧药，站在她身旁看她喝下半壶水之后，蹲在她的身边，帮她处理了一下她较轻的伤口。

　　这些较轻的伤口，已经好些了。

　　随后，陈逸寒定了定神，给她打开了腿上的绷带。

　　看到那伤口之后，陈逸寒的心往下一沉，伤口更糟了，虽然已经没有明显的脓水，可发炎的腿肿得更厉害了，绷得皮肤亮晶晶的。

　　陈逸寒看到红线已经移到她的腿根，那是血液中的毒素，不赶快救治，她肯定会死。

　　看来，自己嚼的草药和烫伤膏根本无济于事，现在凯特尼斯需要的，是强效抗生素。

　　陈逸寒想象不出这种药要花多少钱，如果黑密斯把所有的赞助款合在一起，是不是够用呢？

　　陈逸寒十分怀疑。

　　礼物的价格随着比赛进行而不断攀升，第一天能买一顿饭的钱，到了第十二天只能买一块饼干。

　　而凯特尼斯需要的那种药，从一开始就很稀缺。

　　“嗯，肿得厉害了，可已经不流脓了。”陈逸寒说道，但是声音，却微微有些颤抖。

　　“我知道血液中毒是怎么回事。”凯特尼斯说道，“就算我妈妈在也没用。”

　　“你会比任何人活得都长，咱们赢了回到凯匹特，她们会给你医治的。”

　　“是啊，这计划不错。”凯特尼斯说道，其实她心里也清楚得很，陈逸寒那么说，只是在安慰她而已。

　　“你要吃东西，保持体力，我给你做汤。”陈逸寒说完就站起了身。

　　“不要点火，”凯特尼斯急忙阻拦，“这么做不值。”

　　“咱们看看吧。”陈逸寒没有理会，他把锅拿到溪边时，发现天奇热无比。

　　陈逸寒敢肯定，大赛组织者一直在提高白天的温度，而猛降夜间温度。

　　走到溪边之后，溪边那烤得发热的石头，让陈逸寒有了个不用生火的主意。

　　在洞穴和溪流之间有一块平平的大石头，陈逸寒在上面处理了一下，把半锅水消好毒，然后放在直射的阳光之下，在水里扔了几块烤热的鹅卵石。

　　陈逸寒并不是个好厨子，不过做汤只需把东西扔进去，等着锅开了就行了，所以汤是陈逸寒做得比较好的。

　　陈逸寒把鸟肉撕碎，之后弄碎露露摘的植物根。

　　还好，两种东西都是熟的，只要加热一下。

　　在阳光和热石头的双重作用下，锅里的水已经热了。

　　陈逸寒把肉和植物根放进锅里，不停地换石头，然后再找些绿色野菜调剂下颜色，没多久，他就在石头底下找到了些野葱。

　　陈逸寒把野葱弄得碎碎的，放在锅里，又换块石头，盖上锅盖，让所有的东西在锅里焖一会儿。

　　附近几乎没看到有什么猎物，再说留下凯特尼斯一个人去打猎陈逸寒也不放心，所以他就在附近下了六个套，希望有足够运气。

　　弄好这一切之后，陈逸寒又想起了其他选手，他们的食物都炸没了，从哪里去弄吃的呢？

　　最起码，加图、格拉芙和狐狸脸三个人，都是需要靠那堆食物支撑的。

　　至于萨里什，陈逸寒有种感觉，她一定和露露一样，懂得如何在野外找食。

　　他们在互相争斗吗？

　　或者正在找我们？

　　也许他们中的一个已经找到了我们，并伺机出手。

　　想到这儿，陈逸寒赶快回到了洞里。

　　凯特尼斯躺在睡袋上，躲在岩石缝里。

　　尽管陈逸寒进来时她精神好些，但看得出她很痛苦。

　　陈逸寒把凉毛巾放在她的额头上，可不一会儿，毛巾又变烫了。

　　“你想要什么吗？”陈逸寒问道。

　　“不。”凯特尼斯微微摇了摇头，“谢谢，我什么都不需要，你会得到报答的，12区的我们，一起好吗……”

　　“你又在说胡话了。”陈逸寒一边说，一边用手去摸凯特尼斯的脑门，烧一点没退，反而更厉害了。

　　不过，陈逸寒只能安慰道：“你体温稍下来点儿了。”

　　突然，喇叭里传来了声音，让陈逸寒吓了一跳。

　　这是……

　　克劳狄斯·坦普尔史密斯，那个大赛组织者的声音！

　　难道，比赛又有什么新的改动？？


第279章 血腥的宴会

　　陈逸寒迅速站起身来到洞口，仔细听着，一个字也不想漏掉。

　　克劳狄斯·坦普尔史密斯说，邀请所有剩余的参赛者，去参加宴会。

　　陈逸寒马上在心里拒绝了这个邀请。

　　但广播的声音立刻想起：“等一下，你们有些人可能正在拒绝我的邀请，可这不是普通的宴会，这里，有你们急需的物品。”

　　陈逸寒眉头皱了起来，因为他很确定，那里有急需给凯特尼斯治腿的药物。

　　“今早在宙斯之角，每个人都能在标有本区号码的背包里找到一些物品。仔细想想拒绝参加的后果，对你们来讲，这也许是最后的机会。”克劳狄斯说道。

　　克劳狄斯话说完了，声音在空中久久回荡……

　　陈逸寒跳了起来，凯特尼斯从背后抓住他的肩：“不，你不能为我拿自己的命冒险。”

　　“谁说我要去了？”陈逸寒转过头说道。

　　“那你不去了？”凯特尼斯怀疑道。

　　“当然，我不会去。相信我，你觉得我会直接跑去和加图、格拉芙，还有萨里什对抗？别傻了。”陈逸寒一边说，一边扶着她躺了下来，“我要让她们先斗，咱们看明晚谁会在影像里出现，然后再做下一步打算。”

　　“你这撒谎的本事可真不怎么样，我不知道你怎么能撒谎撒得这么久。”凯特尼斯摇了摇头，叹气道。

　　陈逸寒知道凯特尼斯说的是什么，所以没有正面回答，只是说：“你体温稍下来点儿了，说明你正在一点点的好转，我当然不会再去冒险了。”

　　凯特尼斯摇着头道：“永远不要赌博，你会输光最后一个铜子。”

　　“放心吧，我不去。”

　　“我不信。”凯特尼斯说道，“如果你去的话，我就会大声的喊，他们会跟着声音寻找过来，那我就必死无疑了。”

　　“我靠！”陈逸寒有点怒了，“那你说我该怎么办？坐在这儿，看着你死掉？”

　　“如果你答应不去，我不会死的，我保证。”凯特尼斯肯定的说道。

　　陈逸寒和凯特尼斯就僵在那儿，最后，陈逸寒知道跟她争也没用，所以陈逸寒也不跟她争了，只是装出非常不情愿的样子。

　　“那，你得按我说的做。喝水，我让你什么时候叫我就什么时候叫，还有，不管多恶心，都必须把汤都喝了！”陈逸寒没好气地对凯特尼斯说道。

　　凯特尼斯点了点头。

　　太阳还没落山，天已开始冷下来。

　　陈逸寒猜得没错，大赛组织者就是想让气温忽高忽低。

　　陈逸寒甚至纳闷的想，克劳狄斯说急需的物品，会不会是毯子。

　　锅里的汤还是热乎乎的呢，实际上味道也不错。

　　凯特尼斯毫无怨言地吃起来，为了显出她喜欢吃，还认真地把鹅卵石舀出来，嘴里咕哝着汤多么好喝什么的。

　　如果不知道发烧有多难受的话，听她的话还真让人宽慰，就像黑密斯醉酒前的状态一样，她现在已经语无伦次了。

　　陈逸寒趁她还没完全烧糊涂，赶紧给她吃了退烧药。

　　等看着凯特尼斯吃完药之后，陈逸寒去小溪边冲洗，思忖着如果自己不去参加宴会，凯特尼斯就会死，再拖个一两天，感染就会到她的心脏、大脑或肺，那她就会死去。

　　等凯特尼斯死了，就会剩自己独自一人，直到其他人找到自己……

　　陈逸寒想得出神，以至于降落伞落到他身边，他都差点没看见。

　　陈逸寒跳起来去拿降落伞，从水里把它拖出来，撕掉外面的银色包装纸，看到里面有个小瓶。

　　黑密斯成功了！！

　　他拿到了药品！！！

　　他是怎么拿到的？

　　也许他劝说一群满脑子浪漫故事的呆子卖掉了他们的珠宝？又或者，是成功的骗到了那些憧憬着爱情的富二代？

　　不管怎么说，反正黑密斯是办到了，自己能去救凯特尼斯了！

　　这个小药瓶那么小，一定对凯特尼斯的伤口很有效。

　　但随即，陈逸寒的心中产生了一丝怀疑，拧开盖，使劲闻了一下，一股浓浓甜昧差点让他晕过去。

　　为了确定是什么药，陈逸寒用舌尖舔了一下，没错，是安眠糖浆，这是12区的一种普通药物，其作用是使某些病人镇静，或者帮疼痛的人入睡。

　　一小瓶这样的药，能让凯特尼斯昏睡一整天。

　　可是，这有什么用？

　　陈逸寒气得刚要把黑密斯的礼物扔到小溪里，突然想起来一件事，一整天？

　　一整天，这时间对某些事情来说，足够了。

　　看样子，不光是黑密斯，就连那些观众们，甚至是所有人，都希望陈逸寒去宙斯之角。

　　“呵呵，既然你们都希望我去，我去就是了。”陈逸寒心里冷笑道。

　　然后，陈逸寒捣碎了一把浆果和在里面，这样就闻不出来了，为保险又加了些薄荷叶子，然后走到洞口。

　　“我又给你带来好吃的了，在溪流下游我找到了些浆果。”陈逸寒把东西放到了凯特尼斯的嘴边。凯特尼斯毫不犹豫就吃了第一口，再吃第二口时微微皱起眉头，说道：“浆果很甜啊。”

　　“是的，这是砂糖果，我妈妈常用它做果酱，难道你以前没吃过吗？”陈逸寒一边说，一边又往她嘴里塞了一勺。

　　“唔，没有。”凯特尼斯说道，一脸的迷惑，“可这味道很熟悉，是叫砂糖果吗？”

　　“嗯，在市场不常买到，它是野生的。”陈逸寒又给凯特尼斯塞了一勺，就剩最后一勺了。

　　“跟糖浆一样甜。”凯特尼斯说着，正要吃下最后一口，“是糖浆！”

　　她知道了，眼睛睁得大大的。

　　陈逸寒用手紧紧捂住她的嘴和鼻子，迫使她吞下最后一口。

　　凯特尼斯想把东西呕出来，但是太晚了，她的大脑已迷糊不清了。

　　就在她快要昏睡过去时，眼神仍透出责备，仿佛在说陈逸寒的所作所为是多么不可原谅。

　　陈逸寒坐在自己的后脚跟上，蹲在她面前，眼睛看着她，心里忧喜参半。

　　一颗浆果掉在她的下巴上，陈逸寒把它擦掉：“谁说我不会撒谎，我原来生活过的地方，充满了谎言。”

　　还有几个小时，夜晚即将来临。

　　陈逸寒搬来很多石头，尽可能把洞口伪装好，活干得缓慢而艰难。

　　虽然陈逸寒挥汗如雨，但仍然使尽浑身力气搬动着石块。

　　弄完之后，洞口看上去就像一大块山石的一部分，和周围的石块融为一体，陈逸寒对自己的工作很满意。

　　陈逸寒从一个小口爬到凯特尼斯那里，但从外面看不出来。

　　这样的话，如果自己今晚回不来，凯特尼斯也可以很好地隐藏自己，但又不会被困住。

　　陈逸寒怀疑她没有药物能坚持多久，如果自己去赴宴会死掉，十二区也不可能有胜出者了。

　　呸，不可能，自己怎么可能会死，在第七城，还有贱狼、烈和小婉在等着自己呢。

　　不知道为什么，陈逸寒感觉自己自从进入这个任务世界之后，就在慢慢改变着。

　　这种改变，是主神赋予的？

　　还是自己实力变弱所引起的？

　　陈逸寒摇了摇头，不想再去琢磨这个问题，他觉得自己一定要坚定信念，自己一定会赢！

　　陈逸寒走到了小溪附近，在这段小溪捕到的鱼比上游的鱼个头小，也更瘦，陈逸寒把鱼做熟，各种容器里灌上水，消好毒，然后开始擦拭自己的弓箭。

　　箭，还有九支。

　　陈逸寒考虑是否把刀子留给凯特尼斯，这样她还能自我保护。

　　不过，实际上意义不大，她那么虚弱，能不能提起刀子捅向敌人都不知道。

　　可是自己，还需要刀子，天知道自己还会遇到什么。

　　不过有几件事是可以肯定的，至少加图、格拉芙和萨里什在赴宴会时会有备而来。

　　陈逸寒不清楚狐狸脸怎么样，直接对抗不是她的风格，她也没有那样的实力，她手无寸铁，个头比自己要小上不少，除非她最近得到了武器。

　　此时她正在某个地方游荡，也许正瞅机会找到点什么，可另外三个人……可够自己应付的。

　　远距离射杀是自己的最大优势，可如果想拿到标有12区号码的背包，必须近距离才行。

　　陈逸寒仰望天空，企望明早能少一个对手，可今晚影像中一个人也没出现。

　　陈逸寒坐在石头上，百无聊赖，他对这个任务世界简直讨厌透了。

　　如果再让他选择，他绝对不会选择这个任务世界，哪怕是《变形金刚》，也比这个任务强。

　　因为在《变形金刚》里，自己要面对的，肯定比现在要面对的危险要多得多，但好处就是，自己拥有的能力，也能全方面的发挥，不会像现在这样，几乎变成了一个普通人，然后和普通人去厮杀。

　　陈逸寒看着天上的繁星点点，想了想，自己来到这个任务世界，已经有好多天了，而且就算明天再宙斯之角发生激烈的战斗，肯定也不能立刻结束任务。

　　等自己完成任务回去的时候，贱狼、烈和小婉，已经进入任务世界了吧？

　　那下一场任务，又要自己去完成了？

　　陈逸寒叹了口气，然后又想到了明天的宴会。

　　明天，将出现很多面孔；

　　而宴会，也会有血腥的死亡。


第280章 可以开始了

　　陈逸寒爬进洞里，戴上夜视镜，蜷缩在凯特尼斯身旁。

　　陈逸寒感觉到非常幸运，今天白天，他已经睡了一大觉了，现在，自己必须保持清醒。

　　因为陈逸寒觉得晚上不会有人袭击他们的洞穴，但他不能冒险错过清晨起身时间。

　　今晚太冷了，彻骨的寒冷，大赛组织者肯定在竞技场注入了冷空气。

　　陈逸寒躺在睡袋里，在凯特尼斯的身边，尽量吸收她发热的身体散发的每一丝热量。

　　和一个不十分亲近的女人身体挨得这么近，真是一种奇怪的感觉。

　　凯特尼斯虽然近在咫尺，可又是那么遥不可及，就算她在凯匹特或者12区或者在月亮上，也比此时的她离自己更近些。

　　陈逸寒感到了大赛开始以来还未有过的孤独。

　　透过石缝，陈逸寒看到月亮高挂在空中，可以判断离天亮只有大约三个小时了，陈逸寒做好最后的准备，他细心地把水和急救箱留在凯特尼斯身边。

　　如果自己回不来，其他东西也没什么大用了，就算这些东西全派上用场，凯特尼斯也只能坚持一小段时间。

　　仔细思量之后，陈逸寒把她的夹克脱了下来，穿在自己身上。

　　凯特尼斯现在不需要夹克，她在发烧，又待在睡袋里，不会冷，而且白天如果自己不帮她脱下来，她还更会焦热无比。

　　可是，陈逸寒的手，现在已经冻僵了，所以，自己比凯特尼斯，更需要这件夹克。

　　陈逸寒想了想，又拿出露露的袜子，挖出窟窿，然后戴在手上。

　　不管怎么说，这还管点用。

　　然后，陈逸寒又在她的小背包里装上一些吃的、水瓶和绷带，接着把刀子别在腰里，拿好弓和箭。

　　正准备离开时，忽然想起明星搭档的例行程序，于是陈逸寒俯身给了凯特尼斯长长的一吻。

　　陈逸寒想象着，凯匹特人肯定已为此感动得落泪，而他自己，也假装擦掉眼中的泪水。

　　之后，陈逸寒便从石缝中挤了出去，来到了外面。

　　陈逸寒口中的哈气很快凝成白雾，很冷，就像家乡冬天的夜晚一样。

　　像这样的夜晚，陈逸寒常常都会穿上厚厚的衣服，约上一帮朋友，在雪地里堆雪人、打雪仗……

　　对了，这里不是自己的家乡，也不是冬天，更没有雪。

　　这里只是被组织者，灌入了冷气而已。

　　陈逸寒尽量放开胆子，加快步伐。

　　戴上夜视镜看得很清楚，可左耳失聪还是让陈逸寒感到很难受。

　　说不清爆炸到底怎样损坏了陈逸寒的听力，但肯定伤得很深，难以恢复。

　　不过陈逸寒对这根本就不以为然。

　　没关系，等自己胜利了，回到了主神空间，只是一个小小的听力问题，估计用不了几个主神点，就能被治好了。

　　夜晚的丛林总显得不同，即便戴着夜视镜看，周围的一切仍显得陌生，好像白天的树木、花草、鱼石都已沉入睡眠，悄悄潜入夜晚的是它们不详的伙伴。

　　陈逸寒不愿尝试新路线，所以他又回到小溪，循原路来到露露在湖边的藏身地。

　　一路上，陈逸寒没发现其他选手的任何踪迹，甚至连出气的声音、树枝断裂的声音都没听到。

　　陈逸寒或者是第一个到，或者就是其他人昨晚已在此藏好。

　　等接近宙斯之角的时候，陈逸寒开始匍匐前行，到灌木丛里藏好，一场血腥搏斗即将到来，距离这一时刻还有一个多小时，也许两个小时。

　　陈逸寒趴在灌木丛里，嚼了几片薄荷叶，肚子还不饿。

　　这时，陈逸寒开始感叹起自己的英明了，幸亏自己穿着凯特尼斯的夹克和自己的夹克，否则，这么冷的天气，他就不得不来回走动来保持体温。

　　又过了一会儿，天已经亮了，阴沉沉、雾蒙蒙，其他人还是不见踪影，其实这也没什么奇怪，他们都认为自己身体强壮、杀伤力强、处事机敏。

　　陈逸寒纳闷他们是否已知道自己和凯特尼斯在一起？

　　甚至还猜测，狐狸脸和萨里什甚至不知道凯特尼斯已经受伤了。

　　“最好他们认为自己来取背包时，凯特尼斯给自己做掩护。”陈逸寒心里想道。

　　可是宴会在哪儿？

　　竞技场已经大亮，陈逸寒已经可以把眼镜摘掉了，清晨的鸟儿也在歌唱。

　　难道现在时间还没到？

　　突然间，陈逸寒心里一阵发慌：“我是不是来错了地方。不，我肯定听到克劳狄斯说了宙斯之角，而宙斯之角就在眼前，我就在这里。那么我们的宴会呢？”

　　当第一缕金色的阳光照射到宙斯之角的时候，前面的空地上有了些动静。

　　宙斯之角开口处的地面裂开了，一个铺着雪白桌布的圆桌升了上来，出现在竞技场。

　　桌上放着四个背包，两个大黑包上标有二号和十一号，一个中号绿包上标有五号，一个小橘红色包，很小，陈逸寒目测了一下，那个橘红色的小包，甚至可以缠在手腕上。

　　而那个橘红色的小包上，正标着十二号的号码牌。

　　桌子咔嗒一声不动了，紧接着从宙斯之角箭也似的冲出一个人影，抓住绿包就跑。

　　狐狸脸！

　　是狐狸脸！

　　真有她的，想出这么一个冒险而聪明的办法！

　　其他人都还待在空地外围，等待合适时机，她已先声夺人，拿到背包。

　　其他背包还放在桌子上，在一切难以预料时，大家谁也不会动。

　　狐狸脸准是故意把其他背包放在远处，拿走一个肯定会惹来追杀者。

　　“我本该用这招的！”陈逸寒狠狠的捶打了一下地面。

　　一时间，吃惊、羡慕、生气、嫉妒、沮丧，一股脑从陈逸寒心里涌出。

　　就在陈逸寒迟疑的当儿，狐狸脸的棕红头发已经迅速消失在树林里，超出了自己的射箭范围。

　　“靠，我一直担心其他几个人，但没准我真正的对手却是她！”陈逸寒在心里狠狠骂道。

　　光顾看她了，时间在飞逝，显然陈逸寒应该第二个冲到桌边，任何其他人先到，就会拿走自己的背包，然后逃之夭夭。

　　不能迟疑了！

　　陈逸寒心里打定好主意之后，立刻站起身，冲了过去。

　　这时，陈逸寒可以感觉到危险在向自己逼近，还好，第一把刀带着嗖嗖的声音从自己身体右边冲过来，陈逸寒的右耳听到声音，急忙一躲，弓杆把刀子挡了出去。

　　接着，陈逸寒扭过身，拉满弓，瞄准格拉芙的心脏射去。

　　格拉芙一侧身，躲过了致命一击，箭尖刺伤了她左上臂。

　　“我靠！”陈逸寒暗骂了一声。

　　虽然伤了格拉芙的左臂，但她还可以用右手扔刀子。

　　不过这一箭也放慢了格拉芙的进攻速度，她此时正把箭拔下来，检查着伤口。

　　陈逸寒仍然照直向前冲，同时像老猎手一样，娴熟地搭上第二支箭。

　　转瞬间，陈逸寒已经跑到桌边，拿起小橘黄包，把它穿到胳膊上，因为这么小的包，只能挎在胳膊上。

　　正当陈逸寒转身准备再次射箭的时候，飞来的第二把刀正好击中了他的前额，刀子滑落，在陈逸寒右眉骨划出一个大口子，血顺着脸流下来，挡住他的视线。

　　陈逸寒甚至感觉到，嘴里有股血的铁锈味。

　　陈逸寒摇摇晃晃退后几步，想把手中的箭朝那个大致方向射过去，他清楚这样射不中，不过就算射不中，也能给对面一些威慑。

　　但就在这时，格拉芙砰的一声把陈逸寒仰面推倒在地，用膝盖压住他的肩膀。

　　“他娘的！”陈逸寒心里大骂，这格拉芙的动作，明显比平时快了很多，又是主神在搞鬼！

　　这么玩，会把自己给玩死的！！！

　　格拉芙好像很享受这一刻，觉得自己还有时间。

　　无疑，加图就在附近，保护着她，也防范着萨里什。

　　“你的女朋友在哪儿，12区？还在闲逛，哈？”格拉芙讥笑着说道。

　　“他在那边，要杀死加图。”陈逸寒冲着她大吼。

　　这是一场心理战！

　　然后陈逸寒用尽平生力气大喊：“凯特尼斯！”

　　格拉芙把拳头塞进陈逸寒的嘴里，很有效，陈逸寒的声音，出不来了。

　　格拉芙左顾右看，陈逸寒知道有一瞬间，她以为自己说的是真话。

　　可是凯特尼斯并没有出现，格拉芙又转向陈逸寒。

　　“你撒谎。”格拉芙咧嘴笑着，“她就快死了，加图明白扎伤了她哪里，你该不是把她藏在什么树上，让她苟延残喘吧。那个漂亮的小包里是什么？给‘燃烧女孩’的药，哈？太糟糕了，她永远拿不到了。”

　　格拉芙拉开夹克，里面赫然摆着一排刀子，她拿出几把弧形精致小刀，说道：“我答应过加图，如果我抓到你，就让观众好好开开眼。”

　　陈逸寒拼命挣扎着想摆脱她，但是没用，她身重力大，牢牢地压在自己的身上。

　　“算了吧，十二区，我们就要杀死你了，就像杀死你的那个小同盟，她叫什么来着，那个在树上来回跳的人？露露？嗯，先杀露露，再杀你，至于‘燃烧的女孩’，就让大自然来照顾她吧。你看这么样？”

　　格拉芙冷笑道：“现在，咱们从哪儿开始？”她漫不经心地用衣袖把陈逸寒脸上的血擦掉，然后仔细打量着他的脸，把他的脸拧来拧去，好像打量一块木头，好决定从哪里下刀子。

　　陈逸寒很想去咬她的手，但她揪住陈逸寒头顶的头发，把他按在地上。

　　“我觉得……”她的喉咙里发出粗重的声音，“我们从你的嘴割起。”

　　格拉芙说完，就拿着刀尖，开始在陈逸寒的唇上划来划去。

　　陈逸寒紧咬着牙齿，眼睛愤怒的盯着格拉芙，就快要喷出火来了。

　　她说露露的口气让陈逸寒气愤，决定殊死一搏！

　　虽然开启基因锁之后，会有一大段时间的疲惫期，但此刻，陈逸寒却顾不了那么多了。

　　因为如果自己再不开启基因锁，就要被格拉芙，或者可以说是被主神给玩死了！

　　“是的，我认为你的嘴唇也不会有什么用了，想给你的‘燃烧的女孩’最后一个飞吻吗？”格拉芙讽刺道。

　　陈逸寒把满满一口血和唾沫吐在她脸上。

　　格拉芙气得涨红了脸，恶狠狠的说道：“那么，好吧，咱们就开始吧。”

　　陈逸寒此刻眼神狰狞，心里怒喝道：“好啊，我也觉得，咱们可以开始了！”


第281章 厮杀

　　格拉芙的刀尖划向陈逸寒的嘴唇。

　　“开启基因……”还没等陈逸寒心里的暴喝喊完，就发现身上一轻。

　　仔细看去，原来是格拉芙的身体，被一股巨大的力量从他的身上掀飞了出去，接着，听到格拉芙的尖叫。

　　陈逸寒先是一惊，对眼前发生的一切没反应过来。

　　是凯特尼斯来救自己了？

　　是大赛组织者放出野兽来为比赛助兴？

　　还是神出鬼没的直升机把她抓到空中？

　　陈逸寒见危险解除，没有再开启基因锁，而是用麻木的臂肘支起身子，才发现都不是。

　　原来，格拉芙一只脚悬空被萨里什的双臂紧紧抱住了。

　　陈逸寒松了口气，看到萨里什像铁塔一样站在自己面前，格拉芙在萨里什的怀里就像一个破玩偶。

　　在陈逸寒的记忆中，萨里什很高大，但现在看上去比记忆中的他更高大挺拔。

　　如果陈逸寒猜得没错，他应该是在竞技场增加了体重。

　　萨里什悠起格拉芙，然后一下把她掷在地上，大声的吼叫着。

　　陈逸寒趁机赶快站起来，以前从未听萨里什这么大声的说过话。

　　“你对那小姑娘怎么啦？是你杀了她？”萨里什大声的问道。

　　格拉芙四脚着地，向后爬着，活像个爬虫，吓得连加图的名字都喊不出来。“不！不！不是我！”

　　“你说了她的名字，我听见了，你杀了她？”萨里什越说越气，然后用手指向了陈逸寒，目光还是盯着格拉芙，恶狠狠的问道：“你像割这个人一样，割她？”

　　“不！不……”格拉芙看到萨里什手里攥着一块小面包那么大的石头，失声尖叫起来：“加图！加图！”

　　“格拉芙。”陈逸寒听到加图的声音，从声音判断，他离得很远，帮不上格拉芙。

　　他在干什么？

　　在抓狐狸脸和凯特尼斯？

　　还是埋伏在什么地方等着袭击萨里什，但又严重判断错了位置？

　　萨里什手中的石头狠狠地砸向格拉芙的太阳穴，没有流血，但陈逸寒看到，她头上凹陷进去了一个大坑。

　　陈逸寒知道她就快完了，因为她的胸脯，已经开始急促地上下起伏，最终发出低吟。

　　萨里什又急奔到陈逸寒的面前，举起手中的石头。

　　陈逸寒知道此刻跑已没用了，而且弓上也没箭。

　　萨里什用他奇怪的金棕色眼睛就那么紧盯着陈逸寒。

　　“她是什么意思？露露是你的同盟？”

　　“我们是合作伙伴，一起合作，炸掉了他们的给养，我设法救她，可是他先到了，一区的那个人。”陈逸寒一边说，一边全神戒备着，准备时刻爆发，开启基因锁。

　　如果萨里什袭击，陈逸寒会毫不犹豫的爆发开启基因锁，但如果萨里什和原剧情一样没什么动作，那自己就不开启基因锁，留着在生命危急的时刻再用。

　　“你杀了他？”萨里什盯着陈逸寒问道。

　　“是的，我杀了他，然后把露露，埋在花丛里。”陈逸寒说完，又补了一句，“她在我歌声中睡去。”

　　“睡去了？”萨里什粗声粗气地问道。

　　“死去了，我一直唱歌直到她死去。”陈逸寒想了想，又道：“你们区……他们送给我面包。”

　　陈逸寒举起手，不是去拿箭，只是擦擦鼻子。

　　“快一点，好吗，萨里什？”

　　萨里什内心的矛盾从他脸上看得出来，他放下手中的石头，用好似责怪的严厉语气说：“只此一次，我放过你，为了那女孩，我们现在扯平了，谁也不欠谁的，你明白吗？”

　　陈逸寒点点头，深知其意。

　　什么是知恩图报，什么是爱恨分明。

　　如果萨里什赢了，他必须回去面对那些打破规则感谢自己的十一区观众，而此时他同样在打破规则对自己表示感谢。

　　陈逸寒明白，这意味着现在萨里什不会砸碎自己的脑壳。

　　但是，如果萨里什真的对自己发起了进攻，他会有好下场吗？

　　“格拉芙！”加图的声音已经很近了，通过他痛苦的音调可以判断他已看到了地上的格拉芙。

　　“你最好陕跑吧，火之子。”萨里什看了陈逸寒一眼，说道。

　　不需要再说第二次，陈逸寒脚踏着坚实的地面，飞也似的跑了，把萨里什、格拉芙，还有远处的加图抛在身后。

　　现在，实在不是斗气的时候。

　　而且在观众看来，萨里什是为了露露放了自己一命，如果自己此刻开启基因锁，杀了萨里什，那观众对自己的印象，就会一降到底了。

　　一直跑到林子里，陈逸寒才扭头看了一眼。

　　萨里什背着两个大背包，很快消失在那片陈逸寒没看见过的未知的区域，加图跪在格拉芙身边，手里拿着长矛，求她不要离开他。

　　过一会儿，他就会意识到这么做根本没用，她已经没救了。

　　陈逸寒在树林里拼命地跑，不停擦拭流到眼睛里的血，就像受伤逃跑的动物。

　　几分钟之后，陈逸寒听到了炮声，他知道，格拉芙已经死了。

　　加图肯定会追踪一个人，或者是萨里什，或者是自己。

　　如果追踪自己，那可就有点麻烦了。

　　不过，有一件事让陈逸寒感到很安慰，那就是萨里什拿着加图的背包，里面肯定有加图急需的东西。

　　如果要陈逸寒打赌的话，他会赌加图会去追萨里什，而不是自己。

　　但陈逸寒跑到溪边时，还是没有放慢速度，直接穿着靴子跳进水里，艰难地往下游走。一边走，一边脱下当做手套用的露露的袜子，捂在额头上，想止住血，可袜子几分钟就被血浸透了。

　　陈逸寒跌跌撞撞地回到了石洞，从岩石缝里挤进去。

　　借着洞里斑驳的光线，陈逸寒把包从胳膊上取下，把扣带割开，所有东西都倒在地上。

　　一个细长盒子里装着皮下注射针头。

　　陈逸寒没有犹豫，把针扎进凯特尼斯的胳膊，慢慢把药液推进去。

　　把针打完之后，陈逸寒抬起手摸摸头，之后手无力地垂落在膝盖上，上面沾满黏乎乎的血。

　　接着，就晕了过去。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　“滴！”

　　……

　　雨水打在石洞上，噼里啪啦的声音使陈逸寒渐渐恢复了意识，他很想再睡会儿，因为此时，他的身上盖着温暖的毯子，就像安全地待在家里。

　　陈逸寒迷迷糊糊的，感觉自己的头很疼，是不是感冒了？

　　陈逸寒不知道自己已经昏睡了多久了。

　　紧接着，他听到了一个声音在耳边响起：“陈逸寒，你能听见我说话吗？”

　　陈逸寒睁开了眼睛，那种安全感顿然消失。

　　自己不是在家里，而是在黑暗、冰冷的洞里。

　　陈逸寒的脚，在被子里已经冻僵了，空气中还飘着一股血腥味。

　　一张憔悴苍白的女孩子的脸映入陈逸寒的眼帘。

　　陈逸寒先是一惊，接着平静下来。

　　“凯特尼斯。”

　　“嘿，看到你又睁开眼了真高兴。”凯特尼斯笑着说道。

　　“我晕过去多久了？”陈逸寒问道。

　　“不清楚，我昨晚醒过来的，你躺在我身边，身边一大摊血，真吓人。”凯特尼斯的表情很紧张，仿佛现在还在后怕。

　　陈逸寒小心翼翼地举起左手，摸摸额头，已经打了绷带。

　　然后陈逸寒做了一个简单的动作，但立刻就觉得虚弱、晕眩。

　　凯特尼斯把水瓶举到陈逸寒嘴边。

　　陈逸寒渴极了，咕咚咕咚喝了好几口。

　　“你好些了吗？”陈逸寒看着凯特尼斯，问道。

　　“好多了，你打的针起了作用。”凯特尼斯把自己的腿伸了过来，“今天早晨，我的腿差不多都消肿了。”

　　“你吃东西了吗？”陈逸寒又问道。

　　“很抱歉，我把三块肉都吃了，后来才意识到还要再坚持一段时间。别担心，我会严格控制进食的。”凯特尼斯回道。

　　“不，很好，你需要吃东西，我很快会去打猎的。”陈逸寒点了点头道。

　　“别太着急了，好吗？”凯特尼斯用手拍了拍陈逸寒的肩膀，“让我好好照顾你一阵儿。”

　　陈逸寒没有动，因为他现在似乎也没有太多其他选择。

　　凯特尼斯喂了陈逸寒一点鸟肉和葡萄干，又喂了他些水，然后搬起陈逸寒的脚，给他搓脚，把它搓热，然后裹在自己的夹克里，最后把睡袋在下巴底下掖好。

　　“你的靴子和袜子还是湿的，天气不怎么好。”凯特尼斯说道。天上打起雷，透过石缝看到闪电划破了天空。雨水从洞顶滴滴答答地渗下来。凯特尼斯在陈逸寒的头顶岩石缝里塞了块塑料布，挡住滴落的雨水。

　　“我纳闷为什么要下这场雨，我是说，谁是目标？”凯特尼斯问道。

　　“加图和萨里什。”陈逸寒不假思索地说，“狐狸脸藏在洞穴里，格拉芙，她刺伤我，然后……”

　　“我知道格拉芙死了，我昨晚在天空的影像里看到了。”凯特尼斯问道，“是你杀死她的吗？”

　　“不，萨里什用石头敲碎了她的脑袋。”陈逸寒说道。

　　“还好他没抓住你。”凯特尼斯说。

　　宴会的情形一下子涌现在陈逸寒的眼前：“他抓住我了，可又把我放了。”

　　然后，陈逸寒把事情的经过一五一十地告诉了凯特尼斯，并把以前她因病重没有问过，自己也没打算告诉她的许多事一股脑都告诉了她。

　　比如爆炸呀，自己的耳朵呀，露露的死呀，一区的男孩呀，还有面包呀等等。

　　所有这一切都和萨里什的行为有关，说明了为什么他要报答自己的原因。

　　“他放你走就是因为他不想欠你的情吗？”凯特尼斯未为深信地问。

　　“嗯，应该是的。”陈逸寒点了点头。


第282章 柔情蜜意

　　凯特尼斯没有再过多问其他问题，想了一下，说道：“加图和萨里什，我觉得指望他们同时互相毁灭也是期望太高了吧？”

　　陈逸寒没有直接回答，而是说道：“我觉得我们喜欢萨里什，要是在十二区，我们会成为朋友。”

　　“那，我们希望加图杀死他吧，这样我们就不用杀他了。”凯特尼斯点头道。

　　陈逸寒对于这场任务世界，已经烦到一定程度了，所以不想再回答凯特尼斯的问题，也不想继续这个话题了，眉头紧紧的皱了起来。

　　凯特尼斯见陈逸寒的眉头皱起，关心地问道：“怎么了？你很疼吗？”

　　“嗯。”陈逸寒敷衍的点了点头。

　　“你会没事的，我保证。”凯特尼斯说完，低头吻了陈逸寒一下。

　　“我想回家了。”陈逸寒说道。

　　“给你说吧，你再睡会儿，就可以在梦里回家了，然后你不知不觉地，就可以真的回到家里。好吗？”凯特尼斯跟哄小孩似的，开始哄着陈逸寒。

　　“好吧，”陈逸寒轻声说道，“需要我警戒时，叫醒我。”

　　“我很好，休息得不错，感谢你和黑密斯。哎，天知道这一切还要持续多久？”凯特尼斯也叹了口气，道。

　　她是什么意思？

　　是说暴风雨吗？

　　是说他们两个人暂时得到的休息吗？

　　还是比赛本身呢？

　　陈逸寒不知道，他此刻太疲乏，不想再问她了。

　　凯特尼斯叫醒陈逸寒时，已经到了晚上，天上下起瓢泼大雨，原来洞顶的水滴变成细水流。

　　凯特尼斯已经把锅放在漏水最厉害的地方，陈逸寒头顶的塑料布也换了位置，好把大部分雨水挡住。

　　陈逸寒现在觉得好些了，可以坐起来，头也不怎么晕了，但是他觉得饿极了。

　　凯特尼斯也是，很显然，她在等陈逸寒醒来好一起吃东西，她已经等不及了。

　　剩下的吃的已经不多了，两块肉、一点捣碎的植物根，还有一把干果。

　　“我们是不是应该分成几份，分开吃？”凯特尼斯问道。

　　“不，咱们吃了吧，肉都快坏了，最糟糕的是吃的东西坏掉。”陈逸寒说道。

　　开始的时候，陈逸寒想把食物分成两份，本想慢慢吃，可他们两个人太饿了，这点东西，一两分钟就都吃完了，可是两个人的胃里，却丝毫也不满足。

　　“明天得去捕猎了。”陈逸寒说道。

　　“这方面，我可以帮忙的。”凯特尼斯说道，“我以前经常打猎，你知道的。”

　　“那你打猎，我来做，在你打猎的时候，我还可以去摘些野菜野果。”陈逸寒说道。

　　凯特尼斯在12区，就是以打猎卫生的，对于打猎，可比陈逸寒这个半路出家的和尚要强上太多了。

　　所以陈逸寒主动让位，同意了凯特尼斯的要求。

　　“喏，先嚼点这个吧。”陈逸寒递给凯特尼斯几片薄荷叶，在自己嘴里也塞了几片。

　　天空出现的影像很难看清楚，但仍能得知今天没有死亡。这么说，加图和萨里什还没有决战。

　　“萨里什跑到哪里了？我是说，在竞技场那头有什么？”陈逸寒看着凯特尼斯问道。

　　“一片原野，一眼望不到头，里面到处是一人高的草，我说不清，也许有些是谷物，草的颜色都不一样，可是里面没有路。”

　　“我敢打赌里面有些是谷物，萨里什也认得。”陈逸寒问道，“你去过那里？”

　　“不，大家都不想到草丛里跟踪萨里什，里面阴森森的，一看那片原野，就觉得里面兴许啥都有，蛇呀，野兽呀，流沙呀。”凯特尼斯说，“什么都可能有。”

　　“没准里面真有个面包灌木丛，”陈逸寒笑着说道，“萨里什好像比大赛开始时还胖，没准就是因为这个。”

　　“不是吃得饱，就是赞助人好。”凯特尼斯说道，“我纳闷咱们怎么做才能让黑密斯送来面包？”

　　陈逸寒抬起头刚要说话，却想起黑密斯几天前的夜晚给他们传递的信息他并不清楚。

　　一个吻等于一锅汤，这话陈逸寒不能明说，否则会惹恼观众，他们会发现自己和凯特尼斯的浪漫爱情是炮制出来，是赚取他们同情心的手段，那样的话，就一点吃的也得不到了。

　　不管怎样，陈逸寒觉得要把观众的情绪调动起来，这并不难。

　　只见陈逸寒伸出手，拉住了凯特尼斯的手。

　　“你瞧，他没准花了不少钱，才帮我把你弄晕过去。”陈逸寒调皮地说道。

　　“是啊，没错。”凯特尼斯点了点头，把她的手指和陈逸寒的交缠在一起，“以后可别再这么做了。”

　　“要不然呢？”陈逸寒问道。

　　“不然……不然……”她一时想不起怎么说，“让我想想。”

　　“有什么问题吗？”陈逸寒笑着问道。

　　“问题是咱们都还活着，这样你就更觉得你做得对啦。”凯特尼斯说道。

　　“我确实做得对。”

　　“不，不对！”凯特尼斯把陈逸寒的手捏得生疼，声音很愤怒，“不要为我而死，你再也别帮我了，好吗？”

　　凯特尼斯说话的语气很强烈，让陈逸寒非常吃惊，也让他看到得到食物的绝佳机会。

　　陈逸寒接着说道：“也许我这么做全是为自己，凯特尼斯，你这么想过吗？没准你不是唯一担心的人，万一……”

　　陈逸寒想找到合适的词，在他说话的时候，再次感到失去凯特尼斯的恐惧，陈逸寒意识到自己是多么不愿意她死去。

　　这和赞助人无关，和回到十二区无关，只是陈逸寒不想孤独一人。

　　“万一什么，陈逸寒？”卡特尼斯的话音很轻柔。

　　这时陈逸寒真希望面前有扇百叶窗，自己能把它关上，将帕纳姆窥视的眼睛遮挡在外……

　　“黑密斯让我避开这个话题。”陈逸寒无法正面回答，其实黑密斯从没说过这样的话。

　　也许他正生自己的气，在感情激荡的节骨眼，却掉了链子。可凯特尼斯，似乎已经悟出了话里的意思。

　　“那我只好自己猜啦！”她说着，走到陈逸寒的近前。

　　这是第一次真情的亲吻，你情我愿。

　　病痛和肢体麻木并未减弱它的热度，嘴唇既没因发烧而滚烫，也未因寒冷而冰凉。

　　陈逸寒甚至在一瞬间，体尝到了感情的萌动，亲吻的温暖，内心充满好奇。

　　也是第一次渴望再有下一次的亲吻。

　　可陈逸寒却没得到第二个热吻，凯特尼斯只是轻轻地在他鼻尖上吻了一下，转而注意起陈逸寒的伤口：“我觉得你的伤口又流血了，来吧，躺下吧，反正也该睡了。”

　　陈逸寒的袜子已经干透，可以穿了，他让凯特尼斯穿上她自己的夹克。

　　天气又湿又冷，寒气逼人，凯特尼斯肯定已经冻僵了。

　　陈逸寒坚持自己先值班放哨，尽管他们俩都觉得在这种天气不会有人来。

　　可凯特尼斯不同意，除非他也钻进睡袋。

　　陈逸寒已冻得浑身发抖，好像也没必要拒绝。

　　两个晚上之前，陈逸寒感到凯特尼斯距他有千里之遥，而此时，她却与自己紧紧相依。

　　他们两个人躺下来，陈逸寒把凯特尼斯的头拨过去，枕在自己的胳膊上，另一只胳膊保护似的搁在她身上。

　　凯特尼斯看了陈逸寒一眼，然后闭上了眼睛。

　　透过夜视镜，陈逸寒看着雨水滴落在石洞的地上，发出叮叮咚咚有节奏的声响，让人觉得四周很安静。

　　有几次，陈逸寒蒙胧睡去，但很快惊醒，又愧疚，又生气。

　　三四个小时之后，陈逸寒不得不叫醒凯特尼斯，因为他已困得眼皮都睁不开了。

　　凯特尼斯看上去并不介意：“明天不下雨了，我会在树上为我们俩找个地方，俩人都能睡。”

　　陈逸寒睡眼蒙咙，点了点头。

　　可第二天天气并没有好转，仍然淫雨绵绵，好像大赛组织者决意要把他们仅剩的几个参赛者都冲走似的。

　　巨大的雷声震得地面都发抖。

　　陈逸寒打算无论怎样都出去找点吃的，可凯特尼斯跟他说，在这种天气出去找不到吃的，自己前面三米之外的东西就看不清楚了，只能淋得透湿，那就更麻烦了。

　　陈逸寒知道她说的话是对的，可肚子咕咕叫，饿得实在是很难受。

　　白天过去，夜晚来临，天气也无丝毫好转。

　　陈逸寒觉得，黑密斯是他们唯一的希望了，可他那里一点动静也没有，是因为缺钱，还是不满意他们的表现？

　　很可能是后者。

　　陈逸寒必须承认，他们今天确实没什么精彩的表现。

　　他和凯特尼斯表现出来的只是饥饿、伤痛、惧怕伤口开裂，他们缩在睡袋里依偎在一起，可这么做主要是为了暖和些，而他们两个人所做的最令人激动的事就是：打盹。

　　陈逸寒真不知怎样才能再弄出一些动人的爱情场面，昨晚的最后一吻很棒，可再次激吻也得有前提啊。

　　自己在原来的生活环境中，就是一纯宅男，不折不扣的屌丝，陈逸寒几乎从没有时间干这些，也没有什么机会……

　　总之，一个吻已经不起作用，否则昨晚他们就已经拿到吃的了。

　　陈逸寒的直觉是黑密斯不光要他们有亲密接触，而且要一些更有个性化的东西。

　　就是在准备电视访谈时他让自己说起的个人经历和故事……

　　这时，不知道凯特尼斯是太寂寞了，想找些话说，还是她也悟到了黑密斯的意思，突然出声问道：“陈逸寒，在电视访谈时，你说对我痴情不改，你是什么时候开始喜欢我的？”

　　“噢，让我想想。”陈逸寒开始拼命搜索主神给他注入的皮塔的记忆，“应该是在开学的第一天，我们一共五个人，那时你穿着红格呢子裙，梳着两根而不是一根辫子，咱们排队的时候，爸爸把你指给我看。”陈逸寒半真半假的忽悠道。

　　“你爸爸，说什么了？”凯特尼斯很显然对这个话题很感兴趣。

　　“他说，看见那个小女孩了吗？我想娶她妈妈，可她妈妈却跟个挖煤的跑了。”陈逸寒说道。

　　“什么？你瞎编的吧！”凯特尼斯喊出声来。

　　“不，是真的。”陈逸寒说，“我说‘挖煤的’？她能跟你为什么跟个挖煤的？他说，因为他一唱歌，连鸟都会停下来听啊。”

　　“是啊，确实是，我是说，以前确实是。”凯特尼斯说道。想到面包师这么对陈逸寒说，凯特尼斯既吃惊，又感动。

　　她突然觉得，自己不愿唱歌也许不是因为怕浪费时间，而是会想起爸爸。

　　“所以那天，在音乐会上，老师问谁会唱山歌时，你的手举得高高的。老师让你站在凳子上，给我们唱。我敢打赌，当时窗外所有的鸟都停止了呜叫。”

　　“噢，请别这么说。”凯特尼斯笑出声来。

　　“确实，真的，当你的歌声结束时，我就知道，就像我爸爸对你妈妈一样，我也成了你的追随者。”陈逸寒说道，“在以后的十一年中，我一直想鼓起勇气跟你说话。”

　　“可你却没说成。”凯特尼斯转过头，盯着陈逸寒。

　　“没有。所以，在收获节仪式上我的名字被抽中，真是一件幸运的事。”陈逸寒也看向她，笑着说道。

　　一时间，凯特尼斯傻傻的，内心觉得很幸福，但很快，又感到很惶惑。

　　按说，他们是为了给观众表演才弄的这一套，假装相爱，可陈逸寒的故事却像是真的，特别是说起爸爸和那些鸟。

　　凯特尼斯又仔细回想了一下，自己确实在开学第一天也唱歌了，尽管她不记得唱的什么了。

　　至于红格呢裙子……确实有一条。

　　这也可以解释另一件事，在自己饥寒交迫的那天，陈逸寒为什么甘愿挨打而给自己面包。

　　那么，如果这些细节都是真的，其他的也都是真的吗？

　　“你的……记忆力真好。”凯特尼斯的脸有些发烫，也不知道该说什么了。

　　“有关你的事，我都记得很清。”陈逸寒一边说，一边把一缕松下来的头发捋到她耳后，“只是你没注意罢了。”

　　“我现在不会了。”

　　“嗯，我在这儿没有竞争对手。”陈逸寒笑着说道。

　　这时候，陈逸寒的耳边，好像能听到黑密斯在我耳边说，“说出来！说出来！”

　　陈逸寒犹豫着，最后终于说出了口：“你在哪里都不会有。”

　　陈逸寒一边说，一边主动靠向了凯特尼斯……


第283章 出洞

　　陈逸寒朝着凯特尼斯凑了过去，手，在睡袋里楼主了凯特尼斯的腰肢，脸也朝着她的脸庞凑了过去。

　　可两个人的唇刚要贴到一起的时候，突然，一声沉闷的金属撞击声传来。

　　陈逸寒和凯特尼斯都惊跳了起来，陈逸寒拿起弓箭，准备射击，可没再听到其他声音。

　　凯特尼斯透过石缝看去，接着大叫了起来。

　　陈逸寒根本来不及喊住她，她就跳到了雨里，之后把一件东西递给陈逸寒。

　　银色降落伞下拴着一个篮子。

　　陈逸寒赶快打开，里面装着丰盛的菜肴。

　　新鲜的蛋卷，羊奶酪，苹果……

　　最棒的是用汤盘盛着的野生大米炖羊肉！

　　陈逸寒对凯撒·弗里克曼说起过，那是凯匹特最好吃的食物。

　　凯特尼斯扭着身子，钻进洞里，脸上洋溢着欢快的笑容：“我猜黑密斯看我们挨饿已经看烦了。”

　　“我想是吧。”陈逸寒回答道。

　　可在陈逸寒的心里，可以听到黑密斯的话语，“是的，你们所做的正是我想要的，亲爱的。”他的话有所怨怒，但还是挺自鸣得意的。

　　陈逸寒此刻真想一头扎进炖肉里，然后大口大口地塞到嘴里，三下五除二地把它吃光，可凯特尼斯制止了他。

　　“那炖肉咱们最好慢慢吃，还记得咱们在火车上的第一个夜晚吗？吃得太多，我都觉得恶心，从那以后我甚至都不觉得饿啦。”

　　“你说得对，我也不可能把这些东西一口吃光！”陈逸寒很遗憾地说。

　　其实他们并不遗憾，他们很理智。

　　陈逸寒和凯特尼斯一人吃了一个蛋卷，半个苹果，鸡蛋大的大米炖肉。

　　陈逸寒小口吃着炖肉，慢慢的品尝着食物。

　　等他们两个吃完饭之后，陈逸寒仍然很眼馋地看着饭菜。

　　“我还想吃。”

　　“我也是，这样吧，我们等一小时，要是还饿，我们就再吃点。”凯特尼斯说道。

　　“同意，这一小时肯定很长。”陈逸寒撇了撇嘴。

　　“也许没那么长。”凯特尼斯说道，“食物送来之前你说什么来着，是关于我的……没竞争对手……这对你来说是最好的……”

　　“最后那几句话，我不记得我说过。”陈逸寒低下头，希望这里够黑，摄像机照不到自己脸红的镜头。

　　很奇怪的心境，自己竟然会害羞，会脸红！

　　一定是主神搞的鬼！！

　　陈逸寒气氛的想道。

　　“噢，对啦，这是我心里想的。”凯特尼斯说道，“往那边点，我都冻僵了。”

　　陈逸寒在睡袋里给她腾出地方。

　　他们两个人斜倚在洞壁上，凯特尼斯的头，靠在陈逸寒的肩上，陈逸寒用胳膊抱着她。

　　陈逸寒能感觉到黑密斯在说：“要保持这个姿势。”

　　“那么，我们一共五个人，你没注意别的女孩吗？”凯特尼斯出声问道。

　　“不，我看了几乎每个女孩，可只有你给我留下的印象最持久。”

　　“你喜欢一个‘夹缝地带’的女孩，你爸妈一定很吃惊吧。”凯特尼斯道。

　　“是有点，不过我不在乎。不管怎样，如果咱们能回去，你就再不是‘夹缝地带’的女孩，而是‘胜利村庄’的女孩喽。”陈逸寒笑道。

　　没错，如果他们能赢得比赛，他们俩每人都会得到一所专为饥饿游戏胜出者准备的房子。

　　很久以前，饥饿游戏起始阶段，凯匹特在每个区各修建了十二所漂亮房子。

　　当然，12区只有一所房子有人住。

　　不过，哪怕是赢得了比赛，自己也不可能和凯特尼斯在这里生活的。

　　自己要回的，是主神空间。

　　不过凯特尼斯并不知道这些，想到自己能赢得比赛住上漂亮的房子，然后撅了一下小巧的鼻子：“那，我们唯一的邻居只有黑密斯了！”

　　“啊，这很好啊。”陈逸寒紧紧搂了凯特尼斯一下，应付道：“你、我还有黑密斯，很舒适。野餐呀、生日宴会呀，我们还可以在冬日漫长的夜晚围坐在火边，讲饥饿游戏的故事。”

　　“我跟你说，他讨厌我！”凯特尼斯说道，“黑密斯变成我的新朋友，这太可笑了。”

　　“有时候他也许是，可他严肃起来的时候，我没听他说过你一句坏话。”陈逸寒说道。

　　“可他从来都没严肃过！”凯特尼斯反对道。

　　“也是啊。我想说谁来着？噢，对了，西纳喜欢你，主要是因为他给你点火时，你没逃跑的缘故。”陈逸寒道，“至于他，黑密斯……嗯，如果我是你，我也会躲开他，他是不喜欢你。”

　　“我原以为你会说我是他最喜欢的人。”凯特尼斯道。

　　“其实，他更讨厌我。”陈逸寒耸了耸肩道，“我觉得他和大多数人都格格不入。”

　　陈逸寒知道，观众很喜欢他们两个拿黑密斯寻开心。

　　他参与比赛的时间太长了，对一些人而言，他已经是张太过熟悉的面孔。

　　自从黑密斯在收获节仪式上从台上栽下来以后，他已家喻户晓。

　　此时此刻，肯定有人已经把他从控制室拽出来，接受关于自己和凯特尼斯的采访。

　　不知道他又会编出什么样的瞎话。

　　不过，黑密斯的处境也很不利，因为多数指导老师都有搭档，他们可以相互帮衬，可黑密斯得随时准备应战，有点像自己在竞技场孤军奋战的情形。

　　而且他又喜欢喝酒，又要保持清醒，还要设法让自己和凯特尼斯活下来，陈逸寒纳闷他是怎么应付这一切的。

　　其实，陈逸寒和黑密斯私下处得关系非常好，也许凯特尼斯说得对，陈逸寒和黑密斯很相像，在很多事情上，他们两个人，似乎心有灵犀。

　　例如送礼物的时间控制，在黑密斯迟迟不给陈逸寒送水时，他就知道已靠近水源。

　　再如咳嗽安眠糖浆不是用来给凯特尼斯止痛，还有现在该上演的浪漫故事。

　　其实黑密斯没花很多力气跟陈逸寒沟通，也许他觉得对陈逸寒而言，一碗肉汤就是一碗肉汤，而他却能看出这其中的玄机。

　　陈逸寒突然想起一件事，惊异于他脑子里出现这个问题时间之久，也许因为直到最近，他才对黑密斯产生好奇心吧。

　　“你觉得他是怎么做到的？”陈逸寒问道。

　　“谁？做到什么？”

　　“黑密斯，他是怎么赢得比赛的？”

　　凯特尼斯想了半天，没有回答。

　　黑密斯身体强壮，可在块头上比不上加图和萨里什。

　　他也不特别英俊，不是能让赞助人给他大把礼物的那种。

　　而他又性情乖戾，很难想象有人愿意跟他搭伴。

　　只有靠一种方法黑密斯能赢。

　　陈逸寒刚要说出原因，凯特尼斯却抢先脱口而出：“他比别人聪明。”

　　陈逸寒点点头，没再吱声。

　　私下里陈逸寒又觉得，黑密斯清醒的时间是否够长，来保证自己和凯特尼斯活下去，因为他觉得自己和凯特尼斯有足够的智慧活下去。

　　也许他并不总是醉醺醺的。

　　也许，当指导老师的起始阶段，他确实帮助过选手，慢慢地他觉得难以忍受。

　　指导两个孩子，然后又眼睁睁地看着他们死去确实痛苦异常。

　　陈逸寒意识到，如果自己和凯特尼斯能从这里出去，那么，一年一年又一年，这也将成为凯特尼斯的工作，为十二区的女孩做指导。

　　那凯特尼斯，可就有的受了。

　　大约半个小时过去了，陈逸寒觉得还得吃点什么。

　　凯特尼斯也太饿，不能与自己争辩。

　　他们两个人舀出两勺米饭炖肉，正准备吃，国歌响起来了。

　　凯特尼斯从石缝里朝外面的天空看去。

　　“今晚什么也看不见。”陈逸寒说道，对肉炖米饭的兴趣远大于空中的影像，“不会有什么事，我们也不会听到炮声。”

　　“陈逸寒。”凯特尼斯轻轻地说。

　　“什么？我们是不是要再分一个蛋卷？”陈逸寒问道。

　　“陈逸寒。”她重复道，可陈逸寒还是没太在意。

　　“我要分一个，但我把奶酪留到明天。”陈逸寒说完之后，并没有得到凯特尼斯的回应，他转过头看去，发现凯特尼斯正盯着自己，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“萨里什死了。”凯特尼斯说道。

　　“他不可能。”

　　“准是打雷时鸣炮，咱们没听见。”凯特尼斯继续说道。

　　“你肯定吗？我是说，天上下着瓢泼大雨，我不知你是怎么看到的。”陈逸寒把凯特尼斯从石缝边推开，向外面漆黑的雨夜看去。

　　大约有十秒钟，陈逸寒看到萨里什扭曲的图像，这么说，他真的离去了，就这么走了。

　　陈逸寒怔怔地跌坐在石壁旁，暂时忘了手里的活计。

　　萨里什死了，自己本应高兴，不是吗？

　　又少了一个对手，一个强劲的对手。

　　可陈逸寒并不高兴，他脑中浮现出的，全是萨里什放自己走的情形，他为了露露，那个腹部中矛的女孩而放走了自己。

　　“你没事吧？”凯特尼斯关心的问道。

　　陈逸寒耸耸肩，心里乱乱的，但他还是大口吃下米饭炖肉，装作满不在乎的样子，可米饭在陈逸寒嘴里打转，好容易才咽下去。

　　“这也就是说加图会来找咱们。”凯特尼斯说道，“没准他又拿到给养了。”

　　“我猜，他应该也受伤了。”陈逸寒把米饭咽下去之后，说道。

　　“为什么这么说？”凯特尼斯问道。

　　“因为萨里什在倒下之前，肯定和加图有一场恶斗，他那么强壮，他们又是在他的地盘里。”

　　“加图越是受伤，就越厉害。不知道狐狸脸怎么样？”

　　“噢，她很好。”陈逸寒气呼呼地说道，一想起她藏到宙斯之角，而自己却没想到，至今还愤愤不平，“没准找到萨里什比找到她还容易。”

　　“也许他们找到彼此，而我们可以直接回家了。”凯特尼斯说，“可我们放哨时要加倍小心，有几次我都打盹了。”

　　“我也是，”陈逸寒承认道，“可今晚不行。”

　　陈逸寒和凯特尼斯默默地吃完饭，凯特尼斯提出先放哨。

　　陈逸寒没有争，他钻进睡袋，躺在她身边，把搭盖盖上，好挡住摄像机镜头。

　　陈逸寒觉得他们两个人，都需要一点私人空间，释放自己脸上的表情。

　　在搭盖下面，陈逸寒默默地对萨里什说再见，并感谢他救了自己一命。

　　陈逸寒还暗暗许愿，一定要记住他，如果自己赢了，如果有机会的话，会帮助他的家人，还有露露的家人。

　　然后，陈逸寒朦胧睡去，肚子饱饱的，身边还有凯特尼斯的温暖。

　　凯特尼斯叫醒陈逸寒时，他一下子闻到了奶酪的味道，凯特尼斯正举着半个蛋卷，上面是白色的奶酪和苹果片。

　　“别傻了，我还想吃，这是你的一半。”

　　“噢，好。”陈逸寒接过来，马上咬了一大口。香浓的奶酪入口即化，苹果又甜又脆，“唔！”

　　“你慢慢吃吧，我要先睡一会儿了，我盯不住了。”凯特尼斯钻进了睡袋里，把睡袋拉上去，不到一分钟，她就睡着了。

　　陈逸寒看着刚闭上眼就打出轻鼾的凯特尼斯，笑了笑，开始担任警戒。

　　此刻的雨，不是慢慢地下，而是突然停了。

　　倾盆大雨已经停歇，只有水滴从树枝上慢慢滑落，他们身边的小溪哗哗地流淌着。

　　天上升起一轮满月，很美，即使不戴眼镜，周围的一切也能看得很清楚。

　　陈逸寒看不出月亮究竟是真的，还是大赛组织者制作的一个影像。

　　陈逸寒回想起在主神空间最后一晚的月亮……

　　自己已经进入这个任务世界多久了？约莫着来竞技场已经有两周了，再加上在凯匹特准备的一周，也许月亮又该圆了。

　　不知怎的，陈逸寒特别渴望此时高挂天空的就是主神空间里的月亮。这样，在一切都是虚构的竞技场的超现实世界里，总算有点真实的存在。

　　还剩下四个人……

　　太阳终于升起了，阳光透过石头缝隙射进来，照在凯特尼斯的脸上。

　　陈逸寒看着她，想着如果自己回到了主神空间，她的生活会变得怎样？

　　这个令人费解可又善良的女孩，会编织出令人信服的谎言，让整个帕纳姆国人都相信他已疯狂地爱上了自己。

　　而且自己也承认，有几次，甚至自己都相信了她。

　　又或许，这是真的？

　　陈逸寒躺得不舒服，挪了挪身子，又转过身摇摇凯特尼斯的肩膀。

　　她睁开惺忪睡眼，当她清醒过来，目光落到陈逸寒脸上时，她一下把陈逸寒推倒，长长地亲吻了他。

　　“我们在浪费打猎时间。”陈逸寒最后挣脱了她，说道。

　　“我不这么认为。”凯特尼斯坐起来，伸了个懒腰，“那么，咱们空着肚子是不是更容易打到猎物？”

　　“不啊，”陈逸寒说道，“咱们吃饱了再去，会更有劲。”

　　“算我一个。”凯特尼斯接过陈逸寒递过来的剩下的米饭和炖肉，吃惊的问道：“都吃了？”

　　“咱们今天再把它挣回来。”陈逸寒说完，开始大口的吃了起来。

　　就算是凉的，这也是陈逸寒这阵子吃过的最好吃的食物。

　　等吃完之后，陈逸寒放下叉子，把最后的一点肉汁用手指刮起来，一边吸吮着手指，一边笑道：“艾菲·特琳奇看见我这样子肯定会撇嘴。”

　　“嘿，艾菲，看这个！”凯特尼斯说着，把叉子扔到身后，用舌头把盘子舔干净，同时发出很大的心满意足的声音。

　　然后朝着镜头来了个飞吻，叫道：“我想念你，艾菲！”

　　陈逸寒急忙用手捂住她的嘴，可他自己也笑了起来：“别叫了，弄不好加图就在洞外面。”

　　凯特尼斯抓住陈逸寒的手，拉到一边：“我在乎什么？现在有你保护我。”

　　“别闹了。”陈逸寒急了，但凯特尼斯却冲过来，吻了他。

　　等这个法式长吻结束之后，陈逸寒和凯特尼斯打好行囊，来到洞外。

　　一来到洞外，他们两个立刻严肃起来。

　　过去的几天，加图在追踪萨里什，他们两个人躲在大雨的洞中，紧张的情绪得到暂时的放松，好像度过了一个假期。

　　现在，虽然阳光明媚，天气和暖，可他们两个都觉得又回到了饥饿游戏中。

　　陈逸寒把刀子递给凯特尼斯，无论她原来曾有过什么武器，现在早已不知去向。

　　凯特尼斯犹豫了一下，接过了刀子，然后把刀子别在腰里。

　　本来凯特尼斯想跟陈逸寒把弓箭要过来，毕竟，弓箭才是她的长项。

　　但是，她怕陈逸寒拒绝，所以最终还是没有开口。

　　陈逸寒看了看箭袋中的箭，还剩下最后七支箭。

　　这些箭在松垮垮的箭袋中哐啷哐啷响。

　　“他正在找咱们呢。”凯特尼斯开口说道，“加图不是那种等着猎物上门的人。”

　　“如果他受伤了……”

　　“受伤？”凯特尼斯打断陈逸寒的话，“只要他能挪动，就肯定在找咱们。”

　　陈逸寒耸了耸肩道：“找吧，就算他不来找咱们，我也打算去找他了。”

　　“找他？”凯特尼斯瞪大了眼睛，惊讶的看向了陈逸寒。

　　陈逸寒使劲点了点，道：“对，找他，然后杀了他，最后把剩下的其他人都杀死，结束这场该死的游戏。”


第284章 狐狸脸的死亡

　　下了几天雨，两岸的水已经涨高了几米。

　　陈逸寒和凯特尼斯，来到河边，停下来往水瓶里灌满水，然后两人检查了一下几天前下的套，什么也没打到。

　　不过在这样的天气里没有猎物入套，也不奇怪。

　　另外，在这一区域，陈逸寒也没见过很多动物的踪迹。

　　“如果咱们要打到猎物，最好回到我原来打猎的那块地方。”陈逸寒想了想，说道。

　　“听你的指挥，你只要告诉我该怎么做就行了。”凯特尼斯说道。

　　“小心观察周围。”陈逸寒说，“尽量走石头上，没必要给他留下足迹。你要为咱俩仔细听着四周动静。”陈逸寒现在已经很清楚，那次爆炸，彻底弄聋了他的左耳，所以周围的动静，只能由凯特尼斯来用耳朵辨别了。

　　走在水里，这样就不会留下任何痕迹，可陈逸寒不肯定凯特尼斯的伤腿是否能经得住溪流的冲力。

　　尽管药物已起到消炎作用，可她还很虚弱。

　　另外，陈逸寒自己头上的刀伤还挺疼，但已过了三天，不流血了，不过他头上还打着绷带，以防外部冲击再次把伤口扯开。

　　沿着溪流向上游走的时候，他们经过了凯特尼斯在草和泥里伪装自己的地方。

　　还好，在大雨和激流的冲刷下，一切痕迹都荡然无存。

　　这就意味着，如果必要，他们可以返回石洞。

　　否则，陈逸寒不会冒险让加图跟在他们后面。

　　越往前走，石块变得越小，由大石块变成小石块，最后变为鹅卵石，陈逸寒松了口气，他们又回到铺满柔软松针的平缓的森林地带。

　　可陈逸寒第一次意识到他们有一个问题，那就是拖着一条坏腿在乱石满布的地方行走，肯定会产生噪声，就是在铺满松针的柔软的地面行走，凯特尼斯的脚步声也很大。

　　陈逸寒越想着声音大的问题，就愈发感觉凯特尼斯脚步声很大，好像跺脚一样，陈逸寒扭过头看着她。

　　“怎么啦？”凯特尼斯问道。

　　“你的脚步得轻点。”陈逸寒说道，“忘了加图了吧，你把方圆几百米的兔子都吓跑了。”

　　“真的？”凯特尼斯说道，“对不起，我不知道。”

　　然后，他们又往前走，凯特尼斯的脚步声稍微小了一点，可就算只有一只好耳朵，她的声音放在平时也足以让陈逸寒跳起来。

　　“你能把靴子脱掉吗？”陈逸寒建议道。

　　“在这里？”凯特尼斯以怀疑的口气问道，好像陈逸寒要她光脚在火炭上走似的。

　　陈逸寒不得不提醒自己，她还很不适应现在的情况。

　　“是的。”陈逸寒耐心地说，“我也脱掉，这样咱俩声音都轻得多。”这么说就好像自己也发出挺大声音似的。

　　随后，陈逸寒和凯特尼斯两人都脱掉靴子和袜子，这样一来，声音是小些了，但陈逸寒肯定，她正用力踩折每一根树枝。

　　不用说，虽然花了几个小时才走到自己和露露原来的宿营地，但他一个猎物也没逮到。

　　如果细流平缓，还可以抓鱼，可现在溪流很急。

　　他们坐下休息喝水时，陈逸寒琢磨着能有什么办法。

　　休息了一会儿，陈逸寒考虑着留下凯特尼斯，自己去采摘植物根，顺便看看周围有没有猎物。

　　不过这样的话，凯特尼斯就只有一把刀用于自卫并对付加图的长矛，加图显然占有优势。

　　所以，最好的办法是把她藏在一个安全的地方，然后去采野果、打猎，之后再来找她。

　　可陈逸寒感觉以凯特尼斯的自负性格，她是不会同意这么做的。

　　“凯特尼斯。”陈逸寒说道，“咱们得分开，我得去为咱们找些食物。”

　　“知道我把猎物都吓跑了。”凯特尼斯说道。

　　“只是因为你的腿受了伤。”陈逸寒出言安慰道，很体谅他。实际上，这也只是一个小问题。

　　“我知道。”凯特尼斯说道，“那你干吗不继续往前走？给我说说哪些植物能吃，这样咱俩都能有活干。”

　　“加图来追杀你，就不好了。”陈逸寒尽量用温和的语气说道，可听上去好像还是觉得在说凯特尼斯是弱者。

　　令人吃惊的是，凯特尼斯只是笑了笑，道：“你瞧，我能对付加图，我以前跟他较量过，不是吗？”

　　是的，她干得很棒，结果躺在泥地上差点死掉，这是陈逸寒想说的，可他却不能这么说。

　　因为她确实和加图正面冲突，并救了自己一命，陈逸寒试着用另一种策略说服他：“你爬到树上担任岗哨，我来打猎，你看怎么样？”

　　陈逸寒说的很严肃，尽量使凯特尼斯的工作听上去很重要。

　　“你告诉我什么能吃，然后你去弄点肉吃，你看怎么样？”凯特尼斯模仿着陈逸寒的口气说道。

　　“只是不要走远，万一你需要帮助呢。”陈逸寒只好叹口气，妥协了。

　　然后告诉凯特尼斯哪些植物根、哪些野菜能吃。

　　他们现在最缺的，就是食物，这毫无疑问。

　　一个苹果、两个蛋卷和李子大的一块奶酪坚持不了多久。

　　陈逸寒向着别处走一小段距离，也希望加图还在离此很远的地方。

　　边走，陈逸寒又教会凯特尼斯一种鸟鸣。这种鸟鸣不是露露的那种优美曲调，而是一种简单的两个音符的呜叫。

　　这样，陈逸寒他们两个就可以彼此联络，报个平安。

　　幸运的是，凯特尼斯很快学会了，然后陈逸寒把行囊留给她，就去打猎了。

　　现在陈逸寒的活动范围，以凯特尼斯为标，只能走出离凯特尼斯20到30米左右的距离。

　　尽管离得不远，凯特尼斯不在跟前，森林里又重新活跃着动物的身影和声音。

　　听到她发出的鸟鸣，陈逸寒很放心，又往稍远的地方走去。

　　很快，陈逸寒就打到了两只兔子和一只肥肥的松鼠。

　　这些东西，暂且够了。

　　陈逸寒又下了一些套，抓几条鱼，再加上凯特尼斯挖的植物根、野菜，就够吃一阵子了。

　　弄完这一切之后，陈逸寒开始往回走。

　　想到有一会儿没联系了，陈逸寒马上发出鸟鸣，但没有回音。

　　怎么回事？

　　陈逸寒心里一惊，赶快往回跑。

　　很快，他看到背包，旁边整齐地放着一堆植物根，地上铺着的一块塑料布上摆着一层浆果，太阳斜斜地照在上面。可凯特尼斯在哪儿？

　　“凯特尼斯！”陈逸寒喊道，心里一阵慌乱。

　　“凯特尼斯！”旁边的灌木丛发出沙沙的声音，陈逸寒举箭射去，差点穿透凯特尼斯心脏。

　　幸运的是，他在最后一秒钟拉高弓箭，箭正好射在凯特尼斯左边的一棵橡树干上。

　　凯特尼斯向后跳了一步，把手里捧着的浆果扔了一地。

　　陈逸寒又惊又气：“你干什么呢？你应该待在这儿，不要到林子里乱跑！”

　　“我发现溪边有些浆果。”凯特尼斯说道，她被陈逸寒的愤怒搞得一头雾水。

　　“我鸟鸣，你怎么没有回音？”陈逸寒怒气冲冲的质问道。

　　“我没听见，估计是水声太大了吧。”凯特尼斯朝着陈逸寒走过来，把双手放在他的肩上，这时，陈逸寒才发现，他自己在发抖。

　　“我以为加图杀了你！”陈逸寒几乎是喊出来的。

　　“不，我很好。”凯特尼斯依偎在陈逸寒的怀里，可陈逸寒没有反应。

　　“凯特尼斯！”陈逸寒把她推开，极力镇静下来，“如果两个人约好用一个信号，他们就得这么做，要是有一个人不回答，那就是说他有麻烦了，咱们说好了？”

　　“好的！”凯特尼斯点头道。

　　“因为露露就是这么出事的，我眼看着她死去！”陈逸寒转过身背对着凯特尼斯，又从背包里拿出一瓶水，尽管他的瓶里还有水。

　　因为陈逸寒不打算原谅她。

　　陈逸寒注意到那些食物，苹果和蛋卷都没动，可奶酪显然有人拿走了一些。

　　“我不在时，你还一个人吃东西？”其实陈逸寒并不在乎，只是想找她的茬。

　　“什么？不，我没吃。”凯特尼斯急忙说道。

　　“噢，我猜是苹果吃了奶酪。”陈逸寒说道。

　　“我不知道是什么东西吃了奶酪。”凯特尼斯慢慢地、一字一句地说，像是在尽力克制自己不要发脾气，“真的不是我，我一直在溪边摘浆果，你想来点吗？”

　　陈逸寒其实挺想吃的，但他不想这么快就这么算了。

　　陈逸寒走过去看着这些浆果，他以前从来没见过这个品种。噢，不，见过，但不是在竞技场。

　　尽管外形很像露露说起的那种浆果，但却不是，也不像他们在训练中认识的浆果。

　　陈逸寒俯身拿起一些，在指间翻弄着。

　　“这个是……”陈逸寒猛然一惊，“这是‘索命果’！”

　　就在这时，炮声响了。

　　陈逸寒一闪身，以为凯特尼斯会应声倒地，可她只是抬了下眉毛。

　　直升机在约一百米外的地方出现，把狐狸脸干瘦的身躯吊到空中。

　　陈逸寒可以看到她的头发在阳光下闪着红色的光。

　　刚才自己第一眼看到奶酪时，就应该想到是她……

　　凯特尼斯拉着陈逸寒的胳膊，把他向一棵树推去，“往上爬，他一会儿就会到，咱们在树上攻击他更有利。”

　　陈逸寒镇静下来，制止住她：“不，凯特尼斯，她是你杀死的，不是加图。”

　　“什么？我从第一天起就没见过她，我怎么会杀死她？”凯特尼斯惊讶道。

　　为了回答她的问题，陈逸寒举起手里的浆果，花了些时间给凯特尼斯解释情况。

　　狐狸脸怎么在自己炸掉补给品之前偷走食物，她怎样只拿一些够自己活命，而不被发现，她又是如何不怀疑他们要吃的浆果等等等等。

　　“我纳闷她是怎么找到咱们的？估计是我的错，要是我走路轻点就好了。”凯特尼斯说道。

　　要说追踪，追踪咱们难吗？就跟追踪一群牲口的难度差不多，可陈逸寒不想说难听话刺激凯特尼斯，所以只是说道：“她很聪明，凯特尼斯，嗯，应该说以前很聪明，可你比她还聪明。”

　　“我不是故意的，这好像不太公平，我是说，要不是她先吃了浆果，也许我们俩都死了。”接着她又纠正自己的话，“啊，不，当然我们不会，你认得这种浆果，对吧？”

　　陈逸寒点点头：“我们管这种果子叫索命果。”

　　“光这名字听起来就够可怕的。”凯特尼斯心有余悸道，“对不起，陈逸寒，我真的以为这和你摘的是一种果子。”

　　“别道歉了，我们离回家又近了一步，对吧？”陈逸寒笑着说道。

　　“我把剩下的都扔了。”凯特尼斯一边说一边把蓝色塑料布捧起来，小心翼翼地裹住里面的浆果，准备去林子里把它们扔掉。

　　“等一下。”陈逸寒喊道，然后找出一区男孩的皮革袋子，把塑料布里的浆果拿了一些放在里面。

　　“如果这能骗过狐狸脸，搞不好也能糊弄加图。如果他追踪咱们的话，咱们就假装把皮袋子丢了，兴许他会吃这些。”

　　“那样的话，咱们很快就能回12区了。”凯特尼斯也笑着说道。

　　“没错。”陈逸寒把皮袋子别在了腰上。

　　“他大概已估摸出咱们现在的位置了。”凯特尼斯说，“如果他就在附近，看到直升机，他就会知道咱们杀死了她，也会来追踪咱们。”

　　凯特尼斯说得没错，这可能正是加图等待的时机。就算自己和凯特尼斯现在跑，不点火烤肉，他也会得知他们两个人的行踪。

　　“咱们点火，现在就点。”陈逸寒开始捡柴火。

　　“你准备好和他对抗了？”凯特尼斯问道。

　　“我准备好吃了，最好趁咱们还有机会，先把肉烤了。如果他得知咱们在这儿，就让他知道好了。可他也知道咱们是两个人，没准他以为咱们在追狐狸脸，这也就是说，你已经康复了。火堆，说明咱们没躲藏，正等着他来。这时候换了你，你敢露头吗？”

　　凯特尼斯想了一下，说道：“兴许不敢。”

　　凯特尼斯是点火的专家，她用湿木头慢慢点起火苗。

　　不一会儿，兔子肉和松鼠肉就烤上了，植物根用树叶裹着放在炭火里烤。

　　陈逸寒和凯特尼斯轮流去摘野菜，同时小心观察，提防着加图。

　　不出陈逸寒所料，加图没敢露面。

　　食物做熟后，陈逸寒把一大半包好，只留下一只兔子腿，他们俩边走边吃。

　　陈逸寒打算往森林深处走，找一棵大树隐藏起来，准备在那里过夜。

　　可凯特尼斯坚决反对。

　　“我虽然会爬树，但是我的腿也不行，我可不想睡着觉从五十米高的地方掉到地上。”

　　“待在地面不安全，凯特尼斯。”陈逸寒劝道。

　　“咱们不能回石洞吗？”凯特尼斯问道，“那里靠近水源，又利于防卫。”

　　陈逸寒叹了口气。

　　他们要在树林里走几小时路程，或者说，要一路噼里啪啦踩着树枝残叶回去，待一晚第二天再出来打猎。

　　可凯特尼斯的要求也不过分，她一整天都听从自己的指挥，反过来换了她，也不会要求自己在树上过夜。

　　反思自己今天对凯特尼斯也不怎么好，唠叨她出的声音太大，因为找不到她又大吵大嚷。

　　在石洞里的那份浪漫情怀在野外、在炎炎烈日下、在加图的威胁中，都消失了。

　　黑密斯肯定又要怨自己了，而且观众也……

　　陈逸寒踮起脚亲了她一下，说道：“当然，咱们回石洞吧。”

　　凯特尼斯很高兴，悬着的心也放下来：“好的，这样就太好了。”

　　陈逸寒把箭从橡树上拔下来，对箭杆格外小心，生怕把它弄断了。

　　因为靠这些箭，他们可以得到食物和安全，也可以保住性命。

　　陈逸寒又在火堆里扔进一捆木柴，这样浓烟还能再持续几个小时，尽管如此，他仍然怀疑加图看到后是否会采取行动。

　　等陈逸寒凯特尼斯回到溪边时，水位下降了很多，溪流仍像以往一样缓缓地流淌着。

　　陈逸寒建议两人还在溪水里走。

　　凯特尼斯很乐意听从他的建议，这样她的声音比在陆地小得多。

　　但这也许并不是太好的主意，就算他们两个人顺溪流而下，也有兔肉给他们补充能量，但回石洞所用的时间要长得多。

　　陈逸寒和凯特尼斯两个人都很疲乏，吃得也不够饱。

　　陈逸寒的弓上时刻搭着箭，防备加图袭击，也未能捕到鱼。

　　但很奇怪，小溪里似乎没什么生物。

　　等陈逸寒和凯特尼斯到达目的地时，腿已经酸乏无力，太阳也快要落山了。

　　他们在瓶里装上水，越过一个小山坡，来到石洞。

　　这石洞虽然不起眼，但在茫茫荒野中，这是最像“家”的地方，另外，这里也比树上暖和，总算给他们一点遮挡，这时寒风已从西边徐徐地吹起。

　　陈逸寒把美味的晚餐摆好，凯特尼斯吃了一半就开始打盹了。

　　好多天不活动了，今天出去打猎也够她累的。

　　陈逸寒命令她钻进睡袋睡觉，把剩下的食物留着睡醒了吃。

　　凯特尼斯很快就沉沉睡去，陈逸寒把睡袋拉到她下巴底下，吻了一下她的额头。

　　这不是为了观众，而是为自己，因为陈逸寒很感激她还好好地活着，没有如他想的倒在溪边，这样，陈逸寒就不必自己一个人去面对加图了。

　　加图，一个残忍、血腥的家伙，他胳膊一使劲就能拧断人的脖子，他能打过萨里什，从一开始就对自己死盯不放，也许在训练中自己成绩超过他时，就已经恨上了自己。

　　陈逸寒有种感觉，他的好成绩也让加图心烦意乱。

　　还记得自己炸掉他们的补给品的时候，其他人只是感到不安，而加图却像是发了神经，陈逸寒甚至怀疑现在加图的神志是否完全正常。

　　天空中出现国徽，狐狸脸的影像在空中闪动，之后就从这世上完全消失了。

　　陈逸寒其实很佩服她，甚至觉得，如果对大家都进行测试，她肯定是最聪明的一个。

　　如果，毒浆果是自己和凯特尼斯故意设的圈套，她一定会感觉到，也不会吃。

　　正因为凯特尼斯本人也不知道，才导致她的死亡。

　　陈逸寒一直提醒自己不要低估自己的对手，但却忘了高估他们也同样危险。

　　不过，狐狸脸就是个在陈逸寒脑子里的过客，稍微想一想，也就过去了。

　　陈逸寒的思绪，又回到加图那里。

　　对狐狸脸，陈逸寒觉得对她有一定的判断力，她是谁，她会怎么行动，而对于加图却没有这种判断力。

　　加图很有力气、受过训练，可他聪明吗？

　　陈逸寒不知道。

　　加图，看上去不像狐狸脸那么聪明，也完全没有她的控制力。

　　陈逸寒甚至认为，加图在大发脾气后，会完全失去判断力，至少陈逸寒感觉他在这方面没有超常的能力。

　　想到这里，陈逸寒竟然想起自己生气时朝猪嘴里的苹果射的那一箭，也许他对加图的了解，比自己想象的要多。

　　虽然已人困体乏，但陈逸寒大脑仍很清醒。

　　陈逸寒和凯特尼斯的换班时间已过，可他想让凯特尼斯多睡会儿。

　　当陈逸寒摇醒凯特尼斯时，天已蒙蒙亮了。

　　凯特尼斯醒来的时候很吃惊：“我睡了整整一晚上，这不公平，陈逸寒，你该叫醒我的。”

　　陈逸寒钻进睡袋里躺下：“我现在要睡了，有什么有趣的事，别忘了叫醒我啊。”


第285章 最终战斗

　　显然在陈逸寒睡觉的时候，没有发生什么有趣的事。

　　等陈逸寒醒来的时候，已经是下午了，炙热的太阳光透过石缝照进来。

　　“有我们朋友出现的迹象吗？”陈逸寒睁开眼，看着凯特尼斯问道。

　　凯特尼斯摇摇头道：“没有，他相当低调，让人觉得不安生。”

　　“你觉得还要多长时间，大赛组织者会把我们赶到一起？”陈逸寒又问道。

　　“嗯，狐狸脸差不多一天前死的，所以有足够的时间下赌注，也差不多快厌烦了。我觉得随时都有可能。”凯特尼斯想了想，说出了自己的想法。

　　“是的，我觉得今天就有可能。”陈逸寒一边说一边坐起身来，看着外面平静的原野：“不知他们会怎么做？”

　　凯特尼斯没吭声。

　　实际上，这问题也不好回答。

　　“那么，在他们采取行动前，也没必要浪费打猎时间。咱们现在应该尽量多吃，以防万一遇到险情。”陈逸寒说道。

　　凯特尼斯把她和陈逸寒的装备整好，然后把吃的拿出来，兔肉、植物根、野菜、抹着最后一点奶酪的蛋卷。

　　陈逸寒只把苹果和松鼠留下。

　　等他们两个人吃完后，只剩下一堆兔骨头。

　　陈逸寒的手上沾满了兔肉油脂，让他觉得手上脏乎乎的。也许他们在“夹缝地带”并不每天洗澡，可陈逸寒可不是从小就生活在这里的，对这些，还是有些不适应。

　　离开石洞有种大结局即将出现的感觉，无论是死是活，无论结果如何，陈逸寒觉得在竞技场不会再住第二个晚上了。

　　而且他也觉得，今天自己肯定能躲过这一劫。

　　陈逸寒拍拍石头，跟它道别，然后朝溪边走去，想去冲洗一下。

　　陈逸寒的皮肤渴望着凉水的冲刷，他可以洗洗头，然后湿着把辫子梳起来，甚至能把衣服洗洗。

　　可当他和凯特尼斯来到小溪边时，却发现河床已经干涸，陈逸寒伸出手，用手去摸了摸。

　　“连一点潮气都没有了，看来在咱们睡觉时把水汲走了。”陈逸寒说道。

　　与此同时，以前脱水时嘴唇干裂、浑身疼痛、头晕脑涨的那种恐惧再次向他袭来。

　　还好，他们的水瓶挺满，身体也不缺水，可两个人要喝水，太阳又很毒，陈逸寒估计，他和凯特尼斯坚持不了多久。

　　“湖！”凯特尼斯突然说道，“他们想让我们去那儿。”

　　“也许池塘里还有水。”陈逸寒内心希望能找到水。

　　“咱们可以去看看。”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒知道她在调侃自己，其实。陈逸寒也在自我调侃，因为他知道返回他泡腿的池塘后会看到什么，一个落满灰尘、满是小孔的大坑。

　　可陈逸寒和凯特尼斯还是朝着那里走去，以便加以确认。

　　“你说得对，他们是在把咱们朝湖边赶。”陈逸寒边走，边说道。

　　他们毫不掩饰，正在竭尽全力酿成一场血腥的拼死搏杀，而任何事都无法阻挡他们观看的视线。

　　“你想直接去，还是等水喝光了再去？”

　　“现在就去，咱们吃饱了，休息好了。咱们去把这一切结束吧。”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒点了点头。

　　真滑稽，陈逸寒感觉好像又回到饥饿游戏的第一天，在同一个位置，二十一个选手已死了，自己，则要最后去结果加图了。

　　是啊，难道他不是一直在杀人吗？

　　现在看来，其他选手似乎只是一个个小障碍，在清除他们之后，真正的比赛才开始，是自己和加图的搏杀比赛。

　　不对，还有自己身旁的女孩。

　　陈逸寒感觉到，凯特尼斯用坚实的臂膀搂住了他的肩膀。

　　“二对一，小意思。”凯特尼斯故作轻松的说道。

　　“下次咱们吃饭，就在凯匹特了。”陈逸寒也笑着说道。

　　“肯定没错。”

　　陈逸寒和凯特尼斯互相拥抱着，站在那里，沐浴在阳光中，感觉到彼此的力量，树叶在一旁发出沙沙的声响。

　　然后，陈逸寒和凯特尼斯俩人放开手，朝湖边走去。

　　此刻，陈逸寒已经不在乎凯特尼斯沉重的脚步声是否惊走了飞鸟，因为他们要去与加图进行一场厮杀，无论在这里还是在荒原，陈逸寒都会毫不犹豫地冲上去，如果大赛组织者要他们在空地，那好吧，厮杀就在空地展开。

　　当陈逸寒和凯特尼斯走到被职业选手困住的那棵树时，他们俩同时停下了脚步。

　　蜂巢经过风吹日晒，已成了空壳，就是这里，没错。

　　陈逸寒用鞋尖踢了一下蜂巢，它立刻化为灰烬，随风而去。

　　陈逸寒抬起头，忍不住看了看露露爬过的那棵树，当时，就是在这棵树上，她想出这个办法救了自己一命。

　　追踪蜂，还有那可怕的幻觉……

　　“咱们走吧。”陈逸寒说道，他希望赶快从这个黑暗笼罩的地方逃脱。

　　凯特尼斯没有反对。

　　今早他们两个人出发得较晚，到湖边时，已近黄昏。

　　这里，没有加图的影子，除了宙斯之角在夕阳下熠熠发光之外，其他一点动静都没有。

　　为了防止加图突袭，陈逸寒和凯特尼斯绕着宙斯之角走了一圈，以确定没人。

　　之后，似乎仍在遵照黑密斯的指令，他们俩都到湖边去把水灌满。

　　太阳渐渐落下，陈逸寒皱起眉头，说：“我不想天黑后与他对决，因为咱们只有一副夜视镜。”

　　凯特尼斯小心地把碘酒滴在水里，说道：“也许他等的就是天黑，你想怎样？回石洞？”

　　“要不就回去，要不就找棵树，咱们再等他半个来小时，然后咱们藏起来。”陈逸寒想了想，说道。

　　不过，最终他们两个人，就坐在了湖边，完全没有隐蔽。

　　因为，现在已经没有必要再藏起来了。

　　在空地旁的林子里，陈逸寒看到嘲笑鸟在飞，欢快地彼此对鸣着，像在对打色彩艳丽的皮球。

　　陈逸寒张嘴唱出露露的四音符曲调，它们停下来，先是对陈逸寒的声音感到好奇，继续听着。

　　陈逸寒又唱了几声，接着一只鸟学着他的调子唱出来，又一只鸟唱出来，林子里便充满了欢快的鸟鸣。

　　“你就像我的爸爸一样，会吹口哨。”凯特尼斯说。

　　陈逸寒用手抚摸了一下凯特尼斯衬衣上的金鸟，说道：“那是露露的歌，我想它们还记得。”

　　鸟鸣奏出的美丽音调传得越来越远，陈逸寒觉得这小调很好听。

　　当鸟鸣声交叠时，形成美妙的和声，是那么的和谐动听。

　　感谢露露，是她用这美妙的声音把十一区辛勤的果园工人送入梦乡。

　　现在她已不在了，陈逸寒在想，会有人把它当成收工曲吗？

　　有一会儿，陈逸寒闭上眼睛静静地听，陶醉在这优美的旋律中。

　　可是有什么打断了这乐声，是跑步声，沿弯曲路线跑步的声音，不和谐的声音掺杂到美妙的旋律中，最后，嘲笑鸟的声爵变成了尖厉的警报。

　　陈逸寒和凯特尼斯“噌”的一下站了起来，凯特尼斯握住她手中的刀子，陈逸寒弯弓搭箭，准备射击。

　　这时，加图从林子里冲出，向着他们跑来。

　　加图的手里没有矛，事实上，他空着手，直冲着跑了过来。

　　陈逸寒的第一支箭射中他的前胸，但却不知为何，“啪”地一下，落向一旁。

　　“他身上有盔甲！”陈逸寒冲着凯特尼斯喊道。

　　瞬时，加图已经跑到陈逸寒和凯特尼斯的面前，陈逸寒振作精神准备应战，但加图飞也似的从他们身边跑过，根本没停下来。

　　他神色慌张、满头大汗、面红耳赤，看得出他已经奔跑了很长时间。

　　“他不是冲我们跑，他为什么跑？想躲开什么？”陈逸寒心头纳闷。

　　接着，陈逸寒朝着树林里看去，正好看到第一只动物跃到空地。

　　“我靠！”陈逸寒转身就跑，接着看到了另外从树林里蹿出的六只猛兽。

　　陈逸寒不顾一切的跟在加图身后跑，心里只有一个念头，逃命。

　　那种猛兽，是杂种狗，陈逸寒从没见过这种狗，这不是普通的狗。

　　这种狗就像大狼，但，哪种狼能轻易地靠后腿站立？哪种狼就像有手腕似的，会向同伙挥爪子，让它们往前冲？这些是陈逸寒在远处看到的，靠近了看，它们一定更加凶残。

　　加图朝宙斯之角直线飞奔，毫无疑问，陈逸寒也要跟着他。

　　如果他觉得那里安全，陈逸寒还能跟谁争？

　　另外，要是陈逸寒跑到树林里，凯特尼斯拖着那条腿也跑不过它们……

　　“啊，对了，凯特尼斯！”陈逸寒把手放在宙斯之角尾部的金属尖上时，才猛然想起自己的盟友。

　　凯特尼斯在自己身后大约十五米的地方，拖着伤腿用尽最大力气向前跑着，可野狗正在一步步向她逼近。

　　陈逸寒朝狗群射了一箭，一只狗倒下了，可是其他的仍紧追不舍。

　　凯特尼斯朝宙斯之角的顶端挥手：“快跑，快跑！”

　　“凯特尼斯说得对，在地面，我们俩我一个也保护不了。”陈逸寒想到此，开始向上爬，手脚并用。

　　宙斯之角和收获时用的容器很相像，金色的表面没棱没缝，根本抓不住。

　　经过一天的暴晒，宙斯之角的金属表面把陈逸寒的手都烫坏了。

　　加图侧身卧在宙斯之角的最顶端，那里离地足有二十来米高。

　　他一边在宙斯之角的边缘呕吐，一边喘着粗气。

　　现在到了自己结果他的时候了！

　　陈逸寒爬到一半停下来，搭上箭，正准备射击，这时他却听到凯特尼斯的喊叫声。

　　陈逸寒急忙扭过身，看到凯特尼斯正跑到宙斯之角的尾部，野狗就在她身后。

　　“往上爬！”陈逸寒大叫道。

　　牵制凯特尼斯的不仅是他的腿，还有她手里的刀。

　　第一只野狗的爪子已经搭到宙斯之角的金属壳上，陈逸寒一箭射中它的喉咙，它扭动着身子死去。

　　同时，尸体砸向后边的野狗，撞得它们向后略退了一步。

　　这时，陈逸寒看到野狗的爪子，足有半米长，尖利无比。

　　凯特尼斯抓住陈逸寒的脚，陈逸寒拉住她的胳膊，使劲把她拽了上来。

　　这时，陈逸寒突然想起顶部的加图，急忙转头望去。

　　加图正在不安地来回移动，身体不停地抽搐，显然对于野狗的恐惧远大于对自己和凯特尼斯的担心。

　　他嘴里喊着什么，陈逸寒听不清楚，因为野狗，正在汪汪地叫着。

　　“什么？”陈逸寒冲他大声喊道。

　　“他说，它们会爬上来吗？”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒的注意力又被拉回到宙斯之角的低端。

　　野狗越聚越多，它们都用后腿站立，与人极为相似。

　　每只狗身上，都有厚厚的毛，有的笔直，有的卷曲，眼睛从深黑到金黄色不等。

　　这些野狗有种让人说不出的感觉，令人汗毛倒立。

　　野狗用嘴在宙斯之角的金属壳上又闻又啃，爪子不停地抓挠金属表面，随后彼此之间发出尖厉的叫声。

　　这一定是它们互相交流的方式！

　　尖叫声过后，狗群向后撤退，让出一定空间，接着，一只有光滑金色毛发的大个野狗从远处跑过来，一下子跃上了宙斯之角，它的后腿一定非常有力，它距陈逸寒他们几个人有五米多远，又发出咆哮，粉红嘴唇向后张开。

　　有一会儿，它待在那儿不动了，就在此时，陈逸寒找到了野狗令他毛骨悚然的原因。

　　野狗灼灼的目光与任何狗或狼都不同，陈逸寒见过的所有犬科动物都没有这样的眼睛，那是人类的眼睛。

　　当陈逸寒看到狗项圈上用宝石镶嵌的号码“一”时，他的恐惧得到进一步证实。

　　黄头发、绿眼睛、号码……是格丽默！

　　陈逸寒惊恐地发出尖叫，手里的弓箭也差点滑落。

　　“妈的，没想到会这么变态！”陈逸寒低声咒骂了一声，稳住手中的弓箭，等待着合适时机射击，因为，他手中的箭支，只有两支了。

　　陈逸寒静静地等着，想看看那些生物能否爬上来。

　　此时，那只野狗抓不住光滑的金属面，开始向下滑，尖爪发出像指甲抓黑板似的刺耳声音。

　　陈逸寒一箭射向它的喉咙，野狗扭动身体，“砰”的一声摔到地面。

　　“凯特尼斯？”陈逸寒感觉凯特尼斯紧抓住他的胳膊。“是她！”陈逸寒喊道。

　　“是谁？”凯特尼斯问。

　　陈逸寒环顾四周，仔细看着大小不同、颜色各异的野狗。红色毛发、琥珀色眼睛的小野狗……

　　狐狸脸！

　　那边，灰色毛发、淡褐色眼睛的野狗，在争抢背包时死掉的九区男孩！

　　最糟糕的是，最小的一只，油亮的黑色毛发，大大的棕色眼睛，项圈上用草编标着十一号的野狗，露出仇恨的利齿。

　　那是……

　　露露！！

　　“怎么啦，陈逸寒？”凯特尼斯摇着他的肩膀。

　　“是他们，他们所有人。其他人，露露，狐狸脸，还有……所有的‘贡品’！”陈逸寒有些结巴的说道。

　　凯特尼斯也倒吸了口冷气：“那些人对他们做了什么？你不会以为……那些真的是他们的眼睛吧。我不担心他们的眼睛，可他们的大脑呢？也有其他‘贡品’的真实记忆吗？他们的大脑被植入特殊记忆，要仇恨我们，因为我们生存下来，而他们被残忍地杀死？我们杀死的那些人，他们觉得在为自己的死报仇吗？”

　　陈逸寒还没来得及说话，野狗又发起新一轮的攻击。

　　它们分成两拨，分列两旁，用强劲的后腿，向陈逸寒他们扑来。

　　一只狗扑上来，牙齿离陈逸寒的手只有不到一米的距离。

　　这时，陈逸寒听到凯特尼斯的叫声，他感觉有人在猛拽他的身体，一个男孩的体重，外加一只狗的重量都压在陈逸寒的身体一侧。

　　如果不是因为抓着陈逸寒的胳膊，凯特尼斯就已掉到地上。

　　陈逸寒用尽全身力气尽量让他们俩不从宙斯之角的转弯处滑下去。

　　更多的野狗猛扑过来。

　　“杀死它，凯特尼斯！杀死它！”陈逸寒大喊道。

　　尽管他看不见，可他知道凯特尼斯肯定刺到了野狗，因为向下拉的力量变小了。

　　陈逸寒重新把她拉了上来，接着他们两个人一起朝顶端爬去，在那里等待着的是他们的另一个邪恶的敌人。

　　加图还没有站起来，他的呼吸仍很虚弱，但陈逸寒知道他很快就会恢复，然后朝着自己和凯特尼斯扑来，将他们置于死地。

　　陈逸寒搭上箭，但却射向他们身后一只猛扑过来的野狗。

　　那只肯定是萨里什，除了他，谁能跳得这么高？

　　这时，陈逸寒和凯特尼斯已经爬到野狗够不着的地方，陈逸寒松了口气。

　　但当陈逸寒刚要扭头去对付加图的时候，凯特尼斯却被一把从他身旁拉走，血溅了陈逸寒那一脸。

　　陈逸寒想，这回她肯定让野狗给咬住了。

　　这时，陈逸寒看到加图站在宙斯之角边缘之处，就在他面前，把凯特尼斯的头夹在他腋下，掐得她喘不上气来。

　　凯特尼斯拼命抓挠加图的胳膊，却颓然无力。

　　凯特尼斯惊恐不安，不知该先挣脱加图，还是堵住被狗咬伤后汩汩流血的小腿。

　　还剩最后两支箭，陈逸寒用一支箭对准加图的脑袋，他知道箭无法伤到加图的四肢，离得这么近，陈逸寒看清加图穿着肉色紧身铠甲，这准是凯匹特提供的高级铠甲。

　　这铠甲是从宴会的背包里拿到的吗？

　　好吧，他们应该再送给他一副面部铠甲。

　　加图狂笑着：“你射我吧，可是她会跟着我一块掉下去。”

　　是啊，如果自己射中加图，他会掉到野狗群中，凯特尼斯也必死无疑。

　　他们一时僵在那里。

　　自己射中加图就会杀死凯特尼斯，如果杀了凯特尼斯，自己也会挨上一箭。

　　陈逸寒和加图，全部像雕塑一样站着没动，两个人都在想着应对的计策。

　　陈逸寒浑身肌肉紧绷、牙齿抖得厉害，就快坚持不住了。野狗安静下来，陈逸寒的好耳朵能听到自己血管在怦怦作响。

　　凯特尼斯的嘴唇越来越紫，如果自己不赶快行动，她会窒息而死！

　　如果自己失去她，加图就会用他的大块头转过头来对付自己。

　　事实上，陈逸寒也清楚这是加图的策略，他不再狂笑，脸上浮现出胜利者的微笑。

　　在这危急时刻，凯特尼斯用尽最后的力气，把手举向加图的手臂。

　　他没有试图挣脱加图，而是在加图手背上故意做了一个“X”记号。

　　加图明白了这记号的意思，但已经晚了。

　　陈逸寒看到那微笑从他脸上消失，手中的箭，也脱弦而出，应声射中加图的手背。

　　“啊！！”

　　加图大叫一声，松开凯特尼斯，凯特尼斯立刻反身向他扑去。

　　在那可怕的瞬间，陈逸寒以为两们两个人会一块掉下去。

　　陈逸寒一个箭步冲上去抓住了凯特尼斯，金属壳满是血迹，加图脚下一滑，向地面直栽了下去。


第286章 杀死加图

　　“砰”的一声，加图落到了地上。

　　野狗一拥而上。

　　陈逸寒和凯特尼斯互相搀扶，等着炮声的响起，等着比赛的结束，等着最后的解脱。

　　可一切都没有发生。

　　应该说，还没有发生。

　　因为这是饥饿游戏的高潮，观众等着精彩表演的呈现。

　　陈逸寒不愿意看。

　　他能听到犬吠、人吼，人、狗受伤发出的惨叫。

　　陈逸寒不明白，为什么加图还没死，直至他突然记起了加图穿的铠甲。

　　铠甲可以从脖颈到脚踝对加图进行保护。

　　陈逸寒意识到，他们还要经历一个漫漫长夜。

　　加图肯定有刀或剑，藏在衣服里。

　　因为，时不时能听到野狗垂死的吼叫，刀刃碰到宙斯之角时发出的金属撞击声。

　　打斗声传到宙斯之角的侧面。

　　陈逸寒知道，加图现在肯定要孤注一掷，要回到宙斯之角尾部，重新找到自己和凯特尼斯，并进行最后的厮杀。

　　但终于，尽管他身高力大、善于角斗，到最后，还是野狗占了上风。

　　从加图一头栽下去到现在，不知过了多久，大约一小时吧。

　　此时，陈逸寒和凯特尼斯，终于听到野狗拖拽他的声音，把他拖到宙斯之角里面。

　　“这回，它们该把他结果了。”陈逸寒暗忖道，但仍然没有炮声。

　　夜幕降临，国歌响起，但没有加图的影像。

　　突然，陈逸寒和凯特尼斯身下的金属壳里发出低低的呻吟声。

　　一阵冰冷的风刮过，提醒着他们饥饿游戏还没有结束，天知道还要持续多久，陈逸寒感觉直到现在，仍然看不到胜利的曙光。

　　很快，陈逸寒的注意力转到凯特尼斯的身上，她的腿流血不止。

　　但他们所有的装备，都在逃避野狗的追赶时留在了湖边。

　　此刻，他们没有绷带，无法止住从凯特尼斯小腿涌出的鲜血。

　　虽然寒风冻得陈逸寒瑟瑟发抖，但他还是脱下夹克和衬衫，然后穿好夹克。

　　虽然只脱了一下衣服，但已经冻得陈逸寒牙齿打颤了。

　　在月光下，凯特尼斯脸色苍白，陈逸寒让她躺下，然后检查她的伤口。

　　暖暖的、湿滑的血沾了陈逸寒一手。

　　光用绷带止血根本不行。

　　陈逸寒看过电影，所以也学着电影里护士的样子给凯特尼斯止血。

　　陈逸寒撕开衬衫的一只袖子，在凯特尼斯的膝盖以下缠两圈，系上活扣。

　　这里没有木棍，所以陈逸寒把最后一支箭插到活扣里，尽可能绑紧。

　　这很冒险，因为如果血液不通，凯特尼斯也许会失去一条腿。

　　但与丢掉性命相比，陈逸寒觉得已经没有别的选择了。

　　陈逸寒用衬衫把凯特尼斯的伤口裹好，然后躺在她身边。

　　“不要睡。”陈逸寒对凯特尼斯说道。

　　陈逸寒不知道这么做在医学上有没有道理，但他怕凯特尼斯一旦睡过去，就再也醒不过来了。

　　“你冷吗？”陈逸寒拉开拉链，把凯特尼斯裹到自己的衣服里。

　　这样，被裹在两层夹克里，又能彼此温暖，会感觉稍暖和点。

　　可夜还很长，温度在持续下降。

　　白天往上爬时还烫人的宙斯之角，现在已慢慢变得冰凉了。

　　“加图兴许能赢。”陈逸寒小声对凯特尼斯说道。

　　“别信这个。”凯特尼斯一边说，一边拉起陈逸寒的兜帽。可她自己，抖得比陈逸寒还厉害。

　　下面的几个小时，是陈逸寒一生中最难熬的时光。

　　寒冷已使人痛苦万分，真正的噩梦是听加图的呻吟、哀求，最后是野狗折磨他时的哭诉。

　　过了不多会儿，陈逸寒觉得自己已不在乎他是谁，做了什么，他想要的一切，就是尽快结束他的痛苦。

　　“它们干吗不杀了他？”陈逸寒看着凯特尼斯问道。

　　“你知道为什么。”凯特尼斯一边说，一边往陈逸寒身上靠了靠。

　　是的，陈逸寒知道了。

　　观众不愿现在从电视机旁离开。

　　从大赛组织者的角度来看，这是这一娱乐活动的高潮部分。

　　这种痛苦一直持续着，没有丝毫间断，让陈逸寒和凯特尼斯的精神备受折磨。

　　陈逸寒不再想明天、不再想希望、不再有过去，抹去了一切记忆，充满大脑的只有现在，陈逸寒觉得它似乎再也不会改变，一切的一切只有寒冷、恐惧和那个快死的男孩的哀嚎。

　　凯特尼斯开始迷迷糊糊地要睡去。

　　陈逸寒一次一次大声喊着她的名字，因为如果她死在自己身边，自己说不定会完全发疯。

　　凯特尼斯也在努力坚持着，与其说为了她自己，倒不如说更多的是为了陈逸寒。

　　这很艰难，因为失去意识就脱离了这所有的痛苦。

　　唯有月亮，这高挂在天际、缓慢移动的星体证明时间是流动的。

　　凯特尼斯对陈逸寒说，黑夜会过去，因为月亮在动。

　　有时，陈逸寒似乎看到了一丝希望，可很快又被寒冷的黑夜吞噬。

　　终于，陈逸寒听到她小声说，太阳要升起来了。

　　陈逸寒睁开眼，看到星光在晨曦中逐渐淡去。也看到凯特尼斯的脸是多么的苍白。

　　陈逸寒知道，凯特尼斯剩下的时间已经不多了，必须要快点把她送回凯匹特接受治疗。

　　还是听不到炮声。

　　陈逸寒把好耳朵贴住宙斯之角，隐隐听到加图的呻吟。

　　“我想他快不行了，陈逸寒，你能射死他吗？”凯特尼斯问道。

　　如果加图靠近宙斯之角外口，陈逸寒也许能把他射死，事已至此，射死他是对他的怜悯。

　　“我的最后一支箭在你的止血带上。”陈逸寒指着凯特尼斯的腿，说道。

　　“让它发挥应有的作用吧。”凯特尼斯拉开拉链，让陈逸寒把箭拿出来。

　　陈逸寒把箭抽出来，用僵硬的手指尽量把止血带再系紧。然后，陈逸寒搓了搓手，让血液流动起来。

　　“好了，我过去看看。”陈逸寒说完，爬到边沿，垂下头看，凯特尼斯在后面抓着他。

　　过了一会儿，陈逸寒才在昏暗的光线中看到浑身是血的加图，之后听到这个大块头的、曾经的敌人发出一点声音。

　　陈逸寒知道了他的位置，而且看着他的嘴型，觉得他是想说：“救救我。”

　　出于怜悯，而不是为了报仇，陈逸寒把箭射进了他的脑壳。

　　凯特尼斯把陈逸寒拉了回来，弓还在陈逸寒手里，但已经没有箭了。

　　“你射中他了吗？”凯特尼斯轻声问。

　　“轰！”

　　炮声响起，为陈逸寒做出了回答。


第287章 获胜

　　“那么，我们赢了？”凯特尼斯看向了陈逸寒，声音空洞洞的。

　　“让我们欢呼吧。”陈逸寒终于说出这句话，可其中并没有胜利的喜悦。

　　空地上洞口大开，剩下的野狗一溜烟钻了下去，地面随之关闭。

　　陈逸寒和凯特尼斯等待着直升机把加图的尸体拖走，等着随后响起的胜利的号角，可没有动静。

　　“嘿！”陈逸寒对着天空大喊道，“怎么回事？”

　　可是，天空中没有一点动静，唯一的反应是晨鸟的叫声。

　　“也许是尸体的缘故，我们应该离开。”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒尽量回忆着，最后胜利后是否需要远离最后一个“贡品”的尸首。

　　可他现在脑子里一团乱麻，不能确定。

　　不然的话，还有什么其他原因呢？

　　“好吧，你觉得能走到湖边吗？”陈逸寒看着凯特尼斯，问道。

　　“我可以试试。”凯特尼斯说一边说，一边站起身，一点点地挨到宙斯之角边缘，然后滚落到地上。

　　如果自己的身体都这么僵硬，凯特尼斯怎么挪动呢？

　　陈逸寒站起来，伸伸胳膊伸伸腿，直到他觉得能帮助凯特尼斯了，才伸手去拉她。

　　随后，陈逸寒和凯特尼斯互相搀扶着，艰难地来到湖边。

　　陈逸寒先捧起一捧水给凯特尼斯喝，之后又捧起水举到自己嘴边。

　　一只嘲笑鸟发出低低、长长的鸣叫，直升机出现了，把加图的尸体收走，陈逸寒的眼眶中，充满了宽慰的泪水。

　　现在他们可以把自己和凯特尼斯带走了，自己终于可以回去了。

　　可是，等了半天，又没动静了。

　　“他们还在等什么？”凯特尼斯声音虚弱地说道。

　　失去止血带的作用，又从宙斯之角来到湖边，凯特尼斯的伤口又裂开了。

　　“我不知道。”陈逸寒摇了摇头。无论他们这么做的原因是什么，自己都不能再眼看着凯特尼斯流血了。

　　陈逸寒起身想去找一根小棍，很快找到从加图身上弹掉的那支箭。

　　这支箭和另一支一样好用。

　　陈逸寒俯身拾起箭，这时竞技场响起了克劳狄斯·坦普尔史密斯的声音。

　　“向第七十四届饥饿游戏的最后的竞赛选手表示问候。原来更改的规则宣布无效，经仔细研究游戏规则，决定只能有一名选手获胜。祝你好运，愿机遇永远与你相伴。”

　　几秒的静电噪声过后，一切归于寂静。

　　陈逸寒呆呆地看着凯特尼斯，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他们从来都没想让自己和凯特尼斯俩人都活着。

　　这一切都是大赛组织者精心设计的圈套，以确保大赛历史上最富有戏剧性的情节。

　　而自己，却像傻子一样，买了他们的账。

　　“仔细想想，也不太意外。”凯特尼斯说话的声音很微弱。

　　陈逸寒看她艰难地站立起来，然后朝自己走来，好像慢动作一样，他从腰里拔出刀子……

　　陈逸寒下意识地弯弓搭箭，对准了她的心脏。

　　凯特尼斯扬起眉毛，把刀一下子扔到湖里，刀在水中溅起一片水花。

　　陈逸寒扔下手里的弓，向后退了一步，脸羞得通红。

　　“不。”凯特尼斯说道，“射吧。”

　　随后，凯特尼斯一瘸一拐地来到陈逸寒面前，把弓重新塞到他的手里。

　　“我不能。”陈逸寒摇头道，“我不能。”

　　“在他们还没把野狗放出来之前，射吧，我不愿像加图那样死去。”凯特尼斯攥着陈逸寒的手，说道。

　　“那你来射我吧。”陈逸寒情绪激动地说，把弓塞到他手里。“你射死我，然后回家，好好过日子！”

　　陈逸寒虽然这么说，但他的心底，却一直在防备着。

　　如果凯特尼斯真的动手，那么自己会毫不犹豫的杀死她。

　　如果凯特尼斯不动手，那么就按照原定计划，赌一把。

　　“你知道我不能。”凯特尼斯扔掉了武器。

　　“好吧，我总要先走的。”凯特尼斯坐下来，拆掉腿上的绷带，拆掉了阻止血液涌出的最后一道障碍。

　　“不，你不要这样杀死自己。”陈逸寒跪在她面前，拼命把绷带贴到她的腿上。

　　“陈逸寒！”凯特尼斯一把拉住陈逸寒的胳膊，“这是我想要的。”

　　“你不能把我一个人留在这里。”陈逸寒开始回想剧情，也在琢磨接下来所做的事情，成功的可能性。

　　“听着……”凯特尼斯一边说，一边把陈逸寒拉起来，“我们都知道他们只要一个胜利者，我们两个中只能选一个，请做出选择，为了我。”

　　凯特尼斯又表白了对自己的爱，说没有自己生活是多么的无趣……

　　可陈逸寒已经不再听了，她前面说的几句话在自己脑子里回荡。

　　“我们都知道他们只要一个胜利者。”

　　是的，他们必须要有一个胜利者，否则，大赛组织者就会当众挨一记耳光。所有凯匹特人就会失望，没准还会遭到处决，慢慢地、痛苦地处决，同时电视会在全国全程进行实况转播。

　　如果自己和凯特尼斯都死了，或者他们……

　　陈逸寒的手摸到腰里别着的皮袋，把它摘下来。

　　凯特尼斯看到皮袋，一把抓住陈逸寒的手腕：“不，我不会让你死的。”

　　“相信我。”陈逸寒轻声说道。

　　凯特尼斯怔怔地盯着陈逸寒，好一会儿，她放开了手。

　　陈逸寒打开皮袋，把一把浆果倒在她手里，然后又在自己手里倒了一些。

　　“咱们数到三？”

　　凯特尼斯踮起脚尖，又吻了陈逸寒一次，然后温柔地说：“数到三。”

　　陈逸寒和凯特尼斯背对背站着，两只手紧紧握在一起。

　　“举起手，让大家都看到。”陈逸寒说道。

　　陈逸寒和凯特尼斯一起举起手，黑色的浆果在太阳下闪着光。

　　陈逸寒又紧握了一下凯特尼斯的手，作为信号，也是为告别，然后开始数：

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　当陈逸寒刚把浆果放到嘴里，喇叭就响起来了。

　　克劳狄斯·坦普尔史密斯慌张地说：“停！停！女士们，先生们，我很高兴为大家介绍第七十四届饥饿游戏的胜出者，陈逸寒，和凯特尼斯·伊夫迪恩！来自十二区的获胜者！”

　　陈逸寒精神一送，把浆果吐了出来。

　　终于可以回去了……


第288章 不祥之感

　　陈逸寒把浆果从嘴里吐出来，用衣服擦擦舌头，免得毒汁留在嘴里。

　　凯特尼斯把陈逸寒拉到湖边，用湖水使劲漱口，然后他们两个紧紧相拥在一起。

　　“浆果你一点没吞下？”凯特尼斯看着陈逸寒问道。

　　陈逸寒摇摇头，道：“你呢？”

　　“要吃了想必我现在已经死了。”凯特尼斯的嘴唇嚅动着，回答着陈逸寒的问题，但声音被喇叭里传出的凯匹特人的欢呼声淹没了。

　　直升机出现了，放下两个梯子。

　　陈逸寒一只胳膊抱着凯特尼斯，帮她踏上梯子，然后他们两个人一人踏上一只脚。

　　电流把他们两个人都吸住了。

　　这次陈逸寒很高兴，因为他不肯定凯特尼斯站在梯子上能否坚持到目的地，如果有电流把他们两个人吸住，那就完全没有问题了。

　　陈逸寒向下看时，发现凯特尼斯的腿正血流不止。

　　直升机的门在他们身后一关上，电流一断，凯特尼斯就晕倒在了地板上。

　　陈逸寒的手仍牢牢地抓着凯特尼斯的后背，他们拽走她时，陈逸寒的手抓下一撮纤维。

　　医生穿着消了毒的白大褂，戴着口罩和手套，已做好了准备，立即开始手术。

　　凯特尼斯脸色苍白地躺在手术台上，身上插满管子。

　　恍惚之间，陈逸寒仍觉得自己身处饥饿游戏之中，医生仿佛是充满威胁的另外一群野狗，要设计杀死她。

　　陈逸寒万分惊恐，冲上去护住凯特尼斯，可被人一把抓住，扔进另一个房间，和凯特尼斯之间隔着一层玻璃。

　　陈逸寒使劲敲着玻璃，大喊着凯特尼斯的名字。

　　可是没人理他，只有一些凯匹特服务人员出现在他身后，递给他一些饮料。

　　陈逸寒颓然的坐在地上，脸抵着玻璃门，不解地望着手里透明的玻璃瓶。

　　瓶子冰凉，里面盛着橘子汁，插着一支带褶皱边的吸管。

　　汽水瓶放在陈逸寒血迹斑斑、伤痕累累、指甲盖里满是泥痕的手里显得多么不相称。

　　闻到汽水味，陈逸寒的嘴里流出口水，可他却把汽水放在地上，对于任何如此干净漂亮的东西都不予信任。

　　透过玻璃，陈逸寒看到医生正在凯特尼斯身旁忙活着，精神集中，眉头紧锁。

　　陈逸寒看到管里流着液体，一排排的计量表和灯光，看得他眼花缭乱。

　　陈逸寒看不懂那些，但据他的观察，凯特尼斯的心脏，停跳了两次。

　　陈逸寒看到一个人在几米之外盯着自己看，吓了一跳，之后才意识到是自己脸的反光，玻璃里的自己有着惊恐的眼神、塌陷的脸颊、蓬乱的头发。

　　狂躁、凶猛、疯狂。

　　难怪每个人都要远离自己。

　　自己现在，就像是一个野人……不对，是野兽！

　　当直升机飞到训练中心楼顶的时候，他们抬走了凯特尼斯，留下了陈逸寒。

　　陈逸寒开始猛撞玻璃门，并尖叫着。

　　无意中，陈逸寒突然瞥见一缕红头发……

　　那一定是艾菲。

　　肯定是艾菲来救自己了！

　　这时，一支针头从背后扎向了陈逸寒的脖颈。

　　当陈逸寒醒来时，起先不敢动。

　　整个房间的天花板发出柔和的黄光，陈逸寒可以看清自己待在一个只有一张床的房间里。

　　这里没有门，也看不到明显的窗户。

　　房间的空气有股刺鼻的消毒水味。

　　陈逸寒发现自己的右臂插着几根管子，延伸到他身后的墙上。

　　而自己，没有穿衣服，但身体，被被单贴着，很舒服。

　　陈逸寒试着把左手伸到被单外面。

　　胳膊不仅被搓洗干净了，而且指甲也修剪成完美的椭圆形，烧伤留下的疤痕也不那么明显了。

　　陈逸寒摸摸脖子、胳膊腿、额头上的伤疤，正在摸柔滑的头发时，他呆住了。

　　陈逸寒小心地抚弄左耳边的头发，不，这不是幻觉，自己又能听见了。

　　陈逸寒试着坐起来，可腰上打着一条宽带子，身体只能抬起一点。

　　这宽带让陈逸寒紧张，他扭动身躯想从里面钻出来，这时墙壁向两边敞开，红发艾瓦克斯女孩端着一个托盘走进来。

　　看到她，陈逸寒才稳定下来，不再试图逃脱。

　　陈逸寒有一万个问题想问她，可又怕与她过于亲近引起她惊慌。

　　显然，陈逸寒受到严密监视。

　　她把托盘放在陈逸寒大腿上，按了一下按钮，把他推到坐起的位置。

　　她为陈逸寒弄枕头的当儿，陈逸寒冒险问了一个问题。

　　陈逸寒尽可能故意用沙哑的声音大声说，显出没有秘密：“凯特尼斯活下来了吗？”

　　她冲陈逸寒点点头，当她把勺子放在陈逸寒手里时，陈逸寒感觉到朋友才有的力度。

　　陈逸寒猜测，不管怎样，她也并不想自己死。

　　凯特尼斯活了下来。

　　有他们所有贵重仪器的帮助，她当然会活下来。

　　可，自己也直到刚才，也才敢肯定。

　　那个艾瓦克斯离开了，门无声地在她身后关闭，陈逸寒饥饿地盯着盘子，一盘稀肉汤、一小点果酱，还有一杯水。

　　“就这点？”陈逸寒在心里不满地嘀咕着。

　　难道欢迎自己回来的食物不应该比这更丰盛些？

　　可陈逸寒发现自己吃完这点东西都很费力，他的胃好像缩到栗子那么大。

　　陈逸寒纳闷自己究竟有多久没吃饭了，因为在竞技场的最后一天早上，他还吃了相当多东西。

　　通常情况下，在比赛结束和胜利者再次露面之间留出几天时间，这样可以让饥肠辘辘、伤痕累累、憔悴不堪的胜利者恢复一下。

　　在某个地方，西纳正在为他和凯特尼斯赶制公开露面的服装，黑密斯和艾菲也正在准备宴请他们的赞助人，并为他们两个的最后采访准备问题。

　　在家乡，十二区肯定已经为迎接他和凯特尼斯的归来忙作一团，毕竟，上一次获胜已经是近三十年前的事了。

　　可是，陈逸寒对这些一点兴趣都没有，他只想回主神空间，回第七城。

　　但不知道为什么，陈逸寒盼望已久的提示音并没有到来。

　　也就是说，自己在这个任务世界中，还没有完成最终的任务。

　　不是赢了比赛就行了吗？

　　陈逸寒百思不得其解。

　　但是，最危险的比赛已经过去，陈逸寒估计，是不是等到采访完胜利者，回到12区的时候，才算真正的完成了任务。

　　要不然现在完成任务，陈逸寒消失了，这个任务世界，也会乱了吧。

　　陈逸寒此时想马上从这张床上走下去，去看凯特尼斯，去看西纳，知道更多的事情。

　　为什么不行呢？陈逸寒现在的感觉很好。

　　可当他正要从绑在腰上的宽带子里爬出来的时候，一股凉凉的液体从一根管子里注进他的血管，陈逸寒感觉到自己几乎马上失去知觉。

　　这样的事反复了好几回，也不知经过了多长时间，似乎陈逸寒总是醒来，然后吃饭。

　　陈逸寒尽量克制逃跑的念头，以免再次给弄晕过去。

　　但奇怪，陈逸寒看到的好像总是黄昏时分。

　　他只知道几件事。

　　那个红头发的艾瓦克斯自从喂完我饭后就没再来过、自己的伤疤不见了，还有，是自己的错觉吗？一个男人在喊？不是凯匹特口音，而是接近家乡能口音。

　　陈逸寒心里隐隐觉得很安慰，总算有人在找寻着自己。

　　总算熬过来了，陈逸寒已经渐渐恢复，右臂不再插管子，身上的宽带子也去掉了，允许自由活动。

　　陈逸寒开始慢慢坐起来，当他看到自己的手时惊呆了。

　　受伤的皮肤光滑亮洁，不但伤疤没了，就连打猎时留下的伤痕也无影无踪。

　　陈逸寒的前额，更是像缎子般光滑，再看看小腿，也是一点疤痕也没有。

　　这，简直和主神空间的治愈相差不了多少。

　　真看不出来，这个世界，竟然有这么高的医疗水平。

　　陈逸寒伸出腿下地，深恐双腿无法支撑自己身体的重量，可让他意外的是，他的两条腿，强劲有力。

　　床头放着自己的衣服，陈逸寒一看就有点畏缩。

　　因为那是“贡品”在竞技场穿的服装。

　　陈逸寒盯着那些衣服，好像它们长了牙齿。

　　但随后，陈逸寒转过弯来了，当然了，自己要穿着这衣服去见他们的团队。

　　不到一分钟，陈逸寒就穿着完毕，急切不安地等在墙壁前面，即使看不见，他也知道这里有扇门。

　　不一会儿，门突然打开了，陈逸寒一步跨入一个空阔无人的大厅，大厅里好像根本没有门。

　　可是，肯定有门，凯特尼斯肯定正站在门后。

　　陈逸寒现在意识清醒，急于要见到凯特尼斯而越来越焦躁不安。

　　她一定没事，不然艾瓦克斯女孩不会那么说，自己要亲眼看到她。

　　“凯特尼斯！”陈逸寒大喊着，反正这里也没人可问。

　　随后，陈逸寒听到有人喊自己的名字，但却不是凯特尼斯的声音。

　　这声音让陈逸寒激动，让陈逸寒渴望见到她。

　　因为，那是艾菲的声音！

　　陈逸寒转过身，看到艾菲、黑密斯、西纳他们三个人都站在大厅尽头的一问屋子里。

　　陈逸寒毫不犹豫地朝他们跑去。

　　也许一个胜利者应该稳重、高傲，特别是当她知道这些都要录像的时候，可陈逸寒不在乎。

　　陈逸寒朝他们跑去，但，甚至连自己都感到吃惊的是，自己竟然首先投入黑密斯的怀抱。

　　他低声在陈逸寒耳边说：“干得不错，你的计划，也成功了！”

　　艾菲的眼里汪着泪，不停地拍着陈逸寒的头发。

　　西纳只是紧紧地拥抱陈逸寒，没有说话。

　　不知道为什么，陈逸寒看到西纳没有说话，突然有了一种不祥之感。


第289章 为什么不能回归

　　“凯特尼斯在哪？她没事，是吧？我的意思是说，她还活着，对吗？”陈逸寒一连串地问。

　　“她很好。只是他们希望把你们的重聚安排在颁奖仪式上进行现场直播。”黑密斯说道。

　　“噢，原来是这样。”陈逸寒一直担心凯特尼斯出事，这时才一块石头落了地，“我要亲眼看见她才放心。”

　　“去，跟西纳去吧，他正好要为你们准备服装。”黑密斯说道。

　　和西纳单独在一起，陈逸寒心里觉得很宽慰。

　　西纳用臂膀搂着陈逸寒的肩，领着他离开摄像镜头，穿过几个走廊，来到通往训练中心大厅的电梯。

　　医院在深深的地下，甚至比选手们练习打结和抛矛的训练馆位置还要低。

　　大厅的窗户被遮住了，黑漆漆的，几个警卫在一旁值勤，除此之外，空无一人。

　　陈逸寒跟着西纳走到“贡品”专用电梯，脚步声在空寂的大厅回荡。

　　在电梯往十二层上升的时候，那些魂归故土的“贡品”的脸一一在陈逸寒的脑海中闪现，他的心里，顿时感到沉重不安。

　　电梯门打开了，维妮娅、弗莱维、奥克塔维亚拥上来将陈逸寒围住，兴奋地叽叽喳喳地说个不停，说话快得叫他听不清他们说什么。

　　但陈逸寒明白他们心里想的是什么，那就是他们见到自己发自内心地高兴。我也很高兴见到他们，虽然不像见到西纳那么高兴。

　　见到他们，就像在经过艰难的一天后，回家看到的三个你最喜爱的宠物。

　　他们簇拥着陈逸寒来到餐厅，陈逸寒可以大快朵颐。

　　烤牛肉、豌豆、松软的蛋卷，这些食物在陈逸寒的眼中，就像是神仙吃的东西一样。

　　但是陈逸寒的食量还是严格受到控制，只是吃了一点，就禁止他在进食了。

　　陈逸寒想再要一份，但遭到拒绝。

　　“不，不，他们现在还不能把所有好吃的都给你摆上。”奥克塔维亚说，可她还是在桌子底下偷偷递给陈逸寒一个蛋卷，以表明她是向着自己的。

　　吃完东西之后，陈逸寒跟着西纳回到了自己的房间，西纳暂时离开，设计小组成员帮着陈逸寒做好准备。

　　“他们给你的身体做了全位整形，你皮肤上一点瑕疵都没有。”弗莱维不无嫉妒地说。

　　可当看到自己镜中的裸体时，陈逸寒发现自己瘦得可怜。虽然他知道从竞技场出来肯定要瘦很多，可现在瘦得可以用指头数肋骨条。

　　他们为陈逸寒调好冲澡的水，然后为他做头发、修指甲、化妆。

　　他们一边弄，一边在陈逸寒身旁不停地说着，陈逸寒几乎不用回答。

　　这样很好，反正陈逸寒也不太想说话。

　　陈逸寒的心，现在都已经飞回主神空间了。

　　虽然主神空间只是任务之后的一个休息场所，但和这里相比，陈逸寒宁可回到主神空间里去，哪怕他需要面对下一场任务。

　　在此刻陈逸寒的心里，哪怕下一场任务惊险无比，也比现在实力被封锁，做一个普通人去战斗要强得多。

　　他们一边给陈逸寒化妆，一边叽叽喳喳的聊着天。

　　可笑的是，虽然他们说的全是饥饿游戏的事，可都是说发生一件特别的事情时他们在哪里、在干什么、有什么感觉。

　　“那时我还在床上！”、“我刚染了一边的眉毛！”、“我发誓我差点昏过去！”

　　他们说的，全是他们自己，而不是那些在竞技场死掉的“贡品”。

　　在十二区，人们对饥饿游戏的态度却并非如此。

　　人们边看，边恨得咬牙切齿，因为比赛结束后，人们还要尽快恢复正常的生活秩序。

　　为了免于对他们心生厌恶，陈逸寒干脆不听他们说的话。

　　西纳进来时，臂弯上挂着黄色的裙子。

　　“你已经完全放弃‘火之子’的想法了？”陈逸寒问道。

　　“这可是你说的。”西纳一边说，一边把衣服从头上套下去，我一眼看到衣服里的垫肩，它可以给我饿瘪的身体增添一点线条。

　　陈逸寒用手摸了摸肩部，皱起眉头。

　　“我知道。”还没等陈逸寒开口表示反对，西纳抢先说道，“大赛组织者想通过外科手术为你整形，黑密斯为此跟他们大闹了一场，现在这是折中的方案。”

　　陈逸寒刚要去照镜子，西纳却拉住他：“等等，别把鞋忘了。”

　　维妮娅帮陈逸寒穿上一双平底皮鞋之后，陈逸寒才转身看向了镜子。

　　自己仍然是“火之子”。

　　衣服料子发出柔和的光泽。

　　即使是轻微的移动也能显现出陈逸寒身体的曲形。

　　相比之下，开幕式在战车上穿的服装显得十分炫目，在电视访谈时的服装太不自然，而这套服装，让人有种沐浴在珠光中的感觉。

　　“你觉得怎么样？”西纳问道。

　　“我觉得这是最好的。”陈逸寒点了点头，说道。

　　“我本以为这服装会显得更……成熟……老到。”陈逸寒说道。

　　“我想凯特尼斯，可能更喜欢这套。”西纳的回答很审慎。

　　凯特尼斯？

　　不，这和凯特尼斯无关。

　　这是为凯匹特、为大赛组织者，还有观众而设计的。

　　尽管陈逸寒还不太理解西纳的设计意图，这服装却提醒着他自己，比赛还没完全结束。

　　在西纳和善的答话中，有一种警告的意味，一种即使在他的工作组成员面前都不能提及的意图。

　　陈逸寒和西纳坐电梯来到训练场所在楼层，按照惯例，胜利者和他或她的团队要从舞台下升上去，先是设计团队、陪同人员、指导老师，最后是胜利者。

　　而今年，由于有两个胜利者，分享一组陪同人员和指导老师，所以整个安排要重新考虑。

　　陈逸寒站在昏暗的舞台下，一个崭新的金属板会把他托上去。

　　地上仍散落着小片的锯末，四周散发出油漆的味道。

　　西纳和他的设计团队已经下去换自己的服装，留下陈逸寒一个人站在那里。

　　在昏暗的光线下，陈逸寒看到离自己不远处有一堵临时墙，他想，凯特尼斯应该就站在那堵墙的后面。

　　观众熙熙攘攘，十分喧闹，黑密斯碰了下陈逸寒的肩膀，陈逸寒这才注意到他。

　　不过，被黑密斯碰了一下，陈逸寒倒是一惊，不自觉地向后退去，因为陈逸寒还没从竞技场的感觉中走出来。

　　“别紧张，是我。让我好好看看你。”黑密斯说道。

　　陈逸寒伸平胳膊，转了一圈。

　　“够不错了。”

　　这算不上真正的表扬。

　　“就是有点那什么。”陈逸寒说道。

　　黑密斯朝这个散发着霉味的地方四下看了看，然后好像做出了决定，说：“没什么，来个拥抱怎么样？祝你好运。”

　　好吧，黑密斯的要求可真奇怪。

　　不管怎么说，自己是胜利者，没准拥抱祝好运是常理。

　　可当陈逸寒的胳膊环住黑密斯的后背时，黑密斯却把陈逸寒抱紧了。

　　他开始在陈逸寒耳边说话，很快，很轻：“仔细听着，你有麻烦了，你让凯匹特出丑，他们很生气，不能忍受被人嘲弄，现在他们成了帕纳姆的笑料。”

　　听到黑密斯的话，陈逸寒的心一下子揪了起来，内心充满恐惧。

　　因为没有东西遮着陈逸寒的嘴，所以他尽量保持着微笑，假装黑密斯说的话很轻松愉快：“那会怎样？”

　　“你唯一的辩白就是自己在疯狂恋爱，不知道自己在做什么。”黑密斯松开陈逸寒，又为他整了整衣领：“明白了？”他现在的话可以指任何的事情。

　　“明白了。”陈逸寒点头说道，“你跟凯特尼斯说了吗？”

　　“艾菲会和她说的。”黑密斯说道，“就算不说，她也应该已经心领神会了。”

　　“你觉得我没领会？”陈逸寒说道，趁机理了理黑密斯鲜红的领带。

　　西纳一定费了许多口舌，才让黑密斯戴上这个。

　　“我只不过想提醒你，在凯特尼斯表现不好的时候，你要尽量的表演。”黑密斯轻声说道：“咱们各就各位吧。”

　　接着，黑密斯把陈逸寒拉到金属盘上。

　　“今晚属于你，陈逸寒，玩得开心！”黑密斯亲了亲陈逸寒的额头，消失在昏暗的光线中。

　　陈逸寒拽拽身上的衣服，紧张得如风中的树叶般瑟瑟发抖，他尽量缓和自己的紧张情绪，希望仅仅是激动而已。

　　不管怎么说，这是属于自己的夜晚。

　　台下潮湿发霉的味道越来越难以忍受，简直令陈逸寒窒息。

　　陈逸寒身上直冒冷汗，觉得头顶的板子要塌下来了，把他活埋在碎石下。

　　当胜利的号角响起，陈逸寒离开竞技场时，他觉得自己，应该是安全的。

　　可如果黑密斯说的是真的，那自己这辈子待过的任何地方都不比现在站立的地方更危险了。

　　这比在竞技场遭到追杀更恐怖。

　　估计，这也是自己没有“回归”的原因。

　　如果自己此刻扮演不好黑密斯所说的“疯狂恋爱”的角色，那么自己，很可能导致任务失败，而死在这个任务世界里。


第290章 最后的访谈

　　可笑，在竞技场，当陈逸寒把浆果倒在手里时，只想与大赛组织者斗智，而没考虑它在凯匹特会对此做出何种反应。

　　可是，要知道，饥饿游戏是他们的武器，自己不能够打败他们。

　　所以，现在凯匹特要摆出掌控一切的姿态，好像这一切都是他们导演的，最终导致自己和凯特尼斯双双自杀。

　　陈逸寒只有顺着他们的思路，才能顺利脱身。

　　而如果这一幕演不好，凯特尼斯……凯特尼斯也会遭殃。可当自己问起黑密斯是否告诉凯特尼斯时，他的回答又是什么意思？

　　要她也假装疯狂恋爱吗？

　　“不用说，她都知道。”

　　估计凯特尼斯早已知道饥饿游戏还没有完全结束，早就知道，他们两个人又身处险境了？

　　要么就是……真的陷入疯狂的恋爱？

　　陈逸寒不知道。

　　自己对凯特尼斯的感情问题还没有理清。

　　太复杂了！

　　陈逸寒在比赛中扮作凯特尼斯的恋人，在凯匹特对她大发雷霆，也许自己对她的所作所为都在情理之中，也许是自己喜欢她才这么做？

　　这些问题纠结在一起，这个结只有任务结束之后，才能慢慢解开，在安静的树林里，无人在旁观看的时候，才能打开。

　　可陈逸寒没有那么多时间，现在，饥饿游戏最危险的戏刚刚上演。

　　国歌响起，之后陈逸寒听到凯撒·弗里克曼问候观众。

　　他是否知道从现在起他说的每字每句都至关重要？

　　看来他知道，他也想要帮助自己和凯特尼斯。

　　当设计团队登场时，观众爆发出热烈的掌声。

　　陈逸寒想象着弗莱维、维妮娅和奥克塔维亚准都高兴得手舞足蹈，以可笑的姿势给大家鞠躬，看来他们不明真相。

　　接着，介绍艾菲。

　　她等候这一时刻已经有多久了？

　　陈逸寒希望她能享受这一时刻。

　　西纳，受到热烈欢迎，当然了，他干得很棒，设计的服装在开幕式上大放异彩。

　　此时，陈逸寒终于明白了西纳为自己选这套服装的用意，他要尽量让我向一个纯真无邪的小伙子的形象靠近。

　　黑密斯出现在台上时，观众一起跺脚，表示对他的狂热喜爱，至少持续了五分钟。

　　是啊，他第一次获得成功，不仅让一个，而且还让另一个“贡品”生存下来。

　　要是他没有及时警告自己呢？

　　自己究竟会有多么不同的表现？

　　当着凯匹特的面炫耀自己要吞噬浆果的那一刻？

　　不，自己绝对不会那么做，但肯定不如现在说话更真实可信。

　　此刻，圆盘正把陈逸寒托上舞台。

　　刺眼的光线，如雷的吼声，震得陈逸寒脚下的金属盘微微颤抖。

　　之后凯特尼斯登台，距离陈逸寒只有几码远。

　　她看上去是那么的干净、漂亮、健康，陈逸寒几乎认不出她了。

　　可她脸上灿然的微笑一如从前，无论是在泥地里、在凯匹特，还是任何陈逸寒看见她的时候。

　　陈逸寒三步并作两步，一下子来到凯特尼斯的身边，把她抱在了怀里。

　　凯特尼斯向后退了两步，差点失去平衡，这时陈逸寒看到她手里拿着的一个纤巧的原以为是金属的盒子原来是藤编的。

　　凯特尼斯站稳脚跟，和陈逸寒那紧紧拥抱在一起，观众都疯狂了。

　　凯特尼斯甚至很主动，抬起头，迎上去，亲吻上了陈逸寒的嘴唇。

　　而陈逸寒一直在想：“你知道我们又有危险了吗？”

　　大约过了十分钟，凯撒·弗里克曼拍拍凯特尼斯的肩膀，示意欢庆仪式继续。

　　可凯特尼斯连看都没看就一把推开了他，观众更为之疯狂了。

　　不管凯特尼斯是否意识到，他一如平常，恰到好处地调动了观众的情绪。

　　最后，还是黑密斯打断了陈逸寒和凯特尼斯，善意地把他们两个人推到胜利者坐席。

　　通常，这是一个单人的、装饰华丽的座椅，胜利者在这里观看比赛中的精彩场面，可这次因为有陈逸寒和凯特尼斯两个人，大赛组织者为他们准备了一张盖着红色天鹅绒的长沙发。

　　沙发不大，也就比单只的沙发大一点而已。

　　陈逸寒想，自己坐得离凯特尼斯这么近，简直像是她坐在了自己的腿上。

　　可黑密斯丢给陈逸寒一个眼色，意思是他们离得还不够近。

　　陈逸寒直接一把就把凯特尼斯搂了过来，抱在了怀里，让她坐在了自己的腿上。

　　而凯特尼斯的脑袋，也很自然的枕在陈逸寒的肩上。

　　陈逸寒感觉，像是又回到了石洞里，为保持体温，凯特尼斯紧紧依偎在自己的身旁。

　　凯撒·弗里克曼又开了几句玩笑，接着正式仪式开始。

　　这节目要持续大约三个小时，而帕纳姆全国人都要求收看。

　　光线变暗，屏幕上出现市徽，陈逸寒突然觉得自己并没有做好心理准备，因为他不想观看其他二十二个同伴死去的过程，第一次看他们死已经够了。

　　陈逸寒的心跳得厉害，又有跑掉的强烈冲动。

　　其他的胜利者怎么能独自面对这一切？

　　在精彩场面回放过程中，一个小画中画，不停显示此时胜利者的反应。

　　陈逸寒回想以前的许多年节目播放时，一些胜利者表现出胜利的喜悦，一些人在空中挥舞拳头，一些人捶自己的胸部，而多数胜利者只是吃惊。

　　陈逸寒知道自己现在仍然能够坐在这张爱人沙发上的唯一原因是凯特尼斯。

　　她靠在自己的肩膀上，双臂环着自己的手臂。

　　当然了，所不同的是，以前的胜利者并没有一个等着摧毁他们的凯匹特。

　　把过去数个星期的时间浓缩成三个小时，的确很不简单，特别是在许多台摄像机同时拍下大量录像的情况下，片子的剪辑者要突出某个主题。

　　今年，他们第一次拥有了一个爱情主题。

　　很显然，陈逸寒和凯特尼斯赢得了比赛，但有关他们的内容多得不合比例，从一开始便是如此。

　　可是陈逸寒也很高兴，因为这凸显他们的恋爱故事，也就是说，他们在面对死亡时，没时间多想，也为对凯匹特的蔑视行为找到了合适的理由。

　　开始的三十分钟左右，主要回顾了赛前的精彩场面，战车穿过凯匹特，陈逸寒和凯特尼斯的训练成绩，他们的电视访谈。

　　电视画面中出现的一次次的欢呼声让人更觉凄惨，因为片中出现的所有的人几乎全部亡故。

　　接下来是竞技场中的比赛情况，片子对血腥搏杀的每一个细节都不放过，并时不时地在选手的死亡场面和陈逸寒还有凯特尼斯的现场情况之间转换。

　　事实上，毫无疑问，凯特尼斯肩负着上演这一浪漫故事的主要任务。

　　现在陈逸寒可以站在观众的角度观看这一切：在追踪蜂袭击他们之前的夜晚，她整晚没睡，和加图明争暗斗，试图让自己逃脱。

　　她躺在河岸的泥淖中，睡梦中还在轻声呼唤陈逸寒的名字。

　　相比之下，陈逸寒却显得冷酷无情。

　　躲避火球袭击，向职业选手扔蜂巢，炸掉补给品，直到寻找露露时，情况才有所改变。

　　片子全程播放了露露的死亡过程，怎样被矛击中，陈逸寒怎样救她，又是怎样一箭射中一区男孩的喉咙，露露怎样在陈逸寒的怀里咽气，以及陈逸寒为她唱歌的场面。

　　看到这儿，陈逸寒觉得难过极了，对周围一切的感觉都麻木了，就像观看另一次饥饿游戏中的陌生人。

　　可陈逸寒也注意到他们没有播放自己给露露身上放花的情景。

　　是的，这一行动也带有反叛的意味。

　　画面中再次出现陈逸寒的镜头。

　　当他们宣布同一个区可以有两名选手获胜时，陈逸寒不由自主地喊出凯特尼斯的名字。

　　陈逸寒用手捂住嘴巴。

　　如果说开始自己对凯特尼斯显得无情无义，那么此时的镜头对此进行了弥补。

　　自己寻找她、照顾她，使她恢复健康，参加宴会以得到药品，给予她温情的吻。

　　坦率地讲，当陈逸寒看到野狗以及加图惨死的画面时，仍感到不寒而栗，可此时，陈逸寒再次感觉到它好像发生在根本不曾相识的人身上。

　　之后出现了他们拿浆果的场面，陈逸寒可以听到观众让彼此保持安静的“嘘”的声音，大家生怕漏掉一个字。

　　电视片的最后，出现了宣布胜利者的画面，同时还有凯特尼斯被抢救时，自己在直升机上嘶喊她的名字、敲打玻璃门的场面，陈逸寒内心对制片人的感激之情油然而生。

　　在整晚的电视片中，这一瞬间的画面是陈逸寒求得生存的最有力证据。

　　国歌再次响起，斯诺总统站在台中央，身后的小女孩手捧着王冠，王冠放置在一只绒枕上。

　　然而绒枕上只有一顶王冠，可以听到台下的观众在窃窃私语，这顶王冠要放在谁的头上？

　　这时，斯诺总统用手一扭，出现了两顶王冠。

　　他面带微笑，把一顶王冠戴在凯特尼斯的头上。

　　当他给陈逸寒戴另一顶王冠时，脸上仍带着微笑，但在距陈逸寒只有不远的眼神里，透出的分明是不肯原谅他的严厉目光。

　　也就在此时，陈逸寒知道了，斯诺总统，认为自己不应该出这个主意。

　　在他的心中，是自己先挑起的事，应该受到惩罚。

　　颁奖之后，陈逸寒和凯特尼斯向大家鞠躬致谢，观众一片欢呼。

　　陈逸寒向观众挥手致意，胳膊累得都快要掉下来的时候，凯撒·弗里克曼才向观众道晚安，提醒他们别忘了明天观看最后的电视访谈，他这么说好像观众还有别的选择似的。

　　陈逸寒和凯特尼斯旋即抵达总统官邸，参加在那里举行的庆祝晚宴。

　　他们两个人根本顾不上吃东西，凯匹特的官员，特别是那些赞助者，一个个从人群里挤过来与陈逸寒和凯特尼斯两人合影。

　　一张张脸在他们面前闪过，夜色阑珊，大家却越来越沉醉在夜晚欢庆的氛围当中。

　　偶尔，陈逸寒也会瞥一眼黑密斯，内心觉得很踏实。

　　可他看到斯诺总统时，心里觉得很害怕，生怕这个任务突然出现什么变卦。

　　但陈逸寒与大家照相时，仍微笑着，不停地表示感谢。

　　但无论做什么，陈逸寒始终没有放开凯特尼斯的手。

　　当陈逸寒和凯特尼斯疲惫地回到训练中心十二层住处时，太阳已在地平线上悄悄地露出了头。

　　陈逸寒想现在终于可以单独对凯特尼斯说一句话了，可黑密斯让凯特尼斯去试访谈时穿的衣服，他一人独自陪着陈逸寒来到他房间的门前。

　　“我为什么不能跟他说话？”陈逸寒问道。

　　“咱们回家后有的是说话时间。”黑密斯说，“去睡觉吧，你们两点钟开始直播。”


第291章 回归

　　尽管黑密斯出面干涉，陈逸寒还是决定要私下见到皮塔。

　　在床上翻来覆去几个小时之后，陈逸寒偷偷地溜到大厅。

　　陈逸寒的第一感觉，是先去楼顶看看，可是楼顶没人。

　　楼下的街道在经过昨日的庆典活动之后，此时也空荡荡的。

　　陈逸寒又回到房间里，在床上躺了一会儿，然后决定直接去凯特尼斯的房间。

　　可当陈逸寒拧门把手时，却发现门已经从外面反锁上了。

　　一开始陈逸寒怀疑是黑密斯干的，之后一个更可怕的想法涌上心头，没准是凯匹特在监视、软禁自己。

　　自从饥饿游戏一开始，陈逸寒就知道自己不可能逃跑，但现在的感觉却不一样，这似乎是针对他个人的，仿佛自己被因罪关押，等待判刑似的。

　　陈逸寒赶快跑到床上，假装睡觉，直到艾菲·特琳奇把他叫醒，准备迎接另一个“很长、很长、很长的一天”！

　　陈逸寒被艾菲要求，只允许有五分钟时间。

　　趁着这点时间，陈逸寒赶快吃了一碗热乎乎的米饭炖肉，然后设计组人员就下来了。

　　艾菲告知陈逸寒，他所要说的只有一句话：“大家爱你！”

　　剩下的几个小时就不用再说话了。

　　西纳进来后，把其他人都赶出去，给陈逸寒穿上了为他量身定做的衣服，然后又给陈逸寒化了妆，直到西纳满意的点了点头为止。

　　接着，两人就开始了闲聊了，但陈逸寒不敢问他任何重要的事情。

　　自从昨晚反锁门的事情发生之后，陈逸寒总觉得时时刻刻被人监视。

　　访谈就在大厅尽头的休息室进行，那里已经清理出足够的查间，爱人沙发也搬了进来，旁边装点着红色和粉色的玫瑰花。

　　只有几台摄像机拍摄访谈过程，没有现场直播时的观众。

　　当陈逸寒走进来时，凯撒·弗里克曼热情地拥抱了他：“恭喜你，陈逸寒，你好吗？”

　　“我很好，要采访，我挺紧张的。”陈逸寒挠挠头，说道。

　　“不用紧张，我们的谈话会非常的愉快！”凯撒·弗里克曼安慰似的轻轻拍了拍陈逸寒的肩膀。

　　“我不善于谈论自己。”陈逸寒说道。

　　凯撒·弗里克曼自信的说道：“你说的任何话都不会是错的。”

　　陈逸寒心道，实际上，斯诺总统正等着自己出事故呢。

　　坐在一旁的凯特尼斯，穿着粉红色的裙子，显得很漂亮，她往陈逸寒的身边靠近了一些，说道：“我很难看到你，黑密斯好像总想把咱们分开。”

　　黑密斯是想让自己和凯特尼斯活下去，但周围这么多只耳朵在听着，所以陈逸寒只说：“是的，黑密斯最近很负责任嘞。”

　　“那么，就只剩这个活动了，咱们回家以后，他就不能总看着咱们了。”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒听到这话，不禁打了个寒战，也没时间分析为什么了，因为他们已经为自己和凯特尼斯准备好了。

　　陈逸寒和凯特尼斯比较正式地坐在爱人沙发上，准备开始，可是凯撒却对凯特尼斯说道：“噢，不用这样，你想的话就依偎在他身旁，那样看上去很甜蜜。”

　　凯特尼斯听完，就更加靠近了一点，陈逸寒也一手把凯特尼斯搂在了怀里。

　　倒计时，开始！

　　这场属于陈逸寒和凯特尼斯的节目从现在开始对全国直播。

　　凯撒·弗里克曼，他插科打诨，笑话连连，随机应变。

　　他和陈逸寒开了很多善意的玩笑，他们的默契是在第一次访谈那晚就建立起来的。

　　而凯特尼斯，只是在一旁微笑着，尽量少说话。

　　当然如果说话，只要有可能，就会把话锋转到陈逸寒那儿去。

　　然而在访谈的末尾，凯撒要求陈逸寒，提出的问题要得到更全面完整的回答。

　　“那么，皮塔，你对她的爱是一见钟情，是从几岁开始的，五岁？”凯撒问道。

　　“从我看到她的第一眼开始。”陈逸寒看了一眼凯特尼斯，然后说道。

　　“那么，凯特尼斯，你的恋爱过程是怎样的？我想对于观众来讲，真正令他们兴奋的是看到你坠入爱河。你是什么时候意识到自己爱上他的？”凯撒问道。

　　“噢，这个问题很难回答……”凯特尼斯轻轻地羞涩地笑了一下，然后低头看着自己的手，其实心里却在“咚咚咚”的打着鼓。

　　“嗯，我印象最深刻的是那天晚上你在树上喊出他的名字。”

　　“谢谢你，凯撒！”凯特尼斯顺着他的话茬说下去：“是的，我想就是那个时候。在此之前，说实话，我也说不清对他是什么样的感觉，如果我真的喜欢他也只能让事情变得更糟。可，那一刻，在树上的那一刻，一切都发生了变化。”

　　“那，你说这是什么样的变化呢？”凯撒接着问。

　　“也许……我感觉第一次……有机会和他在一起。”凯特尼斯说完，就盯向了陈逸寒的双眼。

　　陈逸寒看到摄像机后面的黑密斯轻轻舒了一口气，他知道，凯特尼斯说对了。

　　凯撒很感动，他拿出一块手绢拭去眼泪。

　　陈逸寒的前额靠在凯特尼斯的太阳穴上，问道：“你现在已拥有了我，你准备怎么样对我呢？”

　　凯特尼斯扭过头看着陈逸寒，深情地说道：“把你藏在一个永远都不会受到伤害的地方”。

　　当陈逸寒吻向凯特尼斯的时候，屋子里的人发出感伤的叹息。

　　从这里，凯撒很自然地将话题带到他们在竞技场的冒险经历，如何被烧伤、如何被蜂蜇伤，以及所受到的其他伤害。

　　但在说到野狗之前，陈逸寒都始终谨记自己正坐在摄像机前。

　　当凯撒问凯特尼斯，她的“新腿”怎么样时，陈逸寒却控制不住了。

　　“新腿？”陈逸寒一边问，一边不自觉地伸手撩起凯特尼斯的裤管。

　　“靠！不！！”陈逸寒轻声说道，因为他看到，凯特尼斯的腿上，已经换上了一个金属和塑料做成的假肢。

　　“没人跟你说吗？”凯撒用柔和的声调问。

　　陈逸寒摇了摇头。

　　“我还没机会告诉他。”凯特尼斯说着，轻轻耸了下肩。

　　“这是我的错，都怨我用了止血带。”陈逸寒低声说道。

　　“是啊，正因为有你的错，我还活着。”凯特尼斯温柔的看着陈逸寒，说道。

　　“她说得对。”凯撒说，“没有止血带，她会因为失血过多而死。”

　　陈逸寒想确实如此，可他还是感到不安，泪水在眼眶里打转。

　　但全国的人都在看着自己，所以陈逸寒把脸埋在凯特尼斯的头发里，他们花了一两分钟才把陈逸寒劝好。

　　等陈逸寒稍微镇静些的时候，凯撒没有再问他问题，只是让他一个人静静地待一会儿，直到最后他问起浆果的问题。

　　“陈逸寒，我知道你现在情绪有些激动，可我还是要问你。当你把浆果拿出来的那一刻，你在想什么？……嗯？”凯撒问道。

　　一时间，陈逸寒无法马上做出回答，他想尽量理清自己纷乱的头绪。

　　就这个问题，似乎只有长长的、富有戏剧性的讲演才能完整地做出回答，可陈逸寒嗫嚅着，声音小得几乎听不见：“我说不清，我只是……不能忍受……失去她。”

　　“凯特尼斯，你还有什么要补充的？”凯撒问道。

　　“不，没有了，这是我们共同的想法。”凯特尼斯也回答道。

　　凯撒示意结束，节目到此为止。

　　大家有哭的，有笑的，有与陈逸寒和凯特尼斯拥抱的。

　　可是陈逸寒心里仍觉得惴惴不安，他轻声问黑密斯：“可以吗？”

　　“太完美了。”黑密斯兴奋的回答道。

　　节目做完之后，陈逸寒回房间收拾东西，他发现这里，根本没什么可拿的。

　　接着，他们驱车带陈逸寒和凯特尼斯穿过市区，车窗有黑色的镀膜。

　　火车在等着他们。

　　陈逸寒和凯特尼斯几乎没有时间跟西纳道别。

　　不过几个月后，凯特尼斯会在各区进行胜利者欢庆活动时，再次见到他们。

　　而陈逸寒，则早就会消失在这个世界了。

　　到时候，也许会有另外一个“陈逸寒”会出席吧。

　　而凯匹特，也正是用这种方法告诉人们，饥饿游戏并没有完全结束，他们会被赠与各种无用的纪念物，人们也会假装他们爱这些游戏的获胜者。

　　列车开始启动，很快陈逸寒和凯特尼斯又将进入黑暗的隧道。

　　从隧道里出来后，陈逸寒深深地舒了口气，这是自收获节仪式以来他第一次自由地呼吸。

　　艾菲将陪伴着陈逸寒和凯特尼斯回到了十二区。

　　当然了，还有黑密斯。

　　陈逸寒和凯特尼斯吃了顿大餐，之后安静地在电视机前观看采访录像。

　　随着凯匹特的渐渐远去，凯特尼斯看着身边那个不言不语的男孩，又开始想起家里的一切，想起波丽姆、妈妈和盖尔。

　　凯特尼斯找了个借口，换掉了衣服，穿上普通的衣裤。

　　当凯特尼斯仔细彻底地洗掉脸上的化妆品，把头发梳成原来的辫子时，陈逸寒发现她又变成了原来的那个凯特尼斯·伊夫迪恩，那个住在“夹缝地带”、在林中打猎、在黑市交易的姑娘。

　　凯特尼斯也紧紧的看着镜子中的自己，细细忆起自己是谁，又不是谁。

　　盖尔，只有几个小时就要见到盖尔了，凯特尼斯的内心翻滚着。

　　可为什么？

　　凯特尼斯想不明白，她只感觉对信任自己的人撒了谎，或者更确切地说，是两个人。

　　因为饥饿游戏的缘故，凯特尼斯一直把它隐藏到现在。

　　可回到家，就没有饥饿游戏为她做遮挡了。

　　“怎么了？”陈逸寒看着凯特尼斯的脸阴沉不定，出声问道。

　　“没什么。”凯特尼斯回答道。

　　陈逸寒没有多问什么，继续走着，走到火车的尽头。

　　黑密斯的手突然拍在了陈逸寒肩上，把他吓了一跳。

　　即使现在，比赛已结束之时，黑密斯的声音仍压得低低的：“干得不错，你们两个。在十二区也要一直保持这种姿态，直到摄像机完全撤掉。我们应该没事”。

　　接着，陈逸寒看到黑密斯朝车厢走去，避开了凯特尼斯的眼睛。

　　“他什么意思？”凯特尼斯看着陈逸寒，问道。

　　“是凯匹特，他们不喜欢我们吃浆果的那一幕。”陈逸寒脱口而出。

　　“什么？你在说什么呢？”

　　“那样做显得太反叛了，所以黑密斯最后几天一直在教我怎么做，这样我才没有砸锅。”陈逸寒觉得都到现在了，离自己的“回归”也肯定不远了，所以什么都没有隐瞒，全部和凯特尼斯全盘托出了。

　　“教你？可没教我。”凯特尼斯说道。

　　陈逸寒耸了耸肩，说道：“估计是黑密斯知道你很聪明，可以应对自如。”

　　“我根本不知道有什么要应对的。”凯特尼斯说道，“所以，你说的这最后几天，哦，我猜，还有在竞技场，是你们两个策划好的。”

　　“不，你瞧，我在竞技场根本不能和他讲话，不是吗？”陈逸寒有些结结巴巴地说道。

　　“可是你知道他要你这么做，对吗？”凯特尼斯质问道。

　　陈逸寒咬住嘴唇：“凯特尼斯？”一边说，一边扔了她的手。

　　凯特尼斯不由得上前一步，像是要稳住自己的脚跟。

　　“这都是为了饥饿游戏。”卡特尼斯的情绪明显很激动，“你演得真棒。”

　　“不完全是。”陈逸寒说道，攥紧了手里的花朵。

　　“那么有多少？噢，算了，我关心的是回到家剩多少？”凯特尼斯问道。

　　“我不知道。离十二区越近，我内心越糊涂了。”陈逸寒说道。

　　凯特尼斯就那么盯着他，等着，等着陈逸寒做出进一步解释，可陈逸寒没能再说出什么。

　　“那么，告诉我你什么时候想出这主意的。”凯特尼斯问道，陈逸寒可以从她的声音里听出她很痛苦。

　　陈逸寒知道自己的耳朵已经治愈了，尽管火车发动机的声音很大，他也能清楚地听到她走回车厢时沉重的脚步声。

　　当陈逸寒回到车厢时，凯特尼斯已经回房间睡觉了。

　　第二天早上，陈逸寒也没有见到她。

　　事实上，当陈逸寒再次见到凯特尼斯时，火车已经到了十二区，要进站了。

　　凯特尼斯朝着陈逸寒点了点头，脸上毫无表情。

　　陈逸寒想告诉她这不公平，那时他们还很陌生。

　　陈逸寒这么做，也只是为了能活下去，让他们两个人都活下去。

　　再多，陈逸寒无法解释，而且就算解释了，又有什么用？

　　凯特尼斯，就算真的爱上自己了，也没有用，因为自己是不会结婚的，不会留在这个任务世界里，和她结婚。

　　所以，即使凯特尼斯现在恨自己，那么以后也不会再恨自己。

　　就算自己真的对她有感情，对她也无关紧要，因为自己不会有家庭，不会有孩子，更不会留在这里。

　　哪怕陈逸寒想留下，也是不可能的。

　　陈逸寒想告诉凯特尼斯，自己有点开始想念她了，她这么做，对自己不公平。

　　然而，他们只是静静地站着，看着十二区灰暗的小车站一点点靠近。

　　透过车窗，陈逸寒看到站台上有许多摄像机，大家都在盼着他们回家。

　　陈逸寒从眼角看到凯特尼斯伸出了手，陈逸寒就这么看着她，不肯定该怎么做。

　　“再做一次？为了观众？”凯特尼斯说道。

　　她的声音并没有气愤，只是空荡荡的，这更糟！

　　那个有些雀斑的女孩，正在渐渐地离自己远去。

　　陈逸寒拉住她的手，紧紧地拉着，为摄像做好准备。

　　可心里隐稳地，为最终不得不撒开凯特尼斯的手而痛苦。

　　当相机“咔咔咔”的响着，无数闪光灯打向陈逸寒的时候，伴随着他有些痛的心，耳边传出了一声久违的声音。

　　“契约者777号跟随12区的凯特尼斯一起参加饥饿游戏，并且获得胜利。”

　　“叮……契约者777号完成《饥饿游戏》单人试炼任务。”

　　“叮……契约者777号达到了回归的条件。请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，主神点不足者抹杀。”

　　“是否回归？”

　　陈逸寒转过头，看向了自己身边那个面无表情的雀斑女孩。

　　突然，陈逸寒使劲一拉，把凯特尼斯拉入了怀中，扶着她的脑袋，把自己的唇压了上去。

　　一个法式长吻，足有十分钟的法式长吻。

　　当陈逸寒的唇离开凯特尼斯的时候，凯特尼斯的心头还在乱撞，动荡不堪。

　　“对不起，再见。”陈逸寒心里默默的说道，然后选择了“回归”。

　　陈逸寒的眼前一晃。

　　下一刻，陈逸寒发现自己已经置身于一片虚无的空间里，接着，出现在了一个房间里。

　　不用看，陈逸寒也知道，自己回到了主神空间。

　　这里，就是每次任务之后，被传送回的房间。

　　也就是在被传送回来的同时，陈逸寒感觉到，强大的力量，在身体里汇集。

　　他的力量，解封了，又重新回到了自己的身体里。

　　“呦，这次不错嘛，没玩自残啊？”一个拿着魔法棒，穿着白衣裙的少女清脆的声音，传到了陈逸寒的耳朵里。


第七卷 绿巨人


第292章 逆袭小队

　　虽然那个女孩的服务态度让陈逸寒大为不满，但陈逸寒此刻听到她的声音，却犹如天籁。

　　“喂，你到底有没有事，没事的话我可就走了。”那个穿着白色连衣裙的少女挥着魔法棒，在远处朝着陈逸寒叫道。

　　陈逸寒“嗖”的一下蹿到了她的身边，一把就把她抱了起来，在空中转了两圈。

　　“啊！！”白衣少女脑子一懵，然后惊叫出声，拿着魔法棒朝着陈逸寒的脑袋上狠狠砸了下去。

　　“砰！”

　　陈逸寒那坚硬的头壳，竟然被砸出了一个凹坑。

　　“呃！”陈逸寒吃痛，抱着白衣少女的手松开了，捂着脑袋蹲在了地上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，只见陈逸寒像一个抛物线一样，从地上飞到了空中，又从空中砸到了房间的墙壁上。

　　如果不是这个墙壁有能量罩护着，估计墙面早就被撞出一个大坑了。

　　白衣服少女脸色绯红，使劲“哼”了一声，一扬手，给陈逸寒扔过去了一个治疗术之后，身形开始透明，最后消失不见了。

　　陈逸寒被一大团白色的能量包裹着，感觉自己刚才被打的伤势慢慢恢复，就这么躺在地上，脑海中只有两个字：舒服！

　　陈逸寒虽然躺在地上，但眼前开始开始闪过一幅幅的画面，全部是他在任务中的记录。

　　从一开始进入12区抽签，到后来参加饥饿游戏，一幕幕场景纷纷重现。

　　“叮……恭喜契约者777号完成了个人试炼任务。”

　　“叮……本次个人试炼任务的等级为A级。”

　　“叮……A级个人试炼任务奖励：5000主神点。”

　　这三声提示音过后，陈逸寒的耳边恢复了刚才的清净。

　　几秒钟之后，主神勋章再次响了起来：

　　“叮……主神点已经自动转到契约者777号的个人账户，传送契约者777号回第七城休息，距离下一个任务时间：30天。”

　　至此，这个空间中的画面开始变得黯淡，直至消失。

　　陈逸寒眼前一亮，发现自己又回到了第七城。

　　回到第七城之后，陈逸寒马不停蹄的回到了自己的房子。

　　贱狼、烈、小婉，都不在。

　　之后，陈逸寒又开始挨个的敲门，也没有回音。

　　最后陈逸寒才想起来，打开了好友系统。

　　贱狼、烈、小婉的名字后面，都显示着“正在进行任务中”的字样。

　　看来，他们都已经进入任务世界了。

　　反正自己还有30天的时间，那自己就在这里等他们回来好了。

　　陈逸寒打定主意之后，先奔去了主神商店。

　　去主神商店，陈逸寒不是去提升自己的属性点，也不是去购买什么装备，而是打开了食品的选项，把所有好吃的全部买了一遍，然后全部塞到了主神勋章里。

　　回到自己的房间，把大鱼大肉摆了一屋子，拿出一瓶啤酒，用牙齿把瓶盖咬开，“咕咚咕咚”直接灌下去半瓶，然后拿起一个鸡腿，开始往嘴里塞。

　　这一顿狼吞虎咽，直接把陈逸寒吃的躺在了地上，肚子鼓得圆圆的。

　　“靠，撑死我了，咯……”陈逸寒满足的打了一个饱嗝，也不顾上其他的了，就闭上了眼睛。

　　这一觉，睡得真是舒服。

　　接下来的几天，陈逸寒不是逛酒吧，就是享受各种美食，短短几天功夫，陈逸寒胖了好几斤。

　　等到第七天的时候，陈逸寒正半卧在沙发上吃着汉堡，突然听到主神勋章发出了几声“嘀嘀嘀”的声音。

　　陈逸寒呼出来一看，原来是团队频道的提示：

　　“逆袭小队成员完成了任务，已返回第七城。”

　　陈逸寒看到这条提示之后，“噌”的一下蹿了起来，然后朝着门口跑去。

　　刚跑到门口，房门就被“砰”的一下推开了。

　　首先进来的，是怎么看怎么猥琐，但魅力却超高的贱狼。

　　贱狼开门的时候，正回头眉飞色舞的和烈还有小婉说着什么，当他推开门，看到陈逸寒之后，突然愣了一下，然后快步冲到了陈逸寒的身边，张开胳膊就和陈逸寒来了个熊抱：“哈哈，寒哥，你总算回来了！！”

　　“我靠，你他娘的踩我脚了！”陈逸寒一把推开贱狼，笑呵呵的看着他们三人。

　　小婉捂住了嘴巴，惊讶还带着惊喜的看着陈逸寒。

　　“回来了！”烈没有多说什么，也走过去和陈逸寒拥抱了一下。

　　“回来了。”陈逸寒拍了拍烈的后背，“看你们的样子，上一场任务收获不小啊。”

　　“还不错。”烈松开了陈逸寒，点了点头。然后用手指了指贱狼，又道：“上一场任务，小贱立功了。”

　　“那是！”贱狼把脑袋一扬，“你们也不看看我都有什么技能，跟着我，保你们吃香的喝辣的。”

　　陈逸寒直接无视了还在继续吹流弊的贱狼，看着站在那里不动的小婉，张开了双臂：“怎么，看见队长回来了，不来个热烈的拥抱欢迎一下？”

　　这下，小婉再也顾不上什么矜持害羞了，几步冲到了陈逸寒的身边，扑到了他的怀里。

　　陈逸寒的胸膛，感觉到了小婉胸前的柔软，闻着她头发淡淡的香气，心道还是小婉符合自己的审美观，虽然上一场任务中自己和凯特尼斯的生死相处也产生了一丝情愫，但那雀斑女，终归不是自己的菜。

　　“行了行了，我说你们就不要秀恩爱了。”贱狼拍了拍陈逸寒的肩膀，“就算要抱，咱们也进屋去抱吧。”

　　“走走走，进屋，进屋。”陈逸寒松开了小婉，把贱狼、烈和小婉迎进了自己的房子。

　　几个人有说有笑，朝着房子里走去。

　　可是没走几步，贱狼和烈就停下了脚步。

　　“你们怎么不走了？”小婉跟贱狼、烈两人经历了一场任务之后，关系明显近了很多，见贱狼停住不前，直接从后面推了他一把。

　　“我靠！”贱狼抬起腿，躲避着往前蹦了两步。

　　小婉看到贱狼的样子，刚要笑骂几句，突然面容保持着那个样子，也愣在了那里。

　　“怎么了你们，快进去啊。”陈逸寒在外面催促道。

　　小婉指着客厅，不可思议的问道：“这些，都是你弄的？”

　　陈逸寒看着乱七八糟一片狼藉的客厅，不好意思的挠了挠头道：“这个……这个跟我上一场单人试炼任务有关，说来话长啊……”


第293章 其乐融融

　　一个小时，陈逸寒、小婉、烈、贱狼四个人，足足收拾了一个小时，才把陈逸寒这几天糟蹋的家给收拾干净。

　　“呼！”小婉靠在了沙发上，伸手抹了抹额头上的汗水，抱怨道：“我说你可真能糟，你看看家都被你糟蹋成什么样子了。”

　　贱狼也灌了一大口啤酒，落井下石道：“就是，而且你看看，这些天你是吃了多少东西啊，你饿死鬼投胎啊你。”

　　陈逸寒坐在了小婉的旁边，苦笑着说道：“别提了，你们的个人试炼任务，都是什么等级的？”

　　“D级啊。”贱狼张口就来，理所当然的说道。

　　“我的是C级。”烈看了一眼贱狼，说道。

　　小婉点了点头，说道：“我和烈哥一样，也是C级。”说完，看向了陈逸寒，问道：“难道你随机到了B级个人试炼任务？”

　　“B级？”陈逸寒嗤之以鼻道，“凭借着我的实力，我的身份，一个B级任务，也太小看我了吧。”

　　“我靠！”贱狼把陈逸寒的口头禅给偷走了，而且用起来乐此不疲，“寒哥，你别告诉我，你连个人试炼任务都是S级啊。”

　　陈逸寒摆了摆手，故作高深的说道：“S级倒是不至于，不过，我接到的可是A级个人试炼任务。”

　　“我靠，太牛掰了！”贱狼“噌”的一下站了起来，凑到陈逸寒的面前，把他往旁边挤了挤，坐在了陈逸寒的旁边，“那你个人试炼的奖励，肯定也超牛掰吧？”

　　陈逸寒耸了耸肩，摊开手说道：“5000主神点。”

　　“我切！”贱狼挥了下手，不屑的道：“才5000主神点，那这么说，除了任务难点，奖励差不了多少啊。我D级的个人试炼任务，还有1000主神点呢。”

　　“差4000还不行啊？”陈逸寒瞥了贱狼一眼，不满的说道。

　　“是，差4000，但你付出的辛苦呢，危险度呢，都比我高出不止4倍吧。”贱狼指了指被他们收拾好的客厅，“你看看你这几天，估计在任务里面，是不是连吃的都没有啊？”

　　贱狼的话，直接戳中了陈逸寒的内心。

　　如果能让陈逸寒自主选择的话，他宁可少赚4000主神点，也肯定选个D级个人试炼任务。

　　A级试炼任务，封锁了自己的实力不说，还被主神强加了个人感情，真是太他娘的不是人了。

　　“话说，你的A级试炼任务是什么啊，把你弄得这么惨。”小婉感兴趣的问道。

　　不光小婉，连烈和贱狼也都竖起了耳朵，盯着陈逸寒。

　　陈逸寒叹了口气，开始一五一十的给他们讲起自己上一场任务的经历。

　　“什么？实力全部被封锁了？”贱狼听完之后不可思议的叫道，“那也太恶心了吧，咱们在任务中这么拼命，不就是为了赚取主神点升级自己的属性，提高自己的能力吗，主神竟然把力量全部封锁，装备、药品什么都不能用，那和普通人有什么区别！”

　　“没区别。”陈逸寒点燃了一颗烟，深深的吸了一口，“甚至比其他人的实力还要弱。”

　　“那你的个人试炼任务，是考验的自身生存能力？”烈皱着眉头，分析道。

　　贱狼、烈、陈逸寒三个人，互相讨论，想知道这个个人试炼任务，到底是以什么来选取任务的，又或者，发布的三个任务当中，是否考验的地方都一样。

　　不过，小婉却没有参与其中。

　　正当陈逸寒他们三个人讨论激烈的时候，突然，小婉出声问道：“你说，你在上一场任务中，和那个凯特尼斯的女孩，接吻了？还发生了感情？”

　　“嗯？”陈逸寒转过头看着小婉，没有反应过来。

　　贱狼眼看着陈逸寒要点头，急忙使劲用踩了陈逸寒的脚一下。

　　“唔！”陈逸寒吃痛，刚要开骂，却看到贱狼跟他挤眉弄眼的，顿时醒悟。

　　“没有！”陈逸寒立刻摇头否认道。

　　小婉眼中有杀气，直接射向了贱狼。

　　贱狼“嘿嘿”干笑了几下，站起身就朝着房间走去，一边走，还一边伸着懒腰：“诶呀，这几天的任务，累死我了，不行了，突然困得睁不开眼了，我得去休息一会儿。”

　　“喂，你给我回……”不等陈逸寒说完，贱狼加快了脚步，一下就蹿到了房门前，拉开门就跑了出去。

　　“我靠！”陈逸寒避开小婉杀人的目光，指着自己房子的大门骂道：“你个撒比贱狼，你等着，你不是跑吗，我回头就给房子加上限制，贱狼与狗不得入内！”

　　陈逸寒刚骂完，就见烈也起身朝着门口走去。

　　“喂，小烈，你别走啊，咱们聊一聊你们上一场任务……”

　　烈连头都不回，直接打断陈逸寒道：“我累了。”说完，打开门走了出去。

　　听到“砰”的一声关门响之后，陈逸寒感觉到背后有杀气。

　　“嗯，不是你想的那个样子的……”陈逸寒感觉杀气越来越重。

　　他突然想起原来网上特别流行的那句话：女朋友生气，最好的办法，就是抱过来亲，然后抱上床，啪啪啪。

　　现在啪啪啪的话，太早了点，估计自己会更惨。

　　但是亲的话，那就可以尝试一下了。

　　小婉凶神恶煞的朝陈逸寒扑来，陈逸寒说起来，战斗经验那可是相当丰富了，再也不是那个宅男菜鸟了。

　　只见陈逸寒身体一侧，然后右手一伸一拐，直接从小婉胸前掠过，从后背一搂，把小婉簇拥入怀。

　　然后突然袭击，把脸凑了过去。

　　小婉一个措手不及，就感觉到嘴唇被封住了，然后一个湿滑的东西碰触到了她的唇。

　　小婉脑子“嗡”的一下，刹那间一片空白，只感觉到头昏眼花的，心跳也迅速飙升。

　　房间内，满是旖旎的春色。

　　门口，贱狼蹲在那里抽烟。

　　这贱狼，简直就把陈逸寒当成了他的偶像，不管陈逸寒干什么，他都要学一学。

　　“喂，烈哥，你怎么也出来了？”烈刚学会抽烟，所以每次只吸一小口，慢慢的吸进肺里，然后吐出一小团烟雾，自己蹲在门口那里玩的不亦乐乎。

　　烈最看不惯贱狼这副贱样了，不过他也很好奇，那玩意真有那么好抽？

　　都是二十左右岁的年轻人，哪怕经历的再多，心里始终有着那份童真。

　　烈二话不说，就从贱狼手里把烟拿了过来，说道：“里面的情形我看不出来？你真当我傻？”

　　说完，把烟放在嘴边，狠狠的吸了一大口，然后学着陈逸寒的样子“嘶”的一下把烟全部吸到了肺里。

　　“别……”贱狼都来不及阻止。

　　“咳！咳！！”烈的脸涨的通红，弯下腰，使劲的咳嗽了起来。

　　贱狼朝着烈伸出个拇指，赞叹道：“烈哥，你猛，不愧是战士，真战士！”

　　说完，立刻起身逃跑。

　　烈一脚踢空，再次弯下腰咳嗽了几声，嘴角，却泛起了一丝微笑。

　　咳嗽了一会儿，终于缓过来之后，烈挺起了胸膛，回头看了看陈逸寒房子的大门，又看了看手里的香烟，再次把香烟拿到嘴边，小小的吸了一口，慢慢的吸到肺里，然后吐了出来。

　　一边抽，一边朝着自己的房子走去。

　　他，安全回来了……

　　第二天一早，贱狼端着从主神商店买来的豆浆、油条、豆腐脑等一大堆东西早早来到了陈逸寒的房子里，往餐桌上一放，就扯开嗓门喊道：“太阳都晒屁股了，快出来吃东西！”

　　“砰！”

　　陈逸寒穿着大裤衩子，光着上半身，头发乱糟糟的从房间里走了出来。

　　贱狼伸长了脖子，眼睛往房间里使劲勾。

　　“你看什么呢？”陈逸寒揉了揉头发，睡眼朦胧的问道。

　　“嘿嘿……”贱狼立刻换上了他那副招牌的贱笑，凑到陈逸寒身前，悄声说道：“寒哥，怎么样，昨晚是不是大战了几千回合？爽不爽？”

　　陈逸寒刚睡醒，脑子迷迷糊糊的，跟不上节奏，所以小婉从旁边的屋里出来的时候，他还是盯着贱狼大声问道：“什么爽不爽？什么大战了几千回合？昨天晚上，昨天晚上怎么了？”

　　贱狼心里一沉，因为他看到了从另外一个房间里走出来的小婉，脸色阴沉，眼中杀气顿现。

　　“我靠！”贱狼直接一把就把陈逸寒推向了小婉，然后撒腿就跑，边跑边骂道：“寒哥，你他娘的是故意的吧，你想让那姑奶奶杀了我啊！！”

　　贱狼这次动作出奇的快，话音刚落，就直接跑出了陈逸寒的房子，消失在了门口。

　　陈逸寒被贱狼那么一嚷，脑子“嗡”的一下就反应了过来。

　　但这种时候，可真是不能明说。

　　陈逸寒别的不行，装傻演戏那可是一流的。

　　只见陈逸寒胡乱划拉了一下乱糟糟的头发，嘴里迷迷糊糊的嘟囔着：“这个撒比贱狼，大早晨的打扰人睡觉，还说些莫名其妙的话，烦死了。”一边说，一边推开洗手间的门，走了进去。

　　等关上门后，冷汗顺着他的额头就流了下来。

　　开始的时候，陈逸寒还怕小婉短时间之内融入不了这个集体呢，但是自从昨天他们从任务世界回来之后，陈逸寒发现，小婉在这个队伍中的威信明显像火箭一样蹿升。

　　贱狼，场控+辅助路线，单打独斗，三个他绑一块也不是小婉的对手，他对小婉客客气气的倒是有情可原。

　　但是从烈对小婉的态度，陈逸寒就能看出来了。

　　小婉现在，地位在贱狼的心目中，俨然和烈已经差不多达到同等的高度了。

　　陈逸寒背靠着洗手间的门，用手划拉了一下自己乱糟糟的头发，笑了。

　　回家了，可以和他们在一起了，这种感觉，真好。


第294章 贱狼淘到的好东西

　　陈逸寒、烈、小婉三人吃过了早饭，还不见贱狼的踪影。

　　贱狼在这一点上，就充分的显示了他的智慧。

　　男人，生气的话，一会儿就过去。

　　但是女人，可是会记仇的。

　　不过据陈逸寒推测，贱狼如果要把这劫躲过去，不消失个十天半个月是没啥希望了。

　　吃过早饭之后，小婉主动承担起家庭主妇的职责，开始收拾东西，而陈逸寒和烈，两人都被小婉赶到了客厅里。

　　陈逸寒坐到了沙发上，从茶几上拿起烟盒，从里面拿出一支，然后叼在嘴里点燃，深深的吸了一口，吐出一口烟雾，享受的说道：“真是饭后一支烟，生活赛神仙啊。”

　　“给我一根。”烈伸手说道。

　　陈逸寒一愣，然后从烟盒里抽出一支扔了过去：“你什么时候也学会抽烟了？”

　　烈接住烟，叼在嘴里，然后还很新潮的从裤子口袋里拿出一个Zippo，翻开盖子，在裤子上一划，然后凑到烟头上点燃。

　　“我凑！”陈逸寒眼睛瞪得老大，心道烈这家伙不玩是不玩，一玩，还挺新潮。

　　不过烈一口下去，还是被呛得够呛，吐出烟雾之后强忍着没有咳嗽出来，皱着眉头，拿着烟在眼前晃了几下，在烟灰缸里捻灭，嫌弃的说道：“什么破烟，太呛人了，一点都不好抽。”

　　说完，烈从口袋里拿出了一包烟，抽出一支后放在嘴里点燃，貌似很享受的吸了一口，然后把胳膊伸直，朝着陈逸寒让了一下：“尝尝我这个？”

　　陈逸寒仔细看去，我靠，这什么玩意，大前门？？！

　　烈的品味……

　　还真是高端大气上档次。

　　不过话说回来，大前门的劲儿，是小，对于他那种初学者来说，挺合适的。

　　“算了，我抽这个，挺好。”陈逸寒扬了扬手中的软中华，然后问道：“你们上一场，是什么任务？”

　　烈一边跟着陈逸寒在那里喷云吐雾，一边说道：“是一个叫什么《异次元杀阵》的任务场景。”

　　“异次元杀阵？”陈逸寒脑子里回忆到，那个电影，是一个构思特别奇异的电影，堪称经典。

　　电影的内容是警司昆廷、监狱专家兼传感器专家伦尼斯、医生霍洛韦、建筑师沃思、数学系的大学生利文和身患孤独症的学者卡赞，六个素不相识的人，一觉醒来后发现一同身处于由一个个形状相同的立方体组成的结构复杂的高度精密迷宫中。

　　他们唯一的出路只有逃离这座迷宫，然而，一个个立方体尽管外貌相同，然而里面的机关却各不一样，复杂异常。

　　依靠利文数学知识的推理，他们终于以为发现迷宫的运行规律，凭此一次次解开各个机关，直到找出一条出路。

　　在那个电影里，最难的，就是找安全的屋子，和躲避屋子里的机关。

　　但是，他们有那些数学知识吗？

　　答案绝对是否定的。

　　那就代表了，烈、小婉、贱狼他们三个人，要凭借着运气，一个屋子一个屋子的去试，最后才能逃离。

　　不过，光是逃离？

　　陈逸寒想不出那个电影，能发布什么任务出来。

　　不过还没等陈逸寒询问，烈就主动说道：“我们那场任务，是随机四个城共同参加的任务，有咱们第七城、第一城、第三城和第六城。每个城市，抽选六名契约者，一共24名契约者参加。”

　　“任务要求是什么？”陈逸寒觉得主神这个设定就有点意思了，所以非常感兴趣的问道。

　　他现在所要做的，就是拼命去了解别人和自己所经历的任务，然后研究，争取找出任务的规律。

　　“任务要求很简单，整场任务，必须要穿过200个房间。在每个房间内，不能停留超过15分钟，否则会随机被传送到某个房间里。”小婉收拾完，也坐到了沙发上，“还有最后一个要求，那就是必须要有两个城市的契约者全部死亡，才算是完成任务，才能回归。”

　　陈逸寒夹着烟的手顿了一下，皱起眉头说道：“我怎么感觉现在主神玩的越来越狠了呢，还必须两个城市的人全部死亡才行，这就是鼓励咱们自相残杀啊。”

　　“倒也不完全是。”小婉把一缕遮住眼睛的白发朝着耳后别了一下，说道：“我倒是觉得，上一场任务，是考虑各个城市契约者之间的合作态度。其实如果那三个第七城的契约者能和我、烈哥、小贱一样互相信任对方，他们也许也能活着回来。”

　　“他们都死了？”陈逸寒随口问道。那三个契约者的生命，对陈逸寒来说，没有什么值得关心的。

　　“嗯，都死了。”小婉点头说道。

　　“那最后留下的，除了咱们第七城，还有哪个城市的契约者？”

　　“第一城。”小婉说道，“第一城，有五个人是一个团队的，他们能活到最后，一点也不奇怪。”

　　陈逸寒点了点头。

　　在上一场任务中，其实考验的就是合作，只不过，如果能以团队模式进入任务，那就显得有点不公平了。

　　最起码，是对那些散户临时组队的城市，是个巨大的打击。

　　不过话又说回来，那场任务到底是怎么样，自己也只是听小婉和烈说了个大概，具体细节，还有待发掘。

　　也许，主神留给了他们一些便利条件，只是他们没有发现罢了。

　　再说了，这里是主神的世界，陈逸寒都有所怀疑，他们，全部是主神的玩物，公平不公平的，全由主神说了算。

　　也许主神对这些，就看成是公平呢？

　　又或者，在主神的思维里，根本就没有“公平”这两个字。

　　“行了，咱们也该为下一场任务打算一下了。”陈逸寒呼出了好友系统，找到了贱狼的通讯器，呼叫道：“贱狼，立刻回来，咱们去主神商店，把各自需要的，都强化一下，准备准备。”

　　贱狼小心翼翼的声音从通讯器中传来：“小婉怎么样，怒了没？”

　　“你说呢？”陈逸寒忍住笑，说道。

　　“那我可不回去，我先躲着吧，她太血腥，太暴力了。”贱狼打了个哆嗦，又道：“你都不知道，上一场任务，一个第六城的人，直接被她给用刀子把肉全部片下来了，我靠，不行了，一想起来我就恶心，呕……”

　　“你少给我扯淡！”陈逸寒笑骂道：“赶紧的回来，我的主神点还在你那里呢！”

　　“嘿嘿……”贱狼此刻却突然贱笑了起来：“你不说，我都忘了，我可是给你在交易区，淘到了一样好东西哦。”


第295章 逃跑的贱狼

　　“好东西？”陈逸寒兴奋的坐直了身子，急忙问道：“什么好东西？”

　　对于贱狼的眼光，陈逸寒是相信的，既然贱狼都说是好东西了，那他淘到的东西，肯定次不了。

　　“你先把小婉搞定，要不然，东西免谈！”贱狼说完，就关闭了通讯器。

　　“我靠！”陈逸寒气骂道，“这小子，竟然敢挂断我的通讯器！”

　　“怎么了？”小婉看着陈逸寒问道。

　　“他说给我在交易区淘到了一样好东西，我让他回来给我，可是他让我先搞定你，要不他不回来。然后，还把通讯器给我挂断了。”陈逸寒一五一十的和小婉汇报道，直接把贱狼给论斤卖了，一点都不缺斤短两。

　　小婉眼睛眯了起来，嘴角上翘，扯出了一丝弧度。

　　陈逸寒看着小婉这个样子，发自内心的打了个寒颤，小婉一眯眼，就说明她生气了，而且是很生气。

　　再加上那笑容，陈逸寒在心里替贱狼祈福，希望他能逃过这一劫吧。

　　不过看样子，是不可能了。

　　烈把大前门掐在了烟灰缸里，站起来说道：“走吧，别浪费时间了，咱们去找他。”

　　“走，找他去！”小婉也站起身，就要跟着烈朝着门外走去。

　　“诶！”陈逸寒把两人叫住，说道：“普通区很大的，这么大的地方，你们去哪找他。”

　　“虽然普通区地方很大，但是有人气的，就那么几个地方，他还能跑出天不成？”小婉双手握在一起，摩拳擦掌道。

　　陈逸寒笑道：“你们可别小看贱狼的智商，他不知道哪里危险？我估计，他现在一定躲起来了，最起码，也是个你们很不容易找到的地方，估计是你们找不到的地方。”

　　“没事。”烈突然说道，“咱们有团队定位。”

　　陈逸寒和小婉互相看了一眼，然后全部恍然大悟，自己怎么把这个给忘了。

　　陈逸寒盯着烈，心道：“烈不会和贱狼有血海深仇吧，明知道现在找到他，他死不了，但一层皮肯定被扒了，跑不了。怎么烈卖他卖的，比自己还彻底啊。”

　　不过烈和小婉根本不给陈逸寒考虑的时间，两人一前一后，朝着门外走去。

　　陈逸寒赶忙从沙发上蹦起来，跟在了他们两人的身后。

　　※※※

　　在第七城的普通区，一个非常偏僻的小角落。

　　这里，有着普通区号称最大、最奢华、最淫乱的娱乐场所。

　　当然了，说是最大，其实这里也就是一个夜总会的大小。

　　这里很难找，是因为，这里的消费很高，不是每个普通区的契约者都能消费得起的。

　　而这里的女人，全部都是契约者，没有一个从主神商店买来的人造人。

　　那些女性契约者们，全部杀人如麻，在各个任务中，也全是佼佼者。

　　但回到普通区之后，他们就成了一个个身价不菲的“小姐”。

　　试想一下，如果你在任务世界中，被一个如花似玉、性感撩人的女契约者打得屁滚尿流，甚至一直被追杀，差点被她杀死。

　　却眼看报仇无望，你是不是心里有很大的怨恨？

　　但如果回到第七城的普通区，你却发现，那些在任务世界中高高在上的女契约者，只要你肯付出主神点或者装备道具，就能狠狠的蹂躏她们，干翻她们，你会不会忍痛花钱去宣泄一番？

　　这，就要因人而异了。

　　不过在主神空间里，有着这样想法的人，很多。

　　所以，这里，就成了第七城普通区最为隐蔽，但也是最为高档的场所所在。

　　陈逸寒、烈、小婉找到这里的时候，都吃了一惊。

　　他们都没有想到，在这么偏僻的地方，竟然有一个很大的建筑存在。

　　“这里是什么地方？”小婉刚来到第七城，而且她是女性，这里她不知道非常正常。

　　烈抬头看了一眼，摇了摇头道：“不知道。”

　　烈在任务世界里，只要和他有仇的，都死了，所以他根本不需要那样宣泄，而且他冷冷的样子，也不会有人去主动找他，跟他介绍这里。

　　他们这里所做的生意，都是特定某个人的。

　　在任务世界里被欺负的男性契约者，才是这里的潜在客户。

　　陈逸寒也不知道这个地方，但他从外面就能看出来，这里，很靡乱。

　　如果非要问陈逸寒怎么看出来的，那就是他的感觉。

　　在陈逸寒原来生活的星球，这个地方所散发出来的气息，就像是红灯区里所散发出来的一样。

　　“要不，你俩在这里等等，我进去找找？”陈逸寒看着烈和小婉说道。

　　“不用，我和你一起进去。”小婉立刻否定了，贱狼那小子滑的跟泥鳅似的，一不注意，就容易让他给溜了。

　　烈也摆手道：“一起进去吧。”

　　陈逸寒点了点头，推开了那金碧辉煌的大门。

　　一进门，就看到了对面的展台上，站着一个个穿着暴露的女性契约者。

　　她们身上的衣物，只是很巧妙的遮盖住了某几个点，剩下的肌肤，全部暴露在外面，陈逸寒只是看了一眼，底下就有所反应了。

　　小婉羞愧的满脸通红，眼睛已经开始冒火了，她急忙低下了头，可是却强忍着，没有跑出去。

　　因为仇恨，在支撑着她。

　　陈逸寒感觉到后背寒气逼人，心道小贱啊，这次你要是被逮到，可不仅仅是惨字就可以形容的了。

　　在陈逸寒他们三个人中，最淡定的，就只剩下烈了。

　　烈面容没有丝毫的表情，只是环视着四周，找寻着贱狼的身影。

　　陈逸寒心里有嘀咕上了：“烈怎么会对展台上的女人没有兴趣呢？哪怕是没有兴趣，也应该有性趣吧？这小子，不会真是同性恋吧？”

　　“如果真是的话，那英俊潇洒的自己，可就危险了。”

　　正当陈逸寒胡思乱想的时候，只见烈伸手朝着一个角落里一指：“小贱在那里。”

　　“嗖！”

　　还没等陈逸寒反应过来，他就感到身边一股风掠过，定睛一看，小婉已经速度极快的朝着贱狼的位置疾驰而去了。

　　贱狼别的本事没有，特殊属性是极高的，感知极强。

　　贱狼此刻正在跟一名女性契约者打情骂俏，但他突然感觉到一股巨大的危险，急忙侧过头，就看到小婉的身形迅速逼近。

　　“我靠！”贱狼“噌”的一下从沙发上蹿起，朝着展台方向开始逃窜。

　　虽说普通区有契约者保护系统，但如果小婉攻击自己，还能真给她惩罚不成？

　　所以贱狼唯一要做的，那就是逃命。

　　被小婉抓到，狠狠虐一顿，是板上钉钉的。

　　陈逸寒扶着额头，觉得脑袋这个疼啊。

　　现在满场的目光，都聚焦在了贱狼和小婉的身上，只见这两个人一个跑，一个逃，把这里弄得鸡飞狗跳的。

　　贱狼的属性点，首先优于敏捷，所以贱狼的速度，并不比小婉慢。

　　小婉这追了半天，根本追不上，反倒是贱狼，逃命都逃得游刃有余的。

　　“喂，小婉，别追了，你又追不上我。”贱狼一边跑，一边调侃着：“要不你先要杯水喝？我买单，怎么样？”

　　……

　　“你要是再不提高速度，那我可就跑了啊，只要我从这个门一跑出去，累死你，你也追不到我了。”

　　“你还追？那好吧，那你看看我的实力，哦吼！！！”

　　陈逸寒脑袋更疼了，这个贱狼，还真是够贱，难道他不知道，这么刺激小婉，他受的苦会更多吗？

　　“轰！”

　　小婉站住了身形，只见从她身体内部，猛然涌出了一大团绿色气息……

　　“不至于吧，都开启基因锁了。”陈逸寒招呼着烈坐到了旁边的沙发上，点燃一支烟，心道反正也管不了，就看着他们怎么闹吧。

　　“快看，快看！”人群中开始发出了阵阵私语，“那个白头发的女孩，竟然是殖猎者，开启一阶基因锁了。”

　　“那有什么可奇怪的，只要在普通区混上一段时间，大部分都能开启一阶基因锁。如果不开启一阶基因锁，想活着进入高档区，很难啊。”

　　“你们对那个白头发的女孩有印象吗？反正我是没印象，她不会是新进入普通区的吧。”

　　“刚进入高档区就能开启第一阶基因锁？怎么可能？估计是比较低调吧。”

　　“你们还真别说，我倒是听说，还真有契约者，在贫民区就开启第一阶基因锁的。”

　　“真的假的？如果在贫民区就开启了第一阶基因锁，那得是多么强悍的人啊？”

　　……

　　陈逸寒听着周围人的议论纷纷，笑了。

　　他侧过头，小声的和烈说道：“你听到了没，他们说在贫民区就开启第一阶基因锁的契约者，寥寥无几，那也就是说，咱们都在那个‘几’之中了。”

　　烈摇了摇头道：“你和小婉是，我不是。”

　　陈逸寒听完愣了一下，然后说道：“你也算是吧，进入普通区，第一场任务，就开启了，和在贫民区开启，没有什么区别的。”

　　说完之后，陈逸寒不想给烈反驳的机会，抽了口烟，摸了摸下巴，不知道是自己喃喃自语，还是和烈说道：“也不知道小贱，什么时候能开启第一阶基因锁。”


第296章 你是整出来的吧？

　　小婉此刻已经被从体内涌出的绿色气息包裹住了，她的手上，也闪现出了一把闪着寒光的手术刀。

　　贱狼的冷汗“唰唰”的往下冒，停在了展台的一角，扒住了展台的台子角大声喊道：“小婉……不对，小婉姐，咱们开开玩笑也就算了，没必要玩这么大吧？”

　　“我说你这明显是耍赖啊，跑不过我，就开启基因锁。”

　　“小婉姐，我道歉行不行？我错了，我真的错了，求求你饶了我这一回吧。”

　　“喂，你别过来啊，你要过来，碰我一下，我可就触动保护系统惩罚你了啊。”

　　小婉和贱狼追逐的时候，其中一名女性契约者，就已经有几名女性契约者要上前阻拦了。

　　毕竟人家这是做生意赚主神点的地方，小婉和贱狼在这里捣乱，不被清理出去才怪呢。

　　这一点，跟在夜总会闹事，被看场子的人丢出去是一样一样的。

　　而陈逸寒，早就发现了这个问题。

　　但是小婉一开启基因锁，那几名女性契约者就同时站住了脚跟，没有再动了。

　　其中一个头发只是齐肩的女性契约者，用手挡在了嘴边，说着什么。

　　不用想，陈逸寒也知道，那是在跟上面的汇报。

　　如果两名契约者在这里耍猴，他们大可以轰出去了事。

　　但是一名开启第一阶基因锁的殖猎者在这里闹事，那可就不是小事情了。

　　毕竟，在普通区，也只有很少的一部分契约者，才能开启第一阶基因锁，变身殖猎者。

　　大部分契约者，都是在普通区经历了N场任务，直到快进入高档区的时候，才能开启第一阶基因锁。

　　陈逸寒不想惹事，在这里惹事，如果结仇，那在任务中碰到，一点好处都没有，百害而无一利。

　　但现在的情况，陈逸寒知道管不了，那就让小婉和贱狼先闹着吧，等这里的老板现身之后，自己解释一下，道个歉，然后把也该闹够了的两个人带走，也就行了。

　　所以，陈逸寒拉着烈，坐在了角落的沙发上，又开始带着烈喷云吐雾了。

　　小婉开启第一阶基因锁之后，速度明显提升了很多，贱狼再也逃不了了。

　　小婉和贱狼，也不是真的就要你死我活，但早晨的时候，贱狼把小婉气得不轻。

　　贱狼，居然来这种地方，而且还让自己看到了这里的淫乱。

　　还有，刚才竟然当着那么多人，如此的调侃自己。

　　这么多条加在一起，小婉早就怒火中烧了。

　　必须给贱狼一点教训！

　　小婉右手轻轻一划，贱狼的后背，就被划出了一条细小的血道，衣服也被划开了，随风飘舞。

　　“啊！”贱狼吃痛，惊叫出声。

　　虽然口子不大，但那也疼啊，而且开启基因锁之后，小婉有着一个大招，那就是凌迟。

　　凌迟了贱狼不可能，但让他痛，小婉可是有几千种手段。

　　“我说小婉姐，你不能这么对我……啊！！”

　　又是一下，划在了贱狼的后背上。

　　在主神商店里，还能修复身体，小婉早就想好了，等自己把贱狼虐完，再带他去治疗，大不了治疗费自己出。

　　“啊！！！”贱狼感觉到后背又是一下剧痛，“小婉，我告诉你，我怒了啊！我要发起怒来，连我自己都害怕的！！！”

　　“啊！！我靠！！”贱狼又是一下剧痛。

　　小婉的声音从贱狼的身后飘来：“你还敢‘靠’？”

　　“嗖！”

　　又是一下，这下，划在了贱狼的脖颈上，离大动脉，只差了分毫。

　　贱狼这下，把速度提到了极致。

　　“寒哥，救命啊！！！”贱狼那杀猪似的嚎叫声传来。

　　陈逸寒看着可怜巴巴望着自己的贱狼，耸了耸肩，然后又指了指被绿色气息包裹住的小婉，摇了摇头。

　　那意思再明显不过了，他可不想把矛盾转移，而且，他也帮不上什么忙。

　　“寒哥？”刷的一下，场子里的契约者们，不约而同的顺着贱狼的目光，看向了陈逸寒。

　　陈逸寒被那么多人注视着，感觉到极其的不好意思，只好伸出手，一边摇一边点着头，和其他的契约者们友好的微笑着。

　　“他们是一个团队的吧？”场子中的一名契约者出声说道。

　　有一个人带头，其他就开始“轰”的一下议论开了。

　　“看样子，那个被称为寒哥的人，应该是他们的头吧。”

　　“我觉得不是，如果他是队长，那他们都应该听他的才对，他肯定会制止队友打斗的。”

　　“嗯，我认为，那个开启第一阶基因锁的白头发女孩才是队长，毕竟她的实力，在那里摆着呢。”

　　“我觉得也是，只不过为什么没有听说过他们的团队呢，队伍里有殖猎者，那名号应该很响才对啊。”

　　“难道他们真的跟刚才那个人说的一样，刚从贫民区上来？”

　　“嗯……看样子，很有可能。”

　　……

　　“完了，小婉和贱狼他们俩人闹这么一场，咱们不会跟着一战成名吧？”陈逸寒悄声和烈说道。

　　“要不，我去管管？”烈看着陈逸寒，询问道。

　　陈逸寒没有说话，眼睛扫向了那个头发齐肩的女性契约者。

　　陈逸寒看向她的时候，发现她，也朝着自己这边看来。

　　而且，她的手，又遮在了嘴边。

　　不用说，肯定又在汇报了。

　　陈逸寒撤回目光，看向了场中打闹的贱狼和小婉，说道：“不用了，我也想看看，这个场子，是谁的。咱们来第七城的时间也不短了，我也很想知道，咱们第七城，到底有多少个大势力。”

　　“嗯。”烈点了点头。

　　烈对于陈逸寒的话，都是无条件服从的。

　　陈逸寒把手捂在了嘴边，小声问道：“烈，你说，咱们算不算个大势力啊？”

　　烈想了一下，严肃的说道：“算，你、我、小婉，三个殖猎者，在普通区，很强了。”

　　“哈哈，瞧不出来吗，烈你也很自大哦。”陈逸寒开心的哈哈大笑。

　　经历过上一场任务之后，陈逸寒的心境有了很大变化。

　　而且，陈逸寒通过加图悟出了一个不知道算不算是对的道理。

　　只有你强大，只有别人怕你，才会躲着你，不敢惹你。

　　所以，陈逸寒觉得，稍微把自己这边的实力展露一下，也并不是什么坏事。

　　“啊！！”贱狼的惨叫声此起彼伏，陈逸寒都不忍心看了。

　　此刻的贱狼，哪有刚才搂着美女叼着烟的屌样了，现在的他，全身的衣服都被小婉划成了一缕一缕的，随着他的奔跑，在他的身后随风飘荡。

　　而贱狼的身上，一道道的细小伤口，全部往外冒着血。

　　真是让陈逸寒看着都感觉自己身上都疼。

　　陈逸寒看着烈，问道：“我觉得差不多了，你说呢？”

　　烈点了点头。

　　“行了，我看啊，别让他们俩再闹下去了，再闹下去，贱狼该有心理阴影了。”

　　陈逸寒刚要起身去劝，突然听到“砰”的一声。

　　门口的大门，突然打开了，外面的光亮照了进来。

　　陈逸寒转过头看去。

　　一个留着酒红色的沙宣头的女性契约者走了进来。

　　那个头发齐肩的女性契约者朝着陈逸寒的方向隐蔽的一指，那个酒红色沙宣头的女人就直接朝着陈逸寒走了过来。

　　陈逸寒看着那个朝自己走来的女人，心道：“太漂亮了，太大了！”

　　小婉，白色的长发，修长的美腿，盈盈可握的小细腰，还有那丰满的双胸，再配合着她那独一无二冷美人的气质，会让无数男人发疯。

　　而朝着他走来的这个女人，酒红色的沙宣头，个子不高，但身形比例极佳。最吸引人眼球的，就是那堪称是横看成岭侧成峰的双胸，还有那娇小的脸孔。

　　一个词语突然从陈逸寒的脑海中蹦了出来：童颜巨乳！

　　虽然留着显露气质的沙宣头，但是那也遮掩不了那看起来只有十六七岁的脸孔。

　　“你好。”那个酒红色沙宣头的女人，不对，应该说是女孩走到了陈逸寒的身前，和陈逸寒打了个招呼。

　　陈逸寒急忙站起身，礼貌的把手伸了出来，然后拉住了那个女孩根本没伸出来的手，握了几下。

　　太柔软了，手感，真好。

　　“你好你好。”陈逸寒一直觉得自己不是色狼，是一个绅士，所以在握了十几下之后，就把她的手松开了，而且主动道歉：“不好意思，我的朋友呢，就喜欢开玩笑闹着玩，我这就把他们领走，好吧？”

　　那个女孩的眉头皱了一下，然后看着陈逸寒说道：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”陈逸寒看着那个沙宣头女孩，犹豫了半天，说道：“有一件事情，我想问问你，虽然我知道这么问很不礼貌，但是这个问题如果我不问的话，会困扰我很久的。”

　　“有什么问题，你问吧。”那个沙宣头的女孩对面前的黑发男子印象很不好，感觉他就是一个大色狼，还非要装出一副君子的模样。

　　虚伪！

　　但是下一秒，她就知道自己错了，这个黑发的男子，不虚伪，而且很直白，直白的让自己想立刻杀了他！

　　“嗯，主神商店，可以整容的，是吧？”陈逸寒挠了挠头，不好意思的问道：“你的身材和脸，都是整出来的吧？”


第297章 贱狼的爆发

　　“你！！”酒红色的沙宣头女孩怒气冲天，伸手指着陈逸寒，手指不禁颤抖着。

　　那是气的。

　　“这属于个人隐私是吧？”陈逸寒理解的点了点头，“那好吧，你可以不回答。”

　　“啊！！”贱狼更加凄惨的叫声响彻在整个大厅里，陈逸寒和那个酒红色的沙宣头女孩都急忙朝着叫声传出来的方向看去。

　　太狠了。

　　简直太惨无人道了！

　　就连外人，全都觉得这也太过分点了，如果两个人是仇人，这个场面还有情可原。

　　但是他们两个可是队友啊，就算不是队友，是两个普通人，这样蹂躏残害，也很是过分了。

　　酒红色沙宣头的女孩两道秀眉也皱了起来，朝着齐肩女孩那边微微晃了一下脑袋。

　　齐肩女孩心领神会，点了点头，然后一招手，带着另外五名女孩就朝着贱狼和小婉的方向快步走了过去。

　　“你们的恩怨，我们不想管，但是也请你们不要耽误我们这里的生意。”齐肩女孩领着另外五名女性契约者把贱狼和小婉围在了中间，出声说道。

　　贱狼本来就跑不动了，被齐肩女孩他们一围，干脆瘫坐在了地上，呲着牙咧着嘴，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　小婉朝着那个齐肩发的女孩冷笑了一下，然后一脚把贱狼踹倒在了地上，手术刀在她的手里转了一圈，然后狠狠握住，一刀就朝着贱狼胸前划了过去。

　　这一刀，从贱狼的左胸，直接划到了他的右腰附近。

　　虽然不重，但却也皮开肉绽的，鲜血“呲”的一下就喷了出来，散落了一地。

　　齐肩发的女孩皱起了眉头，就算是仇人，这种虐待也真够可以的了，更何况还是朝夕相处的队友。

　　看来这个队伍，是按照实力来排分的，眼前这个女孩开启了第一阶的基因锁，就可以对自己的队友为所欲为了。

　　齐肩发的女孩对此十分厌恶，看来这个队伍，也好不到哪里去。

　　想到这里，那个齐肩发的女孩看了一眼身后留着酒红色沙宣头的队长。

　　自己所在的队伍，才是最好的！

　　“喂，你听到我说的话了吗？”齐肩发的女孩有队长在这里撑腰，胆子大了很多，再次提高声音出声问道。

　　“我们的事情，不用你管！”小婉的声音冰冷，一边说，一边把手术刀插进了贱狼的手臂上。

　　“嗯……”贱狼也不夸张的大叫了，甚至连声音都不想出，但是实在是太疼了，才没忍住小声“哼”了一下。

　　此刻的贱狼，耸拉着脑袋，默不作声。

　　齐肩发的女孩有一种错觉，这个贱狼，很可怕。

　　陈逸寒眉头紧紧的锁在了一起。

　　如果说开始的时候小婉和贱狼的追逐，是开玩笑，虽然过了一些，但以小婉的脾气和贱狼的招人恨，还可以接受。

　　不过此时小婉的所作所为，陈逸寒就接受不了了。

　　贱狼和小婉，在他心里，都是最好的朋友，最好的队友，哪怕自己对小婉有着那么一些男女之间的情愫，但他也不会去偏袒小婉。

　　这件事，确实是小婉做得太过分了！

　　陈逸寒的怒火“噌”的一下就蹿了起来，脸色阴沉的想滴出水，抬起腿就想朝着那边走去。

　　酒红色沙宣头的女孩见那个黑发男人神情严肃，眉头锁在了一起，怒视着那个白发女孩，心里对他的厌恶减少了一些。

　　一个团队，如果谁的实力最强，就可以为所欲为，那么这个团队，肯定是不会长久的。

　　而且，那个团队的人，绝对也都不是什么好人。

　　可是陈逸寒刚走出一步，胳膊就被拉住了。

　　陈逸寒转过头一看，是烈，烈拉住了他。

　　“你干什么？”陈逸寒的语气非常不好，但他知道，烈拉住自己，肯定有他的理由。

　　“再等等。”烈的话一向非常简洁，这次也是如此。

　　但陈逸寒觉得现在可不是简洁的时候，如果不说出个让他接受的理由，他绝对不会眼睁睁看着贱狼这么被小婉虐待的。

　　“等什么，说详细点，如果没有让我接受的理由，我必须去制止，而且小婉的行为，哪怕是贱狼原谅她，我也不会轻易去原谅的。”陈逸寒压低了声音，怒气冲冲的和烈说道。

　　“这是我和小婉商量的。”烈简直是语出惊人。

　　一句话，彻底把陈逸寒震在了那里。

　　“为什么？”陈逸寒不可思议的问道。烈和贱狼的感情一直很好，虽然烈怕死一点，嘴贱一点，实力弱了一点，但贱狼在关键时刻，从没掉过链子。

　　嗯……当然了，就算不掉链子，也没顶过什么大用。

　　这次，烈没有直接说，而是从好友频道里给陈逸寒发了语音：“你不觉得，这样更能激发贱狼吗？”

　　“激发……”陈逸寒琢磨着烈的意思。

　　突然，陈逸寒猛然大悟。

　　原来，小婉和烈是这个意思！

　　自己开启第一阶基因锁，是因为看到队友被虐待而引发的愤怒。

　　小婉，是因为伤心，但是说到底，也是因为愤怒，看到狂牛死引发的伤心，而再引起的愤怒。

　　烈，虽然自己没有亲眼所见，但据贱狼事后说起，是自己被火柱包裹，烈先是担心，后来以为陈逸寒死了，对喷火坦克虫有了滔天的怒意。

　　这么说来，开启第一阶基因锁，是凭借着愤怒开启的？

　　贱狼，在战场上，要么，胆小如鼠，四处躲散；要么，什么都豁出去，不管不顾。

　　对于他来说，让他在战场上爆发，很难。

　　因为在他自身的心里，就有着低人一等的感觉。

　　而此刻，小婉是他的队友，还和陈逸寒有着不清不楚的男女关系。

　　不管哪个方面，贱狼都不会对小婉做出什么，哪怕她做得再过分。

　　但不会做出什么，不代表贱狼不会生气。

　　特别是那么爱面子的贱狼，在众多人面前被小婉虐待，简直是在赤裸裸的打脸。

　　这不仅仅是身体上的痛，更是心灵上的痛苦、屈辱。

　　陈逸寒紧锁着眉头，眼睛一眨不眨的盯着低头不语，一刀刀禁受着虐待侮辱的贱狼。

　　生怕这招不管用，贱狼和小婉还心生隔阂，那可就不妙了。

　　他娘的，自己这个队长，还是掌控力不够啊，这么大个事儿，烈和小婉也没事先和自己商量一下。

　　领导不好当，队伍不好带啊。

　　不过这倒真不是烈和小婉不想跟他说，而是时间太紧，还没和他商量而已。

　　正巧，有了这么一码事，小婉干脆自导自演的开始了，烈也是通过小婉的行为，才判断出来的。

　　要不然，就算陈逸寒不去阻止，烈也早就跑过去了。

　　那个酒红色沙宣头的女孩见陈逸寒被人拉住之后，就一动不动了，心里再升鄙夷。

　　肯定是怕去管那码子事，把那个白发女孩给气走吧？

　　哼，估计他们的团队，也就指望着那个白发女孩了。

　　懦夫！

　　陈逸寒感觉到那个酒红色沙宣头的女孩投来的鄙夷目光，但他根本没心情去考虑她的想法，更没心情去回应。

　　场中，气氛诡异。

　　突然，齐肩发女孩和另外五名女性契约者同时迅速后撤一步。

　　“啊！！！”

　　贱狼弯着腰低着头坐在地上，突然举起双手，攥紧双拳，猛地朝着地上一捶！

　　“轰！”

　　地面上，赫然被贱狼的拳头砸出两个大坑。

　　贱狼的身体周围，也开始出现了一缕缕白色的气息，这些气息越来越多，越来越浓。

　　“快看！”烈的语气里，竟然带了一丝激动。

　　想让烈的语气有所波动，真的是太难了，但是现在，烈确实是打心里激动了。

　　因为贱狼现在，明显是开启第一阶基因锁的前兆。

　　“快！”陈逸寒叫上烈，两人猛地朝着贱狼身边冲去。

　　在主神空间里，不允许契约者们互相攻击。

　　如果攻击的话，可以选择保护惩罚系统。

　　但是，贱狼此刻，处于神志不清的状态，现在如果有人想杀了他，贱狼根本就启动不了保护系统，更不会对别人进行惩罚了。

　　也就是说，现在如果有个契约者想杀死贱狼，轻而易举，还不会受到惩罚！

　　不过，有了团队之后，如果有人对贱狼出手，贱狼如果不启动保护惩罚系统的话，那就会自动转为向“逆袭小队”发起挑战。

　　逆袭小队的成员，就可以毫无限制的，和对贱狼发动攻击的人战斗。

　　此刻的小婉，神情猛的严肃起来，护在了贱狼的身前，盯着大厅里的其他契约者们。

　　陈逸寒和烈，在飞奔的过程中，迅速开启基因锁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　自陈逸寒和烈的身上，同时响起两声巨响。

　　一团团绿色的气息，从烈的身体里猛然涌出，然后在烈的身体周围缭绕。

　　而陈逸寒的身体内，爆发出了比烈更多更浓的气息，那些气息，是纯黑色的，那种黑，深邃、神秘，而且让人看着就会产生无尽的恐惧。

　　陈逸寒、小婉、烈三人，成了夹角之势，挡在了贱狼的身体周围，警戒着其他人。

　　“啊？？！”酒红色沙宣头的女孩惊呼出声，“他……他们，居然都开启了第一阶基因锁，他们……居然都是殖猎者！！！”


第298章 觉醒，爆发殖猎者

　　大厅里的契约者们全都不约而同的闭上了嘴巴。

　　他们四个人，居然有三个人都开启了第一阶基因锁！

　　四个人，竟然有三名殖猎者！！！

　　“他们的队伍，全都开启了第一阶基因锁吗？”大厅里其中一名契约者目瞪口呆，懵懵的说道。

　　那名契约者的话语，虽然声音不大，但在安静的连掉一根针都听得清楚的大厅里，却清晰的传入了所有人的耳朵里。

　　“哗！”

　　整个大厅里的契约者们，在那名契约者的带动下，全部惊叹出声，开始互相议论起来。

　　“他们的队伍叫什么？以前怎么没听说过？”

　　“也不知道他们的队伍有多少人，不会满编制，全部开启了第一阶基因锁了吧？”

　　“不可能，你没看到，那个被白发女孩虐的男人，就没开启基因锁吗，估计也就是这个原因，使得他在队伍中的地位低下吧，天天只能受虐待。”

　　“屁！你到底懂不懂？”另一名契约者嗤之以鼻道：“你们没看到，刚才那个被虐待的男人，正处于开启基因锁的状态？过不了多长时间，他也是殖猎者了。”

　　“我可是听说，开启基因锁的时候，整个人都处于混沌的状态，没有什么意识。”

　　“对对对，我也听说了，上次我们做混城任务的时候，听一个第三城的小子说过，有个人，不知道为什么在酒吧里就觉醒了，突然开启了基因锁，结果被酒吧里的其他契约者瞬间给杀了。”

　　“在这里杀人有什么好处吗？”另外一个契约者发出了疑问，“难道，在这里杀了人，会得到被杀死人的装备？”

　　这句话一出，所有的人又都陷入了沉默，全部不约而同的朝着以贱狼为中心的他们那帮人看去。

　　四个人，三个开启第一阶基因锁的殖猎者，还有一个正在觉醒中。

　　是不是该拼一把？

　　已经有契约者，眼里泛起了贪婪的光芒了。

　　不过，陈逸寒、烈和小婉这三个殖猎者的身份，震骇住了他们，如果没有统一的部署安排，然后统一发起攻击，任何人，都不敢轻举妄动。

　　那个酒红色沙宣头的女孩，眼睛死死的盯住了陈逸寒。

　　她自己也在已经开启了第一阶的基因锁，所以他对殖猎者的了解，比其他人都熟知很多，因为她接触的契约者非常多，所以，她对殖猎者，比其他人也更加深入的了解。

　　开启基因锁，从体内会涌出各种颜色的气息。

　　经常见到的，就是红色、黄色、蓝色、绿色这几种颜色，紫色，则是要比上面四种颜色稍微少一些。

　　瘫坐在地上，正处于觉醒状态中的贱狼，从体内涌出的气息是白色，这在殖猎者中，非常少见，简直可以说是屈指可数。

　　但那个被称为陈逸寒的黑发男人，他的气息，竟然是……

　　黑色！！！

　　从来没有出现过，也没有听说过的，黑色！！！

　　这一个队伍，到底是怎么样妖孽的队伍，四个人，都开启了第一阶基因锁不说，而且四个人中，竟然有两个人的气息，是稀有颜色。

　　其中一个，还是独一无二的黑色！！

　　这个队伍，绝对不能惹！

　　酒红色沙宣头的女孩，面色凝重。

　　“小莉，带着她们都过来吧，不要让他们引起什么误会。”酒红色沙宣头的女孩在团队频道里说道。

　　“嗯。”那个齐肩发的女孩点了点头，朝着另外五个女孩招了下手，然后一起返回了酒红色沙宣头女孩的身旁。

　　“柒姐，你说他们是什么来头，不会真的是刚从贫民区上来的吧？”小莉在团队频道里问道，“要不然，他们这么厉害的队伍，咱们怎么没有听说过呢，一点消息都没得到。”

　　“应该不是新从贫民区上来的。”一个长发大眼的女孩说道，“你们还记得吗，那个贱狼，就是那个正在觉醒的男人，他上个月就来过这里，在这里混吃混喝了好多天，然后突然就消失了将近一个多星期，今天才又来的。我估计，他消失的那一个多星期，是去任务了。”

　　“哇！”另一个长腿美女取笑道：“小艾，你不会是看上那个贱狼了吧，我们都没有注意过他啊，就你记得清，说实话，是不是早就对他有什么想法了？”

　　那个叫小艾的长发大眼睛女孩顿时羞红了点，跺脚娇嗔道：“婷婷姐，你别瞎说！”

　　“看，快看，小艾脸都红了！”那个被叫做婷婷姐的女孩调侃道。

　　“别闹了。”柒柒在团队频道里说了一句，然后又道：“接下来，你们的任务，就是查这个队伍，把他们的所有情况，全都查出来。”

　　“是，柒姐。”另外六名女孩都异口同声的说道。

　　柒柒不知道是自言自语，还是和另外六名女孩说道：“即使他们不是新从贫民区升上来的，来普通区的时间也绝对不长。这四个人，很有潜力啊。总督这次，不能一手遮天了吧。”

　　“柒姐。”小莉没有接柒柒的话，而是郑重的说了另外一件事情：“你说，那个叫小婉的女孩，不停的虐待那个贱狼，是不是故意的？”

　　“故意的？”柒柒眉头微皱，沉思起来。

　　“对啊。”小莉继续分析道：“我开始就觉得，如果是一个团队的，这么搞，也太过分了。而且刚才也许你没在跟前，没有注意到。就在那个贱狼觉醒的时候，那个小婉，立刻就护在了贱狼的身前，凶神恶煞的，如果他们的关系不好，没必要那个样子。”

　　“嗯，我也发现了。”婷婷也回忆道：“我当时距离贱狼最近，当他觉醒的时候，那个小婉立刻护在了他的身前，而且看我的目光，充满了警惕。我当时，就预感到了一阵强大的危机感。”

　　婷婷的感知属性非常高，如果她感觉到了危机感，那就证明，小婉对她抱有强烈的戒备心，甚至动了杀心。

　　“估计我当时若是有一点动作，那个小婉，真的会上来杀了我的。”婷婷越回忆越害怕，忍不住打了个寒颤。

　　“有意思，真的很有意思。”柒柒嘴角上翘，泛起了一丝笑容，然后命令道：“你们几个，帮他们一起守着。虽然以他们的实力，用不到咱们，但咱们最起码，也要做出个样子。”

　　说完，柒柒朝着前面走了几步，一边走，一边把双手举起来拍了几下，为的是吸引其他契约者的注意力。

　　“各位，这里的情况你们也看到了，咱们第七城，又有一名契约者开启了基因锁，这是咱们第七城的幸事。”

　　接着，柒柒又道：“为了避免不必要的误会，请大家暂时先离开大厅，到门外等候。”

　　“当然了，如果谁想观看觉醒的过程，那就请退到门口。”

　　柒柒说完，指了指陈逸寒他们几个，道：“你们也都看到了，一个人觉醒，三个殖猎者保护，这种阵势，可不是平常能看到的，所以，为了有保证的，安心的观看，所有人，全部退到我身后，不许跨入。”

　　柒柒的话音响起的时候，陈逸寒的目光就盯向了她。

　　那个酒红色沙宣头的女孩为什么要帮自己这边，陈逸寒不知道。

　　不过，早晚会知道的。

　　而且现在最主要的就是，贱狼平安的觉醒完。

　　虽然他们三个的实力在这里比着很强，但无奈双拳不敌四手，如果这帮人一起冲上来，仅凭着他们三个人，根本杀不过来，所以也就不能完全确保贱狼的安全。

　　既然有人抛过来了橄榄枝，接着就是了。

　　“谢谢，以后有什么用得着的地方，尽管说话。”陈逸寒朝着那个酒红色沙宣头的女孩感谢道。

　　陈逸寒的话音刚落，贱狼的眼瞳，就突然泛起了一股白色的幽光，一股火热之感，猛然自贱狼的小腹爆发而起，旋即化成一道道炙热支流，汹涌的撞进体内每一个细胞之中。

　　因为能量支流太过凶猛，最后竟然导致贱狼的身体中，出现了许多淡淡的白色气息。

　　热流的温度，随着运转速度的加剧，也是快速变得炽热，以至于每运转一圈，贱狼的嘴角便是会忍不住轻轻的抽搐。

　　不过身体的疼痛之感，却被贱狼的愤怒、羞愧难捱所吞噬。

　　这些突涌而出的热流，虽然使得贱狼受到了些许痛苦，但随着一丝丝淡淡炽热白色气息渗透出经脉，最后盘旋在体内之时，贱狼能清晰的感觉到，体内各个地方，一股股隐藏的强大能量，正犹如那被炽热融化了的冰层，开始一点点的显露出来。

　　一股股精纯的白色能量，从身体内快速的融化而进，顺着贱狼的经脉流转一圈，最后全部冲进体内的细胞之中，将贱狼的体内，照得通透。

　　那些白色能量不停的从体内产出，除了冲进细胞之中的白色能量，其余的，全部贴上了贱狼的骨骼肌肉之上。

　　对于这种快速产出的白色能量，体内的骨骼肌肉以及细胞似乎也是变得越来越贪婪，以一种肉眼不可见的蠕动速度，迅速的吞噬着靠上来的能量气息。

　　而就在吞噬完这些白色能量之后，贱狼能够清晰的感觉到，那经过一场大战而略有损伤的骨骼、肌肉、细胞等等，正在快速的朝着自身的巅峰状态修复着。

　　最后，澎湃的白色气息夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲出体内，自身体内喷涌而出！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，贱狼身体周围，炸出了一团团白色气息。

　　白色的瞳孔，白色的气息，让贱狼此刻看起来，是那么的让人毛骨悚然。

　　贱狼此时就像是一个死神一样，没有感情，只有着一颗杀戮之心。

　　贱狼目瞪口呆的望着那一幕，内心无比惊骇。

　　贱狼，开启了第一阶基因锁，踏入了殖猎者！

　　一口浊气顺着喉咙被吐了出来，贱狼扭了扭脖子，听着那清脆的骨头触响，感受着体内那如河流般的澎湃力量，脸庞上，露出了一丝狂喜。

　　慢慢的，贱狼恢复了意识，他身体周围的白色气息，非常猛烈浓郁，把他衬托的圣洁无比。

　　贱狼慢慢的用手撑地，缓缓的站了起来，然后抬起了自己的手臂看了看。

　　贱狼手臂上被小婉划过的伤口，正在用肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　只是过了片刻，贱狼身上的伤势，全部完好如初了。

　　“小贱，你怎么样？”陈逸寒守在了贱狼的正前方，当他听到身后的动静时，忍不住回头看了一眼。

　　贱狼，已经恢复神智了，这就说明，觉醒完成了。

　　“感觉很爽，非常爽！”贱狼虽然刻意压制了自己的激动心情，但却还是兴奋地、带着一丝颤抖的说道：“我现在感觉自己充满了力量，哪怕让我去和怪物单打独斗，我也有把握打赢，而不是躲在你们的身后。”

　　说完，贱狼侧过头，看着站在他右边帮他守护的小婉说道：“小婉姐，我刚才误会你了，谢谢你。”

　　贱狼是那么的聪明，他觉醒之后，就立刻明白了这是怎么一回事，所以立刻和小婉道谢。

　　小婉看着贱狼，发自内心的开心笑道：“这是我和烈一起想出来的办法，而且你也不用那么客气，你别忘了，咱们是队友！”

　　“嗯！”贱狼使劲点了点头，又侧过头看向了烈：“烈哥，从今天开始，以后的战斗，就可以算上我一份了。我再也不会在你们战斗的时候，躲在后面了！”

　　烈没有说话，只是笑了一下。

　　不过，陈逸寒还是拍了拍贱狼的肩膀，语重心长的泼起了冷水：“小贱啊，你的想法呢，是非常好的，但如果想实现的话呢，太难了。你的技能，决定了你的作用。就算你觉醒了，开启了第一阶基因锁，你也就是个从一般的辅助变成了比较强的辅助，说到底，你还是辅助。”

　　“所以，战斗的事情，你想想，可以，等真的打上了，别给我们添乱就行了。”

　　小婉听完陈逸寒的话，也咯咯笑道：“对啊对啊，你啊，就乖乖在后面吧，不要给我们添乱哦。”


第299章 加强的异能和新的技能

　　这一觉，陈逸寒、烈、贱狼、小婉四个人，都足足睡了一天一夜，直到第二天，才悠悠醒来。

　　陈逸寒算是最懒的一个了，起床推开门走出去之后，发现其他三人，正坐在餐桌上吃着早餐。

　　“你醒了。”小婉手里捏着一根油条，朝着陈逸寒勾了勾手，“快去洗漱，然后过来吃早饭。”

　　等陈逸寒洗漱完拿起一根油条就往嘴里塞的时候，贱狼突然说话了：“对了寒哥，等会吃完饭，我把从市场上收来的东西给你。”

　　“这么神神秘秘的。”陈逸寒瞥了贱狼一眼，问道：“你到底给我淘到了什么东西，别回头我一看，屁用没有，还花了不少主神点。”

　　“对了，你到底花了多少主神点？”陈逸寒问道。

　　“20000。”贱狼云淡风轻道，好像这两万主神点，对他来说就是一个数字一样。

　　不过这话从贱狼嘴里说出来的时候，陈逸寒的脸都跟着抽搐了几下。

　　什么东西啊，值两万主神点！

　　而且听贱狼那意思，两万主神点，还是他淘到的宝贝，如果按原价，指不定能达到多少价格呢。

　　陈逸寒草草的吃完了早饭，来到了客厅的沙发上，把手朝着贱狼眼前一伸，急忙说道：“快点把东西拿出来我看看，如果是个鸡肋，我为了我那20000主神点，也得杀你了丫的。”

　　贱狼伸手入怀，一边从主神勋章里把那东西往外掏一边保证道：“寒哥，我办事，你还不放心吗？保管这20000主神点花的物有所值，而且绝对是超值的，就说是半卖半送，都是一点不夸张的。”

　　贱狼一边说，一边从主神勋章里拿出了一团……

　　这是什么东西？

　　陈逸寒看着那团蓝色的东西。

　　那是……

　　火焰？？！

　　“喏，就是这个东西。”贱狼把那团火焰就这么朝着陈逸寒扔了过来。

　　陈逸寒伸手接住。

　　没有一丝热量。

　　陈逸寒定睛望去，原来这团火焰，还没有解封，正处于一种道具的状态。

　　“蓝海炎，S级火种。”

　　陈逸寒郁闷了：“我靠，这也太简洁了吧，就这么个描述，就完了？”

　　“应该是吧，你学的不是关于火的功法吗，而且还要求吞噬火种才升级功法，这个S级的火种，怎么也够你升个几级吧？”

　　陈逸寒拿着这蓝海炎道：“你们在这里待着吧，我要去训练室炼化吞噬一下这团火焰。”

　　在房间里，也不是不可以炼化吞噬，只不过，陈逸寒怕在吞噬炼化的过程中，出现什么意外。

　　如果万一出现意外的话，在训练室，有专门系统的治疗系统，只要自己有主神点，不管怎么出现意外，自己都死不了。

　　很快，陈逸寒就来到了训练室里。

　　“这怎么用啊？”陈逸寒拿着蓝海炎左看右看，最后在心头喝道：“解除封印！”

　　“轰”的一声，那团蓝色的火焰就好像带有灵性一般，猛然朝着陈逸寒的手掌冲去。

　　陈逸寒手掌一握，一股深蓝色的火焰，徐徐自陈逸寒的掌心中袅袅升起。

　　深蓝火焰涌现，旋即迅速膨胀，一阵诡异蠕动，片刻时间后，便是化为体积约莫四十厘米左右大小的深蓝色火狼。

　　陈逸寒目光紧紧望着那在手掌中疯狂蹿腾的蓝色火狼，眼中逐渐的涌现一抹森然，手掌紧握，运起了“焚决”的功法。

　　陈逸寒身形一坐，便是盘腿悬浮，手掌之上，蓝色火焰猛然大盛，而在蓝火疯狂煅烧中，那火焰小狼则是缓缓下沉，最后，顺着陈逸寒的手掌，涌进了其身体之中！

　　随着蓝海炎的入体，陈逸寒身体瞬间便是僵硬！

　　真正的大战与对恃，终于是拉开序幕，陈逸寒若是能够将这第二种火焰炼化吞噬，恐怕他的实力，将会再度呈飞跃似的涨动，而那神秘的“焚决”，也将会真正的进入成熟阶段！

　　熬过这一次，陈逸寒得到的好处，将会无以伦比！

　　蓝海炎一进入陈逸寒体内，便是立刻爆发出极其恐怖的温度，在这般高温下，即使陈逸寒体内有着另一种火焰以及那奇异荧光的保护，也是逐渐变得滚烫乃至灼痛了起来，这蓝海炎本源虽然体积不大，不过却是积累了无数年方才成形，其中温度，自然是非同凡响。

　　然而体内虽然再度出现灼痛之感，但对经历过上一次那种生不如死的剧痛的陈逸寒来说，却并非是不能忍受，当下强稳住心神，澎湃的赤红色火焰从体内暴涌而出，旋即成天罗地网之势，对着那在体内肆意破坏的蓝海炎包围而去。

　　此刻的蓝海炎，虽然被陈逸寒吸收进了体内，不过明显还具备自己的意识，因此对于陈逸寒的围剿，它却是颇为狡猾的四处窜动，恐怖的高温虽然已经不能够再使得陈逸寒痛不欲生，可久而久之下，难免会让人心生烦躁之感。

　　抓捕在持续了将近十分钟左右后，陈逸寒终于是停止了这无谓的举动，如此拖延，毫无成效。


第300章 两万主神点购买的S级物品

　　“他娘的，这也太玩人了吧，这可是老子花20000主神点买的火种，怎么还跟上次吞噬赤红色火种一样，还得在体内抓。”

　　陈逸寒心里郁闷至极，大声骂道：“上次是蛇，这次是狼，真不知道下次是什么，难道是驴？我这是吞噬火种，主神却给我来了个动物世界！”

　　陈逸寒心里悱恻了一会儿之后，开始接受了这个残酷的现实。

　　陈逸寒的心神缓缓沉寂，一丝丝浓郁的荧光，突然自体内各处渗透而出，最后蔓延至身体中的每一个角落。

　　在那荧光的洒照下，行迹诡异的蓝海炎，终于是变得略有些缓慢了起来，而陈逸寒则是趁机抓住一个机会，使用赤红色的火焰，将之团团包围而住。

　　体内，在赤红火焰的重重包围中，那团蓝海炎却并非就此放弃，反而是做着困兽犹斗般的剧烈挣扎，不断的释放着恐怖温度，而在那越加强烈温度下，陈逸寒原本平静的脸色，也是缓缓浮现一抹痛楚。

　　强忍着灼痛，陈逸寒心神一动，赤红火焰在体内呼啸，最后急速涌动间，凝聚成一个赤红色的火球，而在火球内部，则是那拼命想要挣扎逃脱的蓝海炎。

　　心神透过火焰，泛着狠厉的注视着其中的蓝海炎，陈逸寒心神一转，火焰翻滚，旋即一股股赤红火焰延伸而出，最后犹如一条条管道般，插进了那团巴掌大小蓝海炎之中。

　　随着赤红火焰的灌注，那团蓝海炎似也是感觉到不妙，立刻剧烈的翻腾了起来，不过由于周围有着赤红火焰的重重拦截，因此不管它如何蹦跶乱窜，都难以逃出这对它来说宛如天罗地网般的封锁。

　　此时的蓝海炎，因为具备着自己的意识，所以陈逸寒若想要将之吞噬炼化，那就必须先将它的意识给抹去，不然的话，强行吞噬，只能引起两种火种的抗拒，届时一旦爆发，最先倒霉，便是他。

　　而现在陈逸寒的举动，便是在控制着赤红火焰侵进蓝海炎之中，将其中的那份意识，给彻底消除！

　　陈逸寒的意图，那蓝海炎也是清楚，所以它也是拼了命的反抗着，不过到了此时，它几乎已经沦为了砧板上的鱼肉，是杀是剐，全看陈逸寒的意愿了。

　　蓝海炎的反抗，并未取得太大的作用，随着源源不断的赤红火焰灌注而进，蓝海炎的反抗，却是越来越微弱。

　　虽然这变微弱的迹象很是缓慢，不过这至少向陈逸寒表达了一个消息，那便是蓝海炎的意识，已经在开始被赤红火焰侵蚀了。

　　侵蚀间，陈逸寒却是突然隐隐听见一种从蓝海炎中传来的声波，虽然并不清楚这声波是什么意思，不过那其中的求饶意味，却是分外明显。

　　“求饶么？”陈逸寒的嘴角掀起一抹笑容，道：“你还是乖乖从了吧，可以免受皮肉之苦，如若不然，嘿嘿……”

　　话音落下，陈逸寒心神一动，那赤红火焰输送的速度，便是变得越加迅猛，面无表情，丝毫不为蓝海炎的求饶而有半分动摇。

　　侵蚀，进行得极为缓慢，不过陈逸寒也并不急，毕竟不管怎么说，蓝海炎可是S级的火种。

　　如今想要将之意志抹去，就算不需要一天两天的，可短时间内就想将之搞定，明显是在痴人说梦。

　　时间，在这等枯燥的侵蚀中，缓缓流逝，而陈逸寒，也是犹如老僧入定般，丝毫不为外物所动，凝聚着心神，将所有的关注，全部都投入到那团火焰之中。

　　这般缓慢侵蚀，不知持续了多长时间，或许是1个小时，也或许是10个小时，时间的概念，在这里变得极其的模糊。

　　赤红色的火焰，不知疲倦的输送着，那团蓝色的火焰，已经从以前的剧烈挣扎反抗变化成了现在的安静温和，这显示着，蓝海炎之中的意识，已经逐渐的消失殆尽。

　　“咔！”

　　宁静的体内，突然间有着一道细微的咔嚓声音响起，而随着这声音的响起，陈逸寒安静的心神也是狠狠的跳了一跳。

　　只见那被赤红火焰重重包围的蓝海炎，此刻，正悬浮在其中，蓝色的火焰光芒，温暖而祥和。

　　原本充斥着攻击与破坏性的蓝海炎，经过陈逸寒长时间的侵蚀，那丝意识，终于是彻底消散，而现在的蓝海炎，也正如它刚刚出生时一般，不具备丝毫攻击性。

　　“成功了么？”

　　随着蓝海炎意识的消散，陈逸寒的心神，缓缓的从那种类似休眠的状态中清醒过来，虽然他并没有确切的计算时间，可也能隐隐感觉到，这次的侵蚀，怕是消耗了不少的时间。

　　“不管消耗多少时间，能吞噬这S级的蓝海炎，总是值得的。”

　　陈逸寒心中自我安慰了一下，然后心神一动间，将那包裹着蓝海炎的赤红色火焰迅速散去。

　　而那蓝海炎，则是安静的悬浮，本体的温度，也是收敛得令陈逸寒感受不到灼痛。

　　“接下来，便是该吞噬炼化了。”

　　注视着那团蓝海炎，陈逸寒一笑，心神控制着那团蓝海炎缓缓移进经脉之中，然后，开始沿着“焚决”的功法路线，悄然运转。

　　吞噬炼化这失去意识的蓝海炎，比陈逸寒想象中的要轻松，这或许是因为这具身体被那该死的火焰烧了很长一段时间，而使得两者间隐约间有种默契的缘故吧。

　　反正不管如何，这次炼化蓝海炎，几乎比陈逸寒第一次炼化赤红色火焰时更加顺利。

　　当然，顺利归顺利，可却与侵蚀赤红火焰意识时有着一个共同点，那便是依然极其的缓慢缓慢得令人有种崩溃的感觉。

　　不过还好，不管那缓慢达到何等可怕的程度，可至少，始终都会到达终点。

　　当蓝海炎在被顺利炼化的那一刻，陈逸寒再度从休眠状态中苏醒过来，心神望着那安静流淌在经脉之中的蓝海炎火种，一股喜意，缓缓的从内心深处攀爬而出，最后令得陈逸寒脸庞上布满愉悦笑容。

　　在将蓝海炎炼化之后，陈逸寒并未急着立刻控制它与赤红色火焰相融合，因为他清楚，这一步，是修炼“焚决”中最重要，也是最危险的一步。

　　缓缓睁开眼来，陈逸寒望着那包裹在外面的蓝色火焰，却是轻轻一笑，现在这些原本对自己极具攻击性的火焰，却是犹如变成了自己的手臂般，指挥起来，得心应手，没有丝毫的迟滞之感。

　　在安静的歇息了一段时间后，陈逸寒终于是收整好心思，脸色凝重的将心神沉入体内，开始尝试那对他来说，最后一种也是最为重要的一项步骤。

　　融合赤红色火焰与蓝海炎！

　　若是两种火焰成功融合，陈逸寒不仅实力将会大幅度提升，而且“焚决”也是会呈飞跃般的进化，届时，陈逸寒的战斗力，也将会再次突飞猛进！

　　不过，若是失败的话，那下场，将会非常凄惨。

　　那毕竟是S级的火种，万一失败，说是之万劫不复，似乎并不算过分。

　　焚决能够给予人掌控几种火焰的力量，但是，得到这种力量的人，也将会寻常人的付出，多出无数倍。

　　陈逸寒屏息静气，开始了最后的融合。


第301章 融合火种

　　晶莹剔透的宽敞经脉中，蓝色的火焰如潮水般疯狂涌动着，蓝海炎在被萧炎彻底炼化之后，犹如一个乖宝宝般，对于他的指挥没有丝毫的抗拒性，完全没有了以前的那种桀骜不拘。

　　心神控制着蓝海炎顺着经脉流转着，如此经过好几圈循环之后，缓缓的流转经脉，灌注进了那已经变得空荡荡的气旋之内。

　　当蓝海炎完全进入气旋之后，陈逸寒缓缓的吐了一口气，旋即心神一动，只见得气旋中心位置处，用来储存火种的地方，顿时涌出铺天盖地的蓝色火焰。

　　随着赤红火焰的出现，那原本安静的蓝海炎顿时变得有些沸腾了起来。

　　每种火焰，皆是极具破坏力，若是两种火种碰撞在一起，不是吞噬对方，那便是被对方吞噬，再没有第二种选择。

　　因此，赤红火焰刚刚出现，就算蓝海炎被陈逸寒压制着，可依然是凭借着本能蠢蠢欲动了起来。

　　当然，蠢蠢欲动的并不只是蓝海炎，那一直极其听话，并且多次救陈逸寒于生死中的赤红火焰，也是微微翻腾着，本能驱使着它要强将对面火种的吞噬，那样，它会变得更加强大。

　　“没想到火种之间的抗拒性竟然如此之强，难怪焚决升级的要求是吞噬火种。”

　　陈逸寒一边压制着赤红火焰与蓝海炎的翻腾，一边在心中无奈的想道。

　　“若是没有‘焚决’的话，想要将它们融合在一起，怕只能引火烧身。”念叨了一声之后，陈逸寒心神微动，一股雄浑的气息便是飞快的自体内涌现，沿着“焚决”功法路线运转了一圈，然后小心翼翼的灌注进气旋中，犹如一条界线般，矗立在蓝海炎与赤红火焰之间。

　　“接下来便开始融合吧。”

　　心神狠狠的吸了一口不存在的空气，陈逸寒终于是不在迟疑，一道命令自心神中发布而出！

　　随着命令的发布，两种火种身上的压制也是尽数消散，失去了压制的它们，就犹如下山猛虎般，带着令人胆颤的咆哮声，轰隆隆的暴冲而下，最后，两种火焰，狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　虽然两股火焰间，有着一层“焚决”斗气阻拦着，不过撞击时，依然是发出了一道低沉嘹亮的声响，炽热的温度，悄悄的在气旋之中升高。

　　陈逸寒小心翼翼的操控着那股“焚决”气息将两种火焰隔绝着。

　　不过即使如此，两种如此接近的火种，也是犹如海浪般不断的翻滚，最后如同互相攀比般，不断的释放着高温，那模样，就像是要将对方比下去一般。

　　一股股“焚决”气息源源不断的顺着经脉运转，然后灌注进入气旋，最后，侵入进两种火种之内。

　　而随着这些拥有着异样能力的“焚决”气息加入，本来犹如炸弹般一触即爆的两种火种，也是逐渐变得安静了些许。

　　瞧得“焚决”气息效果不弱，陈逸寒这才松了一口气，看先前两种火种彼此间的那种恐怖排斥性，他实在是有些不敢将它们就这样融合在一起。

　　不过，好在这“焚决”不愧是特殊级功法，那调和火种的功效，的确不凡。

　　心神紧紧的关注着气旋内两种火种的动静，在见到它们平静了许多后，陈逸寒这才极为谨慎的将那隔绝在两种火种之间的气息给撤销而去。

　　薄薄的气息缓缓消失，一蓝一红的两色火焰，终于是毫无间隔的接触在了一起。

　　接触瞬间，平静没有半丝异动，然而就在陈逸寒刚要松口气的时候，低沉的爆炸声，骤然在气旋中响起，令得他心脏都是狠狠一跳。

　　心神闪电般的移向气旋之内，其中那犹如大海中火山爆发的狂乱情形，令得陈逸寒浑身毛孔霎时间便是紧缩了起来。

　　“该死的，这个火种究竟能不能融合在一起啊？”望着不断爆发出细微爆炸的两色混杂火团，陈逸寒忍不住的骂了一句。

　　这两种东西相遇，就犹如火药遇见火星般，最直接的后果，便是导致发生最剧烈的爆炸。

　　不过好在两种火种中都是被陈逸寒混杂了不少有着调和作用的“焚决”气息，否则的话，那爆炸，恐怕将会更加猛烈。

　　不过看这情况，似乎那爆炸也正是在越来越剧烈，说不定再过得不久，猛烈起来的爆炸就直接被将陈逸寒体内炸得支离破碎了。

　　感受着气旋中传来的阵阵抽搐疼痛，陈逸寒苦笑着摇了摇头。

　　随后，陈逸寒心神一动，雄浑的白色气息自体内各处宛如山洪般暴涌而出，然后全部顺着“焚决”功法路线运转，最后源源不断的灌注进入气旋之中，加入那爆裂声音越加响亮的两色火团之内。

　　陈逸寒此举，也是他唯一能够想到的办法，既然两种火种间极其难以融合，那么便使劲的灌入“焚决”气息，将它们调和到能够和平共处的地步吧。

　　陈逸寒这办法虽然只是临时之举，但效果却是颇为不错，顺着源源不断的“焚决”气息灌注，气旋之内的爆炸声也是逐渐弱了下来。

　　虽然两种火种依然是各不买账，可至少暂时不会爆发出太过凶悍的冲击。

　　瞧得这办法有些效果，陈逸寒紧绷的神经这才松了下来，他知道，想要两种火种完美融合绝对不是一件速成之事，现在能够让得它们彼此不再爆发冲突，就已经是一个很不错的进步了。

　　“焚决”散发出来的气息，依然是不间断的灌注进入气旋。

　　陈逸寒也清楚这似乎又是一场持久的战争，因此，他以极快的速度便是进入了修炼状态，然后依靠着气旋传来的能量，来提供给维持异火和平所需要的足够气息。

　　这是一场持久的战斗，只要能够坚持下去，必将获得胜利，前提是只要别出现太大的变故。

　　修炼状态中，时间概念，同样是极其模糊，因此，陈逸寒并不知道究竟过去了多久时间，他只能从气旋之中那互相掺杂的两种火种来隐隐感觉到，这次的融合，便是过去了不少时间。

　　当然，或许耗费了不少时间，不过陈逸寒的成果也极为丰硕。

　　气旋之中，原本水火不容的一蓝一红两种火焰，此刻已经犹如两种软泥般，互相搅和在一起。

　　虽然还并没融合，可至少，融合的迹象，已经初步出现。

　　陈逸寒身体保持着修炼状态，然而其心神，却是再次进入某种休眠状态，由于长时间的运转，体内的气息，也是在源源不断的顺着“焚决”路线运转，最后惯性般的灌注进入气旋之中，为那两种火种的融合，添加一丝一毫的助力。

　　漫长时间悄然流逝，某一时刻，陈逸寒无知无觉的心神突然一颤，旋即迅速回复清醒。

　　第一时间，陈逸寒的心神便是出现在了气旋之内，视线一扫，一股狂喜，充斥了其心间。

　　气旋之内，蓝红火团已经彻底纠缠在了一起，而在火焰一角处，一簇不知道纠缠在一起多久的蓝红火焰，突然间散发出了淡淡的光芒。

　　而在那光芒之中，两色火焰缓缓蠕动，最后竟然逐渐的凝合在了一起。

　　“开始融合了么？”陈逸寒狂喜的望着那缕蓝红两色的火焰团，心脏在此刻剧烈的跳动了起来。

　　虽然这只是非常小的一簇火苗，不过这却代表了一个极为良好的开始，并且这也说明他并没有走错方位。

　　注视着那簇在蓝、红两种颜色的火焰团，陈逸寒脸庞上忍不住的划上些许轻笑。

　　一切都是有惊无险的步入正规，接下来，便安心等待着两种火种彻底的融合吧。

　　虽然这种融合，依然极度缓慢，但是，成功的曙光，已经悄然露出一角，而陈逸寒，也是能够放下心中的那块忐忑大石。

　　或许，当那片蓝、红色的火焰，正式融合在一体的时候，便是“焚决”功法进入成熟期之刻。

　　到时候，陈逸寒的战斗力，也是将会再度大飞跃般的飙升！

　　不过，两种火种的融合，缓慢而漫长，不过再如何缓慢的行走，始终都是有着到达尽头的那一刻。

　　而那时，则是将会春暖花开，破茧化蝶。

　　等到了那时，两种火种真正的完全融合在一起的时候，一种全新的火焰，也将会将赤红火焰与蓝海炎取代！

　　陈逸寒甚至想道，这两种火种，融合起来是一个什么样子，融合之后，他们的效果，会有什么变化。

　　火，就是高温，利用高热的温度去攻击敌人。

　　两种火种，差别只是温差？

　　或者是各有什么特效？

　　反正赤红色的火焰，陈逸寒是没有感觉到有什么特殊的效果。

　　那这个花20000主神点购买的S级蓝海炎呢？

　　这两种火种融合完之后，难道会出现什么新的技能？

　　嗯，这个很有可能！

　　对于这还未出生的新火，陈逸寒心中充满着期待。


第302章 两种新技能

　　第七城的一间训练室中，强烈的温度，使得这个房间内的保护罩都泛起了一丝丝的涟漪。

　　这间训练室里，俨然成了一个赤红色的世界，除了炙热的高温一直扑打着保护罩偶尔发出的“嗞嗞”声之外，便是犹如死域般安静。

　　如果透过这些赤红色的火焰朝着训练室中间望去，会发现一团显眼的蓝色火焰，在一个黑发男子的身体周围缓缓飘动着，那个黑发男子的身躯，若隐若现。

　　陈逸寒的心神昏昏沉沉的飘荡着。

　　直到某一刻，一道细微的异样声响，突然从那气旋之中悄悄传出。

　　而随着这道异样声响的响起，陈逸寒体内那流淌的气息，却是骤然停滞！

　　清醒缓缓恢复，陈逸寒先是略有些茫然的打量了一下四周，旋即心神一动，那气旋之内的情景，便是出现在了他的视野之中。

　　心神刚一进入气旋，一团柔和火焰的光芒，就显露在了陈逸寒的眼前。

　　这团火焰，就像是太极一样，蓝、红两种颜色各占一半，但却交融在一起。

　　陈逸寒心神一扫，一股深入骨髓的喜意，缓缓自陈逸寒内心深处，猛然涌现而出。

　　“成功了？”

　　陈逸寒心神怔怔的望着那团蓝红两色的火焰，许久之后，终于是深深的吸了一口气。

　　随即，陈逸寒的心神在体内发出无声的疯狂咆哮吼声。

　　在其心中大声咆哮之际，陈逸寒的眼圈也是泛上一股红润，湿润缓缓侵润着眼角。

　　在上一场任务中，自己被犹如丧家之犬一般在比赛中被追杀，每次，都只能尽量躲避着加图他们的追击，受伤了，也要忍受着痛苦，像个丧家犬一样四处躲避。

　　这一切是为什么，不就是因为在上一场任务中，自己的实力被封锁了吗？

　　力量，自己需要的，是无穷无尽的力量！

　　这种歇斯底里的咆哮，持续了很长时间。

　　许久之后，心中的咆哮声在体内缓缓消散，陈逸寒那激荡的心情，也是随之逐渐平静。

　　之后，陈逸寒便是打开了自己的功法面板，查看起来。

　　这次，融合了两种火种，而且还吞噬了一个S级的火种，如果不出现什么新技能，那就太没有天理了。

　　也太对不起“焚焰”这个特殊级的奖励了吧。

　　当陈逸寒打开自己功法面板的时候，果然没有让他失望。

　　功法面板上面，除了火焰掌，又多了两个技能。

　　第一个，是戾炎龙卷天。

　　“戾炎龙卷天？”陈逸寒看着面板上的技能名字跟着念了一遍，心道：“光听这个技能名字，就好像很猛的样子，希望技能也能跟名字那么猛。”

　　接着，陈逸寒往那个技能后面看去，看看这个“戾炎龙卷天”的详细介绍。

　　戾炎龙卷天（可升级）：可以使自身全部处于赤红火焰之中，不管身体哪个部位，都可以带给敌人火焰攻击。每次使用，消耗300点能量，持续时间：十分钟。冷却时间：一小时。

　　300点能量，自己还是消耗得起的。

　　自己的能量属性是36，所以，总能量，达到了360。

　　施放戾炎龙卷天，完全没有问题。

　　十分钟的持续时间，还算可以。

　　冷却一小时呢，也不算太长。

　　这么来看，陈逸寒对这个技能还是比较满意的。

　　火焰掌，只能双手发动火焰攻击，而这个戾炎龙卷天，可以让自己全身的部位，都能发动火焰攻击，给敌人带来额外的火焰伤害。

　　算是个突破了。

　　但最引起陈逸寒注意的，就是那“可升级”三个字。

　　可升级，是不是自己再吞噬一个火种，融合之后，这个技能就能再次提升，然后发挥更强大的威力？

　　陈逸寒嘿嘿一笑，这个，自己就不胡思乱想了，等下次再碰到火种，吞噬融合之后，答案自然就会揭晓了。

　　紧接着，陈逸寒又向下看去。

　　那个“戾炎龙卷天”，应该是那个赤红色火焰融合之后出现的技能。

　　相比赤红色火焰而言，陈逸寒更关心，蓝海炎，能融合出什么技能。

　　不管怎么说，那蓝海炎，也是S级的火种啊。

　　出现的技能，肯定不会太差。

　　海洋火焰之网（可升级）：施放技能，可以向敌人抛去一个火焰之网，把敌人困在其中，并持续给目标带去伤害。由于火焰之网是由蓝海炎繁衍而来，所以这个火焰之网，可以有效避免水系魔法的克制。每次使用，消耗500点能量，持续时间：一分钟。冷却时间：三小时。

　　陈逸寒看到这个技能之后，明显愣了一下。

　　这海洋火焰之网，貌似，很强大的样子……

　　困在其中，这个困，到底是什么意思，怎么困啊？困住之后，那个人就动不了了？

　　还有，持续给目标带去伤害。

　　只持续一分钟的火焰之网，能给敌人带去多少伤害，这也是让陈逸寒十分关心的。

　　最后，就是释放条件了。

　　需要500点能量。

　　对于这点，陈逸寒就不能忍受了。

　　500点能量，相当于需要能量属性50！

　　可是，自己能量的属性刚36点，难道，自己要花主神点，去提升能量属性？

　　陈逸寒深感头疼。

　　这也太坑爹了！

　　本来，陈逸寒就没想着增加能量属性，他在乎的，是力量、敏捷、体质这三个。

　　但是现在出现了“海洋火焰之网”这个技能，陈逸寒就不得不考虑“能量”这个属性了。

　　反正自己血统的“吸收”技能，也是随机增长属性的，这个自己又控制不了。

　　也许血统那个技能，就是告诉自己，要自己平均发展，不要偏科呢。

　　嗯，一定是这个样子的。

　　陈逸寒自我安慰道。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　陈逸寒一惊，心神转了回来。

　　一看，原来是语音消息。

　　陈逸寒打开一看，吓了一跳。

　　自己的语音消息，足足有上百条。

　　其中最多的，就是小婉发来的消息，陈逸寒随便打开了几条，都是问他怎么样了，为什么还没有回来，吞噬成不成功什么的。

　　其次，就是贱狼，他的留言，和小婉大同小异。

　　再然后，就是烈。

　　烈基本上是一天三次，早中晚各一次。陈逸寒怀疑，烈是不是专拣着饭点来留言的。

　　另外，就是柒柒了。

　　柒柒有两个留言。

　　第一个，是问陈逸寒在不在，说有事情找他商量，是互利的好事。

　　看时间，是一个星期之前发的了。

　　第二个，也就是刚才那个提示音，陈逸寒打开之后，柒柒那甜美之中带点嗲声嗲气的声音就从通讯器里传了出来：“陈逸寒，之前我找你，是想咱们两个团队之间，互相交流分享一下经历过的任务世界，但是听贱狼说你在训练室，应该是屏蔽了消息，而他们，说没有你的话，不能擅自做主。”

　　接着，柒柒的声音顿了一下，然后又继续道：“我是真心诚意想跟你们合作的，就是不知道这次，有没有合作的机会了，因为我们今天，是在第七城的最后一天了，明天，我们就要进入任务了。”

　　留言到此就结束了。

　　陈逸寒没有立刻回复，而是先打开了团队频道，在团队频道里喊道：“同志们，我搞定了，这就回家！”

　　“我靠！”贱狼的声音第一个冒了出来，“寒哥，你吞噬那个S级的火种，也真够费劲的，你知道这都过了多少天了吗？”

　　陈逸寒还真没注意这点。

　　刚才看语音留言的时候，就注意到了柒柒的留言时间，时间最长的一条是七天前。

　　“估计有七八天了吧。”陈逸寒猜测道。

　　“七八天？”贱狼大声在团队频道里叫道：“都快有十七八天了！”

　　“不是吧，都有这么长时间了？”陈逸寒惊讶道。

　　“行了，快回来吧，离你进入任务的时间不多了，咱们还什么都没研究讨论呢，主神点，都还留着呢。”小婉的声音在团队频道里响起，催促道。

　　“行了，我马上回去。”陈逸寒推开门，走出了训练室，朝着自己家的方向走去，“对了，柒柒找你们了吧？她也给我留言了，那意思就是想和咱们团队互通任务世界的详细情况，你们考虑一下，到底要不要合作，等我回去，都说说自己的意见。”

　　不一会儿，陈逸寒就回到了自己的房子里。

　　餐桌上，摆了一堆吃的。

　　“你是不是还没有吃东西呢？”小婉见陈逸寒走进来之后，立刻站起身迎道。

　　“嗯，在训练室这么多天，一口东西没吃，要不是训练室有自给的营养，早就该饿死了。”陈逸寒摸着自己的肚子笑道。

　　陈逸寒的话音刚落，他的肚子就像是为了配合他的话一样，“咕噜”响了一声。

　　“我就猜到了。”小婉得意的说道，“快来，先吃东西，我给你准备了不少呢。”

　　“这哪是不少啊。”贱狼怪叫道：“我看你差不多把寒哥爱吃的，都从主神商店搬来了。”

　　小婉的脸刷的一下就红了，举起拳头，作势要打。

　　陈逸寒笑着说道：“行了行了，你们两个别闹了。”说完，就坐在了餐桌前，拿起一个鸡腿塞到了嘴里，一边咀嚼一边问道：“关于柒柒找咱们合作的事情，你们觉得怎么样，都有什么想法，全都说说。”


第303章 吹流弊还是真的流弊

　　“我觉得可行啊。”贱狼也凑到了餐座前，拿起一包薯条一边吃一边说道。

　　陈逸寒把鸡腿肉咽了下去，随手拿起可乐灌了一大口，捋了捋嗓子，看向了烈和小婉，问道：“你们觉得呢？”

　　“我觉得可以，但是要考验一下她们的诚意，先让她们列出一份任务世界的详细资料，然后咱们进入任务世界看一次，如果是真的，那就合作。”小婉出声说道。

　　也许是女人和女人之间容易产生战斗的火花？

　　小婉的要求看似合理，却有点苛刻了。

　　“我没有意见，一切你决定就可以了。”烈又拿出了他的大前门，点了一根。

　　陈逸寒发现，烈现在成了一个标准的大烟鬼。

　　贱狼见烈点燃了烟，贱兮兮的凑了过去，从口袋里拿出一盒烟，掏出来点上一支，然后拿着烟盒在烈的眼前晃了几下。

　　“烈哥，要不要来一根我这个牌子的？比你的可好抽多了。”

　　陈逸寒的目光顺着贱狼晃动的手看去……

　　我靠，恒大！

　　烈和贱狼的品味，确实独特。

　　陈逸寒没有急着回答他们的话，而是先风卷残云狼吞虎咽了一番，然后灌了两大口可乐，优哉游哉的坐到了沙发上，打了个饱嗝。

　　陈逸寒吃饭的速度，是宅在家里玩网游的时候练出来的，到现在，通过和贱狼抢饭，有更上一层楼的趋势。

　　“既然你们都没有意见，那我就说说？”陈逸寒拿出自己的软中华，看着贱狼手里的恒大，和茶几上摆着的专属于烈的大前门，优越感油然而生。

　　“还记得我跟你们说过吗，我的特殊技能，是先知，可以预知任务剧情的。”

　　对于陈逸寒的这种说法，贱狼、烈、小婉他们三个人都半信半疑。

　　信的是，陈逸寒对剧情的掌握，无比精准。跟着他，根本不用去想该怎么办，只要跟着他就好了。

　　疑的是，主神，可能弄出来那么一个变态的技能吗？如果真的和陈逸寒说的一样，他有先知剧情的能力，那么陈逸寒，绝对是主神的宠儿，是主神的私生子也不是不可能的事情。

　　“这个任务的详细情况呢，当然是越少人知道越好。”陈逸寒抽了一口烟说道，“不过，如果柒柒她们团队真心想来换取任务世界的情报，我倒是不介意卖给她们一些。”

　　“卖？”贱狼听到能赚钱，立刻两眼放光。他对任何能赚钱的方法都十分感兴趣。

　　“对，就是卖！”陈逸寒笑着点头道。

　　说完，陈逸寒打开了好友系统，语音回复柒柒道：“收到的话，来我这里详谈一下。”接着，陈逸寒就把自己的住址抱了过去，告诉她如果到门口了，和自己联系一下。

　　语音刚发过去，陈逸寒就收到了柒柒的回复：“好的，我马上到。”

　　五分钟之后，陈逸寒的好友通讯器发出了“嘀嘀嘀”的声音。

　　陈逸寒直接授予了柒柒进入房子的权限。

　　柒柒推开门走进来之后，和陈逸寒、小婉、烈、贱狼四个人一一问好，然后也不拐弯了，开门见山道：“我的团队，想和你的团队交换任务世界的详细信息，毫无保留的，全部交换，互相也绝对不能把得到的信息外传。陈逸寒，你的意思呢？”

　　陈逸寒坐回了沙发上，朝着侧面的位置伸了一下手，示意她坐下谈。

　　柒柒落座之后，陈逸寒才开口说道：“你们的信息，我不需要。如果想得到我们的信息，可是需要花主神点购买的。”

　　柒柒愣了一下，明显没有反应过来。

　　任务世界的详细资料，是每个契约者都梦寐以求的东西，可是基本上没有人出售。

　　因为每个人，对自己来说，都是潜在的对手。

　　还有，因为任务模式的不同，也导致了任务世界资料的价值性。

　　就比如说在《生化危机1》任务中的烈，他对任务世界的了解，整理成资料去卖的话，那个花主神购买的契约者，等进入任务世界，会发现除了大背景一样，其他的细节，都是格外陌生的。

　　估计，在那个杀人走廊，就会直接死掉被抹杀。

　　所以，任务世界的资料，都是各个团队中，等价交换的东西。

　　“也许你没太听懂我说的话。”柒柒解释道，“我的意思是说，你告诉我一个你们经过的任务世界的详细资料，我也会告诉你一个我们经历过的，这样互换……”

　　柒柒说到这里顿了一下，然后又继续道：“当然了，我们经历过的任务世界，肯定比你们要多，这些都无所谓，之前经历过的任务世界，不论个数，全部交换，之后，就是一对一了，这也体现出了我的诚意。”

　　陈逸寒笑眯眯的看着柒柒，等她说完之后，才开口说道：“你好像也没有太听懂我说的话。我再重复一遍啊，你们经历过的任务世界的详细资料，我不需要。如果你想得到任务世界的详细资料，需要花主神点购买。当然了，有等值的装备、道具、技能什么的也是可以的。”

　　陈逸寒说完之后，又补了一句：“我说的任务世界的详细资料，是所有任务的详细资料，哪个任务世界，都可以。”

　　“什么？”柒柒当场就愣在了那里，喃喃的说道：“哪个任务世界都可以，你是说？”

　　“对！”陈逸寒自信的点了点头，“任何任务世界的详细资料，你如果给主神点，我都会卖给你。”

　　柒柒惊讶的表情顿时转为愤怒，但他还是尽量压抑着自己的怒火，沉声说道：“我是真心想和你们团队合作的，也请你拿出你们的诚意。如果不想合作，也请你直说，没必要戏弄于人。”

　　陈逸寒双手枕在了脑后，靠在了沙发上，悠闲的说道：“谁说我戏弄你了，我说的，可都是实话啊。而且为了表示我想和你们合作的诚意，我可没说只卖给你们我们经历过的任务的详细资料，而是全部任务，这还不够表达我的诚意吗？”

　　在柒柒看来，就是那句话，才最没有诚意。

　　你如果知道全部任务的剧情，那你早一路顺风顺水到了城主府了，还用在这里待着？

　　“恕我打扰了，告辞！”柒柒站起身，就要朝着门口走去。

　　“我真无语了。”陈逸寒叹了口气，摇了摇头道：“这样吧，今天发布的是什么任务世界，我先告诉你任务的详细资料，等你们任务回来，觉得资料详细，再付款好了。”

　　柒柒听陈逸寒这么说，才停下了脚步，转过头，疑惑不解的盯着陈逸寒的脸，想看出一丝什么。

　　这个黑发男人，是在吹流弊，还是真的那么流弊？


第304章 和七喜小队的合作

　　陈逸寒见柒柒半天不说话，就那么盯着自己，一甩头，拨拉了一下自己的头发，说道：“虽然我知道我很帅，但你也不用那么总盯着我看吧，咱们还是先谈生意，然后再私下谈崇拜的问题。”

　　柒柒的身子抖了一下，然后送给陈逸寒一个大大的白眼：“请你正经一点可以吗，不要开玩笑。今天的任务是《星河战队》。”

　　“什么？是什么？”贱狼“噌”的一下站了起来，“你刚才说今天发布的任务，是什么？”

　　柒柒奇怪的看向了贱狼，疑惑道：“《星河战队》，怎么了？”

　　“如果是《星河战队》，那就没有挑战性了哦。”小婉看着陈逸寒笑道。

　　陈逸寒也耸了耸肩，看向柒柒道：“这里在座的，除了小婉，都可以把《星河战队》任务世界的资料很详细的告诉你，那就不用动用我先知的技能了。”

　　“又是‘先知技能’，真不知道你是吹的，还是真有其事。”小婉瞥了一眼，说道。

　　小婉瞥向陈逸寒那一眼，包含了很多含义。

　　陈逸寒挠挠头，朝着柒柒嘿嘿笑道：“我说柒柒大队长，你说咱们是不是应该签订个什么契约啊，关于我‘先知技能’的事情？”

　　“嗯。”柒柒点了点头，不一会儿，陈逸寒就收到了一份契约，上面写着如果柒柒透漏关于陈逸寒“先知技能”的一点消息，就会受到999999点主神点的惩罚。

　　999999点的惩罚，是此类契约最高的惩罚，足以证明柒柒的诚意了。

　　陈逸寒直接大手一挥，签了契约。

　　这契约，其实签不签的，对陈逸寒的意义不大。

　　因为本来就没有那个“先知技能”，哪怕柒柒和别人说了，她也不会受到惩罚。

　　不过，陈逸寒一签，柒柒心里就没底了，算是对她的一个制约吧。

　　签署完契约之后，陈逸寒对柒柒说道：“《星河战队》那个任务，我们有一手的详细资料，不管是任务的剧情，还是怪物，还是任务剧情中的主要人物，都能一一列举，可以说，不管什么模式的任务，那些资料都会有用。”

　　陈逸寒说完，盯着柒柒笑道：“有没有兴趣？”

　　柒柒双眼放光，半信半疑问道：“真的？”

　　“这点我可打保票！”贱狼拍了拍胸脯道：“我用我的人格来保证！”

　　“去死！”小婉瞥了贱狼一眼，调侃道：“你要不提你的人格，人家没准还会信。但如果提了，如果是我，立刻转头走人。”

　　也许是陈逸寒多想了，他总感觉小婉后半句话，是说给柒柒听的。

　　但很可能是陈逸寒多想了，因为柒柒丝毫没有介意，而且还捂着嘴巴“噗嗤”一声笑了出来。

　　笑了几声之后，柒柒看向陈逸寒，问道：“那你们的收费是多少？”

　　陈逸寒急忙在团队频道里开起了紧急会议：“快点，大家各自报价。”

　　“弃权。”烈第一个说道。

　　“最少也得5000主神点吧？”小婉犹豫了一下，一狠心，说道。

　　“5000主神点？”贱狼切了一声，“最起码，也得20000主神点！”

　　“说啥？两万？”陈逸寒在团队频道里骂道：“两你二大爷去吧，谁他娘的给我两万主神点，我把任务世界的剧情，一五一十，一个苍蝇都不落的告诉他！”

　　“呃……两万，是有点多是吧。”贱狼尴尬着笑着说道，“要不，就一万？”

　　“你可以去死了，从现在开始，拒绝你再废话。”陈逸寒说完，看着柒柒说道：“本来呢，你们团队是七个人，每人1000主神点是最公道的价格。不过呢，为了体现我们小队和你们团队精诚合作的决心，我决定给你们打个折，一口价，5000主神点。”

　　“5000……”柒柒眉头微皱，考虑起来。

　　如果说世界任务介绍的真的非常详细，那么5000主神点，确实不算多。

　　知道任务剧情，就相当于完成了一半任务，剩下的一半，就是躲避任务中的危险了。

　　“嗯，好！”柒柒痛快地答应道。

　　“契约也不用你签了，订金也不用你交了，我们先告诉你《星河战队》任务世界的详细资料和剧情，等你们从任务中回来之后，再给我们主神点好了。”

　　陈逸寒说完，柒柒惊讶道：“难道你就不怕我从任务回来之后反悔，不给你主神点了？”

　　陈逸寒摊了摊手道：“这个我还真不怕，等你从《星河战队》的任务世界回来了，我估计，你该上赶着来给我送钱了。”

　　“呵呵。”柒柒被陈逸寒给逗笑了，“你还真自信。那好吧，那我就开始洗耳恭听了？”

　　陈逸寒招了招手，把贱狼叫了过来：“你给柒柒大队长开讲吧，我在旁边听着，然后补充。”

　　接下来，就是贱狼开始全方面的讲述他们在《星河战队》的所作所为，和接到的任务、任务世界背景、主要人物、怪物种类等等等等。

　　甚至，贱狼还替柒柒她们规划了一下最好带什么装备、道具。

　　讲完之后，贱狼喝了口可乐，看向了陈逸寒。

　　陈逸寒对贱狼的讲述非常满意，有的连自己都没有注意的小细节，都被贱狼挖掘到了，并讲了出来。

　　最后，陈逸寒根据自己对《星河战队》电影的熟知度，做了一下补充。

　　柒柒听完之后，都惊呆了。

　　她第一次感觉到，原来对任务世界的资料情报能如此详细。

　　有了这份详细的资料，柒柒能保证在没有特殊情况之下，她们队伍在《星河战队》任务中每个人活下来的几率，高达90％以上。

　　如果《星河战队》的资料，也就是贱狼和陈逸寒刚才讲的全部是属实的，那别说5000主神点了，就算要给出8000，甚至10000主神点，柒柒都是会考虑一下的。

　　陈逸寒掏出一支烟点燃，吸了一口后说道：“大概就是这些了，你赶快去和队员们准备一下，根据《星河战队》任务世界的怪物，去做一下准备。你们的时间，可所剩不多了。”

　　柒柒使劲点了点头，站起身说道：“如果你们提供的《星河战队》的资料属实，那么等任务结束之后，我会亲自送主神点过来的。”

　　最后，柒柒伸出白皙的小手，和陈逸寒我了握手：“预祝咱们合作愉快，对了，我们是七喜小队。”

　　七喜？

　　陈逸寒看着柒柒那粉嘟嘟的小嘴，面容抽了一下，怎么不叫特仑苏呢？

　　不是所有乳白色的液体，都叫特仑苏……


第305章 进入任务

　　当天，七喜小队，也就是柒柒的队伍，就进入了世界任务，这是她们第一次提前进入任务世界，之前，她们都是等耗到最后一天才进入任务的。

　　几乎所有的契约者都是如此。

　　能多活一天，多享受一天是一天的思想。

　　第二天，陈逸寒、小婉、贱狼和烈四人走进了任务发布大厅。

　　任务大厅的巨大屏幕上，显示着今天的世界任务：《神奇绿巨人》。

　　神奇绿巨人？

　　陈逸寒若有所思的摸了摸下巴。

　　这个任务世界里，可以得到布鲁斯·班纳被辐射毒害的血液。

　　得到布鲁斯·班纳的血液，是不是也可以得到绿巨人的血统了？

　　反正在电影里，只要沾染了布鲁斯·班纳的血液，自身就会变异，也会成为绿巨人。

　　不过，通过《生化危机1》就知道，得到T病毒，并不能获得相之对应的血统，哪怕在《神奇绿巨人》里，能得到绿巨人血统，也不是只得到血液那么简单的吧。

　　“寒哥，怎么了？”贱狼看到陈逸寒思考的样子，出声问道：“对这个任务世界熟悉？还是感兴趣？”

　　听贱狼这么问，小婉和烈也都看向了陈逸寒，等待着他的回答。

　　对于贱狼、小婉和烈来说，他们进入哪个任务世界，都是一样的，反正也不知道任务世界里会发生什么，更不知道剧情的走向。

　　陈逸寒在脑子里大概过了一遍剧情。

　　这个电影的剧情，不复杂，涉及到的人物也不是很多，所以只要找到布鲁斯·班纳，跟他在一起，估计这个任务也就拿下来了。

　　“我觉得，这个任务可以试一试。”陈逸寒想了想之后，说道。

　　不为别的，就光是为绿巨人的血统，也值得一试。

　　绿巨人，在美国的英雄里，可是最强的存在，比钢铁侠、超人、绿箭侠什么的都要猛上好多。

　　如果能得到绿巨人的血统……

　　不行了，想想就觉得热血沸腾！

　　陈逸寒又抬头看了看任务发布大厅屏幕上显示的任务，做了决定：“咱们就进入这个任务吧。”

　　众人决定之后，就开始购买任务需要的物品，以及提升属性点。

　　三个小时之后，小婉、贱狼和烈三个人跟在了陈逸寒的身后，走到了任务发布大厅里。

　　“叮……”

　　挤在任务发布大厅接取到任务的契约者们都不约而同的抬起头看了一下四周。

　　陈逸寒、烈、贱狼、小婉四个人也互相对视了一眼，点了点头。

　　主神勋章传来了清脆的提示音：

　　“一分钟之后，所有接取任务的契约者都将进入任务世界。”

　　“任务场景：《神奇绿巨人》。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　“59……”

　　……

　　“10……”

　　陈逸寒看了看烈、贱狼、小婉他们三个人，发现他们三个人，也正在盯着自己。

　　陈逸寒冲着他们使劲点了点头。

　　“1……”

　　“0……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　系统音一落，陈逸寒就感觉自己眼前一晃，一片漆黑。身体也跟失去重力般被强大的吸力卷入了一个巨大的漩涡中。

　　不过也就是那么一瞬，陈逸寒睁开了眼睛。

　　睁开眼之后，陈逸寒发现自己已经处在了一个民房里，身边，还有贱狼、烈和小婉。

　　这个民房只有一间屋子，大概四十平米左右。

　　陈逸寒四处打量了一下。

　　这个房间物品的摆放和风格，这里是……

　　巴西？？！

　　陈逸寒快步走到了窗户跟前，朝着外面看去。

　　一排排低矮的民房，坐落在眼前。

　　果然，主神把他们传送到了主角布鲁斯·班纳逃匿隐藏所在巴西了。

　　那，他们的主线任务，是什么呢？

　　主神勋章的提示音适时的响起：

　　“叮……”

　　“进入《神奇绿巨人》任务世界，当前所处位置：巴西。”

　　“本次任务为任务为对立模式，跟随剧情发展，随时发布任务。”

　　“契约者相互攻击，削弱百分之三十的伤害，杀死其他契约者，无法继承对方遗产。”

　　任务背景介绍：

　　在高华大学变异的经历总在重演，关于军方通缉的亦围绕在脑海，科学家布鲁斯·班纳就在这样的梦魇下，在巴西一边控制着体内的伽马辐射带来的异常，一边努力和纽约的蓝先生寻求解决办法。

　　在汽水生产厂房的他，一日不小心割伤手指，让血滴入了汽水瓶，远销到美国的这瓶汽水暴露了他的行踪。

　　美国军方穷尽能力追捕他，还找来求胜心切的英国霹雳将军布朗斯基。

　　被逼到绝路的布鲁斯·班纳变身为绿巨人，布朗斯基和其他军人都大吃一惊。为了亲手擒住布鲁斯·班纳，布朗斯基建议给自己注入可使基因变异的样本。

　　布鲁斯·班纳在美国隐匿时遇到旧女友贝蒂，贝蒂义无反顾地站在他一边。

　　但贝蒂同时也发现，她拥有令他体内绿巨人安稳的力量。

　　那边布朗斯基已经被求胜蒙蔽了眼睛，他的寻衅加上美国军方极度想利用布鲁斯·班纳体内异能作为残暴行径的决心，一场大战已经避无可避……

　　虽然陈逸寒对整部电影的剧情都了如指掌，但他还是十分认真的听着，一个字都不愿意落下。

　　因为陈逸寒想知道，这个任务世界，和自己所熟知的电影，剧情上有没有变化。

　　任务背景介绍完之后，主神勋章暂时没有了声音。

　　“这就没了？”贱狼等了一会儿，没听到主神勋章再次传来什么提示音，疑惑的看向了陈逸寒。

　　陈逸寒也纳闷，这个对立模式是个什么意思。还有“跟随剧情发展，随时发布任务”这条，原来也从来没碰见过啊。

　　“应该是，没了吧？”陈逸寒也不敢确定。

　　“奇怪，怎么一个任务也不发布，难道又是和另一队契约者厮杀的模式？”贱狼挠了挠头，猜测道。

　　“既然是对立模式，那肯定不止咱们一队人了。”陈逸寒分析道，“不过，应该不是让两队人互相残杀吧？”

　　后半句话，陈逸寒可不敢肯定。

　　虽然主神发布的任务没有明确说让两队人厮杀，但“对立”那两个字，肯定不是代表着友好合作的意思。

　　“那咱们现在怎么办？”小婉看向了陈逸寒，等着他拿意见。

　　陈逸寒想了想，说道：“既然还没有发布任务，那咱们就自己先动起来，去找布鲁斯·班纳！”

　　陈逸寒说完，就带头朝着走出了房间。

　　可是，就在陈逸寒走出房门的同时，对面一个房间的门也打开了，出现了一名男子。

　　陈逸寒眼角一跳，看向了他的胸口。

　　主神勋章！

　　他，也是一名契约者！！！


第306章 任务发布

　　陈逸寒和对面屋子里出来的那个契约者同时愣了一下，然后互相戒备的站在了门口。

　　贱狼，紧跟在陈逸寒的身后，和烈手舞足蹈的说着话。

　　陈逸寒突然的一个停顿，贱狼“砰”的一下就撞在了陈逸寒的后背上。

　　“怎么了这是？”贱狼揉着脑袋，从陈逸寒的右肩膀处探出头朝着对面看去，惊讶道：“契约者？”

　　“什么契约者？”小婉的右手在胸前一闪，一把手术刀就出现在了她白皙的手上，修长的五根手指紧紧握住手术刀的刀把。

　　与此同时，两把匕首也出现在了烈的手里。

　　“稳住！”陈逸寒虽然没有看后面，但小婉和烈此刻的动作，早就在他的预料之中了，所以陈逸寒急忙在团队频道里说道。

　　主神，一上来就让他们开战？

　　这也太残酷了！

　　貌似，不太可能吧……

　　但自那个房间内突然传出来的声音，却让一脸淡定的陈逸寒即刻僵在了原地。

　　一个女人娇柔做作的淫浪呻吟声，回荡在这个狭窄的走廊，在这个走廊里，形成了一股股的回音，继而又撞进了陈逸寒的耳膜里。

　　这声音，陈逸寒太熟悉了。

　　他移动硬盘里，存了几百G……能发出那种声音的种子。

　　不过，好奇心驱使，陈逸寒还是朝着对面的房间里望去。

　　一个浓妆艳抹的女人，正站在房间的角落，弯腰扶着墙壁，将肥臀高高的崛起，她的低腰连衣裙撩了起来，被一只粗糙的男人大手压在背脊，两条裹着廉价黑色吊带袜的长腿暴露在空气中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　那个男人急促地喘息着，站在她屁股后面，快速地挺腰耸动。

　　当那名站在门口的契约者大喝一声“你是谁”的时候，他终于回头了，看到了走廊对面房门口的陈逸寒。

　　那个男人很是吃了一惊，脑袋的冷汗刷的一下就下来了，接着身子猛的一顿，筛糠似的抖了几下，然后趴在了那个女人的背上。

　　“我操，真牛掰！”贱狼也看到了这一幕，忍不住赞叹道，“我还是第一次看见如此从容对待世界任务的牛人，这也太让我崇拜了！”

　　陈逸寒知道自己这边几个人的突然出现肯定把这对野鸳鸯给吓坏了，可是谁让他们在这玩“游戏”呢？

　　“喂，那边的两个小哥，要不要玩一把？”那个浓妆艳抹的女契约者扭着细盈的腰肢，朝着陈逸寒和贱狼飞了两个媚眼，“一次，只需要500主神点哦。”

　　“给老子回来！”那个刚喷射了一发的男人一把就把那女契约者拉了过去，“老子还没爽够呢，刚才是惊吓过度，再来一发。”

　　“我靠！”贱狼噗嗤一声忍不住笑了出来，“真他娘的一对极品啊，一个做生意都做到任务世界来，一个居然在这种情况下还有心情做那事儿，而且还梅开二度。”

　　“笑你麻痹啊！”那个契约者骂了一句，又耸起了腰，用手揉捏着女契约者胸前的肥兔，理所当然的道：“要及时享乐，如果在这场任务中死了，才不会感到冤，你懂个屁啊！”

　　贱狼看着陈逸寒唏嘘道：“这奇葩哪来的，真不知道他们这样的人，是怎么活到现在的。”

　　说完，贱狼看向了走廊对面的房间：“喂，你们就不怕我们是敌人？别忘了，这场世界任务，可是敌对模式。”

　　“我说你好歹也是混到普通区的契约者，怎么还跟个雏儿一样。”那男人居然这么短的时间内又雄纠纠气昂昂了，扛枪就顶了上去。

　　在那个浓妆艳抹女人委婉诱人的呻吟声中，另一边的房门也打开了，走出来了一男两女三名契约者。

　　那个男性契约者开口说道：“他说的不错，敌对模式下，敌人不会离得这么近的。”

　　那个提枪上马的男人一边“呼呼”的喘着粗气一边断断续续的说道：“对，咱们离得这么近，只能是盟友！”

　　果然，主神像是为了验证他们说的话一样，突然从主神勋章传出了提示音：

　　“叮……红方十名契约者已经聚集完毕，发布第一个任务。”

　　“叮……”

　　“寻找到科学家布鲁斯·班纳，并从瓶子上消除血迹。任务完成：奖励主神点1000点。任务失败：扣除主神点1000，主神点不足者，抹杀。”

　　“叮……本次任务为必接任务，不可放弃。”

　　陈逸寒在团队频道里问道：“你们三个也都接到任务了吧？”

　　“接到了。”贱狼、烈和小婉的声音同时在团队频道里响起。

　　“才500主神点？”那汉子又是一哆嗦，然后趴在了那个女人的肚皮上，“突然来这么一下子，又是被吓出来的，连着两次了！”

　　说完，那汉子应该是给那个浓妆艳抹的女契约者转过去了1000主神点，然后从沙发上蹦到了地上，提上了裤子：“500主神点，还不够我这两次消费的呢。”

　　那个汉子身材魁梧，身高超过一米九。

　　提上裤子之后骂骂咧咧的，朝着地上吐了口吐沫，然后从主神勋章里拿出了一把重型机关枪，身上，也缠满了弹链，左腿上的枪套，还装进去了一把沙漠之鹰。

　　不过最惹人注目的，还是他那身紫色的紧身防护衣。

　　“那应该是商店里A级的防护衣，可以有效的避免子弹攻击和其他伤害。”贱狼在主神商店里看到过那件装备，所以小声的在团队频道里和大家说道。

　　“A级防护衣，那家伙看来奇葩归奇葩，但混得确实不错哈。”陈逸寒啧啧赞叹道，“他那把武器呢？是什么级别的？”

　　“B级。”贱狼肯定的说道。只要是主神商店里出售的物品，贱狼都能如数家珍，而且能准确的说出其属性。

　　“看来，这小子是个暴发户啊。”陈逸寒再一次吃惊道。

　　“我看也是，要不然就对面那样的货色，一次500主神点，谁干啊？”贱狼也随声附和道。

　　这位壮汉身边的那个女性契约者也穿好了衣服。但她没有拿出什么武器装备，而是随意的摆弄着刚才弄乱了的头发。

　　不过陈逸寒发现，她的眼神和刚才的完全不一样了。

　　现在她的眼神，冰冷，且诡谲。


第307章 震惊，四名殖猎者！

　　“萨奇，你看，那边那个童颜巨乳的小妞，真不错。”那个背着弹匣，手拿重武器的魁梧汉子走到门口，看着右侧房间走出来的一男两女，啧啧道。

　　“大傻，你老实点。”站在门口，和陈逸寒对视的那个男人不悦的喝道。

　　那个被叫做大傻的魁梧汉子不再说话，眼睛，还在色眯眯的盯着那边的那个女孩，不断的在她身上打量。眼神里，充满着欲望和淫浪。

　　“萨奇，你不准备拉拢他们吗？看样子，他们的实力还不错哦。”那个浓妆艳抹的女人走到了萨奇身边，伸手挽起了萨奇的胳膊，用她那丰硕的胸部在萨奇的手臂上磨蹭着。

　　萨奇没有说话，只是开始打量那边后来出现的三个人。

　　大傻见萨奇没有说话，又开始眼睛放光了：“喂，你们三个，这场任务，过来跟着我们混。”说完，又色眯眯的盯着那个童颜巨乳的女孩，眼神里充满了色欲：“我最近正好喜欢小巧玲珑型的，萨奇，那个大胸部的女孩归我了，让她来服侍我！”

　　因为这句话，那边的三个人脸色都沉了下去，带头的那个男人，更是用冰冷的视线盯向了那个出言不逊的魁梧汉子。

　　“干嘛？想试试我的枪？”大傻端起重武器，枪口对准了那个男子。

　　“呵呵，你可以试试。”那个男子身后的另一名女契约者轻蔑的瞄了一眼大傻，冷笑道。

　　“哈哈，性子很烈啊，老子喜欢！”大傻哈哈大笑，“本来你这样的，我玩的太多了，没有多少兴趣，不过，老子决定，用自己的枪，战你们两个，到时候别求饶啊，哈哈哈！”

　　陈逸寒细细地打量那个对大傻显出极度轻蔑的女人，心道，这可是一位极品御姐啊。

　　陈逸寒的视线划过她那头黑色直长发和高挑的身材，落在了她腰间的那柄装饰华丽的唐刀身上。

　　陈逸寒挑了挑眉毛，这位穿着随意的御姐嘴角噙着一抹意味深长的弧线，正微笑地打量着他。

　　“好了，大傻，把枪收起来。”萨奇的视线扫了一圈，笑着说道：“看来，主神说的红方十个人，就是咱们几个了。那么，从现在开始，咱们红方的团队，就归我掌管了，一切，由我来决定并且指挥。”

　　“凭什么？”那一男两女，几乎异口同声的说道。

　　只不过，三个人，三种语气。

　　那个男子，表现出来的是愤怒。

　　御姐，则是轻蔑。

　　而童颜巨乳，是单纯的疑问。

　　“凭什么？”萨奇往前踏了一步，不是很魁梧的身躯立刻散发出了一种强大的压迫力。

　　不仅如此，在萨奇的身上，甚至还散发出了一丝丝红色的气息。

　　那是，开启第一阶基因锁的前期征兆。

　　“殖猎者……”贱狼在团队频道里低声说道，语气中，带了一丝惊讶。

　　“能在普通区混这么久，而且行事这么奇葩还能活到现在，开启第一阶基因锁，理所应当的。”陈逸寒平静的说道，一边说，一边看向了那一男两女的组合。

　　那个御姐，饶有兴趣的双手环抱在胸前，笑容玩味。

　　那个男子，也向前走了一步，一股强大的压迫力骤然涌出，身体的周围，也开始泛起了一丝丝红色的气息。

　　“又是一名殖猎者，有意思。”小婉在团队频道里轻声笑道。

　　陈逸寒纠正道：“别人先不说，这里最少还有一名殖猎者。”

　　“谁啊？”贱狼出声问道。

　　不等陈逸寒回答，烈首先出声说道：“那个环抱着胸的女人。”

　　陈逸寒点了点头。

　　在这种时候还能如此云淡风轻，绝不是什么善茬。而且看那御姐的样子，在那一男两女的队伍中，估计也是权威的存在。

　　此刻的较劲，更像是一个王者，派遣了一个将军去和对面的人斗法，自己根本没有想过去和他们置气，因为他们，不配。

　　萨奇的眉头皱了皱，收起那丝气息，说道：“既然这样，那就说明说都说服不了谁了？”

　　萨奇对面的男子也收回了气息，嗤笑道：“我可以考虑让你跟在我们后面。”

　　萨奇这次出奇的没有去针锋相对，而是看向了陈逸寒他们四个人，问道：“小子，你是他们的头吧，轮到你做决定了。”

　　估计，萨奇也看出了那御姐的不同寻常。

　　“我？”陈逸寒指了指自己，然后耸了耸肩，道：“我拒绝。”

　　陈逸寒回答得很干脆，而且那云淡风轻毫不在乎的模样，更让其他人感觉到了一种神秘感。

　　经过对面的人那么一闹，萨奇对陈逸寒他们四个人，也没有再去相逼。

　　都是混在普通区的契约者，能活到现在，谁没个能耐？

　　搞不好，人家四个人里，就会有一个开启第一阶基因锁的人存在。

　　“还是跟着我们吧。”御姐突然出声说道。

　　陈逸寒看了看那一男两女的组合，歉意的笑了笑，说道：“对不起，我还是拒绝。”

　　这个选择，出乎了一男两女的意料。

　　“哦？”御姐心中一凛，不屑的冷哼了一声。她觉得，对面的那个黑发男子应该是有些本事的，这家伙，绝对在某些方面有着出众的能力，要不然他身后的那三个人，不可能那么死心塌地的追随他。

　　不过，御姐心里还是涌起了一股怒火，那是被轻视的感觉。

　　御姐压下火气，又道：“我看不出你们的实力，但想必，你们四个人中，也超不过两个殖猎者吧。”一边说，御姐一边开始释放出巨大的压迫感，一丝丝黄色的气息从她体内涌了出来。

　　“我们，我是拥有两名殖猎者的队伍！”

　　说完，御姐把气息收回，带着强烈的自信说道：“跟着我，我可以把你们四个人，全部安全的带回去，要不然，你们就等死吧。”

　　陈逸寒这次，根本没有用团队频道，而是直接指向了那个御姐，和贱狼说道：“看到了没，她是殖猎者吧，我猜的没错吧。”

　　“这小子，很狂妄啊。”大傻端了端手中的重武器，不悦的说道。

　　对面那一男两女的实力，毋庸置疑。

　　两名殖猎者，确实有狂妄的资本。

　　在这个世界里，强者，象征的就是权力。而弱者，只能服从。

　　难道，走廊对面那四个人，也拥有两名殖猎者？

　　那名御姐，也觉得自己受到了侮辱，紧咬着嘴唇，看那样子，仿佛马上就要动怒了。

　　陈逸寒慢悠悠的走出了房门，来到了走廊上，站到了一男两女的跟前：“让一让。”

　　御姐的肩膀微颤，压着无边无际的怒火，冷冷的说道：“你说什么？我没听清楚。”

　　“我说，让开！”

　　“轰！”

　　一股磅礴的压迫感充斥着整个走廊，一股股浓郁的黑色气息环绕在陈逸寒的周身。

　　“这……黑色……”那个御姐不由自主的后退了一步，惊魂不定的望着那个浑身散发着黑色气息的黑发男孩。

　　这种压迫感，是她从来没有感受过的！

　　不光是御姐，萨奇，感受了巨大的危机感，甚至不顾自己殖猎者的身份，仓皇的退到了房间内，远离了房门外的走廊。

　　大傻和那个浓妆艳抹的女人，更是微张着嘴巴，愣在了那里。

　　想不到，第七城的普通区，还有如此强大的人物。

　　那个御姐前面的男人，凝神聚气，硬是比御姐更有骨气，就那么站在了那里，没有让开道路。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小婉和烈同时被从体内释放出了绿色的气息，那种压迫感，让那名男子感觉到犹如一柄大锤狠狠的砸击在了自己的心脏上。

　　三……三名殖猎者！！

　　“轰！”

　　最后，贱狼阴笑着，走到了陈逸寒的身边，一缕缕白色的气息缭绕在他的身体周围。

　　不管是萨奇他们，还是那一男两女的组合，都感觉到了无边的恐惧。

　　四名殖猎者，那可是四名开启了第一阶基因锁殖猎者的组合！！！

　　那为首的两个男子，身上散发的气息，竟然还是那极其稀少的黑色和白色！！！

　　那名男子被那无形的压迫感硬生生的逼退了好几步，随后，他那坚强的意志，被陈逸寒他们四人撕的粉碎，呆滞的目光中，带着本能出现的强大恐惧，身体瑟瑟发抖，蜷缩着身子，贴着墙壁。

　　虽然自己也是殖猎者，但看着他们的气息，除了那个白色气息的男人，剩下的三个，都比自己浓郁了很多。

　　他们四个联手，能瞬间把自己击杀！

　　陈逸寒从主神勋章里掏出六个通讯器，扔给了目瞪口呆的六个人：“随时保持联系，汇报最新动态。”

　　然后，带着小婉、贱狼和烈，从那自动让开的走廊扬长而去。

　　御姐的那份高傲自信被撕得粉碎，呆呆的望着消失在走廊尽头的那四个身影。

　　他们，才是真正的强者！


第308章 厂房的会面

　　“寒哥，为什么不把他们拉过来？”贱狼跟着陈逸寒走到街道上之后，才说道：“我觉得刚才咱们露那么一手之后，他们六个肯定能心悦诚服的听从咱们的命令了。”

　　小婉也出声说道：“我觉得贱狼说的没错，咱们这场是敌对模式，早晚会和另外一个队伍碰上的，到时候多一人就多一份力。”

　　“会的。”陈逸寒在心里呼唤了小红后，让小红后把整个巴西的地图全部打开，搜索那间饮料工厂的位置，然后对贱狼他们三个人说道：“我给他们留了通讯器，有什么事情，可以通过通讯器联系的。”

　　“就怕到时候情况紧急，来不及啊。”小婉再次说出了自己的担忧。

　　“放心吧，暂时咱们和另一队人是不会碰面的。”小红后把工厂的位置标示了出来，传入了陈逸寒的大脑中。

　　陈逸寒确定了位置之后，又道：“况且，这次的主线任务，有猫腻，我要确保这次的任务剧情要在我的掌握中。走，跟着我！”

　　陈逸寒四下看了看，认准了一个方向，后脚一蹬，朝着前方急速掠去。

　　既然陈逸寒都这么说了，那不管是小婉还是贱狼，都不再提任何异议了。

　　因为他们对陈逸寒的信任，是近乎盲目的。

　　十分钟之后，陈逸寒带着贱狼、小婉和烈来到了一家工厂的门口，正想走入厂房的时候，突然听到了一声急促的大叫：“关掉！关掉！！！”

　　陈逸寒心里一愣，然后一把推开厂房的门，带头冲了进去。

　　“你们是谁？”一个警卫拦住了陈逸寒的去路。

　　陈逸寒理都没理，直接一把掐住了他的脖子，稍一用劲儿，就给掐晕了过去，然后呼唤出小红后：“小红，把蜂巢工厂的传送门打开。”

　　一道闪烁着红芒的传送门，在陈逸寒的左侧缓缓出现。

　　当传送门扩大到半米左右的时候，陈逸寒右手一甩，就把那个被掐晕的警卫扔了进去。

　　门口的几个工人目瞪口呆的看着那一幕，突然，其中的一个男人惊叫了一声，开始朝着厂房远处跑去。

　　他的惊叫声，不仅惊动了远处的人，也提醒了身边的工人，快跑！

　　陈逸寒不急不慢的说道：“把门关上，一个都别放过，全部弄晕了，我要扔到蜂巢工厂里去。”

　　“呦呵，寒哥。”贱狼瞬间加速，来到了一个工人的身前，用食指朝着他的脖子那么一戳，看着眼前的这个男人软绵绵的倒下之后，笑着调侃道：“寒哥啊，你不一直以来都菩萨心肠么，还接到了善举任务，怎么这次开始大开杀戒了？”

　　陈逸寒理所当然的说道：“培育一只舔食者，需要10具本源体，如果用主神点购买，相当于要花费1000主神点。用一点点的杀戒，来节省4000主神点，这种生意，还是很值得做的。”

　　还有一点，陈逸寒没有说。

　　那就是这里是巴西，对于异国度人的性命，他没有什么太大感觉。

　　更何况，这些都是路人甲路人乙的角色，没有什么可以让陈逸寒感动的故事，去博取他的同情心，留他们一命。

　　虽然厂房里很吵，但经过陈逸寒他们四个人这么一闹，整个厂房已经乱作了一团粥，所有人都开始不停地奔跑逃命。

　　布鲁斯·班纳此刻，正在擦拭操作台上，自己手指不小心割破掉落下来的血迹。

　　擦拭完之后，整个操作台再次启动，一个瓶口还沾染着布鲁斯·班纳血迹的瓶子，被注入了饮料，封口，进入了流水线。

　　“啊！！”

　　嘈杂的厂房，终于引起了布鲁斯·班纳的注意力。

　　当布鲁斯·班纳刚转过头的时候，他的眼前，突然出现了一名黑发黑瞳的男孩。

　　这个男孩，最大，也就是20多岁的年龄。

　　但是从他身体散发出来的气质，还有他那双笑眯眯的眼睛里，都看得出来，他，是杀过人的！

　　因为没有杀过人，没有杀过很多人，是不可能有如此的气息的。

　　布鲁斯·班纳心里一惊，手腕上测量自己心率的腕表开始“滴滴滴滴”的加速提醒。

　　陈逸寒闪电般出手，握住了布鲁斯·班纳的手腕，笑眯眯的说道：“深呼吸，注意自己的情绪，你不能激动。”

　　布鲁斯·班纳一愣，他，怎么会知道自己的秘密？

　　“你是谁？”布鲁斯·班纳深呼了一口气，然后分几次快速的吐出，控制着自己的心率，“你是怎么找到我的？”

　　“现在不是说这些的时候。”陈逸寒向着右边一扫，然后起身一跃，从流水台上拿出了一瓶饮料，然后在布鲁斯·班纳眼前晃了晃，扔到了他的怀里：“你看看，这瓶有什么不同。”

　　布鲁斯·班纳拿起那个灌满了绿色液体的玻璃瓶，眼瞳迅速缩小。

　　因为他看到，那绿色的液体中，有着几丝红色的浓稠液体正在晃动，融合其中。

　　那，是自己的血液！

　　陈逸寒指着布鲁斯·班纳手中的那瓶饮料说道：“你手上的那瓶瓜拉那饮料，会被销售到密尔沃基市。不久之后，就会有一则被怀疑是伽玛中毒昏厥的病例，该病例显示，一名男子喝了瓜拉那饮料，得到了过头的能量。而这则病例，将会被放到身在弗吉尼亚将军的办公桌上。”

　　布鲁斯·班纳听完眼前那个黑发黑瞳的男孩说完之后，冷汗再也控制不住的从额头上流了下来。

　　“接下来会发生什么，就不用我说了吧？”陈逸寒说完之后，不去看布鲁斯·班纳，而是左右看了一下。

　　小婉、烈和贱狼三人，已经把厂房里的人全部打晕，都停留在原地，等着陈逸寒的下一个指示。

　　布鲁斯·班纳把手里的饮料摔在了地上，随着玻璃瓶被摔碎的声音，绿色的液体流了一地。

　　布鲁斯·班纳抬起头，看了看厂房里站着的另外三个人，然后把目光转回陈逸寒的身上，问道：“你们，到底是什么人？”

　　“我们，是和你一样的人。”陈逸寒突然沉声道：“而且，是可以救你的人。”

　　“救我？”布鲁斯·班纳有些凄惨的笑了：“你们可以帮我压制住体内的病毒吗？”

　　“不行。”陈逸寒笑道，“但是，我们可以帮你保护贝蒂。”

　　贝蒂！

　　布鲁斯·班纳的身体，剧烈的颤抖了起来。


第309章 布鲁斯·班纳

　　当陈逸寒说出贝蒂名字的时候，布鲁斯·班纳，已经打心底屈服了。

　　不管是陈逸寒口中说的保护也好，还是布鲁斯·班纳当做那是对他的威胁也罢，反正此刻，布鲁斯·班纳已经没有了变身一搏的心，只想知道，他面前的几个人，想干什么。贝蒂，会发生什么危险。

　　就在布鲁斯·班纳心里想着那些问题的时候，陈逸寒的耳边，传来了来自主神勋章的提示音：

　　“叮……恭喜契约者777号完成任务：寻找到科学家布鲁斯·班纳，并从瓶子上消除血迹。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“叮……正在探测距离契约者777号周围五公里的范围……”

　　“叮……恭喜契约者247号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者4233号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者734号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　……

　　这声音，一连响了九次。

　　不用说，肯定是全部得到奖励了。

　　看来，主神在这方面还是很人性化的，五公里范围之内的，都能得到奖励。

　　这就代表了，大家可以全部分头行动，不管谁完成了任务，在一定的范围之内，所有人都可以获得奖励。

　　布鲁斯·班纳看着躺着满地的工人，皱着眉问道：“你要对他们做什么？”

　　陈逸寒指了指一个和布鲁斯·班纳挺暧昧的美女，和那个工厂的老板，对小婉说道：“我记得你对人体很有研究吧？有没有办法把他们两个这段时间的记忆抹去？”

　　小婉点了点头。

　　“嗯，留下他们两个。”陈逸寒朝着布鲁斯·班纳笑道：“其他的，你就不用管了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你只需要记住一点，我们是来帮你的。”陈逸寒说完，就开始沿路把工厂里躺在地上的工人扔到了蜂巢工厂里。

　　“寒哥？”陈逸寒他们的通讯器上，传来了声音。

　　“嗯？”陈逸寒问道：“你们碰到什么麻烦了？”

　　“没有没有。”通讯器里的声音急忙说道，“我只是问问，任务……”

　　“对，是我们完成的，你们也都得到奖励了吧？”陈逸寒明知故问，就是想让他们记得他的好，再让他们认清他们之间的实力差距。

　　“嗯，我们就是想问寒哥这件事情。”

　　“你们得到想要的答案了，那还有什么别的事情吗？”

　　“没了，没了。”

　　“那行，有什么事情及时联系，毕竟咱们在这场任务里是盟友关系。”陈逸寒说完，关上了通讯器，看向了小婉、贱狼和烈，笑了笑。

　　“寒哥，他们这是想投靠咱们啊。”贱狼嘿嘿笑道。

　　“嗯。”陈逸寒点了点头，“但是他们在普通区，也是有些实力的，断然不能这么轻易就心悦诚服，等着吧，他们早晚会乖乖的过来咱们这边，而且会非常听话的。”

　　说完，陈逸寒拍了拍布鲁斯·班纳的肩膀，说道：“咱们走吧，去拿蓝先生给你准备的那朵很漂亮的小花。”

　　布鲁斯·班纳的身体明显一颤，看着陈逸寒的眼睛，惊讶的问道：“你是怎么知道的？你认识蓝先生？”

　　陈逸寒耸了耸肩道：“不认识，不过，我们和你一样，不是普通人，所以，有一些能力，会知道一些事情。就比如说，咱们现在该去拿那朵漂亮的小花了，但是，我劝你不要抱什么希望。”

　　“不！”布鲁斯·班纳摇了摇头，坚定的说道：“不管什么方法，我都要试一试。”

　　“就知道是这个结果。”陈逸寒见小婉已经搞定，招手道：“走了，咱们跟在布鲁斯的身后，跟他一起去取那朵漂亮的小花。”

　　陈逸寒、贱狼、烈和小婉跟在布鲁斯·班纳的身后，和他一起取回了那朵能当药材的小花。

　　布鲁斯·班纳虽然对陈逸寒他们的出现感到惊奇，也有些惧怕他们所展现出来的实力，但他还是对蓝先生给他邮寄过来的这朵小花充满着希望。

　　布鲁斯·班纳兴冲冲的回到了家，推开门，从床底下拿出了自己的旅行包，兴奋的朝着床上的那条和他相依为伴的狗说道：“看看，看见没？我们就要能离开这里了！”

　　说完，拿着旅行包来到了桌子前，从里面拿出了一个笔记本电脑，还有一个折叠式的接收器。

　　陈逸寒见布鲁斯·班纳转过头来看向自己，挥了挥手，随意说道：“你赶快呼叫蓝先生吧，然后尽快做实验，我估计，咱们在这里待不了多长时间了。”

　　“什么意思？”布鲁斯·班纳纳闷的问道。

　　“意思就是说这里很快就会不安全了，将军会带人找到这里来。”

　　布鲁斯·班纳又看了陈逸寒一眼，转过头开始摆弄那个接收器和笔记本，连接上之后，手指在键盘上快速的打字。

　　电脑屏幕上，显示出了几行字。

　　加密中，进度：100％，呼叫蓝先生。

　　然后，探出了一个对话框。

　　布鲁斯·班纳在对话栏里输入道：“蓝，你在吗？”

　　一边等着回话，布鲁斯·班纳一边打开了拿出来的那个小包裹。

　　“绿先生！”屏幕上突然弹出了一行字，“很高兴听到你的消息，神秘的朋友。”

　　布鲁斯·班纳打字道：“我取回来了，我终于等到了！”

　　“很漂亮的小花，是吧？”

　　布鲁斯·班纳拿起那朵小花看了看，眼神中带着不由自主散发出来的光芒。

　　“记得要多用点剂量，祝你好运！”

　　布鲁斯·班纳小心翼翼的拿着花，来到了房间的角落，那里就好像一个简陋的实验室。

　　接着，陈逸寒就看到布鲁斯·班纳开始剪花瓣，然后摆弄着那些试管，仪器。

　　陈逸寒对这些一窍不通，反正布鲁斯·班纳只是一次失败的尝试而已，所以陈逸寒布鲁斯·班纳现在干的事情，没有什么兴趣。

　　陈逸寒来到了窗口，把窗帘拉开一角，朝着外面看去。

　　外面的街道上，偶尔有行人走过，下面还有几个小孩在狭隘的街道里踢着足球。

　　怪不得都说巴西是足球之都，这里的小孩，踢球的脚法，都比自己国家那些初中高中生还要好。

　　“大家都警戒一点，我感觉到，危险开始降临了。”陈逸寒在团队频道里嘱咐道。


第310章 另一个队伍

　　阿灵顿，弗吉尼亚。

　　“滴呜……滴呜……”

　　警报的嘶鸣声在其他八名契约者的耳边刺耳的叫着。

　　“大哥，老三和老四他们两个……”一个面容清秀，紧皱着眉头的青年望着一个手拿铁锤，身材魁梧的汉子欲言又止。

　　那个手拿铜锤的魁梧男人瞪了他一眼，也皱起眉头，对其他人沉声说道：“目标距离咱们已经很近了，再坚持一下。要不然，老三和老四就白死了。”

　　然后看着另外三个凑在一起的契约者，说道：“你们三个刚才的表现很好，如果你们能活到最后，我可以考虑吸取两个人，来我们的团队。”

　　“大哥，我怎么也想不通，这些士兵怎么会那么强，居然能把三哥和四哥杀死！”团队频道里一个女声响起。

　　“别忘了，任务世界里的人物对咱们的攻击有很强的免疫力，我猜测，他们的攻击，对咱们还有加成。而且你们要注意，千万不要小看这里的人，他们之中也有很强的存在，刚才那二十多名围剿咱们的人，实力都是很强的。”

　　那个魁梧的汉子满身肌肉，看着像是四肢发达头脑简单的样子，但能混到普通区，能招满七个人的队伍，还能混到老大的位置，没有一个是白痴，反而都是一个个聪明过人，说成是人精也毫不为过。

　　“那我一定要为三哥和四哥报仇！”那名身穿紫色紧身衣的女人秀眉竖起，语气狠毒的说道。

　　“老五，不要胡来，既然进入了任务世界，生死各安天命，你想报仇，找谁报仇？找将军？那可是咱们这次任务的剧情合作人物！”那个被其他人叫做大哥的魁梧汉子在团队频道里呵斥道。

　　“那难道三哥和四哥就白死了？”那个女性契约者听出了大哥的不悦，声音小了很多，但还是反问道。

　　“五妹，别闹了！”另一名长相其丑无比的男人也说道：“咱们来这里是做任务来了，三哥和四哥死了，谁都不愿意，但我们这个团队里死的人还少吗？小七，不也是上一场任务才被填充进来的吗？”

　　其他人也都在心里阴冷一笑。

　　谁不知道老五和老三老四的关系好，他们三个，是从贫民区就在一起混的，这个团队里，就他们三个的关系最铁了。

　　有几个人还用余光扫了一下那个被他们叫做大哥的魁梧汉子。

　　谁知道，刚才老三和老四的死，是不是他一手策划的，如果刚才他们几个人努力援救，虽然会有不小的损伤，但老三和老四的命，还是可以给救回来的……

　　“行了，那件事情过去了，咱们都不是新人了，在任务世界里，哪次没有人死？”魁梧汉子晃了晃手中的铁锤，做出了总结性发言：“我们现在的任务，就是赶快找到将军，让他知道，我们是朋友，而不是敌人！”

　　“据咱们的任务面板显示，将军应该就在这扇门后面。”另外一个年轻人，右肘枕在了左手上，看了看地图说道。

　　魁梧汉子使劲挥舞着铁锤，“轰”的一下，铁锤砸在了那扇铁门上。

　　“咣！”

　　一声巨响，震刺着所有人的耳膜。

　　“玛的！”那名魁梧汉子大骂了一声。

　　刚才那一下，他用尽了全身的力气，但那扇厚重的铁门上，只留下了一个略有凹陷的坑状表面。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　又是三下。

　　那扇厚重的铁门凹陷的坑状更明显了一些，但看这样子，要是想打穿，很难。

　　现在的情况，不容乐观。

　　不光是他们在砸门，就在这些契约者们的身后，另一道被他们堵上的门，也在“咣咣”作响。

　　外面的士兵和那些有奇特能力的人，也在想尽各种办法，进到这里来，把他们瓮中捉鳖。

　　“他玛的，没想到咱们会栽在这里！”那魁梧汉子用铁锤狠砸了一下地面，地面立刻被他的锤子轰出了一个大坑，这让他更加涨火。

　　地面如此不堪，但铁门却用尽力气砸了那么多下却没多大变化，肯定是主神增加了铁门的防御力和厚度。

　　这他娘的该死的主神！

　　“要不，我来试试？”一个缩在最角落，长相极其猥琐的男人小心翼翼的探出了头，畏畏缩缩的小声询问道。

　　“你？”穿着紫色紧身衣的五妹鄙夷的看了他一眼，嘴角泛起嗤笑：“我们大哥都办不到的事情，你可以？”

　　“嘿嘿……”那猥琐男一脸讨好的媚笑，贱了吧唧的说道：“我有个技能，就是专门针对这些的。”

　　那魁梧汉子开始也没对他报什么希望，但听那猥琐男如此一说，眼睛顿时一亮，朝着他招手道：“过来，你过来试试。”

　　现在他们虽然表面上很轻松，但心里，都十分沉重和着急。

　　这个任务世界里的士兵，实力和他们差着一大截，但他们在这栋楼里，武器和技能都被做了大规模的限制，再加上在那些普通士兵当中，还夹杂了不少有特殊能力的人，这让他们此时的处境，十分危险。

　　魁梧汉子给猥琐男让开了地方，拿着铁锤，若有所思。

　　难道这次，他们选错了方法？

　　这里，不应该硬闯？

　　但若是不硬闯的话，怎么才能见到将军呢？

　　他们以前也都是硬闯的，不过这次，比以往硬闯的地方，危险了太多了。

　　那魁梧汉子，不是个头脑简单四肢发达的人，反而，非常聪明。

　　只是再聪明，他也想不到主神的安排。

　　这如果换成了陈逸寒，哪怕不如那魁梧汉子聪明，但陈逸寒熟知剧情啊，碰到他接到的任务，最少也能想出两三种很好的解决办法。

　　这，就是陈逸寒的变态之处了。

　　在这八个人身后，铁门在“咣咣”的不停地响着，而其他七名契约者，全部紧张的握着各自的武器，聚精会神的盯着那个长相丑陋，此刻正撅着屁股在鼓捣着那厚重铁门的猥琐男人。

　　所有人此刻都屏住了呼吸，就好像生怕打扰到那个猥琐男一样。

　　一分钟之后……

　　虽然外面的叫嚷声和砸门声不断，但他们，都不约而同的听到了“咯噔”的响声。

　　猥琐男用袖子擦了擦额头，转过头，让开了身子，贱笑道：“嘿嘿，大哥，门开了。”


第311章 合作成功

　　魁梧男子颔首瞥了一眼那人手里已经弯曲成了某种奇怪形状的铁丝，意味深长地笑了出来：“看不出来，你还挺能干的嘛。”

　　“都是些见不得人的东西，怎么敢和大哥比。”猥琐男脸上不仅没有丝毫被夸奖后该有的得意，反而是讨好地看着领头的大哥。

　　大哥显然很受用，他满意地拍了拍猥琐男的肩：“这次干得不错，下次接着努力。好了，大家都跟上了。”

　　说完，他挥了挥铁锤，对其他人做了一个小心戒备的手势，率先推开门，走了进去。

　　门内，一个头发斑白，穿着绿色军服的男人正坐在办公桌后，埋头在厚厚的文件上写着什么。

　　听到开门的声音，他抬起头来……

　　“叮……恭喜契约者434号完成任务：寻找到霹雳将军布朗斯基。”

　　“任务完成：奖励主神点500点。”

　　“叮……正在探测距离契约者434号周围五公里的范围……”

　　“叮……恭喜契约者667号完成任务，获得500主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者498号完成任务，获得500主神点的奖励。”

　　……

　　在一共七声提示音之后，主神勋章终于发出了不一样的声音。

　　“叮，将军正为搜寻布鲁斯·班纳焦头烂额，而班纳现在正藏身在巴西，波多韦德。现发布第二个主线任务：说服并与布朗斯基将军合作，捉拿布鲁斯·班纳。任务完成：奖励主神点1000点。任务失败：扣除主神点1000，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　几乎没有任何迟疑的，所有人都不约而同地做出了选择：“接受。”

　　“叮……”

　　“黑方契约者接受主线任务二，还剩下八个主线任务。待完成任务数：1，放弃任务数：0，完成主线任务数：1，失败主线任务数：0。”

　　“下一个主线任务，将在适合的时间发布。”

　　接受任务的同时，布朗斯基已经警惕地开了口，“谁？”

　　虽然年过半年，但他的目光依旧犀利，鹰隼一般在房间里面的每个人身上扫过，最后落在了最前面拧着铁锤的男人身上。

　　他没有呼救。

　　布朗斯基清楚，这个时候任何异动，都会成为自己致命的原因。

　　“你好，布朗斯基将军，我叫雷朋。我和我朋友知道你现在有些麻烦，特意来帮助你。不知道你有没有兴趣和我们谈谈？”雷朋径直走了过去，将自己的铁锤扛在了肩上，站在桌前，居高临下地望着布朗斯基。

　　因为这个姿势，布朗斯基不得不抬头才能看见他。

　　皱了皱眉，布朗斯基不着痕迹地将椅子往后移了移，“无条件？”

　　“有，我们需要人手。”雷朋开门见山地说道。

　　布朗斯基没有说话，他沉默地看着雷朋，许久，才沉声问道，“我凭什么相信你们？”

　　“凭我们现在毫发无伤地站在这里。”雷朋顿了顿，嘴角勾起了一抹放肆而邪气的笑容，锐利的目光，似乎已经看穿了布朗斯基的目的，“而且，从你偷偷发出信号到现在为止，都没有人进来救你。”

　　布朗斯基脸色一沉。

　　他确实是在雷朋他们冲进来的一刹那就偷偷按下了警报，不出所料的话，只需要十秒钟，外面的士兵就会拿着机枪冲进来。

　　而现在，已经过去三分钟了……

　　布朗斯基的视线停在雷朋脸上，似乎在思量着什么。

　　许久，他才点了点头，缓缓问道，“你知道布鲁斯·班纳在哪里？”

　　“当然。”雷朋又是一笑，他俯下身，抬手在布朗斯基面前摊开的地图上面轻轻一指，十分肯定地说道，“这里。”

　　有力的手指下，波多韦德几个字几乎被挡住了大半。

　　布朗斯基脸上终于是浮出了一个笑容。

　　他站起身来，站到了窗户边上，笔挺的身子被夕阳的余光拉得很长很长。

　　犀利的目光，仿佛已经穿透了千万里的距离，落在了波多韦德的土地上。

　　“唉……”

　　“唉唉……”

　　“唉唉唉……”

　　一连串的叹息声在巴西破旧的小楼屋里响起。

　　贱狼在数到布鲁斯·班纳叹了第三十七口气之后，终于忍不住凑到了陈逸寒面前，“寒哥，我们接下来怎么办，难道就这样听这家伙叹一夜气就完了？”

　　“当然不，你怎么会这样以为？”陈逸寒夹了一根烟，吊儿郎当地坐在窗台上，两条腿不老实地搭在外面，晃来晃去。

　　贱狼双眼一亮，“就知道你有办法，说吧，我们要做什么？”

　　“呆在这里。”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　“然后？没有然后了啊？”陈逸寒埋头用力吸了一口烟，在空中吐出了一个漂亮的烟圈，“反正应该不只听一夜，说不定两夜，三夜。”

　　贱狼愣了愣，然后跳了起来，“你不是玩我吧，寒哥，我们时间很宝贵好不好，听着家伙叹气简直太浪费时间浪费金钱了！不就是小花实验失败吗，我靠，又不是第一次失败了。失败多了，早该习惯了！”

　　陈逸寒将烟从嘴里取了下来，夹在指缝里，歪头望向贱狼，“不然你有什么好建议？”

　　“这种事情，早就应该问我了，照我说啊，我们就应该——应该——”贱狼一下子卡住了。

　　烈在一旁冷不丁地飘来一句，“主线任务到现在还没有发布，我们只能等待。”

　　“干！”贱狼干脆利落地表达了自己的不满，“上一个任务我们都完成大半天了，这主神怎么还不发布任务。不会是这玩意儿坏了吧？”

　　一边说着，贱狼还一边研究起了自己的主神勋章。

　　陈逸寒瞥了他一眼，又吸了一口烟。

　　这次的主线任务……确实是隔得太久了啊。

　　本来按照剧情的发展，布鲁斯·班纳的血液被送到美国，用不了几天，布朗斯基就会得到情报，率兵过来捉拿班纳。

　　但他们的第一个任务就已经阻止了班纳的血液被泄露。

　　陈逸寒皱起了眉，这种一上来就全面改变剧情的任务，他还从来没有经历过。

　　接下来，难道是布朗斯基通过别的方式找到班纳？

　　陈逸寒想到刚进任务世界的时候，主神勋章发出的提示，眉头皱得更紧了。

　　他们是红色契约者，那么，还有一队契约者呢？

　　对抗模式？

　　班纳，布朗斯基。

　　两队契约者。

　　陈逸寒脑海中忽然闪过一个惊讶的念头，他隐约觉得自己似乎是抓到了什么，但没等他仔细想清楚，就听见了贱狼在一旁哇哇地叫了起来。

　　被这个家伙一打扰，陈逸寒脑子里面那个一闪即逝的念头早就不知道跑哪儿去了，他没好气地转过头去，就看见了贱狼不耐烦地抓了抓头发，站在了布鲁斯·班纳身前，喋喋不休地对他讲起了人生道理。

　　“失败是成功的妈妈，知道不？”

　　“不就一朵花吗，一朵不行，还有两朵啊。不是有什么温室培养吗，你是科学家啊，多么高大上的职业，分分钟培养数千朵花，发家致富，走上人身巅峰好不好？”

　　“我靠，你别装忧郁啊，信不信我把你打成忧郁小王子。干，跟你说话呢，你倒是有点反应啊？”

　　贱狼本来就是个火爆脾气，陈逸寒见他这样说下去，真有要动手的趋势，连忙出声制止了他，“贱狼，回来。”

　　贱狼还想说什么，可看陈逸寒一脸严肃的样子，又只好闭上了嘴，但还是不忘对班纳竖了一根中指，表达了自己内心的欢喜。

　　“寒哥，这小子看着真气人。”贱狼还是忍不住抱怨起来。

　　陈逸寒失笑着从窗台上转了个身，不说贱狼，就连向来最冷静的烈脸上都有些许不耐烦的神色，而小婉则是跑到客厅抱着电视自己看了起来。

　　从布鲁斯·班纳发现小花依然不能控制他身体里面的病毒到现在为止，已经过去了一下午，他们除了呆在屋里，什么也没有做。

　　对陈逸寒几个人来说，这无疑是浪费了太多时间。

　　陈逸寒更是知道，要解决班纳的问题，绝对不是在巴西，而是要回美国。

　　只是这家伙除了缩在床上叹气，什么也没有做。

　　沉吟了一下，陈逸寒从窗台跳了下来，他抱过班纳的电脑，走到了床边，坐了下去，把电脑在班纳面前打开。

　　“给。”陈逸寒把屏幕调整对准了班纳。

　　班纳看了他一眼，抬手合上了电脑，语气阴沉地道，“别动我东西。”

　　“你的东西，也包括贝蒂吗？”陈逸寒叼着烟，笑着问道。

　　贝蒂。

　　如同魔咒一样，一听到这个名字，班纳涣散的眼神骤然一样，随后又黯淡下来。

　　陈逸寒拍了拍他的肩，“万事要趁早。你有想过，在你藏在巴西的这段时间，贝蒂在美国是怎么过的吗，你觉得……布朗斯基会放过她？”

　　班纳的身子微微一颤，他显然是想起了布朗斯基那些可怕的手段和残忍的意志。

　　陈逸寒不再多说，只是把电脑再次打开。

　　幽蓝色的屏幕灯光落在班纳苍白的脸上，将他的疲惫照得一清二楚。

　　许久，班纳的手缓缓伸向了电脑……

　　陈逸寒不着痕迹地笑了出来，他知道这个男人最大的软肋在哪里。

　　他是可以为了贝蒂而不顾一切的。


第312章 危险！

　　随着班纳的手在键盘上挥舞，屏幕里再次弹出了熟悉的蓝色对话框。

　　“蓝。”

　　“在。”对面应该是守着电脑，所以很快就回复了。

　　班纳迟疑了一下，还是打字道，“又失败了。”

　　蓝先生显然也是一怔，过了一会儿才问道，“你用了多少？”

　　多少？

　　班纳看着自己手边一片花瓣都不剩的枯枝，缓缓回道，“全部。”

　　这一次，蓝先生沉默得更久了，“看来我们该见面了。”

　　“不安全。”班纳想也不想地否决道。

　　他不想让任何人知道自己的存在。

　　“呵呵，你都已经伽马中毒了，还有什么比这更不安全的。花已经没有用了，别再找花，把你的血样寄给我，否则，我也帮不了你。”

　　说完，蓝先生飞快地发了一长串的地址过来。

　　班纳看着地址开头的几个字，没有说话。

　　美国，纽约。

　　半晌，班纳才再次敲动了键盘，“我考虑一下。”

　　好不容易才逃离了那个地方，自己现在真的还要再次回去吗？

　　班纳迷茫了。

　　“怕了？”陈逸寒懒洋洋的声音又再次冒了出来。

　　班纳回头看了他一眼，黑发黑眸，嘴上还叼着一根燃了半截的烟，看上去总是没精打采，甚至有些不靠谱的样子，可那双眼睛却闪着令人不敢直视的光。

　　陈逸寒见他没有回答，也不理会，自顾自地从班纳枕边拿出了一张照片，笑眯眯地评价道，“很漂亮。”

　　班纳一怔。

　　陈逸寒手中，是贝蒂穿着白大褂，笑容浅浅的模样。

　　金色的头发泛着淡淡的光芒，班纳还记得她头发上的香气有多迷人。

　　陈逸寒笑吟吟地看着他。

　　班纳怔怔地看着照片，片刻，他站了起来，将蓝先生发给他的地址抄了下来，走到一边开始翻找针筒。

　　“他要做什么？”贱狼没有看见班纳和蓝先生的对话，只看见他在电脑面前呆了半天，就站起来翻箱倒柜地找东西。

　　陈逸寒从床上跳了下来，又回到窗台边上，“寄东西。我们也一起。”

　　“什么，他寄个东西还要我们跟着，有没有搞错，老子是高级保镖，雇佣老子是要花大价钱的！”贱狼跳着叫了起来。

　　烈不耐烦地皱了皱眉，“闭嘴。”

　　这一下午听贱狼乱吼乱叫，他的忍耐早就已经到了极限。

　　“班纳是这次任务的主角，跟着他，可能会触发下次任务。”陈逸寒淡淡地解释道。

　　贱狼不可置信地瞪大了眼，“就他这样还是主角，照这种水平，我都是主神了。”

　　烈却是注意到了陈逸寒话里面隐藏的意思，“寒哥，你是说，班纳这次出去，可能会有危险？”

　　“我也只是猜测。按照本来的剧情，应该是在班纳回来之后，会遇到袭击。不过我们第一个任务就已经改变了剧情，我想，为了防止意外，我们还是跟着班纳比较好。而且，班纳是主角是不可改变的事实，跟着他，就一定会有任务，区别只是在于时间的问题。”陈逸寒对烈倒是分析了很多。

　　毕竟烈和贱狼不一样。

　　对贱狼根本不用说太多，说太多他也不记住，只要事情发生的时候，他不掉链子就成。

　　而烈更加冷静，把事情先分析给他听，也能让他做好万全的准备。

　　烈点了点头。

　　贱狼还在纠结班纳居然是主角的问题。

　　抽取血样并没有用掉班纳多长时间，班纳很快准备好了一切。

　　陈逸寒站起身来，招呼了贱狼和烈一声，就跟在了班纳身后。

　　“你们也去？”班纳愣了愣。

　　“保护你。”烈冷冷地说道。

　　“哦……”班纳没有多说什么，只是看向陈逸寒的眼中，多了一些别的什么东西。

　　三人走到客厅的时候，陈逸寒把还在看电视的小婉也叫了起来，随后四人出了门，朝着街道走去。

　　已经是黄昏时分。

　　街道上面到处都是黑黢黢的小孩踢足球穿行在各条小巷。

　　各种各样的床单，衣服被挂在绳索上，风一吹，就飘了起来，后面跟着几个人骂骂咧咧地追了上去，捡起来，重新挂在绳索上。

　　寄东西的店在街道尽头。

　　老板睡在躺椅上，闭着眼，一脸惬意地晒着太阳，一直到班纳走过去推了推他，他才骂骂咧咧地不耐烦地从椅子上站了起来，粗声粗气地问道，“寄什么？”

　　“盒子。”班纳已经把血样密封在了一个黄色的纸盒子里。

　　当然，在盒子里面，还有更加严密的保鲜盒。

　　老板皱着眉，拿过盒子到一边去称重量。

　　班纳则在柜台填写着要寄往的地方。

　　“小心些。”烈偷偷在团队频道里说道。

　　陈逸寒点了点头，“嗯，有危险。”

　　小婉也是面色凝重，“看来这一趟果然不太轻松。”

　　“……”贱狼听着团队频道里面不断冒出来的话，不明所以地问道，“你们在说什么，什么危险，我怎么没有发现？”

　　贱狼的感知能力，更多时候使用于危险已经埋伏在周围的情况。

　　而预知危险，更多的是需要思考和经验。

　　显然贱狼不是一个喜欢思考的人。

　　“这个嘛，全凭经验推断。”陈逸寒老神在在地发了话。

　　“狗屁经验，我才不信，你说来听听？”贱狼两只眼睛在周围狐疑地不断打量着，这可以确信，这间屋子周围都没有任何埋伏的人。

　　至于店里的老板……

　　贱狼冷笑了一声，他不认为就这么一个人能对自己产生什么威胁。

　　陈逸寒斜眼看向了他，“还是不说了吧，你这样的资质……”

　　陈逸寒的话没有说话，不过话里面的意思倒是很明白了。

　　贱狼顿时怒了起来，“什么叫我这样的资质，我这种资质怎么了，百里挑一好不好？！”

　　“这样啊。”陈逸寒想了想，靠近了贱狼，“那我告诉你，这店里有古怪。看见那个老板没有，他的手，看见了吗？”

　　“看了，很丑的手。”贱狼眯起眼瞧了一遍，“难道是一只丑陋的手会引发的血案？”

　　“啊，对啊。”陈逸寒赞许不已。

　　“对你个头，我是乱说的！那只手除了丑也没什么特点啊，你凭什么说他的手就说这店里有古怪？”贱狼也不是神经大条，他刚才虽然只是很随意的一瞥，但已经把老板的手看得一清二楚。

　　骨节分明，结实有力。

　　就像是随处可见的手一样。

　　陈逸寒古怪地看了看他，“他的手哪里有古怪，你就不能自己想想？”

　　“我要是知道还问你？”贱狼就要暴走了。

　　“哦，我想起来了，你这个资质嘛……”陈逸寒意味深长地停顿下来。

　　贱狼额头青筋暴起，脸都红了一片。

　　“噗。”小婉看贱狼被陈逸寒戏弄得如此上蹿下跳，忍不住笑了出来，“贱狼，你没有注意到那人手背上不小心露出来的纹身？”

　　“看了，很丑。”贱狼再次鄙视道。

　　“那是布朗斯基直属部队都有的纹身，以便死后确认身份。进任务世界之前，我们的准备活动里面也包括了认识这个纹身，你忘了？”小婉的语气里也带了几分揶揄。

　　“我怎么可能会忘！我，我只是……”贱狼中气不足地吼道。

　　烈不留余地地插了一刀，“只是资质问题。”

　　“……”下一刻，团队频道里充斥着贱狼天马行空无所不能的脏话，听得陈逸寒都是大开眼见，叹为观止。

　　不过这个时候并不是欣赏贱狼这种特殊才艺的时候。

　　陈逸寒很快出声打断了他，“这人应该有特殊的方式和军队联系，就是不知道他现在只是分散在这里的一个侦察兵，用来侦查班纳的存在，还是布朗斯基的军队已经过来了。贱狼，你感知力最强，你看看外面有没有什么可疑的人。”

　　关键时刻，贱狼也收敛了自己的情绪。

　　“好。”他听完陈逸寒的话，就悄无声息地开启了自己的基因链锁。

　　在基因链锁的增幅下，贱狼的感知能力才能最大化。

　　街上到处都是熙熙攘攘的小孩，有大人举着板凳，恶狠狠地威胁着贪玩到现在还不肯回家的孩子。

　　“好像没有可疑的人，寒哥，你是不是太紧张了，这任务都还没有发布，我们怎么可能——不对，有人！”贱狼的声音一下子紧张起来，显得有些严肃。

　　一个。

　　两个。

　　三个……

　　刻意放轻但依然整齐划一的脚步在贱狼的感知中出现。

　　贱狼顿了顿，沉声说道，“寒哥，有四队人正从房间的东南西北四方包绕过来，每队大约十五人。都穿着黑色夹克，持枪，看上去像是训练有素的特种兵。”

　　“应该是布朗斯基的人来了。”陈逸寒说着，反而是松了一口气。

　　布朗斯基和班纳的斗争，不管怎么说，还是出现了。

　　应付这种已知的剧情，显然比未知的让人安心得多。陈逸寒就是害怕班纳的血被他们抹去之后，改变了之后所有的剧情走向，那可真就玩大了。

　　陈逸寒最大的依仗，就是自己对剧情的孰知。

　　“小心戒备。”陈逸寒打了一声招呼，不着痕迹地挪到了班纳身后。

　　班纳正好写完，将纸条递了过去，老板接过之后，贴在了盒子上面。

　　“麻烦尽早送往纽约。”班纳不放心地又交代了一句之后，这才转过了身。

　　在他身后，老板懒散的目光突然变得冷冰，渗骨。他左手一翻，藏在衣袖里的飞刀出手，杀气腾腾地朝着班纳的脖子划去！


第313章 不寻常的任务

　　森然的刀片，泛着寒光，以迅雷不及掩耳之势落在了班纳脖子后面。

　　“啊——”

　　一声剧烈的惨叫打破了这间屋子里面的沉寂。

　　这种程度的攻击，在陈逸寒眼中，无疑是放慢了无数倍的存在，根本不具有任何威胁性。

　　他只是轻轻一抬手，就稳稳夹住了那柄夺命的飞刀，眼也不眨地反手掐在了那人脖子上，用力一拧，就听见骨骼脆响的声音，那人的头已经歪了下来。

　　陈逸寒却还夺过刀来，在他断掉的脖子上面狠狠一割！

　　不给敌人任何反抗的机会！

　　这是陈逸寒在这么多次任务中得到了经验和教训。

　　鲜血喷溅在了班纳后脑勺上，他呆呆地看着陈逸寒面无表情的脸，心里不由一阵发冷。

　　这个男人，不仅仅小心谨慎，还出人意料的残酷无情。

　　不等他细想，陈逸寒就拉住他，朝着外面跑去，“走！”

　　话音一落，房间里面的几个人就已经冲了出去。

　　“叮，恭喜你杀死美国大兵×1，获得主神点50。”

　　美国大兵？

　　陈逸寒的嘴角忍不住抽了抽，这要是自己杀死了布朗斯基，那会不会就叫恭喜你杀死了美国队长？

　　“前方正面巷口十五人已经逼近。”贱狼飞快地报道着敌情。

　　陈逸寒果断地拐了一个弯，“左转。”

　　巴西的贫民区巷弄很多，随便走走都是曲曲折折，要想用四队人就阻拦他们，在陈逸寒看来，这根本就不是什么太大的阻碍。

　　陈逸寒在跑了几步之后就停了下来。

　　“怎么，寒哥？”贱狼收势不住，狠狠撞在了班纳的后背上，两行鼻血顿时流了下来。

　　贱狼对班纳的意见更大了。

　　这根本就不是主角，而是猪一样的队友吧，怎么说停就停，也不打声招呼。

　　贱狼对班纳的怨念已经足以让他忽略了跑在队伍最前方率先停下来的人其实是陈逸寒。

　　陈逸寒从前面拐了回来，对他们挥了挥手，示意他们都站在自己身后去，而他则从主神勋章里拿出了死神之狙，小心翼翼地躲在了巷弄口。

　　“这些士兵，一个都不要放过！”陈逸寒义正言辞地说道。

　　“为什么？”

　　“我们要保护班纳的安全。”

　　“寒哥……你说这句话的时候，要是不笑得这么猥琐，可能会更有说服力。”贱狼不留余力地吐槽道，“你是想赚取主神点吧。”

　　“你不想？”陈逸寒冷笑出来。

　　“我怎么可能这么猥琐！”贱狼拍了拍胸脯……然后，他正义凛然地站在了陈逸寒身后，嘿嘿笑了出来，“来，寒哥，给小弟让个位置，我们可说好了，一对一平分，你不能跟兄弟我抢。”

　　“一对一？”烈冷飕飕地声音冷不丁在贱狼身后响起。

　　贱狼吓了一跳，回头就看见烈和小婉已经拿出了各自的武器，一脸兴奋地盯着巷弄口。

　　用脚趾头想也知道，他们会在第一时间打爆那些倒霉士兵的头。

　　“十五个人，我们四个怎么分？”贱狼眨了眨眼，“要不寒哥你为了大家，退出竞争。剩下我们三个人，刚好一人五个。”

　　“一人三个。”班纳也凑了上来，手里拿着不知道从什么地方摸出来的枪，站在了巷弄口。

　　“寒哥，你不是说班纳是个老实听话的好孩子吗，现在他手里的枪是怎么回事？”贱狼叫了起来。

　　陈逸寒轻蔑地将想趁机凑上来的贱狼拍回了身后，“那是电影，骗人的。”

　　“……”

　　巷弄外，士兵的脚步声越来越近了。

　　他们恐怕没有想到，自己已经成为了别人眼里香喷喷的主神点。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　几乎是在同时，陈逸寒四人的主神勋章一起出现了声音，“布朗斯基将军发现了布鲁斯·班纳的藏身地点。触发主线任务：保护布鲁斯·班纳的生命安全，并使他在本次追捕中保持人形，不变成绿巨人形态。任务完成：奖励主神点1000点。任务失败：扣除主神点1000，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　贱狼眼疾手快地进行了选择，“接受。”

　　小婉和烈紧随其后。

　　“操！你们手这么快，平时撸多了啊！”陈逸寒倒是反常地叫了出来。

　　“怎么，不是说保护班纳安全的任务可以接吗？”小婉不解地开口。他们来之前，以及商量好了有哪些任务比较容易，根本不用考虑就可以接受的。

　　而眼前这个任务就在这个范围之内。

　　按照陈逸寒的说法来讲，就是再也没有比这个任务更简单更轻松的了。

　　他们将在班纳牛逼哄哄的主角光环下登上人生巅峰。

　　但是现在陈逸寒却跟被人爆了菊一样惨叫出来。

　　“我靠，你们有没有看清楚任务啊，不仅要保护安全，还要让班纳保持人形。人形！懂吗？”陈逸寒有些失控地在团队频道里面大吼出来。

　　“不懂。”烈老实地回答道。

　　说话间，第一队士兵的身影已经出现在了他们眼前。

　　贱狼第一时间冲了出去，一记漂亮的左勾拳，将第一个士兵迎面击倒。

　　“妈的，我的主神点！”陈逸寒也跟着冲了出去，死神之狙端在胸前，干脆利落地打爆了两个人的脑袋，“贱狼你这个辅助型人才就好好辅助！滚回去！”

　　“放屁，这种不入流的士兵，老子一分钟一个好吗！”贱狼也是好不容易遇到这么脆弱的人类，照着以前的任务来说，他遇见的不是怪物，就是强得变态的人，现在终于等到一个能让他欺负的了，他怎么肯罢手。

　　主神点啊，都是主神点。

　　贱狼两眼迸发出了闪亮的光芒。

　　“呵呵。”烈冷笑了一声，毫不犹豫地开启了一阶基因锁，瞬时间带走了五个人的生命。

　　在他身后，小婉紧随而上。

　　贱狼一看，急得吼了出来，“靠，你们要不要脸，这个时候还要开基因锁，老子也有！”

　　说着，贱狼也开了基因锁，准备冲上去……

　　然后……

　　没有然后了。

　　就这么一会儿的功夫，陈逸寒已经把剩下的人全部解决了。

　　贱狼身上燃烧着熊熊的白色气息，泪流满面地望向心满意足的其他三个队友，“你们都是禽兽啊！以大欺小，以强胜弱，还有没有一点公德心，还有没有一点职业素养了！”

　　“啊，好像还有一个没死。”陈逸寒忽然惊讶地出声。

　　贱狼迅速地回过头去，果然看见一个士兵吓傻了一样，慌慌张张地从地上爬起来，腿脚都不利索地朝着原路逃去。

　　贱狼当然不会错过这样的机会，上前，取出武器，铁锤狠狠砸在了那人头上，将他的头砸了一个稀烂。

　　不错，50主神点到手。

　　贱狼满意地把铁锤收了起来，他知道自己的辅助注定了他没有什么攻击技能，所以特意挑选了这么一柄霸气外漏的铁锤。

　　小婉：“不错，没有以大欺小。”

　　“嗯，也没有以强胜弱。”烈同意道。

　　陈逸寒做了总结，“一击毙命，很有公德心，也很有职业素养。”

　　贱狼被说得眉头都开始抖了起来。

　　班纳看了一会儿，老实地说道，“就是太残暴了，终于知道你为什么叫贱狼了。”

　　“因为贱。”陈逸寒毫不犹豫地开口。

　　只一会儿功夫，贱狼就觉得自己身上被插了无数刀。

　　他飞快地转移着话题，“寒哥，你刚才不是说，我们这个任务可能不太容易吗？是怎么回事？”

　　“我说了啊，难点在于班纳要保持人形，你看，你又忘了，这素质……”陈逸寒摇了摇头，“烈，这次回去我们不如找找有没有人愿意加入到我们小队吧，把这只狼换掉，真是太拉低智商了。”

　　“好。”烈无论何时，永远是支持陈逸寒的决定的。

　　贱狼脸一阵红，一阵青，最后干脆蹲在了一边，不再理会他们。

　　陈逸寒笑了出来，“贱狼变小狼，耍小孩子脾气了。”

　　“滚！”贱狼言简意赅地表达了自己的愤怒。

　　陈逸寒还是笑呵呵的样子，“这次任务保护班纳安全容易，可要让他保持人形，却十分困难。班纳只要情绪一激动，特别是愤怒，就很容易激发他血液里面的病毒，变身绿巨人。”

　　“情绪也不是那么容易激动的吧？”小婉皱了皱眉。

　　陈逸寒招手让班纳过来，卷起了他的衣袖，让众人看见了他手腕上一个类似手表的测试仪，“这上面的数据变成200的时候，班纳就会变身。”

　　“来，让哥看看现在是多少了？”贱狼大大咧咧地走了过来，低头一看，忍不住叫了起来，“你妈，这东西坏了吧，你就站在后面什么都没做，一个人头都没有拿到也跳到180了，要是寒哥也跟你一样能变，那岂不是早就成超级绿巨人了！”

　　班纳手腕上，测试仪的数字在180那里不断跳动着，而且随着贱狼的话，还有增高的趋势。

　　“贱狼，别说话。”陈逸寒的神情也严肃起来。

　　只是一会儿的功夫，班纳的心率就增加到了190。

　　还差10就会破200，变身绿巨人了。

　　干，这人还真是经不起刺激。

　　陈逸寒现在也跟贱狼一个想法，真不知道他这脆弱的小心灵是怎么活到现在的！

　　再不采取一点什么行动，这次任务可就失败了！


第314章 密谋！布下陷阱

　　“镇定！”陈逸寒沉下了声，表情难得地严肃起来。

　　他可不想班纳在这个时候变身。

　　班纳急得额头都冒出了汗，背靠在墙壁上，张着嘴，大口大口地喘息着，“我……我没有办法……没办法控制……”

　　“用隔膜呼吸！”烈倒是想起了来之前陈逸寒的交待，知道用隔膜呼吸可以有效降低班纳的心率，连忙出声提醒道。

　　班纳肚子抖了抖，整个人的表情都扭曲成了一团，眉头不正常地突突直跳着，包裹在衬衫下的身体悄无声息地膨胀起来，像是被充了气的气球一样。

　　原本苍白的脸颊现在渐渐渗出了一层诡异的绿色。

　　“要变身了。”小婉皱着眉开口。

　　“操！不会吧，臭小子，老子警告你啊，快冷静下来，隔膜呼吸啊，你一个科学家不会连隔膜呼吸都不知道吧！”贱狼察觉到了不妙，跳了起来。

　　班纳喘着气，“我，我尽力。”

　　贱狼看他一副快要撑不住的样子，卷起袖子就开始做着现场指导，“来，跟着哥的节奏，先深呼吸。”

　　班纳用力地深吸了一口气。

　　“对，看来你智商还是有救。瞪我做什么，别激动，接着来，呼气，对对，干得好，好，吸气，呼气，再吸气，好好好，用力！”贱狼开始眉飞色舞了。

　　陈逸寒忍不住皱起了眉，“你这个节奏怎么听起来这么耳熟呢？”

　　“好像是孕妇难产，产婆在一旁指挥的节奏。”烈想了想，出声说道。

　　“难什么产，喂，臭小子，你什么表情，别一脸嫌弃的样子，这基本原理总不会错！”贱狼不满地瞪了班纳一眼，就看见他的衬衫已经开始裂开了，露出来的皮肤泛着一层淡淡的绿色，而且有越来越浓郁的趋势，当下叫了出来，“靠，寒哥，救命啊——”

　　陈逸寒也注意到了班纳的情况，懒洋洋地握着死神之狙，抬了起来，骤然出手用枪托狠狠撞在了班纳的后脑勺上。

　　“砰。”

　　沉闷的撞击声后，班纳晕了过去。

　　“不是吧？”小婉瞪大了眼。

　　“这他妈也行？”贱狼吞了吞口水。

　　“寒哥厉害。”烈做了总结。

　　陈逸寒谦虚地摆了摆手，正要说话，耳边就传来了细碎的脚步声。

　　这串声音和刚才那些美国大兵的声音孑然不同，听上去更加训练有素，每一步，都像是刚好踏在了风声里面，利用风吹树叶的沙沙声，尽可能将脚步声隐藏起来。

　　“好像是大招要被放出来了。”陈逸寒听了一会儿，嘴角露出了一个意味深长的笑容。

　　烈也趴在墙上听了听，舔了舔下唇，嘿嘿笑了出来，“好家伙……就是不知道是另一队的契约者，还是军队里面的大BOSS。”

　　小婉冷冷地把枪收回了主神勋章里，“反正都是送上门来的主神点，没理由不收下。”

　　“嗯。”烈显然很是赞同。

　　这些话要是被其他契约者听见，恐怕都会吓一大跳，甚至是嘲笑陈逸寒他们的不自量力。

　　每一次的主神任务都是极其危险的，哪怕是D级的任务，一不小心也会有人栽了跟头。

　　所以几乎每一个进去任务世界的契约者，都是小心得不能再小心了，对于那些厉害的怪物或是别的契约者，都是能绕多远就绕多远。

　　最好是一个也不要遇见。

　　偏偏陈逸寒他们现在得知对面有厉害的人物在，反而是一个个都开始摩拳擦掌，兴奋不已。

　　对他们来说，那都是丰厚的主神点啊。

　　这恐怕是主神任务发布以来，第一支把主意打得这么骇人的队伍了。

　　不过……他们也有这样的自信，因为他们不是普通的契约者小队，而是由四个开启了基因锁的殖猎者组成的精英小队！

　　贱狼两只眼睛都已经真的跟狼一样贼亮贼亮的了，“寒哥，我们是直接冲过去？”

　　“不急，听脚步声，那边至少来了六个人，而且我们还不清楚他们的实力，直接过去的话，不划算。”陈逸寒摇了摇头。

　　“那怎么做？”贱狼性子急躁，忍不住追问道。

　　陈逸寒想了想，站起身来，指了指他们身后的小巷，“外面他们人多，我们冲出去，没有一击杀死他们的把握的话，会引来不少士兵的追杀。要是我记得没错，这边穿过去就能到班纳工作的工厂，把他们引过去，到时候把门一关……”

　　陈逸寒没有说话，贱狼已经猥琐地笑了出来，“嘿嘿。”

　　千言万语，尽在不言中。

　　“不过，怎么把他们引过来？”烈提出了问题的所在。

　　“简单。”陈逸寒站起身来，举起死神之狙，对着天空干脆利落地就放了一枪。

　　这一次，他没有用上消声器，枪声很快从安静的巷弄传了出来，回荡在天上。

　　对面的脚步声一顿，很快朝着这边追了过来。

　　“贱狼，背上班纳。”陈逸寒收了枪，飞快地说道。

　　“好。”贱狼想也不想地俯下身去，把班纳抓起来，扛在了肩上。

　　好在班纳没有彻底变异，被陈逸寒敲晕之后，班纳的身体已经恢复了原形，不然光是他的重量，就会把贱狼压得够呛。

　　贱狼扛起了班纳，直起身来，“好了，寒哥，我们跑吧，不然——靠，你们还有没有人性，我还在背这家伙，你们就扔下我跑了！靠靠靠！停下来！不许动啊，在动老子就开枪了！”

　　陈逸寒回头对他竖了一个中指，脚下动作更快了。

　　贱狼扛着班纳，骂骂咧咧地追了上来。

　　在他们离开没多久，黑方的七名契约者拎着武器追了上来。

　　“人呢？”样貌奇丑无比的老二一看空荡荡的巷弄，率先骂了一句，“靠，不会逃了吧！”

　　“逃不了。”五妹穿着紫衣，手里拿着两条又细又长的银链，她在巷弄口转了一圈，鼻子动了动，最后指了指巷弄深处，“这边，人往这里跑了。”

　　“你鼻子还是这么灵。”面容清秀的老六笑呵呵地道，他一边说着，一边已经冲了出去。

　　六个人紧追在了陈逸寒他们身后。

　　除了那个拎着铁锤的老大，还有用铁丝开门的猥琐男，他们这边活着的人竟然全部出动了！

　　“呼呼，这群家伙还真追上来了。”贱狼跑得直喘气，“胆子可真够大的，就冲这胆子，老子保证一会儿一枪一个，都不给他们一点痛苦的。小婉姐的凌迟就不要上了，太残忍了。”

　　“好啊，一会儿你一个人上。”小婉温柔地笑了笑。

　　贱狼刚要说话，就反应过来她的意思，“靠，不是啊，小婉姐，我一个辅助上，你们干看着，好意思吗？”

　　“你好意思我们就好意思。”陈逸寒让小红后打开了地图，红外线将身后几个人的行动轨迹全部扫描下来。

　　六个，和他猜测的一样。

　　贱狼抓了抓头，“我为什么会不好意思？”

　　“好，你好意思就行。”陈逸寒点了点头，“贱狼，任重道远这句话现在真适合你，一会儿就到你展现实力的时候了。”

　　“别，寒哥，我错了还不行吗，我一个人打毛啊，他们可是六个人。”贱狼直觉自己得罪了陈逸寒，但他左思右想，就是不知道自己究竟是哪里做错了。

　　可是，一定是有什么自己没有注意到的。

　　不然他怎么会觉得陈逸寒这次老是喜欢捉弄自己呢？

　　“好了，都小心些，他们要到了，埋伏起来。”陈逸寒他们已经拐进了工厂，小红后把工厂的地图很快扫描出来，陈逸寒选了一个巨型的机器后，就藏了起来。

　　“滴滴。”

　　就在这时，手腕上的通讯器响了。

　　陈逸寒接通之后，发现是那个御姐发过来的消息，“我们在街上好像看见了另一队的契约者，你们是不是遇到了什么麻烦，需要帮忙吗？”

　　贱狼这种没节操的家伙正大光明地偷看了消息，嗤笑了一声，“怎么，就他们那点本事，还在担心我们？”

　　陈逸寒没有理他，飞快地回了消息，“不必。有事会叫你们。”

　　通讯器沉寂下来。

　　小婉不解地开了口，“怎么不让他们一起过来，对面有六个人，他们来帮忙的话，我们击杀的速度也会更快。”

　　“你忘了，我们可不是为了追求击杀速度才来埋伏的。”陈逸寒笑吟吟地道。

　　小婉一愣。

　　贱狼猛地一拍大腿，“还是寒哥聪明，这帮家伙过来，帮不了什么忙，说不定还在最后让他们把最后一击抢了，就等于主神点白白送给了他们。”

　　“猥琐。”烈冷冷地瞥了一眼贱狼都快流出来的口水，“不就是主神点吗？”

　　“靠，我猥琐？烈哥，你也不想想，这主意是谁想出来的。鼎鼎大名的寒哥好不好，你这是在质疑寒哥很猥琐吗？”贱狼一副挑起群众都干部的样子，他最擅长的事情莫过于这样小事化大，大事闹得没完没了了。

　　烈冷笑了一声，“你，猥琐。寒哥，机智。”

　　“……”贱狼立马不干了，“小婉姐，你有没有闻到什么味道，狗腿味？”

　　“贱狼味。”小婉笑眯眯地回道。

　　贱狼觉得自己幼小的心灵受到了深深的打击。

　　“好了，别吵，人到了。”

　　陈逸寒的声音，突然间变得严肃起来。


第315章 玩弄于股掌

　　工厂紧闭的大门被人小心翼翼地推开。

　　光线夹杂着尘埃从外面翻滚进来，光影正好在门前铺出了一条道路。

　　六道人影悄无声息地逼近厂房里面。

　　贱狼正要询问下一步怎么做时，就听到耳边轰的一声，身边的陈逸寒已经一手抬起枪，飞出了一颗子弹。

　　陈逸寒只用一只手举着枪，像是根本就没有瞄准一样，就这样随意的，毫无目的地射出了第一枪。

　　子弹在空中擦擦地穿过，径直射在了门口的地上，摩擦出了明黄色的火焰，发出刺耳的嘶嘶声。

　　“靠，寒哥，你不是吧，这样也没有射准，你不会是把管子撸偏了吧！”贱狼率先跳了起来，从主神勋章里摸出枪，就要给那六人一个横扫。

　　“走！”陈逸寒却是干脆利落地收了枪，转身朝着右边跑去。

　　贱狼还没有反应过来，“诶，跑什么，哥补上一枪，保证六条命到手，妥妥的。”

　　可惜没有人理他，烈和小婉在陈逸寒话音落下的瞬间就开始跟在他后面跑去。

　　对面六人在略微惊讶之中，其中一个穿着紫衣的女人仰着头在空气里闻了半天，就快步冲了过来。

　　“我去，老子也跑！”贱狼一看六人来势汹汹的样子，抓过被丢下的班纳，头也不回地冲向了陈逸寒他们的方向，哪里还有半分刚才说要一枪横扫六人的气势。

　　对面的五妹似乎是对子弹爆炸后的烟味特别敏感。

　　她只用了两秒之间，就精准地朝着陈逸寒他们刚才躲藏的地方追来。

　　老二手里举着一柄重剑，冲在了最前方。

　　“这后边？”他用眼神示意了一下一个巨大的机器，询问着五妹。

　　五妹点了点头。

　　老二毫不迟疑地大步跨了过去，几乎是在他身影出现在机器后面的一瞬间，他高举的重剑就砸在了地上。

　　附加技能：眩晕。

　　造成100米范围内敌方所有人的晕眩5秒，无视任何防御。受攻击后可被打断。

　　老二就是凭借着这个技能，每次都冲到最前方，上前就给敌人一记晕眩，然后其他人则是使用最大输出技能，争取在这5秒内就杀死敌人。

　　只是这一次，他这一击下去，五妹和老六并没有像从前那样跟上来。

　　“杀啊！”老二看也不看前面地回头低吼道，“都愣着做什么？”

　　“那个，二哥，好像……好像他们跑了。”老六抓了抓头，清秀的脸上似乎还带上了淡淡的红晕。

　　什么？

　　老二转过头，果然看见面前空荡荡的，哪里有那几个人的影子。

　　“看来他们已经知道我们追过来了，刚才应该是准备埋伏起来偷袭我们，但是那个开枪的人水准太差，没有射中，匆忙之下，又逃了。”队伍里，一个光头男想了想之后，发表了意见。

　　在他身边，还站着两个同样光秃秃的男人。

　　这三个人长得几乎一摸一样，就连手里的武器也都是法杖。

　　他们是一对三胞胎兄弟。

　　唯一的区别就是他们头顶上分别点着一个、两个还有三个红点。

　　刚才发表意见的头上只有一个点，是他们三个人之中的大哥，也叫大光。

　　二光：“大光说得对。”

　　小光：“二光说得也不错。”

　　“……”其他三人瞥了他们一眼，干脆就没有再理会他们。

　　老二想了想，说道，“这一次没有成功，他们一定还会再找机会。大家都小心一些，把武器都准备好。”

　　“嗯。”大光点了点头。

　　“大光说得对。”

　　“二光说得也不错。”

　　……

　　五妹忍不住噗嗤一声笑了出来，这一路上，这么同步的三重奏无论听了多少次，都还是让人忍俊不禁。

　　老二责备地盯了她一眼，“五妹。”

　　“不好意思。”五妹连忙举手，“我刚才没忍住，二哥，我会小心。”

　　六个人商量之后，摆好了阵型，继续朝着工厂深处搜寻过去。

　　角落里，贱狼目瞪口呆地看着走在队伍最前方的三个大光头，在团队频道里说道，“这三个人也太奇葩了吧，哈哈哈。你看他们这样子，肯定还以为我们会再次偷袭，哈哈，哥几个早就转移阵地了，偷袭一次失败，肯定不会再偷袭第二次啊，对吧，寒哥——我靠，不是吧，又来？”

　　随着贱狼的声音，陈逸寒手里的子弹再次斜飞了出去。

　　这一次，打在了大光手里的法杖上，差点把法杖都从他手里震了出去。

　　“谁？！”大光抓紧了法杖，立刻怒吼出来。

　　“谁？”二光紧随而上。

　　“不是我。”小光很老实地回答道。

　　贱狼还来不及对他们三个大光头表示亲切的嘲讽，就看见陈逸寒放完这一冷枪后再次拔腿就跑。

　　才两秒的时间，几个人就跑得只剩下了半个影子。

　　贱狼连忙又抓起班纳追了上去。

　　那边六个契约者追过来的时候，再次扑了个空。

　　来来回回几次之后，贱狼忍不住问道，“寒哥，你这样做到底是想做什么啊，要偷袭的话，你就打准一点，要干一场的话，我们就不要跑啊。”

　　小婉斜睨了他一眼，“见过笨的狼，没有见过这么笨的狼。”

　　“这是战术。”烈又是一阵冷笑。

　　“烈，你要理解贱狼在，资质问题，没办法解决了。以前没有人和他组队做任务，一定就是因为害怕他拉低了一整个队伍的智商。”陈逸寒吐槽起来贱狼真的是不留余力。

　　贱狼就差“嗷呜”几声地嚎叫出来，“干！谁说我不懂，我装的好不好，你这样就叫骚扰战术，对不对，给他们几枪，让他们害怕，以此消耗他们的精力。说，哥说得对不对？”

　　陈逸寒惊讶地看着他，“你真的是出乎我的意料。”

　　“哈哈，跪倒吧，我就知道我智商远远超过你们。”贱狼哈哈大笑起来。

　　陈逸寒“呵呵”了两声，“我没想到你智商比我想象得还要低。”

　　“什么？！”贱狼叫了起来，一连串的脏话都到了嘴边，就看见陈逸寒抬手又是一枪，这一次，不等陈逸寒他们先跑，贱狼就眼疾手快地抓起了班纳，随意选了一个方向跑了起来。

　　他的速度本就比不上另外三人，加之还要背上一个班纳，先前好几次，贱狼都差点掉队，被那六个契约者发现。

　　所以这一次，贱狼干脆先跑起来。

　　没跑几步，贱狼觉得有些不对劲，回过头去，却看见只有小婉和烈跟在了自己身后，而陈逸寒则是朝着另一个孑然不同的方向跑去。

　　“我要疯了，这到底是要做什么？”贱狼开始抓狂。

　　陈逸寒鬼点子太多了，贱狼根本就猜不到他的目的。

　　烈懒得跟他解释，只是开口催促着他，“快跑。”

　　和贱狼一样抓狂的，还有追在他们身后的六个契约者。

　　每次他们都以最快的速度追上去了，但每次都抓不到人，全是扑了空。

　　当陈逸寒的枪声再一次响起的时候，老二捂着自己被子弹擦出了血的耳朵，沉下了声音，“被追了，不要被他们带着走，按照我们自己的路，仔细搜寻这片工厂。这样追下去，根本没有任何意义。”

　　他的嗓门很大，前面跑了老远的贱狼他们都听见了。

　　贱狼轻咦了一声，“他们不追了？”

　　“呵呵。”陈逸寒虽然没有和他们在一起，但通过团队频道，还是知道他们在说些什么。

　　在原地停了片刻，老二悄悄在团队里也发了消息，“追！”

　　这个命令，和他大声说出来的孑然不同。

　　换了别人，一定会被他先前大声喊出来的那一句“不追了”给迷惑，停留下原处，不过陈逸寒不一样。

　　他可是拥有小红后的人。

　　这几个人的一举一动都相当于在他的眼皮底下行动。

　　当看见他们开始移动的时候，陈逸寒就知道了这个老二在想些什么鬼主意了。

　　“倒是有些小聪明。可惜……”陈逸寒冷笑了一声，“可惜是遇见了我。”

　　小婉比贱狼先反应过来身后发生了什么事，不由摇了摇头，“你不吹嘘自己要死啊？”

　　“不会。”陈逸寒笑呵呵地回道，“不过吹嘘了也不会死，那我只好勉为其难地吹嘘一下了。”

　　小婉鄙夷不已，“你们这群人玩心理战玩得真是肮脏。我说，要不我们直接冲上去把他们六个杀了好了。”

　　“你知道他们之中有几个开启了基因锁的吗？”

　　小婉一怔。

　　陈逸寒观察着那六人的动作，缓声道，“永远不要低估敌人。敌人是六，我们是四，没有十足的把握，绝对不要动手。”

　　“寒哥说得对。”烈煞有其事地点了点头。

　　对于陈逸寒的观点，他几乎大多时候都是赞成的态度。

　　陈逸寒盯着快到了自己藏身地点的六人，继续在团队频道里面指挥道，“小婉，你们那边也放一枪。”

　　“嗯？”小婉愣了愣，那六人显然还不知道他们已经分成了两队的事情。

　　现在自己这边再放一枪，无非是提醒了那些人，自己这边的人分开了，然后呢？

　　陈逸寒这么做，是想让他们也分开来追他们吗，但这样做，和他们聚在一起打一场有什么区别呢，总要有人面对不只一个的对手啊。

　　小婉回头看了烈一眼，只见一向很能懂得陈逸寒想法的烈也是一脸茫然的样子，完全不知道陈逸寒在玩什么花样。


第316章 你来试试就知道了！

　　“怎么办？”比起小婉和烈，贱狼更加茫然。

　　小婉瞪了他一眼，“什么怎么办，还不快放一枪。”

　　贱狼不满地嘀咕了一句，但还是摸出自己的枪。

　　只不过这一次那六个契约者追击陈逸寒去了，他们在两个不同的地方，贱狼根本就看不见人，只好对着空气胡乱放了一枪。

　　枪声响起的瞬间，六个人前进的脚步顿时一停。

　　“二哥？”老六呆了呆，“五姐不是说，弹药味是从这边传来的吗，怎么后面又有枪声了。”

　　老二回头看了五妹一眼。

　　五妹迟疑了一下，“先前的枪声确实是从前面传来的，而且我感觉到，已经不远了。”

　　“他们应该是分成了两队。”老二沉吟了一下，没有回身，干脆地踏上了朝着陈逸寒追去的道路，“集中人员，先干掉一队再说，都保持好阵型，不要乱！”

　　于是，贱狼的那一枪只是阻碍了他们不到半分钟，六人就保持着严密的队形，逼近了陈逸寒。

　　这种多次在同一队做任务的队伍，大都有固定的阵型。

　　六个人，和陈逸寒的距离越来越近。

　　贱狼他们在原地等了一会儿，没见到那些人分散队伍追过来，忍不住问道，“寒哥，怎么回事，他们没有过来啊？”

　　“当然不会过来，这六个崽子都找我来了。”陈逸寒不紧不慢地回道。

　　“什么！”小婉几乎立刻跳了起来。

　　陈逸寒的能力比一般开启了一阶基因锁的殖猎者都要强大，这一点，小婉知道。可是同时面对六个实力不名的契约者，恐怕就连开启了二阶基因锁的人都要掂量掂量。

　　更何况在最开始的几次攻击中，陈逸寒还特别让他们注意到了队伍里面领头的老二和那个穿紫衣的女人都开启过基因锁。

　　“我们马上过来！”小婉几乎是毫不迟疑地转身朝着陈逸寒的方向跑去。

　　她不敢想象，自己要是迟了一步，会有让自己多么后悔的场面出现。

　　“不用，你们等在原地，等我消息！”陈逸寒出声制止道。

　　顿了顿，他特意对小婉说道，“相信我。”

　　小婉迟疑了一下，“好，有问题立刻叫我。”

　　陈逸寒不是那种逞能的人，小婉相信他知道自己在做些什么。

　　老二带着人，扑到了五妹先前判断的方向，再一次扑了个空。

　　“怎么回事？”老六忍不住发出了疑问。

　　“这边人数应该比我们少。我们为了保持队形，就不得不降低速度，以最慢的人的速度前进。二光走辅助路线，速度最慢，而他们，或者说他速度比二光快，我们这样追下去，他自然是会跑到我们前面。”大光分析道。

　　“大光说得对。”

　　“二光说得也不错。”

　　三重奏再次响起。

　　“怎么办？”五妹皱眉问道。

　　他们队伍一直以来都是习惯了这种队形作战，一加一大于二的道理，在这种阵型中发挥得淋漓尽致。

　　他们也因此干掉过许多原本强过他们太过的对手。

　　只是现在……

　　“这边。”老二沉默了一下之后，大声说道。

　　他没有说这边到底是哪边，是陈逸寒那边，还是贱狼那边，显然还是想要敌人迷惑不解。

　　偏偏这种招数在遇到拥有小红后的陈逸寒之后，完全失去了作用。

　　“他们过来了，你们小心。”陈逸寒飞快地给小婉他们发了消息之后，也提着枪追了上去。

　　只不过看他慢条斯理，不紧不慢的模样，显然老二他们做出这种选择，也早就在他的意料之中了。

　　陈逸寒跑了几步，似乎是对速度还不满意，又从主神勋章里拿出了一双靴子。

　　光明神靴：A级武器，使用需要力量达到50点，敏捷达到50点。鞋子自动加速自身速度3倍。

　　附带技能：1，斗转星移，使用者可在500米范围内，从一点瞬移到另一点。每次使用需消耗能量40点，冷却时间30秒。

　　2，超级进击，技能发动瞬间，使用者自身速度加速7倍，持续时间10秒。每次使用需消耗能量50点，冷却时间30秒。

　　陈逸寒换了鞋，直接使用技能“超级进击”追了上去。

　　几乎一眨眼，他就追到了六人身后。

　　六名契约者也是训练有素，能摸索出这么一个严阵队形的队伍，不可能会任由陈逸寒接近而没发现。

　　所以在陈逸寒离他们还有100米的时候，走在队伍最后面的五妹就冷喝一声，“后面有人！小心！”

　　与此同时，她手中的银链就抛射了出去，原本看上去并不算太长的银链，却在被扔出去之后越来越长，片刻之间，就追击到了陈逸寒面前。

　　“蝎尾！”

　　银链末端，骤然间伸出一根又细又长的针尖，针端还闪着墨绿色的光芒。

　　要是被扎上一下，恐怕就不是只有一个针孔那么简单了。

　　陈逸寒面色一寒，侧过身子，躲过了这一击。

　　五妹冷笑了一声，“技能：追击锁定！”

　　话音一落，原本已经刺空了的针尖竟然是灵活地转了个弯，气势汹汹地朝着陈逸寒的眉心扎去。

　　陈逸寒赶紧一个后仰，手往后撑在了地上，连续三个跳跃，避过这一击。

　　“还好。”陈逸寒松了口气，太久没有运动了，就这么几根翻滚他都感觉到自己全身骨头都在咯咯作响，看来自己以后还要多多锻炼啊。

　　抬起了手，陈逸寒正要擦一擦汗，后背就是一寒。

　　他看不见身后发生了什么事情，但就是一股从骨子里面渗出的寒意忽然笼罩了他，几乎是本能地，陈逸寒猛地扑在了地上，后脑勺处，一阵冷风袭过。

　　森冷的银链，几乎是贴着他的头皮掠过。

　　陈逸寒一阵后怕。

　　要是自己这一闪慢了一些，估计这根银链就会从自己身体穿过去，把自己串起来晾干了。

　　银链没有击中他，没有丝毫停顿地调转了头，继续朝着陈逸寒冲来。

　　“靠，到底有完没完了！老子不发威，还真当老子是病猫！”陈逸寒不耐烦地怒骂一句，举起手里的枪，就正好挡在了银链袭来的方向。

　　“呵呵，我的蝎尾可是AA级的武器，这种货色的枪，怎么可能挡得住。”五妹见状，笑声更冷，她仿佛已经预见了自己的银链穿透陈逸寒手里的枪，从他的眉心插进去，狠狠地穿透他的脑袋的样子。

　　“是吗？”陈逸寒的脸上看不见丝毫惊慌。

　　银链前端的针尖“叮”的一声撞在了枪托上，却没有像五妹想象的那样，穿透手枪，反而像是一条普通的银链一样，摔了下去，软软地垂在地上，再没有刚才那副气势汹汹的模样。

　　陈逸寒懒洋洋地将死神之狙扛在了肩上，回身仰着下巴，看着对面六人目瞪口呆的样子，轻笑出来，“AA级的武器，也不过如此。”

　　“不，这不可能！”五妹惊讶地后退了一大步，盯着自己已经失去了攻击力的银链，难以置信的瞪大了眼，“你怎么可能拦下我的蝎尾？！”

　　“事实如此。”陈逸寒低头看了一眼地上的蝎尾，抬起脚去，踢了踢它，露出了一脸嫌弃的模样，“这东西，还不如我家小婉遛狗用的狗链子。”

　　狗链子？！

　　五妹的表情扭曲起来！

　　这根蝎尾是自己在一次A级任务中偶然获得的，为了它，自己几乎是死里逃生，之后凭借它，更是夺走了无数敌人的性命。

　　她甚至凭借着蝎尾得到了无数的名声，不少契约者光是谈及她的蝎尾，都会害怕得瑟瑟发抖！

　　但是现在，面前这个看上去懒洋洋的毫不出众的青年男子竟然说自己的蝎尾还不如一条狗链子？！

　　五妹左手一抖，收回了蝎尾，咬着牙就要再次冲上去，她发誓，她要让这个男人付出血的代价。

　　蝎尾的荣耀，不是他能够玷污的！

　　“五妹。”向来冲动的老二这个时候反而是拦下了她。

　　五妹不解地看着他，“二哥？”

　　“这人不简单。”老二沉下了声，他走到了五妹身前，右手警惕地握着自己的重剑，面色阴沉地盯着陈逸寒，“就算是AA级的武器，要想拦下同为AA级武器的蝎尾，恐怕也只有防具能做到。而你手里这个，却是枪……”

　　陈逸寒没有放过男人眼里一闪而过的贪婪之色，他的食指在死神之狙上缓缓滑过，没有说话。

　　老二压低了声音，缓缓说道，“你这把枪，至少也是AAA级的吧？”

　　“3A？呵呵。”陈逸寒讥诮地弯起了唇，死神之狙可是S级的武器。

　　AAA级和S级之间，可是有一个质的转变。

　　说得简单点，曾经有人想用10个AAA级的武器换取一个S级的，却被无数人嘲笑痴心妄想。

　　“难道……是S级的？”老二怔住了。

　　他的手心因为激动都开始冒着细汗。AA级以上的武器，想要得到，就不仅仅是实力的问题了。运气也占了绝大一部分因素。

　　看来今天，自己的好运来了！

　　“想知道？”陈逸寒取下了枪，慢条斯理地卷起衣袖，侧着头，似笑非笑地望着老二，将他眼里的欲望尽数看在眼里，冷冷一笑，嘴角露出一抹戏谑的微笑。

　　“你来试试就知道了。”


第317章 等等，换个子弹

　　陈逸寒懒洋洋的样子看得人心里像一团火在烧。

　　老二死死地盯着他，似乎是想要看穿陈逸寒这种自信的外表下，到底是强装的，还是真的有本事。

　　换了别的情况，老二可能还会多考虑一下，但现在被陈逸寒手里那把疑似S级的武器所诱惑，本就不多的耐性更是被磨得剩不下多少。

　　更何况……

　　老二不动声色地打量了一下身后，他们这边一共六个人，而陈逸寒现在则是孤身一人站在他们面前。

　　要是这样都还会有差池，他以前那些死里逃生的危险就白白经历了！

　　“既然你这么有信心，我倒是想要试一试了！”老二冷笑一声。

　　他的声音还没有完全落下，整个人就如同一头矫健的猎豹扑向了陈逸寒。

　　手里的重剑似乎完全影响不到他的速度，反而成为了他最得力的武器，高高举起，毫无预兆地狠狠朝着陈逸寒的脑袋砸了下去！

　　“砰！”

　　重剑砸了个空，落在了地上，把坚硬的地板也砸了一个大坑。

　　要是这一剑落在了陈逸寒头上，估计他现在就已经变成了一团肉酱了。

　　陈逸寒翻身反跳开去，躲过这一击。

　　技能：斗转星移！

　　陈逸寒的速度整整提高了三倍。

　　他落在了老二五十米外的一处高地，居高临下地盯着老二，嗤笑了一声，“这么慢？”

　　“呵呵，速度不错。”老二似笑非笑地勾起了唇，然后翻手从自己主神勋章里拿出了一双和陈逸寒一摸一样的靴子，冷笑出来，“靠着光明之靴的速度才勉强跟上我，要是我也穿了光明之靴呢，这一次，我看你怎么逃？”

　　“这样啊……”陈逸寒托着下巴，皱起了眉，似乎很是困扰的样子，“这么说来，我似乎是完全处于劣势，最好的办法，就是主动交出我的枪了。”

　　老二一听他想要主动交出来，心头一喜，却没有表露出来，只是故作镇定地开口道，“想不到你还有几分自知之明。交出枪，我保证不杀你。”

　　说话间，老二眉梢闪过一抹戾气。

　　他不杀陈逸寒，但这并不代表自己这一队的五妹他们不会杀陈逸寒。

　　老二已经盘算好了，要是陈逸寒不相信，他还可以跟他结成契约，骗取武器。

　　比起用暴力夺得，显然老二认为这种智取更符合他的智商。

　　只不过他忘记了，他的智商从来是这个队伍中最薄弱的存在。

　　“这样说是没有错，我想想啊。”陈逸寒说着，还真的盘坐在了高台上，一副真的在努力思考的样子。

　　老二耐着性子紧盯着他，生怕他玩出什么花样。

　　片刻，陈逸寒猛地一拍大腿，兴奋地站了起来，两条眉毛控制不住地跳了起来，“啊，我想起来了，我似乎还有个东西没有用。”

　　老二目光一凝，还没有说话，就看见陈逸寒慢条斯理地从主神勋章里拿出了一双更加精致的靴子：速度神靴。

　　“靠！”老二差点一口血喷了出来。

　　速度神靴比光明之靴等级更高，是属于AA级的防具。

　　相比与后面提升三倍的速度，速度神靴能直接提升使用者整整十倍的速度！

　　“二哥，这家伙身上怎么这么多东西，恐怕有些难对付。”五妹抓着银链，面色阴沉地盯着陈逸寒。

　　她并不迟钝，从陈逸寒的表现看来，他刚才根本就是在戏耍他们。

　　老二瞥了她一眼，“好东西多才好，呵呵，反正一会儿都是我们的！”

　　人性的贪婪已经蒙住了老二的眼睛，他现在看见的陈逸寒根本就是一个活生生的移动宝库。

　　先是疑似S级的狙击枪，再是AA级的速度神靴，谁知道他那里还有没有更好的宝贝！

　　陈逸寒穿好了靴子，还故意在原地走了一圈，像是在展示脚上的鞋子一样，“不错不错，大小可以，软硬适中，能抗能打，不愧是AA级的宝贝。”

　　老二看红了眼，当即拎起重剑又冲了过去。

　　看他那样子，几乎是恨不得一剑砍断陈逸寒那两条得瑟的腿，把他的鞋子抢过来穿在自己脚上。

　　老二的速度无疑很快。

　　不过陈逸寒换上了速度神靴，速度整整提升了十倍，轻而易举地就朝后跃去，举手投足间，就避开了老二的攻击。

　　老二的重剑连他的头发丝都没有碰到。

　　陈逸寒一边后退，一边用言语挑衅着老二。

　　一对六，陈逸寒自然是知道自己胜算不大，他只是想来试探这一队的实力。

　　那个穿紫色衣服的女人似乎是擅长用毒，而这个老二则是以速度见长。

　　其他人都没有出手，但是陈逸寒还没有达到自己的目的。

　　他要知道这些人中间到底有几个开了基因锁！

　　陈逸寒首选的目标就是提重剑的老二，这人不理智，易冲动，爱耍小聪明，加之也贪婪成性，以他为突破点，无疑是最好的选择。

　　只是，真的是这样吗？

　　能在六个人之中，排到老二这种位置，怎么可能没有惊人的本事。

　　陈逸寒根本就没有和老二交手，只是不断地往后跑去，不时还嘲笑一下在他身后紧追不舍的老二，“呀，果然贵的东西更好啊，你不是想要我的东西吗，怎么这么慢，快点好不好，我赶时间。”

　　老二的额头上已经渗出了细密的热汗。

　　他忽然抬起头来，阴狠的目光死死地盯着陈逸寒。

　　不好。

　　陈逸寒心头一突，总觉得自己是被一条毒蛇给盯上了，不由打起了精神。

　　这个人看上去似乎并不是表现出来的那么蠢笨啊。

　　陈逸寒心里刚闪过这个念头，就看见自己头顶突然冒出了一圈接一圈翠绿色的光圈，铺头盖脸地朝着他落下。

　　陈逸寒虽然不知道那是什么，但直觉不该被这些东西碰上。

　　他扭动了身子，就要逃开，却发现自己的身体不知为何，无法动弹了。

　　老二的声音，同时响起，“技能：空间禁锢。”

　　话音一落，头顶那些绿色的光圈就加速落了下来，一层层地叠加起来，只是一秒，就将陈逸寒包裹在了其中。

　　陈逸寒正惊讶间，就看见眼前层层的光圈变成了一个绿色的牢笼，将自己密不透风地包绕了起来。

　　老二他们迅速地从后面追了过来，陈逸寒和他们的距离越来越近。

　　“这下子，我看你怎么跑！”禁锢住陈逸寒之后，老二脸上终于露出了一个阴狠毒辣的笑容。

　　陈逸寒用手敲了敲牢笼，硬邦邦的。

　　他取出了一副拳套戴在手上，火焰悄无声息地冒了出来。

　　陈逸寒沉着脸，一拳砸在了光幕上。

　　光幕闪了闪，却没有丝毫崩溃的趋势。

　　老二见状，不由嘲讽地大笑出来，“我这光幕，可不是你能——”

　　他的话戛然而止。

　　光幕内，陈逸寒收回了手，将拳头扔回了主神勋章里，端起死神之狙，瞄准了绿色的光幕。

　　“不好，二哥，你快追上去，不用管我们，不然这小子肯定会逃出来！”五妹惊慌地低吼了出来。

　　老二穿了靴子，速度快了许多，但为了和他们保持队形，一直压制着自己的速度。

　　而且，他的这个空间禁锢虽然厉害，但陈逸寒手里的可是一把疑似S级的狙击枪啊！

　　五妹当下连忙做出了决定。

　　“好！”老二应了一声，不再刻意将自己的速度限制在和他们相同的范围内，提着重剑，冲向了陈逸寒。

　　好不容易趁他不备，将他禁锢起来，要是这一次失误，让陈逸寒逃掉，真不知道下一次抓住他又要到什么时候了。

　　老二可以确定，要是陈逸寒打破光幕，第一件事肯定就是和他保持绝对的安全距离，而不是像刚才那样，一边跑，还一边停下来回头嘲笑他们。

　　逃不掉了！

　　老二看着自己和陈逸寒越来越近的距离，嘴角的笑容愈发寒冷。

　　可惜他没有想过，要是陈逸寒一开始的打算就是逃跑了话，根本就没有必要花费心思不时给他们放上一计冷枪。

　　一直到现在，他们都还没有一个人发现，在他们把陈逸寒当做猎物的同时，陈逸寒早就做好了当一个优秀猎人的准备。

　　陈逸寒无动于衷地看着越来越近的老二，枪口抵在了光幕上面，他的目光直直地望着老二的眼神，带了几分决然和凌厉，在老二难掩的惊慌中，扣动了扳机。

　　“砰——砰——砰——”

　　一连三发子弹从枪口射了出来。

　　光幕平静地围绕着陈逸寒，没有丝毫波动。

　　甚至还没有刚才那一拳的威力大。

　　老二呆了呆，“怎么可能，还没开枪？”

　　工厂里，枪声还在持续不断地回响着，不知道什么时候才能停下来。

　　在陈逸寒的脚边，躺着三颗被光幕拦下后落下的子弹壳。

　　小光也呆住了，“不是S级的武器吗，怎么连你的光幕都打不破，老二，该不会你这把重剑也是S级的武器吧，所以那家伙的手枪才破不掉你的技能。”

　　“什么时候S级的武器也这么常见，跟大门口卖大白菜的一样了？”老六显然还没有转过弯来。

　　听着他们在身后议论纷纷的声音，老二皱了皱眉，脑海中，忽然闪过一个可笑的念头，他不由自主地骂了出来，“我操！那根本就不是什么S级的武器吧！”


第318章 陈逸寒的目的

　　什么？！

　　各施手段的几人除了辅助流的二光，其他人都追了上来。

　　看着毫无动静的光幕，再听着老二的话，都是一怔，随即很快反应过来，“靠，难道这家伙手里的只是一把普通的枪？”

　　“但是普通的枪怎么可能挡下我的蝎尾？”五妹困惑了。

　　“如果是AA级的防具呢？”老二沉声开口。

　　小光先叫了出来，“那分明是一把狙击枪，怎么可能是防具。”

　　老二冷冷地看了他一眼，“高等级的防具，是可以自由变换形态的。”

　　“可是二哥，变换形态……也包括具备枪的功能吗？”五妹小心翼翼地开口问道，“那小子刚才的一击虽然对光幕没有任何影响，但他确实是从狙击枪里射出了子弹啊。”

　　老二顿时愣住了。

　　他们这边讨论得热热闹闹，陈逸寒却是无所谓地收回了还冒着白烟的死神之狙，看那样子，似乎一点也不意外光幕并不会被他这一击打破。

　　“啊，失败了呢。”陈逸寒轻笑了一声，漫不经心地瞥了一眼已经近在身前的老二一行人。

　　轻描淡写的态度，无疑于火上浇油。

　　挑衅！这是赤果果的挑衅！

　　老二的眼睛泛出了血红的颜色，他的速度已经加大到了极致，几乎只是五秒钟的时间，整个人都已经到了光幕前，狞笑出来，“受死吧！”

　　陈逸寒连眼皮都没有抬一下，低头在自己的死神之狙上弄了一会儿，最后在老二重剑袭来的一瞬间，重新抬起了死神之狙，笑吟吟地说道，“看来普通的子弹确实不能发挥死神之狙的最大威力，不过，不知道这次换了AA级的子弹呢？”

　　AA级，又是AA级！

　　老二一口鲜血都涌到了喉咙里，在喷出来之前，被他生生吞了回去。

　　什么时候，这种AA级的东西也随处可见了。

　　吹牛，这家伙一定是在吹牛。

　　盯着面前对着自己的黑黢黢的枪口，老二想起刚才他的一枪并没有撼动光幕，心里安定不少，手里的重剑再没有丝毫停顿的，狠狠地劈向了陈逸寒。

　　他要把这个小子劈成肉酱喂狗！

　　“啪——”陈逸寒的食指扣动了扳机，嘴里还戏谑地模拟出了开枪时的声音。

　　老二冷笑一声，下一刻，他笑不出来了。

　　他发现自己不能动了。

　　AA级子弹的附加技能：目标锁定。

　　然后，老二惊恐地看着一枚米粒大小的子弹从枪口射了出来，一点点地变大，成了拳头大小，狠狠地撞在了光幕上。

　　原本牢不可破的光幕这一次却连丝毫的反抗都没有，就碎成了绿色的光点，消散在空气中。

　　可是子弹并没有消失！

　　“轰！”

　　子弹精准地在老二的眉心处爆炸开来，一团刺眼的火光瞬间炸开。

　　陈逸寒慢吞吞地收回了枪，对着冒着白烟的枪口吹了口气，不紧不慢地说道，“啊，看来威力不错嘛。”

　　火光散去，老二这个时候已经早就没有了刚才地威武。

　　他的脑袋被这颗子弹生生炸去了半边，从鼻子以上的部分全部没了，两颗眼珠滚在了地上，在他脚边转来转去。

　　失去了半个脑袋，让他的表情看得并不真切。

　　不过，从他脖颈处暴起的青筋看来，他恐怕心里已经将陈逸寒千刀万剐了。

　　“好。好。好！”一连说了三个好字，老二仅剩的下半张脸已经扭曲起来，看上去格外恐怖。

　　他的身体周围，一团团红色的气息开始不断渗出。

　　这是一阶基因锁开启的前兆。

　　“果然是殖猎者。”陈逸寒沉下了声，却没有太多意外。

　　这种头脑看上去越是简单的人，陈逸寒越是小心。

　　因为能在这么多任务中活下来，一次两次很有可能是运气，但到了最后，无外乎两种可能。

　　一是扮猪吃老虎，心中精明得很。

　　二是真傻，不过这种人，更加恐怖。因为这意味着他们身上必定会有惊人的实力。

　　就算真的不在这两者范围之内，仅仅是运气，也不得不小心。

　　很多时候，运气也是实力的一部分。

　　开启了基因锁之后，老二整个人的气势都变了。

　　原本还算内敛的戾气不断在他身上升腾，他从主神勋章里拿出了治疗药剂，应该是很高级的那种，因为很快，他的脑袋就在以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　陈逸寒眼神一凝。

　　老二的眼睛都已经重新长了出来。

　　他转了转还有些生涩不适应的双眼，最后落在了陈逸寒身上。

　　也许是因为他自身修练功法的缘故，他的瞳仁缩成了很小的一个点，瞳孔周围，则全是血腥的红色。

　　杀了他！

　　老二心里满满的都是这样的念头。

　　陈逸寒却是已经把枪收了起来，似笑非笑地看着他，似乎根本不惧怕他一样。

　　与此同时，在两队契约者的主神勋章里，同时出现了一个相同的声音：

　　“叮，恭喜契约者247号击杀黑方契约者122号，成功获得5000主神点的奖励。”

　　“叮，正在探测距离契约者777号周围五公里的范围……”

　　“叮……恭喜契约者4233号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者734号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成任务，获得1000主神点的奖励。”

　　……

　　一连串地叮叮声听得人胆战心惊，仿佛是夺命的铃声一样。

　　陈逸寒咧开了嘴，懒洋洋的挠了挠自己的耳朵，“看来我的队友已经得手了。”

　　老二这个时候已经彻底暴走了。

　　他突然反应过来陈逸寒的意图，各个击破！

　　在他们急着来追赶陈逸寒的时候，作为辅助流的二光因为速度过慢，自然而然被抛在了后面。

　　而陈逸寒的队友则一直偷偷尾随过来，趁着这个机会，将二光击杀！

　　老二终于彻底明白了陈逸寒的目的，他狰狞地直接释放了自己的最大招，朝着陈逸寒冲去……

　　人呢？

　　远处，陈逸寒带着笑意的声音轻飘飘地传来，“先走了，下次再玩啊。”

　　“啊啊啊——我要杀了你——”老二愤怒地咆哮出来。

　　可是，陈逸寒这次将速度加到了最大，又没有丝毫停顿，没有多久，就彻底脱离了老二他们的视线范围，和小婉他们汇合了。

　　“走！”一出工厂的门，陈逸寒就立刻对小婉她们说道。

　　三人没有任何异议，晕过去的班纳更没有意见，四人跟着陈逸寒朝着外面冲去。

　　贱狼还沉浸在5000主神点的兴奋中，不知足地舔了舔下唇，“这主神也太吝啬了，要是赏个百八十万的，那该多好，老子分分钟把他们一群人拿下。”

　　“分分钟？”陈逸寒笑了出来，“里面剩下的几个人，全是殖猎者！”

　　在陈逸寒拿出了速度神靴之后，这群人在追赶他时，除了速度本来就很快的老二，几乎全是开启了一阶基因锁，陈逸寒只看了一下，就吓得冷汗直冒。

　　六个殖猎者，幸好他们没有冲动得直接冲上去。

　　其实老二有一点猜错了，至少陈逸寒并不只是单单为了击杀二光，才费尽心思地和他们兜圈子。

　　陈逸寒原本的打算，是将这群人一一引开，像老二这样，再一个一个击杀，只是陈逸寒在看见他们身上尽数开启了基因锁之后，就果断转变了念头，让贱狼三人趁着时机，快速解决掉落单的二光。

　　开启了基因锁，他已经没有把握将他们一个一个引开。

　　被老二的光幕禁锢，就出乎了陈逸寒的意料。

　　要是他们里面有人再有什么厉害的手段，自己对他们又不了解，不小心被抓了去，那可就真的惨了。

　　陈逸寒想得很对，在老二他们这支队伍里面，最擅长禁锢的人其实是面容清秀的老六，只是他向来不喜出风头，在看见老二将陈逸寒禁锢之后，就没有再出手。

　　就是这个谦让，让老二付出了半个脑袋的计划。

　　要不是为了破除光幕，子弹消耗了不少的能量，按照陈逸寒的计划，这一枪至少是可能轰爆老二的脑袋的！

　　“寒哥，我们现在去哪里？”烈倒是没有去纠结主神点的问题。

　　陈逸寒在脑海中呼唤了小红后，让她把附近的地图打开之后，果断选择了一个方向，“这边，先去把班纳的血样寄到纽约。那个蓝先生对班纳来说很重要。”

　　电影里，蓝先生就是找到了破解班纳这种变异的方法。

　　波多韦德不可能只有一个寄东西的地方。

　　不过当陈逸寒他们几个壮汉冲进去的时候，老板吓得连话都不会说了，只是飞快地从自己的抽屉里抓出了一大把钱，哆哆嗦嗦地递到了持枪的贱狼面前。

　　陈逸寒一怔，随即笑了出来，“老板，我们不是来抢劫的，我们有东西要从你这里寄一下。”

　　“对，我们是好人。”贱狼也跟着点了点头，然后……无比熟练而顺手地接过了老板手里的钱，揣在了自己包里，拍了拍，胀鼓鼓的，他满意了笑了笑。

　　小婉在一旁看得很是无语，她干脆走到了门口，一来监视外面有没有士兵，二来也表示自己和这群人毫无关系，一定要划清界限的决心。

　　烈一如既往地嘲讽着，“你拿钱做什么？死了垫背吗？”


第319章 长得帅容易拉仇恨

　　任务世界的货币，在他们离开的时候不一定会消失，但回到第七城，这些货币却根本不能流通，没有丝毫的用途。

　　贱狼不屑地嗤笑了一声，“烈哥，这你就不懂了，这叫投资，叫商机。虽然不能用，但是能看啊。总有些高富帅会喜欢。”

　　烈不懂，陈逸寒倒是明白过来。

　　他惊讶地看了贱狼一眼，没想到他的脑袋居然这么机灵。

　　贱狼说的话，放在现在，那就是钓凯子。

　　第七城总会有土豪存在，而土豪也总有一些，是以收藏东西为乐。

　　一方面别人是钱多得没地方花，二来，在朋友碰头聚会时，拿出自己收藏的东西，不经意地说起这是自己花了多少多少价钱弄来的，换来所有人或嫉妒或仰慕的目光，这恐怕是不少人都想拥有的。

　　陈逸寒沉吟了一下，开口道，“你不如只留下一张，不必带这么多回去。”

　　“嗯？”贱狼怔了怔。

　　陈逸寒弯起了嘴角，“物以稀为贵。”

　　贱狼一下子明白过来，这种东西，带回去得太多，也就没有了收藏的价值。

　　反而是只带一张回去，恐怕不少人都会为了这个“唯一”而争得头破血流。

　　贱狼和陈逸寒对视一眼，两人老奸巨猾地笑了出来。贱狼心里顿时有了一种英雄惜英雄的快感。

　　他们四个人中，烈对这种东西是向来不屑的，而小婉更是没有兴趣，只有陈逸寒偶热搀和一下，不过就是这偶尔的搀和，都让贱狼感到了陈逸寒的卑鄙无耻简直是无人能敌。

　　“哈哈，寒哥你还是这么的，这么的……嗯，智勇双全。”贱狼在陈逸寒目光变冷的瞬间，聪明地把卑鄙无耻四个字换成了智勇双全。

　　他笑眯眯地拍了拍老板的肩，笑眯眯地把钱放回了老板手里，只给自己留了一张。

　　老板看他突然对自己笑得像一朵菊花一样，早就是七上八下的心里，现在顿时更加忐忑，“你……你真的不要吗？”

　　“不要不要。”贱狼笑呵呵的。

　　“这是钱啊。”

　　“嗯，我知道啊。”

　　“这是钱啊。”老板不死心地继续提醒道，这群人一个个看上去都是凶神恶煞的样子，所以他才在第一时间把钱交了出去。

　　能用钱解决的问题都不是问题。

　　结果没想到这人又不要钱了，那他要什么，自己的命吗？

　　老板觉得自己已经快要哭了。

　　“我不要钱！”贱狼义正言辞地说道。

　　陈逸寒的嘴角忍不住抽了抽，这句话从贱狼嘴里说出来，怎么想怎么怪异。

　　贱狼好心情地又拍了拍老板的肩，几乎把人都拍到了地上去，“老板，我给你说了，我是好人啊，好人怎么能要你的钱，来，给你，我是要来寄东西的，你尽早把这玩意儿给送到纽约去，知道吗？”

　　“知道知道。”老板觉得自己的骨头都要被贱狼给拍碎了，却一句话也不敢多说。

　　贱狼满意地收回了自己的手，把盒子交给了老板。

　　四个人风一样地离开了。

　　老板看着他们的背影，泪流满面。

　　他的肩膀，已经被拍得往下塌陷下去！

　　贱狼继续背着还没有醒过来的班纳，陈逸寒走在最前方。

　　他们的身影一出现在街道，不远处，就有人小声地汇报起来，“目标经过090战士的坐标。”

　　“四人。”

　　“已锁定目标，111战士请求指示。”

　　“是，111战士静等支援。”

　　陈逸寒不动声色地朝着那人藏身的地方瞥了一眼。

　　成为契约者，在这种普通人的世界就相当于开了挂，他的听力远远超过了常人，那些以为声音不大的话，却是一字不落地被他听了过去。

　　“我们被发现了。”陈逸寒淡淡地出声提醒道。

　　这时候，就体现出了他们这支队伍的不凡。

　　四个人都没有露出任何惊讶的表情，就连脚步的频率也没有丝毫变化，除了贱狼将自己的手枪握得更紧了一些，他们看上去和刚才没有丝毫区别，似乎是根本不知道自己已经被盯上了。

　　“那现在怎么办？”烈走到陈逸寒身边，低声问道。

　　“离开这里。”陈逸寒想了想，“不过在这之前，我们必须要回班纳的房间一趟，只有他的电脑，才能和蓝先生联络。”

　　“好。”烈应了一声之后就退了下去，巧妙地站在了陈逸寒身后五步的距离，微微偏右，而小婉则是偏左。

　　他们一左一右地跟在陈逸寒身后，负责监视着身后所有的异常。

　　四个人回了班纳的小破房间，拿了电脑。

　　小婉忽然推了推班纳，“我说，要不要把这个家伙弄醒，我们也不知道他要带什么东西走，万一他除了电脑，还想带别的呢？”

　　陈逸寒顿了顿，他的视线落在了班纳枕边那张贝蒂的照片上，他随手抓了过来，塞进电脑包里，拍了拍，“这下应该没有了。再说，现在还没有脱离危险，要是他醒过来，情绪一激动，又要变身，我们怎么办？这一次能敲晕他，可是说是我们的运气好，绿巨人一旦苏醒，根本就不是我们能够控制的。”

　　小婉对陈逸寒的话没有任何怀疑，她收回了自己准备摇醒班纳的手，将一米八六个头的班纳轻轻松松地拎了起来，扔到了贱狼背上。

　　贱狼猝不及防，被他这么一压，脚下一个踉跄，差点摔到了地上。

　　“靠，不是吧，小婉姐，你真是深藏不露啊，反正你力气也这么大，不如你来背他吧？”贱狼背着班纳这么久，早就不耐烦了。

　　小婉顿时瞪大了眼睛，严肃拒绝道，“不行，男女授受不亲。”

　　贱狼眉梢抖了抖，大姐，你平时打我的时候，怎么没有想过男女授受不亲啊。

　　不过看着小婉的脸，想着她隐藏起来的暴力，贱狼识趣地没有把这句话说出来。

　　他可怜兮兮地把目光移向了烈。

　　烈根本没有理会他，提起电脑包就朝外面走去。

　　幽怨的目光落在了陈逸寒身上。

　　陈逸寒耸了耸肩。

　　“寒哥……”贱狼一看有戏，连忙讨好地喊道。

　　陈逸寒笑眯眯地看着他，“知道我是寒哥就好，你见过有哪个大哥亲自动手做事的，那些做事的都是手下跑腿的。”

　　“……”

　　贱狼看着他们全都一副理所当然的模样，再看了看自己背上超级大块头的班纳，磨了磨牙，出离了愤怒。

　　于是，一声巨大的爆炸声，在他们耳边响起。

　　“轰——”

　　“我操，不是我弄的！”贱狼叫了出来。

　　陈逸寒迅速闪身到了窗户边上，几乎就在他现身的瞬间，十来个红色的光点迅速锁定了他身上的致命部位。

　　看了这么多电影，陈逸寒当然知道这些都是红外线狙击枪的光。

　　他没有动，这个时候动一下，恐怕这些人就会毫不犹豫地开枪。

　　“寒哥。”烈在出门之后，也遇到了同样的待遇，他站在门口，等着陈逸寒的命令。

　　陈逸寒眯起眼，看了看外面的场景。

　　在他们楼下，已经密密麻麻地围满了无数军车，每辆车的车顶都架起了一个手臂粗的迫击炮，迫击炮周围，整齐地蹲守着两个狙击手，用枪对准了他们。

　　而天上，二十辆战斗机呼啸着飞过。

　　陈逸寒要是记得不错的话，那些电影里面就是这玩意扔下了无数的炸弹。

　　“玩大了。”陈逸寒喃喃开口。

　　怎么会是这样？

　　陈逸寒记得，在《神奇绿巨人》里面，布朗斯基虽然带兵来过巴西寻找班纳，但只是一些敢死队而已，根本就没有弄出这么大的阵势，不说下面那些军用的迫击炮，头顶那些来势汹汹的战斗机就已经出乎了他的意料。

　　陈逸寒之所以一直慢吞吞的，就是他知道布朗斯基来巴西时，所拥有的战斗力根本对他造不成任何威胁，他们只需要注意对面的契约者就好。

　　没想到这一次，竟然是看见了这么多的人。

　　陈逸寒心中一沉。

　　难道主线剧情改变了？

　　陈逸寒不解，虽然有的时候，在任务过程中，主线剧情难免比改变，不过这一次，陈逸寒却隐约从里面嗅到了不一样的意味。

　　隐隐约约间，陈逸寒觉得，这次的任务，恐怕不只他想象得那么简单。

　　一股没来由的寒意，忽然包裹了陈逸寒。

　　不是为外面这密不透风的包围，更是为之后未知的一切。

　　贱狼也听到了外面战斗机的声音，他下意识地探了个头，跑过来想要看看到底是怎么回事，就看见几十道红光瞬间集中在了自己脸上。

　　“我去，不是吧，我仇恨值有这么高？”站在陈逸寒身边，贱狼已经注意打了陈逸寒身上的致命部位也被这些红光照射着，只是很明显，贱狼身上的几乎整整是陈逸寒身上的三倍。

　　贱狼从来没有想到，自己会受到这么热情的欢迎。

　　对上一个美国大兵，贱狼不屑一顾。

　　对上十个美国大兵，贱狼微微正视。

　　对上一百个美国大兵，贱狼考虑逃跑。

　　现在，看着下面地上，空中密密麻麻，数也数不清的士兵，贱狼默默迎风流泪，“果然长得帅，仇恨值容易爆棚啊。”


第320章 狼狈逃命

　　陈逸寒没有吭声。

　　他反常地没有去嘲笑贱狼。

　　陈逸寒十分清楚，现在贱狼吸引了这么都的火力，最重要的原因，恐怕是他背上背了一个班纳。

　　贱狼察觉到陈逸寒的视线落在班纳身上，一个哆嗦，差点跳了起来，“靠，不是吧，难道是因为这家伙，靠靠靠，快闪开，我把他扔下去！”

　　“别激动。”陈逸寒沉下了声，“他们不会动你，瞄准你，只是不让你轻举妄动。班纳对他们来说，价值不在于要杀死，而是要活捉回去研究。”

　　陈逸寒看过电影，深知布朗斯基对班纳的兴趣来源于什么。

　　贱狼忍不住丢了几个白眼，“寒哥，你这是站着说话不嫌腰疼啊，你试试被这么多东西指着，还能不能不要激动。”

　　“我这不是正被指着吗？”陈逸寒一边说着，一边让小红后拉出了这片区域的红外线扫描图，看了一眼后，出声道，“这些人都只是开胃菜，真正的高手藏在对面最高的那栋楼的天台，右方四十五度大楼第十八层，左边七十度正对方向的大楼底层，他们应该不是普通士兵，而是刚才的那些契约者。”

　　贱狼身子一寒。

　　身为契约者的他十分清楚契约者手里拥有那些武器的杀伤力和普通士兵孑然不同。

　　或许被二十个士兵轮着在他致命处开了无数枪，贱狼还有生命值的剩余，但要是换成了契约者……

　　贱狼脸上的笑容消失了，取而代之的是一副严肃的神情。

　　陈逸寒没有动。

　　他的脑袋里却飞快地思考着怎么去应对现在的场景。

　　那三个契约者的位置刚好遥相呼应，三个位置，形成了一张无处可逃的火力网，稳稳地将陈逸寒他们所在的大楼包裹起来。

　　所有出现在他们这片区域的任何人，都会出现在他们的视线，逃不过他们的枪口。

　　“后退。”陈逸寒突然下了命令。

　　他的话音刚落，烈和贱狼就是同时往后一跳，狙击手立刻开了枪，无数的子弹擦着他们的身体飞过。

　　也有不少打在了身上，被两人身上骤然间亮起的护甲挡住，发出砰砰砰砰的响声。

　　陈逸寒没有退。

　　他从主神勋章里拿出了一把伞，撑开，将窗口全部挡住。

　　B级防具：千机伞！

　　有了上一场任务的教训，陈逸寒现在出任务之前，总是准备了无数的东西放在主神勋章里。

　　子弹被挡在了窗外。

　　千机伞的能量在抵挡的时候不断减弱，上面淡黄色的光芒越来越黯。

　　陈逸寒他们退回了房间里面。

　　“小婉，烈，贱狼，你们三个去拖住那三个狙击手，有问题吗？”陈逸寒飞快地说道。

　　三人没有任何犹豫地点了点头。

　　要打败对方三个人，他们三个或许还做不到，但单纯只是拖住的话，则是绰绰有余。

　　他们各自从主神勋章里拿出了光明之靴，发动技能，瞬移出了大楼，出现在了最近的那个契约者身后。

　　贱狼笑着打了声招呼，“兄弟，射得不错啊，要不换我试试？”

　　陈逸寒没有出去。

　　他将班纳拽了起来，背在了身上。

　　他必须要确保班纳的生命万无一失。

　　房间里少了三个人，除了那三名契约者之外，没有任何人发现。

　　军方还以为陈逸寒他们都在小破楼里。

　　越来越多的士兵被调集了过来。

　　陈逸寒晃眼一看，几乎还以为自己这是到了美国的主战场，而不是巴西。

　　“真他妈有钱，让自己的部队进去到巴西，外交方面怕是出了不少血吧。”陈逸寒不由一阵头疼，“所以说老子最讨厌有钱人了。”

　　楼房开始摇晃。

　　陈逸寒不敢再出现在窗户口，他通过小红后反映过来的画面，观测着下面的景象。

　　两辆装甲车及两辆坦克从街道对面缓缓开了进来。

　　重型器械引起的震动，让这本来就年久失修的大楼晃动得更加厉害。

　　陈逸寒心中一惊，“我操，外挂要不要开这么厉害！坦克都他妈出来了！”

　　这种巨型武器，就算陈逸寒他们是契约者，被轰上一次，他们恐怕都得断胳膊断腿。

　　陈逸寒飞快地打开通讯器吼道，“烈，小婉，贱狼，快撤，有坦克来了！”

　　小婉他们去了这么长的时间，布朗斯基一定也得到了消息，才会把坦克也派了进来。

　　对于这栋楼，布朗斯基也许还会因为顾及到班纳的存在，不敢使用太暴力的手段，但是小婉他们那边，恐怕就危险了！

　　贱狼怔了怔，“寒哥，我还在天台上啊，再快也要时间吧。”

　　“来不及了，跳下来！”坦克开进的速度极快，转眼间就到了肉眼可见的地方。

　　这个距离，他们已经进入了坦克的射程。

　　话音刚落，一枚炮弹就已经射向了贱狼所在了大楼。

　　没有丝毫缓冲时间的，小婉和烈所在的大楼也变成了一团焰火。

　　三栋大楼，熊熊燃烧起来。

　　“靠！”陈逸寒在这么远的距离，都能感觉到那边冲天的热浪。

　　就算是他，在这种冲击之下，恐怕也得整个半死。

　　“小婉！”陈逸寒对着通讯器吼了起来。

　　没有人回答。

　　陈逸寒心沉了沉，“烈？”

　　通讯器里还是十分安静。

　　“贱狼？都他们说话！听到就回答！”陈逸寒死死地盯着远处的三团大火，心急起来。

　　要是他们出了什么事，陈逸寒有种预感，自己将一辈子活在愧疚之中。

　　他不该让他们出去的！

　　过了好一会儿，陈逸寒手心里渗出了细密的汗。

　　他已经快要忍不住冲出去看看情况了，通讯器那头总算传来了沙沙的声音，然后是贱狼有气无力地怒骂声，“幸好老子反应快，年轻有力精神棒，要不然今天可就交代在这里了。我操，这坦克真他妈犀利，老子手臂都断了半截，下次我也要去主神商店弄上一辆。呼呼……”

　　贱狼喘了喘气。

　　陈逸寒一听，放下心来。

　　手臂断掉对他们来说并不算严重的伤，贱狼自己带有的宁静技能，就能轻而易举地恢复。

　　陈逸寒忍不住苦笑了一声。

　　他这样也算是关心则乱了。

　　小婉和烈的实力，不用多说，就算是他，一不小心，也会栽到他们手上。

　　至于看上去最没有威胁力的贱狼，其实是生存能力最强的一个，尤其是他在开启了一阶基因锁之后，宁静技能大大进化。

　　在这个任务开始前，他们还曾经那贱狼做过实验。

　　哪怕是一枪打在他心脏上，没一会儿，贱狼照样是活蹦乱跳的。

　　“其他人呢，怎么样了？”放心归放心，陈逸寒还是忍不住问了一句。

　　“没事。”烈简单地回答道。

　　陈逸寒等了一会儿，没有听见小婉的声音，好不容易放下去的心，又顿时悬吊了起来，“小婉呢？”

　　“小婉姐去报仇了！干！这些人想炸死我们，小婉姐已经废了他们一辆装甲车，估计准备把坦克也弄掉！等我这边伤好了，我和烈哥也马上过去！看谁弄死谁！我他们不信，我们还弄不过一群普通人！”贱狼狠狠呸了一声，向来这一次栽倒美国士兵的手上，他心里不舒服极了。

　　陈逸寒哑然失笑。

　　这三个人还真是有仇必报。

　　不过，陈逸寒还是出声制止了他们，“你们就不要出去了，小婉，你也回来，我们集合。对面也有契约者，要是在混战中，他们偷袭，我们就危险了。”

　　“好。”烈率先回道。

　　小婉和贱狼也跟着同意了。

　　陈逸寒所得不错，这些坦克他们倒还能对付，不过，暗藏起来等待时机的契约者就不容易对付了。

　　尤其是对方也同样开启了一阶基因锁，人数更在他们之上的时候。

　　三个人瞬移回了陈逸寒身边。

　　剩下的一辆装甲车和两辆坦克径直开了过来。

　　一路走，一路轰炸。

　　他们没有看见小婉他们，也没有花时间去找，干脆把这一带都直接轰平了。

　　一栋栋大楼被炸得千疮百孔，倒坍下去，成了废墟。钢筋水泥碎成了大小不等的石块，飞溅得到处都是。

　　就连美国自己的部队里，也有人闪避不及，被石块砸中了头。

　　他们又没有陈逸寒一群人的能力，被砸了之后，径直就死掉了。

　　只是这一切并不能阻挡住装甲车和坦克的步伐。

　　眼看那三个东西越来越近，已经恢复过来的贱狼忍不住问道，“寒哥，我们就这样干等着？万一它们也把这里炸了呢？”

　　陈逸寒正要说不用担心，有班纳在，布朗斯基不会这么做。

　　可话到嘴边，他的头皮就是一麻，根本没有任何证据的，就是心里莫名地察觉到了危机的到来。

　　抛开自己熟知的剧情，贱狼说的话不无道理。

　　陈逸寒沉吟了一下，开口说道，“那先解决坦克。”

　　说着，陈逸寒从自己的主神勋章里拿出了六枚子弹，分发到了他们三人手中，“没必要浪费高级子弹。这里蓝色的子弹附带冰冻效果，红色的则是灼烧。先用蓝色的子弹，冰冻之后，再用红色的，这三个东西肯定完蛋。”

　　贱狼一眼看出来这两种子弹是什么东西，不由有些犹豫，“寒哥，就这种D级的东西，能搞定？”


第321章 雷朋现身！

　　主神商店里的东西，没有一个简单的。

　　冰冻带来的是零下一百度的低温，而灼烧带来的是三千度的高温。

　　前后剧烈的变化，已经超过了坦克车身所能承受的最大改变温度。

　　陈逸寒勾起了唇，在贱狼后背拍了一下，笑着道，“试试不就知道了。”

　　“嘿，看老子给他们来一个冲天一击。”贱狼兴奋地舔了舔下唇，眼里露出了野兽一样嗜血的光芒。

　　看来刚才自己手臂被炸弹炸断让贱狼愤怒不已。

　　陈逸寒没有阻止他，只是开始安排了，“小婉攻击装甲车，贱狼攻击第一辆坦克，烈攻击第二辆坦克，有问题吗？”

　　“没有！”烈直接拿出了一把狙击枪。

　　陈逸寒进任务之前想过，这次他们要面对的敌人主要是人类，选择用枪做武器杀伤力强，也更不太容易暴露。

　　所以他们队伍是人手一把枪。

　　贱狼毫不客气地翻了一个白眼，“你的指挥还能再简单粗暴一点吗？”

　　“你的智商还能再无可救药一点吗？”小婉冷冷地说着，就把贱狼挤到了一边，“不射就让开。”

　　“我不射？！”贱狼顿时跳了起来，他觉得自己做为一个男人最大的尊严受到了挑战，一时间也忘记了小婉的可怕，抢在她面前，端着枪就朝着下面的坦克一枪打了过去。

　　一时间，下面无数的子弹飞了上来。

　　破旧的大楼经受不住这么剧烈的撞击，摇摇晃晃起来。

　　头顶的天花板不断往下哗哗地掉着石灰，天花板晃动着，似乎随时都有可能掉下来。

　　不少子弹飞到了屋内，擦着墙壁或者地板飞过，摩擦出了一阵阵的火花。

　　贱狼和小婉沉着脸，像是完全感受不到自己处在枪林弹雨中，端起了枪，一左一右地分散在贱狼两边，扣动扳机。

　　陈逸寒给他们的子弹嗖的一声钻进了坦克的油箱内，打出了一个小指大的小洞，下一刻，以小洞为中心，一层肉眼可见的冰层钻了出来，很快将坦克包裹了起来。

　　覆盖了一层冰的关系，原本怪物似的坦克现在看上去却像是冰雕一样脆弱。

　　“燃烧弹！”陈逸寒果断对着他们喊道。

　　话音一落，三个黑黢黢的枪洞口顿时飞出了三颗火红色的子弹，精准地从刚才打出的破洞处钻了进去。

　　片刻，刺眼的火舌疯狂地从洞口钻了出来。

　　光是外面，冒出的火焰都把坦克包围了一大半，难以想象坦克里面的景象会有多恐怖。

　　说起来慢，但实际上很快。

　　只是六七秒的时间，刚才还耀武扬威的坦克与装甲车就悉数报废，成了一堆无用的破铜烂铁。

　　陈逸寒拿着他的死神之狙，朝着下面尖叫着乱作一团的士兵射去。

　　楼下密密麻麻的都是人，陈逸寒有的时候根本就是一枪下去，直接躺了一串。

　　B级的子弹不像平常用的，只要打了一个人，就会卡在里面，而是会一直飞下去，直到到达射程的最大距离。

　　大火从坦克里面熊熊燃烧起来，很快就把下面燃烧成了一片人间炼狱的火海。

　　原本纪律分明的军队在生命受到威胁时，巨大的恐慌包围了他们。

　　“有怪物！有怪物！”看见身边的人一个接一个地倒下去，有人终于失控地大吼了出来。

　　“总部，呼叫总部！173分队请求支援！呼叫总部！”指挥官也乱了起来。

　　眼前发生的一切都远远超过了他的预料。

　　街道尽头，一辆黑色的皮卡车上，布朗斯基站在车顶，远远地看着这边燃烧起来的火海，皱起了眉，“这就是你们说的超能力？”

　　一枪三个人，布朗斯基还能理解。

　　但是现在他分明看见，从那个小窗户那里射出来的子弹，每一颗，都会带走至少二十个人的生命。

　　“还只是一部分。”回答的人身高一米九，裸着上身，只穿了一条黑色的军裤。

　　露出来的肌肉看上去十分强壮，有力。

　　手里一左一右地拎着两个硕大的铁锤，表情倨傲，冷然。

　　即使是在布朗斯基将军面前，也没有半分尊敬的意思。

　　他正是黑方契约者现在的领头人，老大雷朋！

　　布朗斯基眉头皱得更紧了，“有把握吗？”

　　“呵。”雷朋冷哼了一声，没有回答，但语气里面的不屑和嘲讽之意已经十分明显。

　　“叮，恭喜契约者777号成功击杀美国大兵，获得主神点50。”

　　“叮，恭喜契约者777号成功击杀美国大兵，获得主神点50。”

　　……

　　相同的提示音不断从陈逸寒的主神勋章里面发出。

　　贱狼看红了眼，也拎着枪，把炮火对准了人群，“寒哥，一个人刷主神点，也不先招呼一声，你太不靠谱了。”

　　“呵呵。”陈逸寒想了想，直接换了一个重型火炮，架在了肩上。

　　“轰——”

　　一炮下去，方圆五米之内的人群损失都死得干干净净。

　　烈惊讶地长大了嘴。

　　小婉摇了摇头，“还是这么卑鄙。”

　　“依然这么无耻。”贱狼看着陈逸寒肩上的巨型杀伤性武器，急红了眼，像是恨不得从他肩上抢过来，扛在自己身上。

　　出于习惯，陈逸寒让他们选择枪支的时候，他们大多选择了单体杀伤性强，但整体杀伤力低的狙击枪。

　　没想到陈逸寒竟然还带着这种东西。

　　从子弹射出去的速度和爆炸范围来说，这种重型火炮的威力对契约者根本没有多大的伤害力，不过放在那些普通士兵的身上，就算他们穿了防弹衣，也依然逃不过去。

　　“机智。”陈逸寒为自己做出了肯定的评价。

　　贱狼不敢苟同地转过了脸，不再看他。

　　他们这一波攻击并没有持续下去。

　　因为很快，雷朋就让先前伏击等待机会的那三个契约者，老二，五妹，老六发动了攻击。

　　附带了各种技能的子弹，炮火纷纷朝着陈逸寒他们所站的地方呼啸而来。

　　贱狼闪避不及，子弹“砰砰砰”地砸在他身上。

　　绿色的防护衣自动开启，不断抵御着子弹的攻击。

　　“靠，不是吧，威力这么猛！”贱狼下意识地看了一下自己防护衣的能量，叫了出来。

　　刚才一颗子弹只需要消耗10点能量就可以抵挡了，现在居然一颗要消耗能量500点！这根本就是在烧钱啊！

　　陈逸寒也中了几枪，他看了一下自己防护衣的能量消耗，沉声道，“对面的契约者动手了。”

　　“不是吧，我还没有杀几个人。不行，我顶不住了，先撤，你们顶着，我在后面给你们加油助威。”说着，贱狼就说了枪，准备退下去。

　　枪才刚放好，又是一波激烈的攻击从下方袭来。

　　这一次比刚才的一波更加凶猛。

　　贱狼身上的防护衣才撑了三秒时间，就彻底没有了能量，绿色的光幕黯淡下去，贱狼没有了仿佛，直接被打成了一只筛子狼。

　　“靠！”

　　陈逸寒一手抓住已经呆愣的贱狼，将他拽了回来，同时撑开了千机伞，将子弹挡在了外面。

　　还没等他有下一步的行动，就听见了身后小婉肆无忌惮的笑声。

　　而一向沉稳的烈嘴里也发出了古怪的声音，似乎是在强忍着笑意一样。

　　贱狼骂骂咧咧的声音不断响起，“我操我操我操！这他妈太恐怖了，这些契约者到底有没有职业素养啊，都他妈不打一声招呼就把子弹往人身上丢，不知道老子是一朵脆弱得不堪一击的娇花吗？！”

　　陈逸寒忍不住回头看了娇花一眼，下一刻，他很不给贱狼面子地惊天动地的笑了出来。

　　“我去，贱狼，你这是什么造型，筛子狼？漏光狼？哈哈，别别，你先别急着修复，就维持这个造型，等回了第七城，哥买一个相机和你合影留恋一下，哈哈，太他妈搞笑了！”

　　身后，贱狼身上被打出了无数个洞，大大小小的，乱七八糟地出现在他身上。

　　屋外的光就正好从他身上的洞那里穿过去，乍眼看去，就像是贱狼在发光一样。

　　贱狼一脸郁闷，“寒哥，你就别说了。行不，寒哥，我都叫你寒哥了，你就不能表达一下你的同情，赏个百八十万的主神点给我，安慰我幼小受伤的心灵吗？”

　　“幼小受伤？”陈逸寒转身在屋子里找了一圈，困惑地望向贱狼，“你在说谁？”

　　“……”贱狼这次是真的受伤了。

　　他默默地蹲到了角落，开始疗伤去，“小婉姐，你还有恢复药剂吗，给我一支，我用光了。”

　　“给毛，一瓶药剂你也不舍得花钱。”陈逸寒抢先出声道，“没有药剂就直接用技能啊，你宁静不是很厉害吗，不死金刚狼啊。”

　　贱狼翻了个白眼，“用技能很累的好不好。”

　　“你懒得没救了。”陈逸寒嘴上这样说着，却走了过去，给贱狼把胸口的大洞给堵上了。

　　他其实清楚，别看贱狼现在满嘴跑火车，没个正经话，但是这么严重的伤，已经让他发动技能的力气都没有了。

　　不死之狼，修复起来也是需要时间的。

　　不过现在显然他们没有太多时间了。

　　陈逸寒看了看身后已经被轰出了一个大洞的墙壁，眼里闪过一道厉光。


第322章 恐怖的白磷弹

　　贱狼看着陈逸寒一双手在自己胸口的大洞涂涂抹抹的，心里怪异极了。

　　陈逸寒本来就不是一个安分的主。

　　他的手不小心从贱狼身上的洞口滑了进去，穿过了他的身体。

　　“咦？”看着贱狼身上那些密密麻麻的大洞，陈逸寒忽然玩心大起，硬生生将自己的手转了个弯，手臂以一种极其扭曲的姿势，从贱狼身体的另一个洞穿了出来。

　　贱狼嘴角不由自主地抽了抽，“寒哥。”

　　“啊，看，我柔韧性还蛮好的，不知道什么时候能弄到一个更好的血脉，让我的身体更柔软一些，战斗的时候更灵活。”陈逸寒看着自己的手，若有所思地说道。

　　贱狼的目光已经快要在陈逸寒身上也弄出几个大洞来了，他无语地说道，“寒哥，你说这么严肃的话题的时候，可不可以先把手拿出来，不要这么凌辱我的肉体！”

　　“我凌辱你的肉体？”陈逸寒转过头来，笑吟吟地看着他，语气里面的威胁之意不言而喻。

　　贱狼被他这么熟悉的笑容给盯着，不由心头一寒。

　　和陈逸寒呆一起久了，贱狼早就看清楚了陈逸寒扮猪吃老虎的个性，他越是笑得这样温柔无害，心里越是在想着十分毒辣的念头。

　　贱狼连忙摇了摇头，纠正了自己的错误，“不是，寒哥，请你高抬贵手，把你的手从我身体里面拿出来吧。不要让我肮脏的身体玷污了你的大手！”

　　“说得不错，看在你对自己有这么清楚的认知的份上，这次放过你。”陈逸寒赞许地拍了拍贱狼的肩膀，站起身来，准备将自己的手从贱狼身上抽出来。

　　“小心！”

　　正在这个时候，烈却忽然大吼出来。

　　陈逸寒没有回头，就已经感知到了身后有一枚子弹朝着他飞了过来。

　　想也不想地，陈逸寒往前一扑，一个干脆利落的前空翻，避开了那枚子弹。

　　贱狼沉默了一秒之后，暴怒地吼了出来，“寒哥！”

　　“嗯？”陈逸寒顺着他的目光一低头，就看见贱狼身上的两个洞居然连在了一起，而自己手里抓了一块黏糊糊的东西。

　　好像是肉？

　　陈逸寒很快反应过来，他的手刚才插在了贱狼身上的两个洞里，结果在躲避子弹的时候，没有注意，一不小心就把贱狼身上那两个洞中间相连的肉给抓了下来。

　　陈逸寒反应过来之后，飞快地将手里的肉从窗户口扔了出去，华丽丽地打了一个寒颤，“太他妈恶心了。”

　　“寒哥，那是我身上的肉。”贱狼觉得自己有必要提醒一下陈逸寒了，然后，他在陈逸寒不知悔改的目光中咬牙切齿地加了一句，“被你扯下来的肉。”

　　“咳——”陈逸寒把身上还粘着的血肉在贱狼身上擦干净了，看着他，语重心长地说道，“贱狼，哥都是为了救你啊，你不知道感激就算了，竟然还和我计较一块肉的问题。”

　　一块肉的问题？！

　　贱狼已经开始抓狂了。

　　那是身上的肉啊，你怎么可以说得跟猪身上的猪一种语气！

　　贱狼再次提醒着已经将节操和下限踩在脚下的陈逸寒，“还有，寒哥，我要是记得没错的话，那颗子弹根本不是冲我来的，是冲你来的吧，我根本不需要你救！”

　　“这样啊。”陈逸寒想了想，笑了出来，“那一定是你记错了。”

　　贱狼的牙齿磨得咯咯作响。

　　“你现在的态度是在对我表示不满吗？”陈逸寒忽然露出了一副恍然大悟的神情。

　　贱狼心里咆哮出来，他何止是不满，简直就是不满！

　　大哥你不要装出一副现在才看出来的样子好吗？

　　陈逸寒忍不住为难起来，“哎，我就知道，你一直对我做大哥很有意见，算了，从今以后，我们就各走各的吧。烈，小婉，我们走。”

　　说着，陈逸寒站起身来。

　　贱狼禁不住泪流满面。

　　这还是人做的事吗？！

　　竟然在这种时候说分道扬镳。

　　贱狼狗腿地立刻抱住了陈逸寒粗壮的大腿，坚定不移地说道，“寒哥，我们要生死与共。”

　　小婉不忍直视的移开眼，“把你的爪子挪开，不然我让你试试清蒸狼爪是什么味道。”

　　贱狼悲愤地看向烈，“烈哥……”

　　“再用这种眼神看我，我给你做一道火烧狼眼。”烈的语气没有半点玩笑之意。

　　贱狼仰天长啸。

　　陈逸寒沉默了一下，突然开口道，“你们有没有注意到一个问题？”

　　“什么？”贱狼立刻停下了咆哮，看着陈逸寒。

　　小婉和烈也同时看了过来。

　　“你不觉得，我们在这里聊天聊得太久了一点吗？”陈逸寒缓缓说道，“照理来说，他们的契约者既然出动了，就不会因为我们那点火力停下来，而是该冲上来了，可是为什么过了这么久，都还没有动静？”

　　贱狼张大了嘴，“也许他们是屈服在了我英俊潇洒的外表下，不战而退了。”

　　“有可能。”陈逸寒点了点头。

　　贱狼错愕地看向他，心头一跳，“寒哥，你是不是要放什么大招？”

　　他不嘲笑自己就算了，竟然说自己那句话说得有道理。

　　小婉和烈也没有明白过来。

　　陈逸寒一手托着下巴，一边打量着贱狼，随后指了指他，却是转头对烈说道，“把他拎到窗口上挂着，要是他们都还不开枪，说明真的是像贱狼说的，被他英俊潇洒的外表折服了。”

　　贱狼看着烈果真走了过来，立刻悲痛万分地说道，“寒哥，你饶了我吧，你看我身上现在还全是洞洞，要是再来一次，我可就真的挂了。”

　　“唔，牺牲一个你，成全所有人，这买卖划算。”陈逸寒不为所动，他干脆不再等烈动手，直接提起了贱狼，朝着窗户走去，“再说，你怎么对自己没有一点信心呢？”

　　贱狼真的是跟杀狼一样地嚎叫出来，“救命——寒哥——寒哥哥——寒哥哥哥哥哥，求你别闹了，我只是一直无忧无虑的小狼，经不起吓的啊——啊——”

　　贱狼被陈逸寒扔到了地上。

　　陈逸寒靠着窗户边的墙壁，缓缓凑了一个头出去，这一看，就直接吓得倒吸了一口凉气。

　　只见楼下的士兵已经退散到了一百米的距离之外，现在在他们楼下已经空无一人，就连那几个契约者也没有踪影。

　　在他们头顶，一架架呼啸的战斗机低压压地飞过，飞机下方，用一根根的绳索挂着一包拳头大的圆球，看不清楚是什么。

　　陈逸寒隐约间闻到了一股熟悉的味道，有些刺鼻，但一时间他也想不出来究竟是什么，不过这种危机感让他立刻做出了决定，“快跑！离开这里，有危险！”

　　三个人都是一愣，但没有质疑陈逸寒的决定，跟着他从后面墙壁被炸破的洞口跳了下去。

　　七层的高楼，他们却像是蜘蛛一样攀附在上面，顺势滑落在了地上。

　　就在他们落地的瞬间，正飞在高楼顶端的战斗机就投下了一枚炸弹，将他们刚才所在的楼层炸得灰飞烟灭。

　　陈逸寒他们被热浪冲得直接飞了出去。

　　“咳咳……咳咳……”班纳在这一连串的折腾中终于是醒了过来，却在睁开眼的第一时间，就被浓烟呛得直咳，口水飞在了陈逸寒的脸上。

　　陈逸寒眉头忍不住抖了抖。

　　只是他这一次没有再让贱狼来背班纳。

　　这种时候，还是把班纳放在自己身边最为安全。

　　炸弹落下没有多久，就有战斗机把那些拳头大小的圆球投了下来。

　　“这是什么东西？”贱狼忍不住抬头看了一眼。

　　圆球落在了地上，碎裂开来，白色的粉末顿时飞散在了空气中。

　　这一次，刺鼻的味道更浓了。

　　陈逸寒瞬间想起了自己是在哪里闻过这种味道了。

　　那是初中的化学课上！

　　那会儿做实验，瓶子里面装了白磷，为了避免误伤，白磷里面都会加一些特殊的成分，就是这种特殊的味道。

　　陈逸寒班上有个同学偷偷去拿来玩，结果白磷燃点低，一接触到他的皮肤，立刻就燃烧起来。

　　几分钟的时间，就把一个活生生的人烧成了一块焦炭。

　　那一次，陈逸寒吓出了一场高烧，以至于他很长时间都不敢再去碰这玩意儿。

　　“小心！是白磷弹！”陈逸寒的声音微微颤抖起来。

　　那个时候，白磷带给他的记忆太恐怖了，陈逸寒一下子想起了那个时候的恐慌。

　　“什么白磷弹？”贱狼他们都没有见过这种东西，不由有些困惑。

　　他们很少看见过陈逸寒这么惊慌失措的样子。

　　陈逸寒顾不得解释，疯了一样朝着战斗机围成的战圈外跑去。

　　另一批战斗机不断在他的身边投下炸弹，他都顾不上了。

　　陈逸寒现在是宁愿被十个炸弹炸一下，也不愿沾上半点白磷。

　　陈逸寒的态度让贱狼他们也跟着紧张起来。

　　速度已经加快到了最大。

　　陈逸寒他们很快冲到了退到百米外的军队面前。

　　战斗机犹豫了一下，似乎在请示着什么，很快就得到了命令，继续追击着他们。

　　白磷弹落了下来，一接触到东西，就开始熊熊燃烧，街上到处都充满了白磷燃烧时那种难闻的恶臭。

　　还没有反应过来的士兵，在白磷弹落在他们身上之后，静了半秒，下一半秒，地狱一般的惨叫声接二连三地成群响了起来！


第323章 不好意思，手滑

　　逼仄的街道，拥挤着无数人痛苦的嘶吼。

　　毫无预兆地，一颗圆球落了下来，陈逸寒闪身避开，却是忘记了自己背上还有一个班纳。

　　等他反应过来的时候，圆球爆炸溅开的粉末已经溅到了班纳身上。

　　“啊——”班纳身子像触电一点痉挛起来，搭在陈逸寒肩上的手不自觉狠狠抓紧了他的肌肉里面。

　　惨烈的嘶叫声听得贱狼他们这种游走在生死边缘的人也是头皮一阵发麻。

　　班纳原本还昏沉的头脑瞬间清醒过来，他松开陈逸寒，就要把身上粘着的白磷擦去。

　　陈逸寒急忙反手抓住了他，沉声道：“别动，千万不要去碰身上的白磷！不管多痛，都要忍着！不能碰伤口！”

　　有关白磷弹的报道，陈逸寒曾经在报纸上看见过。

　　那是一种比他化学课上的白磷更加恐怖的东西。

　　白磷弹自从被研发出来之后，就被评判为堪比生化武器的子弹，美国军方曾使用白磷弹和燃烧弹造成了整整五千平米的地方变成烈火地狱，无人生还。

　　白磷弹里面的白磷经过改造之后，比白磷的燃点更低，而且燃烧后的温度可高达一千摄氏度以上，一旦沾染上任何物体，就会一直燃烧下去。

　　至今没有人研究出扑灭白磷火的方法。

　　尤其是白磷粘在人的皮肤上的时候，白磷就会立刻灼烧穿透皮肤，深入骨髓。

　　可以说，被白磷弹击中的人，将会在无穷无尽的痛苦与绝望中死去，活生生地被烧成一块黑炭。

　　那种烈火灼烧骨骼的痛苦，没有任何人能够忍受。

　　唯一活命的机会，就是在白磷刚刚沾上皮肤的时候，立刻用刀把白磷连同周围的皮肉生生剜掉！

　　“烈，小婉，你们顶住一会儿，贱狼来帮我按住班纳。”陈逸寒飞快闪身躲在了一栋倒塌的建筑旁边，将班纳放了下来，靠在墙上，快速地拿出了一把刀。

　　烈和小婉立刻撑起了各自的防具，将他们五个人牢牢地包裹在防具里面。

　　他们这一停顿，全部的白磷弹瞬间集中过来。

　　防具的能量以一种惊人的速度被消耗着。

　　周围不少沾上白磷的士兵，承受不住身体被焚烧的痛苦，不由自主地拉着身边的战友求救。

　　但这样做之后，他身上的白磷和火焰就立刻传到了战友身上。

　　于是，第二个受害者出现了，然后是第三个，第四个……

　　烈看了一眼街道那头，冷漠如他，也是不由倒吸了一口冷气。

　　到处都是痛苦嘶叫着的火人，绝望地在地上打滚，又或者用身体撞击着别的东西，希望火能熄灭下来，却是撞到了周围的人，引起更多人的痛苦。

　　“呼叫！呼叫！前线白磷弹误伤己方，请求指示！请求指示！”

　　布朗斯基面无表情地看着火线在朝着自己逼近，皱了皱眉，沉声命令道：“后方部队退后十米，对前方进行无差别扫射！”

　　无差别扫射？！

　　命令一出来，通讯员就愣住了。

　　“将军，那些，那些人都是我们的战友。”

　　“所以我们更应该结束他们的痛苦！”布朗斯基铿锵有力地说道。

　　越来越多的人被白磷误伤。

　　惨叫声一波高过一波，让人几乎有一种错觉，波多韦德已经彻底变成了一片人间炼狱。

　　通讯员咬了咬牙，传达了布朗斯基的指示。

　　小婉把一切看在眼里，咧开了嘴：“啧啧，这将军是个人物，够残暴，够无耻，我喜欢。”

　　“小婉姐，难道寒哥就不残暴，就不无耻了？”贱狼手脚并用地压着班纳的身体。

　　陈逸寒正在用刀把班纳身上粘了白磷的肉给刮下来。

　　每一刀下去，班纳的身体都会不由自主地往上高高弹起，贱狼好几次以为他都会变身，结果没有。

　　小婉回头看了看陈逸寒，打量了一番之后，点头说道：“也残暴，也无耻，所以我也喜欢。”

　　“……”陈逸寒心头听得一阵五味陈杂。

　　虽然小婉说喜欢他让他十分高兴，不过为什么他总觉得有些不对劲呢。

　　于是心不在焉的时候，陈逸寒失手挑断了班纳脖子上面的大动脉，炽热的血顿时喷洒出来，把陈逸寒和贱狼喷得满身血红。

　　“我靠，喷泉啊。”贱狼怔了怔。

　　陈逸寒这才反应过来，移开了刀：“啊，不好意思，手滑了。”

　　班纳有气无力地瞪着他：“止……止血……我要……要……死……”

　　“哦。”陈逸寒应了一声，“我都差点忘了，你是个脆弱的人类。”

　　“……”要是还有力气，班纳肯定会大声地反驳道，“分明你看上去才是又瘦又弱的人类吧，我可是牛逼哄哄的绿巨人！”

　　只是身上一连被剜了四五十个洞，班纳已经连骂人的力气都没有了，“快……”

　　从动脉喷出来的血速度快得可怕。

　　班纳觉得自己全身的血液已经没了四分之一。

　　陈逸寒却还是一副慢条斯理的样子：“别急，等等啊，我在找药剂……真是麻烦，人类啊，太脆弱了……这个不行，估计你喝一口回的血就已经撑爆你了……低阶，低阶药水在哪儿……妈的，现在做任何谁他妈还带什么低阶药水啊，啊，对了——”

　　陈逸寒想到了什么，猛地一拍脑袋，转过头来，目光灼灼地盯着贱狼。

　　贱狼被他看得心里发麻：“寒哥，你又要做什么？”

　　“你一脸害怕的样子做什么，我很可怕吗？”陈逸寒皱了皱眉。

　　贱狼笑得满脸褶子：“怎么会，为寒哥生，为寒哥死，为寒哥鞠躬尽瘁，再所不惜。”

　　“再恶心我我就真让你死了。”陈逸寒一手拍在他的头上，“过来，你宁静技能不是因为进阶殖猎者升级了吗，现在都可以当小治疗术多次使用了，给他治治。”

　　贱狼开启第一阶基因锁之后，宁静的异能升级，不仅能大范围的治疗，还能对单一目标进行针对治疗。

　　当然了，虽然是对单一目标进行治疗，但所耗费的精力也是不小的。

　　“随便一瓶低阶药水就可以了，不用我出手这么浪费吧。”贱狼对班纳没有太大的好感。

　　应该说，他对所有任务里要保护的对象都没有好感。

　　照贱狼的意思看来，他们要保护的人真的是太他妈脆弱无能了，要是他们稍微有点用，就不用自己费尽心力地保护了。

　　不过这一条规律，对女人除外。

　　尤其是漂亮女人。

　　“额……”贱狼在自己主神勋章里面翻了半天，“低阶药水好像是真没有了。”

　　陈逸寒一脚把他踹到了班纳身上：“那还不赶紧治，再不治，人都死了。”

　　班纳忍不住泪流满面：大哥，原来你还记得我快死了，我以为你们说那么多毫无意义的话，都忘了我命在旦夕。

　　显然班纳理解的命在旦夕和陈逸寒他们理解的命在旦夕不一样。

　　贱狼只花了三秒钟的时候就给班纳止住了血，而且伤口还很快愈合，看不出半点有过受伤的痕迹。

　　“你们……”班纳再是迟钝，也明白过来，陈逸寒他们一行人有异于常人。

　　“就当和你一样，是不被这个世界欢迎的怪物吧。”陈逸寒简单地解释道。

　　因为班纳自己就有着变异的身体，陈逸寒他们反倒是不用千方百计地掩饰自己，这也许就是这个任务最大的好处了。

　　“呵呵。”班纳笑了笑，看向陈逸寒的目光里多了一些别的东西。

　　眼里的警惕之意淡了许多。

　　被贱狼治愈之后，班纳整个人都轻松不少，他站起身子，看了对面的街道一眼，怔住了。

　　原本威武高大的美国士兵现在已经成了一大片骨头堆成的可怕地狱。

　　白色的骨头是被白磷侵蚀的。

　　黑色的骨头是被大火灼烧的。

　　还有不少人是被自己战友提枪扫射而死。

　　他们横七竖八地铺在地上，看不见脸了，可每一具尸体都是高高地举着手，似乎想要在绝望之中抓住什么，却什么都没有抓住。

　　即使是这样，军队依然没有彻底，在一百米开外的地方严阵以待，将他们死死地包围起来。

　　头顶的战斗机呜呜地吼叫着，不断投下那令人胆战心惊的白磷弹。

　　在他们周围，防具撑起的能量膜开始摇摇欲坠。

　　班纳沉默了：“谢谢你们救了我，但是，现在情况已经不是单凭几个人就能应付的了，把我交出去吧，你们会安全的。”

　　“放你娘的狗屁！你这小子胡说八道什么，老子费了这么大的劲，才把你弄出来，身子被打成筛子似的，都没有想过要把你交出去，你倒好，说这种话！你看老子像是这种人吗？”贱狼一瞪眼，面色狰狞地冲着班纳骂了起来。

　　班纳这次是真的愣住了。

　　这句话换了陈逸寒他们任何一个人来说，班纳都能够接受，但是贱狼……

　　“你不是很讨厌我吗？”班纳的神情看上去有些木讷。

　　贱狼更是茫然：“老子讨厌你怎么了？”

　　陈逸寒看他们大眼瞪小眼的样子，明白过来班纳是误会了贱狼的意思。

　　他以为贱狼坚决不把他交出去是因为他富有正义心，同情心之类的，不过陈逸寒打赌，他敢赌一万个主神点赌贱狼说那句话，纯粹是因为要是把班纳交出去，他们这次任务就失败了，五千主神点会被活生生地扣掉！

　　但是陈逸寒并没有打算解释这种误会。

　　这可是一个刷好感度的绝佳机会啊。

　　贱狼盯着班纳看了一会儿，忽然面色一变，不耐烦的神色一扫而空，取而代之的是一朵菊花一样绽放的笑脸。


第324章 贱狼的招牌菊花笑

　　贱狼亲切的拍了拍班纳的肩，哥俩好地凑了过去，“科学家啊，我跟你说，你就放一千百个心吧，我绝对会保证你的安全，咱们谁跟谁啊，别客气，不就是一些美国傻兵吗，看哥哥给你表演一个横扫千军！”

　　小婉在一旁看得是一头雾水。

　　她可是很少看见贱狼把这种菊花笑脸用在陈逸寒以外的人身上。

　　毫不犹豫的，小婉拖出陈逸寒的名字，私密了他，“贱狼怎么了，抽了？”

　　“估计他是收到了好感度，乐傻了。”陈逸寒飞快地回道。

　　因为贱狼脾气的缘故，他在任务里可以说从来没有刷到过任何好感度，没想到现在来了一个班纳，蹭蹭蹭地直接让他好感度刷得让人心花怒放。

　　小婉本就聪明，陈逸寒这么一说，小婉立刻就反应了过来，摇头赞叹道，“真的是太贱了。欺骗一个傻大个的感情，太没有良心了。”

　　陈逸寒沉吟了一下，小婉的话让他忽然察觉到了一些不对劲。

　　傻大个？

　　班纳之前没有多久就被他们敲晕了过去，所以陈逸寒还没有来得及仔细研究他。

　　现在听小婉说他是一个傻大个，陈逸寒隐约就察觉到了不对劲。

　　他看过电影，里面的班纳可以说是热血，忠诚，勇敢，无畏，所有正义的词用在他身上都不为过，但陈逸寒从来没有听见任何一个人评价班纳的时候，用的是傻这个字。

　　是他真的如此，还是他刻意这样表现的？

　　陈逸寒迟疑了一番，正要提醒小婉多留意一下班纳，就看见本来还骂着贱狼这招太贱了的小婉已经笑靥如花地把贱狼提了起来，扔到了一边，自己站在了班纳面前，坚定地说道，“你放心，我也不会抛下你。”

　　“嗯。”烈站在小婉身后，表示赞同。

　　班纳无比欣喜而感激地望着他们。

　　或许是心里有了怀疑，这一次，陈逸寒总觉得班纳的笑容里面总有一些说不出来的怪异。

　　贱狼他们三个人都在表达着对班纳的喜爱和不离不弃，然后兴奋地看着自己的魅力值不断上升，而陈逸寒则是在注意着班纳的每一个表情，想从他脸上找出什么破绽来，就在他们心思都飘远了的时候，一道金光从头顶射了过来！

　　“小心！”最先出声的人竟然是班纳。

　　走神的四个人同时抬头一看，就看见两个大光头飘在他们头顶，举着法杖，念念有词地念着什么，而他们头顶，一道被召唤出来的金色光芒的利剑已经落下。

　　“契约者！”陈逸寒心头顿时出现了这三个字。

　　贱狼又开始嚎叫了，“他娘的，三胞胎怪物又来了。”

　　“我们在工厂杀了他们中的一个。”小婉倒是很冷静。

　　烈看了贱狼一眼，“是贱狼完成的最后一击。”

　　陈逸寒：“所以？”

　　“他们是来找贱狼报仇了。”小婉和烈异口同声地说道。

　　嘴里面不断地说着话，可并没有影响四个人的速度。

　　陈逸寒的反应是最快的，几乎立刻就弹跳开去。

　　小婉和烈紧随其后。

　　贱狼的速度依然稍慢，不过也是避开了利剑。

　　留下班纳一个人站在光剑下面，还仰着头看着那柄落下的剑。

　　陈逸寒一脚把贱狼踹了出去，“救你好兄弟。”

　　“靠！”贱狼猝不及防，被踹到了班纳身边，一个收势不及，就把班纳推了出去。

　　这个画面，从班纳看来就是贱狼看着自己身陷险境，毫不犹豫地推开自己，挺身而出，挡下巨剑。

　　于是……贱狼听见主神勋章里的提示音又响了起来。

　　叮叮叮……

　　好感度一路飙升。

　　贱狼看着正一脸期冀而担忧地望着自己的班纳，百感交集。

　　最后想了想任务完成后他能带给自己的主神点，还有蹭蹭蹭上升的好感度，贱狼咬了咬牙，大吼一声，“老子跟你们拼了！”

　　下一刻，光剑穿破已经形同虚设的光幕，击中了贱狼，从他胸口穿了出去。

　　贱狼痛得惨叫一声，整个人都是一阵抽搐，只觉得眼前一片血红。

　　怎么可能？

　　贱狼身上还穿着一件A级的防护衣，按理来说，要挡下这一击并不难，结果却是被当胸穿过。

　　他困惑地抬头看了看，就发现在大光和小光身上，萦绕着一层淡金色的气息。

　　这种气息，贱狼再熟悉不过，分明是开启了一阶基因锁的标志。

　　“马勒戈壁，打我一个辅助流的小朋友还开启基因锁，他们这他妈是在作弊知道吗！小心我代表月亮惩罚你们！”贱狼嗷嗷叫着，跳到了陈逸寒身后，“寒哥，报仇！”

　　陈逸寒也没有想到他们一上来就开启了基因锁。

　　不过随即也反应过来，贱狼他们击杀的那个光头法师，和他们是亲兄弟，活着的两个人肯定是对贱狼恨得牙痒痒的。

　　陈逸寒平常虽然对贱狼嘴上总吐槽几句，但也没有真的要让他以身涉险。

　　一看那两个光头连基因锁都开启了，自然不会再让贱狼顶着。

　　他没有丝毫犹豫地也开启了自己的基因锁，浓郁的黑色气息围绕在他身边，死神之狙被拿在了手上，他一举枪，正要回击，就看见那两个气势汹汹的光头法师竟然是折身就走，没有丝毫恋战。

　　“这难道就是传说中的霸气侧漏？”陈逸寒下意识地摸了摸自己的脸，“快，小婉，镜子给我照照，看看我是不是真的长着一脸震慑八方的样子。”

　　小婉哪里会理会他，扔了一个白眼，就走到班纳身边，以防万一。

　　经过了这么多次的任务，小婉已经明白了，这支队伍，要是自己再不靠谱一些，遇到这种时候，就会出现烈一声不吭地冲在前面，抵挡敌人，而陈逸寒则是贱狼一刻不停地斗嘴吐槽，剩下要保护的目标傻不拉几地站在原地。

　　小婉默默叹了口气。

　　有的时候，她真的不知道，他们这支奇葩的队伍是怎么活到现在的。

　　“寒哥，他们这是什么意思？”烈到底还算比较靠谱，对方这种一招之后就走的举动，不能不引人怀疑。

　　陈逸寒收敛了笑意，沉声开口，“恐怕是看上我了。”

　　“……”小婉继续丢白眼，“太丢人了。”

　　班纳则是张大了嘴，“兄弟你……你长得还真是一表人才。”

　　贱狼已经捂住了脸，他胸口的伤口只这么一会儿的功夫又好了，“简直不忍直视。”

　　“寒哥。”对陈逸寒这种不管什么情况，都要贫嘴的习惯，烈也有些无奈。

　　“咳咳——”陈逸寒尴尬地咳了两声，正色说道，“我是说，他们看上了我的武器。”

　　“那为什么不直接过来抢？”小婉不明白了。

　　“你忘了这次的规矩？击杀契约者后，是不能继承契约者的遗产的。”陈逸寒托住了自己的下巴，大拇指慢吞吞地在下颌处滑动着，“我估计他们是打算逼我们主动交出去。”

　　“切，老子才没有这么傻，主动交，呵呵。”贱狼拍了拍自己的主神勋章，“这可都是老子的宝贝。”

　　“所以才是逼。”烈对贱狼的智商已经不抱有任何希望。

　　不知道贱狼是不是把他所有的脑子都用在了怎么去赚钱身上了。

　　陈逸寒赞许地看了一眼烈，不管什么时候，他总是能第一个明白过来自己的意思。

　　身为队长的某人却丝毫没有想过，他那么跳脱的说话方式，要找一个能明白他的人真的是太难了。

　　“不错，他们现在应该是在等一个机会，一个把我们彻底逼入绝境，不得不交出来的机会。”陈逸寒点了点头。

　　班纳冷不丁地冒了一句，“那他们刚才为什么出现？”

　　陈逸寒深深地看了他一眼，他们刚才的谈话在他的刻意之下，并没有避开班纳。

　　但是他在听到一些诸如契约者这类的新鲜词的时候，脸色都没有任何变化。

　　这个人……真的有问题吗？

　　陈逸寒皱起了眉，但还是继续说道，“现在还不到收网的时候，他们就像我们刚才在工厂做的那样，对对方的实力不够了解，还在进行试探。他们现在，估计就是在借用军方的力量，观察我们的实力。而那两个光头过来，恐怕也是因为他们和军方在合作，光是看看也说不过去，就过来意思意思。”

　　“意思意思？”贱狼皱起了眉。

　　“是啊，我们这边可是有四个契约者，他们要是真要对我们下手的话，就不是只有两个人过来了，所以那两个人过来随便打打的意思就是回去告诉那个布朗斯基将军，看，我们打了，但是对方太厉害，还是从长计议吧。”陈逸寒耸了耸肩。

　　贱狼一下子跳了起来，指着自己刚才被一剑击穿的胸膛，狂吼道，“开什么玩笑，往老子胸口上就是一剑，还开启了基因锁，竟然只是意思意思！草草草！要不是老子在来之前，开启基因锁的时候，技能进化了，现在估计不死也得半残了！”

　　陈逸寒冷静地瞥了他一眼，“他们本来没有开启基因锁。”

　　陈逸寒看得真切，所以才会把贱狼踹出去。

　　“靠，你当我瞎了眼啊？”贱狼反驳道，“明晃晃的两个基因锁，我可是识货的！”


第325章 进击吧！勇猛的小舔

　　“我的意思是，他们本来打算意思意思，随随便便来一击就回去，但是看见了你……你想想工厂里那个死在你手上的光头兄弟……”陈逸寒的话没有说完，只是同情地看着贱狼，千言万语，尽在不言中。

　　贱狼彻底郁闷了。

　　这真的可以说是飞来横祸。

　　小婉听陈逸寒说完，出声问道：“这么说，他们已经达到了目的？”

　　“算是吧，我们在战斗的时候，多多少少都暴露了自己的能力，稍微有经验的一分析，就能大致算出我们的实力。我估计他们这次回去之后，就会制定出一个详细的计划，等着一举拿下我们。”陈逸寒不动声色地瞥了一眼街角处。

　　在那里最显眼的黑色吉普车上，一个裸着上身的男人似有所感地抬起头，两人的目光隔着无数的尸体和人群，狠狠地撞在了一起，发出阵阵火花！

　　雷朋讥诮地伸出了手，握成拳头，拇指伸了起来，朝着上面，然后慢慢地翻转了拳头，让自己的大拇指指向了下方，挑衅地看着陈逸寒。

　　陈逸寒微微一笑，伸出了自己的手，干脆利落地对他竖起了中指。

　　雷朋面色一僵。

　　陈逸寒笑吟吟地收回了手，转头对着自己的队友笑道：“看见了没，第一回合，陈逸寒，胜！”

　　“多么可耻的胜利。”贱狼发出了感叹。

　　“胜利！德玛西亚！”陈逸寒高高举起了自己的狙击枪。

　　“什么西亚？”小婉困惑地开口。

　　“嘿嘿。”陈逸寒笑了笑，没有解释。

　　班纳在一旁沉默了半天，又屁颠屁颠地发了问：“那我们现在安全了？”

　　“嗯？”陈逸寒没有看出来哪里安全。

　　班纳皱了皱眉：“你不是说他们已经达到了目的，就要离开了啊？”

　　“契约者是走了，但你没看见这些还有这么多士兵啊。”陈逸寒没好气地指了指还堵在街道口的大部队。

　　人海战术，放到哪里去都是让人头疼的。

　　陈逸寒他们单体作战力是强，但人一多，就还是要像刚才的白磷弹那种杀伤性的武器来横扫了。

　　从某种程度上来说，敌人一旦成了大片大片了人海，比起契约者自身的实力来说，他们的武器显得更为重要了。

　　“准备好了吗？”陈逸寒伸了个懒腰，出声问道。

　　几乎是异口同声地，两男一女的声音一起响起：“好了！”

　　只是在这两个整齐划一的字之后，就出现了两道截然不同的声音。

　　小婉拍了拍自己从陈逸寒那里强行拿到的火箭炮，笑得格外灿烂：“终于到了收获主神点的季节。”

　　贱狼则是咬牙切齿地盯着那边已经准备离开的两个光头，眼中迸发出火一样仇视的目光：“下一次，老子一定弄死你们这群死秃头！”

　　烈：“……”

　　班纳看着刚才还在谈笑斗嘴的三人几乎是片刻时间就整装待发，每个人手里都拿上了武器，不由微微一愣，多看了陈逸寒几眼。

　　这个人似乎并不像他表现出来的那么不靠谱啊。

　　“上！”陈逸寒没有做任何战略要求，人一多，围堵过来的时候，根本什么策略都用不上，只能随机应变。

　　混乱中，已经分不清是谁打响了第一炮。

　　街道里，到处都是被白磷和炮火席卷过后断壁残垣的房屋，地面，以及厚厚叠起来的尸体。

　　小婉一个炮弹射到了对面的人群中，立刻就爆炸开来。

　　冲天的热浪掀翻了爆炸中心方圆十米的人群。

　　对面的士兵红了眼，冲了过来。

　　无法控制的恐惧让他们所有人都开始变得疯狂，拿着武器，四面八方地围堵过来，子弹、烟雾弹、激光束等等乱七八糟的东西一股脑的集中到了街道正中飞奔过来的五个人身上。

　　陈逸寒让班纳走在了中间，四个人前后左右地将他包围在了正中。

　　“西北角的钟楼处突破！”陈逸寒在短暂的时间内，已经从小红后给自己的地图中找到了最适合突破的地方。

　　那里正好和布朗斯基所在的方向相反，兵力相对薄弱。

　　而且最重要的是，离开波多韦德的港口就在那里！

　　陈逸寒可没有想过，要留在波多韦德，这些人要全部杀死，完全是不可能的事情，所以陈逸寒选择了尽快逃离。

　　毕竟那些契约者只是暂时不准备出手，可一旦他们在长久的战斗中露出了破绽，陈逸寒坚信，那些人绝对会毫不犹豫地冲过来！

　　无数炮火的袭击中，大楼摇摇欲坠。

　　陈逸寒他们身上的防护衣能量高速消耗着。

　　贱狼好几次都被打中，防护衣早就换了两三件了，身上一连中了几枪，还没有来得及修复，就用被打穿。

　　好不容易才恢复过来的贱狼又开始成为了筛子狼。

　　陈逸寒断后，看着左前方的贱狼，忍不住嘲笑道：“还是贱狼聪明，置之死地而后生，先让自己身上被打得全都是洞，然后敌人的子弹就拿他没有任何办法了，因为他身上洞太多，子弹不敢射哪里，都射不到他身上，只会从他的洞里穿过去。”

　　“……”烈的笑点和陈逸寒完全不同。

　　贱狼加快了速度，连说话的时间都没有。

　　察觉到他们是往一个方向突破后，军队也很快做出了调整，炮火很快就集中到了他们的身上。

　　四处都是硝烟弥漫，浓浓的烟雾几乎是让他们看不清道路，陈逸寒全凭着小红后的地图在指路。

　　战斗机投下的炸弹根本就是一股脑的，完全不担心没有打中他们。

　　反正只要把建筑炸毁，也能把陈逸寒他们活埋下去。

　　这么密集的火力，根本就是无处可逃。

　　贱狼的身手比不上陈逸寒他们，他身上的伤是最多的。

　　精神已经紧绷到了极限。

　　贱狼两眼发红，手脚都开始麻木起来。

　　炮火声似乎是没有尽头一样，不知道什么时候才能停下来，只能凭着本能不断地往前跑去。

　　坚持！

　　坚持！

　　“轰——”

　　一枚炸弹在贱狼的身边爆炸开来，炸飞了旁边的大楼。

　　钢筋水泥飞了出来，重重砸在了贱狼的后腰上，把他压在了下面，血流了一地。

　　“啊，肉泥！”班纳叫了出来。

　　贱狼没好气地瞪了他一眼：“快拉我出来！”

　　陈逸寒他们把石头挪开，贱狼的腰已经被砸得血肉模糊，只剩下了一层薄薄的皮还粘连着。

　　贱狼站起身来……上半身没有任何支撑地就倒在了地上，只有下半身的两条腿还站着。

　　陈逸寒很不严肃地带头大笑起来：“哈哈，你这姿势，有潜力啊！”

　　贱狼无语地用手把自己的上半身拖了起来，不断用进阶版的“小宁静”治愈着自己，好在这种程度的伤对他来说并不严重，几秒钟后，贱狼松开手，又开始没命地逃了起来。

　　班纳在地上捡了一个白花花的东西追了上去：“兄弟，等等，等等，别跑啊，你的骨头还在这里，等等……”

　　这一下，小婉也很不严肃地笑了起来。

　　陈逸寒看了看班纳手里的肋骨，若有所思地盯着前方的贱狼：“喂，贱狼，你要不要检查一下你的腿有没有掉，要是掉的话，现在回去捡还来得及。”

　　“掉毛，没看见老子现在健步如飞吗？”贱狼说着，还甩了甩自己的两条腿，证明自己真的还是健步如飞。

　　陈逸寒调侃道：“我是说你的第三条腿。”

　　……

　　“你大爷的！”贱狼忍不住回头骂了起来，“身为队长，你的素质呢，节操呢，你不是有那什么恶心巴拉的舔食者吗，还不快弄出来，老子要撑不住了！你留着他们干嘛，不会被你草怀孕了正在修养吧！我去，寒哥你口味要不要这么重！”

　　陈逸寒一拍脑袋：“哎呀，你不说我都差点忘记了，我还有这么好东西。”

　　说完，陈逸寒瞬间让自己的徒子徒孙们赶快出来。

　　小舔一副睡眼惺忪的样子，看上去有些没精打采的。

　　他太久没有吃东西了。

　　“别睡了，小舔，快上，有你喜欢的。”陈逸寒用枪把搓了搓小舔的屁股，让它赶快醒过来。

　　小舔的目光滴溜溜转了一圈，周围到处都是硝烟浓雾，什么也看不清楚，可是浓雾里面的血的味道却怎么也掩藏不住。

　　小舔黯淡的眼神一亮，挥了挥自己的触手，招呼着舔二，舔三，舔四……总之，就是一群舔食者一起冲进了浓雾里。

　　子弹射到他们身上，就被他们张嘴吞噬了下去。

　　对已经进化的舔食者来说，这些普通的子弹对它们来说没有任何威胁，而且现在没有什么是它们不能吃的。

　　只不过它们最喜欢的，还是吃人。

　　浓雾里，传来了士兵们惊慌失措的叫声：“天——天啊——这是什么怪物——”

　　“触手！触手！我看见触手了！”

　　“啊——上帝保佑，快干死它们，一群垃圾——啊——救命啊——”

　　“救命！”

　　“支援！支援！”

　　……

　　浓雾后面混乱一片，浓烈的血腥味已经掩盖了炮火的硝烟味。

　　烈忍不住吸了一口气：“太残暴了。”

　　贱狼惊讶地看了他一眼：“我以为你就喜欢这种？”

　　烈张了张嘴，最后还是说道：“这种艳福，让寒哥一个人享受就好。”

　　“小舔很萌的好不好？”陈逸寒总算是松了口气，“来，小舔快回来，和他们打一声招呼。这是小婉，烈，啊，不要动手，那个是贱狼，虽然身上都是洞，但依然很贱，哦，不，依然很狼。对了，还有新成员，你一定喜欢他的血。班纳，这是小舔，班纳——咦，班纳呢？”


第326章 前所未见的基因锁

　　烈在浓雾之中扫视了一圈，最后拎着一坨沉甸甸的肉体回来了。

　　陈逸寒定眼看了看，啧了啧舌：“啊，班纳吓晕过去了。小舔，你长得太丑了。”

　　小舔的触手不满地在空中挥舞了几下。

　　陈逸寒连忙拍了拍它，安慰道：“贱狼更丑。”

　　贱狼：“……”

　　无数舔食者的加入，让战局很快发生了明显的变化。

　　军队再也没有任何闲暇照顾陈逸寒他们，炮火纷纷集中在了舔食者的身上。

　　陈逸寒想起自己在生化危机里面，遇见舔食者时候的情景，心里不由冷笑一声。

　　风水轮流转，说的大概就是这么回事了。

　　“这边，快，港口正好还有一艘船。”陈逸寒让贱狼背起昏迷的班纳，飞快地朝着前方跑去。

　　少了班纳拖后退，他们的速度简直是直线飙升。

　　陈逸寒甚至开始考虑，要是接下来的任务中还有班纳的话，他要不要直接把这个大个子敲晕，让贱狼背着跑。

　　“天，该死的，我都看见了些什么，这种东西……这种东西怎么会存在？”布朗斯基放下望远镜，喃喃地说道。

　　炮火不断地击打在那些舔食者身上，它们却是不闪不避，反而是扬着那可怕而锋利的爪子，狠狠地朝着狙击手抓来。

　　夸张的长舌轻轻一卷，就有无数人被他吞进了肚子。

　　“好东西。”雷朋不知想到了什么，眼睛一亮，他双脚一蹬，突然从车顶跳了起来，几个翻身和跳跃，以雷霆之势冲向了陈逸寒他们。

　　一直监视着陈逸寒周围一百米区域的小红后立刻发出了警报，红外线锁定了雷朋。

　　陈逸寒一看来人移动的速度，就知道了一定是和他们一样的契约者：“快！有人来了！”

　　贱狼不在意地撇了撇嘴角：“一个人而已，怕什么？”

　　他的感知力比小婉他们更高，所以很快就发现了追上来的雷朋。

　　陈逸寒皱了皱眉：“这人有古怪。”

　　对方明知道自己有几个人，还敢一人孤身追来，肯定是有什么依仗是自己不知道的。

　　双方的距离越来越近。

　　陈逸寒已经可以通过小红后看见对方的脸，威严，残暴，不是他们见过的任何一个契约者。

　　难道是领头的？

　　陈逸寒心里飞快地闪过这个念头，他已经摸出了通讯器，对着其他几个契约者呼叫道：“任务即将完成，立刻赶往巷口，我们马上离开波多韦德！”

　　对面没有应声。

　　他们犹豫了一下之后，只有四个人同意了陈逸寒的话。

　　大傻和萨奇却是在询问了他们的位置之后，就不再吭声。

　　贱狼皱了皱眉：“寒哥，他们这是要做什么？”

　　陈逸寒冷笑一声：“估计是看上对面的契约者了。”

　　贱狼微微一怔，随即笑得更冷了：“这两个傻逼。”

　　每次主神任务中，死在别的契约者手上的人不计其数。

　　就算是最初的设定是不能继承死亡契约者的遗产，不过，杀死契约者可能会获得的丰厚主神点还是让无数人前仆后继。

　　小婉见不惯有人和陈逸寒唱反调，表情也冷淡下来，充满了一股腾腾的杀意：“死了更好，呵呵，两个殖猎者而已，就真当自己天下无敌了。”

　　贱狼无语地看向她。

　　这种霸气不是大姐你常常都会表现出来的吗？

　　不过为了自己的肉体安全，贱狼还是没有说出来。

　　说话间，三人已经赶到了巷口处。

　　靠着河边，果然有一艘巨轮停靠在那里。

　　另外四名契约者已经到了。

　　陈逸寒他们冲了上去，还没有来得及站稳，身后就是一阵劲风袭来。

　　“小心！”陈逸寒出声提醒道，话音未落，他已经是飞快地撑开了防具，将船上的众人包裹在了里面。

　　“砰！”

　　“轰——”

　　两声沉闷的撞击声在身后响起，雷朋的这一击并没有落在他们身上。

　　陈逸寒转身，就看见两道身影已经和雷朋纠缠在了一起。

　　“是萨奇和大傻。”浓妆艳抹的女人面无表情地说道，他们一队人，去了两个，她自己留下来，却没有丝毫要过去帮忙的表现。

　　小婉瞥了她一眼：“你们不是一队的？”

　　“是啊，不过我被他们抛下了。”女人笑吟吟地开口，语气里哪有半分被抛下的意思，反而是目光一转，春意盎然地望向陈逸寒，“寒哥，以后人家可就是你的人了，你可要好好照顾人家，不要丢下我哦。”

　　陈逸寒还没有来得及说话，腰上的肉就被小婉拧住，然后用力一拧，龇牙咧嘴地笑了出来：“呵呵。”

　　语气里面的威胁之意不言而喻。

　　贱狼在一旁笑得一脸褶子。

　　陈逸寒轻咳一声，对着贱狼一脚踹了过去：“笑毛，快去开船。”

　　“不救他们？”童颜巨乳的女孩眨巴着眼睛问道。

　　陈逸寒下意识地把视线转移到了战场那边。

　　三个人都已经开启了基因锁，远远看去，就跟三个光团不断碰撞在一起差不多。

　　最让陈逸寒惊奇的是，雷朋身上的基因锁竟然是银色的。

　　贱狼也注意到了，他张了张嘴：“银色？基因锁有银色的吗？”

　　陈逸寒摇了摇头，脸色微沉。

　　这还是他第一次见到有人的基因锁和他一样，不属于正常人的范畴。

　　大傻端着他的沙漠之鹰，成串的子弹不断从枪口飞出来，枪口处只看见一片亮眼的火花。

　　雷朋闪身躲过，子弹落在了他身后的大楼处，瞬间把一栋楼给轰得粉碎。

　　大傻没有丝毫气馁地继续扫射。

　　这就是他的战斗方式，虽然老子准头不行，但是老子子弹多啊，一波高密度的集火后，你能躲得了一颗，不一定能躲得了第二颗。

　　果然，雷朋躲闪过几次之后，身上也是中了一枪，直接把他的手掌给轰飞了一大半！

　　“干得好！”萨奇毫不吝啬地夸奖道。

　　大傻更是勇猛。

　　雷朋冷冷地收回了手，跳到空中，冲向了子弹带来的浓烟深处。

　　他跑动的步伐十分诡异，看上去很慢，可偏偏大傻的每一击都没有落在他身上。

　　“靠！萨奇，快追！”大傻吐了一口口水，拎着枪就冲进了浓烟中。

　　萨奇没有丝毫犹豫地跟上。

　　两人几乎是同时消失在了浓烟里。

　　小婉皱紧了眉：“那个人好像也不怎么厉害的样子，会不会是我们太多心了。”

　　小婉没有说出去支援萨奇他们之类的话，只是提出了自己的看法。

　　陈逸寒盯着浓烟里面，迟疑起来。

　　能和大傻与萨奇两个殖猎者同时交战而不落下风，这在契约者中间已经算是数一数二的高手了，不过这样的高手，放在陈逸寒眼中，却没有多大的杀伤力。

　　只是……

　　那人分明是知道自己这边有几个人的，他冲上来，说明料定了就算是他们一拥而上也不足为惧。

　　这到底是心理战，还是他真的有什么本事？

　　陈逸寒抿紧了唇。

　　换做是他一个人，他也许会抱着富贵险中求的思想冲过去试试，但是现在他身后还有小婉他们，他就不得不谨慎考虑一下了。

　　正思考的时候，浓烟里传来了男人痛苦的呻吟声，还有骨头与骨头碰撞的声音。

　　“救命——”大傻惊惧的叫声里带着一股浓浓的绝望，完全没有了冲进去的时候那种自信和张扬。

　　烈飞快地看了陈逸寒一眼，只见陈逸寒的脸色前所未有的阴沉。

　　还来不及询问，浓烟里就飞出了一条胳膊，上面还套着破碎的紫色防护衣。

　　贱狼一眼就认出来，这就是大傻身上那件。

　　断臂处的伤口血肉模糊，一看就不是被什么利器斩断，而是被生生掰下来的。

　　断臂飞出来之后，又是一条腿被扔了出来。

　　这一次，陈逸寒他们没有时间去辨认这是谁的腿，因为很快，两具身体一前一后地从浓烟里面被扔破布一样扔到了外面。

　　“叮！红方契约者333号被黑方契约者099号击杀，尸体回收主神空间，武器回收主神空间，主神点回收主神空间！”

　　“叮！红方契约者768号被黑方契约者099号击杀，尸体回收主神空间，武器回收主神空间，主神点回收主神空间！”

　　主神勋章冰冷无情的提示声接连在陈逸寒他们的耳边响起。

　　陈逸寒脸上闪过了一丝惊慌，他的声音都微微颤抖起来，失措地大吼道：“防御！”

　　浓烟处，一道银光以一种不可思议的速度冲了过来，直奔他们而来。

　　小婉等人连忙撑起了刚才已经收回的防具，贱狼更加猥琐地躲在了烈身后。

　　陈逸寒身上的防护衣亮了起来。

　　一眨眼的功夫，银光就来到了船前，明明还没有到每个人的身上，陈逸寒却清晰地听见自己身上的防护衣发出了“叮”的一声，瞬间就黯淡了下去。

　　这件在对方的五妹AA级武器攻击下都还坚挺的防护衣，在连银光都没有接触到的时候，就立刻消耗完了所有的能量！

　　余光尽处，小婉他们身上的防护衣也是黯淡下去。

　　每个人脸上都露出了茫然又绝望的神色。

　　银光奔向了小婉的方向！

　　“小婉！”陈逸寒大吼一声，眼睛刹那间就红了起来，他的脸上被一抹疯狂的神色所覆盖，五官扭曲起来，面色狰狞地推开了小婉！

　　而银光在这个时候已经一闪而至！


第327章 陈逸寒死了？！

　　陈逸寒毫不犹豫地开启了自己的基因锁，S级的蓝海炎在自己周围熊熊燃烧起来，将他包裹在了正中。

　　所有带有防护功能的装备都被穿戴在了身上。

　　这几乎已经是陈逸寒现在所能做到的最大防御力了！

　　这一击，必须要挡住！

　　陈逸寒咬着牙，疯狂地盯着已经到了面前的银光，他没有退，也不能退！在他身后，就是小婉、贱狼还有烈他们！

　　银光在眼里逐渐放大。

　　一股冰冷到极点的怪异气息迎面而来。

　　陈逸寒只觉得自己是被什么东西锁定了一样，根本没有丝毫逃离的机会。

　　防护衣的能量渐次耗尽。

　　陈逸寒身上只剩下了跳动的火焰还包裹着他。

　　“轰——”

　　剧烈的撞击声听得人头皮都是一阵发麻，陈逸寒被高高地冲飞起来，剧烈的疼痛瞬间席卷了他。

　　银光从他的胸口洞穿，插在他的身上，将他高高地举了起来，挂在空中。

　　好久没有这么无力和脆弱的感觉了。

　　这种时候，陈逸寒脑海中一闪而过的竟然是这个念头。

　　银光渐渐不再波动，平息下去。

　　雷朋的脸，渐渐露了出来。

　　陈逸寒费力地睁开眼睛，看着银光里的雷朋，瞳仁微微一缩。

　　他已经不再是最开始看见的样子，身体足足变大的三倍，巨人一样站在甲板上，身上的皮肤全部泛着一层金属一样的银色，两条腿的后面，一条又大又强健的尾巴不断拍打着船板。

　　每打一下，船板都会向下深深陷下一个巨坑，难以想象，要是这一击落在了人的身上，那该有多恐怖！

　　血统？！

　　陈逸寒几乎是立刻就猜出了雷朋这样奇特的变化后的原因。

　　只是他还没有来得及想清楚这是什么血统，雷朋的尾巴就卷了起来，狠狠地抽打在了他的身上。

　　小腹一阵做灼热，陈逸寒根本没有丝毫反抗之力地就被抽飞到了船的另一头，要不是正好撞在了船舷上，恐怕这一击，就直接把陈逸寒抽到了河里！

　　好可怕！

　　御姐不由自主地后退了一步。

　　仅仅是一个照面的功夫，就把陈逸寒抽得毫无反抗之力，生死不知。

　　小婉看着被抽飞的陈逸寒，紧张地跑了过去。

　　陈逸寒的胸口和肚子上面都有两个骇人的巨大伤口。

　　雷朋最开始的那一拳正好砸在了陈逸寒的左胸处，陈逸寒只来得及让自己的身子移开几厘米，避开了致命的一击。

　　不过那拳头还是擦着他的心脏砸了过来。

　　破烂的伤口处，能看见陈逸寒胸腔里面的心脏正微弱地跳动着。

　　还活着。

　　小婉的心重新跳动起来，就在陈逸寒把她推开到现在，也不过只是两三秒的功夫，她却觉得自己已经过了漫长了三年，连呼吸都忘却了。

　　胸口下面，小腹被雷朋的尾巴抽得更深。

　　一道巴掌宽的伤口直接从陈逸寒的左腹横亘到右腹，肠子流了一地，整个人上身和下身只剩下了后腰处一层薄薄的皮还粘连着。

　　小婉甚至不敢移动他分毫，生怕一动，陈逸寒就会直接断成两截。

　　“贱狼！治疗！”小婉颤着声吼道。

　　贱狼看着陈逸寒的伤势，也是微微一愣，他连忙开启了基因锁，宁静技能覆盖在了陈逸寒的身上。

　　小婉强迫着自己的视线从陈逸寒身上移开，折身返回了战场：“贱狼负责治疗，其他人都跟我上！”

　　“可是……”御姐身边的男人迟疑地开口。

　　小婉扭过头来，冷冷地看着他：“不然，我们都得死。”

　　男人一怔。

　　他没有想到看上去温柔可人的小婉会有这么冰冷的语气。

　　御姐倒是很快明白过来，她笑着站了出来：“妹子说得对，大家一起联手，才有活着的希望。”

　　说完，她飞快地在队伍频道里跟童颜巨乳妹与憨厚男人说道：“注意机会，一旦他们拖住了这人，我们就立刻逃！对方实力太强，我们不是对手！”

　　“好。”两人毫不迟疑地同意道。

　　“呵呵。”浓妆艳抹的女人像是感应到了什么，似笑非笑地看了过来。

　　小婉没有时间去理会这几个人各怀鬼胎的心思，她从主神勋章里拿出了自己的武器，就朝着气势惊人的雷朋冲了过去。

　　雷朋面无表情的脸上闪过一抹讥讽，他根本没有躲避，只是用尾巴就横扫了过来。

　　烈反应最为迅速，他猛地一个侧滚，就躲开了这一击，躲避过程中，手里的迫击炮已经抬了起来，对着雷朋的脑袋就是一阵猛射！

　　威力惊人的子弹打在雷朋头上，他竟然没有丝毫反应，子弹和他的头摩擦出了一阵阵的火花，也没有对他造成半点伤害。

　　这人的皮肤，到底是什么做的？！

　　烈皱起了眉。

　　小婉也躲过了这简单的一击，手里的银针精准地朝着雷朋的眼睛飞去。

　　雷朋闭上了眼，银色的眼皮就挡下了这夺命的攻击：“这点本事，你们还是乖乖投降吧。交出武器，我饶你们不死！”

　　“烈！”小婉低声吼道。

　　烈会意过来，趁着雷朋闭眼的这一瞬间，整个人一跃而起，迫击炮直接塞到了雷朋张开的嘴里，冷着脸扣动了扳机。

　　砰砰砰的几声闷响，一连串的子弹就射到了雷朋的嘴里。

　　无数的血花喷射出来，雷朋痛得当时就疯狂大叫起来，已经变成爪子的手愤怒地拍向了烈。

　　烈面色一沉，雷朋的速度比他们快了不少，他们根本就没有时间躲避。

　　咬了咬牙，烈正准备承受这一击时，腰上忽然多了一条大红色的绸缎，用力地将他一拽，就从雷朋身上拉了出来。

　　饶是如此，雷朋的爪子还是擦过了烈的后背，给他抓出了五条整整齐齐的伤口，鲜血哗哗地流了出来。

　　宁静！

　　贱狼的技能是群体范围的治愈，船只并不大，几乎整条船都在贱狼的治愈范围之内。

　　烈后背的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。

　　他看了一眼将自己拽回来的童颜巨乳，点了点头，再次冲向了雷朋。

　　“靠，都不知道说一声谢啊。”憨厚男人忍不住骂了一句。

　　“没事。”童颜巨乳倒是没有丝毫在意。

　　小婉的武器已经换成了重击炮。

　　她的银针根本没有办法破坏掉雷朋这层恐怖的防御。

　　白色的头发飞了起来，平静的眼神变得杀气腾腾，她一手一把武器，跳跃着落在雷朋十米外的地方，砰砰砰地直接朝着他的眼睛射去。

　　从刚才和烈配合的那一击看来，雷朋的眼睛和体内是并没有被这种怪异的银色所覆盖，所以还是和常人一样脆弱。

　　为了保护眼睛，雷朋势必会闭上眼，而烈就趁机发动攻击。

　　果然，在小婉这一连串的射击下，雷朋再次用眼皮挡住了攻击。

　　烈重复着刚才的动作，跳到了雷朋肩上，下一刻，他愣住了。

　　这次雷朋没有说话，他从哪里射进去。

　　正迟疑的时候，烈看见那条熟悉的红色丝绸又飞了过来，径直钻进了雷朋的耳朵。

　　原本柔软的丝绸在钻进去的刹那，忽然变成了无数细小又坚硬的细针，针上还带有不少倒刺，散发着血一样的荧光，插进了雷朋的耳朵！

　　烈骤然反应过来，他立刻举枪对着雷朋的耳朵一连射了二十来发子弹。

　　雷朋的身体痛苦地颤抖着。

　　他也不敢睁开眼，因为眼皮上面不断传来的冲击让他意识到，小婉的攻击还没有停下，一旦他睁开眼，自己的眼球一定会被这个女人爆开！

　　“啊——”

　　雷朋的耳道已经被轰得坑坑洼洼。

　　他的嘶吼声里充满了痛苦，身上的银光更盛，尾巴狠狠地抽出。

　　这一次，他的速度比刚才更快。

　　不管是童颜巨乳，还是烈，都没有反应过来，烈就已经被他有力的尾巴生生抽中了脖子，直接飞了出去，猛地撞在了船角落还没有来得及放入仓库的集装箱上。

　　随着轰的一声巨响，烈整个人都被打得陷进了那钢铁制的集装箱内。

　　御姐瞳孔微微一缩，这一击的力量实在太可怕了。

　　小婉下意识地回头看了烈一眼，手里的攻击不由自主地一个停顿。

　　雷朋抓住了这个空挡，睁开眼来，钢铁般的爪子精准地夹住了小婉的左肩。

　　遭了！

　　小婉心头一沉，正要想办法从雷朋手里脱身，雷朋的尾巴就朝着她的脑袋抽了过来。

　　小婉本能地一侧头，避开了这一抽。

　　巨大的尾巴却没有丝毫停顿，直接擦着她的耳朵抽在了她的肩膀上，生生插了进去，洞穿了她的身体。

　　不！

　　应该已经不叫洞穿了。

　　雷朋的这一击，直接把小婉从脖子开始朝外蔓延的左边身体给打成了肉沫！

　　尾巴再抽出来的时候，肉沫粘在了尾巴上面，随之离开。小婉的身子竟然是直接没了一小半！

　　“小婉！”好不容易从集装箱里爬出来的烈一看见这种情况，向来冷漠的脸上再看不见丝毫冰冷，满满的都是惊恐。

　　不知道是不是小婉刚才总是射击雷朋的眼睛，让他被烈和童颜巨乳抓到机会伤到自己，所以雷朋这一击得手之后，没有像刚才那样停下来，而是朝着陷入半昏迷的小婉追了上去。

　　现在还能动手的，就只有御姐他们三个人。

　　只是，他们有能力救下小婉吗？

　　最重要的是，他们会去救小婉吗？

　　烈绝望中，把目光落在了他们身上。


第328章 绝不让任何人伤害你

　　御姐三人显然也是注意到了这一幕。

　　雷朋的可怕远远超过了他们的想象。难以置信，同样身为殖猎者，他们这么多人，竟然没有办法抵抗雷朋一个！

　　咬了咬牙，御姐很快做出了决定：“跑！”

　　雷朋绝对不是他们联手就能制止的，御姐心里现在没有了半分抵抗的念头，她像是又回到了第一次进入任务世界时的样子，面对敌人，毫无招架止之力。

　　许久没有体会过的绝望铺天盖地地袭来。

　　烈一听他们的决定，心头就是一沉。

　　童颜巨乳犹豫地看了烈一眼，咬了咬牙，手里的红绸缎飞向了小婉，卷过她的腰肢，朝着自己的方向一拽。

　　“咣！”

　　雷朋的尾巴，重重地砸在了甲板上。

　　坚实的甲板，径直被砸出了一条巨大的沟壑，河水瞬间从里面喷涌上来，冷冷地淋在每一个人身上，冰冷的温度，让人内心的绝望更盛。

　　没想到有人还敢在自己眼皮底下救走小婉。

　　雷朋的眼神一下冷了下来。

　　他僵硬地转过头，看着绸缎另一端的童颜巨乳，咧开了嘴，露出了一个令人不寒而栗的笑容。

　　“我操，萌萌，你疯了！”御姐一看情况不对，连忙抓着萌萌就往后跳去。

　　雷朋的尾巴也跟着抽了过来！

　　这一次，他的愤怒，还有谁能抵挡？

　　没有了任何人的保护，小婉破碎的身体完完全全地暴露在了雷朋的攻击之下。

　　“不——”烈挣扎着朝着小婉扑去，想要把她救下来。

　　只是他身上的伤还没有愈合，速度下降了不少，怎么可能快得过雷朋。

　　眼看着雷朋的尾巴就要落在了小婉身上，烈绝望地闭上了眼。

　　“威风够了？”熟悉的声音带着一丝戏谑和不易察觉的冷漠忽然响起。

　　这是……

　　烈身子一颤，激动地睁开眼来，就看见陈逸寒站在小婉面前，身上包裹了厚厚的蓝海炎，火焰里面，是他开启了基因锁后黑色的气息，浓厚，沉重。

　　他的手抓住了雷朋的尾巴，看向他的眼睛里充满了冰冷的杀意。

　　这家伙，竟然把小婉伤害到这种程度！

　　“寒哥。”一瞬间经历了大喜大落，烈忍不住有些眼眶发热。

　　陈逸寒招呼着贱狼上来：“疗伤。”

　　贱狼满头大汗，显然为了给陈逸寒治疗，他花费了不少力气，可他没有任何怨言地立刻把小婉和烈抱离战场，给他们治疗起来。

　　“呵呵……”雷朋看着自己被陈逸寒抓在手里的尾巴，眼里闪过一丝诧异，却没有丝毫惊慌之色，反而是用一种猫捉老鼠时好奇的眼神盯着陈逸寒，“生命力还挺强的。”

　　“实力也是。”陈逸寒冷冷地说道。

　　“是吗？”雷朋盯着他，眼睛里充满了银色的光芒，像是有闪电不断在他眼睛深处落下，他兴奋地舔了舔下唇，“看来，你是他们中间实力最强的一个了。打败你，这些人就不足为惧，虽然就连你，也是不足为惧。”

　　“你可以试试！”

　　话音刚落，陈逸寒还沾满血的脸就是一阵扭曲，基因锁被开启到了最大，身体的潜能被无限激发，骨节发明的大手上青筋暴起，用力抓着雷朋的尾巴，就是一扔！

　　这一手的力道大得可怕。

　　七八米高的雷朋直接被他拎了起来，扔到了空中。

　　不等它落下，陈逸寒就已经一跃而起，闪身到了雷朋身后，从后面死死箍住他的身体，膝盖紧紧缠绕在雷朋脖子上，死神之狙在雷朋的耳朵处连续开了好几枪。

　　S级的武器，威力和烈他们那些迫击炮自然不同。

　　这一枪下去，竟是直接从雷朋的另一只耳朵飞了出来。

　　“啊——我要杀了你——”雷朋痛得浑身的肌肉都抽搐起来。

　　他没有想到自己一个大意，竟会是受了这样的伤。

　　雷朋疯狂地扭动起来，尾巴不断往上，想要将陈逸寒扯下来，两只爪子也抬起来，要将陈逸寒碎尸万段。

　　陈逸寒躲避之际，死神之狙从雷朋的耳朵那里滑落出来，不过他依然没有停止，像是根本不在乎子弹的消耗一样，对着雷朋身上的每一处都扫射了一遍。

　　子弹砰砰砰的打在雷朋的肌肤上，虽然因为他那层诡异银色皮肤的关系，没有对他造成多大的实质伤害，可在这一连串的攻击中，雷鹏身上已经多了不少大大小小的凹洞。

　　魂淡！

　　“竟然把我这么英俊的皮肤给打坏了！去死吧！”雷朋愤怒地高声嚎叫着，从他拥有这层银色皮肤开始，他就许久没有在战斗中出现丝毫损伤了。

　　没想到今天却是栽到了这个不起眼的队伍上面。

　　陈逸寒嘴角忍不住一抽。

　　他心里的震惊其实比雷朋更加可怕。

　　没有人比他更清楚，这死神之狙到底是什么级别的武器，唯一S级，竟然连这种级别的武器也不能破开雷朋的防御。

　　他这层皮肤究竟是什么？

　　陈逸寒心里想着，眼神却更加明亮起来。

　　他心里生出了一个可怕的念头，要是有机会的话……

　　“哈——”雷朋一声怒吼，落在了甲板上，终于是稳住了身形，迫不及待地就往后用力一躺，身子直接砸在了甲板上面。

　　陈逸寒为了避免被砸成肉饼的命运，只得松开了雷朋，一个跳跃，落在了他身前。

　　雷朋在陈逸寒跳开的瞬间，就以完全不符合他体型的速度弹跳起来，嘶叫着扑向了陈逸寒。

　　陈逸寒燃烧着火焰的拳头狠狠朝着雷朋的眼球砸去。

　　雷朋冷笑了一声，这一次，他没有闭上眼，而是直接拿出了自己早就不用许久的头盔，戴在了头上。

　　绿色的能量膜陡然间亮了起来。

　　不好！

　　陈逸寒没有想到雷朋身上还带着这种东西。

　　毕竟从一开始到现在，雷朋就一直没有用过任何武器或者防具，他的尾巴和利爪就是最好的武器，而那防御可怕的银色皮肤更是让人无可奈何。

　　陈逸寒这一拳终于是消耗掉了雷朋头盔的能量。

　　头盔破碎开来。

　　但是雷朋已经将陈逸寒扑在了身下，他闭上眼，将陈逸寒攻击剩余的能量抵挡下来，身子压着陈逸寒，一手握成了拳，就狠狠砸在陈逸寒身上。

　　“实力，呵呵，就你这样的实力吗？垃圾，废物，居然敢破坏我美丽的皮肤，我操，老子砸死你！毫无用处的大垃圾！”雷朋受的伤已经超过了他所能容忍的极限。

　　铁拳带着可怕的力道，呼啸着砸在陈逸寒的胸腔上。

　　一个疯子的力道有多大，陈逸寒终于是深刻地领教到了。

　　每一圈下去，陈逸寒身上的骨骼都会发出骇人的碎裂声，要不是他外面还包裹着蓝海炎保护自己，加上贱狼的技能一直在治愈并增强他的身体，恐怕第一拳下去的时候，陈逸寒就会直接被砸成两半。

　　即便如此，陈逸寒的胸腔还是不断地塌陷下去。

　　碎裂的骨骼戳到了内脏，疼得他眼睛都顿时红了起来，青筋暴起，嘴唇发白。

　　太恐怖了！

　　陈逸寒脑海中飞快闪过这个念头。

　　一股无法主宰自己生死的无力感渐渐从四肢百骸蔓延过来，最开始雷朋冲过来的时候，一拳砸穿自己的防御，可以说是他的准备不够充分，但是现在呢？

　　他已经把所有能用的伎俩都用了出来，贱狼更是一刻不停地给他辅助，陈逸寒却还是被一点点地摧毁着。

　　绝对的实力面前，任何一点小伎俩都没有用。

　　陈逸寒看着自己身体被耗损的程度，有种预感，要是他再没有任何反抗的话，就会被彻底生生砸成肉泥！

　　只是，反抗有用吗？

　　陈逸寒的目光，不由自主地朝着周围看去。

　　向来最爱逃跑的贱狼这一次却没有嚷着要跑，只是面无表情地治疗着小婉和烈，还同时给自己辅助。他的脸色因为技能的过度释放而呈现出一种不正常的青色。

　　烈的身体已经变形，一旁的小婉更是惨不忍睹，半边身子都没有了。

　　不！

　　我不能放弃！

　　陈逸寒心里怒吼起来，在他身后，就是他最亲密的朋友，最挚爱的女人，他怎么可以在这个时候放弃？！

　　似乎是感应到了陈逸寒身上不屈的意志，贱狼技能释放落在他身上的白光也越发浓烈。

　　陈逸寒只觉得自己身体里面充满了一股前所未有的能量，他张口狠狠咬在了发狂的雷朋肩上，竟然是直接把刚才还牢不可破的肌肤咬出了一个大洞。

　　铁锈味的鲜血顿时从雷朋肩上不断涌了出来。

　　陈逸寒眼睛里面充满了一种诡异的红色，他不仅没有松开雷朋，反而是贪婪地吸食起了雷朋的血液。

　　血液像是大火一样，灼烧着他的食管。

　　可陈逸寒的表情愈发发狂，他吮吸的力度更大。

　　因为他感觉到，那些血液在进入自己的身体之后，带来了更加强横的力量，他塌陷的胸膛甚至开始重新膨胀，肌肤上，银色的光芒隐约流窜。

　　雷朋神色一变，用力推开了陈逸寒：“垃圾，你在做什么！放开！快给我放开！！！”


第329章 进化！可怕的爆发

　　陈逸寒的嘴角挂着鲜血，因为雷朋挣扎的缘故，那些血几乎涂满了他一脸，看上去可怕而狰狞。

　　他死死地盯着雷朋，伸出舌头，舔了舔自己唇边的血，脸上露出了一个古怪的笑容，有些回味无穷地说道：“你的血，还不错。”

　　“混账！”雷朋愤怒地盯着陈逸寒，不知道这个人到底有什么怪异的能力，在吸食自己血液的过程中，竟然像是把他血液里面的能量也一同吸食过去了一样。

　　雷朋觉得自己身体里面的力量已经失去了三分之一，不知道以后还能不能恢复过来。

　　感受着体内从未有过的虚弱感，雷朋的五官扭曲起来：“我要杀了你！”

　　银色的肌肤不断跳动，肌肤下的肌肉剧烈的抽搐着，雷朋原本就已经膨胀到了七八米的身高居然继续膨胀下去，体内的能量再没有丝毫压制，奔腾地流入每一根神经和细胞。

　　过多的能量灼烧着身体，雷朋从来没有尝试过把自己的能量释放到这种程度，他的身体像是被火灼烧一样痛苦，只是对陈逸寒的憎恨已经让他忘却了痛苦。

　　雷朋激发了自己隐藏的潜能。

　　“去死吧！垃圾！”银色的巨人长到了十五米的高度，他疯狂地嘶吼着，冲向了陈逸寒。

　　他要把这个垃圾撕成碎片！

　　然而，他的拳头还没有来得及落在陈逸寒身上，就被一股可怕的怪力猛地击中了腹部，紧接着，高大的身子径直飞了出去，狠狠撞在了船舷上，直接把船舷撞破，朝着河里栽去。

　　雷朋连忙伸手抓住了已经破掉的船舷，重新跳上甲板。

　　待他看清楚陈逸寒的样子后，瞳孔急剧地一缩。

　　“呵呵，垃圾。”陈逸寒的眼睛里已经找不到半分清醒之色，满满的尽是红光，分不清是血还是别的什么。

　　他的身体烧痛得厉害，体内澎湃的力量让他找不到可以宣泄的方式，只觉得痛苦无比，想要击飞所有靠近他的东西。

　　他的骨骼发出了骇人的生长声。

　　黑色气息下，一层淡淡的银光在皮肤上流窜着，跟带了电一样，噼噼啪啪作响。

　　在雷朋刚跳上甲板的时候，他已经疯狂地扑了过去，脚下猛地一瞪，身子灵活地跃起，直接跳到了雷朋肩上，握着他的胳膊，用力一拧。

　　“咔嚓”一声脆响，雷朋的两条胳膊竟然被他生生拧断了。

　　两条白森森的骨头从内往外戳破了银色的皮肤，带着模糊的血肉，悬挂在半空。

　　雷朋只来得及哀嚎一声，脖子就被陈逸寒的两条腿稳稳地夹住，往左边一扭，又是一阵骨头的脆响！

　　“啊——垃圾——我不会放过你的——啊——”雷朋疼得整个人都倒在了甲板上，高大的身躯几乎占据了半条船的宽度，烈他们赶紧后退，以免被他压在身下。

　　这还没有完！

　　陈逸寒在雷朋倒地之后，冲了过去，拧起他的脚，将他高高地举了起来，在空中轮了一个圈，风声呼呼直叫，最后，陈逸寒将雷朋朝着河中央扔了过去！

　　“扑通！”

　　水面溅起了一朵巨大的浪花，雷朋的身子一瞬间就没有了踪影。

　　陈逸寒喘息着，站在船头，他的眉头痛苦地皱在一起，火辣的灼烧感不仅没有减少，反而更加剧烈。

　　血。

　　好像要喝血。

　　一股从头有过的渴望在陈逸寒的脑海中穿插过去。

　　他喘息着转过头，视线死死地盯住了甲板上还有些愣神的众人。

　　“寒哥，你他妈太威武了吧，我靠，兄弟我这次真的是服了，那么大一个块头，竟然被你直接扔到了水里，哈哈，真是痛快啊！”贱狼啪啪啪拍了拍手，就要朝着陈逸寒走去，“来，我看看你身上有什么伤，我给你治治。”

　　“等等。”烈忽然起身，一把拉住了贱狼的手。

　　“怎么了？”贱狼不明所以地回过头去，看见烈表情严肃地盯着陈逸寒，不由一愣。

　　小婉已经清醒过来，但她的身体还没有彻底复原，只是暂时止住了血，细胞还在缓慢修复着她的身体。

　　越是强悍的身体，修补起来所需要的时间也越久。

　　她靠在船舷上，缓缓站起身来，走到了贱狼身边：“他……好像有些不对劲。”

　　“嗯？”贱狼听她这么一说，才又转过头去看向陈逸寒。

　　果然，陈逸寒还没有变回原来的样子，眼睛血红一片，皮肤上有银光不断流窜，身高依然是比平常高了两倍多的样子。

　　他站在一群人面前，表情看上去狰狞而可怕。

　　“血……血……”喉咙里，沙哑的声音不断发出。

　　陈逸寒嘶哑着声，一边说着，一边朝着他们走来。

　　御姐他们一拨人连忙往后退去，摆出了一副防御的姿态。

　　陈逸寒径直走到了烈他们面前，充满疯狂的眼睛，一动不动地盯着他们。

　　小婉深吸了一口气，走到了陈逸寒面前，满是心疼地看着他。

　　从陈逸寒不断颤抖的身子还有紧皱的眉头都在诉说着，他现在有多痛苦。

　　过多的能量根本不是他现在所能承受的，这些能量不仅不能被他利用，反而是在时刻鞭笞着他的感官。

　　“没事了。”小婉的声音有些哽咽，她缓缓伸出手来，踮起脚，勾住了陈逸寒的大手，“没事了，都过去了，变回来吧，没事了。”

　　陈逸寒盯着她，没有动。

　　嘴里灼热的气息不断喷洒在小婉的头上，热浪几乎要将她瘦小的身子给吹翻过去。

　　可小婉依旧没有丝毫躲避，只是坚定地拉住他的手，“别怕。”

　　“啊——啊——啊——”陈逸寒忽然将手从小婉的手里抽了出来，抱着头，痛苦地嘶吼起来。

　　好热！

　　身体好热！

　　像是有火在燃烧一样！

　　他根本没有办法制止这种痛苦的灼烧，只能抱着头，趴在甲板上，一次又一次用力地撞击着甲板，试图用头上的疼痛来转移自己的注意力。

　　可他越是激动，那股狂躁的能量就越是乱窜！

　　“小心！”

　　小婉忽然失声尖叫出来。

　　陈逸寒却是完全没有反应过来，他只觉得自己背后忽然一道冷风闪过，然后被什么东西挡住了，来人的拳头被打偏，从他的头上滑过，砸在了一旁的集装箱上，把集装箱轰成了碎片。

　　陈逸寒这才像是明白过来什么似的，抬起头来，就看见小婉站在自己身后，挡下了这一击，而她的肩上，却是被拳头擦过的时候砸出了一个巨大的伤口。

　　血不断滴了下来。

　　在她面前，雷朋喘息着，愤怒地盯着她。

　　小婉没有丝毫躲避的意思，她站在陈逸寒身后，用自己仅剩的手摸出一枚炸弹，用嘴咬开了上面金属制的扣环，将炸弹朝着雷朋扔了过去！

　　只是刚刚失去了一条胳膊，身子左右的感觉都不一样了，包括平衡力也改变了，小婉还不太适应，她本来是想把炸弹扔到雷朋脸上的，却只是砸在了他的腿间，下一刻，巨大的爆炸声从雷朋身上传来，以他为中心的一大片区域都陷入了一片火光！

　　爆炸的威力差点将船只都给掀翻过去。

　　衣料的碎片飞得到处都是，雷朋被爆炸产生的烟雾和火光重重包围，也看不清楚状况，只能隐约看见一团高大的黑影在烟雾中痛苦地嚎叫着。

　　“受伤了？”小婉有些诧异。

　　难道是雷朋的防御力变弱了？

　　“还没死！”烈忽然出声提醒道。

　　小婉反应迅速地立刻再次拿出了一枚炸弹，用嘴要开扣环后，正还准备接着扔过去，就看见浓雾里面那道黑影张牙舞爪地朝着她扑了过来。

　　雷朋的速度快得惊人。

　　小婉根本就没有丝毫反应的时间，她甚至来不及把炸弹扔出去，雷朋就已经来到了她面前，在所有人惊骇的注视中，一拳朝着小婉的头狠狠地砸了下来。

　　没有逃跑的时间了。

　　小婉咬牙，开启了基因锁，将自己的防御加到最大。

　　贱狼的辅助技能也落在了她身上。

　　只是连陈逸寒最开始也不能抵御的攻击，小婉能挡下来吗？

　　苦笑了一声，小婉正要做出最后的反抗，腰上就传来了一道推力，将她狠狠推开。

　　同时，陈逸寒的身影已经出现在了雷朋的拳头之下，死神之狙朝着雷朋的眼睛，就砰砰砰的扫射过去。

　　雷朋这次根本就没有闭上眼睛去躲，他知道，要是自己闭上眼，只要这么一瞬间的功夫，陈逸寒又会再次从他身上跑掉。

　　想着他给自己造成的伤害，还有小婉扔向自己腿间的炸弹，雷朋不由狂叫了一声，硬生生挨了陈逸寒这一连串的射击，拳头也立刻毫不犹豫地落在了陈逸寒身上。

　　“砰——”

　　“哗——”

　　S级的狙击枪，毫无意外地贯穿了雷朋的左眼，从他的脑后射了出去。

　　而雷朋的拳头，也狠狠地砸在了陈逸寒的肩上。

　　一时间，两个人的鲜血都喷了出来，陈逸寒眼前只剩下了一片鲜红的血色，不断弥漫。

　　“去死吧！”

　　陈逸寒和雷朋几乎是异口同声地大叫出来，然后凶狠地扑向了对方——


第330章 实力尽失

　　陈逸寒半边肩膀都已经塌陷下去，白森森的肩胛骨从后背处突了出来，他能清楚地感觉到原本从雷朋那里吸收到的能量在渐渐消失。

　　很快，局势又将回到最开始雷朋大占上风的模样。

　　然而，陈逸寒没有丝毫退缩。

　　他不能退！

　　蓝海炎在他的拳头上包裹起来，陈逸寒疯了一样恶狠狠地扑向了雷朋。

　　一大一小的拳头终于是在半空用力地撞在了一起！

　　轰！

　　船只被这可怕的撞击撞得摇晃起来，船身发出咯咯的声响。

　　这么剧烈的大战之下，它终于快要坚持不下去了。

　　雷朋的手上长满了尖锐的倒刺，两人一接触，尖刺就扎进了陈逸寒的手上。

　　半只拳头的骨骼几乎没有任何抵抗之力地就碎成了碎末，飞散在空气里。

　　倒刺扎在陈逸寒的骨骼中。

　　雷朋咧开了嘴角，露出了一抹森然的冷笑：“血统技能：腐蚀！”

　　话音一落，他手背上的五根倒刺就忽然变长，变细，沿着陈逸寒的手腕处，扎进了他的胳膊，并不断往上。

　　“嘶——”陈逸寒倒吸了一口冷气。

　　那种骨髓被刺穿的痛苦，绝非常人所能忍受。

　　然而这样还没有完。

　　陈逸寒清楚地感觉到，雷朋刺进自己胳膊的五根骨刺忽然喷出了一股冰冷的液体，射了出来。

　　紧接着，一股火烧一样的疼痛从手臂上传来。

　　一种生肉被硫酸腐蚀的臭味顿时传来。

　　陈逸寒的手臂，以一种肉眼可见的速度不断减少着。

　　先是肌肉，一寸寸变短，露出惨白的骨头，接着，绿色的液体缠绕在骨头上，手腕骨很快也变黑，最后咔嚓一声就掉了下来。

　　短短几秒钟的时间，陈逸寒的胳膊就被腐蚀掉了一大半。

　　陈逸寒毫不退缩，他往上一跳，踩在了雷朋的手背上，沿着他结实的手臂飞快地爬上了雷朋的肩膀，另一只还健在的手，握着死神之狙，插在了雷朋刚才被自己打穿的左眼上，调整了一下方向，就扣动了扳机。

　　这么一番交战，陈逸寒已经发现，雷朋的皮肤防御虽然很难破开，但要是从内部攻击的话，就十分容易。

　　啪啪几声枪响，破烂的眼窝里溅出了一大片的红色的血水和白色的脑浆。

　　雷朋疯狂地叫了起来，手背上长长的尖刺就朝着陈逸寒刺去。

　　陈逸寒额上早已痛出了一连串的冷汗，他感觉到雷朋的攻击，咬了咬牙，翻到了他的头顶，两腿夹着他的脑袋，将死神之狙对准了他的另一只眼。

　　“死吧！”

　　反正都是玩命了，不多在雷朋身上开几个口，陈逸寒总觉得得不偿失。

　　雷朋已经失去了一只眼，现在根本不敢再用另一只眼去硬抗陈逸寒的枪，他连忙闭上了眼睛。

　　这么一来，手上的攻击就偏离了几分。

　　陈逸寒躲开了这已经后续不继的一击，将枪飞快地移了一个方向，重新插在那只被打得稀烂的眼窝中，双眼发红地射击着。

　　一连串的攻击下去，也不知道雷朋到底才残余了多少能量，只是渐渐的，他的怒吼声和反抗渐渐小了下去。

　　陈逸寒已经不记得自己打了多少枪子弹了，他杀红了眼，抽出枪，朝着雷朋的另一只眼射去。

　　雷朋在一连遭到这么多枪的攻击之后，反应也迟钝起来，陈逸寒的第一枪竟然真的就打中了他的右眼！

　　“啊啊啊——”两只眼睛都看不见了，雷朋愤怒地惨叫着，他身上已经黯淡下去的银光忽然再次亮了起来，利爪抓住了陈逸寒，尖锐的长刺从陈逸寒的胸前当胸穿过。

　　“哇——”陈逸寒不由自主地吐出一大口老血，眼前因为受伤过重，下意识地就是一黑。

　　他和雷朋的战争中，受了太多的伤，按理来说，从第一次被雷朋击晕过去开始，陈逸寒就没有了多少能继续下去的战斗力，全凭着一股意志在支撑。

　　后来吸食了雷朋的血液，被那狂躁的能量所灼烧，更是燃尽了他所有的体能。

　　陈逸寒早就已经意识不清，这一连串战斗，都不过是凭借着他的本能和一股不想死的狠劲在支撑着。

　　雷朋这从他胸口贯穿的一爪，却是把他这最后的狠劲也给击碎了。

　　陈逸寒明显感觉到自己的生命值已经亮起了红色，急剧闪烁着示警！

　　不……不能死！

　　陈逸寒咬了咬牙，一脚踹在了雷朋的身体上。

　　“迫击炮！”陈逸寒大声地喊道。

　　迫击炮能对雷朋造成什么伤害？

　　烈见识过雷朋那变态的防御，但听见陈逸寒这一声嘶吼，他几乎是没有半分犹豫的就拿出了迫击炮，指向了雷朋。

　　小婉和贱狼也做出了同样的动作。

　　御姐在犹豫了一下之后，冲着身旁两人点了点头，也取出了一柄枪来。

　　只片刻时间，七个人包括那个从头到尾都没有动手过的浓妆艳抹的女人同时举起了雾武器，炮口对准了雷朋，毫不犹豫地发动了攻击。

　　“轰——”

　　整齐的七个声音同时传出。

　　七个形态各异的子弹同时击中了雷朋，这一次集中的炮火，虽然对雷朋造不成丝毫伤害，但集火后的冲击力却是可怕的，直接将已经被陈逸寒打得奄奄一息的雷朋射飞出去，再次砸落到了河里。

　　御姐见状一喜，只是这么一击竟然奏效，看来雷朋真的是到了穷途末路了。

　　要是这个时候追上去，说不定自己能杀了他！

　　御姐想着，就拿着武器攀上了船舷，想要跳下去杀了雷朋。

　　“回来！”陈逸寒喘着气，气息不稳地吼道。

　　御姐一愣。

　　“你破不了他的防御。”陈逸寒张口只说了这么一句话，就又是一口血吐了出来。

　　御姐沉默了一下，深深地看了陈逸寒一眼，收回武器，坐到了船的角落。

　　贱狼一个个的治愈技能不断丢在陈逸寒身上。

　　陈逸寒唤出了小红后，让她发动了船只。

　　“去哪？”小红后问道，她能够控制所有低级的智能系统，开动这么一艘船，并不是难事。

　　“纽约。”陈逸寒只来得及吐出这两个字，身体就倒了下去。

　　这一次，他的能量几乎是消耗殆尽，血统所附带的潜能也激发到了最大，基因锁更是开启到了极限，身上受的伤，换了以前的他，早就死了不下一百次了。

　　他感觉着船只在小红后的控制下，缓缓驶离了港口，终于闭上了沉重的眼皮。

　　这一场战斗，说起来惊险万分，实际也才短短几分钟的时间。

　　等美国的士兵穿过舔食者赶到港口的时候，陈逸寒他们已经不见了踪影。

　　陈逸寒已经分不清自己是昏迷还是只是太过疲惫，睡了过去。

　　迷迷糊糊中，他似乎是听见了小婉担忧的声音不断叫着自己的名字，很温柔，也很好听。

　　要不是旁边还有贱狼的鬼吼鬼叫，这无疑是最动听的声音了。

　　陈逸寒实在是太累了，不然他一定跳起来给贱狼几巴掌，让他赶紧停下他那夺命的催魂声。

　　他的身体似乎是被人抱在怀里。

　　香香的，好像是小婉的味道。

　　陈逸寒不由笑了出来，头下软绵绵的触感让人整个人都放松下来。

　　啊，还是小婉的胸躺着舒服啊。

　　陈逸寒不由自主地想着。

　　一股暖洋洋的温度将陈逸寒的身子包裹起来，陈逸寒想了想，估摸着是贱狼的治愈术，顿时放下心来。

　　这一放心，他就又睡了过去。

　　许久，陈逸寒终于是彻底清醒过来。

　　“叮……恭喜契约者777号完成任务：保护班纳并使他在上次追捕中保持人形。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“下一个任务，将在合适时间发放。”

　　完成了？

　　陈逸寒长出了一口气。

　　他睁开眼睛，果然看见自己是躺在小婉的大腿上，而她半趴着身子，似乎是睡着了，丰满的胸部就压在自己的脸上。

　　陈逸寒偷偷咬了一口，就小心翼翼地推开了她。

　　小婉睡得很沉，也不知道她守了陈逸寒有多久，才会露出这么困倦的面容。

　　陈逸寒看着她，心中一暖。

　　和雷朋的交战，当时并不觉得有什么，现在回想起来，才觉得一阵后怕。

　　雷朋的强悍，已经超出了他的认知。

　　可以说，陈逸寒从第一次新手任务出来之后，就再也没有碰见过这么悬殊的力量对比了。

　　古怪的变身，变态的防御，可怕的力量，无一不让人胆战心惊。

　　“呼——”陈逸寒长出了一口气。

　　他低头看了看自己的身体，肩膀的塌陷已经重新长了出来，被腐蚀掉的胳膊也就差五个指甲还没有长出来了。

　　手指光秃秃的，看着怪吓人的。

　　陈逸寒只看了一会儿，就移开了自己的目光。

　　他正要坐起身来，看看船上的人去哪里了，身子就是一僵，紧接着，面色古怪地盯着自己的手掌。

　　陈逸寒僵硬地伸出自己的手，缓缓展开，又慢慢握紧。

　　新长出来的肢体有些生涩，也有些不习惯。

　　只是，让陈逸寒震惊的绝不是这样，而是——

　　陈逸寒犹豫了一下，忽然一圈砸向了身下的船板。

　　钢铁铸造的甲板和拳头一接触，陈逸寒立刻痛得皱紧了脸：“靠！”

　　我的力量呢？

　　我的蓝海炎呢？

　　陈逸寒怔了怔，忽然发疯似的将自己所有的施展着自己所会的每一个技能，但是，没有一个能施展出来！

　　我操，出什么事了？！

　　陈逸寒正纠结之际，小婉就被他这么大的动静惊醒过来，迷蒙的双眼在看了他两秒之后，忽然扑了过来，将他死死地抱住：“你终于醒了！”


第331章 新的任务

　　陈逸寒看着扑在自己面前的小婉，连去感受她胸前充满弹性的触感的心情都没有了。

　　是啊，老子醒了。

　　可是，老子的技能都他妈去哪里了，怎么一个都释放不出来？！

　　小婉抱着陈逸寒，察觉到他的沉默，心里觉得怪异，就松开了他，困惑地盯着他：“怎么了？是还有哪里不舒服吗？”

　　“我……”陈逸寒刚开了头，就生生止住了话题，强笑道，“没事，可能是刚醒来，反应还有些慢，休息一下就好了。”

　　“嗯。”小婉不疑有他，乖巧地点了点头。

　　陈逸寒站了起来，问道：“贱狼呢？”

　　“甲板上。”小婉惊讶地瞥了陈逸寒一眼，她怎么不知道陈逸寒和贱狼需要这么热情，以至于他一醒来，就急着追问贱狼的行踪。

　　陈逸寒满脑子都是自己身体出的状况，他穿好衣服，对小婉说道：“我去看看他。”

　　“好。”小婉不是一个喜欢追问的人，陈逸寒不说，她也就不继续问了。

　　陈逸寒走出了船舱，很快，就看见了在甲板上做忧郁状的贱狼。

　　一轮大大的圆月挂在天上，贱狼仰着脖子，蹲在船头，换了平时，陈逸寒估计还有心情等等，看看贱狼会不会忽然就对着月亮嚎叫起来，然后变身成一头狼……

　　只是现在，陈逸寒一个箭步就冲了过去，在贱狼的肩上狠狠一拍。

　　“我操，谁他妈打老子！”贱狼一个踉跄，差点摔了下去，一回头，就看见陈逸寒一脸狰狞地站在自己身上，贱狼原本已经准备回击的手立刻改了方向，扑到了陈逸寒身上，兴冲冲地吼道，“我靠，寒哥，你醒啊，不枉费小弟我花了那么多的精力在你身上啊，你……咦？你怎么这么弱不禁风，我轻轻一扑，你就倒了？”

　　陈逸寒被贱狼扑倒在甲板上，眉头不由自主地跳了跳。

　　贱狼狐疑地看着他，忽然跳了起来，抱住了自己的胸，后退着看着陈逸寒：“寒哥，你……你要做什么，有什么大招要放……你……你不要吓我啊，有话好好说，能不动手就别动手。”

　　陈逸寒面无表情地从地上爬了起来，走到贱狼面前，沉声道：“你对我身体做了什么？”

　　“什么？”贱狼怔了怔，随即大叫起来，“我冤枉啊，我怎么会对一个男人的身体做什么，啊，寒哥，我不是贬低你的意思，嗯……你的身体威武雄壮，即使同样是男人，也让人难以抑制心中的遐想……”

　　“砰！”陈逸寒一拳砸在了贱狼头上。

　　贱狼委屈不已。

　　陈逸寒收回了手，沉声说道：“我的身体没有办法使用技能了。”

　　“这样啊，没关系，过一段时间……咦，什么，你的身体不能使用技能了？”贱狼惊讶地跳了起来。

　　陈逸寒飞快地回头看了看身后，见没有人之后，看向贱狼的眼里才少了几分怒意。

　　他压低了声音，问道：“不是你做的？”

　　“咳咳——”贱狼差点被自己的口水呛着，“不是，寒哥，你把我贱狼当什么人了，我会做这种事吗？”

　　陈逸寒定定地看了他半天，最后笑了出来：“也是，你有这贼心，也没这贼本事。”

　　“……”

　　“我的身体愈合得怎么样了？”陈逸寒出声问道。

　　贱狼鼻孔里面出了几声气：“也不想想我是什么人，首席辅助师好不好，就你那点小伤，分分钟搞定。”

　　“嗯？”陈逸寒挑眉。

　　贱狼缩了缩脖子，老实回道：“应该大致差不多了。这已经过去了三天时间，小婉姐的伤都好了。按理来说，你的也应该没有别的大碍。”

　　“是，没有别的大碍，但是不能用技能。”

　　“武器呢？”

　　陈逸寒随手翻出了自己的死神之狙。

　　“那就没事啊，几个技能而已，不用也不会死人。”贱狼大大咧咧地摆了摆手。

　　陈逸寒的枪口对准了贱狼的太阳穴。

　　冰冷的枪口让贱狼浑身打了一个哆嗦，他连忙收起了一脸不在意，挤出满是褶子的招牌菊花笑，凑到了陈逸寒眼前：“寒哥，小弟我才疏学浅，这种事情，我真的不懂啊，要不，把小婉姐和烈哥他们叫来一起商量商量？”

　　陈逸寒犹豫了一下，同意了。

　　毕竟，他最开始没有告诉小婉，是不想让他担心，但是现在，不知道自己究竟什么时候能恢复过来，把这件事告诉队友，让他们对自己的实力重新做一个了解，也能让他们在接下来的战斗中做好相应的准备。

　　陈逸寒一脚踹在了贱狼的屁股上：“去叫人。”

　　贱狼对着陈逸寒竖了一根中指。

　　陈逸寒的枪落在了他屁股上。

　　贱狼惨叫着冲进了船舱。

　　烈和小婉很快上来。

　　贱狼显然是已经把事情告诉了他们，两个人上来的时候，脸色都有些阴沉。

　　小婉看向陈逸寒的眼神，多了几分担忧。

　　烈把自己的想法提了出来：“会不会是雷朋的力量太过古怪，你和他交战的时候，受伤过重，身体虽然复原了，但其他的还没有彻底复原？”

　　“但是以前从来没有出现过这种情况。”烈在第七城待了那么久，自然知道的事情也多。

　　小婉在一旁没有吭声，只是心疼地握着陈逸寒的手。

　　陈逸寒拍了拍她的手背，示意自己没事。他沉默了一下，说道：“也许是以前他们没有遇到过雷朋。”

　　“嗯？”小婉看向了他。

　　陈逸寒继续说道：“和雷朋战斗的时候，我不小心吸食了他的血液。他的血似乎是一种很奇特的血统，也许就是那一下，让我的身体出现了什么变化也说不定。”

　　“好像是，对了，寒哥，你那会儿也变得很高了，身上也泛着银光，你还记得不？”贱狼眼睛一亮。

　　陈逸寒皱了皱眉，然后摇了摇头。

　　他能清晰记得的，就只有自己疯狂咬住他，吸他血之前的画面，后面的，都变得零零碎碎起来。

　　小婉想了想，说道：“可能就是你说的这样。你们还记得那个人最开始过来的时候吗，他还没有攻击到我们面前，我们的防具就已经没有了能量，这种古怪的攻击，以前从来没有过，我怀疑，他的血统自带有吸食能量的能力。”

　　陈逸寒点了点头：“我现在的能量值，是0。我想这可能就是我没有办法使用技能的原因。”

　　“那，意思是你的能量值恢复之后，就能继续使用技能了？”烈出声问道。

　　“应该是。”陈逸寒没有把话说得太满，他难以想象，要是事情不是自己推测的那样，要是等能量值恢复，他依然没有办法使用技能的话……

　　小婉像是察觉了他心中所想，五指滑进了他的五指间，软绵的小手和他紧紧相握着。

　　“那只有等一段时间才能知道了。”贱狼明白过来。

　　陈逸寒沉吟一下，说道：“这件事，只能我们四个人知道。”

　　“那是，寒哥，你要相信我的智商。”贱狼笑眯眯地道。

　　这只船上现在不只是他们这一队人马，还有御姐他们队伍里面的三个人，以及先前和萨奇一组却在最后并没有冲出去与萨奇一起攻击雷朋的浓妆女。

　　陈逸寒要是无法使用技能的事情泄露出去，恐怕会引起不小的麻烦。

　　陈逸寒瞥了他一眼：“刚才是谁还大吼大叫的？”

　　“有吗？”贱狼无辜地望天。

　　烈没有理会贱狼，他将贱狼挡在自己面前的脑袋推开，说道：“对了，寒哥，那个班纳已经醒了过来，他好像是有事情要找你。”

　　“嗯？”陈逸寒想了想，随即笑了出来，“我想，应该是蓝先生给他发消息了。”

　　按照剧情的进展，在班纳把血清寄过去之后，蓝先生就会和班纳联络，向班纳索要更多的数据，来研究班纳的身体。

　　陈逸寒猜得果然没有错。

　　班纳将自己和蓝先生的聊天记录给陈逸寒看了。

　　几乎是和电影里面一模一样的台词，蓝先生需要班纳提供伽马粒子浓度，细胞饱和度等等一系列的数据。

　　班纳有些紧张地看着陈逸寒：“这些数据在纽约，我……”

　　“这艘船就是去往纽约的。”陈逸寒淡淡地说道。

　　贱狼顿时跳了起来。

　　因为船只都是小红后在控制，陈逸寒昏迷的这段时间，贱狼他们根本不知道这艘船要去哪里，只能等着陈逸寒醒来。

　　“不是吧，寒哥，我们的任务已经完成了。”

　　“真的吗？”陈逸寒笑了笑。

　　他的话音刚落，在他们几个人的耳边就同时响起了一个声音：

　　“叮！”

　　“勇士们，又到了战斗的时候了。班纳必须取得数据，才能从蓝先生处得到让自己身体恢复的方法。现发布主线任务：跟随班纳去往纽约并成功取得数据。任务完成：奖励主神点1500。任务失败：扣除主神点1500，主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　贱狼一边选择了接受，一边赞叹道，“寒哥，你真是料事如神啊。”

　　“那是。”陈逸寒毫不谦虚地接受了。

　　从他推测出这次所谓的对抗模式是什么意思之后，要猜测出主线任务就并不难了。

　　恐怕他们这一方的契约者将会是要一路保护班纳，而雷朋他们则是要协助布朗斯基抓住他们。

　　只是，这样做有什么意义呢？

　　陈逸寒正不解的时候，就听见了小红后在呼唤自己：“主人，有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”


第332章 可怕的对手

　　“好消息。”陈逸寒想也不想地立刻做出了选择。

　　小红后变成了小女孩的模样，站在了他的手上，拍了拍手：“恭喜主人醒来。”

　　“这就是好消息？”陈逸寒有种被戏弄的感觉。

　　小红后无辜地眨着眼，眼睛一瞥，挑衅的看着他：“难道不是吗？”

　　好吧。

　　陈逸寒无奈地接受了这种说法，他告诉自己不要和小孩子计较，特别是长得这么萌，内心却很暴力的小孩子。

　　陈逸寒弹了弹小红后的脸：“那坏消息呢？”

　　“等等。”小红后似乎在翻查着什么，没多久，陈逸寒眼前出现了一块淡蓝色的屏幕，屏幕上，是一份被扫描过的报纸。

　　陈逸寒看了一下，就立刻吼了出来：“我操，这什么玩意儿！”

　　“怎么了？”小婉看陈逸寒激动的样子，凑过头来。

　　陈逸寒让小红后把屏幕也给小婉他们看了。

　　那份写着最近日期的报纸上，陈逸寒扛着死神之狙的脸被放大了好几倍，牢牢地占据了报纸的头版。

　　在他照片旁边，还附带了几张舔食者的照片以及班纳的照片。

　　上面的标题鲜红可见：恐怖的袭击！亚洲恶魔入侵？！

　　陈逸寒被那一连串的惊叹号给震惊了。

　　班纳也有些惊讶：“不是吧，兄弟，这么猛，才来几天就把我的位置给顶替了。”

　　在陈逸寒之前，班纳才是牢牢占据头条的人。

　　没想到在巴西波多韦德的那一场战争，直接是让陈逸寒成为了美方重点关注的对象。

　　“还有。”小红后一点也感觉不到陈逸寒现在心里的憋屈，继续又说道，“美国FBI已经将主人你加入了最高级追捕人员中，排名……在班纳之上。”

　　陈逸寒心里顿时有一万头草泥马奔腾了过去。

　　他这是招谁惹谁了？

　　烈收回了落在屏幕上的目光：“寒哥，怎么会这样？”

　　“是不是那些美国傻逼那天看见你的舔食者之后，想把你也带回去一并研究？”贱狼想了想班纳的遭遇，立刻出声道。

　　小婉沉下了声音：“也有可能是敌方契约者。”

　　陈逸寒一直没有出声，等他们都说完之后，才冷不丁地冒出了一句：“你们有没有觉得这次的对手似乎强大得有些奇怪？”

　　“嗯？”烈听陈逸寒这么一说，立刻沉思起来，“的确……那个银色皮肤的怪人的确强得可怕。我们这么多人，竟然还不是对手，难道他已经开启了二阶基因锁？”

　　一句话，沉重地压在了每个人心上。

　　二阶基因锁，那可是意味着比他们高上了整整一阶。

　　“但是二阶基因锁的人，似乎不应该和我们出现在同一个任务场景里。”小婉想了想说道，秀气的眉头拧在了一起。

　　贱狼倒是心思最活络的那一个：“寒哥，你不是有探查术可以查看别人的资料吗，你看了吗？”

　　“嗯，那人叫雷朋。”陈逸寒点了点头。

　　贱狼眼巴巴地等了半天，也没有听见陈逸寒接下来的话，他抓了抓头：“没了？”

　　“没了。”陈逸寒沉声说道。

　　没了？

　　一时间，几个人心里都先是一愣，随即变满是惊讶与困惑。

　　“他有带什么可以防探查的东西？”小婉皱了皱眉问道。

　　烈望向了贱狼：“有这种？”

　　贱狼在第七城混迹了这么多年不是白混的，他想了想之后，就果断点了点头道：“其实这玩意儿还比较多，但是没有什么用，价格用极高，所以很少有人会买。毕竟实力这种东西，可不是探查术看到的那些资料就能确切判断的。”

　　陈逸寒的面色更沉：“还有，他们这一队不仅仅是雷朋一人，那天在工厂，我引开他们的时候，我看了那几个人的资料，他们身上全都戴着A级甚至是AA级的武器，那个老二的还是鞋子，鞋子这么宝贵的东西，我想你们都明白价值，但在他们身上，却是随随便便的拿了出来。”

　　“那有没有一种可能，是他们和我们一样，也是运气好到爆棚，还有一个厉害的老大，一路顺风顺水，赚到了不少主神点。而且，那个雷朋不是像开启了二阶基因锁吗，也许他们还完成过什么奖励特别丰厚的任务。”烈迟疑地推测着。

　　从陈逸寒说的情况看来，这支队伍恐怕是他们遇见过的最棘手的一支了。

　　陈逸寒听着贱狼的推测，没有说话。

　　其实，在他的心里，还有一个更为可怕的念头，只是这样的念头太过骇人，甚至是可以成为天方夜谭也不为过，所以他也没有提出来。

　　陈逸寒隐约觉得，这一次的任务，恐怕根本就不是偶然，而是在一场刻意的安排下，所走向的必然结果。

　　按照剧情走向，布朗斯基也即将变成绿巨人，而且他们身边还有实力恐怖的雷朋，怎么看，自己这个队伍都处于不利的下风。

　　甚至这一次，自己被逼派上场的舔食者也被盯上了。

　　这么凶险的任务，是自己好运用光了，还是说……

　　陈逸寒抬起头来，头顶，是一片昏蓝色的天空，看不见尽头，只有一轮圆月高高挂着。

　　像极了从前在家乡无数次看到的那样。

　　只是，还是有什么不一样了。

　　陈逸寒仰着头，一直一直盯着那天幕的尽头，恍惚间，他似乎是看见了一双冷冰冰的，带着嘲讽之意的眼睛正潜伏在那天空之后，高深莫测地打量着自己。

　　是……主神吗？

　　陈逸寒一想到这两个字，就不由自主地打了一个寒颤。

　　是想太多了吧。

　　陈逸寒苦笑了一下，从进入到这个世界，开始种种任务起来，他就凭借着自己对任务的了解，几乎是一路畅通，没有阻碍，现在忽然间遇到一个强大得出乎预料的对手，难免忍不住胡思乱想。

　　“寒哥？”烈见陈逸寒一直没有说话，只是盯着天，一会儿沉思，一会儿傻笑，不由担心地推了推他。

　　陈逸寒回过神来，他对烈笑了笑，表示自己没事。

　　刚才那个不切实际的念头……还是先放在一边吧。

　　陈逸寒将目光落在了被他们忽视很久的班纳身上，神色忍不住有些纠结起来。

　　对于班纳，陈逸寒真的不知道自己该怎么去形容。

　　他好像是和自己在电影里面看到的完全不一样，陈逸寒刻意没有避开他去谈论一些事情，他竟然都没有露出丝毫惊讶的神情。

　　甚至从一开始到现在，就一直没有再说过话了。

　　陈逸寒神色古怪地把他看了又看，最后，放弃了要看穿这个彪形大汉到底在想些什么的念头，伸出手，对他笑了笑：“从现在开始，我们就是伙伴了。我们会保护你，一直到你恢复正常为止。”

　　贱狼惊讶地看了陈逸寒一眼，主神发布的任务是说他们只要跟随班纳顺利取得数据就好，之后的事情可并没有交代。

　　但贱狼一想到陈逸寒在刚才的主神任务发布之前，就让小红后把船开往纽约，一定也是猜到了主神会发布什么任务，当下心思一转，迫不及待地赶在陈逸寒之前握住了班纳的手：“放心，哥保护你。”

　　这可都是活生生的好感度啊。

　　贱狼现在看着班纳，就像是一个饥渴了二十几年的单身男人看见了一个丰臀女子一般，早就忍不住心中的激情了。

　　果然，班纳在听到他们这么说之后，立刻感动的看着他们。

　　陈逸寒悄无声息地注视着班纳的表情，看上去真挚无比，要是这样的他是装出来的，那他的演技可就太棒了。

　　想了想，陈逸寒拍开了贱狼那只恋恋不舍不肯放开的手，和班纳握了握：“认识一下，我叫陈逸寒。”

　　“烈。”烈的回答还是那么简短。

　　班纳像是复读机一样对他笑了笑：“你好，烈。”

　　“小婉。”小婉露出了一个灿烂的笑容，“你也可以叫我小婉姐。”

　　班纳抓了抓头，居然真的和自己一对比之后显得娇小无比的小婉说道：“小婉姐，谢谢你们救了我。”

　　贱狼不等他把后面的话说完，就立刻凑了过去：“还有我，还有我。”

　　班纳看着他，脸上露出了明显的询问之色。

　　贱狼轻咳一声，拍了拍胸膛，大声地道：“叫我帅狼就好。”

　　陈逸寒毫不客气的指了出来：“贱狼。”

　　班纳的眼睛在陈逸寒和贱狼中间来回转了一圈，最后说道：“贱……狼？”

　　“……”

　　小婉捧着肚子，一手指着脸色发绿的贱狼，肆无忌惮地笑了出来。

　　陈逸寒等她笑够了，才说道，“好了，既然已经决定去取数据了，我们就把其他几个人叫进来商量一下，到底接下来该怎么办。”

　　“寒哥，他们那群人恐怕成事不足败事有余，你又不是不知道，你和雷朋打的时候，他们差点就偷偷逃掉了！靠，想到这个老子就一团火大！我看啊，他们中间，就那个童颜巨乳的萌妹子算一个好人。”贱狼一想到那天那些人的表现，就气得恨不得立刻冲出去给他们一人来一刀。

　　烈也破天荒地点了点头，“嗯。”

　　陈逸寒却是摇头说道，“把他们叫来。”

　　很坚决的语气，没有丝毫商量的余地。

　　小婉他们几个人都是一愣，有些古怪地看了陈逸寒一眼。

　　他们太久没有看见过陈逸寒这么严肃的神情了，不，不是太久，是从来没有！

　　到底他发现了什么？


第333章 来了，弗吉尼亚

　　陈逸寒也意识到了自己语气的过于凝重，他轻咳了一声，嘴角再次挂上了懒洋洋的笑容，说道：“人多力量大，这个道理你们不会不懂吧，再说，合作而已，到时候究竟是谁利用睡，现在可说不定。”

　　贱狼一想也对，按照陈逸寒这么猥琐……这么机智的性子，从来只有他占别人便宜的份。

　　想到自己刚认识陈逸寒的时候，被他气得七窍生烟的样子，贱狼再没有任何顾忌，起身去把还剩下的四个人逐一叫了过来。

　　那四人也是同样接受了主神任务，所以对要跟随班纳去纽约的事情，没有丝毫异议。

　　陈逸寒当即一拍手：“既然大家都达成共识的话，我们立刻就去弗吉尼亚。”

　　除了班纳外，众人都是一头雾水。

　　“寒哥，不是纽约吗？”

　　“数据在弗吉尼亚。”

　　“那你为什么昏迷前让船开向纽约……”贱狼无语了。

　　陈逸寒想了想，毫无羞涩之意的大声说道：“啊，这个啊，因为当时情况太急，我哪里想得了那么多，就记得要去美国，想到美国第一个反应就是纽约啊。”

　　贱狼对上他那张笑得过分明媚的脸，顿时同情地看向另外四个已经僵化的人。

　　他有种预感，这四个人一定会被陈逸寒利用得连他们妈都不认识了。

　　与此同时，美国。

　　布朗斯基穿着笔挺的军装，走进了一间保卫森严的房间。

　　“罗斯将军。”布朗斯基神色恭谨对着房间里面背对着他站立的男人端端正正的行了一个军礼。

　　男人转过身来，露出了一张年过半百，依然显得英俊不已的脸来，他的头发已经泛白了，眼神却是锐利得如同鹰隼一样可怕。

　　像是只需要一眼，就能看穿别人所有的伪装一般。

　　“决定了？”罗斯将军浅笑着开口，一双锐利的眼死死锁定了布朗斯基，像是在打量自己最为满意的东西一般。

　　布朗斯基被他这么怪异的眼神看得一怔，心里不舒服极了。

　　他握了握拳：“我想知道得更多。”

　　“哦？”罗斯将军挑了挑眉，“我以为我告诉你的，已经足以让你心动了。”

　　布朗斯基没有否认：“这毕竟是一个重大的决定。”

　　罗斯看着他，似乎是在思量着什么。

　　半晌，他缓缓说道：“这事对于我和军队来说，都是高度机密的。”

　　“我发誓，绝对不会透漏半分！”布朗斯基很是上道。

　　罗斯满意地点了点头，这才继续说道，“你应该知道，我们有一个步兵武器研发计划，在二战期间，军方启动了一个子计划，用于增强生化科技战斗力。”

　　“嗯，是的，超级士兵，我有听说过。”布朗斯基说道。

　　“超级士兵？简单来说，也就是这个意思。”罗斯意味深长地瞥了布朗斯基一眼，“在不久之前，我们重新推动了这个计划，做一个认真的，勇敢的尝试，班纳也参与了实验。”

　　“变成那种怪物？”布朗斯基眼里闪过一道锐利的光。

　　罗斯摇了摇头：“不，不，不，班纳并不在我们的计划中，他只是太自信，以至于要拿自己做实验，而实验又出了很大的问题，他就变成了现在这样。”

　　布朗斯基这次没有说话了，他低头盯着地板，不知道在想些什么。

　　罗斯将军老谋深算的样子，他放缓了声音，仿佛是在劝诱一样，缓缓说道：“我们研制出的那种血清，很有前途。看见过绿巨人的样子了吗，力道无穷，狂暴肆掠，普通的武器根本拿它奈何不得。”

　　布朗斯基微微一动：“是的，令人向往。”

　　“布朗斯基，你几岁了？”罗斯忽然出声问道。

　　“四十五。”

　　“呵呵，也是人到了末年的时候了，有些力不从心了，对吧？”罗斯笑得跟一只狐狸似的。

　　布朗斯基叹了口气：“是的。那天……在巴西的波多韦德，我亲自前去追捕班纳的时候，本来我应该亲自加入到他们的战斗中去，不过后来你也看见了报道，那种东西……太可怕了。根本就不是属于人类的力量。”

　　罗斯眼底不易察觉地一亮，他深吸了一口气，趁着布朗斯基盯着地板没有注意到他时，强压下心里的兴奋，沉声道：“只要你点头，你也可以拥有这一切，年轻，速度，力量，敏捷，所有的所有，都不再是梦。”

　　“呵呵。”布朗斯基笑了笑，“我愿意接受你的提议，只是，我还有一个条件。”

　　“说。”罗斯既没有先拒绝，也没有先同意，而是让布朗斯基先说出来。

　　布朗斯基深吸了一口气，抬起头来，一字一顿地道：“事成之后，我需要班纳身边的那几个人。”

　　罗斯有些意外地看了看班纳，随即，他的脸上又浮出了那种难以捉摸的笑容。

　　他伸出手来，递到了布朗斯基面前：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”布朗斯基握住了他的手，嘴角咧开了一抹灿烂的笑意。

　　一天后，一艘不起眼的小船停靠在了弗吉尼亚的港口。

　　船上，一个高大无比的外国男人和一个黑发黑眸的亚洲男子正剧烈地争执着。

　　“听我说，数据不在卡尔沃大学！他们已经将数据清除了。”陈逸寒扯着脖子大吼道。

　　他倒是忘记了，他们在弗吉尼亚还会上演这一幕。

　　班纳根本没有把他的话听见去，他挥了挥拳头，情绪激动不已：“不可能，那可是有密码的。”

　　“这个世界上，从来不存在密码这种东西，只是还没有被解开而已。”陈逸寒冷笑了一声，“你的小女友把数据拷贝了下来，我们直接从她那里拿到就好了！”

　　“不可能！”班纳的反抗更加剧烈，“寒哥，我不会去找贝蒂，绝对不会！谢谢你们送我到弗吉尼亚，再会！”

　　说完，这个大块头竟然真的转身就跳下了船，大步走向了人群。

　　张牙舞爪的样子看上去跟要吃人一样。

　　贱狼不满地出声：“寒哥，我看这小子拽得跟二五八万似的，我们没必要跟着他受气啊。”

　　陈逸寒沉默了一下，说道：“他只是太害怕给贝蒂带去麻烦了。”

　　班纳对贝蒂的感情有多深，陈逸寒到现在，终于确切的感受到了。

　　这个从一开始就表现得淡淡的，憨厚老实的大块头，第一次涨红了脖子和他争执，竟然就是为了这种事。

　　陈逸寒按了按眉间的隆起：“算了，我们过去吧，按照电影的剧情，这段时间都不会有太多危险，不过我们依然要小心。”

　　“嗯。”陈逸寒说的话，烈向来率先赞同。

　　陈逸寒他们追过去的时候，班纳已经消失在了人群中。

　　陈逸寒无奈地让小红后标记出了班纳的位置，快步追了过去。

　　班纳躲在一条逼仄的巷弄里，身上的白色背心已经被撑破了，浑身的肌肉以一种肉眼可见的速度狰狞地蠕动扭曲着，并不断膨胀，这是要变身的节奏。

　　又激动了吗？

　　陈逸寒皱了皱眉，走了过去。

　　班纳神智还有几分清醒，他看见陈逸寒过来，立刻瞪大了眼：“你又来做什么，我不会去找贝蒂！”

　　陈逸寒头疼地看着他越来越绿的皮肤，最后说道：“好，不去找她，我们直接去卡尔沃大学拿你需要的数据，这样可以吗？”

　　班纳不信任的看着他。

　　陈逸寒的眼睛里露出了真诚的光芒。

　　班纳终于动容，点了点头。

　　陈逸寒心里默默冷笑起来：现在不去，以后也还是要去的，到时候，看你这小子还能不能装出这样一幅大义凛然的样子。

　　“烈，你去买一些宽大有弹性的裤子过来，我们准备出发。”陈逸寒吩咐道。

　　“卡尔沃大学？”御姐对这个有些陌生的名字没有反应过来。

　　陈逸寒摇头道：“现在太晚了，去学校恐怕会引起不少怀疑，我们先去住宿一晚。”

　　“但是你们两个正在被通缉……”御姐还是懂得通缉这两个字的意思，不免有些踌躇。

　　陈逸寒笑了笑，他拍了拍班纳的肩膀：“放心，有一个绝对不会出卖我们的地方，对吧，小伙子？”

　　班纳咬着牙，点了点头。

　　他现在全身心地都在努力平缓着自己的情绪，防止变身。

　　烈的裤子很快买了回来。

　　班纳这个时候已经恢复过来，他看着那些宽大的裤子，有些茫然。

　　“这是防止你变身的时候，把裤子撑破的。”陈逸寒不管三七二十一，将烈买来的裤子塞到了班纳怀里。

　　班纳看着其中一条颜色粉嫩的弹力裤，表情有些凌乱。

　　陈逸寒哪里管那么多，他上上下下地瞅了班纳一眼：“粉巨人似乎也不错。”

　　“……”班纳已经要哭了。

　　陈逸寒收敛了笑容，正色道：“这次我们的对手非同小可，你不能每一次都只凭借我们的实力躲在后面，你是男人，你也需要战斗。时刻准备着。”

　　班纳的表情一凝，随即默不作声地看向了陈逸寒，不知道脑袋里面又想了一些什么，好一会儿，他才认真地点了点头。

　　一行人在稍作乔装后，离开了巷口。

　　陈逸寒下意识地回头看了一眼身后沉甸甸的暮色，脸色沉得可怕。

　　又是那双眼睛。

　　陈逸寒又一次感觉到了天幕后，那双冷漠又充满嘲讽的眼睛的存在。

　　这一行，真的会那么顺利吗？

　　陈逸寒第一次对任务变得没有信心起来。


第334章 兵分两路

　　夜晚。

　　弗吉尼亚，斯坦利的比萨屋。

　　一个穿着白衬衫，黑马甲，头发花白的老头关上门，将一块打烊的牌子翻了过来，正对着外面。

　　陈逸寒懒得再多出什么事来，就直接让班纳过去敲门。

　　“不好意思，本店已经打烊了，你——啊。天啊，我的上帝，我看见了什么？”斯坦利捂住了嘴，不敢置信地看着站在自己面前的高大男人。

　　他看上去瘦了不少，沧桑不少，胡子拉扎，穿了一件脏兮兮的外套，棒球帽压得很低，但看到那双眼睛里熟悉的光芒时，斯坦利还是几乎在第一眼的时间，就认出了来人。

　　“好久不见了。”班纳笑着对他挥了挥手。

　　斯坦利这才从震惊中回过神来，想起这几年美国从没有停止过的对班纳的追捕，斯坦利小心翼翼地看了看按周围，确认没有人之后，打开门，飞快地将班纳一行人让了进来，然后紧张地把门锁上了。

　　“我亲爱的朋友，我，我真没有想到还能再次见到你。噢，他们都对你做了多么残忍的事，你看看你现在……这几年，你过得还好吗？”斯坦利激动得语无伦次，眼眶都红了起来。

　　“如你所见。”班纳摊了摊手，表情有些无奈。

　　“简直不敢相信，诶，我的朋友，要是贝蒂看见你这样……”斯坦利忽然意识到自己说了不该说的话，声音戛然而止。

　　陈逸寒若有所思地看了他一眼，反应过来。

　　本来班纳到美国的时候，是先看见了贝蒂的男友，再到这里来的，只是因为他们加入的缘故，班纳到达美国的时间有变，他们没有去学校，而是直接到了斯坦利这里。

　　班纳还不知道贝蒂的事情。

　　果然，班纳在听到贝蒂名字的事情，情绪明显就变了，他的声音都有些发颤：“她，她现在过得还好吗？”

　　“还不错……就是以前那样，每个星期都会来我这里坐一坐。嗯，班纳，那个……”斯坦利支支吾吾半天，才挤出后面的话来，“贝蒂她……她已经有了新的生活。”

　　“新的生活？”班纳显然还没有明白过来这几个字的含意。

　　斯坦利担忧地看了看他：“她有男朋友了，心理学家，很出色的人，看上去是个挺不错的小伙子。”

　　班纳的表情凝固了一下，随即笑了出来：“这样啊。”

　　他没有再开口，屋子里沉默得有些诡异。

　　好一会儿，班纳才又笑道：“老伙计，方便的话，我和我的朋友希望在你这里能有张床能好好睡几天，我从别的地方过来，已经好久没有睡过了。”

　　“当然，楼上就有房间，你们随时都可以占用，就当这里是自己的家吧，朋友们。”斯坦利苍老的脸上露出一个真挚的笑容。

　　班纳谢过他，朝楼上走去。

　　陈逸寒一脸困惑地跟在他身后，快到门口时，他终于忍不住拍了拍班纳：“那个，你怎么表现得这么平静？”

　　“嗯？”班纳转过身来，先是一怔，然后明白过来陈逸寒指的是什么，笑道，“这就是我想要的啊，这么多年过去，她能够重新幸福，我为她感到高兴。”

　　陈逸寒斜着眼睛看他。

　　太虚伪了，这种狗血言情剧里才有的台词怎么会出现在班纳身上。

　　班纳却没有理会陈逸寒心里想的，他侧过了身：“进来吗？”

　　“好。”陈逸寒不放心班纳一个人，这个人变数太大了，陈逸寒不得不亲自守着他，才能放下心来。

　　从踏上美国这片土地的第一刻起，一股浓浓的不安就始终缠绕着陈逸寒。

　　所幸这一晚大家都过得相安无事。

　　没有陈逸寒想象中的无数美国士兵开着大炮直接把他们从睡梦中惊醒。

　　第二天班纳就直接去了卡尔沃大学。

　　为了避免人多乐麻烦，陈逸寒只带上了烈就跟在了班纳身旁。

　　一份外卖成功收买了楼下的保安，陈逸寒他们来到了楼上的实验室。

　　班纳熟练地打开了电脑，载入到工作用的桌面。

　　陈逸寒有些讥诮地看着他的动作。

　　明明知道结果的事情，为什么还要做这种毫无意义的挣扎呢？

　　陈逸寒不明白。

　　在他看来，班纳在自己开口的时候，其实恐怕已经相信了自己说的，数据不见了，只是他还是坚持要过来，抱着最后一丝希望。

　　不到万不得已，他不想去见贝蒂。

　　陈逸寒看着班纳的手指噼噼啪啪地在键盘上敲打着，有些恍惚，他下意识地点了一根烟，放在嘴里。

　　来到这个世界之后，陈逸寒清楚地认识到自己的改变。这里的人也有过这种不放弃，不死心的执着时刻，但那通常都是在生死边缘，不想被敌方杀死所表现出来的本能。

　　然而现在，班纳这种为了感情而表现出来的傻乎乎的固执，陈逸寒太久没有看见过了。

　　他恍惚间，甚至有了一种错觉，自己还活在原来的世界里，从来没有过什么主神，什么任务世界。

　　陈逸寒终于明白了，他和这个主神创造的世界，为什么有那么多的格格不入，他的身上，掺杂了太多人类特有的感情，而这些感情，会在主神创造的一个个任务中，被碾磨，压碎，消失殆尽。

　　一个许久没有想过的问题，再次出现在陈逸寒的脑海。

　　主神，创造这个世界，是为了什么？

　　一时兴起，还是别有目的？

　　太久没有动过，长长的烟灰带着炽热的温度落在了陈逸寒的手指上，他被烟灰烫得手指一缩，回过神来。

　　班纳正面无表情地坐在电脑面前。

　　陈逸寒拎着已经快燃到尽头的烟把头凑了过去，毫无意外的，就看见了屏幕上出现了一行小小的字样：没有结果。

　　在这行字上面的搜索框内，是班纳的名字孤零零地躺着。

　　陈逸寒狠狠地吸了一大口烟：“去找贝蒂？”

　　班纳没有动，放在键盘上的手有些僵硬，看着电脑的目光像是恨不得狠狠打它一顿，让它吐出自己想要的东西来。

　　陈逸寒吐了一个漂亮的眼圈：“贝蒂在那些人来搬东西之前，把数据拿到手了。她那个时候，一直都以为你一定会回来，而这些数据，早晚会派上用场。”

　　顿了顿，陈逸寒轻描淡写地来了一句：“但你却一直没有再回来过。”

　　班纳没有出声。

　　他沉默了片刻，开始给蓝先生发消息：“蓝先生。”

　　“绿先生，搜索结果如何？”蓝先生对班纳的数据十分感兴趣，以至于他大部分时间都守在电脑面前，班纳一给他发消息，他就立刻回复过去。

　　班纳在键盘上一个字一个字地敲打着：“数据没了。”

　　蓝先生隔了一会儿，才遗憾的恢复到：“这样的话，我也无能为力了。”

　　班纳看着那行字，眉头皱在了一起。

　　蓝先生又发来了消息：“你现在打算怎么办？”

　　班纳下意识地侧过头，就看见陈逸寒似笑非笑地盯着自己。

　　像是看穿了班纳在担心什么，陈逸寒笑着说道：“放心，罗斯还不知道贝蒂手上有数据。”

　　班纳犹豫了一下，转头给罗斯回复了消息：“再给我两天时间。”

　　“好。”

　　看到班纳同意，陈逸寒心中的一块巨石总算是落下了。

　　他还真怕这大块头钻进了死胡同里，出不来。

　　陈逸寒甚至已经打算要是班纳死也不肯同意去找贝蒂，他会自己去从贝蒂那里拿到数据，最多到时候，把班纳的行踪出卖给贝蒂就好了。

　　陈逸寒不着痕迹地看了一眼电脑右下角的时间，星期五，他笑了笑，这个时间刚刚好。

　　贝蒂今晚会和他的新男朋友在斯坦利的比萨店里吃晚餐，班纳要和她见面，这个时机再好不过了。

　　想明白了这一点，陈逸寒回到店里后就对班纳交代了一句，让他今晚千万不要随便乱跑。

　　班纳听出了他的话外之意：“你呢？”

　　“我？”陈逸寒脸上露出了一抹古怪的笑容，他有些兴奋地舔了舔嘴角，“我还有别的事情要做。”

　　陈逸寒把众人召集起来：“这次的任务是要协助班纳拿到数据，一方面，要让班纳找到贝蒂，另一方面，我们还要阻止布朗斯基的破坏。今天晚上，班纳和贝蒂会在这里见面，为了以防万一，我觉得我们应该兵分两路，四个人留在这里，保护班纳，另外四个人，去干扰布朗斯基，不让他有精力抽身到这里。”

　　御姐冷冷地看了看他：“哪四个人？”

　　“我，小婉，贱狼，烈是一队。我们去找布朗斯基，你们留下保护班纳。”陈逸寒随手把自己点到名的三个人依次指了指。

　　御姐皱了皱眉，冷笑一声：“为什么不换过来？”

　　“好啊。”陈逸寒没有丝毫犹豫。

　　御姐倒是愣了愣，她本来以为陈逸寒会有什么猫腻在里面，没想到他这么直接就同意了。

　　只是……一想到布朗斯基那边那么强得变态的雷朋的存在，御姐就开始心里发憷了。

　　犹豫了一下，她最后还是同意了陈逸寒最开始的安排，“就照你说的，我们留下。”

　　陈逸寒脸上露出了明显的失望之色。

　　御姐更为自己的决定而感到满意。

　　小婉三个人，都是不解地看向陈逸寒。

　　出了门，陈逸寒四个人的身影消失在了拐角。

　　回头看了看，陈逸寒确信没有人跟踪过来之后，写满失望的脸上表情一变，摩拳擦掌地笑了出来：“来，来，来，大家都打起精神来，寒哥今晚带你们刷副本去，奖励超丰厚的哦。”

　　贱狼就听见了奖励两个字，两眼顿时发起光来：“什么东西？”

　　陈逸寒嘴角的笑容越发荡漾，他压低了声音，慢吞吞地说道：“我们去偷血清。”

　　停顿了一下，陈逸寒难以掩饰兴奋地补充道：“能变成绿巨人的血清。”


第335章 寻找绿巨人血清

　　无可否认，绿巨人所拥有的能力是让无数人眼红的存在。

　　陈逸寒对绿巨人的垂涎，甚至于远远高过了当初在生化危机的任务世界中，他对于T病毒的渴望。

　　绿巨人可以说是具有这个世界上堪称最为完美的能力，它拥有超人一般的速度，耐力，精力还有力量。重生治愈的能量更是让他拥有无限强大的生存力。

　　陈逸寒虽然已经拥有了血统自带技能里面的中级不死之身，但能治疗的效果，随着陈逸寒面对的危险越重，越发不能满足他了。

　　更何况绿巨人还具有在各种深度的水下呼吸，快速移动等能力，甚至还能吸收放射线，看见灵体。

　　光是想着，陈逸寒都忍不住想要立刻变身为绿巨人了。

　　只是除了系统奖励的血统之外，陈逸寒还从来没有真正获得过别的血统，似乎是在获得血统的时候，缺少了一点关键的东西。

　　他的吸收能力，只能在对物体吸收之后，和自己身体进行不确定的变异。

　　陈逸寒困恼地皱起了眉。

　　他记得电影里面，大概就是这个时候，罗斯会带布朗斯基去工厂基底拿取试剂，而布朗斯基也是因此也变身成功。

　　想到这里，陈逸寒有些眼热。

　　既然连布朗斯基也肋骨被改造，那么他呢？

　　想起前几天在巴西和雷朋大战后的惨淡收场，陈逸寒从来没有哪一刻比现在更加渴求力量。

　　“到了，就是这里。”陈逸寒在一栋庞大的工厂前停了下来。

　　这里被厚厚的铁丝围了起来，圈成了一个大圆圈，周围不时有穿着军装的外国男人拿着枪巡逻而过。

　　陈逸寒他们藏在草丛里，趴低了草丛，露出一双眼睛朝着外面瞧去。

　　“绿巨人真有这么厉害？”贱狼不屑地冷哼了一声，他没有见过班纳变身后的样子，只是联想到平时班纳的表现，贱狼就实在有些看不上眼。

　　那根本就是一个傻不拉几的大块头而已。

　　烈冷冷地看了他一眼，说道：“班纳不简单。”

　　陈逸寒点了点头：“这个班纳……和我在电影里面看到的确实有些不一样。照理来说，因为基因的改变，班纳其实是一个十分厉害的存在，变身后的绿巨人力大无比，防御惊人，这么说吧，要是班纳变身，说不定能干过雷朋。就算不变身，他的智商也是远远超过常人的存在。”

　　“但我们看见的班纳好像完全不符合你说的，智商吧，我就不做评价了，至于变身，说实话，我没有看见他真正变身成绿巨人过。”小婉想了想，也是接在了陈逸寒之后开口。

　　因为他们的主线任务就是要阻止班纳变身，所以只来得及看班纳的皮肤变了颜色，之后就什么也没有看见了。

　　陈逸寒看着小婉和贱狼脸上有些不以为意的神情，皱了皱了，沉下了声音，严肃地告诫道：“烈说得对，班纳不简单，你们都小心一些。这次的任务，不仅是班纳，雷朋他们那对契约者也很古怪，那种程度的契约者，就算在普通区也是难得一见的，结果这一次我们竟然一次性碰见了好几个。这已经和我最开始预想的不一样了。”

　　贱狼虽然还是没有办法接受班纳是个牛逼哄哄的人物，但对于陈逸寒，他已经渐渐习惯了听从。

　　小婉更是没有反对的意见。

　　陈逸寒告诫他们之后，还是有些不放心。

　　只是贱狼他们三人跟着她这么久，陈逸寒也方便再多说什么。

　　他从主神勋章里面拿出了自己的死神之狙，趴在了草丛里，瞄准了对面建筑上持着枪正在巡逻的士兵。

　　死神锁定！

　　不过近百米的距离，陈逸寒几乎是不费吹灰之力地就解决了那个士兵，随即又用极快地速度将不远处的四个守卫士兵也一同杀死。

　　“干得漂亮，不愧是我寒哥，就是牛！”贱狼贱巴拉几的献媚道。

　　陈逸寒懒得理他，抱着枪就从草丛里面站了起来，朝着工厂里走去。

　　越过电网，陈逸寒他们直接推开了大门。工厂只有一条路，路的两边有不少一模一样的大门。

　　陈逸寒瞥了一眼之后就果断朝着里面冲去：“跟上。”

　　贱狼他们拿着武器，跟在了他的身后。

　　特制的鞋子，落在走廊上几乎没有发出半分声响。

　　然而即使这样，在他们经过的时候，走廊两侧白炽的光照灯还是一下子忽然亮了起来，把陈逸寒他们身上照得像是在发光一样。

　　小婉不由皱起了眉：“这些灯是怎么回事？”

　　“应该是红外线控制的，虽然我们没有发出声音，但是身上仍然是有体温，红外线可以感受到人体的温度。”陈逸寒曾经在一个军事网站上看到过关相关的报道，当即就回道。

　　顿了顿，陈逸寒又想起了当时还看见过的关于监视器的报道，连忙提醒道：“这里应该还有监视器，只是我们找不到，动作都快一点，万一有人来了，我们就遭了。”

　　贱狼他们点了点头，脚步都顿时加快起来。

　　明亮的灯光，在他们身后缓缓熄灭。

　　而灯光尽头，他们进来时候的大门，也在没有任何人出现的情况一样，悄无声息地自动合上了，把工厂包裹成了一个密不透风的巢穴。

　　陈逸寒最后在一扇巨大的白色铁门前停了下来。

　　门上挂着一个牌子，写着“冷藏仓库”几个字。

　　铁门紧闭着，上面有一个窗户，窗户上插满了铁栅栏，能透过外面看向里面的场景。

　　不断有白色的冷气从那些缝里面钻了出来。

　　陈逸寒把脸凑了过去，想看清楚里面的情况，立刻就被冷气冻得浑身一颤。

　　自从变身契约者之后，陈逸寒还没有感觉过这么冷的温度，他不由一个哆嗦，嘴里暗骂了一声，将蓝海炎包裹在自己的脸上，重新凑了过去。

　　屋内摆满了密密麻麻的铁罐，白茫茫的冷气将房间充斥得满满的。

　　陈逸寒点了点头：“就是这里了。”

　　贱狼早就等得不耐烦了，听陈逸寒这么一说，立刻摸出了自己的灵动之枪，准备把门轰开。

　　陈逸寒一把抓住了他的手，朝着门的右边一指：“看见没，密码锁。”

　　贱狼愣了愣，他的枪转了个方向，还不忘困惑地问道：“这什么门这么奇怪，还要撬密码锁才能轰开。”

　　陈逸寒有些哭笑不得地再次拽住了他：“我是说，让你按密码。”

　　“密码？”贱狼这才愣得更久了：“我怎么知道。”

　　陈逸寒摇了摇头，笑眯眯地道：“1753。”

　　“靠，这你也知道，不会是胡乱说的，让我去按了之后，跑出什么巨型炸弹出来吧。”贱狼怀疑地看着陈逸寒，他完全相信陈逸寒是有可能这样做的。

　　陈逸寒没好气地一把推开了他，自己走过去按下了密码。

　　他在看电影的时候，下意识地记下了这串数字。

　　为了确保自己看的没有错，他还特点把这个按密码的片段倒退回放了好几次。

　　陈逸寒都不知道那个时候怎么会有闲心，后来他想明白了，觉得自己一定是因为穷……穷得没有女朋友才会这么无聊。

　　贱狼呆呆地看着在陈逸寒手下应声而开的门，张大了嘴。

　　顿时，在他心里，陈逸寒的高度蹭蹭蹭地又往上攀爬了许久。

　　“可以啊，寒哥，深藏不露。”贱狼啧了啧舌。

　　陈逸寒翻了个白眼给他，朝着冷冻室走去。

　　刚才隔着铁门，他都被冷得一颤，现在他有了经验，在走进去的时候就先用蓝海炎把自己包裹起来。

　　虽然这样的温度对他们并不会造成任何的伤害，但总归是不舒服的。

　　贱狼在他身后，没有丝毫防备，于是在踏进房间的下一刻，就被冻僵在了原处。

　　小婉毫不客气地嘲笑出来。

　　烈绕过他们，走到了陈逸寒身后。

　　在他们面前，摆着的是一间冷气萦绕的储存室。里面没有灯，昏昏暗暗的，所幸身后没有关门，外面走廊的灯光铺撒进来，倒是把前面的场景照得清清楚楚。

　　一个个一人高的铁罐桶被密密麻麻地放在房间里面，铁罐桶外面套着厚厚的塑料膜，将它们遮挡起来。

　　铁罐桶上面贴满了白色的标签或是红色的大字，陈逸寒凑过去看了半天，都没看懂上面是什么，他只好放弃。

　　“寒哥，这么多，哪一个才是你要找的？”烈看了看之后，也觉得有些棘手，这样看过去，根本就长得都差不多嘛。

　　陈逸寒摸出了早就准备好的电筒，叼在嘴里，走了进去：“要是记得没有错的话，就是正对着房间的这一个。”

　　当时罗斯将军直接走进去，就到了一个铁罐头面前。

　　陈逸寒回忆着那时他走的方向，果然是看见了一个铁罐头正对着他。

　　应该就是这个了。

　　陈逸寒欣喜不已地走了过去。

　　苍白色的手电筒灯光照在铁罐桶的桶身上，映入眼帘的是一块黑色的圆方形铁片覆盖在上面。

　　上面有一串白色的字。

　　“C-R-Y-O-S-Y-N-C-”陈逸寒虽然不知道他们连在一起是什么意思，但分开来总是认识的。想了想，陈逸寒对身后几个人招了招手：“就是它！”


第336章 我操，被玩弄了！

　　“这上面有锁。”小婉一眼就看见了一把明晃晃的大锁锁在了铁罐桶的颈子上面。

　　陈逸寒不以为意地悠悠然从主神勋章里摸出了一把万能钥匙：“哥早就有准备了。”

　　从打算接受这个任务开始，陈逸寒就想到了会到这里来偷取可以变身绿巨人的血清，自然也是在主神商店了做足了准备。

　　这把万能钥匙就是他花了100主神点毫不犹豫买下来的。

　　像这样没有攻击性，也没有防御性的工具，往往是契约者不太喜欢的，价格也比较低廉。

　　陈逸寒正在为自己的神机妙算得意时，就听见贱狼在一旁惊讶地叫出声来：“寒哥，这玩意儿好像不对劲啊，这你妈这把锁……好像被打开了。”

　　陈逸寒得意的笑容一顿。

　　他僵了片刻，你妈，不是吧，老子还什么都没有做，锁怎么就开了呢。

　　陈逸寒飞快地扑了过去，把趴在上面研究的贱狼一把扯开，再抓起锁一看，不由骂了出来：“我靠，谁这么缺德！”

　　他怀着最后一丝希望，三下五除地把已经被打开的锁扯了下来，扔到一边，拔掉塞头，一股白色的寒气被压力冲了出来。

　　陈逸寒等不及气体消散，就在这上面的头，小心翼翼地把盖子拎了起来。

　　随着盖子一同起来的，还有一根铁柱。

　　要是按照剧情的发展，在铁柱下面一巴掌长的地方，就放着自己渴望已久的绿巨人血清。

　　铁柱很快被拉了出来——

　　小婉：“咦？”

　　烈：“嗯。”

　　贱狼：“呵呵。”

　　陈逸寒沉默了一下，一脚把面前的铁罐桶踹翻在了地上：“我操，这他妈是在玩我吗，血清呢！”

　　在他手上，一根铁柱连带着盖子，孤零零的横躺着。

　　铁罐桶被撞翻在地上，发出哐当的一声巨响。

　　烈皱了皱眉，直觉陈逸寒有些古怪。

　　其实从进入任务世界的第一天起，烈就察觉到了不对劲，他在陈逸寒身上嗅到了一种意味不同的感觉。

　　有些危险……

　　特别是在和雷朋那场大战后，陈逸寒显得更是急躁。

　　很多平时里不会有的举动，都出现了。

　　只是烈的性子让他并不习惯把这一切说出去，烈悄悄看了一下小婉，见她也是望着陈逸寒，所有所思的样子。

　　烈偷偷给小婉发了私聊消息过去：“你有没有觉得……寒哥有些奇怪。”

　　小婉收到消息，身子一颤，抬头飞快地看了一眼烈，然后回到：“嗯。”

　　嗯？

　　这是什么意思？烈以为按照小婉和陈逸寒的关系，她应该会有很多话要说，没想到她的话倒是比自己的还要少。

　　本来就不擅于与人沟通的烈这下苦恼了。

　　好在小婉很快又发了消息过来：“先看看再说，如果有机会的话……”

　　有机会的话，要怎么样，小婉却是没有说了。

　　因为这个时候，陈逸寒已经抬起头，脸色有些不善地盯着小婉：“你在干嘛？”

　　不耐烦的语气让房间里面的三个人都是一怔。

　　“关你什么事？”小婉的语气也有些冰冷，她白色的头发衬托着她的表情，看上去格外疏离。

　　陈逸寒皱了皱眉，想要做什么，却是忽然皱了皱眉。

　　他自己也察觉到了不对劲。

　　这里似乎是有什么东西在影响着他的情绪。

　　陈逸寒皱起了眉，不动声色地打量着周围的环境。

　　大概是因为在地球宅了大半辈子，陈逸寒什么电影小说都看了个变，所以一旦有异常的情况出现，陈逸寒的脑子里面都能马上脑补出许多贱狼他们想不到的招数。

　　这也就是他常常能在恶劣的条件下脱身的原因。

　　非要说的话，陈逸寒把这叫做知识改变命运，教育成就未来……

　　屋子里的光线还是这么黯淡。

　　白色的烟雾在空中飘来荡去，轻飘飘的，不断朝着每个人的身子里面钻去。

　　不对！

　　正常的冷气，虽然会四处飘散，但是像这样都朝着人身体里面钻去的场景，却是绝无可能。

　　“烟雾有问题！”陈逸寒立刻高声叫了出来。

　　他匆忙朝着小婉他们望去，想要让他们赶快退出去，这一看，却是吓得浑身寒毛都竖了起来。

　　小婉盯着贱狼的后背，脸上挂着一个古怪的笑容，忽然毫无预兆地，身子一跃，朝着贱狼的身后扑去。

　　手中的针，长而刺目，竟是直接朝着贱狼的后颈致命位置而去。

　　“小心！”烈比陈逸寒还先要叫出来，一边说着，他一边也冲向了贱狼，像是要把小婉的攻击帮她挡下来。

　　贱狼刚一回头，就看见了烈和小婉同时气势汹汹地扑向自己。

　　他的两腿一软……“啪”的一下坐到了地上。

　　小婉这一击，就正好在他刚才站着的位置擦过。

　　要是贱狼没有坐这一下，小婉这一击就够他受的了。

　　贱狼的眼睛里开始泛红，他大吼了一声，冲上去和小婉纠缠到了一起。

　　陈逸寒看着他们，皱紧了眉，却没有插手。

　　他们两个都失去了理智，只控制一个人，根本就没有办法结束他们之间的战斗，而要两个都制服，又在不让他们受伤的前提下，陈逸寒自问也做不到。

　　再说贱狼有近乎不死的身体，小婉的攻击对他起不了致命的作用，而他的攻击又太低，对小婉造不成伤害。

　　所以两个人打在一起，看起来没有了紧张刺激，反而有些好笑。

　　最重要的是，陈逸寒的能量值到现在也没有恢复完全，这一丁点的能量，只不过足够他使用一两个小技能而已。

　　陈逸寒端起了死神之狙，小心翼翼地打量着房间里面的场景。

　　这应该是一个擅长幻术或者控制术的契约者。

　　虽然在绿巨人的场景设定里面，并没有这种能力，但契约者的能力是不受场景限制的。

　　小心翼翼地释放出自己的蓝海炎，这是他能量值恢复之后，消耗能量值最少的一项技能了。

　　淡蓝色的火焰从陈逸寒的脚下开始蔓延，渐渐朝着周围散去。

　　看似温和的火焰，所过之处，却是将一切都焚烧殆尽。

　　很快，陈逸寒就用蓝海炎在自己周围圈出了一片巨大的空间。

　　幻术或控制术都是要释放距离的。

　　陈逸寒这么做，就是让躲藏起来的契约者在蓝海炎之下，被迫和自己一队人保持距离。

　　当然，要是能直接将他逼出施法距离之外，那就再好不过了。

　　不知道陈逸寒是不是运气好。

　　在他的蓝海炎已经蔓延到门口之后，颤打在一起的贱狼和小婉就同时停了下来。

　　“小婉姐？”贱狼呆呆地看着自己按在小婉脸上的狼爪，心里陡然一寒。

　　小婉面色渐渐又开始泛起了冷意。

　　贱狼吓了一跳，立刻松开了他，跳到了陈逸寒身后，抓着他的胳膊，小心翼翼地问道：“寒哥，我……我刚才不是故意的，你不会对我做什么吧？”

　　一想着自己竟然把爪子放到了小婉脸上，贱狼就觉得自己的天空已经黑了下来。

　　陈逸寒和蔼的对他一笑：“放心，我是好人。”

　　贱狼感动不已。

　　一直到很久之后，贱狼一次次被陈逸寒派出去做任务，再九死一生地回来时，贱狼终于明白过来，陈逸寒脸上这他妈根本就不是在笑啊！

　　“这里有能擅长控制或者幻术的人，我们快走。”陈逸寒也不确定刚才让小婉和贱狼打在一起的，究竟是对方什么强度的技能。

　　万一只是一个小的，而大招在后面，那可就不好办了。

　　蓝海炎围绕出来的这片区域，恐怕根本不足以保证他们在那人的施法距离之外。

　　想明白了这一点，陈逸寒就招呼着小婉他们一同撤退。

　　而此时，在军方的秘密基地里，罗斯将珍贵的血清交给了医生。

　　在雷朋的催促之下，他决定提前给布朗斯基注射。

　　以至于陈逸寒千算万算，掐准时机之后，却是没头没脑地失望扑空。

　　他们不知道，就在他们离开的时候，从另一队契约者的主神勋章里，几乎同时传出了一个声音：

　　“叮——”

　　“恭喜契约者434号完成任务：在红方契约者取得血清之前，帮助罗斯将军顺利取得血清。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“下一主线任务，将在合适时间发放。”

　　雷朋旁边，清秀的老六开心地叫道：“这次的主神任务也太简单了吧。”

　　“呵呵，知道对方什么时候会来取血清，我们在只需要提前过去，把血清取到交给罗斯将军，就可以了。还有比这更简单的事情吗？”五妹冷笑出来。

　　老六想了想，有些犹豫地看向抱胸站在窗边一言不发的雷朋，小心翼翼地开口问道：“大哥，这次的任务……好像都挺简单的啊，你说主神在想什么，是不是准备让我们走后门啊。”

　　“不要乱说话。”雷朋冷冷地看了他一眼，身子往前一倾，戴了一副墨镜，就朝着外面走去：“你们呆在这里，我过去看看。”

　　说完，雷朋就离开了房间。

　　老二不满地轻嗤了一声：“装什么装，不就是仗着城主府——”


第337章 一直选错了路？

　　“二哥！”老六脸上鲜有的严肃起来，他紧皱了眉，呵斥了老二一句。

　　就连对雷朋都不假辞色的老二，在老六开口的时候，竟然是反常地身子一抖，张了张嘴，最后不甘心地闭着嘴走到了一边。

　　雷朋在出门之后，径直朝着罗斯他们所在的房间走去。

　　一路上，密密麻麻的红外线将他扫视了一遍。

　　他感觉到体内有什么东西在不耐烦地躁动着，低下头，雷朋在自己胸口摸了摸，仿佛在抚摸自己最爱的情人一样，脸上的表情令人不寒而栗：“乖，忍耐一下，我们就要成功了。”

　　在他的胸口处，一道银光极快地闪过，然后消失了。

　　走廊边，两个站岗的士兵，看着雷朋低头摸着自己胸膛自言自语的样子，都是吓得一阵哆嗦。

　　雷朋抬头，看着他们惊惧的脸色，难得地勾起了唇：“吓到你们了？”

　　士兵没有说话，只是两条瑟瑟发抖的腿怎么也掩饰不了内心的恐慌。

　　雷朋的大半张脸都藏在墨镜下，看不清楚表情，他瞥了一眼两人，走了过去：“放心，很快就不用害怕了。”

　　在他走过之后，两个士兵的身子渐渐消失在了空气中，连半点头发丝都找不到了。

　　雷朋冷笑了一声，推开了第七层的大门。

　　布朗斯基光着上半身，站在门口。

　　罗斯双手抱在胸前，打量着他，做着解释：“我们只给你很小的剂量，你要警惕，要遵守纪律，一旦有副作用的感觉，我们就停止，你要等恢复以后再做下次实验。同意吗？”

　　布朗斯基看了一眼一旁穿着白大褂正检查着冷冰冰的手术器械的医生，点了点头：“同意。”

　　罗斯嘴角极快地笑了笑，朝着带黑框眼镜的医生使了一个眼色。

　　医生立即上前接着解释道：“我们还有两条注射管，一条注射到肌肉深处，一条注射到脊椎中央。注射到脊髓可能会痛。”

　　“痛吗？”布朗斯基冷笑了一声，表情有些扭曲：“我最喜欢了。”

　　雷朋冷冷地看着他们。

　　布朗斯基很快被安排坐到了下来，两条注射管带着带蓝色的透明血清，从右边注入到了他的脖颈处。

　　紧接着，他整个人被夹在两块铁板中间，像烤烤肉一样地被翻了过来，一声拿着一根长得可怕的注射管插入了他的脊椎中央。

　　布朗斯基忍不住发出了一声闷哼。

　　他的眉头紧紧地拧在了一起，然而那种体内不断被力量所充满的感觉，让他畅快不已。

　　他甚至能隐约感觉到，只要等这股力量全部被自己吸收，自己就能轻而易举地挣脱现在紧紧夹在他身上的，看似坚固的两块铁板。

　　雷朋若有所思地看着布朗斯基的注射过程，然后转身朝着外面走去。

　　关上了门，雷朋从自己的主神勋章里面翻出了半管淡蓝色的液体，竟然是和注射到布朗斯基身体里面的血清一摸一样。

　　“接下来，就看看你能带来什么效果了，这一次，可不要再让我失望了。”雷朋扶了扶自己的墨镜，离开了实验室。

　　天，哗哗下起了大雨。

　　夏日的雨来得快，也来得急，不用多时，就已经将整个弗吉尼亚都包裹在了里面。

　　银色的闪电从天幕上方划过，凶狠地撕开了厚厚的云层，落在地上，似乎是要将暗沉的天和荒芜的地给紧紧联系到一起一样。

　　贱狼被淋得浑身都湿透了，他一开口就是一句怒骂，简单粗暴而直接：“我操！”

　　陈逸寒沉着脸，没有说话，只是加快了脚步。

　　“寒哥，你看，那个不是班纳吗？小伙子可以啊，好像泡到一个妞了。”贱狼忽然停下了脚步，轻啧了一声。

　　陈逸寒抬头顺着贱狼所指的方向看去，果然是看见在大雨里面，班纳和贝蒂紧紧相拥着。

　　“那是贝蒂，班纳的女友。”陈逸寒想了想，又有些不甘心地加了一句：“前女友。”

　　“我怎么闻道一股酸味？”贱狼不怕死地咧开了嘴。

　　陈逸寒一脚踹在了他屁股上。

　　“别离开我！别离开我！”贝蒂慌乱的声音，听起来是这么无助。

　　大雨将她的衬衫淋得湿透了，隐约露出里面娇嫩的肌肤。

　　贱狼毫不客气地看了个遍，连陈逸寒踹他他都不计较了。

　　陈逸寒也是盯着紧抱在一起的两人。

　　小婉忍不住伸手在他腰上狠狠一掐：“色鬼，你眼睛又在不老实地看什么！”

　　陈逸寒怔了怔，随即苦笑道，小婉这小妮子看上去又吃醋了。

　　一时间，陈逸寒都不知道自己该庆幸自己对她这么重要，还是该懊悔当初没有选一个更加豪放一些的女友。

　　抬起手来，陈逸寒不着痕迹地掩饰去自己嘴角的笑意，蹙眉说道：“我在思考正事。”

　　“嗯？”三个人的目光都满是怀疑地望了过来。

　　陈逸寒被他们这么一致的眼神看得心里一阵发毛，难道他看上去就那么不诚实。

　　“照时间来说，这个时候，班纳和贝蒂还没有遇到。”陈逸寒沉声道。

　　“嗯？”三人还是一片茫然，陈逸寒对他们讲述过绿巨人里面的剧情，但涉及到这种细小的方面，陈逸寒就没有提过了。

　　陈逸寒只得解释道：“班纳和贝蒂在分开后的第一次见面，是他回到美国之后，他为了找数据，去了学校，看见贝蒂和她的新男友在一起，之后他去了斯坦利的比萨屋。但因为他和我们一起来的缘故，我们来的时候，已经是晚上，就没有去学校。”

　　“而在那之后，应该是他从没有取到数据，回到比萨店，被贝蒂看见，然后追上拦了下来。”

　　“现在不就是？”贱狼更加糊涂了。

　　“不一样。”陈逸寒沉下了声：“时间点不对了。”

　　“所以……”

　　“罗斯是在班纳与贝蒂在雨中相拥的这天，才去库房取的血清。现在，班纳和贝蒂相拥，血清却早就被取走了。他们在那里留下了埋伏，说明取走血清的时间距离现在足够长，他们才有耐心会留人埋伏骚扰我们。”陈逸寒一字一顿地分析道。

　　最后，他抬眼看了一眼大雨中被淋得东倒西歪的三人，沉声道：“我想，剧情被改变了。”

　　贱狼他们脸色都是一变。

　　他们在任务世界里面，最大的依仗就是陈逸寒是提前知道每一个剧情的出现甚至BUG的。所以他们能这么快在一大推新手，然后契约者之间脱颖而出，甚至开启了一阶基因锁。

　　但是现在，陈逸寒告诉他们剧情被改变了。

　　班纳和贝蒂很快上了贝蒂的车，黑色的轿车，消失在雨幕中。

　　于此同时，陈逸寒的主神勋章里面传来了清晰的声音：

　　“叮……”

　　“班纳随贝蒂离开了斯坦利比萨屋，在得到数据之后，贝蒂送班纳离开，途径校园，班纳会遭遇布朗斯基的伏击。现发布主线任务三：追上班纳，阻止他和贝蒂，并带他连夜离开美国。”

　　“任务完成：奖励主神点1000。”

　　“任务失败：扣除主神点1000。主神点不足者，抹杀。”

　　“是否接受任务？”

　　陈逸寒抬起头来，就看见贱狼他们正望着自己。

　　“寒哥？”贱狼在听陈逸寒主线剧情改编之后，就没有立即做出选择了。

　　对他们来说，最大的依仗已经没有了。

　　陈逸寒看了他们三人一眼，最后沉声说道：“放弃。”

　　贱狼愣了愣。

　　他询问的意思，其实是想问陈逸寒有没有更好的方法，能够保证他们顺利完成任务，毕竟这个任务看上去实在就是简单无比。

　　只需要把班纳拦下就可以了。

　　小婉也和他有着一样的疑问：“但是这个任务……似乎并不难。”

　　贱狼见有人开了口，立刻跟着问道：“是啊，寒哥，为什么这么直接就放弃。要是我没有记错的话，这还是我们几个人组队到任务世界之后，第一次主动放弃任务吧？”

　　陈逸寒面无表情地说道：“我们必须要让主线剧情回到原位。”“什么意思？”贱狼不解。

　　“这次的任务，我们从一开始就选错了路。”陈逸寒的脸色沉得跟天色一样，几乎能滴出水来：“你们还记得我们的第一个任务是什么吗？”

　　“保护班纳，阻止班纳变身。”烈对这个印象十分深刻。

　　他本来还比较想要看到绿巨人是什么样的，结果只看到了班纳把衣服撑爆就被陈逸寒打晕了。

　　陈逸寒点了点头：“对。可能这第一个任务，我们就该选择放弃。”

　　“但我们还是完成了啊，虽然后来和雷朋作战，但至少我们任务没有失败。”想了想，贱狼并不觉得他们有任何损失。

　　他们虽然少了两名契约者，但都是无关紧要的。

　　在贱狼看来，那种类似敌人的同伴，还是少一些更好。

　　更何况，在那场大战中，他们杀了不少美国士兵，赚到了不少主神点。

　　“不对，我们犯了一个很大的错误。”陈逸寒看了贱狼一眼，目光森然，“我们改变了主线剧情。”


第338章 重回主线剧情

　　烈看着陈逸寒，露出了若有所思的神情。

　　贱狼还没有转过弯来。

　　他们对主线剧情的了解本来就少，大多时候都是靠从陈逸寒那里听来，而陈逸寒又几乎一直和他们在一起，所以贱狼他们更多时候的任务都是配合陈逸寒就好。

　　陈逸寒对上贱狼茫然的眼神，沉吟了一下，把自己的分析说给了他听：“刚才我说过了，第一个任务，我们阻止了班纳的变身，也从布朗斯基和雷朋他们手里救下了班纳。这件事，如果单独拿出来看是没有错的，但是放在整个剧情里面，则是一个巨大的BUG。”

　　“BUG？”这次出声的人是小婉。

　　陈逸寒微沉的脸色稍缓，他接着说道：“对，就是我们时常说的剧情漏洞。以前我们之所以比其他契约者在任务世界中得到更多的好处，就是因为我能找到这些任务里面的BUG。但是现在，我们自己造成了一个可怕的BUG。”

　　“按照原来的剧情，班纳会变身绿巨人，打败所有敌人，然后独自去往美国。这里，我们可以设想一下，如果我们第一个任务放弃了，我们会有什么样的结果。”陈逸寒提醒道。

　　烈想了想后，开了口：“我们会损失掉相应的主神点，但班纳会打败布朗斯基甚至雷朋，寒哥的能量值不会因为雷朋而尽失。”

　　“这只是一部分。”陈逸寒赞许地点了点头，烈总是能很冷静地分析出自己想要说的意思：“更重要的还是在后面，班纳独身到美国，他会和贝蒂在学校见面。”

　　“但护送班纳一起去美国是我们的第二个任务。”小婉回想了一下，语气古怪地开口道。

　　聪明的她，这个时候也是意识到了什么。

　　陈逸寒的声音冰冷异常：“这个任务，我们成功完成，却是改变了班纳到达美国的时间，加之和我们在一起，他当天没有去卡尔沃大学，更没有在学校看见贝蒂和他的男朋友。当然，这个时间点的改变，现在看来还没有什么大问题。不过——”

　　陈逸寒顿了顿，语气陡然间变得有些阴森，还夹杂了隐隐的愤怒：“正是因为这个任务，接下来主线剧情的时间点全部改变。”

　　烈听到陈逸寒这么说，再一联想到他们今晚去仓库扑了个空，不由沉声问道：“比如血清？我记得你说过，罗斯来取血清的时间是在班纳和贝蒂在雨夜里见面之后。但我们刚才去的时候，血清已经被转移了，也就是因为时间点被改变了吗？”

　　陈逸寒这一次，却是摇了摇头：“还有一个可能。”

　　“嗯？”烈面色微讶，没有想到自己的猜测出了错。

　　他可是一直按照陈逸寒的思路来讲的啊。

　　陈逸寒深吸了一口气，视线在三个人的脸上一一扫过，最后才像是做了决定一般，出声说道：“万一主神发布了任务，让雷朋他们赶在我们之前取得血清呢？”

　　“可是雷朋又怎么知道我们什么时候会去，这么凑巧刚好赶在我们前面，还让人布下了陷阱，这怎么可能！”贱狼忍不住轻嗤道。

　　说完之后，他才发现另外三个人的目光都落在了自己身上，表情显得十分怪异。

　　贱狼被他们看得心里发麻，尤其是陈逸寒的目光，仿佛刀子一样刺在了他身上。

　　贱狼冷笑的嘴角不由自主地僵住了，他的眼珠子转了转，有些不敢相信地问道：“寒哥，你的意思是……主神？”

　　说道主神两个字时，贱狼还下意识地抬头看了看头顶，仿佛总觉得那里有一双眼睛冷冰冰地盯着自己一样。

　　陈逸寒的嘴角抿成了一条直线。

　　贱狼被他这幅表情看得快要哭了出来：“寒哥，你不要吓我好不好？”

　　那可是主神啊。

　　主神老人家这么忙，怎么会花时间来折腾他们呢？

　　陈逸寒收回了目光，他从口袋里摸出了三根烟来，分别丢了一根给烈和贱狼，自己夹了一根握在手上。

　　他的蓝海炎在烟的前面围绕了一圈，刚好保护住了烟不被大雨淋湿，也顺带点燃了烟。

　　陈逸寒把烟叼到了嘴里，低头狠狠地吸了一口，然后说道：“现在做出结论还为时过早，但唯一可以肯定的是，我们必须要改变我们之前的做法。不能为了不放弃主线任务，而改变主线剧情。我们最大的依仗就是对主线剧情的了解，只要把主线剧情回归到了原点，我们才能更好地利用剧情，获取利益。所以我决定放弃这次的任务，你们呢？”

　　“我同意。”烈第一个出声。

　　小婉眨了眨眼：“我也是。”

　　贱狼的目光在三个人脸上转了一圈，咬了咬牙，恨恨地道：“寒哥，这可是一千主神点啊，我不管，以后你可得带着老子多赚一些。妈的，早知道就不接这个任务了，亏死老子了。”

　　陈逸寒笑了笑。

　　“放弃。”

　　“叮……”

　　“契约者777号放弃主线任务三：追上班纳，阻止他和贝蒂，并带他连夜离开美国。”

　　“任务失败：扣除主神点1000。”

　　“主神点不足者，抹杀。”

　　“主神点检测中……”

　　“叮……”

　　“契约者777号主神点不构成抹杀条件，将继续等待任务发布。”

　　陈逸寒听着主神勋章里面一连串叮叮叮的声音，也是长长地出了一口气。

　　说实话，放弃主线任务，白白丧失了这么多的主神点，无论换做是谁，都难免心里添堵。

　　只是陈逸寒现在也是没有办法。

　　从第一个主线任务开始，他们的每一个主线任务，其实都会对后面的剧情产生巨大的影响，这在从前的任务世界里出现一个都极为难得，更何况现在一脸出现了三个。

　　这种任务安排，无疑于将陈逸寒他们玩弄在了手中。

　　要是陈逸寒他们一直不舍得放弃任务，放弃主神点，那么最后的结局，将会一直被主神掌控在手中。

　　咬了咬牙，陈逸寒轻呸了一声，把烟扔在了地上，用脚碾了碾，抬头对天空稳稳当当地伸出了一根中指。

　　妈的，这次他失去的主神点，以后一点要让这你妈的主神给加倍吐出来！

　　“回去，明天还要一场大战。”陈逸寒把嘴里的雨水吐到了地上，两手将自己的帽子翻了起来，罩在了头上，朝着斯坦利的比萨屋走去。

　　明天，布朗斯基会和班纳在卡尔沃大学大战，而他们的任务，恐怕就是要阻止对方的契约者。

　　想到那个全身银光的雷朋，陈逸寒的眸光一沉。

　　他必须要尽早恢复力量！变得更强！

　　贱狼呆呆地看着陈逸寒的背影，嘴里的烟“啪”的一下掉在了雨水里，很快被雨淋熄。

　　“我靠，太帅了吧，烈哥，看见没，寒哥刚才是在竖中指，对吧，他对主神竖中指！我操！”贱狼语无伦次地说道。

　　“出息。”烈冷冷地看了一眼贱狼兴奋的表情，也跟在了陈逸寒的身后，走了回去。

　　只是，他嘴角罕见上扬的弧度，已经泄露了他的好心情。

　　烈的观察力比贱狼和小婉都要强上许多，陈逸寒虽然说了很多，但烈也感觉到，陈逸寒还有更多没有说出来的。

　　主神的任务是在针对他们没有错，但更有可能是，是在针对陈逸寒。

　　古怪的主线任务，神秘强大的黑方契约者……

　　烈看着陈逸寒走在前方大步不停的身影，揉了揉眉角，笑了出来。

　　真的是……他怎么会以为那个家伙会大受打击，一蹶不振的呢。

　　回到斯坦利小屋的时候，斯坦利正一脸期待和紧张地站在门口，似乎在等着什么。

　　陈逸寒琢磨着他应该是看见了贝蒂和班纳一起出去的样子，才会在这里等待。

　　对于这个小老头，陈逸寒以前看电影的时候就很喜欢的。

　　可以说，他间接促使了班纳和贝蒂的复合。

　　当下，陈逸寒走了过去，拍了拍他的肩：“班纳今天恐怕不会回来了。”

　　斯坦利怔了怔，很快反应过来，脸上露出了会心的愉悦笑容。

　　他看着眼前这个长相讨喜的黑发亚洲青年，笑得十分和蔼：“我知道了，谢谢你，你们都快进来吧，外面雨大。热水已经烧好了，洗个澡，早点休息。就当是在自己家里一样。”

　　“好的，谢谢。”陈逸寒点了点头，当即和小婉他们回了楼上，各自洗了澡。

　　陈逸寒不放心地又叮嘱了他们一遍：“今天都好好休息，明天去卡尔沃大学，可以说是我们进入这个任务世界以来最为艰苦的一场大战了。对方不仅有已经输入血清的布朗斯基，还有雷朋等契约者。”

　　“知道知道。”贱狼不耐烦地挥了挥手，就在陈逸寒的腿踢过来之前跳进了房间，关上了门。

　　烈很认真地点了点头，才回了房。

　　小婉则是悄悄看了陈逸寒一眼，什么也没有说。

　　陈逸寒在他们进屋后，又拿出通讯器，依次通知了御姐他们队伍三人和那个浓妆艳抹的女人，叮嘱一番后，这次下楼准备找点夜宵吃。

　　半夜，某人偷偷地溜进了小婉的房间……


第339章 我就蹭蹭不进去

　　陈逸寒对这种行径已经格外熟悉。

　　他直接推开了小婉虚掩的门，一眼就看见了昏暗的床头灯照着下，小婉躺在床上的曼妙的身影。

　　薄薄的被单盖在她的身上，她侧躺着，刚好形成了一个令人血脉喷张的弧度。

　　小腰纤细得惊人，但陈逸寒却很清楚那腰肢摆动时的魅力。

　　陈逸寒感觉到自己全身的血液不老实地冲向了某个地方，他舔了舔下唇，走了过去：“小婉。”

　　“怎么来了，不是让好好休息吗？”小婉睡眼惺忪地揉着眼睛，转过头来。

　　陈逸寒爬了上去，从后面抱住了小婉，轻笑出来：“还不是刚刚某人偷偷用眼神勾引我。”

　　小婉恶狠狠地瞪了他一眼，两抹可疑的红晕却立刻爬上了她的脸颊，然后迅速蔓延到耳根处。

　　借着昏黄的床头光，让小婉看上去美得惊人。

　　陈逸寒的某处立刻对她立正敬礼了。

　　小婉脸色更红：“你怎么就没有一点正经的时候。”

　　“靠，老子都这么久没有碰过你了。”陈逸寒不满地低咒了一声：“来，乖乖让哥哥看看，那天你被打伤的地方好了没有，我听说你半边身子都是被雷朋一尾巴扫没了，不会直接变成平胸了吧。”

　　说完，陈逸寒脸上还配合的露出了“嘿嘿”的笑容。

　　小婉忍不住翻了个白眼，拍开了他不老实的手：“刚才是刚才，现在不行。”

　　“额……”陈逸寒愣住了：“为什么？”

　　他明明看见小婉都有些情动地用身子磨蹭着自己了，这是要欲擒故纵？

　　还是说，准备玩一点新情趣。

　　陈逸寒不自觉地想着小婉凹凸有致的身材在自己面前扮演着各种角色，不由暗暗叹了口气，这些主神商店也有卖，为什么他之前就没有想到呢。

　　陈逸寒以前最喜欢看的片子就是那种穿着制服的学生妹，扎了两个辫子，无辜又无助地神情……

　　打住！

　　怎么又想这么多了。

　　陈逸寒不由扶了扶额。

　　小婉表情怪异地看了一眼陈逸寒，她不知道陈逸寒在想些什么，但看见他嘴角时不时会露出来的淫笑就知道他现在脑子里没有什么好东西。

　　抬手在陈逸寒的腰上一拧，小婉气鼓鼓地瞪着陈逸寒，凶狠的表情因为接下来的话而不自觉地减弱了不少：“我那个来了。”

　　“……”陈逸寒就跟一个胀鼓鼓的皮球突然被刺了一针一样，一下子就焉了气：“不是吧。”

　　“不信你摸摸！”小婉没好气地瞪他一眼。

　　陈逸寒的两只眼睛立刻就变得贼亮贼亮了：“真的？”

　　小婉也有些犹豫。

　　陈逸寒再接再厉：“真的，我就摸摸，保证不做其他事。”

　　小婉红着脸点了点头。

　　一时间，房间里春意盎然。

　　床头灯被“啪”的一声按灭。

　　黑暗中，陈逸寒不断喘着粗气：“我就蹭蹭，保证不放进去。”

　　……

　　“我就进去休息一会儿，保证不动。”

　　……

　　“陈、逸、寒！”

　　“乖，我就晃晃，保证不弄到里面。”

　　……

　　“呼哧——呼哧——”

　　“啊……好像不小心忘了拔出来。”陈逸寒的声音里毫无懊悔之意。

　　小婉躺在他身下，直接开启了基因锁——

　　于是，陈逸寒和贱狼房间的墙壁被硬生生的打穿。

　　贱狼正目瞪口呆之际，浑身赤裸的陈逸寒就被扔了出来。

　　“滚！”小婉中气十足的声音十分凶狠地吼道。

　　贱狼呆呆地看着陈逸寒回味无穷地神色，说话都不利索了：“寒，寒哥。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”陈逸寒贼贼地舔了舔下唇，径直迈着自己的两条腿，跳到了贱狼床上，呼呼大睡起来。

　　贱狼看看了把床已经占据完的陈逸寒，再看了看身后那个被暴力击穿的墙壁，默默地把自己缩到了椅子上面，流下两行悲伤至极的眼泪。

　　第二天一大早，那什么之后的陈逸寒就精神亢奋地把所有人的门都敲了一遍，叫了起来。

　　烈看了一眼聚集的几个人，怔了怔：“小婉呢？”

　　贱狼浑身打了一个哆嗦，下意识地就把自己身体缩了缩。

　　陈逸寒也是一副故作惊讶的样子：“对，好像忘了叫小婉，那个，贱狼，你去叫她吧。”

　　“寒哥，那是你老婆！”贱狼义愤填膺地控诉道。

　　他可没有忘记昨天晚上陈逸寒做了什么好事，惹得小婉直接把墙打穿，将她扔了过来。

　　“你叫我什么？”

　　“寒哥……”

　　“那就好。”陈逸寒意味深长地拍了拍贱狼的肩膀：“小弟总是要为大哥做事的。”

　　贱狼一脸鄙夷。

　　陈逸寒抬头，望天：“要是我记得没错，上次你说过雷朋很弱的，对吧，要不，今天就给你一个表现的机会，你看怎么样？”

　　“一点也不怎么样。”贱狼咬了咬牙，转身朝着楼上走去。

　　两分钟后，楼上传来了贱狼惨烈的叫声，还夹杂着什么东西被扔来撞去的巨响。

　　陈逸寒听得眉头都不自觉地颤了颤。

　　楼下，隐约猜测到楼上发生了什么事众人各自露出了诡异的表情。

　　都暗暗下定决心，以后要离小婉更远一些。

　　十分钟后，小婉神清气爽地走了下来，身后，顺带拖着半死不活的贱狼。

　　小婉看见躲在人群后的陈逸寒，嘴角挂起了一抹冷笑。

　　陈逸寒轻咳一声：“好了，大家出发吧。”

　　他昨天从斯坦利那里接到了一辆超级大的吉普车，正好能把这些人全部塞下去。

　　陈逸寒因为有着小红后的原因，负责开车。

　　小婉直接打开了副驾驶座的门。

　　原来也想要坐副驾驶座的烈默默收回了脚。

　　陈逸寒下意识地打了一个寒颤。

　　一路上，小婉身上传来的冷意几乎要将车里给冻成冰块。

　　陈逸寒看了一眼后面目不斜视的众人，悄悄给小婉发了消息：“不要生气了，在我们那里，有一句古话叫做一日夫妻百日恩，你要多学习一下。”

　　“什么意思？”小婉不假辞色。

　　陈逸寒飞快地回道：“操过就得一辈子。”

　　小婉一拳砸在了陈逸寒的肚子上。

　　车子一个急转，差点撞在了一旁的防护栏上，陈逸寒连忙一个急转弯。

　　卡尔沃大学距离斯坦利的比萨屋并不远。

　　陈逸寒在班纳身上放了跟踪器，倒是不担心找不到他。

　　他让小红后锁定了班纳。

　　很快，陈逸寒就看见的地图上面，班纳的小红点正在快速的移动着。

　　这么早就来学校锻炼？

　　陈逸寒一愣。

　　他下意识地把车转了一个方向，朝着小红点走去。

　　“寒哥。”烈忽然从后面探了一个脑袋过来：“似乎不对劲。”

　　“嗯。”陈逸寒点了点头。

　　他刚刚似乎是看见了一辆军用的绿色大卡车。

　　难道剧情又提前发生了？

　　此时天还只是蒙蒙亮，陈逸寒记得，布朗斯基和班纳他们起冲突是在早上接近中午的时候。

　　陈逸寒将自己的感知力开启到了最大。

　　很快，他听见了不远处有士兵用冷峻的声音汇报着情况：“他朝着2-7-0的方向去了！”

　　“SHIT！”陈逸寒一听这句话，就立刻骂了出来：“我去你妈的主神，又坑老子了！”

　　他都已经放弃了主线任务了，结果还是出了状况。

　　陈逸寒猛地加大了油门，朝着班纳的位置追去。

　　和他一同追过去的，还有两辆绿皮的军用小卡车，以及十几个蹲着枪，全身武装的敢死队。

　　布朗斯基已经看见了班纳！

　　他飞快地越过身边的人，以一种远超于常人的速度追向班纳！

　　他想要杀这个人已经太久了！

　　这一次，他绝对不会放过他！

　　他也得到了力量，他恢复了年轻，他急需用班纳的死来证明他自己的成功。

　　“布朗斯基，先别急！”罗斯冷厉的声音从耳麦里面传来。

　　布朗斯基的脸色一变，停下脚步：“Sir？”

　　班纳喘着气，慌不择路地穿过了一道长长的走廊，在他身后，跟着越来越多的敢死队。

　　贝蒂在被他推开之后，隐约明白了什么，担忧地追了过去。

　　班纳穿过走廊，推开门，直接跑进了图书馆。

　　他的呼吸越来越急促。

　　手腕上的表显示数值不断增高。

　　他直接爬上了第二层，身后的人依旧没有甩掉！

　　军靴踏在楼梯上面的声音像是死神的呼唤一样，天罗地网，朝着班纳聚来！

　　没有路了！

　　班纳脸色一沉，他躲在一个书架后面，放下包裹，把贝蒂给自己的U盘拿了出来，喘息着塞进了嘴里。

　　这是他康复的唯一希望，他无论如何也不能让布朗斯基得到！

　　“他在这里！”

　　很快有士兵发现了班纳，大声地呼叫着同伴。

　　班纳咬了咬牙，继续朝前跑去。

　　只有这样，才能有活着的希望。

　　与此同时，陈逸寒把车停在了图书馆门口，却没有立即下去。

　　“怎么了？”烈因为和陈逸寒坐得比较近，又和他关系熟悉的缘故，自然是第一个问道。

　　陈逸寒松开了方向盘，表情古怪地说道：“你们在这里等等，我出去看看。”

　　“嗯？”坐在烈旁边的御姐皱起了眉：“不是你说要救班纳吗？”

　　“我以为主线任务会是这一个。”陈逸寒耸了耸肩。

　　下一刻，车里面的众人都很快反应过来。

　　一时间，众人的表情都变得十分微妙。

　　因为他们发现，主神到现在还没有发布主线任务！


第340章 变身！绿巨人！

　　御姐他们一行人看着陈逸寒的眼神都有些冷了下来，夹杂着隐晦的杀意。

　　他们之所以来这里，是因为陈逸寒猜测主线任务会围绕班纳进行，而今天班纳会遇到危险，他们不如先到这里来熟悉一下环境。

　　结果现在，班纳的确应该是遇到危险了，但并没有相关的主神任务发布。

　　换句话来说，只要主神没有发布任务，班纳是死是活，关他们屁事！

　　御姐拍了拍身后蠢蠢欲动的同队男人，不悦地眯起眼，盯着陈逸寒：“小寒，我们可是相信你，才会来的。”

　　烈因为她对陈逸寒的称呼而不悦地皱起了眉。

　　陈逸寒眸光一敛，他不动声色地看了烈一眼，示意他稍安勿躁，随即缓缓说道：“也许只是没有达到触发任务的条件而已。”

　　御姐呵呵笑了两声，也没有说话，不知道在想什么，只是收回了望向陈逸寒的目光。

　　陈逸寒面色一寒。

　　他不介意这一队人里面有人不服从自己的指挥，毕竟能够开启基因锁的人，大都能够自称一队，成为核心人物了，陈逸寒不想也不愿意去打他们的主意。

　　但是，要是他们想要从中捣乱的话……

　　陈逸寒的嘴角抿成了一条直线。击杀同队契约者会受到的惩罚，他还负担得起。无论如何，陈逸寒都不会让任何意外发生！

　　这次任务因为主神的原因，已经多了很多不确定的因素。

　　陈逸寒无法容忍还有别的不确定因素出现。

　　“烈，小婉，贱狼，你们跟我来。”陈逸寒不再多说，冷冷地道。

　　御姐眉头一拧：“我们呢？”

　　“原地待命。”陈逸寒头也不回地打开了车门。

　　隐约间，能听见头顶有战斗机呜呜地轰鸣声。

　　他有些头疼地按了按眉角。

　　“你！”御姐后面的男人顿时愤怒地站了起来，想要说什么。

　　御姐一把按住了他。

　　她眼神冰冷地盯着陈逸寒，冷冷地点了点头：“好。”

　　贱狼已经用药水治疗好了自己。

　　陈逸寒看了他一圈之后，对他们三人说道：“走。”

　　贱狼回头看了一眼那个女人：“寒哥，要不我直接回去把那女人杀了得了，看她神情，就知道肯定没好事。”

　　“不必，暂时先不动，毕竟我们也还要利用他们击杀黑方契约者。至少从某些方面来说，我们和他们的利益并不冲突。”陈逸寒摆了摆手。

　　只是，要是他们真的那么不识好歹的话，自己也不介意玩得更大一点！

　　“我们去哪儿？”小婉脸色比刚才好了不少，估计气也消了一些。

　　陈逸寒神秘一笑，只是对他们招了招手，示意他们都快一点，不要掉队了。

　　很快，陈逸寒到达了自己的目的地。

　　烈一眼就看见了前方的贝蒂，她正站在一辆不断前进的装甲车前，挥舞着双手，嘴里大声地吼着：“停下！停下！”

　　贱狼撇了撇嘴：“这女人傻了不成，完了，水灵灵的小美人要变成猪肉馅了……咦，真的停了？”

　　“我知道你在里面！”贝蒂抬着头，有些愤怒地盯着面前巨型的装甲车：“求你你，将军。停下！不要再抓他了！”

　　“是谁？”雷朋饶有兴致地盯着装甲车面前的女人，目光从她姣好的身材上面跳过。

　　他倒是很久没有见过这么愚蠢的女人了。

　　罗斯皱着眉，没有出声。

　　贝蒂看着没有丝毫动静的，冷冰冰的装甲车，眼眶发红，痛苦而怨恨地吼了出来：“爸爸——”

　　“哐当——”

　　罗斯一脚踢开了装甲车的门，跳了下去。

　　贱狼张大了嘴：“这么厉害？”

　　“我忘了给你们说？”陈逸寒想了想，随即尴尬地抓了抓脑袋：“事情太多了，我好像是忘了告诉你们，贝蒂是罗斯的女儿。”

　　“所以因为她拦下了罗斯，班纳得救了？”小婉没好气地问道：“难怪没有主神任务。”

　　“要是有这么轻松就好了，仔细看着。”陈逸寒苦笑了一声。

　　他也不知道为什么直到现在，都还没有主线任务发布出来。

　　而且他还没有看见那一队的契约者……

　　主神究竟想要做什么？

　　陈逸寒只能选择在离战场最近的地方等待，万一出了状况，他才能够第一时间应付。

　　果然，就像是陈逸寒猜测的那样，罗斯下来之后，直接拽过了贝蒂的胳膊，就粗暴地朝着车里里面推去。

　　“爸，放过他。”贝蒂几乎是在低声祈求道。

　　她这么多年没有和罗斯说过话，没想到数年后的第一次对话，竟然是自己这么低声下气地恳求他。

　　罗斯的脸上闪过一丝不耐：“你不明白到底是什么回事，别闹。跟我进车里去。”

　　贝蒂挣扎着反抗着。

　　陈逸寒皱了皱眉。

　　“喜欢她？”小婉冷冰冰的语气忽然飘来。

　　陈逸寒神色立刻一肃：“我们这是在执行任务。”

　　小婉冷笑一声，转过头去。

　　“他在那里！”

　　就在贝蒂和罗斯争执不下的时候，一道急躁的低吼声就传了过来。

　　几乎同时，所有人都同时抬头望声音发出的地方看去。

　　“目标在天桥，我们看见了。”

　　草坪前方的天桥上，班纳疯狂奔跑的身影出现了众人的视线中。

　　罗斯立刻拿起了通话器：“不要交火！重复！不要交火！”

　　天桥两头都已经被敢死队包围，班纳被困在了天桥上。

　　罗斯冷笑了一声：“扔两个催泪弹进去。”

　　“是，长官。”

　　很快，两个士兵抬着手臂粗的枪瞄准了天桥。

　　“轰——”

　　远处传来了惊天动地的爆炸声。

　　陈逸寒一怔。

　　“这……好像是刚才图书馆的方向。”烈立刻转过身，朝着他们来的方向看去。

　　只见那里不知道什么时候起，已经冒起了浓浓的烟火。

　　像是有不少人在激烈地交战一样。

　　“寒哥，怎么回事，他们和谁起了冲突？”贱狼皱眉问道。

　　陈逸寒也是一头雾水。

　　据他所知，罗斯现在所有的兵力都在朝着天桥这里汇聚，怎么还会有人在图书馆那里交火？

　　陈逸寒立刻给萌萌发了消息，那一队人中，陈逸寒就对这个童颜巨乳的妹子印象稍微好一些：“你们那边出什么事了，怎么打起来了？”

　　“你们没有接到主线任务？”萌萌困惑地问道。

　　陈逸寒愣了半秒后才回复到：“什么任务？”

　　“大概就是和黑方契约者交战，阻止他们。”萌萌的消息刚发完，陈逸寒的通讯器又很快亮了起来。

　　这次发消息过来的人是御姐：“陈逸寒，你们快过来，我们撑不住了，他们有六个人！我们只有四个！”

　　陈逸寒皱起了眉：“六个？雷朋不在？”

　　据他们所知，黑方契约者只剩下了七个。

　　但现在御姐他们那边有六个，陈逸寒的第一个关注点就是在雷朋身上。

　　“没有！妈的！你们快来！我操，这是什么，天啊……”御姐的通讯器忽然没有了声音。

　　陈逸寒脸色微沉。

　　正在他犹豫要不要去的时候，从他们的主神勋章里面就同时传出了一个声音：

　　“叮——”

　　“美国士兵困住了班纳。班纳情急之下，即将变身绿巨人。由于你没有参与上一主线任务：阻止黑方契约者，现触发支线任务一：击退美军，掩护班纳撤退。”

　　“任务为必接任务，不可放弃。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“任务失败，扣除主神点1000点。”

　　“主神点不足者：抹杀！”

　　陈逸寒的脸色陡然间阴沉起来。

　　贱狼在呆了一秒之后直接破口大骂起来：“我靠，这主神真他妈是在玩我们吧，上次主线任务放弃之后，这次直接触发必接任务了！”

　　烈简单粗暴地表达了自己的情绪：“操。”

　　陈逸寒头疼不已，这算是一山更比一山高？

　　他抬头朝着天桥看去，那里已经被密密麻麻的烟雾所笼罩。

　　贝蒂想冲过去，却被两个士兵死死地按在了地上，动弹不得。

　　布朗斯基满脸兴奋地看着天桥上面，舔了舔下唇。

　　他很清楚班纳的身体，这种刺激下，他一定会变身！

　　能够战胜变身后的班纳，这是布朗斯基最渴望的事情！

　　天桥上，一只手，忽然贴在了玻璃上面。

　　紧接着，一阵难掩痛苦的怒号从天桥传了出来。

　　从手掌开始，到胳膊处，以一种肉眼可见的速度不断膨胀起来。

　　从来没有见过这种情景的敢死队都是惊讶地端着枪，后退了一步。

　　布朗斯基的眼神愈发明亮。

　　烟雾缓缓消散开去，隐约露出了一个近乎三四米高大的身影。

　　他半躬着身子，似乎是在居高临下地俯视着下面的所有人。

　　贱狼下意识地藏在了陈逸寒的身后：“那是……班纳？”

　　天桥上，那个身影高大得完全超过了人类所能拥有的极限。贱狼他们没有见过班纳完全变身的情况，现在骤然一看，不由瞳孔一缩，惊骇不已。

　　就是他们这些见多识广的契约者，也鲜少会看到这么巨大的怪物。

　　“啊——”

　　愤怒的嘶吼，从绿巨人的嘴里冲出，像是对这些人不依不饶地憎恨一般。

　　他强壮的身子一弹，连拳头都没有挥出，就直接用自己的身体撞破了天桥的玻璃。

　　下一瞬间，一个绿色而丑陋的身影出现在了所有人的面前！


第341章 提前变身绿巨人？

　　“天——”

　　“这是什么怪物？”

　　“OH，My God！”

　　“我的上帝，难以置信，这……这是……”

　　罗斯面无表情地看着绿巨人那不断蠕动的肌肉，嘴角露出了一抹得意的笑容：“她要看见了。”

　　和他说了同一句话的人，是陈逸寒。

　　贱狼没有反应过来：“谁？”

　　“贝蒂。”说话的人是小婉，她看着被按在地上，有些呆滞地望着绿巨人的贝蒂，没来由地皱起了眉。

　　“A队何在？”罗斯将对讲机举到了嘴边，冷声道：“让他好好享受一下炮火的滋味！”

　　话音一落，立刻就有士兵端着枪炮走了上来，一连几十发的子弹就打在了绿巨人的身上。

　　绿巨人有些仓促地阻拦了一下，子弹打在他的身上，他却没有丝毫受伤的痕迹，就连皮肤都没有丝毫伤口。

　　他急躁地朝着外面跑去！

　　罗斯气急败坏地对着对讲机大吼道：“越野战车在哪里！赶紧过来！”

　　两辆越野战车从后面飞驰过来，冲向了绿巨人。

　　炮火不断打在了绿巨人的身上。

　　绿巨人像是被激怒了，嘴里发出愤怒地吼叫声，直接抬起了一辆车，粗暴地将它掀翻。

　　车里的敢死队员惊恐地看着这个力大无穷的怪物。

　　绿巨人两手分别抓住了越野车的两边，径直将它连带着里面的人撕裂成了两半。

　　“班纳……”贝蒂惊恐地捂住了嘴。

　　贱狼兴奋地舔了舔下唇，目光炯炯地盯着绿巨人巨大的身体：“我操，这么牛逼，寒哥，那瓶血清你没有弄到手，还真是可惜啊。”

　　陈逸寒毫不客气地一脚踹在这个往自己伤疤上撒盐的人身上。

　　“准备好，布朗斯基要出现了。他注射了血清，小心些对付。烈和我上去，贱狼与小婉留守，以防万一。贱狼注意适当的时候给我们辅助。”陈逸寒飞快地吩咐道。

　　雷朋到现在都没有现身，他不得不加强防备。

　　罗斯看着绿巨人恐怖的杀伤力，走回了装甲车旁边，探头和里面的雷朋交换了一下眼神，见他点了点头，这才对着对讲机命令道：“该你了，布朗斯基。”

　　“是的，长官！”布朗斯基的声音里面满是兴奋之意。

　　他挥了挥拳，晃了晃自己的脖子，走了出来。

　　陈逸寒已经没有时间去吐槽这种电视里面反派经常会用上的动作了，他身子一低，就对着一旁的烈说道：“走！”

　　话音一落，陈逸寒已经出现在了一个举着大炮的敢死队员面前。

　　这个可怜的美国大兵还来不及看清楚眼前究竟是什么人，就觉得对面的男人对他露出了阴森森的冷笑，下一刻，他的脖子一阵剧痛，他想要张口呼救，却发现自己的喉咙和舌头已经没有神经联系在一起了。

　　陈逸寒手中的蓝海炎凝聚成线，直接将他的脖子烧成了虚空。

　　“小心！有敌人！”一旁的士兵发现了这边的情况，立即训练有素地发出了警报。

　　声音才刚落下，他就感觉到自己的头飞了出去，身体光秃秃的留在原地，然后倒了下去，在地上滚了一圈。

　　地上，一片血污。

　　“干得好。”陈逸寒对赶到的烈竖起了大拇指。

　　对付这些士兵，他们完全是游刃有余。

　　因此烈还有时间向他问话：“寒哥，我们不直接去找布朗斯基？”

　　“不急，绿巨人的力量十分强横。我们现在最重要的是把上一场任务的损失的主神点尽可能地多刷回来。”陈逸寒偷偷看了一眼已经在他们远处的小婉和贱狼，小声说道。

　　烈愣住了：“那小婉和贱狼……”

　　“小婉太暴力了，女人还是温柔点好。”陈逸寒贼兮兮地笑了出来。

　　“贱狼……”

　　“留小婉一个人太明显。”陈逸寒简单粗暴地解释道。

　　烈默默为贱狼牺牲小我，成全大我的精神点了个赞，手上的动作更狠了。

　　陈逸寒杀得两眼发红。

　　妈的，上一次可是白白折损了一千主神点啊。

　　虽然不知道这次任务的目的是什么，但陈逸寒已经有些破罐子破摔的心态了。

　　反正也猜不到主神他大爷想做什么，就算猜到了，他也能硬逼着你去做，就像今天直接把剧情发生的时间提前一样。

　　这根本就是比游戏外挂还要可恨的行为！

　　陈逸寒干脆就直接把自己能捞到的利益都捞一遍再说。

　　这些普通士兵，杀起来快，主神点多，就跟刷怪没什么两样。

　　陈逸寒听着主神勋章不断传来的“叮叮叮”的提示音，多巴胺分泌得更多了。

　　蓝海炎这个时候取代了死神之狙。

　　这种能量消耗少，不算技能，没有冷却的杀人技能，无异于是现在最好的选择。

　　陈逸寒一边默默为自己的机智歌功颂德了一番，一边利落地靠近了自己的下一个目标。

　　那些看见他的敢死队员哪里还有什么平日训练时的冷静和骨气，一个个吓得两腿发抖，身子发软，比起还正和布朗斯基纠缠在一起的绿巨人，显然眼前这个满身是血的杀人狂魔要恐怖得多。

　　越来越多的士兵被陈逸寒烧掉了脖子，有的是四肢，只留下一个躯干在血水里面不断地抽搐着。

　　鲜血染红了草坪。

　　陈逸寒和烈造成的伤亡终于是引起了其他人的注意。

　　一来大家最开始都只把注意力放在了班纳身上，而来被陈逸寒和烈杀掉的人，鲜少有能发出求救信号的。

　　罗斯听到汇报之后立刻下达的命令。

　　很快，一阵苍蝇一样嗡嗡嗡的声音由远及近地徘徊在了陈逸寒他们头顶。

　　陈逸寒一听这个声音，就立刻抬起头去，果然看见先前准备用来对付班纳的战斗机有不少聚在了自己头顶。

　　“撤。”陈逸寒果断地说道。

　　他和烈的身影一瞬叫就消失在了战斗机的视野中。

　　“长官？”飞行员显然是没有见过这种匪夷所思的情况。

　　而罗斯在和雷朋他们接触过后，已经隐约明白过来这些人的力量和自己想象中不一样，当下也只是说道：“继续盯着，不要交火。”

　　雷朋听着他下达的命令，挑了挑眉：“你想要他？”

　　“上次在巴西，这个亚洲小伙子放出来的东西的确令人惊讶。我不介意多做一下研究。”罗斯直言不讳。

　　雷朋勾了勾唇，转过了头，不再说话，只是抬头看着不远处绿巨人的身影，带着墨镜后面的眼底，露出了不易察觉的火热之色。

　　陈逸寒和烈使用技能瞬移出去之后，直接落在了绿巨人和布朗斯基的战场之后。

　　绿巨人不知从哪里找来了两个大铁块扛在胳膊上，一边当做武器，一边当做防具。

　　不论是布朗斯基还是陈逸寒他们站在绿巨人面前，都显得格外矮小。

　　从电影里面看的时候还不觉得特别震撼，现在真的真在了绿巨人面前，陈逸寒不由抬头吞了吞口水。

　　他的身高还不足绿巨人的一半。

　　这么巨大的身高差距，所带来的压迫力一般人恐怕都无法承受。

　　那只巨大的脚掌，仿佛只要一脚，就可以被人踩成碎片一样。

　　烈正要说话，转头就看见陈逸寒目光炯炯地盯着绿巨人的身体一直看。

　　因为角度的原因，陈逸寒的视线像是正好落在了绿巨人腿间一样。

　　而在这之前，烈似乎就记得陈逸寒用这种目光看过女人的裸体。

　　烈不由担心起来：“寒哥……你不是喜欢这东西吧。”

　　“喜欢，当然喜欢。”陈逸寒抹了抹自己流到嘴边的口水，兴奋地从主神勋章里面拿出了自己的死神之狙，瞄准了布朗斯基：“要不是这家伙，老子现在就是绿巨人了！”

　　失去血清的愤怒这个时候终于是没有丝毫掩饰的暴露出来。

　　“死神锁定！”

　　死神之狙调整了枪口，子弹直接从枪筒射向了布朗斯基。

　　虽然布朗斯基已经用了血清，但是现在只是增加了力量，敏捷，但还不具备绿巨人变身后那强得变态的能力。

　　陈逸寒自信这一枪就可以直接要了布朗斯基的性命。

　　他不想在这里继续浪费时间。

　　刚才在杀那些士兵的时候，陈逸寒偷偷用通讯器试图联络御姐他们四个人，却没有收到回音。

　　想到刚才通话挂断以前，御姐那充满了不可思议的叫声，陈逸寒脸色就是一沉。

　　这说明了一种可能：那就是御姐他们失败了。

　　但是还没有死，因为陈逸寒现在还没有收到主神勋章的提示音。

　　不过连回信息的时间都没有，想必也知道他们现在的状况有多惨烈。

　　所以陈逸寒在罗斯派来战斗机之后，才果断让烈赶紧撤退。

　　他们必须马上解决现在的状况，完成主线任务，去那边看看情况。

　　要是只有六个人的话，陈逸寒不介意和御姐他们合作一把，把那六个人一举拿下。

　　这么一连串的思想在脑海中只是一闪而过。

　　子弹也是。

　　主神商店出售的子弹打在了毫无防备的布朗斯基身上，擦出一连串的火花。

　　陈逸寒揉了揉眼。

　　没错，是火花！

　　下一瞬间，布朗斯基上半身的肌肉不断地蠕动起来，越来越大，皮肤上一层层绿色的光芒渐渐流窜，巨大的血管突突直跳，像是要爆炸了一般。

　　这个场面，陈逸寒再熟悉不过了。

　　“主神我草你妈的，布朗斯基怎么可以变身绿巨人了！”


第342章 商量对策

　　绿巨人！

　　又是一个绿巨人！

　　布朗斯基变身之后的绿巨人看上去比班纳变身之后还要恐怖，狰狞。绿色强健的肌肉高高地鼓了起来，随着他的呼吸而不断起伏。

　　不断膨胀后的身体再也看不出原来的面目。除了拥有班纳变身后的绿巨人的形态，布朗斯基的后背上面甚至还有一排看上去坚硬无比，也锋利无比的尖刺。

　　尖刺末端，是一根长而粗大的尾巴。

　　尾巴？！

　　陈逸寒一怔，布朗斯基变身后有尾巴吗？！

　　正惊讶间，布朗斯基已经狂吼一声，愤怒地盯住了面前班纳变身后同样身高巨大的绿巨人。他抬起了拳头，高大的身躯就朝着绿巨人冲了过去。

　　他的身高实在太过巨大，十几米的距离，两三步就跨到了绿巨人身前，在绿巨人挥拳砸向他的同时，他的手已经死死按住了绿巨人的肩膀！

　　巨大的尾巴，猛地一抽，狠狠地抽打在了绿巨人的后背上！

　　“轰——”

　　绿巨人近乎三米高的身体就这样被抽了出去，滚落在草坪上，狼狈地翻了一圈。

　　陈逸寒目光一凝。

　　他清楚地看见了，在绿巨人的后背上，出现了一道巴掌宽的伤口。

　　虽然这种长度的伤口出现在绿巨人的后背上，几乎可以忽略不计，但陈逸寒看电影的时候，就知道绿巨人的身体坚硬无比，防御力可以说是数一数二。

　　就连子弹打在他的身上，都很难对他造成损伤。

　　可布朗斯基这一击，竟然是在绿巨人身上抽出了一道伤口！

　　陈逸寒脸色沉了下来。

　　刚才布朗斯基的攻击……让他想起了一个人。

　　特别是那条巨大的尾巴。

　　这是怎么回事？！

　　想也不想地，陈逸寒让烈赶快和自己藏在了绿巨人的身体后面，不被布朗斯基发现。

　　同时，陈逸寒对布朗斯基直接释放了一个技能——

　　“探查术。”

　　“绿巨人变异体，是绿巨人血统与？？？？？血统的混合。低级融合程度。攻击50……？防御力30点。生命值2000。拥有技能：1、风暴之拳。绿巨人变异体拥有两只力量惊人的铁拳，当他攻击时，会使用拳头砸向敌人，并附带随即晕眩效果。晕眩时间1s。2、神龙摆尾。变异后，绿巨人变异体拥有了一条巨大的龙尾，能对敌人进行缠绕、锁喉、抽击等一连串攻击，造成巨大伤害。3、？？？？？4、？？？？？5、？？？？？”

　　探查术下，布朗斯基只展示了五个技能，而且还有三个是问号。

　　陈逸寒看着第一句话，偷偷地吞了吞口水。

　　果然是变异了。

　　在和雷朋战斗的时候，他在变身后也是有着这么一条巨大的尾巴。

　　这是什么？

　　龙人？

　　陈逸寒脑子里面飞快地闪过了几个乱七八糟的可能性，但都没有一个能解释雷朋和现在的布朗斯基到底是什么东西。

　　只不过，陈逸寒倒是注意到了一点。

　　探查术介绍下，布朗斯基是绿巨人血统和雷朋那未知血统的融合……那这是不是意味着，布朗斯基的血统和自己的也能融合？

　　这个念头，在陈逸寒的脑海中一闪而过。

　　陈逸寒飞快地看了一眼场上的形式，果断对烈说道：“先回去，和贱狼他们汇合。”

　　布朗斯基会变身绿巨人这种状况，是陈逸寒没有料到的，他也就没有和贱狼他们提起过。

　　在看到布朗斯基现在的防御力和攻击力之后，陈逸寒完全没有要逞英雄独身和他大战一场的打算。

　　对陈逸寒来讲，人多欺负人少看上去才更有气势！

　　烈毫不迟疑地跟在了陈逸寒身后。

　　就在刚才布朗斯基变身的时候，他的身体都有些微微地颤抖，不是害怕，只是他的感知本就十分的高，当下就感觉到了一股冰冷的危险。

　　陈逸寒和烈掉头回到了贱狼他们藏身的地方。

　　好在布朗斯基就算变身之后，眼睛里也只有绿巨人。

　　他根本没有理会跑掉的陈逸寒两个人，已经又和绿巨人纠缠在了一起。

　　几乎就在陈逸寒出现在贱狼面前的瞬间，他们就听到了身后两道孑然不同地吼叫声。

　　声音大得惊人，像是夏天暴雨时分从头顶沉沉滚过的巨雷一样。陈逸寒觉得自己的耳膜都快被震破了，他抬手揉了揉自己的耳朵，就看见贱狼张大了嘴，目瞪口呆地看着布朗斯基的方向。

　　从班纳变身，到布朗斯基变身，那种超出想象的破坏力已经让见多识广的贱狼都有些呆滞了。

　　他狠狠地吞了一口自己嘴里不自觉泛出的唾沫，哑着声问道：“寒哥，那是什么东西？”

　　小婉也同时问道：“布朗斯基也变身绿巨人了？”

　　陈逸寒按了按自己的眉心，有些头疼地解释道：“恐怕比绿巨人还要恐怖，我刚才用探查术看了一下，布朗斯基似乎是绿巨人和雷朋的混合体。”

　　“雷朋变成这样了？”贱狼一惊。

　　“不是。”陈逸寒明白贱狼是想说眼前这个怪物是雷朋和布朗斯基的合体，他倒是不这样认为：“探查显示的是两人血统只是低级融合，我想应该是雷朋用了什么方法，将自己的血统融合在了绿巨人身上。”

　　“那现在……”小婉看向了陈逸寒。

　　他们的任务是要保护班纳的离开，本来还算轻松的任务，在布朗斯基变身后就变得困难重重起来。

　　陈逸寒早就已经在心里骂了起来。

　　要对付绿巨人这种大结局才会出现的情节，现在就出现了，他当然不会认为这是主神大发慈悲想他让他们提前结束这一次任务之行，而是说明，在最后一战中，陈逸寒他们恐怕会遭遇更大的危机。

　　不过，现在这个危机，就够陈逸寒蛋疼一阵子了。

　　他沉着脸看向那边的战场。

　　罗斯已经让加农炮开到了旁边，随时准备加入战场。

　　而布朗斯基和绿巨人在战斗中，各有胜负。

　　陈逸寒先是困惑，随即反应过来。

　　布朗斯基这个时候的绿巨人血统还没有完全觉醒，加之并不适应，所以即使融合了别的血统，现在也不能稳稳胜过绿巨人。

　　“按照布朗斯基的防御和生命值来说，就算是我用了死神之狙，也至少要在他的要害处射中一百次。”陈逸寒沉声道。

　　死神之狙虽然是S级的武器，但它的破坏效果算不上惊人，更多的时候，它还是用在暗杀和给敌人致命一击上。

　　在自己的主神勋章里面翻了翻，陈逸寒最后抬头望向三人：“你们有谁带了超大威力的武器。越强越好。”

　　烈他们都是一愣。

　　大威力的武器主神商店有，但他们很少去买。

　　那种东西，用得好，能杀掉敌人，但一个万一，就把自己也赔进去了。

　　最后还是贱狼发了话：“我这里有一个重力高威地雷，行吗？”

　　陈逸寒惊讶地看了他一眼。

　　但想一想，就明白过来。贱狼自从开启基因锁之后，身体的恢复力可以堪称变态了，没有人比他更适合用这种近乎会同归于尽的武器了。

　　反正贱狼拥有不死之身，从某种程度来讲，他完全可以在把自己和敌人都炸开花之后，很快又活蹦乱跳的恢复过来。

　　小婉翻了个白眼：“地雷是要踩上去的，你以为布朗斯基会乖乖踩上去吗？”

　　“不用那么麻烦。”陈逸寒笑了笑：“还有一种方法。”

　　“嗯？”烈狐疑地看着陈逸寒。

　　陈逸寒的目光闪烁了一下，他拍了拍贱狼的肩膀：“你们留在这里吧，有了这玩意儿，我一个人就可以搞定了。”

　　烈注意到了陈逸寒有些闪烁的目光，他张了张嘴，欲言又止。

　　陈逸寒瞥了他一眼。

　　烈犹豫了一下，什么都没有说，只是点了点头。

　　小婉皱着眉，没有出声。

　　贱狼嘿嘿地笑了两声：“寒哥还是这么威武霸气。”

　　“那是。”陈逸寒抬了抬下巴：“也不想想我是谁。”

　　“你打算怎么做？”

　　陈逸寒没好气地道：“直接炸了。地雷除了踩上去，还可以直接用拉开上面那个吊环的方式启动，相当于一个炸弹，只不过因为地雷设计原理的关系，它没有炸弹那样，会给人留下足够的时间扔出去。如果我记得没有错的话，地雷在启动后有一秒的时间间隙。这一秒足够我用速度之靴瞬移回来了。”

　　烈还是没有说话。

　　谁都知道，陈逸寒现在说的是最好的情况。

　　那一秒的时间，也充满了太多的变数。

　　陈逸寒见他们不吭声，哪里不知道这群人心里在想什么，他偷偷叹了口气。

　　这种方法，还是他在看抗日战争片的时候学到的，他没想到，自己有一天竟然也会一扔地雷，华丽丽地奔向敌人。

　　陈逸寒安抚着他们：“放心，以我的速度，这一秒完全足够了。这是现在来说最简单快捷的方法了。我们已经浪费了太多时间。”

　　“但你怎么能够保证地雷一定有效，万一炸不死呢？”贱狼忽然冷不丁地出声问道。

　　陈逸寒一脸震惊地看着他：“谁说要炸死，贱狼，你的觉悟也太高了吧。你这么暴力，你家里人知道吗？”


第343章 该我过把瘾了

　　“我们的任务只需要让班纳成功离开。他和布朗斯基现在算得上是势均力敌，我们只要在旁边帮帮小忙即可。”陈逸寒耸了耸肩。

　　顿了顿，他接着说道：“而且我的打算是把这颗地雷直接塞到布朗斯基的嘴里去，这种地雷，爆炸时最大的威力不是那些火啊什么的，而是爆炸时瞬间飞出的碎片和恐怖的高温。布朗斯基既然是和雷朋的血统融合，那么他的弱点也应该和雷朋差不多。他们的防御，必须从内部打穿！”

　　烈的视线，不以为然地从那边的战场收回。

　　势均力敌？

　　在烈看来，这场战斗的胜负恐怕马上就可以见分晓了。

　　他不相信以陈逸寒的眼力，会看不出来。

　　烈的目光不着痕迹地从陈逸寒的眉梢间掠过，从那里，他捕捉到了一丝前所未有的凝重和焦急。

　　陈逸寒说了一大堆，抹了抹嘴角：“真是的，和你们解释这么多，真他妈浪费时间，贱狼，把地雷拿给我，看哥给你表演一下，让你知道差距所在。”

　　贱狼点了点头，从主神勋章里面翻了出了一样东西，却不是地雷，而是一双速度之靴。

　　陈逸寒目光一凝，像是反应过来了什么。

　　贱狼又不紧不慢地从主神勋章里面拿出了地雷，又立刻警觉地放了回去，只是盯着陈逸寒嘿嘿一笑：“寒哥，这东西我用再合适不过了。话说，你都抢了那么多的风头，这次总该让兄弟我过把瘾了吧。”

　　陈逸寒抿紧了唇。

　　贱狼还是一副吊儿郎当的神情，可他的眼神十分认真。

　　“我知道你在担心什么，布朗斯基很强大吗？呵呵，寒哥，别说布朗斯基了，就算是主神，你也完全不用害怕。”贱狼难得严肃地说道：“你有兄弟我啊。”

　　“还有我。”烈想也不想地站了出来。

　　小婉不甘不愿地嘟了嘟嘴，冷哼了一声：“你们三个大男人怎么这么唧唧歪歪的。”

　　话是这么说，但她还是站到了陈逸寒的身边，抓住了他的手。

　　陈逸寒看着他们，目光微红。

　　从进入任务世界以来，他们这个队伍一点点壮大，走到今天，可以说都是陈逸寒一路带出来的。

　　他习惯了任何事都顶在他们前面，却没有想到，他们也在紧跟着自己的步伐成长，成为了自己坚实的后盾。

　　陈逸寒自己也明白，让贱狼去施放这枚炸弹再好不过，但是陈逸寒没有这样说。

　　甚至半个字也没有提。

　　因为主神！

　　雷朋身为黑方的契约者，实力强横可怕，布朗斯基的变异，更是和他密切相关。

　　要说主神在这中间并没有丝毫插手，陈逸寒半点也不相信。

　　就是因为考虑到主神的存在，陈逸寒不敢让贱狼去冒险。

　　然而现在……

　　贱狼对上陈逸寒犹豫的眼神，苦笑了一声：“寒哥，我也有想证明自己的时候啊……”

　　在第七城主神商店对面的小店铺里，陈逸寒和贱狼结识。

　　从那之后，贱狼就一直跟在陈逸寒的身后。

　　他几乎什么都不用做，每次任务都只需要在后面扔扔技能，进行辅助就好。

　　贱狼曾经以为这就是自己想要的生活，但是，在基因锁开启之后，贱狼忽然感觉自己不一样了。

　　他发现自己已经不再是当初那个连自保都困难的贱狼了。

　　他从来没有哪一刻像现在这么，渴望证明着自己。

　　陈逸寒深深地看了贱狼一眼，没有再反对。

　　人活在世上，就是为了不断证明自己。

　　所谓理想，就是不断证明自己的过程。

　　要是连这一点念想都没有了，活着，又还有什么意义呢。

　　陈逸寒深吸了一口气，咬了咬牙，恶狠狠地说道：“好，贱狼，你一会儿就负责引爆炸弹。我先去将布朗斯基引过来，你藏在这里，等我信号。那边毕竟太多人，一旦陷入混战，恐怕对我们不利。”

　　贱狼一番豪言壮语说完之后，有些发怔。

　　陈逸寒笑了出来：“怎么，地雷都还在你手上，还怕我跑了不成？”

　　贱狼这么厚的脸皮，也忍不住有些尴尬，他大嚷着掩饰掉自己的尴尬，选了一处地形，埋伏起来。

　　烈和小婉都也藏了起来。

　　陈逸寒从主神勋章里取出了死神之狙，朝着那边的战场走去。

　　他背过身的一刹那，手指在自己的主神勋章上悄无声息地摸了摸，脸上露出了有些古怪的笑容。

　　地雷，他确实没有。

　　但他还有一个更可怕的东西——核导弹！

　　陈逸寒在上次任务完成之后，在主神商店看见这玩意儿，就立刻激动得买了下来。

　　这可是堪称他见识过的最为厉害的武器了。

　　当初世界大战的时候，美国在某小岛上面直接扔了两颗，就干脆果断地结束了这场原本正激烈万分，水火不容的战争。

　　陈逸寒刚才之所以没有拿出来，就是没有把握能逃出核导弹波及的范围。

　　不说他，就算是从他出去开始，让贱狼他们立刻头也不回地跑掉，他们最后恐怕也是逃不掉核辐射的伤害。

　　所以毫不犹豫地，陈逸寒放弃了这个东西，转而问贱狼他们有没有威力较大的武器。

　　那边，绿巨人已经被布朗斯基击倒在了地上，痛苦地吼叫着。

　　巨大的吼声，震得大地都有些微微地晃动起来。

　　陈逸寒悄无声息地靠了过去。

　　他选了一个位置后，抬起死神之狙，瞄准了布朗斯基，扣动了扳机。

　　顿时从死神之狙的枪口射出了两枚一前一后相差不过两厘米远的双响子弹，穿破了空气，直接朝着布朗斯基的脑袋射去。

　　一蓝一红两枚子弹，一前一后地先后击中了正用拳头砸向绿巨人的布朗斯基。

　　故技重施！

　　这是陈逸寒先前在波多韦德对付那些坦克和装甲车的伎俩。

　　两道剧烈的爆炸声以布朗斯基为中心传了出来。

　　一层厚厚的寒冰包裹了他冻结了他的动作，紧接着一道冲天的火光从冰层里面燃烧起来。

　　绿巨人也不能幸免地被火光所笼罩起来。

　　熊熊地大火，烤炽着火团里面的两道人影。

　　草坪都被大火所引燃，噼噼啪啪地烧了起来。被布朗斯基挣扎后说溅出的火花落在了草坪旁边的大树上，没有丝毫缓冲的时间，干枯的树叶就唰地熊熊燃烧起来。

　　陈逸寒没有丝毫得意之情。

　　要是绿巨人连这一击都扛不住的话，就不会让他对绿巨人的血清有那么浓的向往之情了，更不会让他毫不犹豫地将这一击本该给布朗斯基的攻击，也顺带加在了绿巨人身上。

　　果然，随着一声巨厚，两道高大的身影相继从火光中冲了出来。

　　布朗斯基的身上连半点伤痕都没有，还是那样绿得让人恶心。

　　绿巨人身上倒是有，不过都是布朗斯基在他身上留下的。

　　被这么突如其来的一击吸引了注意力，布朗斯基站起身来，居高临下地打量着四周，想要找出谁的胆子这么大，竟然还有本事朝着自己进行攻击。

　　他觉得自己的权威受到了挑战。

　　陈逸寒心里“咯噔”一声，他忽然想到一个自己犯下的错误。

　　他刚才选择这个藏身地点的时候，习惯性地是用平时的角度去思考，却忽视了布朗斯基现在的身高，他的视角已经和别人不一样。

　　陈逸寒这个本该是绝佳的藏身地点，在布朗斯基眼里，却是醒目异常。

　　当他看见躲在草丛里，还举着枪的陈逸寒，布朗斯基仰着脖子嚎叫了一声。

　　这一声不同于刚才那些毫无意义地吼叫，声音落下后，陈逸寒只觉得自己的脑袋顿时一晕，根本没有办法做出任何反应。

　　糟糕。

　　这恐怕就是自己刚才的探查术没有探查到的布朗斯基的其他技能。

　　陈逸寒看着飞快朝着自己冲来的布朗斯基，心头一沉。

　　好在晕眩的时间不长，陈逸寒很快又清醒过来。

　　只是布朗斯基已经冲到了他的面前。

　　陈逸寒下意识地朝着旁边躲去，只是照他的速度算来，布朗斯基这极速落下的一拳，至少也要擦到陈逸寒半个肩膀上面。

　　陈逸寒目光一凝。

　　他现在还不能使用靴子自带的瞬移技能，这是技能是有冷却时间的，陈逸寒是打算把这个技能用在最关键的时刻，不能轻易浪费掉！

　　陈逸寒咬了咬牙，正准备用蓝海炎覆盖在自己的半个身体上，硬抗下这一击的时候，身体的速度却陡然之间加快起来。

　　“大耐久光环。”

　　主动技能，技能开启后，每秒消耗2点能量，能增加自身、友军、队友的移动速度和攻击速度，作用范围120。

　　感受到自己身上被一道熟悉的白色光芒包裹，陈逸寒下意识地回过头去，就看见贱狼冲了出来，一个技能适时地落在了他身上。

　　贱狼用掉了瞬移？

　　陈逸寒来不及细想，布朗斯基的下一击就追了上来。

　　陈逸寒连忙解开了自己的基因锁，把全身的注意力都集中起来，回身对着布朗斯基就是一记烈火掌，借助着这一掌发出后的反作用力，将自己的身体朝着和布朗斯基不同的方向飘去。


第344章 危险，命悬一线！

　　贱狼在给陈逸寒释放技能之后，就立刻回到了自己躲藏的位置。

　　这一次，他吸取了陈逸寒刚才的教训，稍微调整了一下位置和姿势，让自己在布朗斯基的眼中，看上去更为隐蔽。

　　布朗斯基见自己本该稳稳砸在陈逸寒身上，甚至要了他的命的两次攻击都落了空，终于愤怒起来。

　　他巨大的尾巴在地上扑打着，愤怒地咧开了嘴，大口大口地呼吸着，露出了两排白森森的牙齿。

　　他狂吼了一声，朝着逃窜的陈逸寒追去。

　　布朗斯基的速度算不上最快，不过他的腿十分的长，陈逸寒跑十步的距离，也许他一步就能到了。

　　但这样还远远不够。

　　陈逸寒穿了速度之靴，还附加了大耐久光环，他的速度已经远远超过了布朗斯基。

　　可能在攻击的速度上，布朗斯基十分可怕。但只是单纯比拼行走速度，现在布朗斯基已经被抛得老远。

　　陈逸寒的目的不是在于要逃掉，而是要将布朗斯基引到贱狼所埋伏的地方。

　　无奈之下，陈逸寒只得一脸纠结地停下来等等后面气喘吁吁追来的布朗斯基。

　　他让自己和布朗斯基的距离保持在一定的安全距离之内，太过靠近的话，布朗斯基恐怖的攻击怕是又会呼啸而至，但如果太远，以布朗斯基的性子，说不定转身走就了，去对付绿巨人去了，再懒得理会陈逸寒。

　　这真的是一项技术活啊。

　　如何成功地吊着一个绿巨人变异体的胃口，陈逸寒真是十分苦恼。

　　布朗斯基好几次以为自己都要追上陈逸寒了，却突然发现陈逸寒一个加速，他们的距离又拉大了。

　　来回被戏耍好几次之后，布朗斯基地鼻孔里面已经开始喷出了白色的烟雾。

　　陈逸寒皱了皱眉，有毒？

　　他好像没有看见过绿巨人有这种恶心的动作，印象中，这种鼻子喷气他就看见牛魔王做过。

　　还一口气喷一天，不带喘的。

　　这应该是布朗斯基从雷朋那里得到的技能。

　　陈逸寒不耐单地皱了皱眉，心里却是微微一沉。

　　到现在为止，雷朋都还没有献身。他到底想要做什么？

　　正在琢磨着雷朋动机的功夫，陈逸寒头皮忽然一阵发麻，一股强烈的危机感忽然在他脑海里面出现，这种危机感，在上次面对雷朋的时候也有过。

　　所以，几乎是想也不想地，陈逸寒猛地转了一个方向。

　　超快的速度下，这样仓促而迅猛的急转，差点将陈逸寒的身子给惯性甩了出去。

　　好在他很快稳住了身形。

　　然后就在陈逸寒改变方向的同时，一条巨大的黑影忽然从天而将，砸在了陈逸寒刚才前进的地方，直接把草坪都给抽翻了过去。

　　绿色的草坪给翻了个面，露出了下面褐色的泥土。

　　泥土也被抽出了一道长约三米的巨大沟壑！

　　可想而知这一击要是落在了陈逸寒的身上，会有什么样的后果。

　　陈逸寒甚至都能感觉到那一击落下时带起的可怕的冷风。

　　陈逸寒下意识地将视线从那道沟壑上面移开，回头望去。

　　这一看，倒是把他看傻了眼。

　　他终于看清楚了一直掉在自己身后的布朗斯基，是如何发出这一击的了。

　　只见他的手上，握着那截壮而粗大的尾巴，面色凶狠地死死盯着又好运躲过去的陈逸寒。

　　不是吧，为了杀掉自己，布朗斯基居然凶狠到靠自产把尾巴扯下来当武器？

　　陈逸寒凌乱了。

　　就连布朗斯基对绿巨人恨得牙痒痒的时候，他在电影最后和绿巨人大战，也没有把背上的刺拔下来，一副非要刺死绿巨人的表情。

　　怎么一到自己这里，仇恨就拉得这么稳呢？

　　老子都还没有怎么输出啊！

　　陈逸寒正吐槽的时候，一幕更令他目瞪口呆的场景发生了。

　　布朗斯基盯着他，直接把手里的尾巴扔了出来。

　　陈逸寒一开始还在胡思乱想这奇怪的方式是要做什么，但是当他看见那条尾巴以一种怪异的弧度扭曲着，像是一条巨蛇蠕动般向他袭来时，陈逸寒在一愣之后破口大骂出来——

　　“我操！这东西他娘的是活的啊！”

　　陈逸寒被刺激得心头一阵发麻，这种现象，已经超出了他所能在绿巨人这个场景里面理解的，想象的了。

　　要是换了什么新白娘子传奇之类的任务场景，哪怕这条尾巴扭得再欢腾，陈逸寒都不会眨一下眼睛。

　　但现在是绿巨人啊！

　　这种鬼怪神力乱入的场面是要做什么？

　　毫无疑问，这肯定又是雷朋血统的能力。

　　陈逸寒都有些懵了，这雷朋究竟是什么来历，这血统强横得真他妈可怕！

　　陈逸寒把速度增加到了极致，他带着那根尾巴冲向了贱狼他们藏身的方向：“贱狼准备，烈和小婉跟我一起对付这条尾巴！”

　　“是。”队伍频道里，三个声音同时响起。

　　陈逸寒盯着他们所在的方向，一个急停，落在了地上。

　　粗大的尾巴立刻凶狠地抽了过来。

　　“深刺！”

　　烈在第一时间就发动了攻击。

　　小婉翻了个身，从主神勋章里面拿出了枪，套上消音器，抬起来就对着那条被烈刺伤的尾巴轰轰轰来了好几发。

　　陈逸寒总算是歇了一口气。

　　虽然出了很多状况，但总算是有惊无险地把布朗斯基引了过来。

　　陈逸寒一边和烈他们一起对付着怪尾，一边悄悄刮擦着布朗斯基的动向。

　　见他离自己的距离只剩下了短短十几米的时候，陈逸寒一声令下：“行动！”

　　早就准备稳妥的贱狼立刻拿着炸弹冲了出去。

　　华丽的速度让他感觉到了风的呼啸。他恨不得自己现在披上一件长风衣，英俊潇洒得无人能比。

　　贱狼兴奋地舔了舔下唇：“颤抖吧，凡人们，终于到了狼哥证明自己的时候了！见证奇迹吧！”

　　……

　　“贱狼，你在搞什么！”陈逸寒等了一会儿，也没有见贱狼动手，反而是痴痴呆呆地站在布朗斯基面前，顿时吼了出来。

　　烈也皱起了眉。

　　这条尾巴古怪得很，滑溜溜的，他们拿它没有办法，它也拿他们没有办法，双方干脆是陷入了僵局。

　　贱狼看着低下头来，好奇打量着自己的布朗斯基，快要哭了出来：“寒哥，我怎么把他的嘴撬开啊……”

　　贱狼的攻击技能少得可怜，更多时候，他的攻击都是要靠武器来实现的。

　　陈逸寒恨不得一脚揣在贱狼的屁股上：“你傻啊，你不是有枪吗？你妈的，快一点，老子打得好累！你行不行啊，不行换我来！”

　　贱狼隐约觉得自己菊花一紧，他下意识地对后退了一步，飞快地在团队频道里面说道：“雷朋不是对枪免疫吗？”

　　他甚至不敢直接出声，生怕刺激到了现在这个看上去已经濒临爆发边缘的布朗斯基。

　　布朗斯基怀疑的目光，一动不动地盯着贱狼。

　　陈逸寒快要抓狂了：“你智商真的是让人拙计，我有让你打伤他吗，撬开嘴，撬开！懂吗！你妈你不是有风暴之锤吗，一锤下去，管他是男是女，还不乖乖任你摆布！”

　　贱狼脸色一红。

　　他倒是忘记了，自己还有这个技能。

　　暴风之锤有几率一下击昏被打中的敌人的。

　　只是……这是要靠运气，哦，不，要看双方意志对比的。

　　毕竟还不到生死存亡的关头，贱狼那种畏首畏尾的性格又下意识地冒了出来。

　　“怕毛啊，天塌下来，老子不是给你顶着吗！”陈逸寒看贱狼还没有动作，大吼出来。

　　贱狼身子一颤。

　　他是要来证明自己也可以的！为什么还这么畏缩不前呢！

　　深吸了一口气，贱狼高高地跃了起来，风暴之锤砸向了布朗斯基。

　　布朗斯基瞳孔一缩。

　　贱狼紧张地盯着他。

　　布朗斯基抬手朝着贱狼砸了过来！

　　妈的，失败了！

　　贱狼低骂一声，两脚一瞪，学着以前陈逸寒对付雷朋的招式，高高地跃了起来，正好落在了布朗斯基想要砸向自己的胳膊上面，噔噔噔地沿着他的胳膊往上爬去。

　　他没有退缩。

　　唯一可以对敌人造成杀伤性的技能失败了，贱狼却反常地兴奋起来，他舔了舔下唇，从主神勋章里面摸出了迫击炮，端着直接站在了布朗斯基的肩上。

　　布朗斯基变身后，对身体的控制性肯定没有之前好。

　　他想要把贱狼给扯下来，却被他灵巧的躲过。

　　贱狼端着迫击炮，直接塞到了布朗斯基的耳朵出，对着他的耳道就开了火：“我去你妈的！去死吧，死垃圾！”

　　炮口处，一道亮光骤然爆发。

　　炮弹爆炸后的火焰，几乎是一瞬间就把布朗斯基吞噬到了里面。

　　比刚才陈逸寒那死神之狙还要浓烈许多的焰火包裹着布朗斯基，火舌不断地缠绕着他。

　　烈火中，一道淡淡的白晕包裹了贱狼。

　　他顶着爆炸的威力，用防护衣支撑着自己。

　　不过迫击炮的威力果然巨大，贱狼看见防护衣上的能量下降得跟洪水泄堤似的。

　　布朗斯基吃痛，愤怒地咆哮出来。

　　贱狼冷冷地趁机把迫击炮塞到了他的嘴里，同时拿出了地雷，启动，准备扔到布朗斯基的嘴里面去——

　　“妈的，老子让你叫！叫得这么难听，不如滚去死了算了！”


第345章 激战布朗斯基

　　贱狼的眼睛因为激动而充血涨红，他的瞬移技能在刚才为了给陈逸寒辅助已经用掉了，但贱狼依旧是有信心将炸弹扔进布朗斯基的嘴里之后活下来。

　　他本身的速度，加上速度之靴另外的一个加速技能，能让他在极其短暂的时间里逃出爆炸的中心。

　　更何况他的宁静已经还没有开始使用。

　　地雷离布朗斯基的嘴越来越近。

　　贱狼正要按进去的时候，手上却忽然感到了一阵巨大的阻力。一层银色的防护层忽然在布朗斯基身上亮起，直接把地雷阻挡在了外面！

　　贱狼一惊，他还来不及从这震惊中回过神来，耳边就传来了惊天动地的爆炸声。

　　炽热的火焰还有翻飞的碎片统统朝着自己砸了过来，贱狼的身体几乎一瞬间就被洞穿了，肌肤一寸寸地溃烂，露出了白森森的骨头。

　　鲜红的内脏在骨头里面跳动着。

　　布朗斯基也是被这地雷爆炸的威力所波及，他痛得大声叫了出来，原本还在和烈与小婉纠缠的巨大尾巴飞快地掉转过来，气势汹汹地狠狠朝着贱狼被仅剩的几根骨头包裹的内脏抽去！

　　要是贱狼这一击被抽中的话，内脏全无，到时候，就算他拥有宁静的技能，也不一定还能活下来了。

　　“贱狼！”烈沉下了声，转身朝着他冲了过去。

　　比他更快的是陈逸寒的身影。

　　他脚下的靴子一亮，瞬移到了贱狼身边，毫不犹豫地将他扔到了自己的主神空间里面。

　　贱狼的身体急速地修复着。

　　而布朗斯基原本抽向贱狼的这一击，也朝着陈逸寒抽了过来。

　　呼啸而来风将火焰硬生生地抽成了两半，陈逸寒脸色冷峻不已，他转过了身，整个人以一种极其扭曲的姿势避开了布朗斯基的这一击。

　　同时，他一脚踩在了布朗斯基的胳膊上，眨眼间就来到了他的面前，蓝海炎包裹着拳头，狠狠朝着布朗斯基砸了过去！

　　这一击包含了太多的愤怒和杀意。

　　每一根神经都紧绷到了极点，肌肉高高地鼓了起来，狰狞地血脉急速流动，带来不可思议的力量。

　　力量恐怖的一拳，狠狠砸在了布朗斯基的下巴处。

　　陈逸寒没有收手，反而是一连几拳朝着布朗斯基打去！

　　布朗斯基被打得一懵，明明刚才这个男人在自己面前都是在不断地逃窜，怎么忽然爆发出了这么凶狠的一面。

　　那样不顾一切的气势和杀意，让布朗斯基都是微微一愣。

　　他哪里会知道陈逸寒现在的怒意。

　　和贱狼厮混了这么久，陈逸寒平时对贱狼不冷不热，还总欺负他！但是，他的兄弟，什么时候轮到这种人不人鬼不鬼的东西来欺负了！

　　陈逸寒能感觉到主神空间里面，贱狼在微弱跳动着的心脏。

　　其他什么都没有了。

　　“啊！”

　　陈逸寒怒吼一声，这几拳砸下去，竟然将布朗斯基的下颌都给整个轰成了碎片。

　　布朗斯基的半张脸都没有了。

　　“这是怎么回事……”烈和小婉都呆住了。

　　不是因为陈逸寒现在的爆发，而是他突然造成的杀伤力。

　　布朗斯基痛苦地嚎叫着，不断挥舞着爪子，想要将陈逸寒从他的身上拽下来。

　　巨尾已经重新回到了布朗斯基的身上，愤怒地卷曲着。

　　只是布朗斯基的手实在太大，陈逸寒站在他肩膀上，灵活地躲避着，布朗斯基拿他没有半点办法，反而是把自己抓得一脸是血。

　　“我变强了？”陈逸寒心里飞快地闪过这么一个念头，然后很快就否认了。

　　不，不是。

　　是布朗斯基变弱了。

　　陈逸寒一边躲避着布朗斯基的攻击，一边试探着用蓝海炎变成锁链缠绕在布朗斯基的皮肤上。

　　“呲呲呲……”

　　火焰一来到布朗斯基的身上，就立刻灼烧了他绿色的皮肤。一股难闻的焦臭从布朗斯基的身上传来。

　　原来根本没有办法对布朗斯基造成半点伤害的蓝海炎现在却在他身上轻而易举地烙下了伤口。

　　陈逸寒目色一沉，想了想，反应过来。

　　现在的布朗斯基应该是被雷朋用了什么手段，强行提前进行了变身。

　　只是这样的变身看来还并不完美，布朗斯基维持这个状态并不能太久。

　　先前那么长的时间，已经让布朗斯基的状态过了巅峰时期。

　　用不了多久，他甚至可能连现在这种绿巨人的形态都没有办法维持。

　　“嗷——”布朗斯基感觉到陈逸寒给自己造成的伤害，愤怒无比。

　　他再也顾不得自己也会受伤，拳头狠狠地砸在了自己的肩膀上。这么气势汹汹的一拳，陈逸寒没有办法，只好从他的肩上跳了开去。

　　布朗斯基的另一拳随之而至。

　　这么数次之后，陈逸寒已经被布朗斯基硬生生给赶了下去，落在了地上。

　　陈逸寒被打出了火气。

　　他准备的子弹所剩无几了，那种D级的子弹倒是有，但是用来对付布朗斯基显然不够。

　　陈逸寒就没有把死神之狙再拿出来。

　　他用蓝海炎在自己身上包裹了一圈，即当做武器，也当做防具。

　　陈逸寒跳了起来，冲到了布朗斯基身上。

　　他们的身高差距实在是太大了，陈逸寒只有靠攀上布朗斯基的身体，才能和他进行战斗。

　　在进入绿巨人任务世界的时候，他确实为了针对绿巨人专门准备过一样东西，但是现在还不是使用的时候。

　　毕竟那个东西实在太过昂贵，陈逸寒也是心疼了好半天，才咬下买下来的。

　　烈和小婉只看见一团蓝色的人影以一种极其恐怖的速度不断攻击着布朗斯基。

　　他们没有插手。

　　刚才烈从萌萌那里得知，他们正在朝着这边而来。

　　显然是对面的契约者已经让他们支撑不住，想要在陈逸寒他们这里寻求帮助。

　　烈没有劝阻他们。

　　这种时候，就算是告诉他们，自己这方的情况更危险，恐怕也无济于事。

　　但是烈和小婉却不得不打起精神，做好准备，要和萌萌他们一起去缠住那些黑方契约者，不让他们加入到陈逸寒与布朗斯基的战斗中。

　　绿巨人已经被罗斯的军队缠住，加农炮让他痛苦地跪在了地上，抱头嚎叫着，他根本没有余地来插手这边的事情。

　　布朗斯基只有让陈逸寒一个人解决了。

　　陈逸寒也是看见了萌萌她发在团队频道里的消息，他比烈他们更清楚自己现在的处境。

　　加快速度！

　　陈逸寒脸色一寒，这场战斗拖得越久，对他们越是不利。

　　已经有太多的突发状况了，陈逸寒不想再节外生枝。

　　这样想着，陈逸寒下手的动作也就越快。

　　布朗斯基的头被他打得血肉横飞，他的每一击都几乎是命中了的。布朗斯基痛苦地仰起了头，又要仰天大吼，只是没有了下半张脸，嘴巴也没有了，布朗斯基根本没有办法吼叫出来。

　　陈逸寒冷笑一声，手中的动作越来越猛！

　　1300……

　　1200……

　　1050……

　　陈逸寒不断计算着布朗斯基还剩下的生命值。

　　他的手已经微微有些发麻。

　　布朗斯基的胸口不断喘息着，似乎是痛苦到了极点。

　　他的身上又亮起了那种诡异的银光，巨大的尾巴，忽然分化成了无数银色的光芒，铺天盖地地淹没了陈逸寒。

　　陈逸寒没有料到布朗斯基会有这么怪异的攻击。

　　他只来得及看了一眼，就被密密麻麻地包裹起来。

　　无数银色的光芒，裹成了银球，不断朝着球中心的陈逸寒扑了过去。

　　“陈逸寒！”小婉面色一冷，身上的基因锁顿时亮了起来。

　　烈也是一样，那银色的圆球显而易见是属于雷朋那种血统所特有的。

　　“守在原地！”陈逸寒冰冷的声音从通讯器里传来。

　　小婉和烈一愣，他们习惯性地选择相信了陈逸寒，回到了原处，紧张而焦虑地看着那团银色的圆球。

　　陈逸寒用蓝海炎暂时抵挡住了这些银色光芒的攻击，借着蓝海炎的光芒，陈逸寒终于是看清楚了那些银色的东西究竟是什么。

　　那是一条条类似于长蛇的东西，体型很小，每一条大概只有小指粗细，但却是长得惊人，最短的也有三四丈左右，它们盘踞在一起，目光阴冷地盯着陈逸寒。

　　像是盯着马上就要到嘴的食物。

　　在这些东西的表面，覆盖着一层层银蛇的鳞片，密密麻麻的，上面有着一些古怪神秘的纹路。

　　鳞片？

　　蛇会有鳞片吗？

　　陈逸寒小心翼翼地将头靠得更近了一些，凑到了其中一条的面前，仔细地看了一下。

　　在这东西的头上，长着两个圆鼓鼓的大眼睛，没有瞳孔，全部呈现出一种血一样的颜色，仿佛整个眼球都是用血做成的一样，充满了一股浓浓的肃杀之意。

　　再往上，是两根有分叉的硬角。

　　陈逸寒表情古怪地瞪着那两只角，片刻，倒吸了一大口凉气。

　　这他娘的……好像是龙啊。

　　心中闪过这么一道惊骇的念头，陈逸寒还没有来得及确认，就看见自己盯着的那条银龙的头忽然对准了自己。

　　它们没有瞳孔，按理来说，旁人是看不见它们究竟在看什么东西的。

　　可陈逸寒就是忽然感觉到了一股杀意死死地笼罩了自己。

　　银龙对准了陈逸寒，满是鳞片的嘴角，极其怪异地扬了一下……


第346章 银色小龙

　　陈逸寒彻底无语了。

　　这他妈的任务世界不是应该打打绿巨人，戳戳布朗斯基，调戏调戏罗斯将军就好了吗，这一连串根本不该存在在这个任务世界的东西是要做什么？

　　主神这外挂开得真的是太坑了！

　　“好奇怪的银龙，这是什么血统？”陈逸寒皱了皱眉。

　　他也算是看了许多的电影，小说，但是这种银色的小蛇，他倒是一时间想不出来。

　　只是奇怪的是，陈逸寒在看见这些银色小龙的时候，隐约察觉到自己的血脉深处，有什么东西像是被呼唤着一样，不易察觉地跳动着。

　　这是怎么回事？

　　陈逸寒再是见多识广，现在也是陷入了一头雾水。

　　他有些呆滞地看着银龙的嘴缓缓地膨胀起来，原本只有拇指大的头没一会儿，竟然是膨胀到了拳头一般大小，放佛有什么东西，正要从银龙的嘴里喷出来。

　　陈逸寒可没有打算去用自己的身体实验一下银龙会喷出什么东西。

　　当下他猛地一个后退，浓浓的蓝海炎将他的身体支撑起来，自由地调整着高度。

　　陈逸寒站在了刚才高了一个头的位置处。

　　就在他刚刚避开银龙正前方的时候，一道银色的光柱从从银龙的嘴里射了出来，穿过了陈逸寒刚才所站的地方。

　　银色的光柱是由透明的冰块所组成的。

　　陈逸寒正奇怪这东西有什么攻击力的时候，身子就是一歪。

　　身下的蓝海炎竟然是从中生生断成了两半截，被冰柱洞穿的地方，蓝海炎消失得一干二净。

　　陈逸寒直接摔了下去。

　　他在空中扭转了身体，想要避开那根还没有消散的冰柱，可被银龙包裹起来之后所剩下的空间实在太过狭窄，陈逸寒不可避免地擦过了冰柱的边缘。

　　一时间，那种冷得可怕的温度，直接让陈逸寒半边的身子都麻痹过去了。

　　他的右身完全失去了知觉。

　　一层白森森的寒冰以肉眼可见的速度包裹了陈逸寒的右身。

　　陈逸寒惊讶地抬起左手，想要用蓝海炎去融化那层坚冰。蓝色的火焰刚一靠到坚冰上，冰块就很快地融化开来。

　　“这么弱？”陈逸寒一怔。

　　他还以为这会是什么大招。

　　正这样想着，陈逸寒就察觉到了不对劲。

　　他的眼睛朝着蓝海炎的中间望去，只见寒冰消失之后，大颗大颗地水流了下来，只是，这些水并不是透明的，而是带了一些淡淡的红色，有的则是淡淡的肉色。

　　陈逸寒心里闪过一丝惊异，他像是意识到了什么，立刻移开了自己的蓝海炎，朝着自己刚才被冻住的右身望去，顿时震惊了！

　　他的右身在寒冰融化之后，居然不见了！

　　是被蓝海炎烧成灰了吗？陈逸寒的第一个念头是这个，不过，很快他就否决了。

　　自从蓝海炎被他炼化以来，就像是成了他身体上的一部分。比如指甲，它可以抓伤别人，但只要在自己的控制下，它就不会抓伤到自己。

　　蓝海炎也是同理。

　　陈逸寒自然是没有用蓝海炎把自己半个身体都烤没的心情。

　　唯一的解释就是……他的身体，是被银龙吐出来的那道冰柱给弄消失的！

　　陈逸寒刚这样想着，又是一条银蛇对准了自己。

　　头迅速膨胀，一道银色的冰柱从银龙的嘴里射了出来，带着一股冰冷得让人惊战的温度，狠狠地朝着陈逸寒撞了过来。

　　突入而来的森冷温度，直接将陈逸寒的左腿给冻在了里面，寒冰迅速包裹上去，陈逸寒本来小麦色的健康皮肤，在这层寒冰的衬托下，竟然透露出了一种诡异的冰蓝色。

　　“我去你妈的，这都是什么东西！”左腿失去了知觉，陈逸寒差点控制不住自己的身子，摔在了下面那一大群虎视眈眈等待着自己的银龙身上。

　　他用自己仅剩的那只手在自己腿间摸了一把，松了一口气：“妈的，还好没把老子的命根子也给冻住。”

　　就这么一瞬间的功夫，陈逸寒就失去了两条腿和一条胳膊。

　　他没想到这些银龙竟然是如此恐怖。

　　暴怒之下，陈逸寒抬起自己的右手，目光凶狠地盯着刚才吐出了这道差点冻住自己小宝贝的银龙，咬了咬牙，一掌拍了过去——

　　“炙焰！”

　　怒火如炙，焚尽世间虚无。在使用火焰技能的时候，可以连续攻击目标两次。能量消耗100，冷却时间：10分钟。

　　陈逸寒虽然不知道这些银龙是什么来头，但火能克水这种东西，陈逸寒还是懂的。

　　当即，他就使出了自己最为厉害的火系技能，炙焰！

　　银龙不闪不避地被炙焰击中！

　　连带着一起击中的，还是在它周围那一大片的银龙。

　　陈逸寒微讶。

　　他没有想到这群银龙竟是不闪不避，是他们对自己的实力太过自信，认为仅凭他是没有办法对他们造成伤害所以才一动不动的吗？

　　陈逸寒脸色略微有些纠结。

　　炙焰技能过后，在他前方已经掉下了好大一片银龙的尸体。

　　陈逸寒连忙又用烈火掌接替了炙焰之后的空当。

　　很快，陈逸寒终于发现了那些银龙不闪不避的原因。

　　该死，这些银龙根本就是睁眼瞎，还没有完全发育，以至于连瞳孔都还没有发育出来，光长了一双眼睛，根本看不见到底发生了什么，只能是凭借着本能对敌人进行攻击。

　　陈逸寒的冷汗不自觉冒了出来。

　　光是凭借着本能就足以达到这么可怕的地方，那等这些银龙长大之后，岂不是更加恐怖。

　　陈逸寒甚至隐约有种预感，要是这些银龙真的长大，恐怕比雷朋还要恐怖得多。

　　一连失去了这么多的同胞，银龙显得格外暴躁起来。

　　红色的眼球纷纷发出了惊人的亮光。

　　无数的银龙开始同时膨胀起来，一道道银色的冰柱，从嘴里探出了口。

　　“我去……”陈逸寒一看这个景象，头皮都麻了起来。

　　“中级白魔法！”

　　想也不想的，陈逸寒立刻在自己身上施加了治疗技能，再加上中级不死之身和中级白魔法的互相呼应，他的身体飞快地恢复起来。

　　等手脚一长出来，陈逸寒立刻调动了全部的蓝海炎紧紧包裹着自己。

　　“拼了！”

　　陈逸寒咬了咬牙，摆出了一副大杀四方的姿势。

　　刚刚做完这一切，陈逸寒就听叫了外面的银龙发出了令人头皮发麻的嘶鸣声，充满了嗜血的意味。

　　透过蓝海炎，他看见了无数的冰柱朝着自己袭来。

　　蓝海炎飞快地缠绕上了冰柱。

　　大火不断灼烧着它们。

　　蓝海炎对这些冰柱似乎是有很强的克制作用，一缠上冰柱，立刻就是一阵寒冰融化后冰水蒸发的嘶嘶声。

　　一股股白烟混在了蓝海炎中。

　　只是，冰柱的数量实在太多。

　　陈逸寒精力有限，一时间没有办法同时对付那么多的冰柱，没一会儿，就开始有了漏网之鱼，狠狠地撞上了陈逸寒，将和冰柱接触到了部位，统统包裹了起来。

　　陈逸寒低头看了一眼自己身上不断减少的部位，目眦欲裂。

　　这样下去根本不行啊！

　　银龙的数量实在太多，陈逸寒蓝海炎每次都只能融化掉三四十根冰柱左右，可一旦有冰柱从蓝海炎中突破出来，陈逸寒就要面临着巨大的危险。

　　他身边所剩的位置越来越小。

　　而每一次冰柱和他接触的范围也就越来越大。

　　陈逸寒犹豫了一下，不知道是不是该叫烈他们从外面帮忙试试看。

　　“寒哥。”危机时候，主神空间里面传来了声音。

　　陈逸寒一怔：“贱狼？”

　　“我好得差不多了，放我出来吧，妈的，我要闷死了。”主神空间里面的氧气有限，贱狼的意识才重新恢复过来，就立刻迫不及待地说道。

　　陈逸寒算算时间，估摸着氧气也被贱狼用得差不多了，他就把贱狼放了出来。

　　贱狼的脚还没有完全长出来，他一落地，身体都还没有站稳，就立刻把“小宁静术”放了出来。

　　同时，所有的辅助技能全部加在了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒只感觉自己破损的身体以一种可怕的速度飞快地恢复着。

　　有些枯竭的体力也在迅速恢复。

　　陈逸寒精神一振，有贱狼在，他就完全没有了后顾之忧。

　　自己这个兄弟的辅助能力有多厉害，没有人比他更清楚。

　　陈逸寒完全放开了自己，他的注意力不必再分散到防御上面，只全身心地对付着眼前的冰柱。

　　身体被冻住，消失，然后重新长出来。

　　再被冻住，再次消失，再重新生长。

　　陈逸寒已经不记得自己的身体到底重建过了多少次，他完全凭借着一股本能在支撑着。

　　快了……

　　银色的冰柱越来越少。

　　终于，陈逸寒在击碎了最后一根冰柱后，蓝海炎跳跃了一下，露出了他的眼睛。

　　银龙有些萎靡地蜷缩在一起。

　　看来要弄出这些冰柱作为攻击，对它们来讲也不是一件容易的事情。

　　陈逸寒盯着这些银龙，脸上露出了一抹嗜血的神情。

　　现在，该自己来收点利息了。

　　舔了舔下唇，陈逸寒怒吼一声，蓝海炎完完全全地爆发出来，变成了无数个小球，砸向了四面八方的银蛇……


第347章 吸收！布朗斯基的尾巴

　　被蓝海炎击中的银龙立刻痛苦地扭动起来。

　　那种被火灼烧的痛苦，根本就让龙也难以忍受，只觉得自己的骨头都快被火烧成了灰烬。

　　“叮，恭喜契约者777号成功击杀未知生物？？？？？，奖励主神点100点。”

　　“叮，恭喜契约者777号成功击杀未知生物？？？？？，奖励主神点100点。”

　　“叮……”

　　相同的提示声不断从主神勋章里面冒出。

　　陈逸寒看着不断翻飞的主神点，脸上却没有多大的兴奋之情。

　　未知生物……

　　他刚才偷偷用探查术探查了一下这些银龙，得到的也居然是一片问号。

　　没有一个是有用的信息！

　　而银球之外，小婉和烈脸上的紧张之色都变得有些麻木起来。

　　距离陈逸寒被这些银色小龙包裹进去之后，已经过去至少十分钟了。

　　陈逸寒却还是没有消息。

　　不过，没有消息就是最好的消息。

　　至少说明，陈逸寒还活着。

　　御姐他们一队人还没有赶过来，这段时间，他们已经在团队频道里面不下五次呼叫陈逸寒他们前去接应，应该是又被那些契约者缠上了，没有办法轻易脱身。

　　烈和小婉记挂着陈逸寒的安危，哪里有时间去理会他们。

　　看着那还是没有丝毫动静的银色小球，烈终于是按捺不住了：“我们去看看？试试能不能从外面打破？”

　　小婉担心着陈逸寒，也是点了点头，抛弃了陈逸寒对他们的叮嘱。

　　两人正开启了基因锁，从主神勋章里拿出了各自的武器，就看见从开始到现在都没有动静的银色小球忽然急剧地颤抖起来，小球不断增大，外面原来密不透风的封锁也渐渐露出了缝隙。

　　一道淡蓝色的光芒不断从这些缝隙中透露出来。

　　蓝海炎！

　　烈和小婉看见这熟悉的光芒，注意力都立刻被吸引了过去。

　　忽然，蓝色的光芒一下子变得格外刺目起来。

　　先是一道，然后两道，三道……接近着，成千上万道蓝光突破了银球的缝隙，迸发出来。

　　银色的圆球：“砰”的一声爆炸开来。

　　一蓝一白两道身影同时从里面跳了出来，落在了地上。

　　光芒消散，烈他们第一个看见的就是一脸呆滞的贱狼。

　　而陈逸寒则还是在蓝光中，没有动作。

　　烈和小婉立刻跑了过去：“怎么样了，贱狼？”

　　“强……真他妈的太强了……”贱狼呆滞的表情在看见烈和小婉的时候，终于是回过神来。

　　他赞叹不已地竖了一个大拇指：“寒哥太强了。我操，那么多的银龙啊，啪啪啪几下，就被他给抽飞了。天，太可怕了。”

　　“可是他怎么还不出来？”小婉看向那个被蓝光包裹的身影。

　　似乎是听见了他的疑问，蓝海炎渐渐熄灭下去。

　　陈逸寒紧闭着眼睛的面容，缓缓露了出来。

　　他慢吞吞地睁开了眼睛，漆黑的眸子中，还带着意犹未尽的杀机和暴戾。

　　陈逸寒低头看了一眼周围被击碎成无数碎片的小银龙，目光泛冷。

　　在他的视线中，那些已经碎成了好几段的银龙不断地蠕动起来，很快连接到了一起，重新形成了一条巨大的银尾。

　　只是刚一凝聚，它就仿佛具有灵性一般畏惧地转了个方向，飞快地朝着罗斯身旁的装甲车跑去。

　　陈逸寒冷笑出来：“现在才想逃，恐怕没有这么容易了吧。”

　　话音一落，陈逸寒就是飞快地追了过去，大手一把抓住尾巴末端，用力一扯，径直将这条十几米的巨尾给扯了起来，反手扔回了草坪。

　　紧接着，他的身体覆盖了上去——

　　“吸收！”

　　话音刚落，从陈逸寒的手掌心里面，就出现了一道道和他皮肤差不多的丝状物质，开始不断地缠绕在不断挣扎着想要逃走的巨尾上面。

　　像是察觉到了一股与众不同的危机，尾巴扭动的弧度更大了。

　　布朗斯基已经变回了人形，他目光呆滞地看着陈逸寒的动作，半晌没有反应过来。

　　他简直不敢相信，自己刚才还那么牛逼哄哄的一个人，怎么一下子就失去了所有的能力了呢。

　　变身……

　　变身……

　　布朗斯基着魔一样不断催促着自己。

　　可无论他再怎么着急，他的身体还是那样干瘪削瘦，感受不到半分力量的所在。

　　年龄实在是一种太过可怕的武器。

　　布朗斯基眼睁睁地看着陈逸寒手中那些怪异的物质将巨尾很快包裹起来。

　　一面包裹，陈逸寒的手掌，仿佛还加上了一抹怪异的吸引力，让巨尾毫无防抗之力地被拉扯进了陈逸寒的身体。

　　感觉到自己正在被吸收，巨尾通灵地大幅度晃动起来。

　　陈逸寒差点被他甩得把内脏都吐了出来，他冷喝一声：“给老子老实点！老子看上你，吃了你是你的福分！小心惹毛了我，大不了我直接把你剁了！”

　　巨尾惊惧地颤了颤。

　　陈逸寒已经将巨尾几乎全部包裹了起来。

　　他闭着眼睛，盘膝坐着，身上散发了一圈白色的光芒。

　　越来越多的丝状物从陈逸寒手掌中间蔓延出来，把巨尾包裹起来，缓慢却不间断地吸食着巨尾。

　　终于，陈逸寒身上的白光消失了。

　　他照常“扑通”一声就倒在了地上。

　　每次吸收成功之后的后遗症，陈逸寒没有一次能够避免。

　　过多的能量，在陈逸寒的身体里面流窜着。

　　陈逸寒痛苦地抱着头，在地上滚了起来。

　　“寒哥？”烈担忧地看着他。

　　贱狼没有动，他知道陈逸寒的这个吸收技能，他之所以这样痛苦不是因为受了什么伤，而是往往被吸收者狂躁的能量让陈逸寒的经脉无法同时承受，才会出现这种能量无法外泄的痛苦。

　　陈逸寒痛苦地睁开眼来，一把抓住了烈的胳膊。

　　手上的力道之大，几乎是直接就陷进了烈的肉里。可想而知，陈逸寒在吸收了巨尾之后，到底有多痛苦。

　　“跑……快跑……”陈逸寒咬着牙，硬生生地在牙缝里面挤出几个字来。

　　他的声音都在颤抖，不知道因为什么原因，陈逸寒的声音听上去都跟失了针一样。

　　陈逸寒的额头，大颗大颗地不断冒着冷汗。

　　在他身体的心脏处，挂着刚才的那条巨尾。

　　源源不断的能量，正在从巨尾所在的地方传来。

　　陈逸寒在刚刚吸收掉这条巨尾之后，表情就变得古怪起来，继而一阵狂喜。

　　就在那一瞬间，他忽然意识到了这条尾巴所具有的价值！

　　这根本就是雷朋那个血统的胚胎干细胞，才会被雷朋加在了布朗斯基身上，故意长成尾巴一样的形状。

　　说得简单一点，就是这条巨尾拥有了一份完整了血统，陈逸寒要是吸收了它，那就有足够大的可能，拥有布朗斯基这些可怕的能力。

　　这种胚胎干细胞，就算是雷朋他们的部落，都是难得一见的珍品。

　　陈逸寒完全可以想象，自己吸收了这玩意儿之后，就算是从一开始就无动于衷的雷朋会是怎样暴跳如雷。

　　因此他才会在第一时间就冲着烈大喊道让他们快跑。

　　果然，陈逸寒才吼出来没有多久，罗斯身旁的那辆装甲车的车门就被打开了。

　　雷朋带着墨镜的身影出现在了众人的视线中。

　　他应该是一直有观察着外面的战况，或者说在跳下车之前，雷朋仔细观察过，因而雷朋在跳下车后，第一时间就把目光落在了陈逸寒身上。

　　沸腾的杀意，让陈逸寒他们三个人都是心头一冷。

　　陈逸寒的脸上出现了一抹狂热。

　　妈的，太不了自己今天就跟他们拼了，就算是自己挂了，也足够让他们吃上一顿苦头了。

　　雷朋冷笑着向着他们迈出了一步。

　　“叮……”

　　“警告：检测到契约者434号对试验体怀有强烈杀意。”

　　“警告：是否违背主神意志，强行击杀实验体？”

　　操蛋！

　　雷朋脸色一变，他之所以一直没有出手，就是因为他强行将自己种族的血统和布朗斯基混合，想要试试效果，而做为交换的对象，雷朋则是被规定不能杀自己。

　　雷朋的表情阴狠起来。

　　他的脚步一顿，咬了咬牙，做出了选择……

　　“否！”

　　也就是他这么一停顿的功夫，做好准备的烈直接将陈逸寒扛在了自己身上，身上的基因锁开启到了最大，三个人以可怕的速度朝着绿巨人的方向蹿去！

　　“班纳！”烈大吼一声：“撤退！”

　　要是雷朋发起疯来，他们没有任何一个人有能制止他。

　　绿巨人喘息着抬头看了一眼烈，顿了顿，迈开了脚步，却不是走向了烈，而是朝着罗斯冲去……

　　烈朝着他跑的方向看了过去，也忍不住低骂了出来。

　　他怎么忘记了，还有贝蒂这个女人在。

　　罗斯旁边的雷朋，满脸冷漠地看着冲了过来的绿巨人，目光若有所思地看向罗斯旁边呆滞住了的贝蒂，嘴角勾起了一抹森然的笑容。

　　烈看了看背上脸色痛苦，不断抽搐的陈逸寒，又看了看奔向贝蒂的班纳，嘴角无语地抽了抽。

　　他还没有来得及做出选择，就听见陈逸寒又开了口：

　　“跑……班纳……可以的……跑……”

　　身体里面，巨大的能量几乎要将陈逸寒的理智都给淹没过去。

　　越是吸收，陈逸寒越是意识到这条尾巴所具有的可怕能量。

　　要是他真的能把这条尾巴全部吸收完成，陈逸寒觉得，自己将会有一种脱胎换骨一样的转变……


第348章 捡到大便宜了

　　烈和陈逸寒共处了这么久，虽然陈逸寒这句话说得没头没尾的，但烈还是很快反应过来。

　　陈逸寒曾经说过，绿巨人的力量恐怖无比。

　　就算是雷朋，面对绿巨人恐怕也要多加小心。

　　想到这里，烈咬了咬牙，不再去管冲向贝蒂的绿巨人，背着陈逸寒，冲着贱狼他们大喊了一声，“我们撤！”

　　说完，三道身影就同时飞速地朝着和绿巨人孑然不同的方向跑去！

　　“但是任务……”贱狼迟疑地看了一眼身后越来越小的敢死部队。

　　正犹豫着，就看见烈背上的陈逸寒十分痛苦地吼叫出来。他额上的青筋高高鼓了起来，突突直跳着，身上的蓝海炎几乎是不受控制地将他牢牢包裹起来。

　　隐约间，能看见在陈逸寒的皮肤上，一层银色的光芒在诡异地攒动着。

　　贱狼一下子张大了嘴，“这，这是……”

　　话音未落，陈逸寒忽然一手撑在贱狼的背上，反弹了下去，身子落在草坪上，冲着身后的美国军队狂吼出来，身上的蓝海炎仿佛受到了什么刺激一样，变成了无数个蓝色的火球，砰砰砰射向了对面的美国军队。

　　炽热的蓝海炎，带着可怕的温度，直接点燃了士兵的衣服或头发。

　　“叮，恭喜你杀死美国士兵，奖励主神点50点。”

　　“叮……”

　　陈逸寒已经无暇顾及自己做了什么。

　　被血肉包裹在胸腔处的银尾不断地被他吸收着。

　　每一次收缩，银尾都会少上许多。

　　那些银色的液体渐渐从血肉处的血管流入到陈逸寒的血管中。陈逸寒的身子像是被电击过一样，不受控制地猛地一颤。

　　他本就苍白的脸色，在这一次次地吸收中，白得更是找不到半点血色。

　　银色的液体冷得可怕。

　　陈逸寒觉得这种温度恐怕早就是低过了自己从前认识到的那种所谓的最低温度。光是沾上一丁点，都会觉得浑身的细胞，神经，血液全部都被冻结起来了一样，失去知觉，感觉不到自己身体的存在。

　　而这种可怕的冰冷过后，又是过多的能量膨胀带来的灼热。

　　强忍着这种忽冷忽热的极端变化，陈逸寒痛苦地将自己的注意力集中在银尾身上，控制着自己的身体去吸收它。

　　冰与火的煎熬，让陈逸寒的精神都开始恍惚起来。

　　他恨不得自己干脆就直接晕过去了，可银色液体流入血脉带来的痛苦又让他时刻被惊醒过来。

　　原本数米长的银尾，现在缩成了一团，藏在陈逸寒的胸里。

　　那些银色的血肉，被陈逸寒不断吸收，变成了一条条细长的银色小河，带着恐怕的能量，汇入到陈逸寒的每一根血管内，疯狂地穿梭着。

　　那些细小的或者弯曲的血管，无一不在它们暴力的破坏下消失得干干净净。

　　这些银色的小河横冲直撞，所向披靡。

　　哪怕陈逸寒的身体在经过这么多次的吸收和改造后，都算得上强度惊人，但现在却是在这种极端的焦灼中，步步后退。败下阵来。

　　血管神经本就敏感异常，被这银色的液体一刺激，陈逸寒痛得整个人都痉挛起来。

　　他的指甲深深地扣到了自己的掌心里面。

　　“叮——”

　　“恭喜契约者777号完成支线任务：击退美军，掩护班纳撤退。”

　　“任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“下一任务，将在合适时间地点发布。”

　　主神勋章里，隐约传来了任务完成的提示音。

　　陈逸寒已经不知道到底是怎么完成任务的了，他全部的注意力都被迫集中在了自己身上。

　　在低温的冷冻下，陈逸寒的经脉已经被冻结成了一条条银蓝色的小管。

　　而狂躁的能量，又将这一条条的小管给强行撑开，爆裂。高温烤炽下的血管，扭曲成了一条条怪异的麻花样形状，看上去恐怖而狰狞。

　　血管痉挛的痛苦，让陈逸寒的身子都不受控制地不断抽搐着。

　　身上的肌肉紧绷到了极点，一条条肌腱被能量充溢后拉得长长的，像是肉虫一样，在骨骼上面怪异地蠕动着，青色的血管，在下面不断爆裂，血色蔓延。

　　陈逸寒身上的皮肤呈现出了一种银色和红色交加的古怪色泽。

　　四肢百骸中，银色的光芒仍旧被不断地吸收进来，疯狂地冲撞在陈逸寒的体内，在每一处遇到障碍的地方，都蛮横地强行突破过去。

　　没多久，陈逸寒的身子里面就已经破破烂烂，被毁坏得一塌糊涂。

　　陈逸寒甚至觉得，在自己的皮肤下面，已经没有了半点血脉骨骼，只剩下一具皮囊撑在里面。

　　陈逸寒的血统虽然有自我修复的能力，可毕竟受到时间，范围的限制，和贱狼的宁静技能有本质的差别。

　　要是陈逸寒身体里面的所有东西，包裹经脉，血肉，内脏等真的被毁得一干二净，那么哪怕是陈逸寒还能进行一些自我治疗，但恐怕也只有死路一条。

　　陈逸寒死咬着牙，强自支撑着。

　　他勉强维持着自己的最后一丝理智，用蓝海炎将自己的重要器官包裹起来，和那些毁灭性的银色光芒隔离开来，避免受到不可挽回的伤害。

　　身体里面的吸食还在进行着。

　　银尾越来越小。

　　陈逸寒看着不断被压小范围的蓝海炎，咬了咬牙，颤抖着手从主神勋章里面摸出了一瓶特技药水，眼睛都没有睁开一下，就把瓶子凑到了自己的嘴边，一口喝了下去。

　　顿时，一股清凉舒适的快感从陈逸寒的嘴里散发到了手脚处。

　　体内破败的器官，也以一种肉眼可见的速度迅速修复起来。

　　然而，修复还没有彻底完成，银色液体可怕的能量又再一次将修复后的器官毁坏。

　　蓝海炎越来越暗淡。

　　银色液体里面的能量似乎已经被吞噬完全。

　　液体再流到身体内的时候，陈逸寒感觉不到丝毫灼热，只能感受到液体自身所带的寒冷。

　　像是身体从头到脚，都被厚厚的冰层从里面冰冻起来，察觉不到四肢的存在，只是全身都在不受控制地打着哆嗦，就连皮外外面，也开始覆盖上了一层厚厚的银蓝色的冰层。

　　寒流从破碎的血管进去，流到血肉中，渗透到皮肤外。

　　凡是被它侵袭过的部位，都已经立刻失去了知觉。

　　陈逸寒冷得两排牙齿一直咯咯地直打着架。

　　他看着在体内渐渐平缓下来的银色液体，心念一动，小心翼翼地驱使着自己的蓝海炎，去靠近那些液体。

　　他的心神和蓝海炎想通。才刚一靠近，陈逸寒就冷得五官都紧皱到了一起。

　　这些液体的温度，比他想象之中更加可怕。

　　他开始尝试用蓝海炎去引导着这些液体的走向，尝试将它们引到自己的肌肉之中，特别是胸膛处还有背腹处等柔软组织的皮肤里。

　　因为陈逸寒发现，凡是被这些液体改造过后的地方，都变得坚韧异常。

　　借此再想想那天雷朋变身后，那可怕的防御，恐怕也是跟这些银色液体有关。

　　想着自己也即将拥有那么变态的防御，陈逸寒兴奋地舔了舔下唇。

　　不过实际操作起来的时候，比他想象中却是复杂了太多。

　　在这么可怕的低温下，蓝海炎的火光都被强行压低了许多，像是随时都有可能会熄灭掉一般。

　　而且，一旦靠近银色液体，自从被炼化后就变得温顺起来的蓝海炎也有些狂躁起来。

　　它变得迟钝，不肯听话。

　　陈逸寒试图将它包裹着银色流体，再钻到肌肉里，反反复复了好几次，都以失败告终。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　陈逸寒咬着牙，没有丝毫放弃的念头。

　　这个时候，要是放弃的话，他不仅没有办法得到这些液体所带来的能量和防御，恐怕还会因为体内不断被吸收的能量没有办法真正融入身体里面，而落得个爆体而亡的下场。

　　这样想着，陈逸寒的动作越发坚定起来。

　　不能死。

　　陈逸寒咬了咬牙。

　　终于，在不知道经历了究竟多少次失败之后，陈逸寒近乎已经麻木的心重新颤动了一下，兴奋而不敢置信地看着成功被蓝海炎控制，钻入到自己肱二头肌里面的银色液体。

　　在陈逸寒有意的控制之下，液体并没有对他的器官造成多大的伤害。

　　反而是他的肌肉，在注入液体之后，变得坚韧而有力。

　　陈逸寒哪怕没有任何动作，都感觉到了肌肉里面充斥着的满满的能量。陈逸寒隐约觉得，光是现在的自己，一拳砸下去，恐怕也比从前的自己使用技能后更为可怕。

　　来之不易的一次成功让陈逸寒信心大发。

　　他深吸了一口气，连忙又开始小心翼翼地用蓝海炎去引领那些胡冲乱撞的银色液体，让它们顺着自己的蓝海炎所去的方向行走起来。

　　被蓝海炎包裹后显得温顺许多的银色液体在流经过那些覆盖了厚厚冰层的血脉时，冰层渐渐被火焰所消融，液体变成银色的烟雾，缓慢而温和地充斥在血脉之中。

　　许久，雾气缓缓消散。

　　陈逸寒强打了精神，朝着缭绕烟雾散去后的经脉看去，顿时瞪大了眼——

　　“这他娘的，好像捡到大便宜了！”


第349章 强大！改造身体！

　　银色的雾气，一点一点地渗透进了血管内壁，将破碎的血管壁重新黏附起来。

　　原本破烂得根本看不出原样的血管，渐渐蠕动起来，像是又活了过来一样，被彼此所吸引着，不断地靠近了对方，重新聚集到一起。

　　早就已经是千疮百孔的经脉，竟然在这次的注入下，一点点地重新凝聚在了一起，仿佛获得了新生一样。

　　陈逸寒看着自己突突直跳的那截血管，心念一转，忽然猛地一咬下唇，将蓝海炎分出了一小缕，小心翼翼地靠近那段血管。

　　“啊——”陈逸寒的身子猛然一阵抽搐。

　　他的拳头死死地攥了起来。蓝海炎那种可怕的温度，让血管再次受到了极度痛苦的灼痛。

　　陈逸寒几乎要觉得自己的血管又一次破开了。

　　但他并没有放松，反而是增加了蓝海炎的数量。

　　蓝色的大火密不透风地包裹着血管。

　　陈逸寒痛苦的神色中闪过了一丝欣喜。因为他惊讶地发现，即使是用蓝海炎直接去烧灼自己的血管，这段重新凝聚起来的血管也没有丝毫变化，像是一点伤害都没有！

　　蓝海炎的伤害性有多高，陈逸寒十分清楚。

　　不说血管，就连他外面经过了魔人布欧血统改造过的身体，都不敢轻易直接承受蓝海炎的灼烧。

　　但是现在，被蓝海炎灼烧后的血管却是完好无损。

　　陈逸寒可以肯定，就连雷朋身体里面的血管都没有这么高强度的坚韧！

　　一时间，陈逸寒精神一震，他连忙牵引着更多的蓝海炎，将银色液体包裹起来，继续顽强地朝着自己的血管渗透进去。

　　改造！

　　变强！

　　这是陈逸寒现在最想要做的事情了。

　　这次任务世界，接二连三地不顺利让陈逸寒对力量的渴望到达了一个前所未有的状态。

　　一次次地失败，又一次次地重新尝试。

　　无尽的痛苦不断席卷着陈逸寒。

　　他的身体都已经开始麻木了，先是手臂，然后胸膛，接着小腹……

　　一处又一处的血管在非人的折磨中，变得坚韧，强健！

　　途中有好几次，陈逸寒真的就已经打算放弃了，他的身体已经变强了，他已经达到了他想要的目的。但是，只要一想到雷朋，想到主神，陈逸寒就咬紧了牙关，继续坚持了下去。

　　不够！这还不够！

　　他要变得更强！

　　四处分散地蓝海炎各行其是地修补，改造着陈逸寒的血脉。终于，当最后一缕蓝海炎被陈逸寒收了起来的时候，他大松了一口气。

　　额头上，大颗大颗的汗珠滚落了下来。

　　全身的血脉，终于是被全部凝聚起来，变得比之前更为强韧！而且，陈逸寒偷偷观察了一下，他发现自己重组后的血管，比之前都更加宽大，能够容纳更多的能量通过。

　　这一发现，让陈逸寒欣喜若狂。

　　因为他的血统可以自带吸食技能，陈逸寒一直都很看重这个，然而每次力量悬殊的吸食，他体内的血管都会因为能量的过度增加，而被充涨得爆炸开来。

　　就像上次在生化危机里面，他吞噬了舔食者之后，半个身子都爆炸得差点没了。

　　陈逸寒盯着自己拓宽后的血管，突发奇想地眼前一亮。

　　既然增宽的血管，能容纳更多的能量进入，那么，当他以后释放技能的时候，会不会也同样能够容纳更多的能量通过？

　　随着任务的进行，陈逸寒也在不断提高着自己。

　　他身上的技能威力越来越大，总有一天，陈逸寒会因为顾忌着体内血管的最大承受力，而不管全力以赴。

　　但是想现在这样，这些烦恼就全部没有了。

　　陈逸寒看着剩下的银色巨尾，想了想，干脆一狠心，又将蓝海炎放了出来。

　　“烈哥，寒哥这又是要做什么！”贱狼看着陈逸寒身体里面，蓝海炎的光芒一会儿亮，一会儿灭的，一直没有看明白。

　　每次陈逸寒体内的蓝海炎亮起来的时候，贱狼的心都高高地悬了起来，就生怕出了什么事。

　　好不容易等到了陈逸寒体内的蓝海炎消灭，就看见了陈逸寒体内忽然又是一阵蓝光大盛，看上去竟然是比刚才还要可怕。

　　烈皱着眉头，盯着陈逸寒的身体看了半晌，最后惊讶地张大了嘴，有些不敢置信地开口：“好像……好像寒哥是准备把那种银色的液体也弄到自己的肌肉里面去！”

　　“什么？”贱狼瞪大了眼，猛地一抬头，死死地盯着陈逸寒已经面无土色的脸。

　　哪怕是他们只是在旁边看着陈逸寒的表情，都能够感觉到陈逸寒所忍受的痛苦有多大，就算他们经历了那么多生死徘徊的边缘，可是，一想到陈逸寒正遭受的痛苦，都会觉得一股寒意不受控制地沿着自己的背脊缓缓爬了上来。

　　陈逸寒……真的还能坚持下去吗？

　　贱狼三人相互望了一眼，谁也没有答案。

　　最后，还是跟随了陈逸寒最久的烈说道：“相信寒哥吧，这么久以来，再是艰难的任务和环境，他都挺过来了，更何况是现在。这段时间，我们都接连开启了基因锁，实力有了很大的进步，但寒哥却开始止步不前。他比任何人都要心急，所以现在好不容易遇到这个可以增进自己实力的机会，哪怕死，他也应该不会放弃！”

　　烈鲜少说过这么长的一段话，但却是字字珠玑。

　　贱狼和小婉对望了一眼，最后都是深吸了一口气，默默站在了陈逸寒的身后。

　　不着痕迹的，贱狼眼中闪过一丝隐晦的敬佩。

　　他隐约觉得，陈逸寒也许就将凭着他这股永不服输的劲头，一直走下去，甚至有一天，他可能会看见主神……

　　陈逸寒完全不知道外面发生的情况。

　　他的全部心神已经用在了控制蓝海炎上面了。

　　这是一份难度极高的工作，一旦分心，也许蓝海炎的火力就失控了，灼烧在没有经过银色液体滋养的肌肉上，那么他的肌肉连同骨骼就会顷刻间被蓝海炎烧得一干二净。

　　反之，银色液体则会将他彻底冻结起来。

　　只有将蓝海炎与银色液体维持着一个平衡，陈逸寒才能利用银色液体改造自己的肌肉。

　　越来越多的汗水从他的额头不断流下。

　　陈逸寒强忍着身体里面一阵接一阵抽搐的痛感，咬破了下唇，强行牵引着银色液体，将它们注入到自己的肌肉中。

　　不知为何，从银色巨尾末端吸收而来的这部分银色液体比刚才更为狂躁，暴戾。

　　几乎是片刻，就能在身上冻出一层拇指厚的寒冰。

　　在某一次，陈逸寒精神高度紧张后的一次失误中，蓝海炎不小心露出了一个小缝隙，银色的液体立刻从那个缝隙流了出去，落在陈逸寒手掌皮肤下的肌肉上。

　　没有丝毫停顿时间的，就把那片肌肉直接冻成了冰块。

　　刺骨的寒冷，让陈逸寒的身子犹如电击一样，猛地弹了起来，接着紧绷到了一起。

　　一股似乎是钻到了灵魂深处的痛感，让陈逸寒差点一口血就吐了出来。

　　下一刻，陈逸寒的整只手掌就失去了知觉。

　　两排牙齿咬得咯咯作响，发出令人胆战心惊的摩擦声。

　　陈逸寒的身子不断颤抖着，这股前所未有的刺痛，让他的眼前都是一黑，脑袋里面眩晕了许久，才停了下来。

　　他连忙稳住了心神，再度将蓝海炎调动起来，细心地包裹住了银色液体，把刚才露出来的小缝隙堵住，再缓缓重新注入到肌肉中。

　　做完这一切，陈逸寒这才又谨慎地用一缕极细的蓝海炎融化被冻结起来的手掌肌肉。

　　然而刚一碰到，原本坚固无比的寒冰就破碎开来。

　　融化成水，再滋滋变成白烟，消失不见。

　　连同寒冰一起消失的，还有刚才被冻在里面的手掌。

　　“妈的！”陈逸寒忍不住骂了出来。

　　这银色的液体实在是太可怕了，根本没有任何抵御的方法。

　　丰厚的利益，夹杂着恐怖的风险。

　　陈逸寒死死咬紧了自己的牙关，拼命地用蓝海炎去试图控制那些银色的液体，按照自己的想法在自己的身体里面穿行。

　　剧痛，不断在身体里面蔓延。

　　随着一次次的冲击，运转，陈逸寒对蓝海炎的控制也越来越得心应手。

　　两股极端温度的东西，交杂在一起，穿过血脉，进入肌肉，刺透骨骼，深入到了陈逸寒的身体内部。

　　皮肤下面，一层层白色的水疱，破裂，流脓，露出了里面红色糜烂的血肉。

　　过多的能量，甚至已经有一些从蓝海炎的包围中渗透了出去，落在了皮肤上面。

　　脆弱的皮肤，顿时一寸寸地撕裂开来。

　　陈逸寒听过那么多次的凌迟处死，都没有感受过那种滋味，但是现在，陈逸寒终于明白了。

　　他的皮肤被从里到外，裂开了一道又一道的血口，血水在伤口中穿梭着。

　　从外面看上去，陈逸寒就像是被人用无数张破烂的血块胡乱拼接在一起的一样，随时都有破烂的危险，看上去真的是恐怖之极。

　　看着陈逸寒身上的皮肤一寸寸崩坏，破裂，冷静如烈，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　遭了！


第350章 新生

　　这种皮肤从里到外崩裂的现象，比从外面给他划了这么多刀要恐怖得多。

　　从外面划上去的伤口，看上去可怕，但不一定真的伤害到了皮肤里面的重要器官，但陈逸寒这种从里面崩坏出来的画面，却是证明着现在他的身体里面，恐怕破烂的情况比外面更加糟糕。

　　说不定早就已经是一团血肉模糊的肉团了。

　　贱狼在一旁也是心惊不已。

　　他以辅助见长，自己更是带了宁静技能，没有人比他更为清楚，什么样的伤势会给他们这种人带来什么样的损害。

　　想想上一次，自己开启基因锁之后，宁静技能威力大增，小婉他们为了实验自己的宁静到底到了什么程度，给自己造成了各种各样的伤害，让他去治愈。

　　到了最后，甚至给自己的心脏来了致命一击。

　　那一次，贱狼虽然恢复得快，但也花了不少精力。

　　更何况陈逸寒现在的情况，根本不可能只是心脏受到了损伤。

　　贱狼看看陈逸寒已经明显凹陷下去的身体，眯起了眼。

　　正常情况下，人的身体应该是膨胀的，特别是胸腔部分，因为有肋骨的支撑，加之里面内脏颇多，更是会形成一个大大的腔隙。

　　然而现在……

　　贱狼眯起了眼，心里有了一个可怕的推测。

　　只是他没有说出来。

　　因为他看见了，站在自己左边的小婉，脸色已经白得找不到半点血色。

　　身上绿色的基因锁，在这种强烈起伏的情绪刺激下，竟然是不受控制地自发开启了。

　　贱狼猜得没有错。

　　陈逸寒现在的状况糟糕到了极点。

　　银色巨尾剩下的那小半截，所具有的能量，比刚才吸收的全部加起来还要多得多。

　　甚至那部分尾巴被吸收之后，流出来的液体已经不只是银色了，而是带上了一层淡淡的金色。

　　这金色看上去极为端庄，纯净，没有那种银色光芒所具有的邪恶，冰冷。

　　当那些液体流窜到身体里面的时候，陈逸寒感觉到的不再是冰冷彻骨的寒意，而是令人惊讶的舒适。

　　只是这种舒适没有维持太久，陈逸寒就再次被身体生生撕裂的痛苦包围。

　　那夹在着金光的液体里面所蕴藏的能量大得可怕，甚至已经脱离了陈逸寒的控制。

　　陈逸寒已经调动了所有的蓝海炎去试图引导他们，但都失败了。

　　他本来就破碎的体内，现在更是被这股强大得不可思议的能量满满地充斥着，像是一个气球，明明已经胀了起来，却还被动地，无法反抗地接受着更多的气体。

　　陈逸寒现在就是这种情况。

　　他觉得自己身体里面的每一寸肌肉，每一根血管所吸收的能量都到达了极限，但夹带着金光的液体就是不受他控制地继续朝着里面钻去。

　　强横的能量在体内横冲直撞，陈逸寒的皮肤都被涨破，被禁锢已久的能量立刻迫不及待地从皮肤裂开的缝隙中逃了出去，钻到了一旁还目瞪口呆的贱狼三个人身上。

　　“啊……我靠，这他妈什么东西……啊……痛痛痛……我操……痛死哥了……”贱狼身子先是一僵，随即立刻惨叫着倒在地上，翻滚起来。

　　金光在他的身体里面肆意地横行着，似乎在寻找什么满意的栖息地。

　　它们分散成了小点，朝着贱狼身体的每个角落钻去。

　　像是一柄有着倒刺的尖刀，狠狠地穿插在了身体内。

　　贱狼疼得浑身抽搐，手指死死地扣在地上，不断地抓挠着。

　　他的指甲被泥土蹭破，流出了刺目的鲜血。

　　可他像是感觉不到手上的痛一样，依然是大叫着在地上刨抓着。

　　另一边的烈和小婉也没有幸免。

　　唯一不同的事，是他们两个都没有像贱狼一样，夸张地叫出声来。

　　只是从两人不断颤动的身体和因为痛苦而不自觉开启的基因锁看来，他们现在承受的痛苦，并不比贱狼低。

　　陈逸寒完全不知道从自己身体里面逃窜出去的金光到底造成了什么样的影响。

　　他死死咬着牙，拼尽全力地用蓝海炎去压制那些可怕的能量。

　　这种完全超出了他预料的澎湃能量，让陈逸寒几乎无能为力。稍有不慎，他的身体甚至有可能从内到外直接爆炸开来。

　　越来越多的能量注入到皮肤上。

　　陈逸寒能够清晰地感觉到它们从自己的皮肤穿梭而过的时候，所带来的巨大好处。

　　银色的液体在和这些金光碰触之后，变得更加温顺，跟随着陈逸寒意识的指引，乖巧地对他的身体进行千锤百炼的铸造。

　　当最后一滴金色液体融入到陈逸寒的身体里面的时候，陈逸寒体内好不容易稳定下来的能量再次出现了暴动，像是受到了强烈的震颤一般，澎湃的能量在陈逸寒的身体里面急速乱窜起来，突突直跳着。

　　高能量所带来的高温度烤炽着陈逸寒的五脏六腑，他疼得当场就开始青筋暴起。

　　十根指头，死死地抓住了自己的大腿，变得锋利的指甲，陷入到皮肤里面。

　　然而这样还没有结束。

　　失去控制的能量直接从金光还没有消散的地方喷涌而出。

　　陈逸寒的胳膊处，忽然有一块巴掌大的皮肤，连带着下面的血肉，直接给炸飞了出去，露出了白森森的骨头。

　　陈逸寒被这剧烈的疼痛刺激得头晕目眩。

　　他的灵魂似乎都快要痛得消散过去，整张脸已经死死地皱在了一起，看不清楚五官，只能看见大颗大颗的冷汗犹如大水一样，不断从陈逸寒的脸上流下来，砸在他不断膨胀的身上。

　　这样吞噬银色的巨尾，陈逸寒才算是真真切切地重新领教到了这种血统的恐怖。

　　吞噬还没有彻底完成，但他的身体从里到外，却已经被这种骇人的能量冲撞得七零八碎，那些被银色液体改造过的血脉，在碰见那些金色液体的时候，竟然还毫无抵抗之力地就被烫得蜷缩起来，生生变了形。

　　现在在陈逸寒的身体里，又是一片灾难过后的狼藉不堪。

　　陈逸寒琢磨着，按照这个伤势继续下去，他储存起来的药剂，恐怕已经不足以支撑他把这些能量吸收完全。

　　至少要支撑到二十四个小时。

　　陈逸寒咬了咬牙。

　　贱狼的宁静技能会在二十四小时之后CD结束。

　　有了宁静，陈逸寒可以保证自己能够顺利吸收完这条银色巨尾。

　　深吸了一口气，陈逸寒颤抖着手，想要从主神勋章里面拿出剩下的药剂，可他刚拿出来，还没有来得及放好，拧开瓶盖，一股剧痛再次席卷了他。

　　陈逸寒咬着牙朝着自己的身体里面看去，差点又要骂了出来。

　　那些金色的光点，竟然是朝着自己的心脏处钻去。

　　妈的，内脏都已经被玩坏了，还来？！

　　陈逸寒心里再骂得激烈，也依然无法阻止金色光点的行动。

　　很快，陈逸寒的心脏，连带着周围的内脏都被金色的光点淹没起来。

　　还没有结束！

　　陈逸寒面色一寒。

　　他清楚地看见，那些金色的光点竟然是像太阳一样爆发出来。

　　无数晶亮的金点，充盈在了陈逸寒身体里面的每一处角落。

　　连带着汹涌的能量，就在陈逸寒的体内四处喷涌。

　　“滋——滋——”

　　陈逸寒的皮肤，开始不断传来了崩裂的声音。

　　一道接一道红色的血迹，开始爬上陈逸寒的身体，脸上。

　　几乎只是片刻，就将陈逸寒的脸染成了一片通红。

　　覆盖在陈逸寒白得可怕的脸上，红白交加，看上去骇人极了。

　　陈逸寒的精神终究是承受不住，渐渐恍惚起来。

　　他连控制蓝海炎都开始有心无力起来，只能是凭着本能，想要去引导那些古怪的金色光点，可是到了最后，陈逸寒都分不清楚，到底是自己在控制着那些金光的走向，还是它们自发地控制着蓝海炎的流向。

　　非人的折磨似乎永远没有尽头。

　　唯一还支撑着陈逸寒清醒下去的，只是一个念头。

　　他在变强！

　　身体里面的内脏，血脉，骨骼全部被碾碎，重建。

　　血管扩张了比从前不只两倍的宽度，内脏外表，也覆盖了一层银金色交杂的外壳，看上去有些薄，但就算是陈逸寒用蓝海炎去烧灼，都只能感觉到隐约有些热度，却不能对内脏造成丝毫伤害。

　　由内到外，金色的光点极有规律地穿梭在陈逸寒的身体里面。

　　当最后一块皮肤也被金光所笼罩，陈逸寒那已经昏昏沉沉，分不清时间的脑袋，猛地感受到了一股冰凉之意。

　　他惊讶地睁开眼，就看见一道白色的光芒笼罩着自己。

　　宁静？！

　　陈逸寒一惊。

　　难道在不知不觉间，竟然就已经离昨天的那场大战二十四个小时了？

　　掉下的药剂，打翻在了陈逸寒的身上，红色的液体流了出来，慢慢流到了陈逸寒破碎的身体内部。

　　而贱狼覆盖在所有人身上的宁静技能，更是让所有人的伤势都飞快地痊愈起来。

　　陈逸寒精神一振，探查了一下自己已经不像先前那样剧痛的身体，挑了挑眉：

　　“成功了吗？”


第351章 进化

　　在陈逸寒的身体里面，所有的内脏骨骼以及血脉肌肉都不再是正常人那种淡淡的红色，而是带上了一层金银交杂的光芒，轻巧地覆盖在上面。

　　无论是银色的液体，还是金色的光点，都消失在了陈逸寒的身体里面。

　　只不过陈逸寒还是能看见在自己的血管里面，那些流动的血液里，一股股银色的液体掺杂在了里面。

　　但是已经没有了先前的狂暴，反而是温顺地呆着，随着陈逸寒的心念而不断变换着方向，滋养着他的身体。

　　虽然陈逸寒不知道这是不是成功了，但至少现在，他是吸收完成了。

　　在他旁边，贱狼三人已经恢复过来。

　　他们受到金光的波及，可终究是没有太多钻入体内，更何况贱狼又开启了宁静技能，所以他们三个都很快清醒过来。

　　贱狼看着陈逸寒身上原本没有一处完好的皮肤重新慢慢修复起来，终于是长出了一口气。

　　“看来这次是成了。”小婉脸上也露出了淡淡的笑意。

　　烈点了点头，目光深处出现了一抹欣喜。

　　“寒哥……果然是寒哥。”贱狼有些后怕地吐了一口气。

　　就在刚才，他不过是粘上了一丁点金色的液体，就被那种焚烧的痛苦折磨得死去活来，而在陈逸寒的身体里面，他们刚才可是看见了那些金色的液体变成了金色的光点，最后几乎充斥满了陈逸寒的身体。

　　那陈逸寒所承受的痛苦，该是如何难以忍受。

　　贱狼看着陈逸寒，神色变得复杂起来。

　　有多少人能看见，陈逸寒走到今天，付出了多少的努力。

　　宁静技能覆盖在陈逸寒的身上，像是一个白色的蛋壳一样，将他缓缓包裹起来。

　　间或有蓝色的火焰在其中跳动着，似乎是在告诉世人，很快，陈逸寒会从里面破茧而出。

　　白色光芒的中心，陈逸寒的身体漂浮在里面，紧闭着眼，像是要睡着了一般。

　　要是贱狼他们现在还能透过光芒看进来，一定会惊讶地发现，在陈逸寒的皮肤上，竟然是用金光勾勒出了一种弧形古怪的图案。

　　图案的末端，是汇聚到了陈逸寒的眉心，凝结成了一条金色的小龙。

　　不知过了多久，陈逸寒沉睡的灵魂，像是受到了什么召唤一样，猛地一颤，渐渐苏醒过来。

　　陈逸寒醒来的第一件事，就是立刻查探着自己身体里面的情况。

　　他几乎快要认不出来这是自己的身体了。

　　里面的内脏古怪地缩小起来，尤其是致命部位，都扭曲了位置，隐藏在了其他内脏中间。

　　周围的血管变宽，变长，以一种奇怪的走行攀附在肌肉中。

　　最让陈逸寒惊讶的是，他的血管最后并不是像从前那样，汇聚到心脏的部位，而是全部流入到了心脏旁边的一个金色的小球处。

　　要不是陈逸寒观察得仔细，几乎都要漏过了这个小细节。

　　陈逸寒皱了皱眉。

　　这种奇怪的变化，是他没有料到的，他以为吸收那截银色巨尾之后，带给自己的变化就只是身体变得强韧，像雷朋那样。

　　可是没有想到，自己体内的所有器官，竟然都是被重新凝聚过一遍。

　　这种焕然一新的感觉，让陈逸寒甚至有些不习惯地用手去摸了摸自己。

　　手指下强韧有弹性的肌肤令陈逸寒眼睛一亮。

　　对了，他最关心的就是皮肤的改造。

　　当初和雷朋战斗时，他那种变态的防御能力，真的是让陈逸寒又爱又恨。

　　陈逸寒想了想，从主神勋章里面拿出了死神之狙，狠了狠心，对着自己的心脏，就扣动了扳机……

　　光芒外面，贱狼他们看着不断波动的白色光团，心高高地悬吊了起来。

　　光罩上的能量波动越来越强烈，像是里面有什么大动作发生一样。

　　贱狼一动不动地盯着，一直到白色的光罩上面出现了一丝丝的裂缝，并且不断蔓延开来，贱狼才欢呼一声：“出来了！”

　　他的话音刚落，光罩就开始摇摇晃晃。

　　越来越多的裂缝浮现出来，最后几乎是将整个光罩都分割成了无数的小块。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　清脆的碎裂声，隐约从光罩里面传来。

　　不知道陈逸寒到底在里面做些什么。

　　贱狼他们既是紧张，又是期待地盯着，生怕错过了什么东西一般。

　　白色光罩颤动的幅度越来越大。

　　终于，在一次持续了整整三分钟的强烈颤动下，一道黑色的身影，忽然从白色光罩里面冲了出来，飞到了天上，疯狂地嘶吼了一声，然后稳稳地落在了地上。

　　“啊……”

　　随着这一声嘶吼，大地都开始摇晃起来。

　　贱狼他们现在所在的地方是一个山洞，陈逸寒这么一吼，洞顶上面的石子顿时开始晃动着掉落下来。

　　先是一块，两块。

　　接着是一坨，两坨。

　　到了最后，几乎是半人高的石头直接从上面砸落下来。

　　石头滚落下来之后，头顶的山壁上，就留下了无数坑坑洼洼的大洞。

　　贱狼三人连忙各自发动直接的能力，挡下了这些不断砸下的石头。

　　那些巨石，在还没有落到他们身上的时候，就直接被弄成了一片片的粉末，毫无威胁力地飘落下来。

　　陈逸寒的这一声嘶吼持续了整整两分钟。

　　山洞内不断掉落的石头，也就跟着持续了整整两分钟。

　　烟尘弥漫，好一会儿都没有彻底消散开来。

　　陈逸寒身上的基因锁缓缓收了回去。

　　他背对着贱狼他们，瘦削却看上去格外可靠的背影，缓缓转了过来。

　　陈逸寒身上的衣服早就没有了，只剩下一些破破烂烂的布条还挂在身上。

　　他光着脚，慢慢睁开眼，目光慢慢落在了贱狼身上，然后移动，落在烈的身上，最后落在了小婉身上。

　　看着三张自己格外熟悉的脸，陈逸寒忽然有了一种恍如隔世的不真实感。

　　那种可怕的折磨，终于是过去了吗？

　　小婉看着陈逸寒定定地看着自己，喉咙收缩了几下，想要说什么，却又吞了回去。

　　陈逸寒的眸子变得不再是那种纯净的黑色，而是在里面带了一些银金色交杂的光芒，在他的眼底深处，悄无声息地跳动着。

　　仔细看去，像是两条龙纠缠到了一起的身影。

　　小婉两只眼睛一动也不动地盯着陈逸寒，心里忽然生出了一种古怪的感觉。

　　不知为何，这样的陈逸寒，给了他一种有些妖异的错觉。

　　龙影很快消散，陈逸寒的眼底又恢复了那种漫无边际的纯黑之色。

　　只是，现在他的眼眸，比以前更加明亮。

　　也不知道陈逸寒在这次吸收了银色巨尾之后，眼睛是不是也得到了巨大的好处。

　　迎着三双关切的眼睛，陈逸寒心中微暖。

　　他试探性地扭动了一下自己的身体，顿时，新生的骨骼与骨骼之间，发出了一连串噼里啪啦的声响。

　　伴随而来的，是从未有过的舒畅和轻松。

　　好像吸收了巨尾之后，他重建的关节，都比之前灵活不少。

　　陈逸寒这样想着，抬起一条腿，举在头顶上，劈了个高叉……

　　贱狼：“……”

　　小婉：“……”

　　烈：“……”

　　陈逸寒点头：“好像是灵活不少。”

　　换了以前，这种高难度的动作他可做不了。

　　陈逸寒放下腿来，又低头检查了一下自己的肌肉，捏了捏，弹性十足，那种喷张的感觉，像是里面蕴藏着巨大的能量一样，随时都有可能爆发出来。

　　而在肌肉外面的皮肤，不再是以前那样的小麦色。

　　而是变得白皙，剔透。

　　仿佛是泛着一层光一样。

　　陈逸寒脸上闪过一些无奈。他可没有想到，自己拥有了这样少女般娇嫩的肌肤。

　　好在这层皮肤只是看上去娇嫩，陈逸寒可是有尝试过，即使用了蓝海炎，也不一定能损伤到这层皮肤。

　　他现在可以说是对普通的刀枪都完全看不上眼。

　　那以后在任务中，要是再选到这种和人类对抗的任务，自己岂不是所向披靡了？

　　换句话说，要是之前在巴西他拥有现在的身体，那么对付那些美国士兵，根本不用那么麻烦，又是躲避又是战术的，他完全可以一个人提着一根炮筒冲出去，直接对着他们轰上一番。

　　兴奋地舔了舔自己的下唇，陈逸寒搓了搓手，高兴地对着对面一直等着自己发话的三人大手一挥，咧开嘴，笑了出来：“成功了。”

　　贱狼他们脸上的紧张这才一扫而空。

　　贱狼首先冲了上来，冲着陈逸寒的后背就是一拳：“看吧，我就说，寒哥一定能成功的，咱们什么大风大浪没有见过。呵呵，这点小事，完全不用放在心上。”

　　小婉也是笑着点头。

　　倒是平时话不多的烈，这个时候说了一大串：“主神想玩花样，整我们，他未免想得太过简单。我们从来不是什么软柿子，可以随便捏捏。送来一个雷朋，想把我们吃下，却被寒哥把尾巴都给弄走了。主神也不过如此。”

　　陈逸寒的脸色因为高兴而涨得有些发红。

　　贱狼围绕着陈逸寒摸摸搞搞半圈之后，有些迫不及待地问道：“对了，寒哥，你这次吸收之后，有什么变化没有，是不是变得勇猛无比，金枪不倒了？”


第352章 陈逸寒的进化

　　“去你妈的金枪不倒！”陈逸寒想也不想地一脚踹在了贱狼的屁股上：“老子一直都是好不好，根本不用等吸收那条恶心的尾巴。”

　　贱狼捂着皮肤，有些贼兮兮地瞥向小婉：“你倒不倒，要小婉姐才知道了。”

　　小婉意味深长地看了过来。

　　陈逸寒顿时心头一紧，先前还嚣张无比的样子一扫而空。

　　他隐约间恍惚间似乎是记得有那么一晚……

　　“咳咳。”陈逸寒想到了某一晚，神色一阵尴尬，连忙用力咳嗽起来，硬生生地转移了话题：“我说你们不是要看哥的变化吗，再不看，可就没机会了。”

　　贱狼一撇嘴：“我更想知道你到底有多金枪不倒。小婉姐，快揭穿寒哥这张虚伪的面目，勇敢地把事情说出来吧——啊——”

　　陈逸寒一拳将贱狼砸飞了出去。

　　贱狼一米八的个头就这样轻飘飘地飞了起来，然后重重地滚落到了地上。

　　他在地上滚了一圈之后，爬起来，有些惊讶地看向陈逸寒：“寒哥，你的力量……”

　　贱狼看得清楚，陈逸寒刚才没有开启基因锁，也没有使用任何技能，而是单凭着肉体的力量就将自己击飞。

　　他的肉体力量，究竟是强横到了什么地步？！

　　陈逸寒得意地晃了晃自己的拳头：“哥现在可是大力士了。”

　　烈看着贱狼身体在地上砸出了那个小坑，若有所思：“到什么程度了？”

　　以烈的眼力，自然是可以看出来刚才陈逸寒那一击根本就没有发挥出所有全力。

　　陈逸寒的眼珠子带着一丝坏笑落在了还在拍着身上的灰的贱狼身上，露出了一口白牙：“不如让贱狼来试试怎么样？”

　　贱狼一个激灵，立刻往后推开，跳到了小婉身后，躲藏起来：“寒哥，你放过我吧。你老人家力大无穷，威武霸气，我等小民怎么敢妄图接你一招。”

　　陈逸寒挑了挑眉：“你不是有宁静吗，不怕伤，伤不怕。”

　　贱狼要哭了出来：“大哥，我把宁静都用在你身上了，现在没有办法释放啊。”

　　陈逸寒想了想，似乎是有这么回事。

　　“好吧，这次先放过你。”陈逸寒揉了揉拳，打量了一下周围的环境。

　　他们现在在一个山洞里面，昏昏暗暗的。

　　班纳在山洞更深处捧着一台电脑，噼噼啪啪地敲打着什么，贝蒂靠在他的肩上，温顺无比。是不是抬起头，在他的脸上亲上一口。

　　陈逸寒想了想：“我们出去试试。”

　　“好。”烈他们当然没有任何意见。

　　出了山洞，陈逸寒选了一处看上去十分高大的山壁，停了下来。

　　烈将他的动作看在眼里，有些惊讶地挑了挑眉。难道他是准备拿这座大山开刀？

　　陈逸寒径直在山前停了下来。

　　他深吸一口气，缓缓伸出了手掌。

　　意念一动，一股银色的液体就开始在他的身体里面流动起来，汇聚到掌心，变成了一层银色的光膜，覆盖在他的手掌上。

　　由于已经吸收了银色液体的缘故，这层银光出现的时候，并没有再像之前那样，折磨得陈逸寒死去活来，反而是有些温顺地听从他的摆布。

　　然而这只是对陈逸寒而言。

　　银色的光膜依然能量高得惊人。

　　在它出现在陈逸寒手上的时候，周围的空气都瞬间冷冻起来。

　　离陈逸寒最近的贱狼脸上，甚至诡异地覆盖上了一层薄薄的寒冰，冻得他半天没有回过神来。

　　还是烈眼疾手快地将他拉到了陈逸寒身后较远的位置。

　　贱狼一把敲开覆盖在自己脸上的薄冰，有些后怕地看着陈逸寒手上的银光，贱狼恶狠狠地揉了揉自己的脸，下意识地打了一个哆嗦。

　　那种古怪的温度，真的是尝试过一次之后就再不想碰触了。

　　陈逸寒没有去看贱狼。

　　这种程度，对贱狼他们还造不成伤害。

　　他只是有些兴奋地盯着前面的大山，进化后的身体，究竟有多强横，陈逸寒自己也不是很清楚，毕竟他没有真正的实践过，只是隐约有一种感觉，似乎是他现在的身体，强横得十分可怕。

　　丝丝寒气，从陈逸寒的手中散发出来。

　　连带着周围的空气，都变得有些模糊不清。

　　陈逸寒猛地攥紧了自己的拳头，用力深吸了一口气，身体古怪地在原地沉寂了片刻，然后双脚在地上用力地一瞪，整个人就已经如同离弦的箭一样射了出去。

　　银色的拳头，带着一股狂躁的冷风，重重地砸到了山壁上面。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一拳又一拳，陈逸寒几乎没有丝毫停顿。

　　他心里有太多的情绪需要发泄。

　　这次来到任务世界之后，一直被主神牵着鼻子走，让陈逸寒整个人都已经压抑到了极点。

　　在吸收银色巨尾的时候，要不是凭着对主神怨恨的这一口气，陈逸寒也不一定能支撑下来，度过那段非人的折磨。

　　拳头一接触到那坚硬牢固的岩石，就在上面冻结出了一层厚厚的寒冰。

　　再一拳下去，寒冰破碎，里面的岩石竟然就是莫名地消失不见了。

　　整个山体，仿佛突然之间就消失了一个大洞一样。

　　陈逸寒又是一拳砸了下去。

　　天摇地动。

　　就连在身后十米开外的贱狼他们都感觉到了自己脚下的土地在不安地摇动着。

　　贱狼惊讶地盯住了陈逸寒那在山壁上不断跳跃的身影，久久没有合上嘴。

　　这种力量，实在是太恐怖了。

　　根本就超过了人本该有的力量。

　　越来越多的裂缝，出现在陈逸寒的拳头之下。从拳头落下的中心，迅速蔓延开来。

　　岩石发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　只是一眨眼的功夫，裂缝就遍布了山体。

　　陈逸寒长出了一口气，收回了拳头，面无表情地收拳后退。

　　没等他落在地上，偌大的一块山壁，就在一阵不间断的轰隆巨响中，崩塌下来。

　　碎石飞溅，泥沙滚落。

　　陈逸寒随手将溅到面前的石块拂去，背负着手，盯着面前顷刻间变为了一堆碎石头的山壁，嘴角不易察觉地扬了起来，眼底也出现了一抹欣喜。

　　“寒哥，你，你他妈也太牛逼了吧。”贱狼两眼发光地盯着陈逸寒，顺手抹了抹自己嘴角的口水：“以后任务全靠你了。这就是你的最强杀招吗？”

　　陈逸寒摇了摇头：“不是。”

　　他刚才动用的只是银色的液体，还没有用上那更加恐怖的金色能量。

　　这一次，连烈都好不半天才回过神来：“更强的是……”

　　“暂时没有办法演示了。”陈逸寒耸了耸肩，眉头不由自主地开始往中间聚：“要动用这股银色的能量，似乎要消耗我不少的能量值，刚才的几拳，即将将我的能量值消耗得所剩无几。而要释放出那个更强的杀招，我估计以我现在的能量值，最多也只能释放一次。”

　　贱狼总算是心理平衡不少：“还好……要不然你这招多来几次的话，可就真的所向无敌了。”

　　烈冷冷地横了贱狼一眼：“说得就像你用小招术一点一点地累积上去，就能造成和寒哥一样的伤害似的。”

　　贱狼脸色一红，他确实是有这样的想法。

　　有些尴尬地摸了摸鼻子，贱狼又飞快地转移了话题：“对了，寒哥，还有别的什么变化吗？”

　　“嗯，防御也变强了，这个应该算吧。”陈逸寒耸了耸肩。

　　贱狼立刻追问道：“像雷朋那样？”

　　“不是。”陈逸寒迟疑了一下，将自己的想法说了出来：“虽然我是从雷朋那里吸收到了巨尾，但是，我觉得我的身体和他还是有些不一样。我的皮肤防御力似乎比不上雷朋，也没有他那种古怪的可以吸收能量值的能力。”

　　贱狼眼中闪过一丝失望。

　　陈逸寒接着说了下去：“不过，或许是因为我直接把它弄到身体里面吸收的缘故，我现在身体内部的防御力和皮肤一样。雷朋最大的弱点就是他体内的防御力和常人一样，只要有机会从他体内开始进行破坏，雷朋就毫无威胁力。从这一点来说，我的内部防御，比他高了不只一个档次。”

　　贱狼呆住了。

　　他在第七城混迹了这么久，自然是知道这种要加强身体内部的防御比加强外表的防御更加困难。

　　说得直接一点，你外部防御不够的话，还有许许多多种类不同的防具供你挑选。

　　但是身体内部，据贱狼所知，那种可以覆盖在内脏表面保护内脏的防具价格高得惊人，就算是把他们四个人的财产加起来，也不够买上一件。

　　更何况，这种东西，从来都是有价无市。

　　贱狼狠狠地吞了一口唾沫：“有多强？”

　　贱狼想过了，要是能挡下普通武器的攻击，那就已经是厉害得不得了了。

　　至少，用对付雷朋的招数来对付陈逸寒的话，就完全没有了作用。

　　陈逸寒咧嘴一笑，对着贱狼一字一顿地说道：“至少能承受住我的蓝海炎。”

　　“我操，你这是开外挂了吧，太不公平了。”贱狼顿时骂了出来。

　　想了想，贱狼作死地继续问道：“就这样了，还是还有别的？”

　　陈逸寒脸上露出了神秘的微笑：“当然还有。我现在能变成尾巴了。”


第353章 联络！蓝先生

　　尾巴？！

　　这一次，不只是贱狼了，连小婉和烈都没有能够幸免，被深深地震惊了。

　　随即，脑海中飘过了各种各样的脏字。

　　贱狼在心里默默问候了一下陈逸寒的家人之后，视线朝着陈逸寒的下半身飘去：“寒哥，你的尾巴……是那里长出来的吗？”

　　陈逸寒一拳砸在了贱狼的头上：“老子是长尾巴，不是长鸡鸡！”

　　顿了顿，陈逸寒不知想到了什么，大手又在贱狼头上按了按，蹂躏了一番他的头发，笑得有几分猥琐起来：“不过，你的想法也不错。”

　　要是早知道还可以这样的话，陈逸寒当时就应该控制着那些金色的能量朝着自己的那什么地方流去，说不定经过改造，真的变成金枪不倒了。

　　背后传来一道冷冷的目光。

　　陈逸寒瞬间一冷，清醒过来。

　　他回头对上小婉有些不耐烦的眼神，干笑了两声，连忙展示起了自己的尾巴。

　　陈逸寒还是习惯性地先用力吸了一口气，低喝一声，双拳交握，放在身侧，两腿分开，稳稳地做出了一个蹲马步的姿势。

　　他缓缓闭上了眼睛。

　　随着心神的集中，一金一银两条金龙交缠在一起的影子又开始在陈逸寒的额头上面浮现。

　　光彩四溢，仿佛要活了过来一般。

　　随着龙印的出现，陈逸寒的皮肤上面开始流窜着金银两种颜色的光泽。

　　龙印的光芒越来越盛。

　　最后忽然变成了一条极其刺目的光线，从陈逸寒的额头上面穿了下去，飞快地朝着他的身下流去。

　　很快，汇聚到了陈逸寒的身后。

　　光芒弥散开来，陈逸寒整个人都被一团金银交杂的光芒所包裹。

　　乱石堆中，闭着眼睛的陈逸寒，忽然一下子睁开了双眼，明亮的光芒在他的眼底流窜，一金一银，纠缠交织。

　　陈逸寒紧握在两侧的手忽然猛地抬了起来，对准了天空，脸上难掩激动之色，声音高亢而激昂地大吼了一声：“出来了，寒哥的终极进化形态之无敌龙尾！”

　　随着陈逸寒的这一声大吼，那些光芒以一种极快地速度，飞快地缩小，凝聚，隐约形成了一道尾巴的样子，附着在陈逸寒的屁股后面。

　　贱狼看着那长约十米的大型光芒，口水都快流了出来。

　　这么大的尾巴，真的是杀人越货，居家旅行必备啊！

　　正这样想着，陈逸寒身后的光芒一闪。

　　贱狼他们立刻下意识地闭上了眼。

　　等他们再次睁开眼睛的时候，光芒已经消失了。

　　小婉皱了皱眉：“怎么把尾巴收起来了，还没有看清楚啊。”

　　陈逸寒无辜地看着她：“我没有收。”

　　“没收？”贱狼踮起脚尖，朝着陈逸寒的身后望去，空荡荡的，哪里有什么尾巴：“难道还有隐形的功能？”

　　陈逸寒高深莫测地笑了出来。

　　他缓缓转过身，将自己的后面暴露在了三个人的眼中：“哥的尾巴，注定是与众不同。”

　　贱狼看着陈逸寒身后，那只不过把巴掌长的尾巴，默默地抬头看天。

　　看吧，命运果然是公平的。

　　他给你开了一扇窗的同时，必定已经将门给你关上。

　　烈跟着抬头。

　　小婉望地。

　　陈逸寒抓了抓自己的头发，也有些尴尬。

　　“再短也是一条尾巴啊，有本事，你们给哥变一条出来。”陈逸寒双手叉腰，气势汹汹地走了过去。

　　贱狼鄙视地看了他一眼：“就这种尾巴，我也有。而且比你更大，更粗，更长，更持久，更耐用。”

　　陈逸寒对他竖了一个中指：“我有两条。”

　　“……”贱狼惊疑不定地看着陈逸寒：“寒哥，难道你想……”

　　贱狼的话没有说话，陈逸寒已经一脚将他踹飞了出去。

　　开玩笑，要是等他后面的话说完，自己以后下半身，不，是下半生的幸福可就都毁了。

　　果然，在贱狼飞出去的同时，陈逸寒已经感觉到了两书冰冷异常的目光落在自己的尾巴上。

　　陈逸寒神色一凛，立刻把自己的尾巴捂住。

　　他偷偷看了一眼小婉杀气腾腾的眼睛，完全可以肯定，现在这个暴力的童颜巨乳妹一定是在想着怎么把自己这根尾巴给生生割下来。

　　陈逸寒立刻一脸严肃地说道：“小婉，不要听贱狼胡说，我怎么可能回去想那么猥琐的事情，以后我一定好好控制自己的尾巴，绝对不会在那什么的时候派上用场。”

　　想了想，陈逸寒又觉得有些不甘心，他不怕死地又添了一句：“再说，这尾巴就算进去了，也射不出来啊，多浪费，对吧？”

　　小婉一把抓住了陈逸寒的尾巴：“你信不信我现在就把它拧下来？”

　　陈逸寒立刻噤声。

　　小婉神色冰冷地回了山洞。

　　贱狼啧了啧舌：“我现在明白我们这个队伍的终极大BOSS究竟是谁了。”

　　陈逸寒忍不住丢了一个白眼过去：“反正不会是你。对了，我们现在是在哪里？”

　　“烟山国家森林公园。”回答的人是烈，对于这些事情，他比贱狼靠谱多了。

　　贱狼在一旁用力地点了点头：“对，山洞里面。”

　　陈逸寒微微皱起了眉。

　　他记得在电影里面，班纳在和布朗斯基大战之后，就是在暴雨天逃到了烟山国家森林公园的山洞里。

　　但是现在，貌似已经不下雨了。

　　陈逸寒想了想，问道：“我吸收用了几天时间？”

　　“五天。”贱狼毫不犹豫地回道。

　　陈逸寒一愣。

　　他就只记得当时痛得要死过去的感觉，然后就一直忍耐着，倒是没有注意到时间过去了这么久。

　　“他们没有找来过？”陈逸寒有些奇怪。

　　按理来说，暴雨停了之后，罗斯就会派人来找的。

　　烈皱了皱眉：“没有。那天我们逃走之后，他们就似乎也一同消失了一样。”

　　陈逸寒没有闹明白过来这是怎么一回事，最后只得说：“我们先回山洞。”

　　“嗯。”烈点了点头。

　　贱狼走在了最前面。

　　陈逸寒进去的时候，看见小婉正坐在角落，冷冰冰地盯着自己。

　　他不自在地轻咳一声，视线落在了班纳身上。

　　他还趴在电脑前弄着什么东西。

　　贝蒂靠着他的肩，已经睡着了。

　　陈逸寒沉吟了一下，走了过去：“还好吧？”

　　班纳一副才回过神来的样子，见到是陈逸寒，有些激动地抱了他一下：“兄弟，你可算醒了，我听狼哥他们说了，这次多亏你，救了我和贝蒂。”

　　陈逸寒被他抱着，无语地斜眼看向被班纳扔到了地上的贝蒂。

　　班纳脸色一红，连忙松开了陈逸寒，小心翼翼地将贝蒂扶了起来，抱到了一边临时搭出来的床上，盖好衣服，再坐回了电脑边上。

　　陈逸寒在他做这些事情的时候，自顾自地将他的电脑屏幕转向了自己。

　　听到班纳在身边坐下的声音，陈逸寒指了指屏幕：“你准备和蓝先生联系？”

　　幽蓝色的屏幕上，是一个正要发送邮件的窗口。

　　班纳点了点头：“贝蒂给了我数据，我联系上他，才能知道怎么摆脱身体里面的那个恶魔。”

　　陈逸寒的视线在班纳有些沧桑的脸上飞快地滑过，装作漫不经心地开口：“你没有想过要控制他？”

　　“NO。”班纳的神色前所未有的坚决。

　　陈逸寒有些失望。

　　他虽然知道了班纳的选择，但还是忍不住有些期望他会有所改变。

　　毕竟，要是班纳拥有了绿巨人的能力，自己接下来的任务都会轻松不少。

　　陈逸寒拍了拍班纳的肩膀：“写吧。”

　　班纳不多说话，低头开始在电脑面前写好了邮件。

　　和电影里面一模一样，连标点符号都没有改变过一下。

　　信上只有简单的一句话：附上数据，是时候见面了。

　　发送。

　　陈逸寒看着那份显示着发送成功的邮件，陷入了深思。

　　班纳还不知道，他和蓝先生的所有来往信件都已经被美国联邦调查局监控起来。

　　就连贝蒂的网络账号也不能幸免。

　　每个地方的警察局都处在警备状态，一旦有班纳出现的小希，这些人就会立刻把信息传递回联邦调查局。

　　但百密之中，必有一疏。

　　班纳仍旧是花了五年时间，神不知鬼不觉地偷偷越过了边境，离开了美国。

　　他抛弃了所有可以暴露身份的东西，信用卡，手机，身份证。

　　要是班纳就此隐居，罗斯他们说不定一辈子都找不到他了。

　　然而班纳又选择了回来。

　　他并不想逃，他只是想摆脱身体里面的那个东西。

　　罗斯就是看准了这一点，才胸有成竹地大肆追捕着班纳。

　　他让布朗斯基将班纳和蓝先生来往的邮件纳入了神盾数据库。

　　他们什么都不用做，那些追捕只是刻意展现给班纳看到的，让他知道，看，我们都在抓你，但是我们都失败了，你很厉害。

　　然后，罗斯就可以进行守株待兔了。

　　班纳还是抑制不住心里的渴望，回了美国。

　　陈逸寒想得没有错，这份邮件，很快就被国土战略干预组后勤部收集起来，传来上来。

　　而关于蓝先生的资料，也摆在了罗斯面前：“纽约市格雷本学院，细胞生命系，塞缪尔·史登博士。”


第354章 你好，史登博士

　　匹配资料……

　　国土战略干预组后勤部的电脑上，随着一个女人噼噼啪啪地敲打着键盘，出现了一张微微秃顶，略显苍白的脸。

　　“史登博士。”女人勾起了唇，意味深长地笑了出来。

　　而另一边，班纳在和史登博士联系上之后，一行人就开车，准备前往纽约格雷本学院。

　　烈和贱狼都在后座上面呼呼大睡起来。

　　这些天陈逸寒在吸收的时候，他们几乎是没有入睡过。

　　小婉也差不多是同样的状况，只不过她通红了眼，顶着两个大大的黑眼圈，却还是从后视镜里一动不动地盯着贝蒂和陈逸寒，一副生怕他们两个人会做出什么事来的样子。

　　陈逸寒被她盯得毛骨悚然。

　　他无可奈何地敲了敲班纳的肩，示意他停下车来，然后让小婉和自己换了位置，自己坐到了班纳旁边，让小婉坐到贝蒂的身边。

　　小婉冷哼了一声，这才抱着两条胳膊，挂在胸前，靠在车椅背上，睡了过去。

　　陈逸寒有些无奈地耸了耸肩。

　　他的本意是让小婉坐在班纳身边，顺便可以保护班纳的安全。

　　没想到小婉醋意会有这么大。

　　贝蒂聪明地抿着唇，笑了笑，没有多说。

　　她坐在班纳的身后，伸出两条胳膊，从后面抱住了班纳的肩膀：“感觉怎样？”

　　“嗯？”班纳没有明白过来。

　　“你变身的时候……感觉怎样？”贝蒂说着，脸上的笑意凝重了不少。

　　班纳想了想，看向了她：“记得我们在哈佛的时候，自愿参加的那些试验吗？”

　　“诱发幻觉试验？”贝蒂依稀还有些印象。

　　那一次，算不上一种很好的体验。整个人都是昏昏沉沉的，似乎自己的灵魂飘了起来，身体不再属于自己了。

　　班纳笑了笑，点头说道：“很像那个，只不过放大了一千倍。我的脑子里就像被倒入了一升的酸。清醒过来的时候，只能记得一些碎片，图像。干扰太多，其他的，就不容易想起来了。”

　　贝蒂拍了拍他的肩膀，试图安慰他：“可那依然是你。”

　　“不。”班纳的表情一下子认真起来，“那不是。”

　　“但是那天在洞穴……我感觉得到，它还认识我……班纳，你有没有想过，也许那真的就是你，如果有一天你能控制他……”

　　“不，我一点也不想控制它。”班纳抿紧了唇，车灯光打在他的脸上，看上去有些阴霾，“贝蒂，我只想摆脱他。”

　　陈逸寒的眼神闪烁了一下。

　　看来即使是贝蒂劝说，班纳也不愿意接受绿巨人这个身份。

　　陈逸寒忍不住眯起了眼。

　　这么好的绿巨人血统……真的要这样浪费掉吗？

　　贝蒂很快趴在班纳的靠背上睡着了。

　　班纳开了一夜车，之后换了陈逸寒去开。

　　没过多久，陈逸寒将车停了下来。

　　班纳还没有睡过去，他察觉到之后，睁开眼来：“怎么了？”

　　“有状况。”陈逸寒的手握着方向盘，没有松开，犀利的眼神，落在了对面密密麻麻的检查关卡处。

　　班纳揉了揉眼睛，张大了嘴：“我们被发现了？”

　　“你和史登的邮件，从一开始就被监控记录在神盾数据控中。你觉得呢？”陈逸寒没有丝毫惊慌，他松开方向盘，利落地叼出一根烟来，熟练地放在了嘴里，点燃。

　　想了想，他又摸出一根递给了班纳。

　　班纳摇头拒绝了，他显得有些紧张，额头上都冒出了细细的汗珠：“那现在怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”

　　陈逸寒用力地吸了一大口烟：“等前面的车开过去，我们再过去。”

　　“怎么过去？”

　　“开车过去。”

　　“……”班纳的表情呆滞了三秒：“我的意思是……我们怎么闯过去？”

　　“谁告诉你要闯了？”陈逸寒嘲讽似的瞥了班纳一眼，张开了嘴，吐了一个漂亮的大烟圈，“我们像平常一样直接过去就好。”

　　班纳皱起了眉，没有反应过来：“你刚才不是说，我们和史登博士联系上的事情已经被他们发现了吗，那怎么还能顺利过关？”

　　陈逸寒冷冷地勾起了唇：“你是真傻还是假傻。这些人的主要目的不是逮捕你，而是监督你的行踪。美国这么大，布朗斯基和雷朋他们分身乏术，没有他们在，谁也没有把握对付你变身后的状态。所以他们只能在史登那里设下埋伏，等你过去。”

　　“所以这些人，其实是要监督我的行踪，确保我一定要去找史登博士？”班纳吞了吞口水。

　　前面的车不断开动着。

　　陈逸寒将香烟从嘴里扯了下来，不耐烦地摁灭在了车前方的玻璃上，然后随后扔到了杯子里。

　　“算是吧。”陈逸寒心不在焉地应了一声，发动了车子。

　　果然和陈逸寒说的一样，关卡处的工作人员在看了班纳几眼，又偷偷在电脑面前弄了半天，再神神秘秘地打了几个电话，等了十几分钟之后，终于是笑眯眯地出来，给陈逸寒他们一行人放行。

　　“祝你一路顺风。”工作人员笑得无比真诚。

　　陈逸寒将装着烟头的水泼在了他脸上，扬长而去。

　　这算是自己先从美国军队那里，收的一点利息吧。

　　从弗吉尼亚到纽约，陈逸寒他们一路畅通无阻。

　　班纳途中都忍不住开口问道：“寒哥，我们是不是应该低调一点？”

　　“我很低调啊。”陈逸寒一边说着，一边开车加速从面前的工作人员身边开过去。

　　车子几乎是擦着那人的肩膀开过。

　　工作人员吓得当场就两腿一软，跌坐在了地上。

　　班纳从后视镜里看着那人腿间流出来的液体，和乱作一团的检查口，呆愣了半天：“这也是低调？”

　　“要是我高调的话，刚才就把那人直接碾压成碎片了。”陈逸寒一脸仁慈的模样。

　　班纳默默地闭上了嘴。

　　他和陈逸寒的价值观太不一样了。

　　那种生杀予夺，从死人堆里爬过的血腥和暴戾，即使是他变身成绿巨人之后，都不会拥有。

　　到达纽约之后，班纳没有丝毫停顿，就直接把车开到了格雷本大学。

　　陈逸寒横了班纳一眼：“你就不能低调点？”

　　“……”班纳瞪大了眼，还没有说话，贝蒂就在后面笑了出来：“不是有你在吗？”

　　小婉冷冰冰的眼神落在了陈逸寒的背上。

　　陈逸寒正准备要和美女调笑一番，被小婉一瞪，立刻识趣地把话吞了下去，轻咳了一声，表情严肃起来：“我这里有一个关于布朗斯基他们的消息……”

　　顿了顿，陈逸寒特意看了班纳一眼，才接着说道：“他们会在班纳进行治疗之后行动。”

　　班纳微微眯起了眼，似乎是在考量着什么。

　　贱狼他们都没有说话，因为他们知道，陈逸寒会搞定一切。

　　贝蒂水灵的眼睛在陈逸寒身上转了一圈之后问道：“可靠吗？”

　　陈逸寒一笑：“布朗斯基那边有我的人。”

　　贝蒂困惑地望向班纳。

　　班纳对她点了点头：“我之所以能到这里来，全是靠他们。”

　　贱狼不满地撇了撇嘴：“一点也不诚心。”

　　班纳一头雾水。

　　陈逸寒倒是哑然失笑。他稍稍一想，就知道贱狼说这句话是为什么了。

　　在班纳说他能到这里来，全是靠他们的时候，班纳并没有带给他们任何好感度。

　　陈逸寒笑了笑：“那就这样决定了，我去找史登。你们在车里等我。”

　　陈逸寒没有告诉他们，自己有另外的打算。

　　按照剧情，布朗斯基他们确实不会在这个时候过来。

　　但是有了主神的干预，一切都难以预料了。

　　在吸收了那根银色尾巴之后，陈逸寒身体有了质的改变，恐怕对上雷朋，他也有了一战之力，再不会像先前在巴西一样，毫无还手之力。

　　但是主神的存在，让陈逸寒不得不小心。

　　绿巨人的能量十分强悍，陈逸寒完全不介意多这么一个帮手。

　　换句话来说，就算是班纳要摆脱绿巨人，恢复到正常人的形态，陈逸寒也会利用他最后一次能变成绿巨人的机会，一举拿下布朗斯基等人。

　　给小婉他们丢了一个放心的眼神，陈逸寒朝着格雷本大学的教学楼走去。

　　这个时候，似乎是正好放学。

　　不少漂亮的洋妞抱着书穿着长裙从教学楼走了出来。

　　陈逸寒忍住对她们吹一声口哨的想法，耐心地在人群中寻找自己要找的那个人。

　　终于，陈逸寒的视线里出现了一个面色苍白，穿了一件蓝色T恤，外面套了一个深蓝色的外套，提着一个黑色公文包的男人。

　　塞缪尔·史登。

　　陈逸寒立刻就反应过来这个男人的名字。

　　他调整了一下面部表情，笑了笑，走了过去，伸出了一只手：“你好，史登博士。”

　　史登有些茫然地看着突然出现在自己面前的亚洲男人，怔了怔，没有伸出手去，只是警惕地盯着他：“你是？”

　　“陈逸寒。”陈逸寒若无其事地收回了手。

　　看电影的时候，他就知道眼前这个人完全是除了科学研究，其他什么也不会更不用说人情世故的科学怪人了。

　　史登困惑地皱起了眉。

　　面前的这个男人，无论是名字，还是样貌，对史登来说，都是陌生的。

　　更为奇怪的是，他明明有着一张亚洲人的面容，发色，眼眸，可他的皮肤却不像亚洲人一样黄，而是透着一股晶莹的白。

　　这自然是陈逸寒吸收那条银色巨尾后的变化。

　　迎着史登打量的眼神，陈逸寒浅笑道：“我想为你引见一个人，不知道你有没有兴趣？”


第355章 科学怪人

　　史登的表情没有丝毫变化。

　　他仍旧是带着浓浓的防备和疏离，盯着陈逸寒，既没有点头，也没有摇头。

　　陈逸寒忍不住摸了摸自己的鼻子。

　　和这样的人打交道，真的是让人有种一枪崩了他头的冲动。

　　不过貌似后来影片里面，史登就是被布朗斯基杀死的。

　　想到这里，陈逸寒忽然心情又好了起来。

　　他上前了半步，离史登站得更近了，头微微偏着，靠在史登的耳边，压低了声音，缓缓吐出三个字来：“绿先生。”

　　史登从头到尾都是一个表情的脸上终于是出现了别的反应。

　　他惊讶地后退了一步，惊疑不定地望着陈逸寒。

　　陈逸寒大大方方地任他探视着，浅笑着加大了筹码：“现在，你有兴趣了吗，蓝先生？”

　　史登迟疑了一下，终于是点了点头。

　　半个小时后。

　　史登办公室中。

　　陈逸寒他们一行人挤在一条算不上宽敞的黑色真皮沙发里。史登坐在椅子上，正对着班纳，在他身后，是一块写满了公式和专业符号的黑板。

　　史登一扫先前冷漠，迟钝的神情，两眼发光，炯炯有神地盯着班纳：“天啊，真是难以置信。不得不说，我以前都曾经怀疑过你的存在。你说的那些情况……嗯……真的是很难理解。我甚至又在想，你要是真的不会虚拟的，不是我幻想出来的任何一个人物，那你会是什么样？”

　　陈逸寒打了个哈欠，拿过从班纳那里得到的MP3，打开音乐，把自己的耳朵塞了起来。

　　贱狼一看，瞪大了眼：“寒哥，你也太不专业了吧。”

　　陈逸寒高深莫测地笑了笑，没有说话。

　　他看过电影，自然是知道这个史登在面对班纳的时候，那种兴奋的，喋喋不休的状态持续了多久。

　　当初陈逸寒看第一遍的时候，还能勉强忍耐着看下去。

　　之后再把绿巨人拿出来看的时候，陈逸寒全是直接跳过了史登这一段。

　　果然，史登很快又说了起来。

　　“真的是太让人惊喜了……真的……你的身体里潜伏着那么巨大的能量，而我却能和活生生的你握手，交谈。天，我太难以相信现在发生的一切了。”

　　史登越说越激动，口水喷出来，落在了班纳的脸上。

　　班纳一脸严肃地听着史登滔滔不绝。

　　贝蒂悄悄转过了脸。

　　史登深吸了一口气，抬起手来，在自己的身前虚按了两下，似乎是想要平息自己的情绪一样，这样之后，才又说道：“但是我们接下来的事情，可不是要过家家了。即使是一切顺利，即使我能让你成功变身，并且控制好了剂量，但是，没有人能说得清楚，这是持久有效的治愈，还是只会是暂时的抑制，你们懂我的意思吗？”

　　陈逸寒听着歌，抬头看着天花板，无动于衷。

　　小婉已经不耐烦地看着自己的手指，大有一副想要出手将史登脖子掐断的冲动。

　　贱狼的神情看上去也差不多，不过烈挡在了他的前面。

　　这是一个剧情推动的重要人物，烈可不能让贱狼一个冲动，就直接给杀了。

　　唯一专心听着史登滔滔不绝的人，就只剩下了关系到他切身利益的班纳。

　　他像一个勤奋的好学生一样摇了摇头：“抱歉，史登博士，你能稍微解释一下吗？”

　　“呼……”史登长出了一口气：“我的意思是，即使多出这么一点点的剂量——”

　　顿了顿，史登用手指比了一个很小的弧度，这才又接着说道：“那里面浓缩的也是多得惊人的毒素。”

　　“那最坏的可能是？”贝蒂总算是将脸又重新转了回来。

　　“会害死他。”史登面无表情地说道。

　　仿佛班纳的生死对他而言，并没有任何意义。无论生死，都会是一项很好的研究结果。

　　班纳并没有在意史登语气里面的不以为意，他有些认真和严肃地问道：“那你有没有想过另一种可能？”

　　史登一愣：“什么？”

　　“我变身了，但你剂量少了，治疗失败了，那么，你们在场的所有人可就危险了。特别是你。”班纳沉声说道：“变身之后，我也不知道自己还能保留多少理智，加上我对你并不熟悉，所以很有可能会控制不住自己。”

　　班纳的话没有说完，他相信史登能明白过来自己的意思。

　　史登看着他，却是一下子笑了出来。

　　笑得有些轻蔑，有些嘲讽：“听着，我和你们不一样。我做事，向来以好奇心的驱使多过谨慎。不过到目前为止，还没有出过什么事。”

　　说到这里，史登有些不耐烦地问道：“你们到底做不做实验？”

　　班纳抿紧了唇，看向陈逸寒。

　　烈不着痕迹地推了一下陈逸寒的后背。

　　陈逸寒回过神来，他扯掉耳机，有些茫然地看了一眼正目光灼灼地盯着自己的班纳，完全不知道他们的谈话进行到了哪里。

　　好在史登这个时候又催促了一下：“我还有很多实验要做，你们不做的话，就出去。”

　　陈逸寒挑了挑眉，朗声道：“做，又不用我们花钱，白给做为什么不做！”

　　班纳像是吃了定心丸一样，立刻补充道：“现在就做吧。”

　　“你们都好心急，跟个处男似的。”贱狼毫不客气地嗤笑出来。

　　陈逸寒冷笑一声：“处男？”

　　贱狼在只觉得自己头皮一阵发麻，他连忙躲在了小婉的身后，干笑了两声：“呵，呵呵，刚刚有人说话吗，没有吧。是苍蝇，对，是苍蝇。”

　　陈逸寒不为所动：“这么贱的苍蝇，还敢出来到处晃。”

　　贱狼笑得更干。

　　只这么一会儿工夫，史登就已经走到了自己的实验台旁边，拍了拍试验床，两眼放光地盯着班纳：“来吧，快躺下。”

　　班纳被一个男人用这样的目光盯着，激起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　他迟疑了一下，问道：“史登博士，你……喜欢女人吗？”

　　“女人？”史登茫然了一下：“为什么要喜欢女人？”

　　班纳哭丧着脸，看向了陈逸寒。

　　陈逸寒哭笑不得，他一掌拍在了班纳头上，催促道：“放心，他也不会喜欢男人，快躺上去。”

　　时间很宝贵。

　　在他们实验结束不久之后，布朗斯基就带人过来了。

　　陈逸寒必须在这段时间，和贱狼他们再确认一下准备工作。

　　虽然来的时候，陈逸寒想了很多方案，但最后都被他否决了。

　　不管他计划得多么周密，都会因为主神的干预而失去作用，倒不如以不变应万变，只要实力上能压过雷朋他们一头，其他的就不那么重要了。

　　看着班纳不情不愿地躺下了试验床，陈逸寒悄悄给御姐他们四个人发了消息：“来了吗？”

　　“还有半个小时。”御姐很快回了消息，但仍旧是有些不放心地追问道：“那个，真的有很多主神点可以拿吗？”

　　“班纳是整个任务世界的主人公，跟着他，自然是能出发主线任务。”陈逸寒想也不想地回到：“我估计，下一个主线任务，应该就是要击退布朗斯基，保护班纳。”

　　御姐犹豫了一下。

　　上次在弗吉尼亚的图书馆，他们不愿意和陈逸寒一路，结果遭到了雷朋他们那一队契约者的袭击，差点全军覆没。

　　御姐可不想再来这样一次相同的经历。

　　陈逸寒慢悠悠地补充道：“更何况，在这次的任务模式中，你以为不起冲突，就能相安无事的活下来？那样的话，还特意分成两队做什么？”

　　简单的几句话，正正戳中了御姐心里的盘算。

　　雷朋可怕的实力让御姐不想再去冒险，所以在陈逸寒他们动身去纽约之后，她才姗姗来迟。

　　御姐只想着尽快结束这次任务，回去赶紧重新选一个自己更有把握的。就当是浪费了这几天的时间而已。

　　不过陈逸寒的话让她忽然反应过来。

　　在他们身上，剩下的主神点已经不多了。

　　如果一旦出现任务失败或者干脆是任务放弃也扣除主神点的话，御姐他们就会被直接抹杀了。

　　思量一番后，御姐沉声说道：“我知道了，马上到。”

　　史登将班纳绑了起来：“要是你反应剧烈的话，这些应该管用。”

　　班纳笑了笑：“但愿吧。”

　　史登只是听班纳描述过，但从来没有见识过绿巨人真实的力量。

　　要是他知道的话，就会明白过来班纳这个笑容里面的含意了。

　　做完这些，史登就开始去调弄他的实验器材及电脑控制。

　　陈逸寒不动声色地看着史登的动作，很快他放弃了要弄懂史登到底在做什么的打算。

　　学霸的世界，根本不是他所能体会的。

　　史登一碰到自己的实验仪器，整个人就像是重新活了过来一样。

　　他喋喋不休的兴奋地对众人解释道：“你们现在看到的东西叫透析机。它能够将解毒药和班纳的血液混合，只不过解毒药必须等完全反应，也就是变身进行到最大化的时候，才能够加入。这个时候的疗效，才是最好。”

　　说完，史登按下了按钮，不给班纳任何后悔的机会。

　　暗红色的血液，开始在班纳的血管里面奔腾了起来。


第356章 情况有变！

　　“放松吧。”

　　贝蒂担忧地看着班纳，眼神澄澈得像一片蔚蓝色的大海。

　　班纳深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“寒哥，你不看？”贱狼用通讯器，偷偷给陈逸寒发了一条消息。

　　他看见陈逸寒直接坐到了旁边的沙发上，习惯性地摸出了一根香烟，放在手里把玩着。

　　陈逸寒对烈伸了伸手，烈立刻帮他把烟点上。

　　满意地对烈点了点头，陈逸寒这才不紧不慢地给贱狼回了讯息：“放心，没大事。”

　　史登这一次的实验，只是暂时性地抑制住了班纳体内的毒素。

　　从影片最后大结局，班纳再次变身与布朗斯基进行战斗看来，班纳并没有彻底脱离绿巨人的影响。

　　史登完全不知道陈逸寒心里在想着什么，他在电脑面前弄了半天之后，长出了一口气：“好了，进入状态了。”

　　说完，史登让贝蒂在班纳的头上放了一个可以接通电源的布贴，然后拿着电击棒，站在了班纳的头上，微喘着气，难以掩饰自己内心的兴奋，激动地问道：“准备好了吗？”

　　班纳微微点了点头。

　　史登立刻毫不犹豫地将手里的电击条按在了班纳的头上。

　　“唔——”班纳虽然嘴里还咬着东西，但还是痛得一下子就弹了起来。

　　身上的肌肉高高鼓起，看上去狰狞不已。

　　整个上半身脱离了试验床，如同一条被放在太阳下面曝晒的鱼，痛苦地挣扎着。

　　铁床被他摇得哐当作响。

　　要不是班纳的身上还禁锢着东西，他恐怕早就从床上翻了下来。

　　然而即使如此，强行触发绿巨人变身所带来的痛苦，还是让班纳不断地翻腾着。大有一副要将整个试验床都给背起来，拆散架的趋势。

　　他的眼睛渐渐变成了翠绿色。

　　身上一股股的血脉开始高高地鼓起，狰狞地盘踞在他赤裸的胸膛上面。

　　绿色的血液，以一种肉眼可见的速度在被撑得近乎透明的皮肤下面流窜。

　　史登已经被眼前的景象所震惊了：“天啊。”

　　贱狼他们都是一动不动地注视着班纳。

　　他们从来没有这么清楚这么近距离地观察过绿巨人的变身。

　　班纳痛苦地悲鸣着。

　　嘴里的木塞被咬得变了形，整张脸因为难以承受的痛苦而整个变了形，扭曲到了一起。

　　他紧咬着牙关。

　　突然，班纳肩膀上的肌肉忽然发出了一阵噼噼啪啪的声音，然后迅速地膨胀起来，鼓作了高高的一团，绿色的血液从肩膀处开始朝着手掌灌流而去。

　　他的手一下子变得又大又粗，看上去就充满了力量。

　　史登从震惊中回过神来，有些惊慌地就想要开始注射解毒药。

　　陈逸寒冷冷地打断了他：“别急，还有。”

　　他吐了一个漂亮的眼圈，靠在沙发上，右膝盖交叉叠放在了左腿上，看上去有些懒散，但眼神却十分锐利的落在了班纳身上，观察着他的一举一动。

　　史登迟疑了一下，停了下来。

　　班纳浑身的肌肉都开始膨胀，并以一种古怪的弧度不断地扭动着。

　　远远看上去，似乎是他的身体都自己有了思想，活了过来一样，根本就不受班纳控制地蠕动，增殖。

　　史登被眼前前所未见的惊吓惊得半句话都说不出来。

　　班纳对他提起过变身绿巨人时，他身体的变化。

　　但是，就算是听了那么多次，也比不上亲眼看见这种变身来得恐怖。

　　史登舔了舔下唇，神经有些错乱起来。

　　他半是恐惧，半是兴奋地盯着班纳。

　　班纳怒吼一声，终于是大部分变身了。

　　贝蒂在一旁连忙出声：“可以了，快！”

　　“不，不，再等等。”史登心里的激动终究是战胜了恐惧。他迫切地想要知道班纳彻底变身后的改变。

　　“不，听我的，赶紧！快点！他就快完全变身了。”贝蒂大声地嘶吼道。

　　两米宽的实验床，在绿巨人的衬托下，显得是如此娇小，不堪一击。

　　贝蒂甚至觉得，在这样继续下去，绿巨人根本无需做什么，就能够直接把实验床给压垮了。

　　史登摇了摇头，兴奋地盯着床上愤怒吼叫着的绿巨人，正要拒绝，就感觉到一根冰凉的管子堵在了自己的后脑勺上。

　　“史登博士，请尽快，我们赶时间。”陈逸寒的死神之狙抵在史登的脑袋上。

　　没有人看清楚他是什么时候的从沙发上站起来的，又是什么时候晃到史登身后。

　　陈逸寒的嘴里还叼着烟，鼻子里面喷出来的白色烟雾直接吐在了史登的后颈处。

　　枪的冰凉和烟的火热夹杂在一起，史登额头上的冷汗立刻流了下来。

　　贝蒂感激地看了陈逸寒一眼，以为陈逸寒是为了减少班纳的痛苦，才出手的。

　　“叮——”

　　“你获得了《绿巨人》场景中贝蒂的好感，好感度+2。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度7/10。”

　　陈逸寒怔了怔。

　　加上先前班纳带给自己的好感度，这场任务中，他要完成魅力值加1，看上去难度极小。

　　不过贝蒂加给他的这次好感度，倒是一种误会。

　　陈逸寒才不会去管班纳痛不痛苦，他只是按照自己的想法，想让班纳继续保持绿巨人的形态。

　　如果在班纳变身并不彻底之前，加入解毒剂，药效肯定不能彻底发挥，而班纳就很有可能，被抑制不能变身绿巨人的时间更短。

　　那么一旦布朗斯基他们按照剧情冲了进来，班纳也能够变身应对他们。

　　结果没想到他的这一个举动，被贝蒂误解成了别的意思，直接给他加了2点好感度。

　　陈逸寒忍不住摸了摸鼻子。

　　果然是女人心，海底针，要想讨她们欢心，真是一门技术活。

　　史登被陈逸寒用枪顶着，头皮一阵发麻，他赶紧冲到了控制台那里，将解毒剂推入到了班纳身体里面。

　　陈逸寒松了一口气，收回了枪。

　　接下来，就只需要等解毒剂发挥作用了。

　　按照陈逸寒的猜想，班纳应该很快就会恢复过来。

　　紫色的药剂被推入到班纳的血脉里面。

　　他显得更加痛苦，暴躁，嘴里发出了愤怒的嘶吼，牙齿缝里的木塞早就被咬成了粉末，两排白森森的牙齿，恐怖的并排在了一起，死命地咬着，还不断发出令人毛骨悚然的摩擦声。

　　贝蒂焦急地轻轻拍打着他的胸膛，跪在他的身上，低头小心翼翼地亲吻着他的额角：“布鲁斯，亲爱的，看着我，你可以的，相信你自己，战胜他！战胜他！回到我身边！”

　　绿巨人的眼睛死死地盯着他，眼里流露出复杂的情绪。

　　他若有所思地微微暂停了挣扎。

　　原本膨胀到伸出了实验床的脚也开始渐渐回收。

　　史登呆呆地看着这惊人的变化：“太难以置信了，要不是亲眼看见，我一定不会相信，这一切会是真的。你的身体里竟然，竟然藏着这么巨大的一个怪物。”

　　陈逸寒看着班纳的改变，微微皱起了眉。

　　他记得，在电影里面，班纳被注入解毒剂之后，重新恢复人身，也花了不短的时间，怎么这一次，变得这么快？

　　难道提前注射解毒剂，反而才是正确的？

　　贝蒂明显地感受到班纳的身体在不断缩小。

　　她忍不住有些热泪盈眶。这是班纳这五年来最为期盼的事情，也是他最大的愿望，没想到现在，终于是得以实现。

　　贝蒂激动地捧住了班纳的脸，疯狂地亲吻了下来。

　　“恭喜，亲爱的……你成功了……你终于是你自己一个人了。那个怪物，再也不会出现……”贝蒂的吻落在了班纳有些花白的鬓间，泣不成声。

　　看过五年前的班纳，再见到五年后的他，才会明白，这几年他到底吃了多少的苦头。

　　贝蒂感恩地在胸前划了一个十字架，还没有来得及收回手，贝蒂就听见陈逸寒一下子紧绷起来的声音惊慌地响起：“小心！”

　　“嗯？”贝蒂下意识地一回头，就看见陈逸寒面色紧张地冲向了自己。

　　与此同时，她身下原本已经平静下来的班纳却忽然发生了急剧的变化，身体猛地一颤，短短半秒的时间，就又再一次恢复成了绿巨人的形态。

　　头高高地仰起，冲着她，耀武扬威地怒吼了一声。

　　贝蒂一怔，下一刻，她的腰被人紧紧地怀住，还没有回过神来，身子就是一轻，整个人都被抱着从绿巨人身上跳了下来，落在了地上。

　　“怎么回事？”贝蒂的头还有些发晕。

　　陈逸寒咬着一根快要燃到尽头的烟，面色严肃地盯着实验床上的绿巨人，声音凝重：“失败了。”

　　像是为了回应陈逸寒说的话，绿巨人手臂上的肌肉猛地一阵收缩，然后高高地勃起，像是在蓄力一样，随即狂吼一声，猛地一抬手，直接挣脱了史登绑在他手腕上的铁片。

　　“天……”史登被这前所未有的暴力场面给震傻了。

　　陈逸寒眯起了眼，悄无声息地再次拿出了自己的死神之狙，对准了绿巨人。

　　绿巨人似乎是察觉到了危险，抬起头来，看了看陈逸寒手里的狙击枪，有些轻蔑地勾起了唇，毫不迟疑地再次挣脱了另一只手上的铁片。

　　与此同时，陈逸寒手里的枪管一缩，死神之狙里面的子弹就朝着绿巨人射了出去。

　　子弹在空气里摩擦出了晶亮的火花。

　　绿巨人不闪不避地盯着来到自己面前的子弹，只是单纯地抬起了手，就用他壮实得惊人的胳膊挡下了陈逸寒的攻击。


第357章 新的任务，击败绿巨人

　　子弹从绿巨人狰狞的皮肤上面擦过，发出刺眼的火花。

　　贝蒂惊叫着捂住了眼：“布鲁斯——”

　　“闭嘴，退到后面去。”陈逸寒头也不回地骂道，他再次抬起了枪，对准了绿巨人，心里大声骂了起来。

　　就算是提前注射了解毒剂，也不该像现在这样，一点用处都没有。

　　一定是主神又从中做了什么梗！

　　妈的。

　　陈逸寒手里的死神之狙不断射出高速旋转的子弹。

　　这种曾经一枪打爆过中级夜魔的子弹落在绿巨人的身上，却只是让他感到了疼痛，更加愤怒，但并没有任何实质性的伤害。

　　真是皮厚。

　　陈逸寒舔了舔下嘴唇。

　　就是绿巨人这种极高的防御性，狂躁的力量和破坏力，才让陈逸寒当时对绿巨人的血清如此垂涎。

　　绿巨人的身上被子弹打出了一连串的火花。

　　陈逸寒暗自庆幸，幸好这死神之狙是S级武器，拥有无限子弹，不然光是这几下，要花费的主神点都让陈逸寒心头滴血。

　　烈也找了有利地形埋伏下来。

　　贱狼和小婉正要上前来帮忙，就听见陈逸寒对他们吼了一句：“小婉保护贝蒂，贱狼保护史登。”

　　说完，陈逸寒就提着枪就朝着绿巨人冲了过去。

　　少了火力的阻挡，绿巨人狂叫一声，硕大的胳膊就提了起来，鼓鼓的肌肉预示着他强大的力量，只见他的胳膊猛然下落，朝着面前的试验床，狠狠砸了下去。

　　不费吹灰之力的，这原本坚固无比的试验床就瞬间成了一堆废铁。

　　陈逸寒嗤笑一声。

　　他仔细研究过，因为班纳和绿巨人是共存又相互排挤的缘故，所以在班纳维持着人形的时候，他拥有超高的智商，但一旦变成绿巨人，在拥有了恐怖的破坏力的同时，智商也会相应的下降。

　　变身？

　　换做之前，陈逸寒可能还会有些顾虑，但是现在，他吸收了银色的巨尾，陈逸寒也拥有了变身的能力。

　　虽然只能维持短短几分钟的时间，不过对于战斗来讲，已经足以扭转陈逸寒的逆风了。

　　陈逸寒眯起着，面无表情地盯着冲过来的绿巨人。

　　他抬起手臂，一股银色的液体飞速地在他的手臂上面流动着，眨眼的时间，他的整条左臂已经迅速地膨胀起来，变得比他的头都还要大。

　　这是陈逸寒想出来的奇怪办法。

　　要维持自己整个身体的变身，所需要消耗的精力和能量都是有限的。

　　但如果只是维持着身体的某一个部分变身的话，陈逸寒将能把这个状态维持到更长的时间。

　　一道带着高温的炽热火焰，从陈逸寒的手掌猛地爆射而出，朝着绿巨人奔去。

　　恐怖的温度，让人几乎不敢直视。

　　空气也因为这股高温而发出滋滋声，像是提醒着人们，一旦不小心被这股大火卷入，绝对就会在顷刻间，落得一个灰飞烟灭的下场。

　　火焰扭曲成了一条巨龙的形状，勾勒出了一条近乎死亡的弧度。

　　边缘处，不断有火舌凶狠地喷吐着。

　　“烈火掌！”

　　陈逸寒冷眼看着绿巨人不闪不避的身影。

　　这烈火掌可不比自己刚才射出来的子弹，那恐怖的高温，加之以蓝海炎和那天吸收的银色巨尾的能量，早就已经是今非昔比。

　　就算是绿巨人，恐怕也不能硬抗下这次攻击。

　　果然，在火焰触碰到绿巨人的第一瞬间，他就发出了一声完全不似人类的吼叫，巨大的脸，狰狞地扭曲成了一团，两排白森森的牙齿，磨得咯咯作响。

　　恐怖的高温，直接将绿巨人外表坚硬的皮肤给生生烫掉了一层。

　　那些绿色的皮肤，像是瞬间就被高温熔化的颜料一样，缓缓流落下来。

　　露出了里面鲜红色的肌肉。

　　绿巨人从来没有想过自己也会受伤。

　　他的叫声更加愤怒，大拳没有任何目标地不断砸在地板上，像是要发泄着自己内心的不满。

　　地板被砸出了好几个大洞，陈逸寒他们所处的这间屋子都开始摇晃起来。

　　绿巨人砸到半途，看见了陈逸寒冷笑的脸，总算是反应过来，刚才的伤是谁给自己造成的。

　　毫不犹豫地，绿巨人迈着矫健的步伐，冲到了陈逸寒面前。

　　他的拳头还来不及落下，一直无动于衷的陈逸寒的嘴角极浅极快地勾动了一下，漆黑的双眸，一下子变得更加深邃，眼底深处，一金一银两朵金光在诡异地跳动着。

　　一枚两条巨龙交缠在一起的印迹也缓缓浮现在了陈逸寒的眉心。

　　他面无表情地看着绿巨人那比自己的身体都还要巨大的绿色铁拳，微微一笑，身形一晃，整个人就已经诡异地消失在了绿巨人面前，然后出现在了实验室门口的桌子旁边。

　　陈逸寒恐怖的速度让绿巨人微微震惊了一下，他停顿了身子，硕大的眼睛有些迟疑地盯着眼前的男人。

　　不知为何，从来不知道恐惧为什么东西的绿巨人，竟然是从心里深处泛起了一层层骇人的寒意。

　　就好像……无论他再怎么强大，也不可能真正打败陈逸寒一样。

　　绿巨人第一次在面对敌人的时候犹豫起来。

　　不过，陈逸寒已经不给他任何抉择的机会。

　　因为就在刚才，从他的主神勋章里面传来了任务消息：

　　“叮——”

　　“塞缪尔·史登博士的实验失败，班纳受到刺激，再次变身绿巨人，恐怖的破坏力将让他肆无忌惮地摧毁一切。勇敢的你，到了做出抉择的时候了。现发布主线任务：击败绿巨人，保护塞缪尔·史登和贝蒂。任务完成：奖励主神点1000。任务失败：扣除主神点1000。”

　　“主神点不足者，抹杀。”

　　“因为实验失败，是由于契约者强迫任务世界人物强行提前注入解毒剂所致，因为本任务为隐藏性不可放弃任务。”

　　“任务开始……”

　　“你妈。”陈逸寒现在对主神的愤怒已经到达了顶点。

　　这他妈根本就是换着法子玩弄自己啊。

　　等他以后有机会能见到主神了，一定要用自己的死神之狙爆掉他的菊花！

　　沉着脸，陈逸寒抬起的手掌，缓缓一握，一股金色和银色交杂的古怪能量波动开始覆盖在陈逸寒的手掌外面，和蓝海炎交杂在一起。

　　这是陈逸寒在吸收掉银色巨尾之后无意间获得的能量。

　　究竟是怎么回事，陈逸寒也说不出来。

　　也许只能等以后从雷朋那里得到答案了。

　　不过刚才伤到了绿巨人那一击，让陈逸寒确信，这种攻击才是他现在对绿巨人最有效的攻击。

　　现在要对付绿巨人，而布朗斯基他们不知道什么时候会来。

　　陈逸寒必须尽早结束这边的战斗，以免腹背受敌。

　　这样想着，陈逸寒对着贱狼飞快地命令道：“大命令光环！”

　　毫不犹豫的，贱狼立刻施放了自己的技能，一个乳白色的光圈在陈逸寒身上亮起。

　　他手中那金银蓝三色交杂的能量波看上去颜色更盛。

　　“不——”贝蒂再是不明白陈逸寒他们几乎不可思议的能力是怎么回事，可她还是看出来了，这一击将会对绿巨人造成可怕的伤害。

　　绿巨人一旦出事，班纳恐怕也不能幸免。

　　从一开始就陷入震惊中一直没有出声的贝蒂总算是回过神来，大吼了一声，焦急地就要冲过去。

　　小婉冷着脸，挡在了她的面前。

　　“不要，求你——陈——”贝蒂绝望地看向陈逸寒，楚楚可怜的样子，让每个男人心中都是一动。

　　陈逸寒当初就是看着她用这种表情在雨中抱紧班纳的时候，恨不得自己钻进电视里面去，代替班纳的存在。

　　他当时就在想，红颜祸水这个词大抵不过如此了。

　　真的会有那么一个女人，让你恨不得为她做任何事情。

　　然而，当贝蒂真的用这种眼神恳求着自己的时候，陈逸寒却没有丝毫停顿。

　　他回过头去，冷漠地看了贝蒂一眼。

　　贝蒂心头一寒。

　　自从认识陈逸寒以来，贝蒂就觉得这个男人成天嘻嘻哈哈，玩世不恭，为人似乎也是随和，一点也不像那群人中领头的样子。

　　她甚至能隐约感觉到陈逸寒对自己的好感。

　　只是，刚才陈逸寒这一眼，却让她不寒而栗。

　　仿佛陈逸寒看的，不是一个活生生的自己，而是一个死人……

　　陈逸寒的拳头，终于是狠狠砸在了绿巨人身上。

　　绿巨人从来没有过躲避的习惯，向来是用自己的身体去抵挡攻击，可这一次，在陈逸寒这一拳砸下来的时候，他下意识地侧过了身子。

　　陈逸寒冷笑了一声：“烈火掌！”

　　这一招没有冷却时间，消耗的能量也不多，用在这种战斗中，正好合适。

　　可怕的火焰犹如一条火龙，从陈逸寒的拳头上面钻了出来，狰狞着扑向绿巨人。

　　恐怖的高温将空气灼烧得噼里啪啦地直响，四处散开的火焰落在了绿巨人的身上，烫得他痛苦地狂叫起来。

　　火龙毫不留情地吞噬了绿巨人右半边的身体。

　　“啊——啊——”绿巨人高大的身子在火光中愤怒地扭曲着。

　　他提着自己的拳头，狂暴地没有丝毫停顿地朝着陈逸寒在砸去。


第358章 爆发吧，寒哥！

　　只是陈逸寒早有了准备，绿巨人这散乱的毫无目的性的攻击对他来说，威胁力已经不大。

　　鹰眼已经开启。

　　陈逸寒凭着熟练的战斗经验，几乎可以从空气的波动中，推测出绿巨人的下一击会落在哪里。

　　当然，要是换了别人，陈逸寒恐怕就预测不出来了。

　　只是绿巨人的攻击实在是单一。

　　陈逸寒曾经就有想过，要是以绿巨人的力量，防御，再配上班纳的头脑，恐怕他将会是这个世界上最为恐怖的存在。

　　“那种金色和银色的液体，带给身体的进化，真是太恐怖了……换了之前，仅凭着我的蓝海炎，怕是根本没有办法对绿巨人造成伤害。啧啧，光是吸收一条尾巴，就带来这么强的力量，要是能有机会，把雷朋也给吸收了……”陈逸寒一边躲避着绿巨人散乱的攻击，一边盯着在火光中苦苦挣扎的他，面无表情地自言自语道。

　　绿巨人的拳头将地板砸出了一个又一个的大洞。

　　陈逸寒看得皱起了眉头。

　　他虽然能避开绿巨人的攻击，但是这样下去，房子恐怕都会被绿巨人击垮。

　　皱了皱眉，陈逸寒扫视了一下四周，心里有了决定。

　　他身子一跃，跳到了窗边，用死神之狙打破了玻璃，整个人一个纵身，就从窗户跳了出去。

　　绿巨人带着烈火，毫不迟疑地追了上去。

　　受伤所带来的痛苦，已经早就掩盖了他最开始对陈逸寒的一丝惊惧。

　　贝蒂通红着眼，就要跟着冲出去。

　　小婉一手抓住了她的肩膀。

　　“放开！”贝蒂已经忘记了对这群实力不明的人的恐惧，心里满满的都是对班纳的担忧。她不顾一切地挣扎起来。

　　小婉皱了皱眉：“你再动一下，我就把你的胳膊拧下来。”

　　他们接到的任务，只是保证贝蒂和史登的生命安全，至于他们活着会不会少胳膊断腿的，就不在他们的考虑范围之内了。

　　贝蒂全然听不见去小婉在说什么。

　　她张开嘴，就朝着小婉咬去。

　　小婉目光一寒，手上一用力，贝蒂的胳膊果然就发出了“咔嚓”一声，断了下来。

　　“安分点。”顿了顿，小婉拎起了贝蒂，将她扛在了自己的背上，从门口走了出去：“这里是十七层的高楼，你跳下去，就没有命了，我们从楼梯下去。”

　　贝蒂一怔，手臂还在火辣辣地疼着。

　　她看着小婉没有表情的脸，心里有些恍惚。

　　这些人……究竟是什么来头。

　　他们平日里的也和自己一样，嬉笑怒骂，贝蒂从来没有觉得他们有什么不对劲过。

　　可是现在，不知为何，贝蒂总觉得一股寒意包围了自己。

　　仿佛这群总是带着笑意，爱开玩笑的人，其实比绿巨人更加可怕……

　　一旁的史登没有贝蒂想的那么多，在陈逸寒和绿巨人跳下去之后，就开始朝着楼下冲去。

　　贱狼对他可没有小婉对贝蒂那么温柔，直接拽起了他，拎着从窗户口跟着跳了下去。

　　他的技能范围有限。

　　贱狼必须要紧跟着陈逸寒。

　　烈也跟着贱狼一起从窗户下去的。

　　楼下是一片有些空荡的大街。好在是夜晚，并没有白天那么多的人，可陈逸寒从那么高的楼上跳下来的时候，还是引起了一阵恐慌。

　　紧随其后的还被火灼伤着的绿巨人更是让人们从呆滞中惊叫出来。

　　陈逸寒不耐烦地轻啧一声，让小红后找了一片相对空旷的区域，就朝着那边冲了过去。

　　绿巨人在他身后紧随不舍。

　　陈逸寒回头看了一眼，也忍不住叹了一声：“果真是最强横的血统之一，中了那一掌，还有这么旺盛的生命力追着自己。要是我自己现在的这个形态能维持得更久一些，对那种金银色的液体运用得更加熟练，恐怕要拿下他，也不难。只是现在……”

　　陈逸寒目光一凝。

　　从战斗开始到现在，已经耽搁了不少时间。

　　陈逸寒清楚地感觉到自己的变身时间已经不多了。

　　“吼——”绿巨人看见陈逸寒停了下来，当下立刻愤怒地冲了上去。

　　黄绿色的眼睛里，怒火熊熊燃烧着，肌肉纵横的脸，可怕的扭曲在了一起，粗壮有力的胳膊，直接抓过草坪上的一辆车，撕成了两半，朝着陈逸寒满是怒意地砸了过去！

　　陈逸寒脚下的靴子一亮，一个瞬移，堪堪躲开了绿巨人的攻击。

　　他倒是不害怕绿巨人会玩什么花样，只是这种攻击，光是力量，就让人忍不住心里发憷。

　　“呼——呼——”绿巨人喘着粗气，大步朝着陈逸寒冲去。

　　他腿上的肌肉，在奔跑的时候，带着可怕的能量，不断蠕动着。

　　巨大的身躯，带来一片黑色的庞大阴影，狠狠笼罩在陈逸寒的头顶。

　　陈逸寒一阵头疼。

　　他毕竟不能浪费能量，完全变身，形态和绿巨人之间还是有不少差距。

　　绿巨人这随意挥出的一拳，他却是要花费心思去躲避。

　　就像是小孩和大人之间的争斗，也许小孩子跑了大半天累得气喘吁吁才跑出来的一段距离，大人只要轻轻松松地迈上几步，就能赶上了。

　　“砰！”

　　绿巨人的拳头带着从未有过的怒火砸了下来。

　　宽大的草坪，都因为这一击而微微颤抖起来，像是地震来临前的征兆。

　　随着这一沉闷的一声巨响，一丝丝裂缝从绿巨人拳头落下的地方不断蔓延开来，像是蜘蛛网一样。

　　裂隙越来越大，到最后，最宽的地方，甚至足足有四五米宽了，深度更是难以推测。

　　陈逸寒后怕地从绿巨人的指缝中钻了出来。

　　就算是没有攻击技能，只能蛮干，绿巨人的攻击都太可怕了。

　　力量大，攻击速度快，光是这两点，就让陈逸寒头疼。他能够推测出绿巨人下一击会落在哪里，可是他没有办法完全避开。

　　还是要再加强属性啊。

　　陈逸寒明显感觉到，自己头脑想做的，和自己身体能做的，完全是两种概念。

　　就像是刚才，他只要在绿巨人拳头砸下来之前，跃开二十米左右的距离，就能够轻易地避开这一拳。

　　可他这样想的时候，身体的反应速度却始终不能跟上脑袋的指挥。

　　深吸了一口气，陈逸寒再次拿出了自己的死神之狙。

　　脚下一瞪，整个身就是高高地跳了起来，几乎只是一眨眼的时间，陈逸寒就已经落在了绿巨人的头顶。

　　那绿色的短发，滑腻狂乱，陈逸寒差点一脚踩滑，落了下去。

　　“妈的，你是有多久没有洗头了！”陈逸寒怒骂了一声。

　　他一直都觉得绿巨人每次出现的时候，浑身油腻腻的，像是从来没有洗过澡一样，为此，他还特意观察过班纳几天，看他是不是从来不去洗澡。

　　这么轻的重量，绿巨人并没有察觉。

　　他只是瞪着眼，愤怒地查找着失去了踪影的陈逸寒。

　　小婉他们早就在陈逸寒的提醒下，躲了起来。

　　贝蒂好几次都想要冲出来，小婉干脆一屁股把她压在了身下。

　　陈逸寒小心翼翼地站在绿巨人的头顶，将死神之狙对准了他的太阳穴。

　　这一招，还是和雷朋战斗的时候一模一样。

　　要不是身高的差距实在太大，陈逸寒也不至于这么被动。

　　看来真的要抓紧时间，把雷朋也弄来吸收吸收，看以后能不能将彻底变身的时间延长。

　　不然万一落到什么变形金刚，侏罗纪公园，大白鲨之类的任务场景中，光是那种体型上的差距，都足以让陈逸寒的能力被打上至少一半的折扣。

　　绿巨人还在愤怒地嘶吼着。

　　冷笑了一声，陈逸寒扣动了扳机。

　　夹杂着一阵凶猛的破风声，死神之狙的枪管一缩，拇指大的子弹就从枪管射了出来，在空中划过一道死神镰刀般的弧度，来到了绿巨人的太阳穴。

　　“砰——”

　　枪声响起，白烟冒起。

　　绿巨人终于是反应过来陈逸寒是在哪里，他一抬手，狠狠地朝着自己的脑袋拍去。

　　“你妹的，死暴力！”陈逸寒一边骂着，一边飞快地跳了下来。

　　他的变身时间已经马上到了，可不敢再硬抗绿巨人的攻击。

　　落在地上，陈逸寒看了一眼绿巨人太阳穴上那个小小的伤口，叹了口气。

　　看来这绿巨人还真是难搞啊。

　　不过，自己用蓝海炎和那中金银色液体混杂在一起的攻击，似乎能带给他恐怖的伤害。

　　蓝海炎在面对绿巨人有几斤几两，陈逸寒还是比较清楚的。

　　但既然能对绿巨人造成伤害，那是不是说明，那种金色和银色的液体……是比绿巨人还要可怕的东西。

　　陈逸寒心里的念头只是一闪而过，毕竟那种东西，在被他吸收之后，也所剩无几了。

　　刚才那种可怕的攻击，对陈逸寒来说，也用不了多久。

　　他是将那天自己吸收之后剩下的液体，强行灌入到蓝海炎中，辅助以烈火掌加以攻击的。换句话来说，这种攻击，对陈逸寒来说，是有次数限制的。

　　每用一次，液体就会减少许多。

　　陈逸寒估摸着自己最多还能用五次，就会把剩下的液体全部消耗干净。

　　陈逸寒叹了口气，摇了摇头：“看来还是不能太节约啊，毕竟是绿巨人，我还想着要捡个便宜，分分钟收拾掉啊。”

　　话音一落，陈逸寒身上的肌肉忽然也开始疯狂地扭曲起来。


第359章 雷朋来袭

　　银色的光点，一点点地在皮肤下面聚集起来。

　　陈逸寒的皮肤很快变成了那种明晃晃的银色，像是金属一样，坚硬，冰冷。

　　第一次在战斗中看见陈逸寒变身，贱狼他们都是呆住了。

　　“这……不是雷朋吗？”贱狼呆呆地张大了嘴。

　　陈逸寒完全变身之后，身高急剧增高，骨节因为增长而发出令人毛骨悚然的咔嚓声。

　　他几乎和绿巨人的个头一样了。

　　只是，要变身所需要的能量太高，尤其是要变出那条银色的巨尾，所需要的能量更是陈逸寒无法承担的。

　　所以陈逸寒变身之后……成了一条没有尾巴的银色龙人。

　　陈逸寒有些不习惯地低头看了看瞬间离自己远远的地面。

　　绿巨人完全呆住了。

　　他根本没有办法想象，先前发只有自己大腿高的男人，怎么一下子就变得和自己旗鼓相当了。

　　陈逸寒深吸了一口气，没有给绿巨人任何反应的时间，只是在最初的瞬间发愣之后，就迈步朝着绿巨人冲了过去。

　　变身时间：一分钟。

　　陈逸寒不能浪费任何一秒。

　　他几乎是没有丝毫停顿的，在冲到绿巨人的面前之后，就立刻抬起拳，狠狠地砸在了绿巨人的额头上。

　　顿时，绿巨人绿色的皮肤，被一层蔚蓝色的寒冰所冻结，然后一块块地散落下来，四处爆裂，连带着血肉，从绿巨人的头顶剥离。

　　“我靠，原来靠着暴力打人有这么爽！”陈逸寒也是吓了一跳。

　　一直起来，他和敌人战斗，更多的时候，靠的是技能，异能，功法，武器等等东西，可以说，在那些战斗中，实力和智慧都要相互结合起来。

　　但刚刚那一拳，根本就没有任何考虑，只是单纯肉体的碰撞。

　　多亏了那种银色液体特有的冰冻效果，陈逸寒这一拳直接把绿巨人的小半个脑袋都给砸去了。

　　绿巨人没有陈逸寒或者贱狼那么变态的快速恢复能力，这种程度的伤势，已经让他抓狂，来到了爆发的边缘。

　　陈逸寒有些兴奋地舔了舔下唇。

　　他的骨子里，也是喜欢这种用暴力来解决问题的。

　　或许这是每个男人心里特有的血性。

　　鲜红中夹杂着暗绿色的血液，从绿巨人的伤口处流了下来，沿着他的眼角，狰狞地蔓延到他的眼睛里面。

　　将他的两只眼睛都染成了血红色，看上去恐怖极了。

　　包裹着血肉的冰块在落到地上之后，就融化成了水，连带着消失的，还有里面绿巨人的血肉。

　　贱狼他们已经看傻了眼。

　　陈逸寒当时在吸收这条巨尾的时候，已经知道了这种冰冻之后可怕的效果，倒是没有丝毫震惊。

　　“嗷——啊——”如此惨烈的伤势，让绿巨人又是痛苦又是愤怒地大声嘶吼着。

　　陈逸寒实在没有办法理解这些大BOSS都偏爱的毫无美感的嘶吼声。

　　绿巨人染得通红的两只眼睛，瞳孔缩成了两个小小的绿点，粗壮的胳膊，恶狠狠地挥舞着，硕大的拳头，一次又一次狠狠地朝着陈逸寒砸去。

　　陈逸寒的身体，艰难地躲避着。

　　“妈的，这身体怎么这么难控制！”陈逸寒低骂了一句。

　　变身之后，他虽然和绿巨人一样高大了，但对身体的控制力却直线下降。

　　高大的身躯，带来强大力量的同时，也伴随着极度的不灵活。

　　这个时候，陈逸寒总算是明白过来当初雷朋，现在的绿巨人被自己踩在头顶暴打的时候，那种抓狂却无可奈何的心情是怎么样的了。

　　拳头每每在陈逸寒的身侧擦着砸下去。

　　陈逸寒堪堪在这种生死边缘徘徊。

　　绿巨人在砸了几次都没有砸中陈逸寒之后，更加愤怒了。

　　忽然，在他的身后，一道银色的闪电骤然而至。

　　陈逸寒一惊，随即沉下了脸。

　　那不是闪电，而是一个人影。

　　除了雷朋，陈逸寒想不到这个任务世界里还有谁会有这么恐怖的速度。

　　“雷朋来了！”陈逸寒飞快地对着贱狼他们说道。

　　与此同时，贱狼的大辉煌光环，大专注光环，大耐久光环通通扔在了陈逸寒身上。

　　雷朋带给他们所有人的记忆都太过骇人了。

　　雷朋的身影一闪而至。

　　他变身成了和陈逸寒相差无几的龙人，只是仔细看去，陈逸寒还是敏感地发现了不对劲。

　　在雷朋银色的皮肤下面，隐约有一股绿色的能量在流动着。

　　绿色？！

　　陈逸寒的瞳孔微微一缩。

　　不等他仔细去想，雷朋已经大吼一声，头颅高高地扬起，庞大的身躯上，一股银色的光芒缓缓冒起，渐渐变亮，不一会儿的功夫，就变成了一个巨大的圆球，悬挂在雷朋的身前。

　　直径四五米的圆球，竟然是比雷朋的身躯还要庞大。

　　银球不断旋转着，发出令人胆战心惊的滋滋声。

　　像是水被淋在了火焰上面的那种声响。

　　圆球旋转着，悄无声息地移动着，慢慢朝着陈逸寒飘去。

　　雷朋心里也是愤怒无比，见到陈逸寒之后，直接释放了自己的大招。

　　上次在卡尔沃大学，因为他得到命令，不能出手的缘故，所以他使用了一种极其隐秘的手段，将自己的银尾从身上剥落下来，嫁接到了布朗斯基的身上。

　　没想到布朗斯基竟然是被陈逸寒直接给打得半死不活，银色巨尾也被陈逸寒给抢了过去。

　　再看他献身变身的形态，根本就是吸收了自己的银色巨尾才拥有的！

　　雷朋真的是恨不得将陈逸寒千刀万剐。

　　他的能力，有一大半都是在这条尾巴上面，而且这尾巴，并不是三两天就能重新长出来的。

　　雷朋现在身后那条看上去十几米长，粗壮无比的尾巴，也不过是他暂时用能量凝聚起来的而已，论威力而言，更多时候，只能算是一种摆设。

　　光是这样想着，雷朋就恨不得立刻将陈逸寒千刀万剐。

　　更让他没有想到的是，陈逸寒那种古怪的吸收能力。

　　他的血统可和别人不一样，以前不是没有人想要对他下手，但往往是在吞噬的时候被反噬了。

　　但陈逸寒……

　　雷朋眯起了眼。

　　陈逸寒站在原地，皱眉看着飘到了自己头顶的银球，没有任何动作。

　　隔着十几米的距离，陈逸寒都能清晰地感受到从银球里面传来的冷意，浑身的血液，似乎都停止了流动，在这可怕的低温中冻结起来一样。

　　银球带来的寒意，甚至是让这周围空气中的水滴都渐渐开始凝结。

　　一颗颗肉眼可见的小冰粒在空中漂浮着。

　　“要出大招了啊……”陈逸寒的头发，都被这股冷空气吹得歪向了两边。

　　只是，他的脸上却找不到丝毫惊慌之色，仔细看去，陈逸寒的嘴角还带着一丝嘲讽。

　　他的手背在身后，完全没有要躲开雷朋这一击的意图。

　　“寒哥在做什么！为什么还不躲开！”贱狼惊呼出声。

　　他们躲在草丛里，都能感觉到从那银球里面传来的恐怖的低温，要是被这么冻住，那么陈逸寒恐怕是全身的细胞都会一下子死掉。

　　到时候，就算是贱狼也有宁静技能，也不一定能救下他。

　　宁静技能按照生物学的角度来解释说，就是促进细胞生长，分化，这就是贱狼无论受多么严重的上，哪怕只剩下了一根头发丝，指不定也能重新活过来的缘故。

　　可雷朋的这一招不一样。

　　那种低温，会直接把全身的细胞都给冻死，毁灭，一扫而空。

　　没有了细胞，宁静技能就没有任何用处。

　　贱狼担忧地盯住了陈逸寒，额头冒出了冷汗，皱着眉，就要冲出去。

　　烈拉住了他：“别急，再看看。”

　　贱狼看了他一眼，随即扭头望向小婉：“小婉姐……”

　　他相信小婉绝对不会对陈逸寒的安危坐视不理。

　　小婉犹豫了起来。

　　就在刚才，她收到了陈逸寒的消息，让她安心的在原地等待。

　　抬头看着那离陈逸寒越来越近的银球，小婉深吸了一口气，最后说道：“我相信他。”

　　不管陈逸寒做出任何决定，她要做的，绝不是干涉陈逸寒的决定，而是无条件地支持他，相信他。

　　这或许就是陈逸寒在小婉这么高强度的监督下，不能泡妞却还坚持选择和她在一起的原因。

　　男人需要的，都是无条件的信任！

　　“滋——滋——”

　　银色的光点，相互摩擦出阵阵嘶哑声。

　　银球在诡异地停止了片刻之后，骤然间继续旋转了起来。

　　巨大的滋滋声，瞬间响彻在空荡的夜空中。

　　与此同时，陈逸寒也看见了雷朋陡然间变成了绿色的眼眸。

　　他之前分明是银色的！

　　陈逸寒心中一个可怕的念头忽然飘过，他想也不想地大声问道：“布朗斯基呢？”

　　“想他了？”雷朋哑着声，死死地盯着陈逸寒，面色冰冷，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容：“放心，很快你就能见到他了。”

　　话音一落，银球以一种迅雷不及掩耳之势砸向了陈逸寒。

　　“轰——”

　　银球在接触到陈逸寒的一瞬间，爆炸开来。

　　无数银色的小龙，密密麻麻地包围了陈逸寒。

　　那些扭动着的身躯，光是看着，就让人忍不住头皮一阵发麻。


第360章 你太弱了

　　龙鸣声尖锐得聚集到了一起。

　　古怪的音波，仿佛是带着什么奇怪的魔力一样，让人心神都忍不住涣散开来。

　　无数吐着长舌的银色小龙，攀附到陈逸寒的身体上。

　　这些小龙身躯不大，但是数量众多，几乎占据了整个脑袋的眼睛里面泛着狰狞，凶狠，死死地盯着被包围起来的陈逸寒。

　　恐怖的低温，以它们为中心蔓延开来。

　　“喏！”

　　雷朋嘴里发出了一个古怪的音节。

　　像是听到了命令一样，攀附在陈逸寒身上的银龙全部张开了嘴，露出了两颗又尖又细的牙齿，凶狠地咬在了陈逸寒的身上。

　　一股难以形容的寒意瞬间从被咬伤的地方传了过来。

　　银色的液体，如同毒液一样，从小龙的两颗牙齿出来，流到了陈逸寒体内。

　　无数银色小龙缠绕在身上的画面，远远看上去，真的是极为壮观。

　　只不过现在陈逸寒完全没有让人来帮自己拍张照片的兴致。

　　几乎只是在片刻，陈逸寒的身上，就被那种银蓝色的寒冰多包裹起来。

　　贱狼眼神微微一凝。

　　烈沉下了声：“你们看见了吗？”

　　“嗯。”小婉点了点头。

　　就在陈逸寒被那些寒冰包裹起来的瞬间，小婉清楚地看见了，在陈逸寒的嘴角，挂起了一抹极浅极淡的笑容。

　　雷朋也是看见了。

　　他冷哼一声：“虚张声势吗，呵呵，就让我用绝对的实力来告诉你，在绝对的力量面前，任何的小伎俩都是没有用的！”

　　雷朋他也是接到了主神任务才匆匆赶来。

　　和陈逸寒他们的完全相反，雷朋他们接到的任务是要帮助绿巨人击败陈逸寒。

　　从某种程度上来说，雷朋的任务也是隐藏任务。

　　想着自己触发这个任务时所作的事情，雷朋眼里的寒意更甚。

　　雷朋面色阴寒，嘴里发出了某种古老而神秘的音节。

　　随着他的声音，银色的小龙开始变得暴躁起来。

　　离陈逸寒最近的，紧紧攀附在他身上的那数百条小龙的身躯诡异地膨胀了起来，然后在变得有婴儿手臂般粗细的时候，忽然爆炸开来。

　　涌动的能量，也瞬间爆裂。

　　比刚才更加恐怕的低温，从爆炸的中心蔓延开来，渗入到陈逸寒的皮肤里面。

　　远远看去，陈逸寒完全是变成了一团银色。

　　“嗤——”

　　随着这一个细小的声音，包围着陈逸寒的银色小龙忽然缩小了范围，有不少小龙因为措手不及而摔到了地上。

　　“寒哥爆发了？”贱狼怔了怔。

　　很快他发现了不对劲。

　　那些掉落下来的小龙很快又开始朝着陈逸寒汇聚过去。

　　只是这一次，从它们围绕起来的大小看来，似乎只是一个正常人的大小。

　　烈沉声做出了结论：“寒哥变身的时间到了。”

　　史登已经完全被这前所未见的可怕景象给吓傻了。

　　他眼里的好奇一扫而空，取而代之的是浓浓的惊慌与绝望。

　　现在发生的一切，早就已经超过了他所能理解，甚至是科学所不能解释的了。

　　他本就苍白的脸上，现在找不到丝毫血色。

　　“天……他会死的……”史登张大了嘴。

　　他虽然没有办法理解现在到底是什么状况，可光是想象那种恐怖的低温，都不难推测，陈逸寒绝无可能在这种情况下活下来。

　　就连先前的绿巨人，都因为距离战场太近，而被那种银色小龙所带来的低温给冻结在了战场上。

　　更不用说直接被银色小龙攀附，攻击的陈逸寒了。

　　史登完全无法理解，陈逸寒为什么是傻乎乎的一动不动地就接下了这一次的攻击。

　　“完了……”史登完全可以想象，陈逸寒失败之后，那个银色的怪人会对他们进行多么摧枯拉朽的攻击。

　　草坪轰隆隆地震动起来。

　　不远处，一辆辆军绿色的皮卡车开了过来。

　　头顶也开始传来直升机嗡嗡的声音。

　　小婉惊讶地抬起头，她朝着远处看了一眼后，肯定地说道：“罗斯他们来了。”

　　史登吓得面如土色。

　　天知道他只是想研究一下绿巨人到底是什么东西，怎么一下子冒出那么多传说中的人来。

　　他下意识地朝着贝蒂的方向看去，贝蒂垂着脑袋，趴在地上，不知道在想什么，小婉就坐在贝蒂的旁边。

　　“贝蒂？”史登不由自主地推了推她。

　　从刚才短短十几分钟的战斗中看来，史登已经不把陈逸寒他们一群人当做正常的人类啊。

　　而在场唯一还可以和他算得上是同类的，也就只剩下了贝蒂。

　　所以史登才找上了贝蒂。

　　贝蒂没有回答，她甚至连动一下都没有动。

　　史登心中惊奇。

　　小婉已经冷笑出来：“不用喊了，她晕过去了。”

　　史登一愣：“吓的？”

　　“我打的。”小婉抬起手来，在贝蒂后颈上比了比，似乎在还原着当时的情况，比了之后，她又笑着看向史登：“你也想试试？”

　　史登立刻噤声。

　　小婉收回了手，表情有些凝重地瞥了一眼被冻住了绿巨人，还有在他旁边，看上去情况更加严重的陈逸寒。

　　刚才绿巨人被被陈逸寒一拳轰掉半个脑袋的时候，贝蒂就不顾一切地想要冲出去。

　　小婉嫌贝蒂太麻烦，干脆打晕了她。

　　这种没有实力还硬要冲出去的事情，在小婉看来，十分不可思议。

　　只是就连绿巨人都没有办法抵抗这种低温，陈逸寒呢？

　　小婉手心里，不知不觉渗出了细密的冷汗。

　　“该死，这东西究竟要做些什么？”小婉在心里偷偷骂了陈逸寒一句，时间紧迫，陈逸寒只来得及让他们等在原地，不要担心之外，就再也没有了消息。

　　特别是被冰冻之后，无论小婉他们发了什么过去，都一律没有回音。

　　就在小婉脑袋里面被乱七八糟的念头所充斥，差点就做了自己所无法理解的，贝蒂做过的事情——冲出去的时候，贱狼又惊又喜的声音忽然大声地响了起来：“寒哥，寒哥出来了！”

　　小婉身子一颤，猛地一抬头。

　　果然，覆盖在陈逸寒身上的那层厚厚得寒冰，正发出了细微的破裂声，仿佛被人从里面正在击碎一样。

　　一个熟悉的年轻身影，在寒冰之中，若隐若现……

　　寒冰内。

　　无数汹涌的银色液体狂乱地蹿动着。密不透风的空间内，到处都弥漫着这夺命的液体。

　　常人稍稍不慎沾惹了一点，估计就会立刻被冻死全身的细胞，再没有任何挽救的余地。

　　而现在，这些恐怖的液体，都在朝着陈逸寒的身体里面流去，它们紧贴着陈逸寒的几乎，仿佛在等待时机，时刻准备着要钻进他的身体里面去一样。

　　陈逸寒紧闭着眼，脸上没有丝毫表情。

　　无数的液体，汹涌地朝着他的身体里面钻去。

　　那种肆无忌惮钻入的速度实在过快，有的时候，好几份液体同时钻进了陈逸寒的身体里面，直接在他的皮肤上钻出了一个拳头大小的深洞。

　　之后流入的液体，都在上面形成了一个个的漩涡。

　　液体越来越稀薄。

　　没用多长的时间，那原本看上去挺多的液体已经悉数进入到了陈逸寒的身体里面。

　　当最后一滴液体也钻进陈逸寒身体的时候，他的身影，也在寒冰中，清晰地显露了出来。

　　“这是……”贱狼看着寒冰里面的景象，整个人都震惊成了一个呆逼样。

　　颤抖的嘴唇，一会儿变成S形，一会儿又变成B形……

　　寒冰内，陈逸寒的体表到处都是黑黢黢的大洞，仔细看过去的时候，能发现那些洞在不断地一张一合着。

　　烈看了半天，终于是找到了一个合适的词汇来形容眼前发生的一切：“吞噬？”

　　贱狼下意识地咽了咽嘴里不自觉泛出来的唾沫：“寒哥在吞噬那种恐怖的液体？”

　　像是为了回应他们的疑问和震惊一样，陈逸寒体表的寒冰“啪”的一声，发出了碎裂的声音。

　　条小指宽的细纹开始在寒冰上面蔓延。

　　陈逸寒的声音，也在寒冰中，懒洋洋地响了起来：“好爽……这么棒的补品，真是让人停不下来啊……”

　　寒冰中，陈逸寒舒适地伸了一个懒腰，抬头看着在他面前，还没有反应过来的雷朋。

　　明明是一种从下往上看的姿势，陈逸寒偏偏做出了一股君临天下的霸气。

　　“吞噬？”雷朋语气古怪地张了张嘴，说出了和烈一模一样的两个字来。

　　他好不容易释放出来的银色小龙，竟然是被陈逸寒这么豪放而不客气地全部吞噬了？

　　雷朋绿色的眼眸中，闪过一丝毫不避讳的杀意。

　　陈逸寒若有所思地看着他，嘴角含笑：“看来你的攻击还是没有变化啊。可惜，我已经变了……雷朋，我在不断地变强，而你，还在原地踏步。”

　　“你太弱了。”

　　陈逸寒像是叹了一口气一般，幽幽地开口。

　　雷朋的两排牙齿咬得咯咯作响。

　　他眼中的绿色更深，大有一副即将暴走的征兆。

　　陈逸寒不闪不避地盯着他，勾起了唇，在雷朋愤怒的注视下，缓缓抬起手来，覆盖在寒冰上。


第361章 暴击雷朋小朋友

　　“蓝海炎。”

　　一缕蓝色的火焰，就从陈逸寒的手心里面射了出来，融化了寒冰。

　　陈逸寒低头盯着不断融化的冰块，不紧不慢地开口：“同样的伎俩，用第一次，是机智，用第二次，就是蠢了。你明明猜到我有吸收的能力，怎么就不知道吸取教训，反而给我送了那么大的礼物过来呢？”

　　雷朋喘着粗气，死死地盯着陈逸寒，那目光中的杀意，犹如实质性一般，压得人快要呼吸不过来。

　　陈逸寒却像是丝毫未觉一样，依然是淡笑着。

　　他的手掌一翻，又是一掌拍在了寒冰之上。

　　这一次，仅剩的薄薄的冰层瞬间融化在了他手掌所带来的高温下。

　　炙炎。

　　陈逸寒用所剩无几的能量值，选择了这个技能，而非再次变身。

　　一来他现在的能量值，恐怕只能进行部分变身，而且持续时间估计不超过半分钟，倒不如选择使用技能，多争取一下能量值回复的时间。

　　随着陈逸寒这一掌的落下，一股蓝色的恐怖火焰穿透了最后的冰层，带着炽热的温度，狠狠朝着雷朋银色的巨大身躯砸去。

　　在蓝色的火焰中，隐约还夹杂着一丝金色的光芒。

　　这是陈逸寒身上所剩下的为数不多的金色液体了。

　　刚才吸收了那么多的小龙，陈逸寒虽然又得到了许多银色的液体，不过正如他对这些银色液体有了抗性一样，这种温度对雷朋而来，也是不会造成多大的伤害力。

　　因而陈逸寒干脆直接拿出了金色的液体，融入到自己的蓝海炎中。

　　这个时候再有什么顾忌或者舍不得的话，陈逸寒怕是就要带着这些金色液体下地狱了。

　　混杂了金色液体的蓝海炎眨眼间就来到了雷朋的面前。

　　恐怖的温度，直接将雷朋原本坚硬的防御给打破，银色的皮肤，瞬间被烤得消失不见，真的像是寒冰一样，融化开去，露出鲜红色的肌肉。

　　大火未停。

　　肌肉很快发出了难闻的焦愁。

　　雷朋身上的皮肤一寸寸地干裂，爆飞出来。

　　巨大的劲力，也在同时将雷朋的身躯给狠狠打飞出去，砸到了草坪里，陷在了绿巨人砸出的那些缝隙中，卡住了……

　　陈逸寒长出了一口气。

　　吸收了银色巨尾后，陈逸寒总算是有了和雷朋一战之力。

　　他甚至隐约觉得，自己吸收的程度，比雷朋先前拥有的还要强。

　　不然的话，不可能仅凭着吸收了一截尾巴，就和拥有全部变身能力的雷朋打成这样。

　　重伤带来的剧痛，让雷朋痛苦地咆哮着。

　　他的声音已经失去了人的模样，变得十分尖锐，刺耳，倒有几分像是刚才那些银色小龙所发出的尖啸声。

　　雷朋死死地盯着陈逸寒。

　　就是这个男人，让他在这次的任务中，一而再，再而三地受到重创。

　　明明最开始的时候，还是自己一手就可以捏死的小人物，却侥幸活了下来，还成长成了现在这样。

　　雷朋恨得牙痒痒的。

　　他的嘴唇一张，一道道银色的利剑，就铺天盖地地朝着陈逸寒爆射过去。

　　陈逸寒看着那些利剑，没有丝毫惊慌之色。

　　眉梢一挑，陈逸寒摇了摇头，他抬起手来，雷朋目光一凝，以为陈逸寒是要做什么防御的大招了，没想到陈逸寒却是张开了双臂，轻蔑而嘲讽地看着他。

　　下一刻，陈逸寒的身躯被利剑所淹没。

　　雷朋的眼里没有丝毫惊喜。

　　他清楚地感觉到，那些利剑进入了陈逸寒的身体，却不是主动射进去的，而是被陈逸寒给生生拽进了体内。

　　简单的说，就是陈逸寒又将这些东西给收了起来！

　　所有和他身体接触到利剑，都会在顷刻间，消失无踪，进入到他的身体里面。

　　草丛里，贱狼他们几乎已经全部呆滞了。

　　尤其是贱狼，烈和小婉三个人，他们都是见识过在巴西的时候，雷朋的强横的。当时他们几乎是全军覆没，才从雷朋的手下逃脱。

　　根本不像现在这样，陈逸寒一个人就完全挡下了雷朋的攻击。

　　从最开始的银球，到现在的利剑，贱狼他们已经彻底麻木了，脑袋里面一片空白，根本没有办法去想象陈逸寒到底是怎么办到的，只能呆呆地看着他所向披靡的表现。

　　“烈哥，这他娘的是开了挂吧。”贱狼狠狠地吞了一口口水。

　　烈一动不动地看着陈逸寒，眼里的神色有些复杂。

　　陈逸寒总是这样，能带给他们无数的震惊和欣喜。

　　这次进入任务世界以来，陈逸寒几乎就是被主神和雷朋两人打压着，做什么都特不顺利，不管是提前变身的布朗斯基，还是实力恐怖得惊人的黑方契约者，陈逸寒在这两者的碾压，都显得那么力不从心。

　　烈虽然嘴上没有说，可心里已经将这场任务视为可以出现失败的任务了。

　　所以刚才，要不是打败绿巨人是一个必接任务，烈肯定会毫不犹豫地放弃。

　　毕竟这个任务想要完成的话，风险太大了。

　　可陈逸寒不同。

　　他每一次都十分努力，拼命地去完成那些被主神刻意增加了太多难度的任务。

　　烈抿紧的唇。

　　也许陈逸寒之所以能够比他们更强，比他们更成功，就是因为他这种永不服输，永不低头的气势。

　　烈悄悄握紧了拳，心里忽然有了一个自己从未有过的坚定的决定。

　　陈逸寒不知道自己无意间让烈的心态发生了一种翻天覆地的变化。

　　他完全沉浸在对那些利剑的吸收上。

　　从本质上来说，这些利剑依然是由那种银色液体所组成的。

　　所以陈逸寒如法炮制地将他们吸入了体内。

　　陈逸寒发现，自己在银色巨尾最后得到的那种金色液体，可以强行吸收这些银色液体。

　　虽然不清楚这两者之间的关系，但并不妨碍陈逸寒用它来对付这些银色的液体。

　　雷朋的这些攻击，或许在曾经的陈逸寒看来，会是可怕得难以抵挡，但是现在，陈逸寒却是轻松应对。

　　在这种轻松后面，陈逸寒也渐渐察觉到了古怪。

　　这个雷朋先前看上去实力极其恐怖，但现在看来，都是因为那些银色液体的威力，他的攻击其实十分单一，不管是巨大的银球，还是现在的利剑，它们都只是那些银色液体的变形而已。

　　陈逸寒眯起了眼。

　　主神为什么会让这样一个人来对付自己？

　　陈逸寒这样想着，动作也没有丝毫停顿下来。

　　他没有时间将那些液体重新吸收到身体里面去，因为他现在的身体所能吸收的银色液体已经已经达到饱和了，就像是吸满了水的海绵，就算加更多的水进去，也不会再被吸收，只能流下来。

　　所以现在陈逸寒要做的就只是将那些东西放置在砸及的身体里面，等以后身体强度增加了，肌肉细胞的容量增大了，能够吸收更多的银色液体的时候，再进行吸收。

　　快速地摆平了雷朋这一次的攻击，陈逸寒几个跳跃，又再次落在了雷朋的肩膀上。

　　死神之狙对插进了雷朋的鼻孔，陈逸寒毫不客气地扣动了扳机。

　　“砰砰”的枪响不绝于耳。

　　随着每一声枪响，雷朋的身子都会痛苦地一颤。

　　他的鼻孔被打开了花，银色的皮肤一块块地剥落下来，看上去甚为恐怖。

　　雷朋的攻击拿陈逸寒没有丝毫办法，陈逸寒有一点想得没有错，雷朋确实是所有的攻击，大都与那些银色液体有关。

　　唯一一个是靠尾巴发动的技能，又因为尾巴被陈逸寒夺去，吸收了之后，根本派不上任何用场。

　　自己的攻击没有效果，对方的攻击又总能戳在自己的弱点上。

　　雷朋从来没有哪一次的战斗，有这么憋屈过。

　　他庞大的身躯痛苦地颤抖着，嘴里不甘和愤怒的嘶吼声，划破了夜空。

　　罗斯的军队越来越近。

　　陈逸寒飞快地瞥了一眼之后，拿出了通讯器：“你们拦住罗斯的军队，给我十分钟时间，这次任务估计就能结束了。”

　　“哦？”御姐带着笑意的声音不冷不淡地响了起来：“为什么不是你来拦住，而我负责结束这次任务直接的最后一个主线任务？”

　　陈逸寒冷笑出来：“你想和雷朋打？我不介意把他让给你！”

　　御姐一听这个名字，就华丽丽地打了一个寒颤，不再吭声了。

　　最后，她只是冷冷地说道：“陆地上面的军队交给我们，你们那边其他人要负责天上的。”

　　“可以。”陈逸寒倒是没有任何异议，他也知道御姐他们几个人怕是对付不了所有的人。

　　挂断和御姐的通话，陈逸寒很快让贱狼和烈负责对付天上的军队，小婉则留下来，负责看守史登和贝蒂。

　　这可是这次任务的重要人物。

　　要是有个什么闪失，他们这边拼死拼活就变得毫无意义起来。

　　陈逸寒一边布置着，手里的动作也没有丝毫停顿。

　　死神之狙狠狠地插在了雷朋鼻腔最深处，一连串的子弹射了出来。

　　雷朋痛得浑身痉挛，他的鼻子里面连带着下面的胸膛，已经被子弹给轰得乱七八糟，找不到任何完好的地方了。

　　“陈！逸！！寒！！！”雷朋咬牙切齿地喊着这三个字，视线落在了一旁还被冻住的绿巨人身上，嘴角扬起了一抹疯狂的冷笑。


第362章 争夺吸收绿巨人

　　雷朋得到的任务是协助绿巨人，不过，照这样下去，他估计会直接被陈逸寒暴打而死。

　　这样下去，绝对不行！

　　雷朋缓缓抬起了头，眼底深处，两团绿色的光芒诡异地跳动着。

　　被冰封的绿巨人似乎感应到了什么，艰难地转动了眼珠子，朝着雷朋望了过去。

　　雷朋的脸上挂着一抹森冷的笑容，嘴角高高地咧了起来。

　　一千主神点而已，他还牺牲得起……

　　陈逸寒看见雷朋嘴角扬起的笑容，心头一寒，没有反应过来他要做什么。

　　只是，陈逸寒没有丝毫停顿。

　　既然不知道雷朋要玩什么花样的话，那他只需要在雷朋玩出花样之前，杀死他就可以了。

　　冷笑了一声，陈逸寒手中的蓝海炎再次燃烧起来。

　　“烈火掌！”

　　火龙凶狠地奔腾到了雷朋面前，这一次，雷朋不闪不避，他冷笑了一声，银色的皮肤迅速地改变，一根根绿色的条纹出现在了他的皮肤上面。

　　陈逸寒目光一凝。

　　他总觉得这种绿色，绿得十分熟悉。

　　火龙没有丝毫停顿地落在了雷朋身上。

　　雷朋整个身子都顿时燃烧起来，被包裹成了蓝色的一团。

　　“烧掉他的小鸡鸡！”小婉忍不住从草丛里面站起身来，为陈逸寒摇旗呐喊。

　　她到现在，都还记恨着上一次雷朋一拳轰爆了她的半边身体。

　　话音刚落，小婉就听见了陈逸寒有些惊恐地喊声：“小心！”

　　小婉神色一顿。

　　视线中，被蓝海炎包裹的雷朋，突然纵身一跃，高高地弹跳起来。

　　小婉立刻将身上的装备全部换成了防御类型。

　　只是雷朋并没有冲向她，而是朝着一边的绿巨人冲了过去。

　　蓝海炎很快将绿巨人身上的寒冰融化下去。

　　雷朋嘴角泛起了一抹狞笑，他一手抓住绿巨人的胳膊，一口咬在了他粗壮结实的脖子上面……

　　陈逸寒完全不知道究竟发生了什么事。

　　蓝海炎的火焰太过巨大，直接把雷朋和绿巨人都包裹在了一起。

　　看着那团不断跳跃着的大火，陈逸寒心头隐约有了一种不好的预感。

　　几乎是本能的，陈逸寒再次一记“烈火掌”拍了过去，但是，这一次他并没有用上蓝海炎，只是单纯地拍了这么一掌。

　　没有了火焰，可烈火掌带来的劲风，还是一下子将覆盖着雷朋和绿巨人身上的蓝海炎吹了起来，东倒西歪。

　　陈逸寒眼尖地从火焰最薄弱的地方，看见了里面的场景。

　　他的瞳孔微微一缩，脸上露出了难以置信的惊骇之情。

　　就在这么一瞬间的功夫，陈逸寒清楚地看见雷朋正从后面紧抱着绿巨人，嘴咬在他的脖子上，表情痛苦而狰狞。

　　绿巨人则是疯狂地咆哮，扭动着。

　　从陈逸寒的角度看过去，绿巨人的一条胳膊已经诡异地消失不见了，取而代之的是班纳那苍白，细长的小胳膊。

　　这是……吸收？！

　　陈逸寒拥有了魔人布欧的血统，自带有吸收技能，对这种事情自然是十分了解。

　　而眼下蓝海炎中的画面，分明就是雷朋正在吸收绿巨人的身体！

　　陈逸寒面色一寒，他终于意识到从看见雷朋第一眼起，就觉得心里一阵不舒服是怎么回事了。

　　他绿色的眼睛，还有刚才突然出现在身上的绿色条纹，那种古怪的绿色，分明就是绿巨人所特有的。

　　陈逸寒眯起了眼，他忽然想到了什么，立刻呼叫了御姐：“你们那边有布朗斯基吗？”

　　“什么布朗斯基？”御姐不耐烦地回了一句。

　　萌萌在一旁软着声音跟她解释了一番。

　　御姐这才骂骂咧咧地回到：“没有，老娘这边只有一大群傻逼，你那边再不尽快解决，老娘就要挂在这里了！”

　　“我知道了。”陈逸寒放下通讯器，表情变得更加阴沉了。

　　如果他猜得没有错的话，雷朋恐怕已经将布朗斯基吸收了。

　　蓝海炎渐渐熄灭。

　　雷朋和绿巨人的身影露了出来。

　　陈逸寒面色阴沉地盯着雷鹏身上不断增加的绿色条纹，虽然他不知道是什么意思，但应该就是说明雷朋正不断地得到绿巨人身上的能量。

　　“寒哥……”贱狼注意到了这边的情况，惊疑不定地问道：“现在怎么办？”

　　任由雷朋吸收绿巨人的话，他们估计不用出手，就能完成现在的主线任务了。

　　可是，万一这次主线任务不是最后一个，他们就必须还留在任务世界中，而到时候，吸收了拥有完成绿巨人血统的班纳的雷朋，将会变得有多可怕，没有人知道。

　　陈逸寒也不确定自己到时候还有把握对付雷朋。

　　想了想，陈逸寒很快做出了决定。

　　“我过去看看情况，你们继续抵挡住美军的攻击。”陈逸寒飞快地说道，然后小心翼翼地走向了雷朋他们。

　　雷朋只是抬头看了他一眼，就没有再理会他。

　　陈逸寒一怔，随即有些惊讶地挑眉：难道雷朋在吸收的过程中，是不能被打扰的？

　　陈逸寒冷笑一声，拿出死神之狙来，对准了雷朋。

　　“无敌金刚罩！”

　　天赋技能：无视敌人任何攻击，持续时间三分钟。

　　冷却时间：二十四小时。

　　雷朋的身上，忽然出现了一圈金色的能量薄膜。

　　陈逸寒的子弹，尽数从上面滑过，然后消失不见。

　　陈逸寒皱起了眉：“这什么狗屁玩意儿，怎么像是能吸收攻击一样？”

　　陈逸寒的猜测很快得到了证实。

　　之后不管他采用了什么攻击，雷朋都没有受到丝毫影响，还是在不停地吸收着绿巨人。

　　陈逸寒眼看着雷朋身上的绿色条纹越来越多，很快就要连成一片一片的了，咬了咬牙，心下一横，做出了一个有些疯狂的决定。

　　他冲了过去，按住绿巨人痛苦扭动着的腰，踩在他的裤腰上，暴喝了一声：“中级吸收！”

　　这是他的血统自带技能，在一个场景中只能使用三次。

　　刚好陈逸寒还有剩余的次数。

　　他曾经用这种方法吸收过舔食者，差点送了半条小命进去，但是现在，他已经管不了这么多了。

　　要是任由雷朋将绿巨人全部吸收，这里恐怕没有人会是他的对手。

　　一团肉状的东西，忽然从陈逸寒的胸膛喷射出来，死死地盘踞在了绿巨人的胸前，将他缠绕起来。

　　只是绿巨人的身体实在是太过巨大，以陈逸寒目前中级吸收的能力来看，并不能将它完全纳入体内。

　　先前吸收那条银色的巨尾，已经是陈逸寒的极限了。

　　叹了口气，陈逸寒只好放弃了将绿巨人拖入体内的想法，就任由他站在外面，只是将他牢牢包裹起来，进行吸收。

　　胸膛处多了这么多的黏腻的物质，包裹着自己，绿巨人感觉到了陈逸寒汹涌的杀意。

　　他的怒意爆发开来，嘴里发出愤怒的吼叫，全身绿色的光芒，竟然变得有些透亮起来，像是在发光一样。

　　陈逸寒只觉得绿巨人的力气一下子变得更加巨大了，差点从他的禁锢中逃了出去。

　　好在现在在吸收绿巨人的并不是陈逸寒一个人。

　　在绿巨人挣扎的时候，雷朋不知道做了什么手脚，让绿巨人又安静下来。

　　陈逸寒这才是松了一口气。

　　肉状的团块变成了尖刺，扎进了绿巨人的胸膛，无比巧合地落在了他的心脏里面。

　　蕴藏着可怕能量的血液，顿时立刻汇聚起来，从身体的四面八方涌了过来，来到心脏，再从心脏，流到了陈逸寒身上，在他的血管里面大肆张扬地进攻着。

　　像是要生生在这个不知死活妄图吞噬自己的人类身上留下血的教训。

　　“这种把戏，就不能变得先进一些吗？”陈逸寒摇了摇头，唇角极快地勾了一下。

　　在吸收了银色巨尾之后，他的血脉经过了改造，早就不会被这种程度的能量冲击给摧毁了。

　　换句话来讲，陈逸寒以后再使用这个吸收技能的话，估计很难再出现第一次吸收舔食者的时候，那种爆体的场面了。

　　十分平静的，陈逸寒熟练地控制着自己的蓝海炎，将那些绿巨人的血液包裹起来。

　　这也是他在上次吸收银色巨尾时发现的小技巧。

　　要是靠着蛮横的吸收的话，这些能量大部分会因为和身体发生冲突而白白浪费，但是用蓝海炎将它们包裹起来，加以引导的话，会让他更好地吸收这些能量。

　　绿巨人的血，陈逸寒一开始就无比渴望，但一直没有将主意直接打在绿巨人的头上，而是想法设法去偷血清。

　　一方面是因为他们的任务是保护班纳，让陈逸寒无从下手，另一个更重要的方面就是直接吸收的话，绿巨人血液里面的能量太过斑杂，陈逸寒没有把握自己在吸收之后还能活下来。

　　当初一个舔食者就让他差点爆体而亡，更何况是现在的绿巨人。

　　不过好在吸收银色巨尾时，他的身体经过了改造，血管扩宽，内脏的承受能力也大大增加。

　　可以说，这就是陈逸寒敢提着胆子直接和雷朋争夺绿巨人，抢着吸收的最大依仗。

　　陈逸寒已经不用担心直接吸收绿巨人会带给自己死亡的威胁，那么剩下的，就是要看他和雷朋谁的吸收速度更快了……


第363章 这是什么？

　　绿巨人的血液被不断抽取出来。

　　陈逸寒皮肤下面的血管以一种诡异的弧度在不断蠕动着。

　　绿色的液体被陈逸寒强行抽出，灌入体内，狂躁的能量，即使在蓝海炎的控制下，也依然强横得让人无法承受。

　　陈逸寒紧闭着眼，抿紧了唇。

　　难以想象，这么平静的他，现在却是忍受着常人难以忍耐的痛苦。

　　他静静地感受着绿巨人血液在自己的身体里面沸腾，灼烧，但终究没有出现太大的问题。

　　陈逸寒心中的巨石总算是放了下来。

　　吸收绿巨人，其实是一个没有万全把握的，冲动的决定。

　　陈逸寒并没有十分肯定自己经过改造的身体一定能够承受绿巨人血液里面那种狂躁的能量。不过照现在的情况看来，如果不出意外的话，他应该不会有太大的事发出。

　　唯一让陈逸寒头疼的就是现在的吸收速度。

　　“虽然不知道雷朋是用什么方法来吸收的，不过，我的可是魔人布欧的血统，想必也不会太弱……”陈逸寒抬头看了一眼上面的雷朋，沉下了声。

　　黑色的眼睛里面，闪动着诡异的绿光。

　　不管了，拼了！

　　陈逸寒咬了咬牙，更多的肉状物质粘连在了绿巨人的身上，将他身体里面的血液不断吸入自己体内。

　　融化，吸收。

　　绿巨人痛苦地咆哮着。

　　因为愤怒，他的血液变得更加滚烫，可怕的高温犹如岩浆一样。

　　平常人沾上一点，恐怕都会被烧成灰，更别提将它吸收到体内。

　　绿色的血液，甚至沸腾出了一个个的热气泡。

　　白色的烟雾，从血液里面冒了出来。

　　无数的气泡在血液里面翻腾，破碎，爆裂开来，隐约间，还有淡绿色的气息环绕在其中。

　　“这就是导致班纳变身绿巨人的毒素？”陈逸寒挑了挑眉，他注意到那些淡绿色的气息在融入到自己的身体里面之后，立刻带来了和先前的血液孑然不同的冰冷。

　　仿佛要从身体里面将陈逸寒给冻住一样。

　　陈逸寒盯着那些绿色的气息，心念一动，忽然想起了一件事。

　　既然毒素都能从绿巨人的血液里面被吸收过来，那么最开始的时候，史登给班纳注射的解毒剂呢？

　　陈逸寒这样想着，心里就是一寒。

　　他终于发现了一件被自己一直忽略的事情了。

　　要是他没有把绿巨人血液里还残余的解毒剂剔除出来，那么他就算吸收了绿巨人的血液，也无济于事。

　　根本就是白费功夫。

　　陈逸寒皱起了眉。

　　他顿了顿，瞥了一眼还在埋头吸收着绿巨人的雷朋，心念一转，蓝海炎再次钻入到自己的身体里面，小心翼翼地灼烧着吸收的那些血液。

　　蓝海炎被他吸收之后，相当于他的另一个感官。

　　陈逸寒控制着他们，进入到血液里面，去探测里面的解毒剂。

　　因为解毒剂和绿巨人的血液已经混合的缘故，这一个过程变得相当复杂而辛苦。

　　陈逸寒的额头开始冒出了大颗大颗的汗珠。

　　他的吸收速度自然也就慢了下来。

　　“跟我斗，呵呵。”雷朋注意到陈逸寒这边的动静，以为他的身体已经无法承受绿巨人的能量冲击，才会放慢了速度，因而冷笑出来：“绿巨人的能量，根本不是你们这种人能够拥有的。现在停下来的话，还来得及，不然，你就等着爆体而亡的下场吧！”

　　陈逸寒微微一笑：“多谢关心，不过有空关心我的话，不如多花一些时间关心你自己。”

　　雷朋脸上闪过一丝杀气。

　　不行，不能冲动。

　　现在他的吸收已经到了最关键的时候，要是这个时候，因为陈逸寒的挑衅而中途停下的话，先前的所有努力可能就全部成了无用功。

　　雷朋冷冷地看了陈逸寒一眼：“既然这样，就看谁能笑到最后。”

　　只要他能够吸收掉绿巨人的血液，并将他融入到自己的身体里面，到时候，别说是陈逸寒，恐怕就是他们所有人加在一起，都不足为惧。

　　想到这里，雷朋有些兴奋地舔了舔自己的下唇。

　　陈逸寒用蓝海炎包裹了部分绿巨人的毒素，仔仔细细地深入到血液内部。

　　强横的毒素，在一接触到血液的时候，就很快开始了反应，分化，增殖，迅疾地想要融化到陈逸寒的身体里面。

　　陈逸寒拧着眉头，将它们挡在了自己的细胞外面。

　　他还没有找到那些解毒剂在哪里，这个时候吸收，根本就无济于事。

　　沉着脸，陈逸寒死死盯着自己身体里面的每一个反应。

　　就在陈逸寒都忍不住想要放弃的时候，那些张狂的在蓝海炎里面四处乱窜的毒素却忽然惊慌失措地朝着蓝海炎中间躲去，似乎是看见了什么可怕的事物，让他们不得不收起高傲，躲藏起来。

　　那急速的动作，就像是生怕慢了一秒，就会被摧毁得什么都不剩下一般。

　　陈逸寒紧盯着毒素对面的血液里，悄无声息出现的紫色水滴，那只是眼睫毛那么粗细的一滴水珠而已，混杂在绿巨人的血液里，看上去根本就不显眼。

　　只不过，毒素看见它，却犹如老鼠见到了猫，毫不犹豫地就立刻逃开。

　　陈逸寒沉凝的脸上终于是缓缓浮起了一抹笑意：“终于让我找到你了。”

　　话音未落，他毫不犹豫地控制着蓝海炎，来到那解毒剂的旁边，将它包裹起来，飞快地带出了体内。

　　顿了顿，陈逸寒正要将它们扔掉，就看见了头上的雷朋已经将绿巨人几乎吸收了大半个头。

　　绿巨人的血液被吸收之后，身体不少部位已经重新变成了班纳的样子。

　　这种人和绿巨人相结合的怪物，看上去可怕极了。

　　陈逸寒瞥了一眼雷朋，心里突然出现了一个凶狠的念头。

　　他冷笑了一声，直接将这团带着解毒剂的蓝海炎用烈火掌拍向了雷朋。

　　雷朋不闪不避地任由陈逸寒攻击到了自己身上。

　　他的技能还在持续着，陈逸寒的任何攻击对他都没有效果。

　　在雷朋身上覆盖的那层金色的能量膜，会自动将陈逸寒的所有攻击都吸收，吞噬。

　　陈逸寒看着雷朋的动作，嘴角极快地扬起了一抹冷笑。

　　雷朋在打些什么主意，陈逸寒心里也是清楚。

　　在看见雷朋身上的那层金色能量膜的时候，陈逸寒就感觉到了一阵熟悉。

　　特别是后来所有的攻击都对雷朋没有效的时候，那种奇怪的吸收能力，更是让陈逸寒确认了一件事。

　　那就是雷朋身上的这层能量膜其实就是那种神秘的金色液体形成的，雷朋之所以能够吸收绿巨人的血液，恐怕也是和那种金色液体有关。

　　这样想着，陈逸寒当下就将那带着解毒剂的蓝海炎拍向了雷朋。

　　或许烈火掌会被雷朋吸收，不会对他造成任何伤害，但是，雷朋在吸收的同时，势必也将解毒剂吸收了进去。

　　陈逸寒在心里冷冷地笑了起来。

　　“对自己的防御，还真是有自信啊……”陈逸寒语气古怪地叹了口气，手上的动作却是丝毫未停。

　　他从绿巨人的血液里面提取出了更多的解毒剂，加入到蓝海炎中，再用烈火掌拍向雷朋。

　　雷朋看着他这种徒劳的没有任何伤害性的攻击，冷笑不已：“早告诉你了，这种程度的攻击，对我是没有用的，走投无路的话，直接放弃，也许我还可以放你一马。”

　　“谁求谁，现在说的话，还为时过早吧。”陈逸寒嘴上的功夫也不是吃素的。

　　终于，陈逸寒手上的攻击停了下来。

　　雷朋笑容更冷：这小子总算是意识到了他们之间的差距放弃了吗？

　　就在雷朋这样想的时候，陈逸寒包裹着绿巨人的那种肉糊状物质突然疯狂地涌动起来，不断蠕动着，似乎正在拼命地吸收绿巨人的血液。

　　绿巨人的胸膛，很快都褪去了绿色，变成了班纳才有的苍白健硕的胸膛。

　　雷朋一愣，很快笑得更冷了：“垂死挣扎。”

　　以陈逸寒现在这种吸收速度，就连雷朋自己都要事先掂量掂量。

　　随着陈逸寒这种毫不顾忌的吸收，他的皮肤上面开始不断流窜出绿色的光芒。

　　在绿巨人血液的刺激下，陈逸寒竟然是不受控制地变了身。

　　可怕的能量，在他的四肢百骸中不断涌蹿着，换做之前的陈逸寒，这个时候，说不定早就已经爆体而亡了。

　　然而现在，他的肌肉虽然高高地鼓了起来，很快，离心脏最近的部位，就突出来了脑袋那么大的一块，可他依然还好好地活着。

　　皮肤被无限撑大，绷紧到了极限。

　　粗大的血管像是要从身体里面钻出来了一样，突突直跳着，狰狞地盘踞在陈逸寒的身体上上面，树枝似的，盘根错节。

　　陈逸寒深吸了一口气，缓缓低头，看向自己身体的变化。

　　原本漆黑如墨的眸子深处，除了出现了那一金一银的两道龙印之外，还渐渐泛起了一抹奇异的绿色。

　　随着那层绿色不断充盈着陈逸寒的眼睛，他所看见的一切，也悄无声息地变得朦胧，不清。然后在他的视野几乎全部变成一片绿色的时候，陈逸寒眼前的世界，骤然变了……


第364章 吸收小绿巨人

　　陈逸寒已经看不见自己的身体了。

　　凭着本能，他还维持着看向自己身体的动作，但出现在他眼前的，已经是一大片的翠绿色。

　　而在这片翠绿色中，一种更深更沉的绿色慢慢汇聚成了一个不断扭曲的人影。

　　墨绿近似黑色的血液在他的身体里面流动着。

　　像是一条又一条的小蛇，不断钻进他的体内。

　　在这些血液的尽头，是更加庞大的一团绿色，像是一片汪洋绿湖一样。

　　陈逸寒微微一顿。

　　这应该就是绿巨人的身体了吧。

　　这样想着，陈逸寒下意识地抬手朝着湖泊的对面看去，果然是看见了一个拳头大小的决口，绿色的湖水正不断从决口处流出去。

　　陈逸寒目光一凝。

　　雷朋吸收的速度，比自己想象中快上不少。

　　反观自己这边，决口的大小也不过三根手指的宽度。

　　这样下去，怕是要花很长的时间啊。

　　陈逸寒摇了摇头。对他们来说，最怕消耗的就是时间，现在罗斯带来的军队被御姐他们挡住，但是他们这些契约者毕竟也会累，而军队是可以源源不断地换人，进行替换和补充的。

　　长此下去，就算是他们这群契约者拥有常人所没有的能力，怕是也不能抵挡罗斯的军队。

　　陈逸寒皱起了眉。

　　他正要将自己的意识从这里退出去，加快速度全力吸收的时候，就瞥见了在那湖泊的底部，有一团绿得发黑的人影正安静地平躺着，似乎是被周围的血液所温养着。

　　陈逸寒怔了怔，下意识地开启了鹰眼，朝着那个人影看去。

　　待看清楚那是什么东西之后，陈逸寒先是一呆，随即乐了。

　　“这你妈好像是缩小版的绿巨人啊。”陈逸寒这样想着，脑袋中迅速闪过了无数的念头。

　　小绿巨人的两只眼睛滴溜溜地转着，看上去颇具灵性，整个身体除了绿色，再找不到其他任何颜色。

　　似乎是察觉到了陈逸寒的注视，他转过头来，目光对准了陈逸寒。

　　下一刻，那对硕大的眼睛里面顿时涌起了可怕的杀意，一股难以控制的暴戾和凶气从他的身体里面，喷涌出来。

　　连带着周围的血液，都开始不安地沸腾。

　　似乎是这一大片绿巨人的血液，都是受这个小绿巨人的控制一般。

　　“这是……”陈逸寒沉吟了一下，又惊又喜地开口：“绿巨人的本源？”

　　陈逸寒的身子因为激动而微微颤抖起来。

　　他看了不少书和电影，联想到现在眼前看的景象，很快做出了一个古怪的推测。

　　班纳不是从一开始就是绿巨人的，而是受到了辐射之后，体内的基因发生了变异，连带着之后生产出来的细胞也发生了改变，这才慢慢进化成了绿巨人。

　　而要发生这种变异，意味着变异的基因，首先要创造出一个变异的干细胞，再由这个变异的干细胞，不断分化出别的组织器官。

　　陈逸寒把初中学到的生物知识绞尽脑汁地翻了出来，勉强解释了现在的状况。

　　要是他的推测没有错的话，眼前的这个小绿巨人，恐怕就是班纳变异的基因衍生增殖出来的变异干细胞。

　　只是不知道为何，它们汇聚到了一起，组成了一个小绿巨人的形态，而且看上去，也已经具备了灵智一般。

　　陈逸寒吞了吞口水。

　　那么按照他的推测，只要收服了这个小绿巨人，那么他就拥有了无限创造绿巨人细胞，血液，甚至完整的绿巨人的能力。

　　到时候，自己说不定也能变异成绿巨人！

　　陈逸寒激动得两眼闪闪发亮，他嘴角微微一扬，缓缓抬起自己的手来，无数的蓝海炎，在他的手周围密密麻麻地包裹起来。

　　金银两种颜色的液体，也被陈逸寒毫不吝啬地融入到了蓝海炎总。

　　可以说，这已经是陈逸寒的最强一击了。

　　五根手指悄无声息地弯曲成爪，陈逸寒难掩兴奋地笑出声来。

　　听得那嘿嘿的笑声，小绿巨人眼神闪烁了一下。

　　眼前的这个人类似乎是来者不善，加上那种令人毛骨悚然的笑意，看上去就十分不怀好意。

　　他迟疑了半秒，两腿一缩，从湖底跳了起来，飞快地钻入了绿色的血液里面，身形快得犹如一道闪电一般，不断地四处逃窜着，想要摆脱掉陈逸寒那像是要把他吃掉的眼神。

　　陈逸寒冷笑着看着他的动作，并没有制止。

　　小绿巨人虽然具有了灵智，可从来没有和外界接触过，每天都躲在这里，不断制造新的变异细胞，以此来补充因为正常的生长发育，而死去的绿巨人细胞。

　　“呵呵，既然都找到你了，就不可能让你逃掉了！”陈逸寒激动地在自己的下唇上面舔了又舔，像是一个看见了小萝莉的怪蜀黍一样，兴奋不已。

　　开启了鹰眼之后，湖里面的一切场景，都逃不过陈逸寒的眼睛。

　　小绿巨人的逃窜路线更是清晰地浮现在陈逸寒的脑海里面。

　　“48秒……”

　　“47秒……”

　　“46秒……”

　　……

　　鹰眼技能的持续时间在不断地缩减着。

　　陈逸寒却是耐心地等待着，没有任何举动。

　　他的身体保持着绝对的安静，两双锐利的眼睛，一动不动地盯着湖泊最深处，手上的蓝海炎，混杂着金银两种颜色，诡异地跳动着。

　　“呼！”

　　陈逸寒的身体在保持了半分钟的平静之后，突然毫无预兆地蹦射而出。

　　一道道犹如真实存在的残影还留在原地，保持着陈逸寒看向湖中的姿势，但他的人，却已经是用一种可怕的速度，出现在了湖泊东面的某处。

　　混杂了金银色液体的蓝海炎，随着陈逸寒的手伸了出去，探到湖里面，用力一抓，随即毫不迟疑地抽身后退。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　随着陈逸寒的这一抓，整个湖泊像是被巨大的台风席卷一样，疯狂地翻涌起来。

　　就连刚才陈逸寒和雷朋同时吸收着它的时候，它都没有这么暴躁过。

　　陈逸寒面色冷峻的往后退去，只是一眨眼的时间，整个人就已经落在了远处，回到刚才所站的地方，整个人和还留在原地，没有消失的残影合在了一起。

　　这速度，怕是雷朋，也有些赶不上。

　　在他的手心里面，一个巴掌大的绿巨人正惊慌地挣扎着，刺耳的嘶叫声，不断从他的嘴里发出。

　　陈逸寒的眼里流露出了毫不掩饰的狂喜之意。

　　他死死地盯着手心里面的小绿巨人，嘴角咧得高高的，都快挂到了他的耳朵上面。

　　没想到这一次在这个任务世界中被坑了那么多次后，竟然是这么好运的得到了这个东西。

　　绿巨人啊……

　　陈逸寒笑得连魂都飞掉了一大半。

　　先前去偷取血清的时候，知道因为主神的缘故，雷朋他们提前拿走了血清，陈逸寒真的是恨得不把主神也一起给生吞活剥了。

　　现在兜兜转转这么久，他竟然是直接得到了可以分化出绿巨人的干细胞！

　　柳暗花明又一村，说的也不过如此了！

　　陈逸寒整张脸因为激动而变得通红，他喜笑颜开地看着手里的小绿巨人，这家伙因为自己刚才抓他的时候，发出的攻击，看上去已经有些不太精神了。

　　“别闹了，乖乖听叔叔的话，叔叔给你糖吃。”陈逸寒看着小绿巨人，真的是越看越喜欢。

　　明明是连五官都还皱在一起，没有完全长开的模样，陈逸寒还是觉得这是他看过的最帅的男人了。

　　陈逸寒忍不住用手戳了戳小绿巨人的鼻子：“好了，跟叔叔走，不要反抗了，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　“不……不要……”小绿巨人有些生疏地拒绝道。

　　他似乎是很少说话，这是三个字，也拼命挤了老大半天才挤出来。

　　陈逸寒一听小绿巨人的声音，顿时愣住了。

　　这声音软绵绵的，还带着一丝甜腻和紧张，分明……分明是一个软妹子的声音啊！

　　陈逸寒困惑地盯着小绿巨人：“你是女的？”

　　“女的？”小绿巨人似乎是没有办法理解陈逸寒说的意思。

　　陈逸寒已经不客气地将小绿巨人的两条胳膊夹在手指缝里，另一只手，猥琐地掰开了小绿巨人的大腿……

　　“寒哥，绅士是不会做这种掰女孩子大腿的事。”小红后的声音，第一次不经陈逸寒的召唤，就冒了出来。

　　陈逸寒在小绿巨人的腿间看了一遍之后，满意地松开了手：“他们只会做比掰大腿更深处的事。”

　　“……”

　　陈逸寒望着有些呆愣的小绿巨人，强压下心中的狂喜，但上扬的嘴角还是说明了他的心情：“小绿巨人啊，不对，呸，小绿啊，我跟你说，现在这里不安全，太危险了，叔叔带你去一个更安全的地方，怎么样？”

　　“不……不要……”被陈逸寒自顾自取了名字的某人十分不满地皱起了眉。

　　陈逸寒更加不满地揪了揪小绿的小咪咪。

　　小绿：“……”

　　“你这样的话，我可就为难了，这么萌的妹子，我实在舍不得将你直接吸收啊。”陈逸寒叹了口气，眼底深处，却是一阵寒光涌动。

　　小绿呆了呆：“吸收？”


第365章 谁成功了？

　　绿色的血液，还在愤怒地咆哮着。

　　雷朋依然是拼命吸收着绿巨人的血液，没有丝毫察觉陈逸寒这边发生的变化。

　　陈逸寒似笑非笑地盯着小绿：“吸收的话，就是像上面那个怪蜀黍一样，把你生活的这片绿色血液全部抽干。”

　　“可是我还能制造这些啊，而且，我可以把它们都收起来。”小绿咬着手指，回答得无比诚实。

　　某只完全没有一点道德心的大灰狼已经开始在心里琢磨起了一个坏得令人发指的鬼点子。

　　小绿丝毫未觉陈逸寒的打算。

　　陈逸寒的收起了笑容，沉下脸来，一字一顿地说道：“要是把你也直接吸收了呢？”

　　小绿一惊，眼里流露出了明显的恐慌之情。

　　陈逸寒一点也没有以大欺小的觉悟，他故意磨了磨牙，作势要去咬小绿。

　　小绿嘴角一歪，眼泪巴拉巴拉地就掉了下来。

　　陈逸寒在她的面前停了下来，歪着脖子，冷冷地盯着小绿：“怎么样，和我走，还是被我吸收？”

　　陈逸寒现在完全就是在诓骗无知的小少女了。

　　他的吸收能力，在这次的任务场景中，已经全部用完。

　　根本不可能再次对小绿也进行吸收。

　　但是小绿完全不知道陈逸寒的想法，只觉得这个人狰狞的样子好可怕。

　　她委屈地看着陈逸寒。

　　陈逸寒脸上又换上了那种温和可亲的笑容。

　　变脸的速度，简直令人叹为观止。

　　陈逸寒拍了拍小绿的头，像是在安慰她一样：“不要怕，我也不想伤害你，你跟我走，我那里有很多好玩的东西，还有小朋友和你一起玩，你也还能够继续制造细胞玩，怎么样？”

　　说完，陈逸寒还特意放出了小红，让她变化成了穿红裙的小女孩形象，落在地上。

　　陈逸寒完全是利用了小绿的不谙世事。

　　从这家伙冒出第一句话开始，陈逸寒就知道这东西简直是再好骗不过了。

　　她根本不了解自己的能力有多强大，只是呆着这片血液中，自顾自地制造着细胞，每天都重复着周而复始的生活。

　　于是陈逸寒立刻毫无节操地诓骗起来。

　　不必使用暴力解决问题，自然是最好的结局。

　　小绿迟疑地看着陈逸寒，又看了看地上看上去和蔼可亲的小红，犹豫了半天，终于是点了点头。

　　陈逸寒心中狂喜不已，差点就恨不得立刻跳起来，对着全世界宣布：老子终于也能变身绿巨人了。

　　他强压下心中的兴奋，欣慰地摸了摸小绿的鼻子：“嗯，乖，那我把你放进去了哦。”

　　小绿乖巧地点了点头。

　　陈逸寒胸膛处肉糊状的物质立刻包裹了小绿。

　　虽然不能再进行吸收，但只要小绿不反抗的话，将她带入自己的体内，却是一件简单的事情。

　　陈逸寒没有看见，小绿在进入他身体的瞬间，眼里一闪而过的精光。

　　随着小绿进入到陈逸寒的身体，陈逸寒的身体就是蓦然一僵。

　　光是看着还没有丝毫感觉，但当小绿进入到陈逸寒身体里面的时候，说带来的可怕能量产生的极其恐怖的高温，还是让陈逸寒都差点经受不住。

　　只是这种灼痛感，对现在的陈逸寒来说，却已经不是能够摧毁他的了。

　　经过了这么多的任务，陈逸寒的意志早就比刚进来的时候，提高太多。

　　每次在任务世界里，一不小心就会断胳膊断腿，要是还不能提高承受力的话，陈逸寒早就不用混了。

　　当下，陈逸寒强稳住差点震荡的心神，咬着牙对小绿问道：“怎么样，在我的身体里面，你也能生产出绿巨人的细胞吗？”

　　小绿迟疑了一下，有些为难地说道：“按照正常情况，应该是可以的，但是你这里有些金色的液体，看上去很恐怖，我不敢去碰……我只能试试看。”

　　陈逸寒一愣。

　　小绿说的金色的液体，他自然知道是什么。

　　只是，连小绿都说很恐怖，不敢去碰，那些金色的液体，到底是什么东西……

　　陈逸寒摇了摇头，飞快地把这个念头从自己的脑袋里面甩了出去。现在说这个，还不是时候，更重要的事情，是要将绿巨人变身搞定。

　　这可是他曾经做梦都想得到的东西了。

　　没有多久，小绿的声音就再次传来：“我试过了，你的身体我现在只能勉强改造一部分，也就是说，你能够变身成不完全状态的绿巨人。想要变成完全状态的，只是两个方法。”

　　“是什么？”陈逸寒迫不及待地问道。

　　小绿顿了顿，回道：“我现在还太小，实力不够，等我长大之后，自然就能对你的身体改造得更多。”

　　陈逸寒挑了挑眉：“另一个呢？”

　　小绿的声音里有些不甘不愿：“用班纳身上的绿巨人血液强行融入到你身体里面，这种状态只能持续十分钟的时间。而且，因为是强行融合，所以每次变身之后，会有什么样的后遗症，我也不确定。”

　　“他的血液？”

　　“绿巨人的血液是我制造出来的，我自然是能够控制它们。”

　　陈逸寒想了想：“你的意思是，你现在能够把属于班纳的绿巨人血液全部融入到我的身体内？”

　　“是的，但是就算是这样，你靠着第二种方法能够变身的次数也最多只有五次。加上有不确定的后遗症，这个方法并不是最好。我建议你用第一种方法。我要长大的话，其实方法也很简单，只要你控制住那些金色的液体，融入到我的身体里面，我就能很快在长大了。”

　　陈逸寒没有立刻回答，只是问道：“你不是说那些金色的液体十分恐怖，你不敢轻易去碰吗？”

　　小绿的声音微微颤抖了一下：“是这样的，但是它们已经被你吸收，只要你愿意去控制它们，它们就不会对我造成伤害。就像你的蓝海炎一样，可以伤到我，但也可以保护我。”

　　陈逸寒眼中眸色微微一沉。

　　从一开始，小绿就在不断地对他推荐第一种方法，让她吸收那些金色的液体，尽早变强，以便她能有足够的实力，让自己进行完全状态的绿巨人变身。

　　而且，她不断地说第二种方法的弊端。

　　陈逸寒眯起了眼。

　　这两种孑然不同的态度，只能说明，第一种方法对小绿有极大的好处。

　　陈逸寒的唇角抿成了一条直线。

　　自从进入自己的身体之后，小绿的话就变得多了起来。

　　最初的时候，她连说一个“不要”都显得极为困难，看上去羞羞怯怯，不谙世事的样子，现在却已经能够说那么长的话了。

　　陈逸寒可不相信这还是小绿以神一般的速度掌握了如何说话的技巧。

　　唯一的解释是……小绿最开始的样子，是她装出来的。

　　陈逸寒沉默了一下，平静地说道：“还是第二种方法吧，你先把绿巨人的血液吸收过来，我们尽早结束战斗。”

　　“可是第二种方法……”

　　“小绿。”陈逸寒打断了她，语气平静地说道：“我选择第二种。你如果不愿意的话，就走吧，我不勉强你。”

　　小绿没有说话了。

　　她的眼睛里面，极快地闪过了一抹凶光。

　　似乎是在考虑了一阵子之后，小绿的声音才慢慢传了过来：“好吧。”

　　话音一落，陈逸寒就感觉到自己的身体忽然飞快地膨胀起来，胸膛处，像是出现了一个漩涡一样，不断旋转着。

　　远处绿巨人的血液，也似乎是受到了什么东西的召唤，开始像煮沸的开水一样，不断冒腾着，然后朝着陈逸寒的方向，疯狂地涌动过来……

　　这种速度，竟是比刚才陈逸寒自己吸收快了不只一百倍！

　　外面的草坪上。

　　罗斯派来的军队损伤不少。

　　他没有预料到烈他们的战斗力会有这么强，后续的兵力在持续扩充着，但罗斯并没有让他们第一时间投入到战场中去。

　　他的目标只是绿巨人而已。

　　罗斯从望远镜里看见了雷朋和陈逸寒同时制住了绿巨人，虽然看不懂他们在做些什么，可罗斯看见绿巨人的身体正不断变回班纳的样子，也隐约明白过来，绿巨人就快要从这个世界消失了……

　　罗斯毫不犹豫的就让士兵放缓了攻击。

　　他可不想为了雷朋，而让自己的手下做无意义的牺牲。

　　贱狼他们总算是缓了一口气。

　　又要对付军队，又要对付敌方的契约者，要不是他们每个人的实力都要胜过对方的契约者一筹，现在他们怕是早就躺尸了。

　　就在他们和黑方契约者的战斗进行到白热化的时候，从开始到现在，都没有太大动静的陈逸寒他们那边的战场，却是忽然发出了一声痛苦的吼叫。

　　贱狼他们赶紧回过头去，就看见了绿巨人的身体以一种可怕的速度飞快地缩小着，绿色从他的皮肤上面褪去，很快露出了班纳的面容。

　　“布鲁斯……”贝蒂激动地捂住了自己的嘴。

　　绿巨人被吸收了！

　　契约者的脑海中，同时闪过这样一个念头。

　　不约而同的，他们停下了手中的战斗，飞快地退回了陈逸寒他们那边的战场，分成泾渭分明的两队，分别站在了雷朋和陈逸寒的身后，面色紧张地看着陈逸寒他们三人。

　　谁成功了？


第366章 不要高兴得太早

　　战场上，陈逸寒和雷朋两个人都是紧闭着眼睛，一动不动地相对而站着。

　　在他们中间，已经恢复成人形的班纳昏迷了过去，倒在他们的中间。

　　贝蒂不顾一切地冲了出去，小婉犹豫了一下，抢在了她的前面，将班纳的身体给抢了回来。

　　“谢谢。”贝蒂感激地看了小婉一眼，这个女人虽然看上去冷冰冰的，暴力无比，可骨子里还是有那种女人特有的细腻。

　　小婉冷冷地看了贝蒂一眼，语气森冷地说道：“到后面去，下次再擅自行动，我就杀了你。”

　　贝蒂被她看得头皮一阵发麻，却聪明得没有多说什么，抱着班纳就朝着远离陈逸寒他们的方向走去。

　　贝蒂已经清楚地认识到，这群人和她从前认识过的人最大的不同，他们说要杀人的时候，是真的会眼睛都不眨一下地杀人的。

　　小婉收回了目光，看向陈逸寒，目光之中，闪过一丝担忧。

　　没有人知道到底是谁成功了。

　　片刻，雷朋首先动了起来。

　　他的眼皮不易察觉地微微颤动了一下，随即睁开了眼睛。

　　原本银色的眼睛，现在已经遍布了绿色。

　　“不好。”烈心里咯噔了一下。

　　他们这些契约者无一不是见多识广，现在看见绿巨人特有的颜色，出现在了雷朋的身上，哪里还不明白发生了什么事情。

　　小婉已经咬紧了下唇，手里的银针摸了出来。

　　要是有任何不对劲的地方，她一定会第一时间冲出去，救下陈逸寒。

　　果然，在烈出声之后，雷朋身上的肌肉就开始蠕动起来，像是活了过来一样，粗大的血脉，跟毛毛虫一般，在他的皮肤下面狰狞地扭曲着。

　　一会儿向左，一会儿向右。

　　雷朋的整个身体，都在不断地动作着。

　　绿色的肌肉高高冒起，骨骼因为突兀地拔高，生长而发出了噼里啪啦的声响，听得人不寒而栗。

　　似乎就要有什么可怕的东西快要从雷朋的身体里面钻了出来一样。

　　雷朋的身体很快就长到了三四米的高度，居高临下地俯视着下面的一群人。

　　脑袋也开始不断膨胀，两颗硕大的眼睛，发出翠绿色的光芒，冷冷地盯着陈逸寒。

　　这个他恨不得一脚碾死的男人，现在看上去是那么的弱小，弱小到他连抬起腿一脚踩死他都嫌麻烦。

　　“烈哥？”贱狼下意识地看向烈。

　　陈逸寒不在的时候，烈无疑是他们这个团队中最为牢靠的人。

　　御姐他们盯着雷朋的反应，不约而同地怒骂了一句：“我操！坑爹了！”

　　要不是陈逸寒跟他们保证过，能够打败雷朋，他们也不会赶回来，早就逃得远远的了。雷朋的实力，已经不是他们所能抗衡的。

　　烈额头冒出了一层层的冷汗：“再等等，万一出事，我去救寒哥，你带着小婉走！”

　　陈逸寒对小婉来说有多重要，他们已经在上次小婉开启基因锁的时候见识过了。她是可以为了陈逸寒而发疯，发狂的人。

　　烈不想让他们做无谓的牺牲。

　　毕竟雷朋的实力就摆在那里，更何况，现在他还能变身成绿巨人了。

　　“你觉得，我们能走吗？”贱狼苦笑了一声：“你不如好好想想，我们该怎么样把这只死龙打得跪地求饶吧。”

　　烈一怔，惊讶地看了贱狼一眼。

　　这只狼从来都是遇到事情就立刻跑得比谁都快，但是现在，听他的意思，他似乎是打算留下来……

　　烈按了按自己的眼睛，嘴角极快地闪过一抹笑意。

　　这种可笑的坚持，却是让他心中一暖。

　　贱狼目光炯炯地盯着陈逸寒：“我们可是一个团体啊，再说，寒哥从来没有让我失望过……他可是要成为打败主神的男人！”

　　烈终于是忍不住笑出声来。

　　他的目光，落在了陈逸寒的身上，眼底悄然浮动着一抹希冀的光。

　　寒哥，你创造过那么多的奇迹，这一次，还能再给我们一次奇迹吗？

　　自始至终，小婉都没有过一句话，只是死死地盯着陈逸寒。

　　“娘的，你他妈要是坑掉了，老娘立刻找别的男人去！”小婉咬着牙，低低地骂了一句，拿着武器的手，却在微微颤抖着。

　　“哈哈……成功了……”雷朋的大笑声，忽然在每个人的耳边响起。

　　对方的老二他们，脸上都是露出了欣喜的微笑。

　　而红方契约者，则是尽数脸色一沉。

　　御姐他们相互对视了一眼，就飞快地转身逃开。

　　然而雷朋没有给他们任何机会。

　　这群人要是在自己的眼皮子底下逃走了，那么，他还有什么面子可言。

　　雷朋要的，是绝对的压制，他要让这些人为他的实力而惊惧，而颤抖，会在提到他的名字的时候，都会害怕得夜不能寐！

　　几乎是毫不犹豫的，雷朋从陈逸寒的头顶跳了过去，飞快地嘴上了御姐他们队伍的壮汉，狠狠的一拳，又快又准地砸了过去。

　　他不介意，让陈逸寒醒过来的时候，看见的已经是所有人都死掉的场面。

　　雷朋变身后的绿巨人，比班纳变身的绿巨人更加灵敏，快速，而且加上他并不是被绿巨人控制的缘故，他还保留了自己的智商，所以战斗的方式更加灵活。

　　壮汉立刻开启了自己的全部防御。

　　但是，那连子弹都奈何不得他的防御，在雷朋的铁拳之下，竟是像泡沫一样就立刻破碎了。

　　在雷朋那种古怪的吸收能量值的能力面前，任何的防具都没有用，只能靠着身体来硬抗。

　　陈逸寒也是在吸收银色巨尾之后，才能靠着身体抵挡下来雷朋的攻击。

　　但是在壮汉则不一样了。

　　他的半边身体，都被雷朋像是猪肉一样，直接给砸成了肉泥。

　　血肉飞溅。

　　这么短的时间，他甚至来不及开启自己的基因锁，就这样去了半条命。

　　壮汉顶着剧痛，从主神勋章里面拿出了高级治愈药水，但是，没等他的身体修复过来，雷朋的另一拳已经再次砸了过来。

　　完全超出了常人的攻击速度让壮汉无从躲避。

　　他绝望地看向了自己的队友。

　　御姐毫不迟疑地立刻避开，她一点也不想面对雷朋了。

　　上次在巴西她就差点死在了这个男人手上。

　　壮汉眼神一黯，绝望地闭上了眼。他早该知道，在契约者的世界里，没有拥有的朋友，只有永远的利益。

　　雷朋的拳风已经刮在了他的脸上。

　　还没有直接接触，壮汉都觉得自己的脸像是被劲风生生刮下了一层一样。

　　突然，他的腰被人用力地一拉，雷朋的拳头，就从他的脑袋旁边擦着砸了下去，砸掉了他的三分之一个脑袋。

　　白色的脑浆和血液流了出来，混在脸上，看上去狰狞无比。

　　壮汉心中一惊，睁开眼来，就看见了萌萌正拽着自己飞快地跑开。

　　他的腰上，系上一根红色的腰带。

　　“萌萌……”壮汉一把抹掉覆盖在自己眼睛上面的脑浆，却不小心把一边已经没有了眼眶固定的眼珠子给抹了下来。

　　萌萌表情凝重，没有说话。

　　烈看着萌萌和壮汉极为不成比列的身躯，皱了皱眉。

　　上次在巴西，也是这个女孩救了自己一命。

　　犹豫了一下，烈的手心里，闪过了一道寒光。

　　风之匕。

　　烈做了决定，当下再没有丝毫迟疑，翻身一跃，朝着冲向萌萌的雷朋追了过去。

　　雷朋察觉到身后的袭击，也没有丝毫躲避。

　　在他看来，以他现在的状态，根本就不需要对他们的动作，有任何躲避。

　　烈不是不知道这件事，可他还是没有丝毫停顿的，将自己的风之匕插进了雷朋的背部。

　　“背刺！”

　　随着这一击，雷朋的身子一颤，整个人都是一僵。

　　背刺随即附带效果：瘫痪一秒。

　　这一秒的功夫，已经让萌萌他们逃得更远了。

　　契约者的速度，根本不是常人所能比拟的。

　　雷朋恢复过来之后，已经不见了萌萌他们的踪影。优秀的契约者，总会在最短的时间内，将自己隐藏起来。

　　“混账！”雷朋没有想到自己变身之后还会出现失利，他的愤怒，全部涌向了身后的烈。

　　粗大的拳头，带着可怕的劲风，狠狠地朝着烈砸了过去。

　　“烈哥……”贱狼赶紧将自己的辅助技能落在了烈的身上。

　　小婉也同时跃了出去。

　　“风暴之锤！”

　　贱狼的潜能被完全激发出来，短短半秒不到的时间，他已经几乎是同时释放了两个技能。

　　然而他们三个人，竟然还是没有阻拦下雷朋。

　　烈咬了咬牙，闪身出现在了小婉前面。

　　贱狼毕竟是有不死之身的，他倒是不用太担心贱狼。

　　小婉面色阴沉。

　　雷朋的尾巴，悄无声息地从身后冒了出来，凶狠地扫向了贱狼他们三个人！

　　“去死吧！”

　　巨大的银色尾巴，带着凌厉的气势，击向了贱狼他们。

　　烈被刮来的风刺激得不由闭了闭眼。

　　“现在去死的话，会不会太早了？”陈逸寒带着笑意的声音，突然在贱狼他们的耳边响起：“不过，你要是急着送死，我也不介意送你一程。”


第367章 绝对的逆转

　　几乎是在陈逸寒的声音响起的瞬间，贱狼他们几个人包括陈逸寒在内的主神勋章里面同时传来了熟悉的提示音：

　　“叮——”

　　“恭喜契约者777号完成隐藏必接任务：击败绿巨人，保护贝蒂和史登博士。”

　　“任务完成：获得主神点奖励1000点。”

　　“叮……”

　　“双方契约者已经完成本次世界的所有任务任务，可以在十分钟内选择回归。十分钟之后，将会强制回归。”

　　贱狼他们几乎是同时抬头向陈逸寒看去，在团队频道里面问道：“寒哥？”

　　“留下。”陈逸寒面无表情地盯着雷朋，黑色的眼眸深处，跳动着一缕诡异的火光。

　　最初那个浓妆艳抹的女人骂了一句：“娘的，这次坑我们坑得还不够吗，你们几个要玩，自己玩去，老娘不奉陪了！”

　　说完，就立刻催动着自己的身子，选择了回归。

　　一个拳头大小的漩涡出现在了她的头顶，并逐渐扩大着。

　　御姐拉着萌萌，也做出了选择。

　　除了陈逸寒他们四个人，红方契约者的头顶，无一例外地都出现了拳头大的漩涡。

　　见识到了雷朋比先前更加强大的力量，他们没有人还选择相信陈逸寒能创造什么奇迹。

　　过度的恐慌，让他们根本没有仔细去想，陈逸寒完成的那个主线任务，意味着什么。

　　要是绿巨人真的是被雷朋所吸收的，主神又怎么会将击败绿巨人算到陈逸寒的身上呢？

　　烈下意识地皱了皱眉。

　　“叮，契约者329号选择回归，自动脱离临时团队，将不再受团队法则制约。”

　　“叮，契约者491号……”

　　随着他们做出了选择，临时团队里面，瞬间就只剩下了陈逸寒他们四个人。

　　“呵呵。”陈逸寒没有任何阻拦，只是转动了自己的眼球，像是正在适应着自己的身体一样，双手握拳，抱在胸前，十分装逼的扭了扭，发出一阵阵骨节交错的啪啦声响。

　　贱狼冲着那个浓妆艳抹的女人比了一个中指：“傻逼娘们。”

　　小婉没有说话，但从她冰冷的表情看来，她对那些人做出的选择，嘲讽更甚。

　　贱狼看着他们的身影消失，立刻笑眯眯地对着陈逸寒摇旗呐喊道：“上吧，寒哥，让他们看看你现在的实力！”

　　陈逸寒一脸高深莫测地看着他，然后在他期待的目光中，缓缓开口：“小婉，贱狼，烈，你们上吧。”

　　贱狼一下子焉了起来。

　　小婉和烈也是面面相觑，不明白陈逸寒在玩什么花样。

　　“有我在，别担心，反正死不了。”陈逸寒懒洋洋地伸了一个懒腰：“再说，你看，对面那些契约者可还没有离开，都在等着混乱中找点好处，我总不能让他们太空闲吧，还是说，贱狼你准备和我换换，一个人去对付那些契约者？”

　　贱狼一愣，他的目光在对面的契约者身上扫过，一，二，三，四，五……

　　要是他没有看错的话，陈逸寒的意思是要一个人和五个契约者打！

　　贱狼不自觉地咽了咽口水，还想说什么，陈逸寒已经冲了出去，在他身后，小舔巨大的身影也咆哮着紧随而上。

　　“十分钟……我很赶时间啊……”

　　贱狼呆呆地看着那个男人和小舔的身影，没有回过神来。

　　“烈？”

　　“相信寒哥！”烈永远只有这一句话。

　　他们三人对视一眼，随即同时望向了还在呆愣中没有回过神来的雷朋。

　　因为在雷朋的视线里，他清楚地看见，冲向了己方契约者的陈逸寒，居然是在半空中进行了变身！

　　他也能变成绿巨人了？！

　　雷朋的呆愣没有持续太长时间，他想起最开始的时候，陈逸寒也吸收了绿巨人，他现在能变身，估计也不能持续太长时间。

　　这样想着，雷朋吃了一个大大的定心丸，目光森冷地低头看向了贱狼三人。

　　“虽然我很不屑和你们这群废物战斗，不过……为了让陈逸寒意识到，他的自负，会让他的同伴付出多么惨痛的代价，我不介意花点时间，陪你们玩一玩。”雷朋冷冷地咧开嘴笑了出来。

　　“废话真多。”烈冷着脸，双脚一瞪，整个人就高高地弹了起来，朝着雷朋的身躯冲了过去。

　　健壮的手臂悄无声息地伸了出来，手掌一翻，银色的匕首就出现在了他的掌心，阴冷地划向了雷朋的腰间。

　　这一下，曾经将无数人开膛破肚。

　　甚至是拦腰斩断。

　　但是，面对这样的攻击，雷朋却是不闪不避，眼里出现了一抹嘲讽之意。

　　现在的他，连陈逸寒的死神之狙都有些奈何不得，更何况是烈的攻击。绿巨人的防御，可以说是最强的防御之一了。

　　至少不是烈能够攻破了。

　　烈的眉头不易察觉地皱了皱。

　　他显然也是知道这个事实，可他手里的匕首并没有丝毫停顿，还是朝着雷朋刺去。

　　在他们这边，只有他和小婉具有近战能力，他不能退！

　　“嗤！”

　　利器刺入皮肤的声音清晰地在空气中传来。

　　几乎是在场的四个人，都是明显的一愣。

　　雷朋有些不可思议地低头看着插进自己腹部的匕首，烈整个人都还握着匕首，吊在他的身上。

　　这，怎么可能！

　　要不是从腹部传来的疼痛在提醒着雷朋，雷朋一定是以为自己在做梦。

　　有这种想法的人不只是他，就连发动攻击的烈都是一怔。

　　贱狼更是不可置信地狠狠揉了揉两下自己的眼睛。

　　最后还是烈最先反应过来。

　　他可不管自己究竟是怎么伤到雷朋的，反正刀子已经进去了，当下毫不客气地就是往上一挑，再一横，直接狠狠地在雷朋的肚子上拉出了很长的一道口子，几乎贯穿了雷朋的整个腹部。

　　白色的肠子哗啦啦地流了出来。

　　鲜血四溅，雷朋痛得整个人都是一阵抽搐。

　　浑身绿色的肌肉狰狞地蠕动着，看上去可怕极了。

　　小婉也随着烈的攻击紧随而上。

　　她的刀直接冲着雷朋砍了过去，看她凶狠阴冷的表情，似乎竟然是准备不顾雷朋的攻击，也要给他狠狠来上一下。

　　小婉从来都是一个记仇的女人。

　　当初雷朋给自己造成的伤害，她到现在想起来的时候，都是杀意横生。

　　雷朋已经不敢再用身体去硬抗小婉的攻击，肚子上面传来的剧痛让他整个人都是既困惑又愤怒，但他顾不得去细想这到底是怎么回事，就立刻高高地弹起，往后退开。

　　“嘿，哥们，不要跑啊。”贱狼猥琐的声音骤然在雷朋身后响起。

　　不好。

　　雷朋心头一紧，立刻掉头，可是已经迟了。

　　“风暴之锤！”

　　贱狼唯一的攻击技能终于是在雷朋的背后猥琐地扔了出去。

　　雷朋高大的身子在半空中诡异的一顿，原本已经离开地面一两米高的身体就这样直接摔了下去，狠狠砸在了草坪上。

　　贱狼舔了舔嘴唇：“我靠，老子这么厉害，又中了。”

　　风暴之锤虽然能利用能力制作一把能量之锤，猛烈地掷出，以至于能一下击昏被打中的敌人，可只能对意志比自己低的契约者有100％的成功率。

　　没想到在雷朋这里，贱狼都成功了。

　　是运气太好，还是雷朋的意志太低了？

　　贱狼可没有时间去思考这种问题，他扔了风暴之锤之后就立刻飞快地逃开。

　　雷朋虽然不知为何，被烈给一刀给捅了，但对没有任何近战能力的贱狼来说，可依然是一个巨大的威胁。

　　贱狼一边跑，一边还不忘从主神勋章里面摸出火箭炮来，把剩下的子弹全部招呼到了雷朋身上。

　　一阵刺眼的火光闪烁。

　　雷朋愤怒地叫喊声很快在火光中响起。

　　晕眩效果消失。

　　雷朋浑身是伤地冲了出来。

　　贱狼眼睛瞪得比铜铃还大了：“老子怎么变这么强了？！”

　　“闪开！”小婉冷冽的声音突然在贱狼耳边响起。

　　贱狼立刻毫不犹豫地一个侧身，堪堪躲过了雷朋狠狠砸来了一拳。

　　拳头从贱狼身边擦过，砸到了地上。

　　“砰！”

　　地面直接被砸出了一个脑袋大小的深坑。

　　只是这种效果，和先前雷朋一拳砸下去之后，直接砸出了一个巨坑，地面布满无数裂缝相比，形成了两种截然不同的对比。

　　雷朋冷峻的脸忍不住抽搐了一下。

　　他分明感觉到，自己这一拳砸下，拳头处就传来了一阵骨节错位的声音。

　　这怎么可能？

　　雷朋完全没有办法理解现在发生的一切。

　　绿巨人的身体，居然会没有地面坚硬？！

　　不等雷朋细想，小婉已经抢在他发愣的空当，一刀狠狠地砍在了雷朋的手臂上。

　　雷朋连忙在地上一滚，惊险万分地避开了小婉的攻击，然后跳起身来，捂着自己受伤的腹部，他的手臂上，一刀刀伤深可见骨。

　　可以预想，要是雷朋没有在最后躲开，小婉这一刀说不定能直接把他的整只手臂都给生生砍下来。

　　雷朋彻底给打懵了。

　　怎么只是一转眼的功夫，这三个人就变得这么强了。

　　要是伤到自己的是陈逸寒，雷朋还只是愤怒，因为他知道陈逸寒是这里实力最高强的一个人。

　　可是，就连那个看上去什么攻击能力都没有，只会拎着一把枪乱射的贱狼居然也在自己身上射出了好几个洞，雷朋就完全没有办法相信了！

　　雷朋的脸色阴沉到了极点，到底发生了什么，才会让他忽然间处在了下风！


第368章 苏醒者？！

　　小婉看着自己刀上面的血迹，脸上露出了兴奋的神情。

　　她竟然能够伤到变身绿巨人的雷朋。

　　小婉下意识地朝着陈逸寒看去，她隐约察觉到，应该是陈逸寒做了什么手脚。

　　陈逸寒高大的身影在五个契约者中间穿梭，左右开弓，竟然是毫发无伤。

　　小婉的目光微微一凝。

　　这一幕，像极了在巴西的时候，雷朋变身后和他们几个人的战斗。

　　想到那一次的惨况，小婉眼里流露出几分嗜血的光芒。她低头舔了舔自己刀上面的血迹，眼神阴鹜，声音有些奇怪的沙哑和颤抖：“三十年河东，三十年河西，雷朋，今天我就让你尝尝，被打得毫无还手之力的滋味！”

　　雷朋脸色一沉。

　　竟然会有人胆敢这样对自己说话。

　　“受死吧！”小婉冷笑一声，脚掌一用力，整个人就已经轻盈地飞了出来，手里的银针“噗噗噗”地不断射向雷朋。

　　雷朋冷着脸，迎了上去。

　　这一次他学乖了，不再用自己的身体去硬抗小婉的攻击，而是采取了防御。

　　只是他从来都不是走这种路线了，不管是身上属性的加点，还是自己的防具，都让他在小婉密集的攻击下，显得捉襟见肘。

　　烈抓紧时机，加入了战斗。

　　他和小婉的实力本身就比一般的殖猎者要强，之前只是因为雷朋那变态的防御而拿他奈何不得，现在雷朋的身体忽然诡异地变弱了，加之有贱狼在一旁辅助，烈和小婉很快就占据了上风。

　　雷朋渐渐招架不住，被烈和小婉两人打得节节败退。

　　身上早就已经是横七竖八地布满了伤口，烈和小婉下手又狠又准，特别是小婉，干脆是盯紧了雷朋肚子上面那条被烈划出来的伤口下手。

　　雷朋的肠子都被小婉给硬生生地拽了出来，用刀砍成了两截。

　　雷朋的表情完全扭曲起来。

　　“砰！”

　　贱狼又在雷朋被烈打得不断后退的时候，猥琐的在他身后释放了风暴之锤。

　　雷朋再次晕眩。

　　小婉纤细的小腿有力地踢在了雷朋的下巴处，竟然是将这个四五米的高大个给生生踢飞了出去。

　　雷朋被踢翻在了地上，捂着自己的肚子，从地上站了起来。

　　这个时候的他，说不出来的狼狈。

　　要不是他那极具特色的身高，还有那绿得发亮的颜色，几乎让人不敢相信，他就是当初那个所向披靡的雷朋。

　　他的衣服早就是被烈左一刀右一刀得割得破破烂烂，烂布成条似地挂在身上，随着风的吹动，一摇一晃的。

　　有的和他露出来的肠子缠绕在了一起，看上去又恶心又狰狞。

　　“好，好，好！”雷朋咬着牙，一连说了三声好之后，身上开始渐渐冒出了一层银色的光芒。

　　随着这些光芒的出现，他整个人萎靡的精神都是一震，身上那些深得见骨的伤口开始不断愈合。

　　一股霸气傲然，睥睨天下的气势悄无声息地从他的身体里面冒了出来。

　　“这是……一阶基因锁？”小婉看着雷朋的变化，皱起了眉。

　　贱狼摇了摇头，声音难得地沉了下去：“就算是开启了一阶基因锁，也没有可能会治愈他身上的伤口。”

　　“难道是……”烈眉头一跳。

　　他的脑海里面飞快地闪过一个念头，可这个念头实在是太过惊骇，烈沉着脸盯着雷朋冒着银光的身体，犹豫着不知道该不该说出口。

　　“咦，好奇怪的基因锁。”陈逸寒的声音，不合时宜地在这个时候响了起来。

　　贱狼他们下意识地同时转身，就看见陈逸寒双手抱胸，面无表情地看着正在变身的雷朋。

　　“寒哥，撑不住了吗？”贱狼眼珠子一转，飞快地开口：“我马上去支援你，小婉姐和烈哥他们已经完全压制了雷朋，不用我帮忙了。”

　　小婉一脚毫不客气地踹在了贱狼的屁股上。

　　贱狼这话说的真是坑爹，在刚才，这句话是没有错，可现在雷朋这边不知道在搞些什么，谁也不知道他会有什么样的变化。

　　只是小婉还是没有制止贱狼的行动。

　　陈逸寒他一个人要对付五个人，也实在是太过难为他了。

　　所以小婉就算是觉得雷朋这次估计有些难以对付，也没有开口非要贱狼留下。

　　贱狼被踢了一脚之后顺势扑向了陈逸寒。

　　陈逸寒抬起了脚，作势要踢他。

　　贱狼一头冷汗地停了下来，陈逸寒变身绿巨人之后的这只脚比他的脑袋都大了不少，要是真被他踹上一脚，自己可就有得受了。

　　“寒哥……”贱狼搓了搓手，正想要表明自己的忠心。

　　陈逸寒居高临下地瞥了他一眼：“不必，那边已经解决了。”

　　“解决，嘿嘿，寒哥，不用不好意思，毕竟你是一个人嘛，解决不了他们也是合乎常理的，放心，只要兄弟我出马……”贱狼的话忽然一顿，表情古怪地盯着陈逸寒：“你说什么，解决掉了？！”

　　陈逸寒不冷不淡地瞥着贱狼：“嗯。”

　　“你把他们都杀死了？”烈也忍不住有些动容，他朝着那边的战场看去，果然，不管是黑方的契约者，还是罗斯的军队，都不见了踪影。

　　可是，他们一直都没有听见主神勋章有提示对方死亡的声音啊。

　　陈逸寒耸了耸肩：“没有，都吓跑了，真是可惜。”

　　陈逸寒说得轻松，但烈他们都是一惊。

　　仅凭一个人，要将对方那么多的人吓走，这是需要多么可怕的实力。

　　陈逸寒坦然接受着他们的注目，把视线落在了雷朋身上，也是微微皱起了眉。

　　“寒哥，要不要抢先动手？”贱狼立刻开始吆喝道。他对这个雷朋，可是怎么看怎么不顺眼。

　　陈逸寒摇了摇头，白了他一眼：“你没有看见他身上又亮起了那种金光吗。那种古怪的能量膜，以我们现在的实力，根本就没有办法打破。这混账也真是怕死，做什么事都把这光披在身上。”

　　烈皱起了眉：“那我们现在怎么做？”

　　“等。”陈逸寒下意识地想摸一根烟出来，可手刚抬起，才发现自己上半身因为变身之后，衣服已经碎了，光溜溜的，烟也不知道去了哪里。

　　他有些烦躁地放下手来。

　　贱狼他们三双不解的目光全部落在了陈逸寒的身上：“但是雷朋这个基因锁……看上去有些奇怪啊……”

　　陈逸寒点了点头，没有否认。

　　他也看出来了，雷朋现在开启的基因锁，比上次在巴西的时候更为浓郁。

　　而且和他们的似乎都有所不同。

　　在开启的时候，居然能同时治愈他身上的伤。

　　陈逸寒盯着雷朋渐渐缩回去的肠子，拧紧了眉：“如果我没有猜错的话，这也许是传说中的第二阶基因锁。”

　　“我操，不是吧，这人是苏醒者！”贱狼率先跳了起来。

　　长久混居在第七城，贱狼不会不清楚，苏醒者和殖猎者之间那可怕的差距，根本就是天壤之别。

　　陈逸寒淡淡地看了一眼激动的贱狼，轻嗤一声：“别急，这只是可能而已。再说，我估摸着雷朋也只是刚刚开启第二阶基因锁而已。”

　　说话间，雷朋身上的银色光芒越来越浓。

　　在这层银光外面，密密实实地覆盖了一层金色的能量膜。

　　贱狼咬了咬牙：“我说咱就否管他娘的到底是刚刚开启，还是已经开启很久了，趁现在过去直接给他来上一锤子，直接砸残砸死不就完了。”

　　“还是那个问题。”陈逸寒冷冷地看着雷朋：“我们打不破那层金色的能量膜。”

　　贱狼表情一怔，可又不得不承认陈逸寒说的事实。

　　他只能寄希望陈逸寒可以拥有和雷朋一战的实力。

　　“寒哥，其实我有一个想法。”烈忽然开口说道。

　　“嗯？”陈逸寒看向了他，烈平常的话并不多，但每次开口，往往都能语出惊人。

　　烈指了指雷朋那边：“雷朋不一定是苏醒者，我听说，有的十分高级的血统，一出生，就已经拥有了殖猎者的实力，在一些秘法之下，更是能强行开启第二阶基因锁，但这种开启，往往都是暂时的，而且后遗症极大。”

　　陈逸寒想了想，点了点头：“很有可能，这也就可以解释，为什么当时在巴西雷朋和我们战斗的时候，也只是开启了一阶基因锁而已，他现在这种强行开启第二阶基因锁的办法，所带来的后遗症，恐怕就是他也不愿意轻易承受。”

　　“你们唧唧歪歪说了这么多，就能打败雷朋了？”小婉不耐烦地打断了他们。

　　陈逸寒揉了揉自己的脸颊，有些尴尬地看着还不到自己腰间的小婉插着腰训斥着自己。

　　小婉用手戳了戳他：“老实交代，你到底有几分把握对付雷朋？”

　　小婉不傻，陈逸寒有多老奸巨猾，她早就已经在第一次和他合作的时候领教过了。

　　而现在，这家伙面对雷朋马上开启的第二阶基因锁，居然还不慌不忙，一定是有自己的底牌。

　　当下，小婉就制止了陈逸寒的喋喋不休，直奔主题地问到。


第369章 寒哥真是机智

　　陈逸寒被小婉用手指戳着小腿内侧，只觉得一股奇怪的电流从自己的身体里面蹿过。

　　酥酥麻麻的感觉让陈逸寒整个人都是一僵。

　　没有丝毫停顿的，陈逸寒两腿间的某个地方就立刻立正敬礼了。

　　小婉：“……”

　　贱狼：“……”

　　烈：“……”

　　陈逸寒变身之后，连带着某个地方也变大了，加上受到小婉的刺激，现在更是一柱擎天，已经被撑爆的裤子只剩下几根布条还飘挂在他的腿间，根本没有办法掩盖他身体的变化。

　　陈逸寒再是脸皮厚如城墙，现在也是忍不住老脸一红。

　　他本就是气血方刚的年纪，又刚尝试过男女之欢没有多久，小婉这么无意识的一戳，无意间就点燃了他身体里面的欲火。

　　“看什么看，没见过这么大的吗！”陈逸寒僵着脖子，粗声粗气地吼了过去。

　　烈默默地转过了头，没有吭声。

　　贱狼嘴角抽搐了一下，最后还是没有忍住，对陈逸寒竖了一根中指。

　　小婉的脸色红得快要滴出血来，不知道是气的，还是羞的。

　　这他妈的可是在战场，这家伙居然这么没有节操的就硬了！

　　烈的声音幽幽飘了过来：“你真行，寒哥！”

　　小婉的目光一冷。

　　陈逸寒只觉得自己腿间一阵发凉，意识到自己再这样下去，小婉会做出什么事情来，陈逸寒连忙开口转移了她的注意力：“放心放心，到时候就算是雷朋那什么了，有哥顶着，也不会出什么大事。”

　　“但是他吸收了绿巨人……”贱狼刚一开口，就被陈逸寒瞪了一眼，立刻没有骨气地闭上了嘴。

　　陈逸寒收回目光，眼里得意的光芒怎么也没有办法掩饰：“谁说他吸收了，你们不会没注意到，刚才雷朋完全是不堪一击，没有丝毫反抗之力吧。”

　　一提到这个问题，三个人的注意力果然同时被吸引了过来。

　　贱狼的耳朵竖得老高，即使他见多识广，也没有猜到其中的原因。

　　陈逸寒被他们看着，轻咳一声，微微扬起头，做远目状，一副大师风范地缓缓开口：“绿巨人之所以在班纳身上出现，是因为班纳身上有能分裂出绿巨人细胞的干细胞。而你们寒哥我，已经机智地吸收了干细胞。懂吗？”

　　三个脑袋同时摇了摇。

　　陈逸寒一副恨铁不成钢的样子，晃了晃自己的头，说道：“简单来说，我现在不仅可以自己变身绿巨人，还能控制雷朋。因为雷朋是从班纳变身后的绿巨人那里吸收的血液，而我这里，有这些血液的制造者。通过这个制造者，我就可以控制被雷朋吸收到体内的绿巨人基因。”

　　三个脑袋依然还是同时摇了摇。

　　陈逸寒叹了一口气，扶了扶额头：“再再简单的说，就是我可以让雷朋不能变身绿巨人。”

　　陈逸寒看着他们三个茫然的眼神，还有一些话，终究是没有说出来。

　　他能够通过小绿，控制已经被雷朋吸收的那些绿巨人基因，细胞，血液，甚至能量。

　　只是对小绿，陈逸寒已经有了戒备之心。

　　如果不是非要小绿出手不可，陈逸寒已经绝对就让小绿一辈子呆在自己的身体里面，绝对不要放她出来。

　　能制造出绿巨人这种可怕的东西，小绿也不是什么好打发的家伙。

　　烈最后在一片沉凝中问道：“这么说，刚才就是你控制了雷朋体内的绿巨人基因，让他的变身根本就没有效果，只是具备了绿巨人的形态，而不具备他的防御，力量？”

　　陈逸寒一脸超凡样地看着三双一动不动地眼睛，然后缓缓地摇了摇头。

　　“我操！”贱狼眼里的认真顿时消失不见：“那你他妈刚才说那么多废话做什么？”

　　小婉更是直接一拳朝着陈逸寒的腿间砸去。

　　陈逸寒满脸黑线地躲过：“你们太暴力了。虽然我没有动手，可那是靠着我的智慧让雷朋的变身失效的，好不好？”

　　“你做了什么？”小婉耐着性子问道。

　　陈逸寒一手托着自己的下巴，慢条斯理地回道：“还记得史登给班纳注射的解毒剂吗？”

　　“嗯。”三个脑袋点了点。

　　陈逸寒咧开了嘴：“雷朋在吸收绿巨人的时候，也把绿巨人血液里面的解毒剂一同吸收了。那些解毒剂不是没有效果，只是当时反应的时间还不够，雷朋吸收之后，解毒剂在他的体内发挥了作用，用不了多久，他估计连维持绿巨人这种形态的能力都没了。”

　　贱狼好学地举起了自己的右手：“寒哥，容我小小的问一下，这和你的智慧有什么关系？”

　　陈逸寒义正言辞地说道：“要不是我选择了这个任务世界，你们就不会进入到这个任务世界中来。要不是进入这个任务世界，你们就不会遇到班纳。要不是班纳，就不会认识史登，要不是史登，就不会有解毒剂，这样说，你们懂了吗，现在的结果，完全就是靠着你们寒哥的机智啊。”

　　“机智你妹啊。”小婉一脚狠狠地踩在了陈逸寒的脚背上。

　　结果因为两个人的身形差距，小婉在上面跳了半天，也没有对陈逸寒造成什么实质性的伤害。

　　烈凉飕飕的盯着陈逸寒：“寒哥，要不是你选择了这个任务世界，我们就不会有这么多麻烦了。”

　　这次在绿巨人的任务世界中，烈真的是受够了。

　　他太久没有遭遇到过这样处处压制的场面了。

　　“咯咯……咯咯……”正说话间，雷朋那边就传来了这种令人毛骨悚然的声音，分不清是笑声还是别的什么。

　　贱狼立刻跳到了陈逸寒的身后躲了起来，还不忘把脑袋探了出去，吐槽道：“这你妈是什么，该不会是鸡吧？”

　　“见过这么大的鸡吧吗？”陈逸寒冷冷一笑，却是一下子戒备起来。

　　看样子，雷朋似乎是要从那层金色的能量膜里面出来了。

　　贱狼被陈逸寒这么豪放的话个生生噎住，那表情，像是吃了一大堆苍蝇一般。

　　陈逸寒却是飞快地部署道：“一会儿不用管那家伙咆哮些什么，直接冲上去，趁他还没有意识到问题之前，直接把他给灭了！”

　　这是陈逸寒他们最大的也相应于是唯一能打败雷朋的机会。

　　要是雷朋还是变身成银色龙人的状态，加上开启了第二阶基因锁，陈逸寒也不一定能击杀他。

　　但是现在嘛……

　　陈逸寒看着那团光雾中，雷朋绿色的高大身影，冷笑出来。

　　没有绿巨人的防御，力量，甚至速度，只是披着绿巨人的皮囊，要是对付这样的雷朋他还打不过，他不如干脆在小婉胸上撞死算了！

　　没有防御，没有力量，变身成绿巨人，除了给雷朋带来体型过大而行动不便的累赘之外，根本没有丝毫好处。

　　更何况，变身成了绿巨人之后，雷朋就没有办法运用那种银色的液体进行防御了。

　　所以就连小婉他们也能够对雷朋造成伤害。

　　陈逸寒微微皱了皱眉。

　　他遇见的这么多人之中，似乎只有他才能将两种截然不同的血统能力同时运用，不管是防御还是别的，都完美地融合在一起。

　　不知道这是不是因为魔人布欧的能力。

　　陈逸寒抿紧了唇，等这次任务结束之后，他要抽个时间好好研究一下自己的身体了。

　　这一次吸收了那么多东西，到底发生了多大的改变，他现在也没有时间去想。

　　“咯咯……咯咯……”

　　随着雷朋的声音越来越急促，那层金色的能量膜终于是到了时间，破碎开来。

　　与此同时，第二阶基因锁开启后浓郁的气息也以雷朋为中心，直接爆裂开来。

　　迸射出来的劲风直接将小婉他们吹得飞了起来。

　　只有陈逸寒因为体型关系，还稳稳地站在原地，他抬手飞快地接下了小婉三个人，让他们站在了自己的肩上。

　　贱狼立刻死死地抓住了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒：“……”

　　“寒哥，我现在觉得你刚才的话有些不靠谱了。”贱狼毫不客气地说道。

　　光是一阵风，就将他们吹了起来，虽然有他们没有丝毫准备的关系，可他们这群契约者的反应可不是常人所能比拟的。

　　就在双脚离地的时候，他们三人就已经各施手段想要稳住身形，可还是被吹了起来。

　　贱狼光是想想，就觉得一阵细密的冷汗沿着自己的背脊冒了出来。

　　陈逸寒在大风中眯起了眼，飞沙走石被吹得到处都是：“你说什么，风太大，我听不清楚——”

　　“你妈。”贱狼干脆抓紧了陈逸寒的耳朵，凑到他耳边大吼了起来：“我说寒哥你到底能不能顶住啊？”

　　可怕的劲风，像是要将整片草坪都给直接掀翻过来一样。

　　“先顶来看啊！”陈逸寒眼前到处都是狂乱飞舞的沙石：“我靠，这出场真够牛逼的，什么时候老子也能有这么大的排场啊。”

　　“你要是顶住，我立刻给你弄个更大的排场，飞沙走石算个毛啊，小弟给你弄个更大的。”贱狼两条胳膊都有些发酸了。

　　这大风竟然是要让他都快有种抓不住陈逸寒的感觉了。

　　陈逸寒痛得嘴角都歪了起来：“我去你妈的，手松开，老子耳朵都快被你扯掉了！”

　　大风中，雷朋一脸阴森地盯着陈逸寒他们四个人的打闹，嘴角擒起了一抹冷笑。

　　这种全身被力量充满的感觉，真好……


第370章 趾高气扬

　　贱狼被陈逸寒毫不客气地扯了下来，用布条系紧，绑在了自己的胸前。

　　“寒哥，不是吧，小弟我做不了你的挡箭牌啊。”贱狼吓得脸色都白了。

　　他现在的位置，可是最靠近陈逸寒心脏的地方，要是他是雷朋的话，一定不会放过这个致命处。到时候，怕是很多招式都会朝着自己砸来。

　　“闭嘴，你懂个屁，这个哥欣赏你，给你的赏赐。”陈逸寒一掌拍在了贱狼的头上：“技能准备。”

　　贱狼骂骂咧咧地在自己身上套了一个防护衣。

　　“咯咯……咯咯……”随着这阵令人不寒而栗的怪笑，雷朋身上的光芒大盛，两个硕大的眼睛，竟然是高高地突了出来，像是要掉下来了一样。

　　他身上的肌肉更加膨胀。本来绿巨人的形态就够大了，现在的雷朋，更是比刚才大了将近一倍。

　　就算是同样变身成了绿巨人的陈逸寒，在他面前，也只有仰着头看他。

　　陈逸寒沉默了一下，十分有尊严地将自己的头低了下来，居高临下地俯视着雷朋的小弟弟。

　　贱狼，小婉，烈：“……”

　　陈逸寒哪里管他们的心思，这个时候，一分一秒都十分重要，别看他先前和贱狼他们一人一句，说出来得话简直让人恨不得直接将他给踹翻在地，陈逸寒心里其实比任何人都要着急。

　　他的绿巨人，可是有变身时间的。

　　再说，雷朋也不是傻子，要是多一点缓冲时间，他说不定就能明白过来，他的绿巨人变身其实是失败的。

　　现在，雷朋还只是以为是陈逸寒他们忽然变强了。

　　面对气势汹汹冲上来的陈逸寒他们，雷朋冷冷地笑了出来，两排白森森的牙齿，跟要吃人一样，透露出一种令人头皮发麻的心寒。

　　贱狼偷偷缩了缩自己的身子，想要将自己藏在陈逸寒胸肌的褶皱中。

　　他怎么觉得，有种不怎么好的预感呢。

　　正这么想着，陈逸寒就低头一动不动地盯住了他。

　　贱狼心头一寒，连忙停下了自己朝着他肌肉里面挤的动作，正要解释，就听见陈逸寒忽然开口：“我怎么觉得，好像有些不对劲呢？”

　　何止是不对劲，简直就是不对劲啊！

　　贱狼心里咆哮起来。

　　要不是陈逸寒信誓旦旦地保证说一定保全他们的安危，贱狼早就在雷朋开启第二阶基因锁的时候跑掉了。

　　就算是个强行开启的二阶基因锁，他妈的也是二阶基因锁。

　　就像是一个羸弱的大人，还不是能打过小孩子一样。

　　再说，刚才那阵狂风乱作，用陈逸寒曾经讲过的话来说就是：妖风大作，必有妖孽横生！

　　不过，陈逸寒不等贱狼开口，就已经冲到了雷朋面前。

　　贱狼娇羞无比地惊叫着闭上了眼睛。

　　雷朋的气势实在是惊人。

　　浓浓的气息像是无穷无尽一样从他的身体里面涌动出来，在他的周围，足足堆积了有两三米远的一个圆圈。

　　雷朋的身形，几乎是完全淹没在这股气息中。

　　“咯咯……咯咯……”雷朋的声音变得格外古怪起来，他像是自己都没有办法适应现在的身体，在怪笑了一会儿之后，才找回了之前那种阴森冷然的声音威胁道：

　　“呵呵，陈逸寒，你以为你还能打败我吗？年纪轻轻，你就成为了殖猎者，这的确已经值得你在大多数人中骄傲了，不过遇见我……咯咯……咯咯……”

　　雷朋的脸色狰狞，两眼暴突：“我会让你清楚地知道，天才和废物之间的差距！苏醒者和殖猎者，是绝对不能跨界挑战的鸿沟！”

　　“废话真他妈多，真的是鸡吧。”陈逸寒面不改色，冷冷地一拳就砸了过去。

　　与此同时，在他肩上的小婉和烈也动了起来。

　　银色的匕首和寒针同时攻向了雷朋。

　　雷朋身形急剧朝后面褪去，一个后滚翻，再左右晃动了几番，就躲过了陈逸寒他们三个人的连续攻击。

　　还没有站稳，陈逸寒的拳头就来到了他的面前。

　　“咯咯，年轻人，火气很大嘛。”雷朋这一次没有再躲避，反而是迎了上去，避开了烈割向自己喉咙的匕首之后，也抬拳砸向了陈逸寒。

　　陈逸寒皱眉抬手一挡。

　　雷朋根本不管他是什么地方来挡，直接一拳过去，砸在了陈逸寒的胳膊上面。

　　“轰！”

　　陈逸寒被这巨大的冲击力撞得连连后退，身形跌跌撞撞地后退了数十米，才堪堪停了下来。

　　陈逸寒的脸色变了变。

　　“噗。”

　　一口鲜血，直接从陈逸寒的嘴里喷了出来，跟喷泉一样，哗啦啦地就喷了出来。

　　贱狼被喷了一脸的血，嘴角有些抽搐，他还没有来得及对陈逸寒表示一下鄙夷和嘲讽，就听见陈逸寒在团队频道里面飞快地催促道：“快喷血，都快喷血，忽悠死丫的。我们都是娇弱的小花朵，快喷血！”

　　小婉被雷朋一脚横扫了出去，身形倒退间，她犹豫了一下，还是“哇”的一下喷出了一口血，然后娇弱地倒在了陈逸寒的怀里。

　　“演技派啊。”陈逸寒在心里默默感慨了一声。

　　他不想浪费太多时间，所以一上来就直接让自己这边几个人示弱，要将雷朋的警惕性降到最低。

　　烈根本就没有被扫到，结果喷的血是最多的。

　　雷朋看只是一个简单的攻击，就将他们一群人打得惨败，不由心头一喜。

　　这绿巨人的血统，果然是不同凡响。

　　雷朋大人无比满意地点了点头。

　　陈逸寒盯着他，忽然低吼了一声：“小舔。”

　　话音刚落，一个巨大的黏糊糊的身影就凭空从陈逸寒的身后冒了出来，嘶吼一声，从陈逸寒的头顶跃起，扑向了雷朋。

　　可怕的速度和弹跳力让雷朋瞳孔微微一缩。

　　不过，一想到自己已经开启了第二阶基因锁，又变身成了绿巨人，完全没有害怕的必要，雷朋就放下心来。

　　陈逸寒嘴角挂起了一抹冷笑：“贱狼！”

　　“了解！”贱狼大喝一声，几乎是同时，大辉煌光环，大命令光环，大专注光环三个技能同时开启，绚丽的光芒，将陈逸寒他们完完全全地笼罩在了里面。

　　“动手！”陈逸寒的声音一落，四个人加上小舔就冲到了雷朋面前。

　　陈逸寒的耐久光环也覆盖在了众人身上。

　　所有人的速度都已经强行提升到了极致。

　　要让雷朋好不防备，这样的机会，说来简单，但实际上却不会再有第二次。

　　所以他们必须一击必中。

　　烈的速度最快，他直接落在了雷朋的后背上，匕首划向了雷朋的脖子。

　　“小绿，行动！”陈逸寒沉声在心里呼唤道。

　　“嘤嘤。”小绿慢吞吞地应了一声，懒洋洋的样子，让陈逸寒真是恨不得将她从自己身体里面直接拖出来，狠狠踩她几脚。

　　不过，小绿的声音虽然懒散，但速度却很快。

　　陈逸寒的命令才下达没有多久，雷朋的身子就是一僵，紧接着，他的脸上流露出了一种不可思议的表情，整张脸都因为痛苦而扭曲起来。

　　高大的身躯急剧收缩，绿色在他的皮肤上面飞快褪去。

　　几乎只是半秒的时间，雷朋整个人就恢复了正常人的模样。

　　烈的匕首，第一时间割破了雷朋的喉咙。

　　小婉的长刀直接砍向了雷朋的心脏。

　　这一出手，竟然全是朝着雷朋的致命部位攻击。

　　小舔犹豫了一下，利爪抓向了雷朋的腿间。

　　猥琐的模样，让人毫不怀疑他这一招是从陈逸寒那里学到的。

　　陈逸寒一脚踩了下去，直接将雷朋整个人都给深深踩进了地里面。

　　他变身的时间也到了。

　　陈逸寒刚一恢复人形，就着还踩着雷朋身上的姿势，从主神勋章里面飞快地拿出了死神之狙，死死地抵住了雷朋的眉心，表情冷漠。

　　“死神连击！”

　　“死神锁定！”

　　两个可怕的技能，同时释放。

　　随着陈逸寒扣动了扳机，死神之狙黑色的枪管一缩，无数的子弹就“嗖嗖嗖”地从雷朋的眉心射了进去，再从他的脑袋后面钻了出来。

　　雷朋完全没有任何反抗之力。

　　他被陈逸寒他们设计在先，又来不及进行龙人的变身，加之因为小绿的缘故，他的身体里面出现了古怪的混乱，一时间，竟然是让他强行开启的第二阶基因锁也无奈关闭。

　　整个人几乎是以一种最原始的没有任何防御力的姿态被陈逸寒四个人不要命地暴打了一顿。

　　吸收进体内的绿巨人血液，在小绿的控制下，完全扰乱了雷朋身体里面本来正常的机能。

　　雷朋愤怒地咆哮着，可是已经失去了先手的机会，处于下风，想要翻身，如何之难？

　　陈逸寒的子弹毫不吝啬地射击着雷朋的眉心。

　　一颗不行，那就两颗，两颗不行，那就三颗……

　　很快，雷朋的眉心中间，就出现了一个大大的血肉窟窿。

　　雷朋眼里银光疾闪。

　　在这种生死攸关的时刻，他身体的潜能也是发挥到了最大。

　　拼着最后一丝意志，雷朋将自己的脑袋从陈逸寒的枪口下面移了开去。

　　子弹从他的脑袋旁边擦过，击在了地上。

　　雷朋松了一口气。


第371章 只留下脑袋

　　陈逸寒的死神之狙实在是太过恐怖。

　　虽然它每颗子弹的威力算不上强横，但它却是拥有无限子弹，而且加上有死神锁定，一颗打不穿你的脑袋，那就两颗，三颗……

　　这样加起来的威力，哪怕是陈逸寒自己，都不敢小觑。

　　更何况是现在还没有什么防御力的雷朋。

　　避开了陈逸寒的这颗子弹，雷朋正要反击，就看见那颗本来已经避开，射向了地面的子弹突然诡异地一顿，然后就是在空中转了个弯，最后快速地射到了雷朋的眉心中间。

　　乍眼看上去，就像是子弹被地面弹射到了自己身上一样。

　　雷朋目光一寒。

　　他的眼力非同小可，如果子弹只是被弹到自己的脑袋上，那真的是他倒了八辈子霉了，但是，这颗弹回来的子弹竟然还是沿着先前那些子弹进入的轨迹射向自己的眉心，那就有些诡异了。

　　难道是锁定技能？

　　雷朋嘴角忍不住一阵抽搐。

　　通常带着这种技能的武器，都至少是B级的了。

　　好在这颗子弹虽然射到了雷朋的脑袋上，但因为刚才子地上弹了一下，论速度和威力已经远远比不上刚刚出膛的时候了。

　　所以即使是钻进了雷朋眉心中间的血窟窿里面，也只是硬生生地卡在了那里，进退不得。

　　陈逸寒叹了口气。

　　真是可惜了。

　　雷朋的脸因为愤怒和痛苦已经完全扭曲起来，看不出丝毫本来的面目。

　　他的眼睛被贱狼用匕首划了一只下来，滚落在地上，看上去狰狞无比。

　　“啊——啊——你们——你们都去死吧——”雷朋的怒火彻底淹没了他的理智。

　　他猛地抬起手来，将卡在自己眉心的子弹给扯了出来，扔在了地上。当下，也不去理会自己脑袋上面还顶着一个大窟窿，怒吼一声，猛地一拍自己的胸膛。

　　奇怪的是，他喷出来的血并不是红色的，而是银色。

　　陈逸寒目光一凝，在主神世界里面，因为包容万千，所以很多事情即使是他看了无数的小说和电影，也没有办法理解的。

　　但陈逸寒坚信一件事，那就是越是古怪的东西，就越是有危险。

　　所以毫不犹豫的，陈逸寒再次将死神之狙抵上了雷朋的头。

　　雷朋没有丝毫抵抗，反而是用自己的身体迎了上去。

　　陈逸寒他们的攻击尽数落在了雷朋的身上。

　　“凌迟。”

　　小婉直接是发动了自己最强大的技能，右手的手术刀，飞快地挥舞起来。

　　可怕的劲风，将地上的草都吹得东倒西歪。

　　贱狼下意识地别开了眼睛。他已经见识过这招的残暴了，就算是对象是雷朋，贱狼也有些不忍心看。

　　他觉得自己一直都是一个温和善良的好孩子，只是误入歧途，才和陈逸寒他们这群暴力分子走到了一起。

　　雷朋似乎完全不知道小婉这招的厉害，依然是不闪不避。

　　小婉凌厉的攻击，毫无阻碍地就落在了雷朋身上。

　　雷朋眯起了眼，翻手极快地将一瓶药剂扔进嘴里，他害怕陈逸寒他们打断自己，所以连瓶子盖都没有拎开，直接全部扔进嘴里。

　　他的动作快而迅速，加之陈逸寒他们也没有见过哪一个人是直接把药剂连着瓶子一起吃的，当下也没有注意到雷朋到底做了什么。

　　小婉的手术刀在眼花缭乱的数次挥舞之中，直接插在了雷朋的脖子上，干脆利落地结束了自己的攻击。

　　雷朋看着毫无反应的身体，先是呆愣了一秒。

　　他来的时候，得到的资料是小婉有一招凌迟可以将人生生给削成骨块，可是现在看来，怎么不一样？

　　难道自己弄错了？

　　雷朋正困惑之际，就发现自己的脖颈处传来一阵剧痛，紧接着，痛苦从小婉手术刀落下的地方开始蔓延，很快就遍布了全身。

　　雷朋低头一看，总算是明白了小婉这招到底有多狠毒。

　　他的身体上，开始出现无数密密麻麻的血迹，随着风一吹，大块大块的血肉从雷朋的身体上面剥落下来，露出了白森森的骨头。

　　还没等雷朋震惊过来，他的骨头也发出了令人心悸的“咯咯”声响。

　　白色的裂痕，出现在了雷朋的骨头上面。

　　小婉冷笑着一拳打在了雷朋身上。

　　雷朋已经被全部割碎的骨头根本经不住半点冲击，直接就垮了下来。

　　红色的血液，粉色的血肉，白色的骨头，黄色的大肠，破碎的心脏，花花绿绿的全部落在了地上，五花白门，看上去跟一碗八宝粥一样。

　　当然，陈逸寒是绝对不会吃这碗八宝粥的。

　　只是一会儿的功夫，雷朋就只剩下了一个孤零零的头还留在地上。

　　贱狼捂住了眼睛，两只眼珠子却还从张开的指缝中滴溜溜地打量着雷朋，然后他伸出另一只手，对小婉竖起了大拇指：“小婉姐真是厉害。”

　　从她出手到击败雷朋，几乎是没有丝毫停顿，说起来繁杂的过程，也不过是在短短一分钟的时间内完成。

　　小婉冷冷一笑，收回了自己的脚。

　　她的鞋子上面粘上了雷朋的血肉，看上去有些恶心。

　　小婉想了想，走到了陈逸寒身边，抬起脚，干脆利落地在他的身上蹭了蹭。

　　贱狼再次竖起了大拇指。

　　他们这个队伍里，有胆子对陈逸寒做这种事情，而且还能活得好好的人，估计也就只有小婉一个了。

　　烈的脸上，也浮出了一丝笑意：“寒哥的办法还真的有效。”

　　陈逸寒没有说话，他甚至没有去理会在自己身上蹭着污物的小婉，只是用眼睛盯着只剩下一个头的雷朋。

　　雷朋紧闭着眼睛，不知道死了没有。

　　不过就算活着，估计也没有多大用处了。

　　雷朋自己没有治愈能力，身边也已经没有了队友，就算是陈逸寒不动手杀他，他的生命值也会因为这么重的伤势而一点点地流失。

　　只是，陈逸寒总觉得有什么地方不太对劲。

　　可是一时间他也想不起来。

　　毕竟刚才的战斗实在是太多快速，激烈，他为了赶时间，都没有去过多观察雷朋的状态，只使用着自己所有的攻击技能，朝着雷朋的身上招呼。

　　贱狼在一旁笑着撞了撞陈逸寒的肩膀：“那是，寒哥永远就是这么机智。先让我们示弱，让雷朋放松警惕，不给他去思考他变身绿巨人之后的奇怪变化，最开始的时候，雷朋被我们伤到，以为是我们变强了，实际上却是他变弱了。”

　　“而之后他把我们打出血，以为是他自己开启第二阶基因锁变强了，可事实却是我们假装败北。”贱狼说着，也不禁暗暗轻啧了两声。

　　说来简单，但实际上环环相扣，加上对时间，对战斗节奏的把握，陈逸寒的这一计不得不说十分凶残。

　　贱狼暗自庆幸了一下，还好自己不是陈逸寒的敌人，不然，恐怕现在的雷朋，就是他的下场。

　　陈逸寒听着贱狼的话，却是忽然将想到了什么，身子一颤，死死地盯住了雷朋的脑袋。

　　他终于意识到了到底是什么地方不对劲。

　　从一开始，雷朋是进入了他们的圈套没有错，可从小婉发动凌迟的时候，雷朋真的是一点反抗都没有。

　　是他没有了反抗之力吗？

　　不是。陈逸寒很快否认了这个想法。

　　因为他很清楚，在小婉的凌迟发动以前，雷朋有过一个闪身躲开了自己子弹的动作，虽然之后因为死神之狙的自带技能“死神锁定”的原因，雷朋还是没有逃过那一击，但是，小婉的凌迟并没有锁定的效果。

　　雷朋不可能在有了躲避的能力之后还一点反抗都没有。

　　唯一可以解释这件事的就是，他是故意被小婉的凌迟击中的！

　　雷朋紧闭着眼，他已经感受不到自己身体的存在了，他清楚，这并不是因为过度的疼痛而产生的麻木或者幻觉，而是他的身体真的已经被小婉的凌迟给全部剥了下来。

　　整个人，只剩下一个脑袋是完整的了。

　　雷朋咬了咬牙，悄无声息地把先前就丢在了嘴里的玻璃瓶嚼成了碎渣。

　　玻璃渣瞬间戳破了雷朋的嘴。

　　他口腔里弥漫着铁锈味的鲜血，刺鼻异常。

　　但雷朋却是笑了出来。

　　高级药剂让雷朋的伤势迅速复原起来，就连被烈打掉的那只眼睛，也以一种恐怖的速度重新生长出来。

　　肌肉和肌肉不断蠕动着。

　　贱狼笑了笑：“小婉姐，看来有人是想再试一次凌迟了。”

　　小婉冷笑一声，将自己已经擦拭得干干净净的手术刀又再次握在了手心里。

　　陈逸寒盯着雷朋不断重新汇聚起来的身体，心头警铃大作。

　　几乎是同时，他和烈异口同声地喊了出来：“弄死他！”

　　小婉和贱狼都是一愣。

　　他们还没有反应过来，陈逸寒和烈就已经扑向了正在快速凝聚起来的雷朋。

　　就是这么一会儿的功夫，雷朋的上半身就已经完完全全的恢复过来。

　　陈逸寒毫不迟疑地，用烈火掌拍向了雷朋的胸膛。

　　而烈也悄无声息地绕到了雷朋身后，风之匕拿出，一记“断喉”直接割向了雷朋的喉咙。

　　面对着已经是苟延残喘的雷朋，陈逸寒和烈竟然是如临大敌一般，同时用出了自己最简单也是最粗暴的技能！


第372章 太变态了

　　小婉和贱狼张大了嘴，有些茫然地看着眼前发生的情况。

　　要说陈逸寒和烈是为了抢最后一击，杀死雷朋，以便看能不能获取什么奖励的话，小婉和贱狼都是肯定不信的。

　　他们在一起做了那么多的任务，彼此之间的感情和信任已经不是三言两语能表达清楚的。

　　陈逸寒没有时间和他们解释那么多了。

　　烈之所以还能和他同时发动进攻，和烈本身超高的感知力有关。

　　当初在生化危机里面，烈就是凭着他的感知力，才在丧尸和舔食者横行的餐厅活了下来。

　　他其实也和贱狼与小婉一样，没有搞清楚事情到底是怎么样的，但长久以来对危险的应变，让他在察觉到有不对劲的第一时间，就立刻发动了攻击。

　　这就是烈的观念。

　　他不管到底会是什么危险，他要做的，就是把危险扼杀在摇篮里。

　　在场中，唯一猜到雷朋大概会做什么事情的就，也就只有雷朋自己和陈逸寒两个人了。

　　雷朋早就准备好的恢复药剂，还有他故意被小婉的凌迟击中，全身尽毁，最大的可能就是他已经发现了他自己吸收的绿巨人出了问题。

　　雷朋到底不比其他契约者。

　　在这么短暂的时间和密集的攻击之下，他还是很快找到了自己身体到底出了什么问题。

　　只是情况紧急，雷朋已经没有时间也没有精力去研究自己吸收的绿巨人血液到底出了什么事，他这才毫不犹豫地选择了一个更笨也是更简单的方法。

　　他利用小婉的凌迟，直接毁灭了自己的身体。

　　在进行吸收的时候，雷朋有意的控制了自己的脑袋不去吸收绿巨人的血液。

　　他不像陈逸寒，可以完美地融合多种不同血统。

　　雷朋这瓶高级药剂本来是为吸收绿巨人所准备的，要是途中出了什么问题，他至少还能保留自己的脑袋，加上这瓶高级药剂，想死也难。

　　就是这个小小的念头，救了雷朋一命。

　　他所有带有绿巨人血液，或者是融合了绿巨人血液的肉体，都被小婉毁灭。由于他吸收的时间还不长，以他的大脑为中心，重新造出来的身体，完全不具有任何一丁点绿巨人的血统。

　　雷朋花了大半天时间，居然还是变成了自己来到这个任务世界中的时候的样子。

　　一想到这里，雷朋就愤怒地磨了磨牙，恨不得将陈逸寒生吞活剥。

　　他之所以到这个任务世界来，一是为了陈逸寒，二便是为了能变身成绿巨人。

　　结果现在两者都是竹篮子打水一场空。

　　雷朋大叫了一声，在陈逸寒和烈的攻击即将落在他身上的时候，一层层汹涌的银色光芒以他为中心，疯狂地涌动起来。

　　陈逸寒和烈都攻击，顿时都像是陷入了棉花里面一样，使不上任何力气。

　　陈逸寒和烈对视了一眼，彼此都看见了对方脸上的惊骇之意。

　　没有了绿巨人血液的作祟，难道这才是第二阶基因锁开启后，真正的实力？

　　雷朋这骤然开启的基因锁，散发出来的磅礴气势，直接压迫得陈逸寒他们连呼吸都变得凝重起来。

　　陈逸寒的脸色有些难看。

　　他毕竟是没有接触过开启第二阶基因锁的人，只能凭着自己的想象去揣测他们的能力，但从现在雷朋没有了绿巨人血统的干扰，散发出的气势看来，他似乎是低估了太多苏醒者的能力。

　　陈逸寒到底还是太缺乏经验了。

　　雷朋这种强行开启第二阶基因锁，所带来的实力，只能面前算半只脚踏入了苏醒者。

　　要是换做一个真正的苏醒者站在这里，就算是陈逸寒用尽了浑身解数，估计也难以脱身。

　　这就是基因锁开启后，一个质的飞跃。

　　雷朋根本没有使用任何技能，就光凭着开启第二阶基因锁后，那些气息自带的保护作用，就挡下了陈逸寒和烈的攻击。

　　先前要不是雷朋开启了第二阶基因锁，也不会发现不对劲。

　　陈逸寒的计划可以说得上是天衣无缝。

　　可是雷朋是见识过苏醒者的实力，那根本不是陈逸寒他们所能抗衡的，因此在陈逸寒他们攻击落在自己身上的时刻，雷朋就立刻察觉到自己的身体出了问题。

　　而他唯一对自己身体做出的事情，就是吸收了绿巨人的血液。

　　雷朋只好咬牙选择了那种方式让自己恢复过来。

　　雷朋的气息已经浩瀚到了顶峰。

　　他脚下猛地一点，还没有看清楚他有别的什么动作，甚至技能，一条条宽阔的裂缝，就从他的脚底蔓延开来。

　　这种可怕的破坏力，简直可以比得上绿巨人了。

　　裂隙一直蔓延，中间经过了无数的沙丘，石头，最后扩散到了两栋高大的建筑上面。

　　墙刷刷地晃了晃。

　　只是片刻的功夫，两栋建筑等的墙壁就轰然倒坍下来。

　　雷朋则是借着这一阵弹跳的功夫，身体猛地跃然而出，可怕的速度，竟然是比陈逸寒死神之狙射出来的子弹都要快上不少。

　　陈逸寒就在雷朋的正面，雷朋这么一动，陈逸寒自然是知道他的目标就是自己了，当下毫不迟疑的，陈逸寒立刻转身就跑。

　　他的速度算是这群人里面数一数二的了，但依然是没有快过雷朋。

　　雷朋裹着银光的拳头，朝着陈逸寒，恶狠狠地砸了下去。

　　陈逸寒身子一个踉跄，雷朋的拳头就从他头顶擦过。

　　头上传来一阵发麻的疼痛，陈逸寒下意识地抬手往自己的头顶摸出，湿漉漉的一大片，还泛着温热，不用看，陈逸寒就从这熟悉的触感中知道了是血。

　　果然，等陈逸寒定眼一看的时候，就看见自己的头皮连带着头发从雷朋的手中飘了下来。

　　他奶奶的。

　　陈逸寒龇了龇牙。

　　雷朋扔掉陈逸寒的头皮，动作未停，就一腿横扫出去，朝着陈逸寒的肚子踢去。

　　陈逸寒想要躲避，但雷朋的速度完全是超出了他的想象。

　　至少在殖猎者中，哪怕是身为佼佼者的陈逸寒也望尘莫及。

　　好在贱狼的大耐久光环和自己的耐久光环都作用在身上，陈逸寒还是能勉强看清楚雷朋的动作。

　　只可惜陈逸寒的身体实在是跟不上。

　　他明明已经意识到了要避开了，可身体偏偏还要在空中停滞那么一两秒才会有动作。就是这么短短一会儿功夫的延迟，雷朋的腿就扫在了他的身上。

　　陈逸寒只来得及抬手一挡。

　　“咔嚓。”

　　骨头碎裂的声音无比清楚地传到了陈逸寒的耳朵里面。

　　他被银色液体改造后的身体，竟然也是扛不住这一击，手指直接被踢得反了过去，以一种怪异的弧度挂在手掌上。

　　陈逸寒顾不得其他，借着这一击带来的冲击力，飞快地远离了雷朋，逃出了他的攻击范围。

　　雷朋却是冷冷一笑。

　　他对陈逸寒已经是恨之入骨，现在好不容易占了上风，要是让陈逸寒逃掉，雷朋可真是丢脸丢大了。

　　他的膝盖向下弯了起来。

　　整个人都是深深一蹲，重心落在两条腿上，用力一蹬，身子弯曲成了一个弓形，犹如一张忽然被释放开来的长弓，射了出去。

　　银色的身躯在空中几个起落，就来到了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒将雷朋的动作看在眼里，瞳孔急剧地收缩着。

　　雷朋弹跳的姿势十分怪异，正常人都会是稍稍矮一下身体，就跳起来，雷朋却是古怪地来了一个深蹲。

　　华丽流畅的动作看上去不像是人，倒像是动物一样。

　　只是陈逸寒一时间也想不起自己是在哪里看见过这种动作的了。

　　“这种时候了，还在走神？”雷朋的冷笑声刚一出现在陈逸寒的头顶，人就已经落在了他的身后，有力的双脚在陈逸寒肩膀上用力一踩，脚尖诡异地扭曲了一下，重重地踢在了陈逸寒的胸膛上面。

　　“唔——”

　　陈逸寒疼得一咬牙，身子整个都是直接飞了出去。

　　胸口疼得难受。

　　陈逸寒下意识地一低头，朝着自己的胸膛看去，下一刻，他差点想要骂人了。

　　娘的，自己还没有为这具身体的强悍高兴没有多久，就被雷朋这样一脚给踢了一个坑下去。

　　苏醒者，真的有那么厉害？

　　陈逸寒在心里对主神竖了一个中指。

　　他用自己的下半身想也知道，这种完全不该出现在普通区任务里面的雷朋，到底是为了什么东西而被送到了这里的。

　　陈逸寒咬紧了唇，飞快地调动起自己身体里面的蓝海炎和银色液体。

　　这已经是他最为强大的攻击之一了。

　　陈逸寒心里清楚，现在的雷朋，可不是用死神之狙射几次就能射穿的。水滴虽然会石穿，但中间需要花费的时间，却是陈逸寒现在没有的。

　　妈的，等这次任务之后，一定要找给机会提升一下死神之狙的子弹等级。就算不行，也得多买一些高级的子弹放着。

　　现在遇到的人，真的是越来越变态了，出门要小心啊。

　　“回来！”雷朋冷冷地看着逃开了陈逸寒，抬起了手。

　　一股奇怪的吸力就从他的掌心里面传了过来。

　　陈逸寒感觉自己的身体不受控制地朝着雷朋挪去，咬了咬牙，转身一记烈火掌拍了过去：

　　“你大爷的，老子回不回来，关你毛事！烧死你二大爷的姑奶奶的干活！”


第373章 形势逆转

　　火焰从陈逸寒的掌心迸射而出，化成一条巨龙，将雷朋直接卷到了里面。

　　与此同时，雷朋银光旺盛的拳头就已经从火焰总冲了出来，砸到了陈逸寒的身上。

　　“嘭！”

　　随着拳头落下，身体和身体发出了重物相撞的闷响。

　　陈逸寒堪堪扭转了身体，但那股恐怖的吸力实在太过诡异。

　　“吸掌！”

　　这是雷朋自带的异能，能瞬间以自己的身体任何部位为中心，扭曲空气，形成一个巨大的漩涡，从而产生令敌人战栗的吸引力，将敌人吸至自己身边。

　　作用范围：100米。

　　技能冷却时间：10分钟。

　　雷朋的拳头，以一种不可阻挡之势狠狠击中了陈逸寒。

　　陈逸寒脸色一变，黑色的瞳仁急剧收缩了一下，他还没有来得及做出任何反应，被雷朋击中的胸膛，就被硬生生地砸出了一个巴掌宽的深坑，凹陷了下去。

　　这还没有完。

　　雷朋攻击所带来的能量，远远没有消失。

　　巨大的冲击力，将陈逸寒的整个身体都砸到了地面。

　　草坪翻飞，泥土飞溅。

　　一个人形的大坑被陈逸寒直接给印了出来。

　　陈逸寒的眉头痛苦地皱了起来。要不是自己在上次吸收银尾之后，身体已经变得更加强大，雷朋这一击估计直接就会将他的整个胸膛都砸成肉沫，头脚分离。

　　没有了绿巨人血统的作祟，雷朋的实力终于是彻底发挥了出来。

　　陈逸寒暗暗啧舌，仅仅只是强行开启了第二阶基因锁，还算不上是一个真正的苏醒者，雷朋的势力竟然悍然如斯！

　　脑海中闪过各种各样的念头，陈逸寒的动作也没有停下来。

　　他飞快地拿出了死神之狙，对准了雷朋的眉心。

　　“太慢了。”雷朋冷笑一声，一个闪身，整个人就来到了陈逸寒的身后。

　　速度快得连陈逸寒用死神之狙对准他发动死神锁定的时间都没有。

　　陈逸寒暗叫了一声糟糕，后背的寒毛就整个全部立了起来。一股前所未有的危机感瞬间席卷了他，他惊得全身都一下子冒出了冷汗。

　　在他身后，雷朋的拳头飞快地膨胀起来，一根根粗大的骨头从拳头上面冒了出来，像是金刚爪一样，凶狠无比地砸向了陈逸寒。

　　“风暴之锤！”贱狼立刻丢出了自己唯一能派得上用场的技能。

　　只是，这一次，原本每次都必定会中这一招的雷朋身体根本就没有丝毫地停顿，不过他的拳头倒是没有砸向陈逸寒，而是转了个弯，朝着贱狼奔去。

　　贱狼这一招，无疑是让雷朋想起了自己在他面前每次因为这招而吃的憋，当下直接丢下了陈逸寒，冲着贱狼而去。

　　“既然你也想来送死，我就成全你！”

　　凌厉的拳风，将风沙吹得到处都是。

　　那种突兀冒出来的骨头，居然是直接从贱狼的防护衣上面穿透过去，狠狠地扎进了他的身体。

　　贱狼一口血喷了出来，整个人挂在雷朋的拳头上面，面如死灰。

　　面对变身成为银色龙人的雷朋，他们依然和在巴西一样毫无反抗之力。

　　那种诡异的吸收能力，让所有的防具在雷朋面前都起不了任何作用。或者说，会有能够挡住雷朋攻击的防具，只是他们都没有发现，甚至是接触到而已。

　　现在他们的队伍中，又只剩下了陈逸寒还有能和雷朋一战的可能。

　　雷朋的下一拳又落在了贱狼身上。

　　骨头碎裂的咯咯声，听得人头皮一阵发麻。

　　贱狼整个人都躺在地上不断抽搐着。

　　“你妈蛋的，有种冲大爷来啊！”陈逸寒红着眼，全身包裹着熊熊的蓝海炎，冲向了雷朋。

　　“烈火掌！”

　　这招平常不算最厉害，但偏偏对付雷朋显得得心应手的大招终于是落在了雷朋身上。

　　疯狂燃烧的蓝海炎带着诡异的金色和银色液体，化成一条巨龙，张大了嘴，咆哮着冲向雷朋。

　　雷朋下意识地抬头，感觉到陈逸寒这招里面暗藏的东西，瞳孔微微一缩。

　　他虽然现在强行提升到了苏醒者的地步，但是他的招式大都是依靠自己那种血脉拥有的特殊能力，比如说直接吸收贱狼身上防具的能量，让他的防具失去用处。

　　但是陈逸寒吸收了银色巨尾，这些招式对他再没有效果。

　　雷朋只能是靠着苏醒者比殖猎者更强横的实力对他进行碾压。

　　可是现在……

　　雷朋心里微微一沉，他为什么觉得陈逸寒身上的能力竟然比自己更加旺盛。

　　难道他吸收那种银色液体的程度比自己更大？

　　雷朋心里飞快地闪过这么一个可怕的念头，还来不及深究，就看见陈逸寒已经落在了自己的头顶，火龙散发着可怕的高温，将自己的头发都吹得隐约有些发焦的臭味。

　　银色的液体，在里面模模糊糊地交织成了网状。

　　不好。

　　雷朋心里咯噔了一下，就在他刚才胡思乱想的功夫，已经错过了躲避的最佳时机。现在再逃的话，也不一定能逃开了。

　　他的速度，也是有极限的。

　　雷朋深吸了一口气，脸上的愤怒终于是被凝重之色所替代，身上的银光，越来越旺。无数的银光，在雷朋的体表萦绕，最后全部朝着他的身后汇去。

　　一条巨大的银尾，从刚才虚浮的影像开始变成了实质性的，而且越来越沉凝。

　　“今天就让你见识见识，血统的真正能力！”雷朋冷哼了一声，银色的巨尾，竟然是分化出了一个看上去像是龙头的东西，张开了嘴，以不屈而凌厉的姿势，迎向了陈逸寒的火龙。

　　两条巨龙碰撞在了一起，一银一蓝，瞬间爆发出了巨大的光芒，明亮而刺眼。

　　炽烈的光芒让陈逸寒下意识地就闭上了眼睛，以免被光灼烧到了双眼。

　　剧烈的撞击带来的劲风，将周围的草坪又给掀翻了过去，露出了下面黄棕色的泥土。

　　贱狼更是直接被吹飞过去，好在烈一个跃身将他稳稳接住，扛在了背上。

　　两条巨龙发出了狰狞的摩擦声，空气都被整个扭曲起来，特别是陈逸寒那条火龙，燃烧起来，带来的视觉效果远远超过了电影巨制里面的场景。

　　整片天空，都像是被那火龙烧成了红蓝色一样。

　　天地摇晃，飞沙走石。

　　陈逸寒眼前一亮。这算是他现在对上雷朋最有信心的一招了，他几乎把自己身体里面剩下的银色液体全部用上了，所以刚才雷朋暴打贱狼的时候他都没有能够腾出手来去援救贱狼。

　　刺眼的光芒渐渐消退了。

　　陈逸寒正要朝着里面看去，眼前就是一花，一道巨大的冲击力突然从前方直冲过来，将他的身体狠狠地砸来抛了起来。

　　“陈逸寒！”小婉眼前，只看见陈逸寒整个人都被抛在了空中，一块不知道是从哪里掉下来的肉纷纷掉了下来，带着一片难闻的血腥味。

　　小婉根本顾不上去查看陈逸寒的伤势，就立刻朝着雷朋奔去。

　　比起陈逸寒的安危更重要的，是打败雷朋，不然他们所有人都会赔在这里。

　　雷朋对着迎上来的小婉，根本没有任何躲闪之意。

　　要不是最开始绿巨人的血液和解毒剂在自己的身体里面作祟，他根本就不会惧怕这群人一眼。

　　想到小婉他们刚才在自己身上的所作所为，雷朋眼中的杀意毫不掩饰。

　　小婉手里的手术刀，泛着凌冽的寒光。

　　雷朋粗壮的脚，抬了起来，凌厉地朝着小婉扫去。

　　小婉两眼泛红，眼里出现了一抹疯狂，她根本没有去躲避雷朋这一次的攻击，拼着身体受伤的危险，直接承受了雷朋这一击。

　　鲜红的血，从小婉的嘴里喷了出来。

　　丰满的胸部，整个都凹陷了下去。

　　小婉却没有丝毫要后退的意思，整个人继续扑向了雷朋。

　　饶是雷朋见多识广，也是在看见小婉眼中的疯狂和狰狞之意的时候，心头一惊。

　　他这意外的愣神，更是让小婉接下来的攻击毫无阻碍之力。

　　她身体犹如兔子一样轻盈而矫健地跳上了雷朋的肩膀，泛着冷光的手术刀随之捅向了雷朋的脖子。

　　绿色的基因锁亮得惊人。

　　雷朋的皮肤竟然是被小婉这一击给划破了皮，银色的血液流了出来，露出了翻飞的肌肉。

　　粗大的颈动脉突突直跳着，只差一点，就要被小婉的手术刀割破了。

　　“贱人！”雷朋的怒火旺盛得不可浇灭。

　　他一手抓住了小婉的肩膀，就听见了“咔嚓”一声，肩胛骨直接碎掉了。

　　小婉目光一冷，正要将手术刀换手，但雷朋的速度更快，他直接夺过了小婉手中的手术刀，反手一转，再向上一挑，就直接将手术刀插进了小婉的胸口。

　　“唔……”小婉猛地咬紧了下唇。

　　雷朋冷笑一声，手不仅没有松开手术刀，还在小婉的胸口处翻搅了几下，将原本只有三只宽的伤口硬生生捅成了拳头大的洞口。

　　小婉痛得真个人都抽搐起来，可依然没有放弃，直接一个低头，就恶狠狠地朝着雷朋露出来的颈动脉咬去。

　　凶狠的模样，如同陷入困境的野兽一样，让人不寒而栗。


第374章 虐杀

　　雷朋被咬住之后，下意识地一反手拍开了小婉。

　　他的大手直接抓住了小婉的银发，用力一拉，将小婉整个头皮都差点扯了下来。

　　小婉直接被雷朋拎了起来，悬在空中，整张脸因为疼痛而扭曲得变了形，嘴角挂着血迹，抹得到处都是，看上去狰狞而可怕。

　　雷朋的脖子被小婉咬出了一个大洞，颈动脉也咬穿了一条口，温热的血液喷泉一样喷到了小婉脸上。

　　“混账！”雷朋气得眉头直跳，他额头青筋暴起，有力的手掌，直接将小婉在空中轮了好几圈之后，凶狠地摔了出去。

　　小婉的身体砸在了一颗树上，竟然是将树直接拦腰给冲断了。

　　她倒在了地上，身体不由自主地抽搐着。

　　小婉的嘴里不断流出了鲜红的血液，呛到了喉咙，上身有些难受的弯曲起来，不断咳嗽着。

　　然而即使这样，她凶狠的眼神还是死死地盯着雷朋，像是要将他生吞活剥了一样。

　　“我操你妈蛋，别动她！”陈逸寒清醒过来的时候，看见的就是这样一幕，想也不想地，他就怒吼了出来。

　　他想要站起身，可是身体却无论如何也不听他的使唤。

　　陈逸寒整个人都在地上艰难地挣扎着。

　　贱狼和烈也好不到哪里去，相比之下，烈的伤势已经算最轻的了，但他也只是能勉强稳住自己的身形而已，想要动手阻拦，却是完全不能。

　　雷朋轻蔑地看了几个人一眼，勾起了唇，冷冷地笑了出来。

　　不自量力！

　　哪怕他只是半步迈入苏醒者，也绝对不是这群人可以抵挡的。

　　两者之间的差距，实在是太大了。

　　雷朋冷漠地盯着他们，然后不紧不慢地从自己的主神勋章里面拿出了一管药剂喝了下去。

　　这还是他用高于市价好几倍的价格，从同队的契约者那里买来的。

　　在陈逸寒他们这里，莫名其妙总是受到伤害之后，雷朋也学乖了，不再像当初那样仗着自己强横的防御就什么也不做。虽然他现在没有办法弄到防具，但这种恢复性的药剂，还是有的。

　　只是价格在翻倍之后，就连他都难以承受，这才不到必要时刻，雷朋都没有拿出来。

　　他为了将吸收掉的绿巨人血液从自己的身体里面彻底根除，已经用掉了自己带来的拿一瓶。

　　高级药剂很快发挥了功效。

　　雷朋被小婉咬出来的伤，还有烈，陈逸寒他们在他身上弄出来的伤口都很快痊愈，看不出任何异常。

　　小婉他们却是连拿出药剂的力量都有些微弱。

　　雷朋咧开嘴，冲着陈逸寒笑了一下。

　　笑容里面的残酷之意，令人不寒而栗。

　　陈逸寒心里暗叫了一声不好，就看见雷朋以迅雷不及掩耳之势飞快地迈开了脚步。

　　只是，雷朋并没有朝着陈逸寒跑开。

　　从这些战斗和他得到的资料看来，雷朋显然是已经知道了，陈逸寒最大的软肋在哪里。

　　“感情？呵呵。”雷朋冷笑出来。

　　兄弟之情，男女之情，这些陈逸寒即使是到了主神世界之后，也依然顽固保留下来的东西，在雷朋看来却是十分不屑。

　　雷朋不是没有团队，像之前的老二，老五他们几个人就在一个团队里面，经历了大大小小的任务，但要让雷朋真的信任他们，或者是为他们付出什么，却是万万没有可能的。

　　反之亦然。

　　这就是主神世界，要抹杀一切感情，才能更好地活下去。

　　雷朋的身形，在众人眼中很快来到了小婉身边。

　　“小婉。”伤势最亲的烈几乎是毫不犹豫就立刻咬牙扑了过去。

　　基因锁开启，匕首寒光闪烁。

　　但是，没有等烈碰上小婉的衣角，雷朋就一拳将他砸飞了出去。

　　雷朋现在的力量，比当初在巴西变身龙人的时候，还要强横。

　　“啊——”

　　雷朋的脚，狠狠地踩在了小婉已经塌陷下去的胸膛处。

　　肋骨一根根被碾碎，雷朋的脚在上面残酷地碾压起来，小婉的上半身像是一个破碎的洋娃娃一样，几乎没有能够拼凑回来。

　　陈逸寒的手指，狠狠地抓紧了地上的泥土。

　　他猛地抬起头来，死死盯住了雷朋那只可恨的脚，恨不得将它一刀刀地割下来。

　　只是，陈逸寒才刚一爬起上半身，身子就一下子一软，整个人又趴回了地上。

　　和雷朋的那一次撞击，反弹过来的力道，让陈逸寒现在的身体都有些无法承受。

　　小婉余光瞥见了陈逸寒泛红的眼，她深吸了一口气，咬了咬牙，牙关死死地咬紧了自己的下唇，将差点继续脱口而出的痛呼生生吞回了肚子里面去。

　　她不能在这个时候刺激陈逸寒了。

　　“逃……”小婉在团队频道里面虚弱的喊道。

　　陈逸寒他们三个人都听见了，但是没有一个人行动。

　　他们全都是挣扎着，拼尽全力想要扑向她。

　　雷朋将陈逸寒几个人的反应看在眼里，笑容更冷。他俯下身去，看着小婉，脸上布满了狰狞的恐吓之意。

　　“他们似乎都很关心你啊……真是让人讨厌的感情。”雷朋笑着，就抬手握住了小婉的脖子，用力一拧，就听得咔嚓一声，小婉的脑袋顿时软绵绵地垂了下来，搭在了胸前。

　　雷朋微微松开了手：“啊，不好意思，手滑了一下。好像太用力了。”

　　“你大爷的，死淫虫，冲着你狼哥我来啊，分分钟秒杀你。老子要是叫过一声，立刻叫你爷爷。你不是强横吗，老子也不弱好不好，不死之身直接秒杀你。你他妈就算是弄到累死，也干不死你爷爷我！”贱狼强吸一口气，想要站起来，但是他受的伤也不轻，最后只能趴在地上，朝着雷朋爬去，嘴里还不断地怒骂着。

　　雷朋看也不看他，只是目光一寒。

　　小婉的左臂就被他直接拧了下来，扔了过去，砸在了贱狼的嘴巴上，将他整个人拍翻了过去，在地上滚了一圈。

　　“闭嘴。”雷朋冷冷地道。

　　小婉额头大颗大颗的汗珠滚落下来，可她硬是咬着牙没有发出任何一声。

　　“很能忍啊。”雷朋意味深长地叹息了一声，他的手，按在了小婉的另一个肩膀上面，“我就是喜欢你这种烈性子，不如我们试试，把你的手脚全部拧下来，看看你还会不会坚持忍下去？要是能的话，我不介意和你玩点别的更有趣的。”

　　雷朋说着，目光有些猥亵地在小婉苍白着但依然美丽动人的脸上扫过。

　　这种高高在上的冷艳美人被踩在脚下蹂躏的时候，总有一种美得让人惊心的魄力。

　　就连雷朋这般不近女色的人，也忍不住勾起了几分兴趣。

　　小婉的眉头皱了皱，断胳膊断脚她都不怕，但是要是雷朋……

　　雷朋一边说着，一边转过头去，看向陈逸寒。

　　“害怕了？还是愤怒了？嗯，对，就是这种眼神，我就喜欢你用这种眼神看着我。无能为力……对吧？”雷朋咧开了嘴，“不要以为侥幸能伤到我，就说明你比我强大了。现在，我就让你知道，在绝对的力量面前，任何小伎俩都没有用。”

　　雷朋说完，手上干脆利落地一扭，小碗的另一条胳膊也被拧了下来。

　　这一次，雷朋将它扔到了陈逸寒的脸上。

　　骨头碎掉的声音冷冰冰的，令人忍不住背脊发麻。

　　小婉的惨状，刺激着每一个人的神经。

　　雷朋也越发兴奋起来，他没有想到，自己在凌辱小婉的时候，竟然比把陈逸寒打得毫无还手之力快感更强。

　　小婉痛得翻了个白眼，几乎晕了过去。

　　但也只是几乎而已，因为很快，雷朋的手，握住了她凹陷下去的胸部，用力一插，大手直接钻进了她的胸膛，握住了她的心脏。

　　小婉睁大了眼，瞳仁里面染上了一抹绝望。

　　她比任何人都清楚，她自己现在的伤势有多可怕。

　　换了别的契约者，可能早就死了。但就算是她，生命值也在飞快地递减着，没一会儿就变成了红色的示警色。

　　就这样了吗？

　　小婉有些茫然地转头，下意识地想再看陈逸寒一眼。

　　可不知道是不是伤势太重的缘故，小婉觉得自己的视线都开始模糊起来，根本看不清楚陈逸寒的表情。

　　陈逸寒趴在地上，死死地盯着掉在自己面前的那只手臂，牙齿和牙齿，不由自主地不断打着颤，不知道是因为愤怒，还是因为别的什么原因。

　　他的眼睛在变成血红色之后，渐渐褪去了大红，转为了深黑色。

　　隐约可以看见一金一银两道龙印在他的眼底深处流窜着，偶尔还夹杂着古怪的绿色。

　　他的手抓住了小婉那条断掉的胳膊，冷冰冰的，还是那么熟悉的触感，但是这条胳膊却再也不会在缠绵的时候，紧紧地抱住他了。

　　陈逸寒的身子痉挛一样抽搐起来，仿佛正在承受着巨大的痛苦。

　　和小婉相识的一幕幕在脑海中不断地回放着。

　　“放心，我会保护你。”

　　“有我在，绝不让你死。”

　　“你会活着回去。”

　　……

　　陈逸寒的身子一下子不动了，像是死尸一样直挺挺地倒在地上，僵硬无比。

　　眼角处，一滴血滚落到了地上。

　　但和他沉寂的身体孑然不同的是，在他的身体周围，浓黑色的气息忽然越来越浓，铺天盖地地蔓延开来，将他整个人的包围了起来，再也看不见他到底发生了什么变化。


第375章 又要进化了？

　　越来越炽热的气息，从陈逸寒的胸膛处散发出来。

　　黑色的气息越来越浓，越来越烈，逐渐陈逸寒周围的那些黑色气息，已经变成了如同实质性一般的厚重物体。

　　远远看去，就像是陈逸寒被泡在了一个巨大的墨缸里面了一样。

　　陈逸寒的变化，吸引了所有人的注意。

　　他却是无知无觉，眼里只剩下了雷朋一个人的影子。

　　他死死地盯着那人，手中握着的是小婉冰冷僵硬的手臂。

　　杀了他。

　　杀了他。

　　陈逸寒清楚地听见自己的心里不断冒出这样一个声音。

　　他如同受到了蛊惑一样，黑色的眸色里，渐渐再次浮现了猩红的血色。像是有着无穷的杀戮，在他的眼底深处进行着。

　　骇人的气势，逐渐攀升。

　　一股前所未有的能量，以陈逸寒为中心，渐渐扩散开来，沉沉地压在每一个人的心上。

　　雷朋的脸色更是阴沉。

　　这样的画面……好熟悉。

　　陈逸寒身上的肌肉高高地冒了起来，浑身的伤势以肉眼可见的速度飞快地痊愈着，可怕的能量，在每一根静脉，每一条血脉之间飞速地流窜，带来令人难以忍受地灼痛。

　　陈逸寒的手已经陷入了小婉的胳膊里面，几乎是将她的胳膊生生给抓成了两半。

　　可怕的剧痛，让他忍不住嘶吼起来。

　　高亢的叫声，震惊着每个人的耳膜。

　　雷朋盯着陈逸寒身上自动愈合的伤口，脸色骤然就变得难看起来，黑压压的，像是灌注了不少水一样。

　　他终于想起了自己是在哪里见过陈逸寒这种模样。

　　自动愈合伤势……这分明是要开启下一阶基因锁的征兆。

　　雷朋的瞳孔急剧收缩着，他本来就是靠着强行提升实力，半步迈入苏醒者，才能稳稳地压陈逸寒他们几个人一头，要是陈逸寒也变成了苏醒者，那么他现在好不容易积的优势将荡然无存。

　　就算是陈逸寒刚刚迈入苏醒者，力量并不稳定，但雷朋知道，他现在这种强行的提升，怕是比陈逸寒更加不稳定！

　　几乎是毫不犹豫的，雷朋直接跳了起来，整个人以一种闪电一般的速度冲向了陈逸寒。

　　他必须要打断陈逸寒的进化，在他进化之前，将他击杀！

　　雷朋的脸上，再也没有刚才的戏谑之色，场上的情况已经开始逐渐脱离他的掌控。

　　雷朋原本以为自己已经稳胜了，但陈逸寒的进化，让他感到了一股前所未有的危机。

　　他在进入这个任务世界之前，是有得到过陈逸寒的私密资料的，他也知道这个刚刚迈入主神世界没有多久的男人是如何飞快地崭露头角，甚至组成了一个数一数二的队伍。

　　这些雷朋都还可以接受。

　　天才者，他见过太多。

　　但真正能成长起来的，却是太少。

　　雷朋抿紧了唇。

　　然而陈逸寒的这一次进化，远远超过了他的预料。就算是他，之所以能暂时拥有苏醒者的实力，也是靠着一本从不外传的功法，加上他身上诡异的血统，才能勉强做到。

　　但是陈逸寒仅仅凭着自己，就迈入了苏醒者！

　　这中间的差距，雷朋已经不敢去想了。

　　因为他很清楚，只有迈入了苏醒者这一步，在主神世界里的历程，才算真正地展开。

　　只是雷朋的身影还没有来到陈逸寒面前，他就敏感地察觉到了身后有一股极具威胁性的气息缓缓冒了出来。

　　雷朋心头一震。

　　贱狼他们三个人都绝对不会再有战斗力，就算是用了药剂，迅速恢复，也不可能对自己产生这么大的威胁。

　　那么这种毛骨悚然的感觉是从什么地方来的？

　　雷朋的身形微微停顿了不到半秒，他又看了看前方正被浓浓的黑色气息包裹的陈逸寒，咬了咬牙，头也不回地继续奔向陈逸寒。

　　这个过程说来很长，但其实加起来也就不过一秒的时间而已。

　　苏醒者。

　　这三个字的威胁力实在太大，雷朋已经打算，就算是身后真的有危险，那么拼着自己受创，也要杀了陈逸寒。

　　这不仅仅是现在陈逸寒展现出来的实力，还有他在战斗中不断表露出来的潜力。

　　雷朋还记得，刚刚接进入任务世界的时候，和陈逸寒第一次在巴西战斗，他一个人，就把对方十个契约者直接横扫了。

　　那时候，陈逸寒在自己手中，可没有太多反抗能力。

　　可以说，他只要稍微认真一点，没有太大意的话，陈逸寒早就成了他的拳下之魂。

　　但也就是那一次之后，陈逸寒飞快的成长起来。

　　一直到现在，竟然有机会比自己先一步接触到苏醒者这种阶层……

　　这么可怕的敌人，绝对不能留！

　　雷朋没有一丝犹豫，一上来就释放了自己的最大招，银尾朝着陈逸寒狠狠地扫了过去。

　　银尾化作龙头，狰狞地要将陈逸寒整个人都给吞进去。

　　他的攻击才一发出，一只绿色的巨手就鬼魅地从旁边横了过来，正好稳稳地抓住了他的尾巴。

　　雷朋心中大骇，自己这样的攻击有多迅速，有多恐怖，他不可能不清楚。

　　然而来人只是靠着一只手就抓住了自己的银尾！

　　来不及细想，雷朋就感觉到自己的腰上被人重重踹了一脚，整个人就倒飞了出去，踉踉跄跄好几步，才勉强稳下了身形。

　　脚下，已经翻过来的泥土被雷朋踩出了一道又一道的深痕。

　　一连串深约半条手臂的脚印，触目惊心地出现在每个人的视线中。

　　雷朋抿紧了唇。

　　这样可怕的速度，这样可怕的力量，还有那种绿色的皮肤……雷朋能想到的就只有一种生物——

　　绿巨人！

　　对面，班纳变身成了绿巨人紧握着拳头，站在他面前。

　　雷朋心头一惊，自己明明已经将班纳的绿巨人血液吸收了，他为什么还能够进行变身。

　　不远处，陈逸寒的身体里面，一个绿色的小人有些急切地吼道：“陈逸寒，速度，我只能勉强将班纳变身三分钟，要是你还没有成功，我们就都要被雷朋吸收掉了！”

　　小绿的影子已经不像最开始那样清晰，显得有些虚弱。

　　她将自己一半的细胞都分裂过去，到了班纳的身体里面，对他进行改造。

　　这也是小绿特有的能力，能够大量的生产绿巨人。

　　当然，这种批量生产出来的，不说力量比不上班纳最开始变身的绿巨人，时间也要花上不少。

　　毕竟细胞分裂的速度，并不是太快。

　　好在小绿在班纳身体里面住了这么多年，对他的身体早就十分熟悉，因此才会这么快，就将班纳再次改造成了绿巨人。

　　不过这种状态，并不能持续太久。

　　因为班纳的身体里面，已经没有了绿巨人的细胞，全靠着小绿分裂过去的细胞支撑着。

　　雷朋根本不知道发生了什么事，班纳再次变身绿巨人已经让他整个人都有些发傻了。

　　绿巨人没有给他任何思考的时间。

　　因为是小绿强行改造的缘故，班纳的理智还存在在绿巨人的身体里面，他清楚地知道这种状态并不能持久，因此，他没有浪费任何一秒时间，直接再次用铁拳砸向了雷朋。

　　雷朋心头一惊，想要躲避。

　　“背刺！”

　　烈在服用了药剂之后，虽然还没有彻底恢复，但拼力已经能够发动这样的攻击了。

　　雷朋根本没有把他们放在眼里，所以这群人服用药剂什么的，他根本就没有去管，将他们打倒之后，雷朋的注意力就全部集中在了陈逸寒身上。

　　在他看来，这群人多半已经不能再站起来了。

　　面对明明不能战胜的对手，还要一次又一次地尝试，根本就是傻。

　　烈的这一击，雷朋全然没有防备。

　　与此同时，贱狼的辅助技能也落在了烈的身上。

　　白色的光芒大盛，贱狼的匕首狠狠地扎进了雷朋的脊椎。

　　背刺附带技能：有极大的几率对对手造成瘫痪效果。

　　雷朋毫无疑问成为了这几率中的一员。

　　他的身子一顿。

　　就是这么停顿的功夫，绿巨人巨大有力的拳头，就狠狠地轰在了雷朋的眉心上面，可怕的力量，居然是将雷朋变身后的脑袋都给深深一拳打得凹陷了下去。

　　班纳之前变身绿巨人的时候，总是潜意识地想去抑制绿巨人的力量，并不想变身，但是这一次，他开始有意控制绿巨人的力量，而不是压制他之后，绿巨人可怕的实力终于是展露了出来。

　　雷朋的身体，也在这一拳之后，断线风筝一样飞了出去。

　　绿巨人没有丝毫停顿，甚至不等雷朋的身体落下，就冲了过去，双手向上，接住了雷朋的身体，然后迅速地抬起膝盖，用力地往上一顶。

　　一阵骨骼错位的声音就清晰的传来。

　　绿巨人直接是将雷朋的腰给折断了！

　　绿巨人的能力，第一次完全展开出来。

　　只是和他这么风骚而凌厉的攻击全然不同的是，绿巨人现在看向陈逸寒的目光异常纠结。

　　就这么一会儿的功夫，他和雷朋来来往往，相互对撞了好几次，但是陈逸寒却还是一点苏醒过来的迹象都没有。

　　那团黑色的气息，在他身边已经完全凝固了。

　　绿巨人的目光，变得焦灼起来：

　　寒哥，你妈要是再不醒来，我们可就真的都挂了！


第376章 成功！

　　陈逸寒紧闭着眼睛，他能感受到自己的力量在不断地攀升着。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一连串像是爆炸一样的声音，在他的身体里面不断响起。

　　随着每一次爆炸，陈逸寒的身体都会狠狠地震颤起来，伴随着一阵接一阵巨大的痛苦。

　　陈逸寒只觉得身体里面像是有什么东西在不断地冲击着他的经脉，将它们摧毁，再进行改造一样。

　　要不是当初吸收银色巨尾的时候，陈逸寒已经经历过了比这更加可怕的痛苦，加之现在的身体强度已经变大，陈逸寒都不敢保障自己不会在这片剧痛中晕眩过去。

　　雷朋看着陈逸寒没有任何动静的身体，心中的惊骇更胜。

　　从他得到的资料来看，陈逸寒当初在开启第一阶基因锁，迈入契约者的时候，就以一种完胜的姿态，打败了龙皇！

　　所以雷朋暗自推测过，陈逸寒的基因锁恐怕和他们都不一样，能够让他在同一级别中稳稳战胜同等级的对手。

　　只不过这种猜测实在是太不靠谱，雷朋第一次提出来就被狠狠地嘲笑了一番。

　　他也就没再提过。

　　但是现在，看见陈逸寒即将进化成为苏醒者，雷朋这个潜伏已久的念头又冒了出来，以至于让他陷入了一种前所未有的危机感中。

　　这种危机感，是雷朋曾经面对过真正的苏醒者的时候都没有过的。

　　因为他深知自己的实力本就不如苏醒者，他觉得失败是理所当然的，只要给他足够的时候，自己一定也能迈入苏醒者，战胜那些人。

　　然而陈逸寒不一样。

　　雷朋是看着他在自己的一次次碾压中，顽强地成长起来的。

　　这种远远超过了雷朋认知的逆袭，让他真正地感觉到了恐慌。

　　当下，雷朋根本不去管绿巨人，直接朝着陈逸寒奔去。

　　但是绿巨人也和他有着同样的想法。

　　他巨大的身躯，挡在了陈逸寒的面前：“我们……来玩……”

　　绿巨人说话都有些不利索。

　　要是陈逸寒现在能感知到的话，一定会毫不客气地瞪大自己的眼珠子。

　　这可是绿巨人第一次说话。

　　雷朋脸色杀气腾腾。

　　他现在对绿巨人可是恨到了骨子里面。先前就是因为吸收了绿巨人的血液，导致自己身体出了问题，被贱狼他们几个暴打，毫无还手之力，最后还逼得自己毁了身体，才捡回一条命。

　　现在又是不要命地拦在自己面前，阻止自己去杀陈逸寒。

　　“好！好！我们玩！”雷朋两排白森森的牙齿磨得咯咯作响。

　　他本来还没有打算将绿巨人怎么样，现在真的就是恨不得将他生吞活剥！

　　一银一绿两道巨大的身影，在空中飞快地碰撞到了起来。

　　那种肉体和肉体纯粹的撞击，让空气扭曲起来。

　　周围的大树被风吹得哗啦啦地作响，一大片的叶子不断地摇落下来。

　　雷朋的尾巴甩得呼呼作响，在地上砸出一道又一道深得惊人的沟壑。原本平整的地面，经过这场战斗之后，已经找不到任何一点完整的地方了。

　　当初都是翻飞过来的泥土，还有横七竖八的深沟。

　　绿巨人的速度越来越快。

　　他的心里，其实比雷朋更加着急。

　　因为他清楚地知道，自己身体里面的力量在慢慢地消失。

　　这种靠着小绿分裂来的细胞，变身成绿巨人最大的坏处就是他不能有能量的补充。

　　细胞是在不断死亡的。

　　但是小绿不能在他的身体里面，再造出新的细胞了。

　　所以对绿巨人来说，他现在的能量，是随着时间一点一点飞快地消耗的。

　　等时间到了，他的身体自然而然就又会变成班纳的模样。

　　要是这个时候逃掉呢……

　　看雷朋的态度，是朝着陈逸寒而去的，他是在惧怕陈逸寒的变化。如果自己选择在这个时候逃跑，雷朋应该是没有精力还和自己追逐的，而自己也可以趁着变身还没有结束的时间，带着贝蒂逃得远远的。

　　这样想着，绿巨人的动作就是一顿。

　　他的视线，不由自主地看向了陈逸寒，脑海中浮现出了陈逸寒在巴西拼着命带着自己逃跑的样子。

　　绿巨人的表情一下子坚定下来。

　　他的速度再一次提升，竟然像是不要命了一般，猛烈地攻击向了雷朋。

　　雷朋被打得节节败退。

　　他看着陈逸寒周围已经彻底凝固下来的黑色气息，知道他就要进化成功了。

　　心中又惊又怒，雷朋盯着绿巨人，忽然深吸了一口气，抬手在自己的眉心用力一拍，一大口鲜血从嘴里喷了出来，雷朋也不去管，只是用染着血的手在自己的眉心里面飞快地划着什么符号。

　　绿巨人下意识地皱了皱眉。

　　但他习惯了勇往直前的战斗，当下再一次提拳砸向了雷朋。

　　雷朋却是轻盈地躲过。

　　怎么可能……

　　绿巨人愣了一下，明明刚才雷朋的速度还是和自己不相上下，怎么一下子就能躲开自己的攻击了？

　　雷朋眉心间的银光越来越盛。

　　随着他最后一笔重重落下，一束比银光更盛的金色光芒覆盖在了雷朋的身上。

　　“献祭：龙神附体！”

　　这是雷朋血统自带的最强大的一招，也是雷朋最不愿意释放的一招了。

　　因为没有人知道，献祭之后，自己还能不能活下来。

　　传说有人献祭之后，只是少了一条胳膊，但有的人献祭之后，却是整个从主神世界蒸发了，连骨头都没有剩下半根。

　　雷朋也只是听别人提起过，自己从来没有动用过这招。

　　金色的光芒，在雷朋的身上一闪而逝。

　　雷朋的皮肤上，不再只是单一的银色，而是带上了淡淡的金光，而两个奇怪的犄角，从雷朋的头上冒了出来，虽然不长，只有两个大拇指大小，但陈逸寒看见，一定会失声惊呼。

　　这分明就是他从小看到大的中国传统象征：金色巨龙。

　　雷朋抬起了手，不，应该说，现在他的手可以称之为爪子了。

　　锐利的指甲，从他的指端冒了出来，手背上覆盖着厚厚的鳞片，带着一股君临天下的气势，狠狠地拍向了雷朋。

　　绿巨人本能地感觉到了危险，但他已经没有机会躲避了。

　　雷朋的速度，快得已经超过了人体的极限。

　　就连绿巨人也没有办法完全察觉出这一爪运动的轨迹，只觉得眼前一闪，等再看见那只巨爪的时候，已经是被那巨爪击中，锐利的指尖，从前胸穿到了后背。

　　绿巨人愤怒地咆哮起来。

　　雷朋冷笑一声，举起胳膊，用力一拍，就将绿巨人整个都给砸进了地里。

　　一片厚厚的尘土飞扬。

　　绿巨人的身体抽搐了一下，再也没有能够爬起来。

　　他的变身时间，在这一刻，也到了尽头。

　　尘土消散，出现在深坑里面的是班纳已经呼吸微弱的身体。

　　“布鲁斯！”贝蒂捂着嘴，惊叫出来。

　　班纳微微睁着眼，他看着雷朋再次举了起来的利爪，目光有些留恋地在贝蒂的脸上扫过。

　　最放不下的人……还是只有她啊……

　　后悔吗？

　　班纳下意识地问自己。

　　答案是不。

　　他这一生都活得平平淡淡，发现自己能够变身绿巨人之后，更是远走他乡，逃离美国，终日躲躲藏藏，碾转于各个地方。

　　从来没有过想做的事情，也没有理想。

　　他曾经认为，自己的信仰，自己的热血，都在自己变异的时候死掉了。他潜意识地认为自己是异类，是怪物，是没有感情的可怕战斗机。

　　但是现在……他找到了自己存在的价值。

　　他终于明白过来，自己向往的不是那种躲避的生活，他渴望战斗，渴望正义，渴望激情，渴望着有人认同！

　　班纳的眼眶微微红了起来。

　　他最后深深地看了贝蒂一眼，似乎是想要把她的样子牢牢地印在自己的脑海中，然后闭上了眼。

　　“这样就放弃了，可不像你啊，布鲁斯？”陈逸寒泛着笑意的声音，忽然在班纳的头顶响起。

　　班纳身子一颤，抬起头去，就看见陈逸寒站在自己的身边，明明是普通人大小的拳头，却是稳稳地抓住了雷朋的铁拳。

　　看雷朋的表情，似乎是在用力挣扎着，可依然没有丝毫撼动陈逸寒的禁锢。

　　班纳的身体，不争气地微微颤抖起来。

　　陈逸寒一手制住雷朋的攻击，一手还从自己的主神勋章里面摸出了一瓶红色的药剂，扔给了班纳：“悠着点喝，不然你会爆掉。”

　　班纳自然是知道那是什么东西。

　　他抬起了手，但又想到了什么似的，缩了回来：“我还好，你留着吧，万一一会儿受伤……”

　　“看来你对我很没有信心啊。”陈逸寒忽然笑了起来，似乎是有些头疼的样子，他皱了皱眉：“看来我该好好为我树立一下形象了。”

　　雷朋震惊地看着自己被陈逸寒轻松抓住的拳头，表情变得狰狞起来。

　　他刚才用自己的内脏，才献祭成功，换来了刚才轻而易举将绿巨人击倒的那一击。

　　雷朋原本以为，到时候自己即使已经用光了献祭换来的力量，但是只要陈逸寒还没有进化成功，自己就能将他击杀。

　　但是现在……

　　雷朋盯着陈逸寒眼里的寒光，眼里发狠，再没有一丝犹豫，立刻再次抬起了另一条胳膊……


第377章 非人的战斗

　　雷朋的胳膊，并没有朝着陈逸寒砸去。

　　他的手在空中转了个弯，照例是落在了自己的眉心之上，手指沾着银色的血液，再次划起了那个诡异的符号。

　　陈逸寒一动不动地盯着他，脸上露出了一抹略带嘲讽的笑容。

　　雷朋被他看得心头发麻，忽然，他脑海中蓦地闪过一条从陈逸寒的战斗中得到了资料。

　　中级自学能力（血统自带技能）：仔细看别人运用技能，有一定几率学会此技能。

　　雷朋心头一惊。

　　陈逸寒自从吸收银色巨尾之后，身体已经被那种银色的液体改造过了，要是再看着自己做一遍的话，很有可能就学会了自己那个禁术。

　　雷朋一阵后怕地停下了动作。

　　其实这一次，倒是雷朋想太多了。

　　陈逸寒就算是知道该怎么去学习雷朋的这个技能，但从雷朋战斗了这么久，这个技能才第一次出现，而且还是自己进化苏醒者的时候才释放出来的，陈逸寒不难推测出要释放这一招，对雷朋来说，要付出的代价，恐怕是难以想象的。

　　不然以雷朋的自负和冷傲，早就用这招将他们全部不费吹灰之力地打倒了。

　　误以为自己差点中了陈逸寒陷阱的雷朋，在反应过来之后，愤怒异常。

　　他硕大的脸上布满了森然的杀意，提起了自己的拳头，大步冲向了陈逸寒。

　　喉咙里面不断散发着类似于咆哮的嘶吼声。

　　“蠢货！以为自己进化之后，就真的能够和我相提并论了吗！呵呵，告诉你，你看见的不过是我的一部分实力而已，我的血统，可不是你低贱的魔人布欧血统能够比拟的！我会让你用鲜血，来明白自知之明四个字是怎么写的！你看见的，听见的东西都只不过这个主神世界的九牛一毛！你真的以为完美完成了几次任务，就可以称王称霸，所向无敌了？”雷朋眼中闪烁熊熊怒火：“我告诉你，有我在，绝不可能！”

　　“颤抖吧，脆弱的人类，我会允许你在死前用三秒钟时间默哀和后悔！”

　　雷朋的怒吼声接连不断。

　　陈逸寒都十分惊奇，他怎么能在短短一段路，还在高速前进的时候，就说出这么多的话来。

　　只是面对雷朋的愤怒，陈逸寒脸上的表情始终没有变过，依旧是淡淡的，带着一丝若隐若现的嘲讽之意。

　　他的反应，让雷朋觉得受到了巨大的侮辱。

　　一股潮水一般汹涌的怒意和戾气猛地席卷了雷朋。

　　他的铁拳，带着凌厉的风声落在了陈逸寒的头顶。

　　陈逸寒一抬手，翻腕，像是早就预料到了雷朋的进攻一样，轻而易举地就抓住了雷朋的手，直接挡住了雷朋的这一击。

　　不过陈逸寒没有变身，他的力量显然就没有雷朋那么大了。

　　就算是他用了巧劲将雷朋的攻击给卸了开去，但是雷朋的这一击，依然是让他连连后退了数步，才堪堪停下了身体。

　　雷朋见自己逼退了他，冷笑出来：“我还以为你会变得多强大，看来是我高估你了。你们全部一起上吧，我赶时间。”

　　陈逸寒无动于衷。

　　他像是根本就没有把雷朋放在眼里一样，雷朋说话的时候，他的表情始终都没有变过。

　　只是在雷朋再次准备攻击地时候，上前一步，整个人就冲了出去，蓝海炎同样是咆哮着席卷了雷朋。

　　雷朋眼神一闪，但他并没有下意识地躲开，要是陈逸寒不用变身就能伤害到变身状态下的自己，那么不仅仅是他实力的侮辱和践踏，更是说明，陈逸寒的血统或者是进化远远地超过了他。

　　这两种结果中，无论是哪一个，都不是雷朋所能接受的。

　　“哟，很自信嘛？”陈逸寒终于是笑了出来，但是笑容里面带着一股阴森森的寒意，令人忍不住地颤栗起来。

　　话音刚落，原本已经被雷朋避开了的蓝海炎竟然是诡异地转了个弯，化为火掌，狠狠地劈在了雷朋的胸口处，直接将雷朋的身体给劈出了一道看上去凄惨无比的伤口。

　　伤口深可见骨，一片血肉模糊中，隐约间露出了雷朋已经没有了内脏的身体内部。

　　陈逸寒的目光微微一缩，眼底也闪过一丝惊骇之情。

　　他隐约猜测到了，雷朋身体里面之所以会有这么恐怖的变化，一定和他刚才释放的那招全身会泛着金光，实力大涨的招式脱不了关系。

　　再联想到雷朋身上的银龙血统，陈逸寒脑海中立刻闪过了两个字：献祭。

　　不等他证实，雷朋已经满是惊讶和愤怒地咆哮起来。

　　他完全没有办法相信，陈逸寒竟然伤到了他！还是这么简单而粗暴的攻击！

　　雷朋心里是看不起陈逸寒的。

　　对他来说，他强悍的身体就是他最大的骄傲和自负的本钱，所以雷朋一直都没有使用什么武器。

　　普通的武器，还没有雷朋身体强韧，比他身体强韧的武器，就不是一般情况下能轻轻松松获得的了。

　　就像陈逸寒的那把S级的死神之狙，由于自带的无限子弹等级并不高，降低了许多死神之狙所能真正发挥出来的实力，所以在面对雷朋的时候，都显得有些无可奈何。

　　这当然不是说雷朋已经比S级的武器还要厉害了。

　　要是陈逸寒用上了高级一些的子弹，哪怕是C级，雷朋估计也得够呛。

　　只不过子弹实在是太耗费钱了。

　　所以陈逸寒更多的时候，都还是用的死神之狙自带的无限子弹，用来射击小兵，抢人头，或者中低级的BOSS，几乎都是一枪致命，实在是居家旅行必备良药啊。

　　陈逸寒对火焰的突然改变攻击路线却是没有丝毫意外。

　　这可是他控制的，并不是什么风太大，吹偏了。

　　在进化之后，陈逸寒发现自己多了一项极其特别的技能——任意锁定（血统自带技能）：

　　能将自己手里面的任何武器，工具，甚至是自己的身体某一部分作为攻击方，对敌人造成可怕的伤害。

　　该攻击无法避免，只能承受。

　　消耗能量：250。

　　作用范围：100米。

　　技能冷却时间：无。

　　限定条件：该技能在每个场景之下，最多只能使用三次。超过三次之后，将会失去效果。

　　陈逸寒当时仔细读了一遍这个技能的说明，在说明的最后，还附带了一排更加小巧的字：本技能实际效果，因人而异。说明书仅仅提供参考标准。

　　“靠，这不是欺骗消费者吗？”陈逸寒一边骂着，一边将第一次送给了雷朋。

　　一击正中，陈逸寒没有任何停顿，他甚至没有花费时间去凝聚蓝海炎，直接提着拳头就再次砸向了雷朋那高大得和他有些不成比列的身体。

　　陈逸寒的拳头才有他的两根手指那么大。

　　不过，陈逸寒的这一拳，最后还是无比精准也无比狠辣地砸在了雷朋的胸膛上！

　　雷朋愤怒地嘶叫出来。

　　他的整个身形又大了一圈，电光火石间，雷朋就已经和陈逸寒交手了不下二十次。

　　两个人的速度都已经快得超过了人体的极限，肉眼想要捕捉他们的动作，都显得困难。

　　只能隐约看见两团闪闪发亮的光团，不断地碰撞，然后散开。

　　这种摒弃了武器，全然靠着自己身体强韧程度的暴力比拼，让人看得热血沸腾。

　　雷朋越打越觉得不对劲。

　　从他和陈逸寒交手这么多次的统计算来，他命中陈逸寒的次数其实更高。毕竟陈逸寒的经验不可能比他更加丰富，陈逸寒更多靠的还是自己对剧情的掌握和熟悉程度。

　　他比这群人看过更多的书，也看过更多的电视，带到这个世界来，就她妈地跟开了外挂一样，分唰唰唰地就蹭了上去。

　　然而在这么高密度的命中之下，陈逸寒的生命值都几乎没有什么削减。

　　雷朋自己的生命，却是逐渐降到了安全线一下，亮起了红灯，警示着雷朋。

　　这相当于说，雷朋现在的攻击，已经不能对陈逸寒造成有效的伤害了。

　　想明白了这一点，雷朋暗自皱眉，寻思着要怎么从陈逸寒这里突破。

　　“想什么这么出神？”陈逸寒像是笑着问道一样。

　　陈逸寒的话音未落，一拳已经砸在了雷朋的下巴处。三四米高的身躯，顿时跟没有丝毫重量一样，直接飘飞了起来。

　　“等等，还有。”陈逸寒热心地叫住了雷朋。

　　一个左回旋踢，正正踢在了雷朋的脑袋上。

　　一片火光四溅，雷朋最为坚硬的脑袋上面，都是被这纯粹用了肉体力量的一击给砸出了一条深深的白色骨痕。

　　鲜血从雷朋的嘴里飞溅了出来。

　　陈逸寒被喷得满头是血，他表情有些怪异而兴奋地舔了舔雷朋溅到自己脸上的血，伸出舌头来，下意识地想舔一舔，却发现粘在自己身上后的血液，都在一瞬间融入到了自己的体内。

　　再也没有浮现过。

　　陈逸寒就在雷朋惊骇的目光中，跳在了他的肩膀上，两双孑然不同但一样杀气腾腾的眼睛狠狠地撞在了起来。

　　浓烈的血腥味，几乎要将陈逸寒给熏得吐了出来。

　　好在他已经不是刚进任务世界里面的雏儿了，陈逸寒盯着雷朋尽在咫尺的脸，一脸平静地就提起了拳头，毫不客气地砸到了雷朋的眼睛上。


第378章 自学技能

　　陈逸寒的这一击果断而坚决。

　　滚烫的鲜血瞬间混合着眼球被击碎之后流出来的房水，哗啦啦地滚落下来。

　　硕大的眼珠子被生生给爆了出来，挂在眼眶边缘，似乎随时都有可能掉下来一样。

　　雷朋痛苦地捂住了自己的左眼，有些站立不稳地堪堪后退。整张脸的肌肉都因为过度的疼痛与愤怒而扭曲得变了形。

　　即使捂住了眼睛，血水还是不断地雷朋的指缝里面流下来。

　　陈逸寒这一次却没有再乘胜追击。

　　他只是面无表情地站在原地，看着雷朋暴躁而狼狈的模样。云淡风轻的样子，像是这砸爆雷朋眼球的一拳，根本不是他所打出来的一样。

　　陈逸寒一动不动地负手站着，身后是一片蓝蓝的天际。

　　他低头看了看自己的手上沾着的血液，放在嘴边，舔了一口，挑衅地看向了雷朋：“我知道你的实力不仅仅如此，刚才你击倒绿巨人的那一招还不错，直接用出来吧，不然我可以保证，你这一辈子都没有机会再用上这招了。”

　　雷朋一怔，继而眼里的怒火更盛。

　　这种装逼的样子，真是让让人恨不得将他一脚踩在身下，狠狠凌辱一番啊！

　　陈逸寒似乎全然没有察觉到自己的话给雷朋带来了什么样的影响，他放下手来，虚按在自己的眉心，特风骚也是特牛逼轰轰地皱眉看向雷朋：“速度一点，我也很赶时间！”

　　赶你妹的时间啊。

　　雷朋在心里咆哮起来。

　　这句自己经常用的台词，怎么就跑到陈逸寒身上去了！

　　雷朋一怒之下，干脆也就不再去管陈逸寒会不会将他的技能学去了，直接一掌拍向了自己的眉心。

　　妈的，中级自学技能而已，也不是百分之百会学会自己的这个技能。

　　从刚才绿巨人的下场看来，只要自己这个技能释放过去，陈逸寒的下场估计也好不到哪里去。

　　这样想着，雷朋手上的动作更快了。

　　“献祭：龙神附体！”

　　陈逸寒看着雷朋身上隐隐开始冒出了金光，目光微微一凝。

　　他可是吸收过银色巨尾的人，自然是知道这种金光的可怕程度，比银光厉害太多。

　　雷朋的手臂上开始大面积地覆盖上金色的鳞甲，头上的犄角，也比刚才长了不只一倍。

　　远远看去，倒真是有了一副金龙腾空的威武模样。

　　只是雷朋的脸色并没有丝毫欣喜，而是呈现出了一种前所未有的痛苦。

　　这次的变身，在给雷朋带来巨大利益的同时，也让他付出了可怕的代价。

　　雷朋一想到自己被这次献祭夺去的东西，眼中的痛苦顿时被滔天的杀意所替代。

　　金色的光芒，在雷朋的手上渐渐凝聚起来。这一次，他不再只是拥有利爪，那些金光，在他的手上汇聚成了一柄巨大的镰刀状，有点像是死神手里的那柄锋利的镰刀一样。

　　而金光流窜其上，光芒四溢。

　　“咯咯……你不是要看我最强的一击吗，现在就让你看看，我们之间绝对的差距，哪怕是你进化了，也不可能比我更强！我才是最具潜力的天选者，只有我才能接近主神！所有胆敢和我争夺的人，我都要他们命丧黄泉！咯咯……命丧黄泉！都去死吧，死吧！”

　　雷朋愤怒地大叫起来。

　　陈逸寒眉头微皱。

　　天选者？最接近主神？

　　为什么这些东西，他从来都没有听说过。

　　陈逸寒几乎可以肯定，天选者绝对不是和契约者，苏醒者一样的存在。

　　它代表的应该不是指个人本身实力的提升。

　　陈逸寒目光一沉。

　　看来这次出去，是有必要进行一下自己情报的收集了。

　　和雷朋这几次交战中，他表现出来的实力，血统的强横，还有说出来的话，让陈逸寒有了一种乡巴佬进城的感觉，一窍不通。

　　雷朋手里的镰刀夺命一样，以一种诡异的弧度飘了过来。

　　它看上去并没有用太大的力气，所以只是飘而已。可陈逸寒却是随着镰刀的逼近，感到了一股汗毛倒立。

　　因为陈逸寒发现，不管自己下意识地将身体挪向哪里去躲避，都能看见镰刀的身影，正对准了自己。

　　陈逸寒眉头拧得更紧了。

　　这种诡异的现象似乎是和锁定技能不同，锁定技能并不是一开始就能锁定目标的，而是在最后，会根据目标的方向做出调整，一直到击中目标为止。

　　曾经有人说过，要躲避锁定技能，其实就是不断地逃跑。

　　一直逃到技能在这种不断地路程消耗中威力大减，最后再承受这一击，也就没有多大的损失了。

　　因为大凡是技能，在释放之后，就是失去能量继续支撑。

　　在不断追逐目标的过程中，技能所带的能量和威力都在不断减少。

　　最后就会变成一个空有外表的大招。

　　只不过这只是一种理论上的说法而已，毕竟，但凡带了锁定效果的技能，威力往往不凡，光靠着这种程度的消耗，不知道何年何月才能被消耗完毕。

　　再说，要躲避这种锁定技能，给契约者造成的压力也很大，高强度和长时间的保持着绝对的精力集中，恐怕是没有多少人能坚持一天时间。

　　陈逸寒脑海中飞快地闪过了无数的念头。

　　雷朋的招式，真的是见所未见，完全超出了陈逸寒的认知。

　　这也是陈逸寒这么肯定雷朋的出现，一定是主神安排的缘故。

　　你妈要不是开了外挂，后面的BOSS怎么会提前出现？！

　　陈逸寒看着那始终最准自己胸口的镰刀，心里忽然出现了一个大胆的念头。

　　他干脆停下了躲避，一动不动地盯着镰刀袭来的方向，注意着它诡异的移动方向。

　　雷朋看着陈逸寒的动作，露出了狐疑之色。

　　很快，他的脸上出现了一抹浓浓的震惊。

　　难道……

　　陈逸寒似乎是猜出了他心中所想，身体一横，向左迈出了一步。

　　金色的镰刀，立刻调转方向，朝左横移过去。

　　陈逸寒眉头皱了起来。

　　雷朋冷笑一声，他总算是看出来陈逸寒想要做什么了。他竟然是在研究金色镰刀的攻击途径，妄图以相同的频率，来躲避镰刀的攻击。

　　想明白了这一点，雷朋肆无忌惮地嘲笑出来：“真不该该说你是勇气可嘉，还是智商硬伤，你以为我的攻击，是你轻而易举就能破掉的吗，简直不自量力！”

　　雷朋可以对任何事情都没有信心，但对献祭：龙神附体却是格外自信。

　　因为这已经不是属于他的能量了，而是来源于他的血统深处，某个古老而强横的存在。

　　雷朋想起关于那个存在的某些传说，笑容更冷。

　　龙神附体之后的这一击，其实已经算不上是他的攻击，而是身体不由自主地攻击的，像是受到的控制一样。

　　至少，雷朋还鲜少看见过有苏醒者能逃过这一击的威力。

　　更有甚至，雷朋听说过有血统纯度高的，在释放这一击的时候，一举杀死了近百个苏醒者。

　　那种传说，已经是让雷朋光是听听，就感到不寒而栗了。

　　毕竟，苏醒者可不同于契约者，已经不是捡垃圾一样随处可见的了。

　　就算是在普通区，苏醒者也能占据一方之地了。

　　当然，要成为一方巨头，光是一个苏醒者还是远远不够的。

　　而那位大能，也是在杀死近百个苏醒者之后，消失无踪。

　　没有人知道，他为了那一击付出了多大的代价，倒是后来有不少人说，那人是直接被吞噬了，将自己全部都给献祭了出去。

　　当然，是真是假，这种事情就不太容易辨别了。

　　但唯一有一点可以自信的是，这么久以来，能避开过这龙神附体一击的人，屈指可数，一直到现在，他们无一不是成为了称霸一方的巨擘。但是陈逸寒嘛……

　　“呵呵。”雷朋用两个字表示了自己心中的想法。

　　陈逸寒根本没有去关注雷朋的表情，他的整个心神都放在了袭击过来的镰刀身上。

　　那种诡异的移动痕迹在他的脑海中一遍又一遍地回放着，然后注入到小红后的数据库中。

　　这一台可以说是最为强横的存在之一的电脑飞速地运转着。

　　一个个复杂冗长的公式出现在屏幕上，然后是各种各样令人眼花缭乱的抛物线。

　　陈逸寒只看了一眼就收回了目光。

　　他可是标准的学渣，这种东西，运算过程交给小红后就好了，他自己只想要知道最后的结果。

　　镰刀离陈逸寒越来越近。

　　运算还没有停下来。

　　别看陈逸寒外面上还是那么镇定自若，目空一切的模样，心里却是已经焦急到了不行：“小红，还没有好吗，你寒哥我就快挂了，你妈，你不会是太久没有动过脑子，生锈了吧。”

　　小红被陈逸寒这么一说，也不生气，只是有些不耐烦地催促道：“快了，还差最后一个数据，你上前一点，我要采集最后的数据了。”

　　陈逸寒心里暗骂了一声，要是上前的话，不就是自己送上门去送死吗。

　　看着面前越来越近的镰刀，陈逸寒咬了咬牙，蓝海炎将自己团团包裹起来，身上的防具也尽数亮起：我靠，老子这次就拼了。舍不得孩子套不着狼，这个东西，老子一定要学会！


第379章 大获全胜

　　要是能学会这柄镰刀攻击的诡异方式，到时候，陈逸寒不管是用在自己的攻击，还是自己的防御上，都绝对是不亚于A级的强大存在。

　　想想从雷朋那里得到那份银色巨尾后，自己身体获得的巨大好处和改造，陈逸寒心中更加坚信了一个念头：这家伙简直就是人傻钱多，反正身上的东西，没有一个不是简单的。自己能弄到手，就绝对不要放过！

　　雷朋对自己这一招还是太自信了。

　　他知道陈逸寒有一招自学技能，可他只能学习技能，对技能释放之后，这种诡异的攻击路线，却是无能为力。

　　所以雷朋看见陈逸寒居然是在妄图学习的时候，才冷笑不已。

　　要知道，曾经动过这种念头的人不在少数，雷朋还听同族的人提过，曾经有一个成为了轮回者的高人，都对这招式的攻击方式垂涎不已，但依旧是没有能够研究出来。

　　陈逸寒这么做，简直就是不自量力，自取其辱！

　　只不过，雷朋忽略了一样陈逸寒身上的东西，那就是他从生化危机那个任务世界带出来的小红后。

　　那可是世界顶尖的智能电脑。

　　要推演出这诡异的攻击途径和方式，或许一个人做不到，一百个人也做不到，但小红后不是人啊，她可是相当于数百万人脑在同时运算的超强计算机。

　　陈逸寒的身体咬牙上前，本就已经和金色镰刀距离十分接近了，陈逸寒这一动，更是让镰刀的尖端直接就插到了他的胸口上。

　　防具在一阵急剧的闪烁之后，就熄灭了。

　　这点抵挡，根本对镰刀没有丝毫影响。

　　“咎由自取。”雷朋见状，冷笑一声，整个人也放松下来。

　　只要陈逸寒被击中，他们之间的战斗，可以说已经毫无悬念了。

　　陈逸寒很快清晰地感觉到了自己的衣衫也被镰刀刺破，然后是皮肤。

　　一阵火辣的疼痛让他都快要忍不住骂娘了：“小红，还没有好吗？”

　　“OK。”小红的声音此时在陈逸寒的耳朵里怎么听着怎么悦耳，无疑是像仙乐一般，让人忍不住浮想翩翩。

　　于是，就在雷朋以为万事已定，准备了一大肚子冷嘲热讽的话要丢给陈逸寒的时候，就看见陈逸寒的身形忽然诡异地消失在了镰刀的前方。

　　“这……怎么可能！”雷朋顿时瞪大了眼。

　　这么多年以来，他还从来没有看见过有人能从镰刀的前端逃出来。

　　雷朋看着镰刀忽然也变得狂躁起来，像是拥有了灵智一般，愤怒地在原地转了个圈，似乎是在搜索着陈逸寒。

　　这到底是怎么回事！

　　雷朋真的好想咆哮出来。

　　明明已经是胜券在握了，现在又在搞什么飞机！

　　“陈、逸、寒！”雷朋咬着牙，一字一顿地喊着陈逸寒的名字，恨不得立刻把他揪出来，生吞活剥了。

　　陈逸寒打了个哈欠，有些懒洋洋的声音从雷朋的前方看了过来：“这么热情地叫我名字做什么，我可对你这种大老爷们没什么兴趣，你要是把你妈介绍给我的话，我倒是可以勉为其难的试试。”

　　雷朋听着陈逸寒话语里面的侮辱，循声望去，顿时所有怒骂的话都给生生哽在了喉咙里面。

　　因为，他看见陈逸寒的身影诡异地出现在了金色镰刀的上方。

　　而金色的镰刀，在发现他之后，诡异地扭动了好几次，但最后陈逸寒依然稳稳地保持在了它的上方。

　　这是为什么？

　　雷朋心中惊骇，他的目光，落在了陈逸寒的身形上，然后瞳孔急剧地收缩起来，像是看到了极为不可思议的一幕。

　　“你干了什么手脚！”雷朋完全没有办法相信自己的眼睛，现在这种情况，唯一的解释就是……陈逸寒真的已经知道了金色镰刀的运动轨迹。

　　陈逸寒冷笑一声：“干你老母！”

　　“陈逸寒！”

　　“干你老母！”

　　陈逸寒现在十分郁闷，小红虽然已经给他推算出来了金色镰刀的运动轨迹，但那密密麻麻的一堆，看得陈逸寒就是一阵头皮发麻。

　　所以他现在根本就没有学会怎么运用那些诡异的步伐在自己的战斗中，只能是在小红的指引下和那金色镰刀保持平行。

　　要是雷朋知道陈逸寒心中现在的想法，一定也很想回骂一句干你老母！

　　这可不是什么随便的攻击啊！

　　上一次献祭，他就付出了自己的内脏。而这一次，直接把他的血脉，肌肉，经脉，骨骼都给献祭了出去，技能时间一到，雷朋就会立刻变成一堆软绵绵的表皮！

　　雷朋已经准备好了一大瓶高级药剂。

　　不过即使这样，这种程度的伤，也够雷朋好受了。

　　他的身体本来就和别人不一样，越是强横的身体，凭借着外力的作用修复的话，速度越慢。

　　雷朋已经准备好了接下来的一个月要一直休养生息了。

　　到时候，会被扣除多少主神点，他已经顾不得计算了。

　　因为，他可以肯定的是，在接下来的一个月之内，他恐怕都没有多少战斗力。

　　以他平日里趾高气扬得罪了不少人的状况看来，没有战斗力去进入任务世界，无疑是一个脑残的举动。

　　“还愣什么神，想你老母吗！”陈逸寒整个人已经来到了雷朋面前。

　　雷朋睁开眼一看，整个人已经被震惊成了一个傻逼。

　　他居然是看见陈逸寒踩着那柄金色的镰刀，气势汹汹地朝着自己砍来。

　　雷朋毫不犹豫地，就立刻转身逃掉。

　　开玩笑，陈逸寒都已经能控制自己的金色镰刀了，他还有什么别的选择吗？

　　这一下，倒是雷朋想太多了。

　　陈逸寒只不过是利用了金色镰刀会一直追着自己，才让小红计算出了最佳的行动轨迹，让金色镰刀一直追着自己，却一直维持在自己脚下的位置，一来可以方便他攻击雷朋，二来也能避免自己受到镰刀的伤害。

　　结果雷朋被他能避开镰刀攻击的画面一震，现在在看见他踩着金色镰刀，立刻就认为陈逸寒已经连金色镰刀也给控制了。

　　额头上冒出了密密麻麻的冷汗。

　　雷朋一面逃跑，一面回头。

　　陈逸寒和他的距离不断缩进了。

　　这会儿功夫，贱狼已经恢复了过来。

　　大辉煌光环。大耐久光环。大命令光环。大专注光环。

　　贱狼同时将四道技能落在了陈逸寒的身上。

　　这个时候，任何人都能看出来战斗已经到了最后关头。

　　烈和小婉没有贱狼那么强横的恢复速度，都还是趴在地上，但已经没有了性命之忧。

　　雷朋再也顾不得其他，赶紧结束了献祭。

　　结束献祭之后，他还有一段短时间的缓冲机会，要是被金色镰刀击中了，雷朋可就一点活命的念头都没有了。

　　雷朋也真是被吓坏了，才会做出这么坑爹的决定。

　　要是他冷静一点，也不会认为镰刀已经被陈逸寒控制了。

　　只不过陈逸寒避开了金色镰刀的攻击，真的是让雷朋吓得头脑都有些不利索了。

　　那完完全全超过了雷朋从前的认知。

　　雷朋刚才甚至有想过，会不会陈逸寒是隐藏了实力，其实早就已经是一个轮回者了。

　　陈逸寒哪里知道自己无意间给雷朋造成的压力。

　　他只是在快到雷朋面前的时候，脚下一空，差点摔了下去。

　　一低头，这才发现金色的镰刀已经消失不见了。

　　陈逸寒一愣之后，很快继续冲向了雷朋。

　　他是真的很赶时间啊。

　　陈逸寒的拳头，狠狠砸在了雷鹏身上，发出了“砰”的一声巨响。

　　雷朋整个人都倒飞了出去，陈逸寒紧随其上，抬起一脚，狠狠地劈在了雷朋的胸膛上面。

　　雷朋的身体，顿时就凹陷了下去。

　　陈逸寒呆了呆。

　　他可不记得自己有变得这么强横啊。

　　雷朋现在心里可是苦不堪言。

　　他正在承受着献祭之后的后果，整个身体内部，都开始飞速地消失着。

　　不是融化，也不是溃烂，而是整个莫名地就消失掉了。

　　而陈逸寒再从他的外面这么一打，雷朋已经失去了骨头支撑的身体自然而然地就凹陷了下去。

　　陈逸寒心中困惑，身体的动作却没有丝毫停顿的意思。

　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”……

　　接连不断的闷响从陈逸寒和雷朋身体接触的地方不断传来。

　　雷朋的身体很快就变成了薄薄的一片。

　　“啊——混账——住手——”雷朋愤怒地嚎叫起来，陈逸寒这么急促的攻击，让他的身体状况更加危险，前胸已经贴到了后背上，整个人看上去像是被压扁了一样。

　　生命值不断地下降着。

　　陈逸寒冷冷一笑，手上的动作更快了。

　　雷朋的脸上，渐渐染上了一抹绝望。

　　他开始后悔，自己竟然接了这样一个任务，跑到绿巨人的任务世界中来，和陈逸寒做对！

　　陈逸寒的拳头上面，一团团黑色的气息将他的拳头密不透风地包裹着，每一拳下去，雷朋的身体都会痛苦地抽搐一下，然后毫无意外地塌了下去。

　　陈逸寒的眼里，出现了血红色的阴狠之意。

　　攻击带来的能量，将周围的空气都带动着扭曲起来。

　　雷朋的身下，一个人形的大坑逐渐成型。

　　尘土飞扬，碎石四溅。

　　小婉张开眼，看着战场中那个不断攻击着雷朋的黑色身影，抿紧了唇。

　　她知道，这是陈逸寒在自从进入这个任务世界之后，处处受压制，处处被主神玩弄的反抗！

　　小婉相信，这只是陈逸寒迈出的第一步，雷朋，只是一个开始！

　　总有一天，陈逸寒能够像真正地站在主神面前，狠狠地一拳打在他的脸上！


第380章 误打误撞

　　战场上，是一片诡异的寂静。

　　没有人去打扰陈逸寒，更没有人去阻止他。

　　所有人的眼中，都是深深地震惊。

　　陈逸寒的最后一拳落下的时候，发出的巨响，像是夏日里面的惊雷从头顶上方滚过一样。

　　地面一圈圈地裂掉。

　　尘土散去，渐渐露出了陈逸寒的影子。

　　他被黑色的气息浓浓包裹着，看上去比正常的时候更加高大，他踉踉跄跄地站了起来，身形有些摇晃。

　　小婉的神情一凝，难道陈逸寒受伤了？

　　陈逸寒摇摇晃晃地后退了好几步，身子不知道为什么，在急剧地颤抖着，他身上的黑色气息渐渐消退，慢慢露出了那张年轻好看的脸。

　　他转过身来，迎上小婉他们关切的目光，咧开了嘴，脸上露出了一抹如释重负的笑意。

　　只是刚一扯动嘴角，陈逸寒脸上的表情就是一僵，脸庞微微抽搐了一下，眉头一拧，倒吸了一口凉气。

　　从一开始就一直身体紧绷的贱狼也是松了口气，强撑着释放了技能的身体一软，晃了两下，就一屁股跌坐在了地上，压到了烈的身上，把受伤的烈直接压得一口血喷了出来，射在了对面小碗的脸上。

　　小婉和陈逸寒的脸色都变得有些难看起来。

　　贱狼还不知死活地笑了出来：“哈哈，烈哥，你真狠，直接射了小婉姐一脸，寒哥都没有这样的待遇啊……啊……我刚刚有说什么吗？呵呵，呵呵……”

　　贱狼的干笑声，很快收回了肚子里面。

　　烈冷着声，威胁道：“滚下去。”

　　贱狼委屈地从烈的身上翻了下去。

　　小婉收回目光，有些期待和兴奋地朝着陈逸寒的方向走过去。

　　陈逸寒并没有拦她。

　　贱狼扔掉烈，也准备过去，却被烈一把拉住，然后爬到了贱狼的背上。

　　贱狼：“……”

　　“驾！”烈双腿猛地一夹。

　　贱狼无可奈何地跟上了小婉。

　　陈逸寒的身后，雷朋的身体已经看不见了，只剩下了一层银色的皮还留在地上，乱糟糟地皱成一团。

　　特别是胸口处，已经是血肉模糊的一团。

　　皮肤都被拳头硬生生地砸了一个洞，然后暴力地撕开。

　　贱狼的眼神落在了雷朋的腿间，怔了怔，然后露出了一个略显猥琐的笑意：“终于找到比我还小的了。”

　　话音一落，众人的眼光齐齐落在了贱狼身上。

　　陈逸寒一手托着自己的下巴，面露深思状：“我好像知道了些什么。”

　　贱狼羞愧而去。

　　小婉盯着巨坑里面，已经毫无生气的雷朋，皱了皱眉：“还没死？”

　　已经变成一滩肉片的雷朋还在不断地蠕动着，每动一秒，雷朋的身体似乎都在膨胀了一点，像是他身体下面的组织都在重生一样。

　　陈逸寒点了点头：“还差一点。”

　　小婉冷笑着拿出了手术刀：“我就喜欢做最后一点。”

　　陈逸寒看着小婉脸上的冷意，没有制止。

　　雷朋已经变成这样子，不可能再对小婉造成任何威胁，加之以刚才雷朋对小婉做的事情，陈逸寒也是巴不得小婉将雷朋直接给凌迟了。

　　揉了揉小婉的发，陈逸寒朝着昏迷的班纳走去。

　　班纳因为被雷朋那一招献祭给直接击中，整个人都已经陷入了昏迷，胸膛上面出现了一个拳头大的洞，露出来的心脏只剩下了半颗，在微弱的跳动着。

　　好在他的身体里面还残留了一些小绿分裂出来的细胞，不然以班纳现在这种普通人的承受力，这种伤势恐怕在第一时间就会要了他的命。

　　贝蒂紧紧地抱着班纳，眼眶红了起来。

　　听见陈逸寒的脚步声，她猛地一抬头，死死地盯住了陈逸寒：“寒哥……”

　　陈逸寒被美人这么幽怨和期待的目光盯着，耸了耸肩：“放心，我会救他。”

　　换做以前，陈逸寒确实是很喜欢绿巨人里面的班纳。但是自从进了主神空间，经历过几次任务之后，陈逸寒也就渐渐明白过来，他所看见的不过都是任务的NPC而已。

　　在同样的时间，同样的地点，这些人还会重复着出现。

　　只不过陈逸寒并不是一个喜欢恩将仇报的人。

　　他始终才残留着自己在作为人的时候保留的那种固执和坚持，他总是觉得，要是自己连这点坚持都放弃了，那他还有什么作为人存在的必要。

　　陈逸寒这次没有从主神勋章里面取出恢复药剂，班纳现在的情况已经很危险了，也许一个不慎，药剂的能量太强，反而是让班纳爆体而亡。

　　中级白魔法（血统自带技能）。

　　陈逸寒终于是第一次在这里使用了这个技能。

　　中级白魔法的治疗效果，对他现在的身体来讲，已经用处算不上惊人。

　　就像是小孩子吃一碗饭就能饱，但成年人却需要更多才能满足一样。

　　陈逸寒现在对治疗技能的需求也如同成年人对饭的需求一般，不断攀长着。

　　好在班纳已经成为了一个普通人，陈逸寒的中级白魔法所带来的治疗效果对他来说，正好合适。

　　陈逸寒的技能刚扔下去没有多久，就看见班纳的心脏慢慢长了出来，胸口的伤口也在不断的愈合着。

　　“寒哥，看来成为苏醒者之后，你的治愈能力也提升了啊。”贱狼的声音冷不丁地在陈逸寒的身后响起，他眨巴着眼盯着陈逸寒，一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　陈逸寒有些诧异地看向他：“谁说我成为苏醒者了？”

　　“难道不是……”贱狼愣住了，他下意识地回头看了一眼烈。

　　烈也是一头雾水。

　　以他们在第七城混迹这么多年的经验看来，陈逸寒在那团黑色的气息中，就是在进行着进化啊。

　　陈逸寒正好说话，就听见班纳猛地咳嗽了几声，将胸口卡住的淤血都吐了出来，整个人脸上萎靡的神情都随着淤血的吐出而淡了不少。

　　陈氏中级白魔法，治疗杠杠的。

　　陈逸寒有些欣慰地看着班纳，像是看着自己最为成功的制作品。

　　班纳在醒来之后，目光有些呆滞地看着陈逸寒，眼珠子转都没有转一下，像是还没有彻底清醒过来。

　　“寒哥，别看这家伙了，我估计他是被打晕了还没有回过神来，还是你的问题更重要。”贱狼大大咧咧地开口继续问道：“你到底为什么没有变成苏醒者呢，那个雷朋可是已经变成了苏醒者，你明明已经实力大涨了啊？”

　　陈逸寒抓了抓头，语气平静地道：“哦，我确实进化了，但是要开启第二阶基因锁所需要的时间实在太长，我没有那么多的时间去等了。”

　　“嗯？”烈终于是忍不住开口：“但是距离强制传送回去到现在都还有一分多钟。”

　　烈以为陈逸寒是在担心这个时间。

　　陈逸寒摇了摇头：“我说的不是这个，当时雷朋已经将班纳变身的绿巨人击倒，要是我再不停下来的话，班纳就活不了了——”

　　“叮——”

　　“恭喜你获得绿巨人场景中布鲁斯·班纳的好感，好感度+3。”

　　“你在本场景中的好感度已到达10，获得永久性属性点：魅力值+1。”

　　陈逸寒诧异地一转头，对上班纳感激和激动的眼神，到嘴的话生生一转，完全变了样：“我们也算是相识一场，共患难的好兄弟了，我救你，是应该的。”

　　“叮——”

　　“恭喜你获得绿巨人场景中布鲁斯·班纳的好感，好感度+5。”

　　“布鲁斯班纳带给你的好感度已达到个人最大值，无法增加。”

　　“你获得绿巨人场景中北里的好感，好感度+3。”

　　“目前好感度8/10。”

　　陈逸寒目光炯炯地盯着贝蒂，结果等了半天，主神勋章都没有再出现过提示音。

　　陈逸寒失望地叹了一口气。

　　只差一点，他就能几乎是不费吹灰之力地增加了2点魅力值，那可是最难增长的特殊属性啊。

　　陈逸寒现在最缺的就是这种特殊属性，根本没有更多的获取途径，到现在为止，陈逸寒都到刷分的方法，只能是凭着运气到处乱撞了。

　　结果这一次倒是撞到了好运。

　　团队频道里，贱狼悄悄地开了口：“寒哥，你真的是这样想？”

　　“当然。”

　　“你提前结束变身，难道不是因为万一班纳也死了，我们这边就真的没有人还剩下和雷朋相拼的战斗力了，我们也就全部会挂掉吗？”

　　“当然不是，你怎么会这么想？”陈逸寒义正言辞地指责到。

　　贱狼和烈的目光顿时肃然起敬：“寒哥是真的担心班纳的安危，而不是为了什么好感度？”

　　“呵呵，愚蠢的凡人。”陈逸寒从贱狼的口袋里面摸出了一包烟，毫不客气地扔到了自己嘴里，点燃，深吸了一口，然后吐出了一个漂亮的烟圈。

　　“我救班纳，是因为我还不清楚雷朋的实力，到时候万一我们打不过，还可以让班纳顶住，我们先跑啊。”

　　陈逸寒说得掷地有声，一脸认真。

　　从一开始，陈逸寒就是抱着打不过就跑的念头，班纳也是他随时准备用来牺牲的挡箭牌。

　　而他带给陈逸寒的魅力值+1，对陈逸寒来说，却是不小的惊喜。


第381章 主神的阻拦？

　　贱狼和烈迎着陈逸寒那张毫无羞愧之意接受了班纳与贝蒂感激的脸，默默别开了视线。

　　他们怎么会天真的以为，陈逸寒会真的把任务世界里面的NPC搞些什么感情出来呢。

　　对了，饥饿游戏那次除外。

　　一想到饥饿游戏出来之后，陈逸寒和小婉之间的暗潮涌动，贱狼和烈都是不由自主地摸了摸头上的冷汗。

　　陈逸寒的目光一沉：“话说，你们过来做什么？”

　　贱狼和烈对视一眼，默契地转过了身体，将身后的场景露了出来。

　　陈逸寒他们从贱狼和烈身体中间的缝隙中看了过去，就正好看见那边小婉已经结束了凌迟，手术刀收了起来，抱着一块巨大的石头，狠狠朝着雷朋的身体砸去的模样。

　　“让你摸老娘的胸！”

　　“毛都没有长的死变态，戳爆你的小弟弟。”

　　“去你奶奶的，知不知道老娘从前胸有多大，下个楼梯都会挡着视线啊，泥煤，现在重新长出来的才拳头大！”

　　“我干你大爷的！去死吧，你！”

　　……

　　不用看，陈逸寒已经可以想象在深坑里面，雷朋的惨状了。

　　“我明白了。”陈逸寒故作镇定地收回了视线，但是突突直跳的眼角还是泄露了他内心的不安。

　　还好小婉还没有这样对过他。

　　陈逸寒心里一阵后怕。

　　贱狼脸上挂起了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　陈逸寒轻咳一声：“我们过去吧，解决掉雷朋，我们也该走了。”

　　“你们要走？”班纳一愣，脸上有些错愕。

　　陈逸寒耸了耸肩：“天下没有不散的筵席，不是吗？”

　　班纳还想说什么，但最后还是闭上了嘴，半晌，讷讷地吐出一句话来：“保重。”

　　他知道，陈逸寒和他始终不是一个世界的人。

　　他聪明地没有多问。

　　陈逸寒就是喜欢班纳的这种沉默，所以很多事情，他都没有避讳过班纳。

　　比如当初在巴西，要是换了其他人，早就大吼大叫的说身边来了一群战斗力可怕的怪物，要是班纳是这种人的话，陈逸寒肯定二话不说，直接在每次危险的时候，将班纳变成牺牲品。

　　甚至在上一次，吸收绿巨人血液的时候，陈逸寒要是更心狠手辣一点，也可以将班纳的身体也一起给吸收了。

　　但他终究是留了一线。

　　到目前为止，陈逸寒都不知道自己的这份仁慈到底是好是坏，只能走一步算一步了。

　　他唯一可以肯定的是，至少一直到今天，他都没有后悔过。

　　所以他和贱狼，和小婉，和烈之间，拥有着其他人不曾拥有的深厚感情。

　　从某种程度上来讲，陈逸寒他们四个人的这种态度和想法都是与主神的意志格格不入了，任务世界的存在，不仅仅是为了磨砺每个人的能力，更是为了磨砺掉那些懦弱的情感。

　　到最后变成一个毫无感情，冷血残酷只知道杀戮和活下去的机器。

　　陈逸寒绝对不希望自己变成这样！

　　拍了拍班纳的肩膀，陈逸寒直起了身体：“你也是，这次之后，你也不用再有其他顾虑了，绿巨人不可能再出现在你的身体里面，恭喜你，解脱了。”

　　班纳咧开嘴，笑了出来。

　　陈逸寒转过了身。

　　他还有一点没有告诉班纳，因为小绿分裂的细胞还有一些残留在班纳身体里面的缘故，班纳虽然不再具有变身绿巨人的能力，但他的身体，将会比一般人更加强悍，敏捷。

　　可以说，在绿巨人这个世界中，要是没有他们这群契约者的出现，班纳的实力依旧是最为强大的。

　　陈逸寒走到小婉身后的时候，小婉的动作还没有停下。

　　她的眼睛都有些发红了，整张脸上布满了狰狞的神色。

　　陈逸寒走过去，皱了皱眉，握住了小婉的手腕：“好了，接下来，交给我吧，你杀不死他的。”

　　雷朋就算现在已经是苟延残喘，但他的皮肤是根本不用任何能力就已经十分强悍的。

　　小婉他们的技能拿雷朋完全没有任何办法。

　　就算是暴力的破坏，也不会造成大范围的伤害。

　　看看小婉刚才那么粗暴的攻击之后，雷朋依然还躺在深坑里面，没有半点死去的迹象就知道了。

　　陈逸寒的手，紧紧地握着小碗的手腕。

　　适当的发泄，对他们来说都是必要的。

　　所以刚才小婉他们都没有制止他。

　　但是小婉的自制力显然没有陈逸寒这么强大，在这种暴力和血腥的刺激下，小婉险些没有能够停下来。

　　小婉扭过头去，看着陈逸寒的眼睛里面都还是隐隐泛红。

　　陈逸寒不着痕迹地加重了手上的力道。

　　小婉总算是在这疼痛中清醒过来，她深深地看了陈逸寒一眼，什么也没有说，退了下去。

　　陈逸寒来到了雷朋的身边，看着他已经渐渐膨胀到有两根指头那么厚的身体，抬手摸了摸，随即摇了摇脑袋：“真是顽强，看来还是要再浪费一次了。”

　　说完，陈逸寒的手心里面，蓝海炎带着金色的液体鬼魅地跳动起来。

　　在他身上，黑色的气息将他牢牢地包裹在了里面。

　　这是陈逸寒目前为止，对付雷朋最大的杀招。

　　非要从本质上来讲，这一招的威力，说不定还比不上小婉的凌迟，但就是因为加入了那种金色的液体，才能破开雷朋那变态的防御。

　　雷朋像是也感觉到了危机，松垮垮的眼皮突然睁开，满是绝望地望着陈逸寒手上的蓝海炎。

　　与此同时，雷朋的眉心中有一道金色的痕迹诡异的闪过。

　　陈逸寒一愣。

　　他的手刚要拍在雷朋的脑袋上，就感觉到头顶的天空忽然阴沉下来，风卷云涌，一股可怕能量突然撕破了天空，狠狠地朝着下面砸了过来。

　　“住手！”

　　一道威严而不失冷峻的声音如同天雷滚滚一样落在，砸在每个人的耳边。

　　班纳和贝蒂都是直接被这声音里面的能量给震得吐了一大口血，然后晕死过去。

　　陈逸寒目光一沉。

　　他虽然没有吐血，但是也感觉到了这股能量的可怕。

　　当下，陈逸寒没有丝毫犹豫地对贱狼他们三个人吼道：“跑！”

　　没有丝毫的犹豫，贱狼他们的头顶冒出了一个小小的漩涡，然后逐渐扩大，像是要将他们吸引进去一样。

　　陈逸寒的头顶也同样出现了这样一个漩涡。

　　他看着贱狼他们在选择回归之后，身影很快消失在了漩涡深处。

　　陈逸寒自己的身体也开始渐渐腾空。

　　巨大的能量接踵而至。

　　要是按照现在的速度，陈逸寒应该只是会被这道能量擦到而已，但真正要击中，却是绝无可能。

　　陈逸寒低头看了一眼脸色一喜的雷朋，咬了咬牙，一狠心，硬生生抓住了一旁的树枝，停下了自己上升的身体，然后一拳恶狠狠地将蓝海炎拍在了雷朋的头顶。

　　“烈火掌！”

　　陈逸寒直接上释放了技能，光是这么一个小技能，就几乎用尽了他所剩无几的能量值。

　　雷朋的身体剧烈的抽搐了一下，彻底没有动静了。

　　只剩下一双还没有来得及闭上的眼睛，死死地盯着陈逸寒，眼里写满了不甘和后悔。

　　就是因为这么一停顿的功夫，陈逸寒整个人就是被那股神秘的力量狠狠击中。

　　陈逸寒甚至有些分不清自己是被漩涡吸了进去，还是被这股力量给砸了进去，只觉得自己眼前一黑，再一睁开眼睛的时候，面前的世界已经变了。

　　他几乎是感觉不到自己身体的存在。

　　陈逸寒一睁眼就看见了那个熟悉的女人有些发愣的盯着自己。

　　这一次，也许是因为已经组成了小队的关系，陈逸寒、小婉、烈和贱狼都被传送到了一个空间内。

　　“妈的，别看了，快治疗！多少主神点都治！老子有的是主神点！”陈逸寒特别豪气的大吼了一声，成功吸引了那个女人的注意力。

　　女人慢条斯理地打了个哈欠，低头看着自己红艳艳的指甲，根本没有去看陈逸寒的意思：“重度伤，5000主神点。”

　　“都给你说了，多少主神点都治啊，别磨磨唧唧浪费时间了，大姐，哥都快要挂掉了！我都完全感觉不到自己下半身还存在了！”陈逸寒真的是很佩服这个女人，在性命攸关的时候，还能保持着这么镇定的神情。

　　女人直起身子，拨了波自己波浪式的卷发，风情万种地扭动着小蛮腰走了过来：“下半身都没了，你还想感觉什么存在。别用这种眼神望我，对，说的就是你，你要是不信，大可以自己低头看看……啊，不好意思，忘了你脖子都没了，没办法低头。”

　　陈逸寒已经凌乱了。

　　他的脖子都没有看？

　　为什么他自己没有感觉到？

　　陈逸寒这么想着，就已经不由自主地问了出来。

　　女人有些头疼地按了按自己的眉心：“都给你说了，你脖子都没了，你还想怎么感受？”

　　“不懂。”陈逸寒十分诚实。

　　“感觉不到，就是没了，懂吗？”女人不耐烦地撇了撇嘴：“你可以试试我们的智力改造机，或者选择在我们这里进行血统融合，以你目前的智商看来，我介意你选择爱因斯坦的细胞进行融合，这样，才不会让你在日常生活中显得白痴。”

　　陈逸寒急得大吼了出来：“你他妈有完没完啊，救命啊，大姐——”


第382章 胜利者的奖赏

　　“哦。”女人从自己的胸口里面拿出了一根魔法棒，在陈逸寒的头上点了点。

　　粗暴的力道让陈逸寒十分怀疑她到底是在给自己治疗，还是趁机在报复自己。

　　只不过随之而来的一阵剧痛，让陈逸寒没有时间去思考这件事了。

　　他痛得整个人都抽搐起来了，当然，他现在的整个人指的只是还剩下的那个脑袋而已了。

　　陈逸寒两眼一翻，干脆地晕了过去。

　　隐隐约约间，陈逸寒像是听见了小婉在骂娘的声音，还有贱狼在那里嬉皮笑脸地和女人说笑的声音。

　　太吵了。

　　陈逸寒皱了皱眉。

　　烈的声音，也恰到好处的响起，冷冰冰地制住了贱狼的喋喋不休。

　　陈逸寒真想睁开眼睛来看看贱狼吃瘪的表情，要是可以，他还想让让烈在贱狼的屁股上狠狠来上一脚。

　　但他的眼皮实在是太重了。

　　陈逸寒费了好大的劲都没有能够成功，他干脆放弃了挣扎，直接闭紧了眼睛。

　　一股股温暖的气息将他包裹起来。

　　这应该就是那个半透明的女人在给自己治疗伤势了。

　　陈逸寒其实觉得很神奇的就是不管是多么严重的伤，到了这里，只要你付出足够多的主神点，都能治愈。

　　暖暖的气息将陈逸寒包裹在了里面，陈逸寒感到舒服极了，似乎是和雷朋一战之后的疲惫，都完全得到了舒展。

　　紧绷的神经一点点地放松下来。

　　陈逸寒忍不住觉得有些好笑，可能多年前，他在自己母亲的肚子里里面，被羊水包裹着，也就是这样的感觉吧。

　　这样想着，陈逸寒又觉得有些不舒服起来。

　　陈逸寒一直没有弄明白这个空间算是什么，现在想想，这或许算是一个工厂？

　　就像小红弄的那个可以生产舔食者的工厂一样……

　　陈逸寒被这种想法给吓了一大跳。

　　他隐约觉得自己抓住了些什么从前一直忽略的东西，但当他正要去仔细研究的时候，身体就传来了一阵剧痛。

　　用撕心裂肺来形容，都再轻松不过。

　　陈逸寒只觉得自己的身体像是被人用刀子一刀刀地割下来一样，他想起那些被小婉凌迟的人，不知道是不是也是这样的痛苦。

　　剧烈地痛苦让陈逸寒好不容易放松下来的神经再次紧绷，他痛得几乎想要昏死过去，但就在他快要昏迷昏迷过去的时候，又会有更大的剧痛将他从昏迷的边缘拉扯回来。

　　陈逸寒的脑袋里面下意识地浮现出了最后他击杀雷朋的时候，那撕破了天空的可怕能量。

　　还有那一道陌生却充满威严的声音。

　　那是主神吗？

　　陈逸寒心里一片拔凉拔凉的，他真不知道自己当时为什么会头脑一热，还留下来给雷朋一击。

　　但陈逸寒并不后悔。

　　雷朋和他早就已经是不死不休的状态了，陈逸寒在绿巨人的世界中，在不断提高着实力，雷朋何尝不是。

　　至少每一次陈逸寒见到他的时候，雷朋都会有新的更强大的东西出现。

　　好不容易有了击杀雷朋的机会，陈逸寒可不想放过。

　　要知道，这一次错过了，下一次再碰到雷朋的时候，陈逸寒也没有把握还能再次战胜雷朋。

　　毕竟他们的实力相差并不是绝对压制性的，谁胜谁负，也许运气也占据了不少因素。

　　只是就那么简单的一击，甚至都还没有露面，就将自己的身体整个击溃，陈逸寒光是想想，就觉得后背发凉。

　　剧痛渐渐在减退。

　　陈逸寒精神了不少，他勉强地睁开眼睛，就看见了小婉他们三个大眼瞪小眼地盯着自己，在他们身后，那个半透明的女人举着魔棒在气急败坏地挥赶着他们：“我说你们到底还要不要治了，都滚远一点，不要妨碍我工作！”

　　贱狼不耐烦地挥了挥手：“别闹，没看见大爷我忙着吗……啊……”

　　贱狼被女人拧着耳朵扔到了一边。

　　小婉和烈对视一眼，再看向了陈逸寒，见陈逸寒对他们笑了笑，示意没事，这才磨磨蹭蹭的离开。

　　陈逸寒的嘴角不禁划出了一个更深的弧度。

　　无论过程如何艰辛，但是现在，他们活下来的，这就是最重要的事情，也是最好的结果。

　　至于他和主神之间的恩怨……陈逸寒眯起了眼睛，他还有的是时间。

　　陈逸寒清楚自己的实力，他绝对不会在羽翼未丰之前，去主动招惹主神。

　　再说，这一次交锋，说起来，还是自己占了便宜。

　　雷朋这家伙身上的好东西，要么被自己给吸收了，要么被自己弄到数据，给小红研究出来了。

　　陈逸寒要是能再提升一点实力，他绝对是十分欢迎主神再送多一些这样浑身是宝的人过来。毕竟富贵总是险中求的啊。

　　陈逸寒见到小婉他们没有事，自己也就放心了。

　　他这才低头开始检查自己的身体。

　　他的脖子已经长出来了，上半身也开始有模有样，就是下半身依然还没有长出来。

　　从小腹处开始，他的身体就是破破烂烂的，像是经受了什么爆炸一样。

　　陈逸寒脸色一沉。

　　那个神秘人的攻击，居然是直接将自己的身体全部给轰没了。

　　陈逸寒甚至连丝毫抵抗的余地都没有。

　　腹部的肌肉不断蠕动着，腹腔还没有愈合，露出了一个巨大的洞口，里面的内脏在不断蠕动着。

　　再往下，是两截白森森的骨头，大腿的肌肉正在不断地攀附在上面，疯狂地生长着。

　　在肌肉里面，是纵横交错的血液和内脏。

　　看来快成功了。

　　陈逸寒有些欣慰地收回视线。

　　“契约者777号因为在绿巨人场景中改造了身体，血统进行融合，升级，修复身体所需主神点增加。”半透明女人冷冰冰的语调突然在陈逸寒的耳边响起。

　　陈逸寒下巴都差点掉在了胸上：“你说什么？”

　　“修复整个身体，需要补交主神点2000。”女人的语调没有丝毫起伏。

　　陈逸寒瞪大了眼：“我靠，是2000主神点，不是2000个超级玛丽的金币，你不要用这么平静的语调说出来好不好，我不是已经交了5000主神点了吗，加上2000主神点，可就花了7000主神点了。你妈，主神商店里面的人造人都没有这么贵！”

　　“你想拒绝交费？”女人的表情依旧平静。

　　陈逸寒磨了磨牙，觉得自己应该显得有骨气一点，因此用力地点了点头：“是！”

　　“好。”女人点了点头：“契约者777号拒绝治疗协议，治疗终止。按照契约者的所缴主神点及契约者身体受损程度等综合分析，契约者777将获得成功修复完整上半身及下半身骨骼的权利。”

　　“等等，什么叫做完整上半身及下半身骨骼？”陈逸寒立刻抓住了重点。

　　女人冷漠地解释道：“你可以拒绝补交主神点，但是你只能以现在的形态结束治疗。”

　　陈逸寒低头看了一眼自己现在的身体，你妈，下半身根本就只是长出来了两条白森森的骨头而已，连自己的小弟弟都还没有长出来。

　　这算是什么坑爹的治疗？！

　　女人看着陈逸寒，催促道：“后面还有不少人在等待，请立刻做出决定。”

　　“我靠，老子就不信了，那个时候被你们坑，是因为我年纪小，不懂事，天真又善良，现在老子也有了治疗技能，还用你做什么！”陈逸寒干脆横了起来：“信不信哥哥我分分钟给你变个十八厘米出来给你看！”

　　女人的眉梢抽搐了一下，她手中的魔法棒一挥，陈逸寒就滚落到了地上。

　　陈逸寒懒洋洋地趴着，抬手就对着一旁目瞪口呆的贱狼吼道：“还不过来给哥哥来个宁静爽一爽。”

　　“寒哥……”贱狼张了张嘴，欲言又止。

　　小婉的手指戳了戳贱狼的背，压低声音在他耳边说道：“这么重要的事情，就靠着你来宣布了，加油，不要辜负了我和烈的期望。”

　　贱狼看了看陈逸寒，又看了看小婉和烈，欲哭无泪。

　　他的话，说出来说不定就被陈逸寒惦记着了，陈逸寒有多小心眼，贱狼可是比谁都体会得更加清楚。

　　但是要是不说的话……

　　贱狼偷偷瞥了一眼小婉和烈手上隐约闪烁的刀光，头皮一麻，不由自主地就说了下去：“寒哥，在这个空间，主神技能不能用。”

　　陈逸寒一愣，继而恶狠狠地瞪向了那个一脸若无其事的女人：“快把我们送走，我要去下一个地方了！”

　　这不就是说，在这个空间，就只能接受这个女人的治疗了。

　　这根本就是资本主义万恶的垄断啊。

　　女人伸出了手：“传送价格，每人5000。”

　　“你抢钱吧，我以前传送了那么多次，从来没有听说过要收钱。”陈逸寒吓了一大跳。

　　女人懒洋洋地回到：“完整治疗一次，可以免费得到一次传送机会。”

　　不用多问，陈逸寒也知道她所谓的完整治疗是指什么了。

　　默默地在心里将这个又冷漠又不耐烦的女人干翻了无数遍之后，陈逸寒气势汹汹地翻了个身，朝着地上一躺，闭上了眼睛，大义凛然地吼道：“来吧，好好伺候爷！”

　　女人一脚将他踢飞到了床上，冷冷一笑：“插队治疗，交费200。”

　　“……”陈逸寒已经骂娘的力气都没有了。

　　这里不仅仅是垄断，还是强制性收费！


第383章 羡慕嫉妒恨

　　淡淡的光芒笼罩在了陈逸寒的身上。

　　他白森森的骨头上面，肌肉开始缓慢蠕动起来，像是重新有了生命力一样，很快就从陈逸寒的大腿根部蔓延到了小腿处。

　　陈逸寒盯着自己两腿间空荡荡地地方，迟疑地问了起来：“美女，这只能修两条腿，第三条腿不长了？”

　　“生殖器的解剖结构和神经系统更为复杂，修复所需要的时间也相应增加。会在最后生长出来。”半透明的女人眼皮都没有抬一下，“放心，以你的大小，修复起来还比不上一根手指，我们收了主神点，这么大的身体都给你修复了，不会连那么小的地方就占你便宜。”

　　陈逸寒的表情扭曲了起来。

　　要是被他逮到机会，他一定要狠狠凌辱这个女人一番。

　　皮鞭蜡烛什么的朝着她的身上扔去。

　　肌肉很快覆盖到了小腿肚。陈逸寒可以清楚地看见一根根的神经和血管在自己的肌肉下面流窜出来。一直到脚趾头的地方才停了下来。

　　身体渐渐丰满，饱涨。

　　陈逸寒听见了自己的心脏在胸腔里面砰砰直跳的声音。这让陈逸寒松了一大口气。

　　虽然到这个主神世界来了这么久，陈逸寒已经渐渐不会再为自己断胳膊断腿甚至只剩下一个脑袋来依然还能活下来而惊奇，但他曾经作为一个普通的地球人这么久，更习惯的还是胸腔里面有个心脏在砰砰跳着。

　　这会让他觉得自己还活着。

　　陈逸寒的心里，有一个谁也没有说的秘密。

　　别看他现在在任务世界里面又出力又勤快，实力提升得比谁都快，或许别人都以为他是在朝着更高级的区域甚至城主府迈进，但陈逸寒的终点绝不会满足在城主府。

　　他要见到主神！

　　他必须要知道，自己为什么会到这里来，还能不能回去？

　　陈逸寒一直都觉得，留不留下应该是由他自己来决定地，就算是以后他喜欢上了这里，不愿意离开，那也该由他来决定，而不是被主神禁锢在这里。

　　这就有点像男人大都对自己初恋情人的态度一样，那就是我们可以分手，可以不在一起，但是，我绝对不希望看见你和别的男人在一起。

　　陈逸寒一不小心就想了太多。

　　等他回过神来的时候，他的身体已经修复得差不多了。

　　贱狼他们的伤势远没有陈逸寒严重，因此早就是治疗完毕，一直在守着他。

　　陈逸寒这次就连在这片治疗都花了大半天，远远没有之前那么迅速。

　　当他身上的最后一丝伤势治愈完毕的时候，身上笼罩的光芒就忽然撤去了，随即覆盖上陈逸寒身体的是一片浓黑如墨的黑色气息。

　　陈逸寒皱了皱眉。

　　这一次，居然是连他的基因锁都已经崩溃到需要修复的地步了吗？

　　在这之前的任务中，陈逸寒还从来没有出现过这种状况，陈逸寒之所以知道这是在修复基因锁，也是因为贱狼那家伙在无意间提及过一次。

　　半透明女人冷漠的脸上终于出现了一个惊讶，打破了她冷冰冰的表情。

　　她捂着嘴，有些难以置信的看着陈逸寒：“苏醒者？”

　　陈逸寒难得看见这个女人会有表情，他轻咳了一声，面色一肃，正要义正言辞地装模作样吓这个女人一番，就看见她自顾自地摇了摇头。

　　“不对……看你的气息，似乎并不稳定。”女人想了想，最后有些不可思议地盯着陈逸寒，“你居然在开启第二阶基因锁的时候强行停了下来？！”

　　开启第二阶基因锁可不比第一阶基因锁，如果说第一阶基因锁只要肯花时间，那么总有一天，都会开启，迈入殖猎者的行列。

　　可以说，殖猎者在贫民区还是金字塔尖端的存在，但一旦到了普通区，就变得有些平常了。

　　或许会让人眼前一亮，但绝对不是过目不忘。

　　更何况这还只是在普通区而已。

　　要想真的在主神世界里面闯出名堂来，跨入苏醒者的行列是必不可少的。

　　成为苏醒者，天赋甚至比努力更为重要。

　　有的人到死都还没有能够开启第二阶基因锁，而陈逸寒竟然是在开启第二阶基因锁的时候强行停了下来。

　　要知道这种事情可以说是可遇而不可求。

　　说不定运气差一点，陈逸寒一辈子都不会再有这样的机会了。

　　陈逸寒想起这件事，心里也是忍不住小小的郁闷了一下。

　　只不过，在那种时候，他已经没有了别的选择。

　　绿巨人已经被雷朋打倒，小婉他们几乎都没有了战斗力，要是自己开一味地去开启第二阶基因锁，到时候雷朋轻而易举就可以将他们全军歼灭了。

　　“呵呵。”陈逸寒笑了笑。

　　贱狼在一旁特别神气地抬高了脖子：“喂，我说你到底有没有抓住重点啊，重点不是寒哥在开启第二阶基因锁的时候停止，重点是他这么快就差点成为了苏醒者。”

　　说到最后，贱狼还啧啧地露出了轻蔑的神情。

　　女人的表情一愣。

　　被贱狼这么一说，她才仔细地想了起来。

　　对陈逸寒，她还是有些印象的，因为从陈逸寒第一场任务过后，上面就来了人，从她这里拿去了陈逸寒的身体属性资料。

　　而她明明记得，距离陈逸寒的第一次任务过去，才不到半年时间而已。

　　从一个刚进任务世界的新手，到现在半步踏入苏醒者，陈逸寒花费的时间简直是少得令人发指。

　　女人毫不怀疑，要是有人发现了陈逸寒这么可怕的成长速度，一定会想方设法地拉拢他，甚至除去他。

　　这样的人，做不了朋友的话，绝对是不能留下来成为敌人的！

　　女人眼里的震惊之意难以掩饰，她看着陈逸寒，有些明白过来为什么上面会专门派人过来调查他了。

　　这根本就是一个主神世界存在开始到现在，最为可怕的存在之一。

　　以陈逸寒现在的成长速度，要是没有任何阻扰的话……

　　女人一想到那种结果，就忍不住打了一个寒战。

　　那真的是太恐怖了！

　　贱狼趾高气扬地一抬头，偷偷给陈逸寒发了私聊：“怎么样，寒哥，我威武吧，直接把这个女人说得哑口无言了。”

　　陈逸寒无语。

　　要是贱狼真的不害怕这个冷冰冰的古怪女人的话，也不用说这句话的时候还要偷偷给发私聊了。

　　“嗯，不错，够牛。”陈逸寒还是竖起了拇指，笑了出来。

　　他知道贱狼听到那女人这样说之后，生怕自己多想。

　　毕竟眼睁睁地错过步入苏醒者的机会，可不是所有人多能一笑置之的。

　　陈逸寒倒是没有他们那么担心。

　　他上次在开启第二阶基因锁的时候，才残留了不少记忆，不像开启第一阶基因锁时候那样混混沌沌，都不知道发生了什么事，就变成了殖猎者。

　　这一次，陈逸寒记住了不少基因锁开启的状态，变化，这些信息，要是反馈给小红的话，说不定她也能弄出来。

　　陈逸寒其实在得到小红之后，就将开启第一阶基因锁的所知道的全部信息给了小红，但他的信息实在太少，就连贱狼这种万事通，也说不出个所以然来。

　　用贱狼的话说就是，要是他知道足够的信息，早就也已经步入了殖猎者，根本不用等陈逸寒他们处处压迫，调教。

　　但就是这句话说了没有多久，贱狼也步入了殖猎者。

　　陈逸寒有的时候忍不住会去想，贱狼这小子是不是还真的知道办法。

　　有了这次的经验和信息，再加上小红超强的分析和计算能力，陈逸寒想相信，他总会有办法成功的。

　　主神再聪明，也不可能比小红这种超强大脑还要厉害吧！

　　陈逸寒不由自主地冷笑出来，这一次主神给自己的招待，他都可还好好记得了。

　　不由自主地摸了摸自己的胸口，那里现在已经多了一个小绿。

　　陈逸寒深吸了一口气，还没有来得及说一句狠话，就发现自己眼前一晃，一阵头晕目眩之后，陈逸寒再睁开眼睛的时候，陈逸寒已经出现在了另一个空房间里。

　　陈逸寒精神一振，他知道，重头戏来了！

　　每次任务之后那些丰厚的奖励，可是比任务中那些耗尽心力弄来的主神点管用太多，也有价值太多啊。

　　陈逸寒忍不住浮想翩翩起来……

　　随着任务难度的增加，陈逸寒所遇到的对手也一个比一个强，陈逸寒已经渐渐感觉到自己的武器和功法没有以前那么得心应手了。

　　这话要是换了贱狼他们听见，一定会毫不犹豫地对陈逸寒竖起中指。

　　开什么玩笑，一个有着S极武器，唯一级血统，唯一级技能，还有一大堆A级或者B极好东西的家伙，居然说他的东西该换代了！

　　这你妈还是普通区啊。

　　贱狼他们知道陈逸寒的想法，铁定会怀疑自己的消息太闭塞，已经落伍了。

　　不然怎么会在普通区，还需求那么高要求的武器呢，这可是传说中有一个A级武器出现都会抢得头破血流的地方啊，一个拥有那么多好东西的人还这么欲求不满，真的是让人完全没有办法不羡慕嫉妒恨！


第384章 大丰收

　　其实，这件事倒也不怪陈逸寒。

　　他从第一场任务开始，就得到了别人有可能到死都不知道长什么模样的S级武器，甚至还有唯一级的魔人布欧的血统。

　　陈逸寒的眼界自然从一开始就被惯得高了起来。

　　正所谓饱汉不知饿汉饥，陈逸寒现在就是这种状态。

　　但是陈逸寒也是没有办法。主神现在的态度，就是摆明了要弄他，他不找点好东西在自己身上，怎么对得起自己，对得起祖国，对得起人民？

　　陈逸寒现在最大的愿望就是马上分配奖励的时候，主神不要再开什么玩笑了。

　　这样想着，陈逸寒的眼前已经开始照例浮现出了一幕幕的画面，上面全是他在任务中的记录。

　　陈逸寒虽然对这种场景有些不陌生了，但毕竟每一次都是新的任务，他还是饶有兴致地看了起来。

　　画面是从陈逸寒他们进入绿巨人场景开始的。

　　那个时候他们还是十个契约者，陈逸寒印象最深的那个浓妆艳抹女人呻吟着趴在墙上，身后已经死去的那个壮汉正握着她的屁股，尽情地啪啪啪。

　　陈逸寒饶有兴致地盯着，眼里露出几分猥琐的光。

　　这你妈就跟以前看快播的时候一个样啊，而且这个更加真实，立体，就差还能把手深进去摸一摸，感受一下4D效果了。

　　画面一闪而过。

　　陈逸寒有些失望地叹了口气。

　　这种回放记录居然不能按下暂停或者快退，简直是弱爆了，差评一个！

　　接下来，就是他们分开，陈逸寒一行人去寻找班纳，救下班纳，阻止他变身绿巨人，和雷朋第一次交战，在巴西的巷口，差点全军覆没。

　　再后来，他们去了美国，陈逸寒又立刻带着贱狼他们去偷绿巨人血清，但被雷朋他们开了外挂，抢先拿走。

　　布朗斯基变身绿巨人，和陈逸寒他们战斗。

　　陈逸寒在这场战斗中，战败了布朗斯基，并且成功吸收了银色巨尾。

　　陈逸寒一直在看到这里的时候，难看的脸色才稍微好转了一点。

　　这次任务和以前的畅快淋漓完全不同，他们从一开始就几乎是被全程压制着，雷朋的实力，恐怕放在更高阶的区域，都不是泛泛之辈。

　　画面陡然跳转，已经到了最后和雷朋的一决胜负。

　　陈逸寒一动不动地死死盯着画面，生怕错过了什么似的。

　　他的脸上难得没有了那种或泰然处之，或轻浮飘渺的笑意，嘴角紧紧抿着。视线甚至是跳过了雷朋和自己，直接盯着那片蓝色的天空。

　　雷朋已经死了，陈逸寒不想对他再有任何关注。

　　那场战斗，陈逸寒也比任何人都清楚雷朋的优劣点，他更想要知道的是在最后撕破了空间的那个能量到底是什么东西。

　　陈逸寒还从来没有听说过这种能量的存在。

　　只是画面最后结束在了雷朋那双瞪大的眼睛上面，再往后，就剩下了一片黑白相间的雪花点，甚至连在战斗结束之后，那道阻止陈逸寒下杀手的声音也被抹去了。

　　陈逸寒心里现在只剩下了一个字——

　　“靠！”

　　开外挂的人都没有长小丁丁！

　　陈逸寒虽然不甘心，但也知道自己是不可能再从这些东西里面看出什么东西来了。

　　他抬起了头，看向了最上方不断滚动的计分器上，下意识地咽了咽口水。

　　好戏，这才要开始。

　　红色的数字在不断地攀上，跳动着。陈逸寒就看着那片红光变换成了无数的样子，跟跑马灯一样，在自己眼前不断跑过。

　　陈逸寒一直盯着它，视线都有些模糊开来。

　　计分器在最开始的疯涨之后渐渐缓下了速度，每次增加的弧度越来越少。

　　1000，700，300，100，50，20，10，6，3，2……

　　红色的数字在一次剧烈的闪烁之后，终于停了下来。

　　陈逸寒看着那个鲜红的数字，张大了嘴。

　　我靠，又开外挂了。

　　计分器上，8888这几个数字看上去格外醒目。

　　陈逸寒还来不及发表一下感想，主神勋章里面就传来了清楚的提示声：

　　“叮——”

　　“恭喜契约者777号获得主神点8888。”

　　“以上为绿巨人场景基础主神点，接下来是本次任务完成的奖励。”

　　“契约者777号成功完成主线任务。”

　　“契约者777号成功完成支线任务。”

　　“契约者777号成功完成隐藏必接任务。”

　　“契约者777号放弃主线任务。”

　　“契约者在本次任务中成功击杀美国大兵……正在计算总共获得主神点。”

　　“叮……”

　　“恭喜契约者777号获得杀怪及任务完成主神点5000。”

　　“叮……恭喜契约者777号获得双C级额外奖励及A级主线任务。”

　　“恭喜契约者777号获得隐藏任务奖励。”

　　“叮……”

　　“由于系统混乱，绿巨人场景中出现高于该场景等级要求人物，现给予红方契约者系统补偿奖励。”

　　“恭喜契约者777号获得任务系统补偿奖励45000主神点。”

　　陈逸寒瞬间就硬了，哦，不，是惊呆了。

　　45000主神点？！

　　陈逸寒下意识地揉了揉自己的耳朵，第一个反应就是自己一定是听错了。

　　怎么战胜了一个雷朋就直接补偿了那么多？

　　系统混乱这个原因，骗骗别人还可以，但是陈逸寒可是清楚地感受到了在这次的任务中处处受针对和压制，他最大的依仗就是对任务剧情的熟悉程度，但偏偏这次他接到的主线任务，都会改变剧情。

　　陈逸寒还是到了最后，才恍然大悟过来，狠心放心了主线任务。

　　毕竟这是个很难发现的东西，因为他的那些主线任务都算不上太难，乍眼看上去的时候，就像是平常的正常主线任务一样，只有接到一两次之后，剧情变动得太大，事情渐渐脱离了控制，陈逸寒才会去想到是主线任务上面出了问题。

　　那现在，主神直接用一个系统混乱解释了雷朋的存在，还有那些任务的出现，并给了自己这些多得惊人的主神点，是打算给自己的封口费？

　　陈逸寒抓了抓头，完全想不明白主神到底在打什么鬼主意。

　　还是说，这算是主神示好的一种表现，是在暗示自己，接下来的任务中，他都不会再做这种事情出来为难自己。

　　不过一想到最后自己强行杀死雷朋，陈逸寒就赶紧把这个想法抛到了脑后。

　　开玩笑，要是别人打了自己的脸，自己就会被他的一颗糖感动而轻易原谅吗？！

　　陈逸寒默默看着最后已经攀升到了58888的主神点，觉得这也不是不可以的……比如说再来一些主神点的话，自己也就大人不计小人过了。

　　陈逸眼巴巴地看着，但是计分器却再也没有变化过。

　　主神勋章继续传来了提示音：“恭喜契约者777号在绿巨人场景中的对抗模式下击败对手，取得胜利，并成功完成了隐藏任务。下面将为契约者777号在绿巨人场景的表现进行打分……”

　　“叮……”

　　“契约者777号本次任务评价：普通。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，此次积分为10分，主神勋章总积分为190。人物称号：高级殖猎者。”

　　陈逸寒眉头微皱。

　　这一次他不仅放弃了主线任务，还因为接到的主线任务而改变了不少主线剧情，能得到一个普通的评价，已经超过了他的预料。

　　他还以为主神会更狠一些，直接把他的积分都给扣除。

　　他烦恼的是另一个问题：高级殖猎者。

　　距离苏醒者，不知道还有多长时间。

　　不过一想到有小红的存在，陈逸寒就充满了信心。

　　他深吸了一口气，将这个问题抛在了一边。船到桥头自然直，陈逸寒一直都是相信这个道理的，也许等你千辛万苦想好了要船怎么靠岸，船却突然搁浅了。

　　陈逸寒决定还是走一步算一步。

　　能得到奖励，还是58888的主神点，已经远远超过了陈逸寒的期望值。

　　别说他发现主神对他不待见，就算是陈逸寒发现主神暗恋他，给他这么多的主神点，都会给唬得半天回不过神来。

　　“叮……契约者777号已领取主神点。是否确定现在领取其他奖励？”

　　陈逸寒想了想，选了“否。”

　　“叮……”

　　“奖励统计完毕。契约者777号拒绝立即领取其他奖励。将传送契约者777号回第七城休息。”

　　“距离下一个任务时间：30天。”

　　主神勋章的声音消失了。

　　下一刻，陈逸寒身形一晃，只觉得自己眼前一花，整个人就已经回到了第七城。

　　“寒哥，这次花了这么长的时间，一定是弄到了不少好东西吧，还不给兄弟我瞧瞧。”贱狼嘿嘿地笑着，钻了出来。

　　他们每次任务完成后的奖励时间都比陈逸寒快。

　　陈逸寒拿眼斜看他：“兄弟？”

　　贱狼利落地转了口：“小弟，小弟，呵呵……”

　　“我就是欣赏你这点。”陈逸寒欣慰地拍了拍贱狼的肩膀。

　　贱狼眼珠子转了起来：“见风使舵？”

　　“不是。”陈逸寒摇了摇头，语重心长地道，“是诚实。”

　　“……”贱狼再一次觉得自己在陈逸寒面前就是一个不会说话的傻逼。

　　烈总算是找到了机会插话：“寒哥，庆祝一下？”

　　陈逸寒顿了顿：“这样不好吧，太堕落了。”

　　“贱狼请客。”小婉立刻说道。

　　陈逸寒转身就走：“那好吧，既然大家一致通过，那就走起，酒吧。”


第385章 酒吧庆祝

　　十分钟后……

　　在第七城普通区的豪华酒吧里面，一个二十出头的青年一下子站了起来，嘴里的酒毫不客气地喷了出来，将对面黑发男子的脸喷得全是酒水。

　　“我靠，寒哥，不是吧，你是认真的？”

　　贱狼抹了抹嘴，全然没有注意到自己做了什么事情，只是目瞪口呆地盯着陈逸寒，眼里充满了不可置信的光芒。

　　陈逸寒的眉梢忍不住跳了跳。

　　他琢磨着是不是等贱狼把酒水钱付了之后，就立刻将他驱逐出队，然后狠狠凌辱一番。

　　贱狼见陈逸寒没有回答，只是不怀好意地盯着自己，心头一寒，随即意识到自己做了什么蠢事。

　　他有些尴尬地干笑了两声，抓了抓头，小心翼翼地坐回了凳子上面，然后抬着凳子，一点点地朝着远离陈逸寒的方向挪去：“寒哥……我这，我这不是太激动了吗，你就大人不计小人过，对不对，你总不可能喷我一脸来还吧，呵呵，呵呵……我相信寒哥绝对不是这么气量狭窄的人。”

　　“当然不会。”陈逸寒无比温和地勾起了一抹笑容。

　　明亮的眼眸里面，像是有什么东西在闪闪发光一样。

　　贱狼被他看得心头一阵发毛，他开始有些后悔，不如让陈逸寒干脆喷他一脸好了，不然的话，谁知道陈逸寒又会搞出什么花样来。

　　“寒哥……”贱狼搓了搓手，一脸懊悔：“求你别笑了，你这两只眼睛贼亮贼亮的，盯得我心里挺不踏实的啊。不是小弟我说你，以前你眼睛虽然亮，但都没有现在这样古怪。你现在这眼睛，就跟里面有光一样。”

　　“傻逼。”小婉端着一杯猩红色的美酒，冷冷地嗤笑出来：“刚才逸寒不是告诉你了吗，他吸收了那条银色的巨尾之后，身体里面就多了一种银色的液体和一种金色的液体。”

　　“然后呢？”贱狼被人这么一骂，正要发作，就被小婉冷冰冰的眼神给吓得老实了。

　　小婉张大了嘴，半天没有说出话来。

　　陈逸寒身体的变化她也是一头雾水，因为即使是陈逸寒自己，也并不太清楚。但是小婉还是习惯性地去打击贱狼。

　　就在小婉面色通红，不知接下去该说什么的时候，陈逸寒就笑着接过了话：“从我最后获得任务奖励的时候，可以推测出来，雷朋是更高级区域的存在，他的血统，也应该是更高级的存在。我吸收他的尾巴之后，改造了自己的血统，身体自然也就发生了变化，明白了吗？”

　　“……”贱狼精心竖起来的耳朵立刻趴了下来。

　　烈也是忍不住皱眉。

　　贱狼叹了口气：“寒哥，你这么解释，说了和没说有区别吗？”

　　陈逸寒的指尖冒起了幽幽的蓝海炎，灼热的温度直接将一旁贱狼的头发都给烧得发出了滋滋滋的声响。

　　“你说，我解释和没有解释有区别吗？”陈逸寒意味深长地威胁到。脸上的笑容完美得无懈可击，像是要去邀请漂亮少女共舞一曲的绅士。

　　不过贱狼和陈逸寒相处这么久，早就知道他这层皮下面到底是些什么东西。

　　他毫不怀疑，要是自己再不自觉一点，这蓝海炎立刻就会将自己包围起来，变成红烧狼。

　　贱狼咬了咬牙，收起了脸上不屑的神情，笑眯眯地道：“当然有区别了，寒哥，小婉姐刚刚说了那么多，我一句都没有明白，但是寒哥你一说啊，我就茅塞顿开了。”

　　“嘻嘻，一句都没听明白？”小婉皮笑肉不笑地靠了过去。

　　贱狼瞬间停直了背。

　　他清楚地感觉到，小婉那柄手术刀精准地抵在了自己后颈的脊椎处。

　　贱狼头皮一阵发麻，整个头上的冷汗就下来了。

　　要说这个队伍里面有什么人是贱狼最不愿意得罪的，那一定就是小婉了。

　　得罪了烈，往往当场就报了仇。

　　得罪了陈逸寒，则是要在接下来的时间都提心吊胆，因为你不知道什么时候陈逸寒就会把旧事翻出来，狠狠地阴你一下。

　　而得罪小婉的话……那就意味着同时得罪了小婉和陈逸寒两个人了。

　　“明白，都明白。”贱狼已经快要哭了出来，他觉得自己的地位在这里完全就是受到了压迫，还不能反抗那种：“小婉姐，是我自己资质愚钝可以了吧？”

　　小婉满意地收回了手术刀。

　　陈逸寒的唇角忍不住勾了起来。

　　这样的吵闹，已经有多久没有出现在他们的队伍中了。

　　从进入绿巨人场景开始，随着主神的插手和雷朋的出现，他们队伍就变得越来越压抑，即使有他和贱狼在一旁有意的插科打诨，但是那种笼罩在每个人头顶的阴影还是挥之不去。

　　“对了，寒哥，这么说来，你这次的收获还是很多。”烈从始至终都在低头想着这件事。

　　陈逸寒将自己所有得到的好处几乎都和他们说了一遍，并没有丝毫隐瞒的意思。

　　陈逸寒点了点头，他将自己朝着身后的沙发背上靠去，在口袋里面摸了半天之后拿出一包红双喜来，抽出三根，分别扔给了贱狼和烈，然后给自己点了一根，夹在食指和中指间。

　　低下头，陈逸寒狠狠地吸了一大口烟，再把头靠在沙发背上，缓缓吐出了一大口白烟。

　　“算是吧，第一，我吸收了雷朋的尾巴，身体经过了改造，虽然比不上雷朋那么强韧，但也比许多殖猎者，甚至苏醒者更强了。”陈逸寒微微眯起了眼，在提到苏醒者这三个字的时候，他的眼神闪烁了一下，变得有些晦暗。

　　贱狼他们三个人哪一个不是成了精的人，陈逸寒的变化并没有躲过他们的注意。

　　但是三个人都很有默契地选择了沉默。

　　换了是他们，眼睁睁地失去了一个成为苏醒者的机会，绝不可能像陈逸寒表现得这么平静。

　　陈逸寒接着说道：“第二，我得到了小绿。有这个家伙在，我可以强行变身成绿巨人十分钟。并且只要有足够的时间，我也可以用小绿把别人改造成绿巨人。”

　　“这么说，我也可以了？”贱狼的眼睛顿时亮了起来。

　　在最后，班纳变身绿巨人和雷朋大战的时候，他可是看得热血沸腾。

　　贱狼从来没有想过，那个傻大个在变身之后竟然有这么强横的能力，居然是逼迫雷朋用上了献祭的最后大招。

　　陈逸寒似笑非笑地看着贱狼，挑了挑眉，手里的烟灰长长的，被他弹落下来，掉在了地上，碾碎成灰：“当然。只要给我足够的时间，不过因为是强行将干细胞分化进你的身体里面，所以你的变身会是暂时的，力量那些自然也是比不上绿巨人本身。”

　　贱狼拧起了眉：“我说，寒哥你不是整我吧，当时班纳变身不是也没有用多少时间吗，那个时候，他可是已经被你和雷朋吸收了，应该不能再自主变身，而是被你的那个什么小绿给改造过的。”

　　陈逸寒将烟咬在了嘴里：“小绿在班纳身体里面住了这么多年，班纳身体的构造可以说她已经是一清二楚，要让班纳变身，自然花不了多少时间，只需要将细胞分裂进去即可。但是你们都是从来没有过变身经历的，在让你们变身的时候，会花费更多的精力。”

　　“多久？”贱狼怀着最后一丝希望问道。

　　“还不清楚，毕竟还没有试验品。”陈逸寒说到这里，顿了顿，然后俯身靠近贱狼，一口白色的烟就喷在了贱狼的脸上：“你可以试试，放心，不收费。”

　　贱狼正要欣喜的点头，可一看见陈逸寒的笑容，立刻就惊醒过来，连忙摇头：“这么艰巨而光荣的任务，就让别人去吧，我还有很多事情要忙。”

　　第一次这种东西，可是一点安全保证都没有。

　　贱狼可是听陈逸寒说了，小绿并没有小红后那样安分，要是她在自己的身体里面搞出什么幺蛾子的话，自己可就成了替死鬼。

　　陈逸寒失望地收回了视线：“看来我还是要去主神商店一趟，我这边已经没有了人造人。”

　　培养丧尸，实验绿巨人，都是需要众多的实验材料。

　　最简单方便的途径自然就是从主神商店里面直接购买，100主神点或许会让别人战战兢兢，瞻前顾后，但陈逸寒这次在任务结束后的奖励，可谓是十分丰厚。

　　贱狼见陈逸寒没有逼迫自己，松了一大口气。

　　他默默在自己的嘴巴上面贴上了封条，生怕自己再说错什么话，脑袋可就不在自己的脖子上面了。

　　烈看着贱狼的样子，眼里飞快地闪过一丝笑意，却在看见陈逸寒的时候，神情又严肃起来：“对了，还有一件事，我们离开的时候，雷朋不是被你杀死了吗，怎么还会将你击伤。”

　　“打伤我的另有其人。”陈逸寒深吸了一口气，沉声说道。

　　烈惊讶地一抬头，就看见了陈逸寒前所未有阴沉的脸，心头一寒，烈只觉得一股刺骨的寒意从地面渗了出来，沿着自己的背脊攀爬上来。


第386章 战后计划

　　五彩斑斓的灯光在酒吧里面不断闪烁着。

　　陈逸寒的脸，就在这片灯光中，时隐时现。黑色的眼眸，也被光彩照得熠熠发亮，像是两颗来自亘古太空的恒星。

　　烈向来冷冰冰的表情，难得出现了一丝裂缝，泄露出了他内心的震惊。

　　“是主神？”烈的喉咙一阵发干，说出来的话也是带上了几分颤抖之意。

　　陈逸寒微微侧过头，目光讳莫如深。

　　他没有直接回答烈的问题，反而是突然问道：“你们说，有没有可能，我们经历的那些任务世界所在的空间会被撕裂？”

　　“撕裂？”小婉微微皱起了眉，似乎是不太明白陈逸寒说的这个词。

　　她能理解撕裂，但是这个词和主神空间所联系到一起，小婉就有些茫然了。

　　“我靠，寒哥，你大爷的脑袋被女人腿夹了吧。这么奇葩的东西都能想得到。”贱狼一听到这么稀奇古怪的东西，立刻又来了兴趣，完全忘记了自己为什么要远离陈逸寒他们，又把脑袋蹿了过来。

　　陈逸寒的眼神冷飕飕地射了过来。

　　贱狼立刻萎靡下来，干笑着后退了两步，退到了一定安全距离之后才讪笑道：“任务空间都是经过缜密的计算之后而存在的，可以说，从它存在开始，就没有听说过有被撕裂的传闻。”

　　说完，贱狼想了想，又补充道：“或许有的时候，战斗太过剧烈，比如说高级区域里面，那些轮回者的战斗，最激烈的时候，甚至还能摇天动地。那种可怕的能量，还有可能让任务世界发生震荡，但要说撕裂，那是万万不可能。”

　　陈逸寒的眉头拧在了一起：“任务世界有这么稳定？”

　　“那是，不然这么多契约者进入到任务世界里面，那么多场战斗下来，任务世界不全都崩溃了，主神根本没有时间去修复。就说普通区吧，以前有混城任务，一百个契约者同时进入，同时战斗，都没有对主神空间产生实质性的破坏，只是发生了震动。”贱狼一说起这些来就滔滔不绝。

　　在他们这个队伍里面，贱狼无疑就是这个主神世界的百科全书，奇奇怪怪的事情他总能知道许多。

　　“高级区域不是那些契约者战斗产生的能量更巨大吗？那换做一百个轮回者来，不就能撕裂了？”陈逸寒不解。

　　他对这个世界的了解毕竟还不算太深，光是处理一些任务，陈逸寒还能应付，但要涉及到一些基础知识，陈逸寒就一头雾水了。

　　贱狼无语地翻了一个大大的白眼，他随手捞过了吧台上面的酒，朝着自己嘴里灌了一大口，随后一抹嘴，才继续说道：“寒哥，你到底有没有听我在讲，高级区域比普通区域更加稳定，轮回者确实能对低级区域的任务世界产生破坏，但是他们能来吗？主神早就考虑过这种事情了，所以在制定规则的时候，已经让高级区域的契约者不能随意进入低级区域中……”

　　贱狼的话说到一半戛然而止。

　　滔滔不绝的嘴张得大大的，看上去惊讶无比。

　　他突然想到了一个差点被忽略的事情：“你的意思是……”

　　“主神又他妈插手了。”烈沉着脸，忍不住骂了脏话。

　　陈逸寒面色阴沉，却没有出声。

　　他有一个想法，之前没有告诉贱狼他们。虽然最后那道撕裂空间的力量，确实有可能是主神的，但是陈逸寒还是觉得有什么地方不对劲。

　　他沉默了半天，欲言又止。

　　最后陈逸寒还是没有把话说出来，因为就连他自己也没有办法解释他到底想要表达什么，只是在他的感知提升之后，特别是吸收了那银色的巨尾，陈逸寒觉得自己的脑袋里面总是冒出一些奇奇怪怪的念头。

　　像是有什么画面一直不断会不自觉出现自己的脑海中一样。

　　陈逸寒也不知道这是好是坏，但他隐约感觉，这样发展下去，并不是坏事。

　　只不过他对身体的这个变化，真的知道太少了。

　　想要研究，也无从下手。

　　陈逸寒也把自己的身体状况告诉过小红，可是资料太少，小红就算有再强大的分析能力，这种情况下也有些无能为力。

　　“主神是铁了心要弄咱们，我们下次任务怎么选？”贱狼冷不丁地问道。

　　陈逸寒有些惊讶地看了贱狼一眼，他倒是没有想到，贱狼会问到这么实际的问题。

　　这完全是超出了贱狼的实际水平。

　　烈和小婉也是一脸惊讶地盯向了贱狼。

　　贱狼跟他们相处这么久，哪里还不明白这三个人的意思，尤其是陈逸寒还一边看着他，一边摇头，眼里毫不掩饰地流露出几分笑意。

　　贱狼这么厚脸皮的脸都是忍不住一红，伸长了脖子，故作镇定地反问道：“没见过哥这么正经的样子吗？”

　　“滚。”三根中指齐刷刷地竖在了贱狼面前。

　　贱狼眉头忍不住跳了起来。

　　陈逸寒轻咳一声，若无其事地开口说道：“我们还有一个月的休息时间，这一次，我们先不急着去做任务。你们这次一定也是得到了不少奖励吧？”

　　“嘿嘿。”贱狼猥琐地笑了出来，一提到自己得到的奖励，他笑得连眼睛都合成了一条线。

　　烈冷冰冰的嘴角也是忍不住上扬。

　　小婉的俏脸上面露出了几分满意之色。

　　陈逸寒想想自己那些多的惊人的主神点，也是忍不住一阵欣慰。

　　他没有去追问贱狼他们到底得到了什么，该说的时候，他们自然会说出来。

　　陈逸寒相信贱狼他们也不会在这种事情上对他有任何欺瞒。

　　“寒哥，先别说我们，你得到的奖励怎么还不去领取，说不定还能开出一个S级的武器出来，到时候万一是枪的话，你就借给小弟我玩玩啊。”贱狼眼珠子滴溜溜地转到了陈逸寒身上。

　　他打陈逸寒的主意，可以打了很久了。

　　信土豪，得永生。

　　陈逸寒一巴掌拍了过去：“好啊，你拿10000主神点给我交换。”

　　“你妈，你这不是坑人吗？”贱狼叫了出来。

　　陈逸寒别有深意地看了贱狼一眼。

　　贱狼没有直接说他没有这么多主神点，看来这一次他得到的主神点，恐怕也不少。

　　烈学着陈逸寒的样子，给了贱狼的头一巴掌：“S级的武器，你10000主神点能换到，是你赚了，好不？”

　　贱狼轻嗤了一声。

　　陈逸寒笑着看他的样子，随着任务难度的提高，和他们自身实力的加强，贱狼他们对武器的需求也表现出来了。

　　陈逸寒不着痕迹地在他们三个人身上看了一圈，没有多说，但已经暗暗记下来，在合适的时间，就要为他们考虑武器的问题了。

　　贱狼把他们当大哥看待，他总不能对自己的小弟也吝啬吧。

　　当然，陈逸寒也不是说要自费给他们买东西，但一些额外的帮助，陈逸寒还是能做的。

　　等贱狼和烈斗嘴斗够了，陈逸寒才慢条斯理地抬起手，压了压。

　　贱狼和烈顿时同时收声。

　　陈逸寒只觉得一股莫大的满足感从自己的身体里面冒了出来。这才是当老大的威力啊。

　　“我吸收了银色巨尾，而且差一点开启了第二阶基因锁，但是那是在绿巨人的场景中，和雷朋战斗着，时间太过紧张，我也没有时间好好研究，所以我接下来会花十几天时间稳固自己的身体状态，再接着去准备下一次任务所需要的东西，你们呢？”陈逸寒一股老大做派。

　　他只恨自己今天没有穿一件黑色西装，再来一副黑色墨镜。

　　就是不知道这些东西主神商店里有没有。

　　陈逸寒琢磨着自己要抽个时间去看看了。

　　贱狼还是第一个回答：“我应该只需要花七天的时间。”

　　“这么快？”陈逸寒惊讶地挑眉。

　　贱狼脖子一粗：“老子金枪不倒好不好！”

　　陈逸寒讥讽地勾起了唇，把视线落在了烈身上。

　　被深深无视的某人受到了深深地伤害。

　　烈低着头，想了半天，最后才犹豫地说道：“我应该是十天左右。”

　　陈逸寒不由看了烈几眼，一般来说，烈都是果决，干练的，这种犹豫的情况，出现在贱狼身上还比较常见，但在烈身上，就显得有些古怪了。

　　手指弹了弹烟灰，陈逸寒吸了一大口烟之后，问道：“需要帮忙吗？”

　　“有必要的时候我会开口。”烈简短的回到。

　　陈逸寒点了点头，就不再多问。

　　这个队伍里面，烈是他最为放心的一个人，不逞能，够狠，够果断，他几乎是具备了一个刺客所应具有的全部素质。

　　陈逸寒的视线最后才落到小婉身上。

　　小婉抬手将自己的头发撩到了耳后，笑道：“我也不太确定。”

　　陈逸寒眯起了眼。

　　不太确定，就是事情已经出乎了他们所能掌控的情况，也就是说他们得到的奖励，恐怕让他们都有些无所适从。

　　陈逸寒心里不由一乐。

　　看来这一次，他们都是有大丰收啊。

　　这也是陈逸寒之所以不敢肯定那最后撕裂空间的能量是属于主神的原因。

　　要是主神是一直针对他们，完全没有必要在最后给他们这么丰厚的奖励，但如果不是，主神是要握手言和吗？

　　陈逸寒不相信会有这么简单的事情。

　　还没有领取的奖励，和多得惊人的主神点一下子变得沉甸甸的。

　　陈逸寒看着贱狼他们开怀大笑的脸，眼神微微闪烁。


第387章 新的线索

　　酒过半巡，四个人脸上都有了几分醉意。

　　这一次的任务，对他们来说，都是前所未有的艰巨，主神两个字，犹如一块巨大的石头，沉甸甸地压在他们的心上。

　　贱狼喝大之后，说话都不利索了，一条舌头才说几个字就打了好几次结：“寒，寒哥啊，咱几个什么时候去闭关修练啊，哥哥我都等不及了。我告诉你，不就是主神嘛，对吧，放心，有我在，遇神杀神，见鬼杀鬼。”

　　说着，贱狼猛地拍了拍自己的胸膛，拍得砰砰作响：“相信哥哥，走，咱这就闭关去，不怕给你说，哥哥我在这次任务奖励中，得到的奖励说出来吓死你……呃……”

　　贱狼说到一半，打了一个响亮的酒嗝。

　　陈逸寒闻着浓烈的酒味喷在了自己的脸上，微微皱起了眉，用手指将贱狼凑到自己面前的脑袋给戳开：“滚远点，还哥呢，你妈就一小弟，别想谋朝篡位啊。”

　　“我，我是小哥，对吧，你是大哥，是寒哥。”贱狼喝得红光满面，陈逸寒这么一戳他，就把他戳到了地上，滴溜溜地滚了一圈之后才爬起来。

　　陈逸寒忍不住扶额：“小烈，把这人拖开，太丢人了。”

　　果然不能喝醉啊，一喝醉人的性子就完全变了。

　　“咯……”烈的回应是一个更加响亮的酒嗝。

　　又喝醉一个。

　　陈逸寒头疼地想要去找小婉，却发现她已经站了起来，手里面抱着一瓶酒，瓶口都没有开，就将瓶子塞到自己的嘴里，一进一出的。

　　粉红色的双唇紧紧包裹着酒瓶，像是要将它吸进自己的肚子里面去一样。

　　陈逸寒看着这一幕……可耻地硬了起来。

　　他连忙收敛了心神，慌忙将视线从小婉的身上移开。

　　这你妈等他忙完这一阵子之后，一定要找小婉好好温存一下。

　　再这样下去，陈逸寒觉得自己的肱二头肌一定会比任何人都要发达。

　　心里乱七八糟的念头一闪而过，陈逸寒甚至是将小婉嘴里面的酒瓶想成了自己的小小寒，当即下身又开始不对劲起来。强压下体内胡乱蹿动的火气，陈逸寒提醒着自己还有正事要做。

　　“贱狼？”只是这么一会儿的功夫，贱狼整个人已经趴到了桌上。

　　陈逸寒无语地推了推他。

　　贱狼身体一翻，滚到了地上。

　　陈逸寒：“……”

　　他俯下身去，将贱狼沉甸甸的身子拽了起来，扔到了沙发上，再次拍了拍他的脸：“醒醒，还有事要问你。”

　　陈逸寒看着这三个烂醉如泥的同伴，心头忍不住叹了口气。

　　早知道就先把正事一口气说完好了，这样东拉西扯地弄了半天，人全给喝高了，再想要问什么事，就会成贱狼这样，叫了半天都没有反应。

　　贱狼嘴里只是咕噜了一句什么，眼睛还是完全没有要睁开了意思。

　　陈逸寒无奈了：“马勒戈壁，给老子滚起来，再不说话，老子把你小弟弟一枪给蹦了。”

　　话音一落，贱狼一个挺身就直起了上半身，目光炯炯地盯着陈逸寒。

　　陈逸寒以为他已经醒了的时候，贱狼却是冷不丁地皱眉说道：“我没有弟弟。”

　　“……”陈逸寒真相找人用一桶冷水泼在贱狼的头上，他耐着性子，将贱狼拽了下来，半躺在沙发上。

　　他实在是不习惯别人居高临下地站在自己面前，而自己还要抬头才能看见那人脸的姿势。

　　贱狼跟触电一样身体一直在抽搐着，不断打着嗝。

　　陈逸寒的嘴角企情不自禁地往上跳了跳：“我问你，你知不知道雷朋那种银色的血液到底是怎么回事？我让小红查了一下，也没有任何资料，只是从基因上来讲，似乎似乎比绿巨人的都还要变态。”

　　“不知道，寒哥，我是老实人啊，你不要当我是万事通好不好，我什么都不知道，你不要再玩弄我了。”贱狼眼睛还是紧紧闭着，也不知道到底是不是真的听进去了陈逸寒说的话，嘴里不断发出模糊不清的音节。

　　陈逸寒看他的样子，就知道他恐怕连自己说的什么都没有仔细去听。

　　目光不怀好意地从贱狼的腿间掠过，陈逸寒开始琢磨着自己是不是真的有必要在贱狼的腿间留下点什么东西，作为终身纪念。

　　即使是喝醉了，贱狼的感知力也依然存在。

　　陈逸寒这么肆无忌惮盯着他的腿间看的时候，他十分清楚地感觉到了自己的小弟弟不自觉地缩了缩头，变短了不少。

　　他心头一阵发麻，勉勉强强地睁开眼睛，就看见陈逸寒的手正朝着自己的两腿中间探去。

　　贱狼先是一怔，随即立刻从沙发上弹了起来，怪叫一声，差点魂都给吓没了：“寒，寒哥，有什么事我们不能好好说，非要动手动脚的，我，我可是正经人家的孩子，不搞基的，你就放过我吧。你这样做，小婉姐也不会放过你的。”

　　陈逸寒一时间有些哭笑不得。

　　贱狼本来就够不着边际了，喝醉之后更是满口跑火车，什么乱七八糟的东西都在说。

　　陈逸寒下意识地按了按自己的眉心。

　　这是他烦恼且犹豫不决的时候时常会做的动作，在认识贱狼之后，陈逸寒做这个动作的频率也自然而然地高了起来。

　　贱狼全然没有意识到自己给陈逸寒带来了多么头疼的困扰，他还沉浸在自己的小世界中，战战兢兢地警惕着陈逸寒的一举一动，就怕他来个霸王硬上弓。

　　难怪自己实力很弱，远远落后于陈逸寒他们三个的时候，陈逸寒都没有提出要赶他出这支队伍的意思。

　　贱狼现在终于是明白了，原来陈逸寒一直是垂涎着自己。

　　陈逸寒要是知道贱狼现在脑子里面的想法，一定会毫不犹豫地冲过去，让贱狼断子绝孙。

　　但他终究不是贱狼肚子里面的蛔虫，会连贱狼想的每一个念头都一一猜到，当下，陈逸寒只能是维持着绅士而得体的笑容，说道：“快告诉我，你到底有没有弄明白那是什么血统啊？”

　　陈逸寒可是将最后的希望寄托在了贱狼身上。

　　要是连贱狼都不知道，他们这群人可就更加一无所知了。

　　贱狼在陈逸寒期盼的目光中摇了摇头。

　　陈逸寒手中蓝海炎陡然间亮起，朝着贱狼的腿间奔去。

　　“干得好！”小婉立刻拍手。

　　烈看见了这一幕，也没有丝毫阻止的意思。

　　在他看来，就算是陈逸寒打算真的将贱狼生吞活剥给杀来吃了，自己说不定都会坚持为他摇旗呐喊。

　　贱狼敏锐地一缩，大叫出来：“我靠，你大爷的，老子是真的不知道啊，魂淡！”

　　蓝海炎在贱狼的腿间转了一圈，幽幽绕回了陈逸寒的手上。

　　贱狼能够清楚地感觉到当那种火焰靠近自己腿间的时候，额头上不自觉泛出了冷汗。

　　妈的。

　　陈逸寒似笑非笑地瞥着脸色苍白的贱狼：“怎么样，酒醒了？”

　　“你妈。”贱狼气鼓鼓地瞪着他，不带这样子玩的。

　　陈逸寒的手指搭在沙发的扶手上，有一下没一下地轻轻拍打着：“现在我们可以来探讨一下雷朋了吧。”

　　“你妈。”贱狼这一次还加上了动作，他伸出拳头来，中指不安分地动了动。

　　就在他准备竖起中指指着陈逸寒的时候，就听见陈逸寒忽然“嗯”了一声。与此同时，那变态的蓝海炎又不紧不慢地从他的手上闪现，火苗幽幽跳动着。

　　贱狼见状，背脊一阵发麻。

　　他想也不想地就立刻收回了自己的拳头，像是一个快要圈圈叉叉的无辜少女一样，面色惊恐地跳了起来，一下子缩到的沙发的另一端，整个人都是蜷缩成了一只龙虾的样子，惊慌地捂着自己的两腿之间。

　　“靠靠靠，你别过来啊，我警告你，我可是有练过的。”贱狼紧张得连防护衣都穿上了。

　　陈逸寒的另一只手托着自己的下巴，食指轻轻地在上面滑了一下，眼睛眯了起来：“你知道我想要的是什么。”

　　贱狼已经快要哭了出来：“大哥。我真的不喜欢你啊。”

　　陈逸寒目光一寒，蓝海炎毫不客气地射向了贱狼。

　　贱狼毫无形象地翻身躲在了沙发后面：“别别别，快收回去，我知道有一个人他说不定知道雷朋到底是个什么玩意儿。”

　　贱狼的话说得绕口，要不是仔细听，根本不知道他在说些什么。

　　醉酒之后，还能说成这样，陈逸寒觉得已经是十分干脆利落了。

　　蓝海炎在贱狼身前一指的地方生生停住。

　　陈逸寒的头，从沙发上面探了出来，盯着倒在地上的贱狼：“谁？”

　　“王可宁。”贱狼的声音，带着一丝颤抖，从沙发后面响起。

　　陈逸寒怔了怔：“你在害怕？”

　　贱狼强挤出了一个笑容：“怎么可能，寒哥，我可是威武英俊的贱狼啊，怎么可能会害怕？”

　　陈逸寒若有所思地看着他，微微眯起了眼。

　　贱狼……到底是在害怕自己，还是害怕那个他说的叫王可宁的人？

　　从口袋里面再次摸出了一根烟，陈逸寒有些烦躁地咬在了嘴里，点燃，狠狠吸了一大口气，然后吐了出来，将烟圈在空气里氤氲成了一个好看的弧度。

　　王可宁啊……


第388章 王可宁

　　入夜。

　　第七城的普通区还是热闹异常。

　　这里不分日夜，只要你想，你可以在任何时间，任何地点，做任何你想做的事。

　　唯一的前提就是你足够得强大。

　　在普通区南部的一家极为偏僻的商店里面，零零碎碎的摆了一些东西。

　　商店看上去十分破旧，大门都因为年久失修而摇摇欲坠，风一吹来的话，就会发出吱呀吱呀的声响。

　　门口几乎没有人走过。

　　偶尔有醉酒的人骂骂咧咧地从前面的巷弄口离开，隐隐约约间，能听见逼仄的小巷弄中，男女偷欢难耐的激情声。

　　商店内，摆着一张已经掉漆的木桌。

　　一个二十出头的青年就躺在木桌后面的躺椅上，慢条斯理地低头翻着一本书，间或推一推自己快要掉下来的黑框眼镜。

　　他一直没有抬头，一副恨不得将自己的头都给塞到书里面去的样子。

　　两只脚光着，随意地搭在桌子上。

　　在他身下的躺椅，看上去已经是整间屋子里面最值钱的东西了。

　　大门发出了吱呀的声音。

　　青年头也不抬地继续看书，淡定地将书本翻到了新的一页，他已经习惯了大门被风吹动的声音，至于来了客人之类的，青年想都没有去想过。

　　这家店，已经整整两个月没有一个人进来了。

　　“请问这里是万事屋吗？”低沉好听的男声骤然从头顶响起。

　　青年搭在书本上面的手指怪异地一顿，身子一僵，有些震惊地抬起头去。

　　借着屋内昏黄的灯光，他看见了一个身材高大的男人站在桌子对面，微微弯着身，穿了一件奇怪的黑色西服，因为背对着光，青年也看不清楚来人具体的模样，只能隐约感觉到他脸上应该是带着淡淡的笑意，就像他说话的声音一样。

　　飞快地将自己的视线在来人身上扫视了一圈后，青年点了点头。

　　“你叫王可宁？”来人似乎是有些惊讶。

　　“是。”王可宁点了点头：“你是？”

　　“陈逸寒。”陈逸寒直起了身子，微微侧过了身子，松了一大口气，伸出手来：“你好，我是前来想要询问你一些事情。”

　　陈逸寒侧过身的动作，让他身后的灯光射了过来。

　　王可宁这才看清楚陈逸寒的脸。

　　是一张刚过二十出头的脸，白皙异常，但是拥有着一头黑黑的头发和一双黑色的深邃眼眸，他的嘴角挂着一丝若有若无的笑意，似乎是习惯这样的笑容一样，看上去自信而温和。

　　但王可宁知道，这些都是表象。

　　他犹豫了一下，将手从书本上面移开，抬了起来，和陈逸寒握了握：“你是？”

　　“朋友介绍过来的。”陈逸寒简短的解释了一下：“我遇到了一些麻烦。你也看见了，我皮肤太白了，我想变得黄一些。我可是正品进口的黄种人啊。”

　　王可宁狐疑地眨了眨眼。

　　这个人……似乎是有点不靠谱啊。

　　不过王可宁习惯性地没有多说什么，只是耐心地点了点头，示意自己有在听。

　　陈逸寒伸手在自己的脸上比划了一下：“我自从吸收了一个奇怪的东西之后，就变成这样了。”

　　“哦，是什么？”王可宁意识到这或怕就是来人真正的目的，不由推了推自己的眼镜，视线从陈逸寒的脸上飞快地扫过。

　　不知为什么，他看着这个男人的时候，心里总有一种古怪的感觉。

　　像是，像是有些似曾相识一般。

　　“是一种银色的液体。”陈逸寒回想了一下，他生怕王宁可不知道，连忙仔细地描述起来：“它会让人的皮肤变成银色，而且十分坚韧，一般的防具恐怕都比不上。似乎是还能吸收能量，所有防具在它面前都没有用，会瞬间就因为没有能量而变成废品。对了，不仅仅是——”

　　“我说，你是猴子请来的逗逼吗，要是你专程来戏弄我的话，你目的达到了，可以走了。”王可宁不耐烦地打断了陈逸寒。

　　他的神情看上去有些冰冷，完全没有了最开始那种温和和懒洋洋的神色。

　　陈逸寒诧异地看了他一眼。

　　王可宁已经把头埋了下去，继续看自己的书。

　　陈逸寒皱了皱眉，他没有过多解释，直接开启了变身效果。

　　银色的光芒很快在他的皮肤上面流窜着，短小的尾巴有些奇怪地戳破了他的裤子。

　　陈逸寒耸了耸肩：“看，就是这样子。”

　　王可宁下意识地一抬头，然后“啪”的一声，从椅子上面摔了下来，手里的书也因为震惊而滚落到了地上。

　　有戏？

　　陈逸寒一看王可宁的表现，忍不住心头一喜。

　　要是王可宁对这种银色液体并不了解，绝对不会在看见自己变身的样子之后这么惊讶。

　　妈的，贱狼这家伙总算是办成一件正事了。

　　陈逸寒这样想着，正要说话，就听见了王可宁有些惊慌失措的声音——

　　“别说话！”王宁可的表情忽然变得紧张起来。

　　他飞快地从躺椅上面跳了起来，冲着陈逸寒做了一个噤声的手势，然后惊恐地爬了起来，两步跨到了万事屋门口，将破旧的大门费力地关了起来。

　　陈逸寒看着他的动作，微微眯起了眼。

　　这个王宁可，从他的速度看来，似乎只是一个契约者啊，而且还是那种最为普通的。

　　就连贫民区，这种速度的契约者都已经比较少见了，更何况是在这么危险的普通区。

　　陈逸寒忍不住皱了皱眉，是他在隐藏实力，还是说，他的速度是他最大的缺陷？

　　王宁可关掉大门之后又飞快地转身回来，他拉开自己桌子的左边第二个抽屉，在里面摸摸搞搞地敲了一会儿，陈逸寒就清楚地听见了一阵机关启动的声音。

　　然后王宁可身后的那堵墙就朝着两边开始移动，露出了一个黑色的通道口。

　　“跟我来。”王宁可习以为常地走了进去。

　　陈逸寒看了一会儿那不知道通往何处的通道口，迟疑了一下，跟了上去。

　　他相信贱狼不会将自己介绍给一个危险的人，而没有丝毫提醒。

　　陈逸寒不知道的是，在他走之后，贱狼在酒醒过后到处找他的时候，猛地一拍自己的脑袋，叫了出来：“糟了，我像是让寒哥去见那个人了……”

　　通道弯弯曲曲，并不笔直。

　　好在没有走多久之后，就来到了一个有些拥挤的书房。

　　书房里面堆满了各种各样的书籍，还有一些奇奇怪怪的东西。

　　陈逸寒这种看了无数电影和小说的人，都一时间没有认出来那些是什么玩意儿。

　　“这个房间里面我安装了反窃听系统和无线电干扰，在这里谈话，外面的人绝对不会知道。”王可宁简单地解释了一下。

　　陈逸寒挑眉。

　　反窃听系统和无线电干扰？

　　“这是从任务世界里面弄到的东西？”陈逸寒第一个反应就是这个，毕竟这是主神商店里也没有出售的。

　　不是因为主神没有能力制造，而是这个东西一般没有太大用处，因为他们可以用主神勋章来私聊，根本不用这个什么系统来屏蔽别人的窃听。

　　王可宁淡淡地点了点头：“对，窃听风云里面的，我稍稍改造了一下。”

　　陈逸寒心里震惊之意更浓。

　　他是知道窃听风云的，那是香港的一部电影。王可宁居然是从那里面弄回来的？！

　　一般香港的电影是危险系数很低的一种了，仅仅比那种韩剧和日剧的任务稍微难一点点。

　　因为在里面，大都只要对付有枪的几个人就足够了。

　　这对契约者来讲，再简单不过。

　　可以说，新手任务都不会选这么简单的。

　　陈逸寒忍不住挑眉，这个王可宁，真的是实力太弱了，但太弱的话，又怎么能够在普通区活下去呢？

　　陈逸寒搞不明白，他神色古怪地看了王可宁一眼，随口开玩笑道：“改造了什么，不会是连主神都听不见我们的谈话了吧。”

　　“从理论上来说，是这样。”王可宁再次推了推自己的眼镜，一双亮晶晶的眼睛里面闪过了一丝极亮的光芒。

　　陈逸寒一下子瞪大了眼，半天没有说出话来。

　　好一会儿，他的表情才从震惊之后回过神来：“我去，你不是开玩笑吧，大哥，主神啊，这玩意儿能屏蔽他？！”

　　陈逸寒本来只是开玩笑问问而已。

　　他有些狐疑地看了一眼王可宁。

　　“从理论上来说是这样，毕竟我也从来没有见过主神，也不能问他到底有没有效。”王可宁面色平静地解释道。

　　留下陈逸寒一个人还没有从震惊得像一个傻逼的状态中清醒过来。

　　要是王可宁说得是真的，那这东西对自己来说就简直太有用了。

　　主神摆明了在针对他，上次在绿巨人的场景中，要不是主神的关系，自己根本就不用那么费劲千辛万苦才完成任务。

　　一想到这个，陈逸寒就恨得牙痒痒的。

　　别说能屏蔽主神的反窃听系统，陈逸寒还想要一套穿上就能让主神看不见自己的衣服。

　　当然，这也只是想想而已。

　　陈逸寒当下还是有些不放心地忍不住问道：“但是主神可是创造这个空间的人，他掌管着这个空间里面的一切。你确定这个东西不在主神的规则之下？”

　　王可宁古怪地看了陈逸寒一眼：“主神也不是万能的。”


第389章 新的猜想

　　主神不是万能的？！

　　陈逸寒被王宁可提出的这个想法直接给震惊成了一个傻逼。

　　“主神空间难道不是主神创造的？”陈逸寒觉得自己从进入这个世界之后重新学习到了知识在王宁可这里得到了彻底的颠覆，要不是这个人是贱狼给自己介绍的，他一定直接将这人当疯子看到了。

　　“不，主神空间确实是主神创造的。”王宁可摇了摇头，他在桌上的一个球形仪器面前摆弄了一会儿，这才抬起头来，接着说道：“只不过，我个人觉得主神在创造这个空间的时候，也会受到某种规则的制约。然后他再在这种制约之下，制定属于他的规则。世间万物都没有无缘无故的存在，天和地为什么会存在，天为什么是圆的，地又为什么是平的，为什么不能颠倒过来，这就是规则存在的意义了。”

　　陈逸寒眉头一抽，想要说什么，但还是欲言又止。

　　他有些困惑地看了一眼王宁可，他分明发现主神世界里面的一切东西看上去都和地球差不多，比如说什么酒吧啊之类的，陈逸寒一度还怀疑过这个主神是不是就是来自地球的。

　　但是现在，王宁可却说天是圆的，地是方的，难道不是他们所在的地方不是一个圆球吗？

　　陈逸寒还没有问出口，王宁可已经滔滔不绝地说了下去：“你想想，主神为什么会制定那么多的规则，但为什么又会有规则之外的人存在，这是不是说明，规则是死的，即使是主神，也没有办法改变这种规则？”

　　陈逸寒想了想，点了点头。

　　王宁可这么一说，陈逸寒倒是想起了一件事。

　　那就是他们在绿巨人的场景中，陈逸寒在最后杀死了雷朋，那时候是有人出现阻拦自己的，要是他们能随意改变规则，那意味着自己这种活着的人能轻易被抹杀，而雷朋那种死去的人也能轻易被复活。

　　但是没有。

　　陈逸寒心头一跳，惊讶地出声问道：“这么说来，主神是没有办法随意杀死主神空间里面的人了？”

　　“理论上说是这样。”王宁可点头道，“不过也仅仅在理论上而已，因为谁也不知道，那些死去的人，是不是就得罪了主神才死的。我的猜测也仅仅只是猜测而已，还不是事实。就算真的成了事实，主神虽然不能轻易改变规则，抹杀一个人，可要暗中施展一些手段，制造一些麻烦的话简直轻而易举。”

　　陈逸寒目光微微闪烁了一下。

　　他将王宁可说的话带入到自己上一次任务的场景中，就可以完全合理的解释一切了。

　　主神为什么要改变主线剧情，又安排雷鹏进入，那是因为他没有办法随意抹杀自己，只能通过这种间接的方式。

　　然而这种方式也有不尽人意之后。

　　陈逸寒估摸着，这次让雷朋出现的代价恐怕不小。

　　不然自己也不会在最后得到那么多的主神点补偿了，如果抛开陈逸寒的收获不谈，就连陈逸寒自己，都不得不承认，在绿巨人场景中他完成的所有的任务，都是糊糊涂涂的，非要评价的话，那就是一塌糊涂。

　　陈逸寒悄无声息地松了一大口气。

　　自从知道主神在针对自己之后，陈逸寒心头最大的疙瘩就是哪一天主神饭吃太多，闲着没事了，就直接把自己给抹杀了。

　　现在听王宁可这么一分析，陈逸寒觉得主神也是不能够随心所欲的。

　　但是陈逸寒还有一点觉得很奇怪：“主神不是创造这个世界并且制定规则的吗，从某种程度上来讲，主神就是规则，规则会有喜怒哀乐吗？”

　　陈逸寒实在没有办法理解自己到底是什么地方招惹上了主神，才让他这么对自己另眼相看。

　　王宁可被衬衣哈这么一问，脸上难得地怔了一下：“你的意思是？”

　　陈逸寒看他满是困惑的表情就知道，王宁可指不定也弄不清楚这件事。毕竟谁会闲得没事去研究主神的喜怒哀乐，是男是女啊。

　　王宁可能去琢磨主神和规则之间的联系，已经是万里挑一了。

　　就连鬼念头最多的贱狼，在主神的问题上，也知之甚少。

　　在这里，似乎是人人都在敬畏着主神，把他当做天，看做地，是绝对不能侵犯甚至击溃的存在。

　　只不过贱狼在跟随自己之后，观念渐渐会转变了过来。

　　陈逸寒估摸着，要不是碰上了自己，贱狼还一辈子都活在对主神的崇拜里，就像是当初贱狼崇拜着那个第七城所谓的总督大人一样。

　　陈逸寒沉吟了一下，假装事不关己的耸了耸肩，说道：“我的意思是，主神会因为喜欢一个人，而刻意给他放低任务难度，或者说，他讨厌一个人，就处处针对他吗？”

　　王宁可这次沉默得更久了。

　　陈逸寒的每一个问题，都是让他也觉得难以回答。

　　因为每一个问题，都是平常没有人会去注意到的方面。

　　王宁可在想了半天之后，依然没有答案，他皱了皱眉：“你等等，我看一下有没有这方面的资料。”

　　说完，王宁可也不管陈逸寒是打算接受还是拒绝，直接就扔下他，自己扑打了那厚厚的书架面前，戴了一副手套，开始查找着自己需要的东西。

　　陈逸寒先还是满怀期待地等着，但王宁可的藏书实在是太多了，他等了半天，也没见到王宁可抬起头来看过自己一眼。

　　陈逸寒有些无奈地想去提醒王宁可，这件事不用查这么积极和仔细也没有关系，毕竟他是为了另一个目的而来的，但是，看着王宁可扑在那堆书籍面前的模样，陈逸寒又生生停下了自己准备踏出去的脚步。

　　虽然他来是为了雷朋，但是，能知道更多一些主神的事情，陈逸寒也不介意。

　　在这个主神世界里面，这还是陈逸寒碰到过的第一个在提起主神时面不改色的人。

　　陈逸寒不知道自己等了有多久，期间烈和小婉在酒醒过后都给自己发来了消息，唯独贱狼一直没有讯息过来。

　　陈逸寒正奇怪想要问问他的时候，就听见王宁可兴奋地大叫了一声：“找到了。”

　　“嗯？”陈逸寒立刻把头伸了过去。

　　“十七年前，在第三城的普通区酒店里，曾经有人喝醉了提过，说城主府里的每一任城主，都能有幸见到主神的真面目，并且被主神委托，收为手下办事。”王宁可一字一句地念道：“二十三年前，同样是在第三城，但是这一次是在贫民区了，也有人在喝醉了之后，大声宣扬自己见过一次城主，说城主已经拥有了部分主神的力量。最后这人因为传播谣言，被仇人凌迟，杀死在了自己家中。”

　　“还有呢？”陈逸寒忍不住一挑眉。

　　王宁可小心翼翼地把自己手中的书籍放到了书架上面，脱下手套，拍了拍手：“没了。”

　　陈逸寒一怔：“不是吧，大哥，你找那么大半天就找出两个一二十年前的东西，都是喝酒之后说的暂且不提，那两个人最后还都被证明是谣传，意外惨死。一点可信度都没有好不好？”

　　“我已经尽力了。”王宁可推了推眼镜，面无表情地说道：“关于主神的记载本来就少，我这个还是民间流传的小抄本，要不是我收藏得及时，这两则消息你想都别想听见。”

　　陈逸寒承认王宁可说得是实话，但他还是忍不住一阵失望。

　　罢了，看来也只有等自己实力更强一点，至少是离开普通区之后，再去打探主神的消息吧。

　　普通区能接触的主神的，毕竟还是凤毛麟角。

　　像陈逸寒他们这种受到了主神特别找到的人，更是屈指可数。

　　陈逸寒无可奈何地叹了口气：“算了，我们不提这个了，下次有机会的话，再聊。我现在比较想知道关于我身上这种银色液体到底是什么东西。”

　　“嗯，我这里正好也有一样东西要给你看看。”王宁可也没有继续再谈主神了。

　　洒脱如他，听到这两个字的时候，心里都是忍不住一阵压抑。

　　“好。”陈逸寒当即点了点头。

　　王宁可拉开抽屉的柜子，手指在绿色的按钮上面划过的时候，抽屉的门自动弹开了。

　　陈逸寒惊讶地看着这一幕。

　　要是他没有看错的话，这个王宁可刚才是用了指纹系统。

　　陈逸寒不由自主地多看了王宁可好几眼。

　　在这个以实力为主，大家都在追求主神商店的武器，血统，技能甚至是争先恐后地开启基因锁的时候，王宁可偏偏是拥有那么多的高科技物品。

　　王宁可在弹出的抽屉里面飞快地按了几下，已经是密室的房间竟然是再次打开，露出了一个仅容一人通过的过道。

　　过道两旁亮着昏黄色的灯光。

　　陈逸寒忍不住啧啧出声：“你这里的东西看上去还挺多的。”

　　“不是我的。”王宁可却是摇了摇头：“防窃听系统对主神的监视起到的只是很小的作用，接下来我要带你去的地方，才是一个连主神都不会知道的存在，你可以把他看做一个大型的防监视，防窃听空间。”

　　陈逸寒挑眉：“听上去似乎不是我能去的地方吧。”

　　“你身上带有的秘密，足够你进去了，放心，里面的人对你绝对十分欢迎。”


第390章 独立空间

　　王宁可的话，让陈逸寒的脚步不自觉地迟缓下来。

　　他倒不是害怕里面的人对自己不欢迎，听王宁可的意思，自己受欢迎的程度恐怕比他想象中更加剧烈。

　　这恰恰是陈逸寒所不希望的。

　　秘密之所以称之为秘密，就在于只有自己知道，要是被人研究出来了，那还有什么秘密可言。

　　陈逸寒虽然不太确定主神到底知不知道自己现在真正的实力，可他还是习惯了万事处处小心。

　　“快来。”王宁可走了几步，见陈逸寒停了下来，不由催促了几声。

　　陈逸寒站在原地，并没有动。

　　“你不想知道那种银色的液体是什么？”王宁可面无表情地问道。

　　说完，他转身朝着前面走去，似乎是已经笃定了陈逸寒会跟上来一样。

　　银色液体。

　　简单的四个字像是魔咒一样让他的心激动起来。陈逸寒咬了咬牙，看着王宁可的背影，低骂一声，跟了上去。

　　妈的，舍不得孩子套不着狼，他都已经从贱狼那里得知王宁可的存在，再花了半天时间找到这里来，要是就这么回去了，那可就坑爹了。

　　先前做的所有努力，也就化为了泡影。

　　陈逸寒想着雷朋最后献祭的那个大招，眼里冒出不易察觉地火热，极快了脚步。

　　自从吸收了银色的巨尾之后，陈逸寒对于雷朋那种变态的防御已经不怎么眼热了。因为他的身体经过了改造和重建，已经能和雷朋相互媲美，甚至陈逸寒自己感觉，他的防御应该是比雷朋的更加强大。

　　因为雷朋的超强防御是仅仅在银色光芒覆盖的皮肤表面，而他则是从身体内部到外面，都是刀枪不入。

　　陈逸寒现在最想要学会的就是雷朋最后的那个大招式。

　　看了那么多的电影和小说，陈逸寒隐约察觉到，自己距离雷朋的那一步还差了一样东西，一种类似于血统本源的东西。

　　吸收之后，身体里面的血液始终没有雷朋他们那一族人的基因，陈逸寒必须要想办法，将自己的基因也改造过。

　　比如说他在吸收绿巨人的过程中，得到了小绿，小绿就能够帮他将基因逐渐融合入绿巨人的。

　　陈逸寒现在就是变异加各种血统的融合。

　　通道越往里走，便越是宽敞。

　　陈逸寒看了半天，也没有在心里研究出一个所以然来，他的性子，不是一个会将事情憋在自己肚子里面的人，所以直接就问道：“你说的那个地方，还有防窃听系统，为什么可以连主神都隐瞒过去？”

　　陈逸寒要是得到这种技能，岂不是不用再惧怕主神。

　　至少说，不会担心自己做任何事情都会被主神记录在案。

　　王宁可一点隐瞒的意思都没有：“主神空间的存在基本单元并不是电子，光子，中微子或者夸克之类的粒子。这些看起来像粒子的东西实际上都是弦地闭合圈，这个闭合圈我把它称作闭弦。闭弦的不同震动就产生出不同的基本粒子……”

　　“等等。”陈逸寒立刻伸手叫停：“你说的这个我好像有听过。”

　　陈逸寒呼唤了小红后，然后让她将王宁可的话全部输入，在数据库里找了一圈。

　　很快，小红后将结果反馈了回来。

　　“弦理论？”陈逸寒挑眉。

　　王宁可一头雾水地看着他：“什么是弦理论？”

　　“你刚才背的那一段……”陈逸寒张了张嘴。

　　王宁可眉头拧了起来，看上去有些不开心了：“那是我们自己研究出来的，不是背的。”

　　陈逸寒鄙视地看着他，可王宁可一脸坦然。

　　那义正言辞的模样让陈逸寒都有些开始怀疑小红后是不是弄错了，或许王宁可说的并不是弦理论，而是别的类似的东西。

　　王宁可转过身去：“不过刚才说的，是我们研究资料的一部分。研究资料，是我们中间的一个成员在任务世界中的时候，无意间看见的。也就是那次之后，我们组织才逐渐壮大，从而根据这个理论的指引方向，推算主神空间存在的原理，进而再一步研究出反窃听系统等等东西。”

　　陈逸寒听得一个头两个大，他心里惊讶不已。

　　难道说主神空间的存在是根据弦理论出现的？

　　陈逸寒还来不及发问，就听见王宁可对自己说道：“到了。”

　　下意识地一抬头，陈逸寒看见王宁可在一个类似于电梯按钮的地方按下了一个键，然后整个人就被一股巨大的吸引力拉扯了进去，再落地的时候，陈逸寒已经出现在了一条笔直的街道上。

　　他的面前是一家没有任何名字的店铺，要不是王宁可事先说过这是一个不同于外面那些空间的存在，陈逸寒几乎还要以为自己就是在第七城的普通街道上面。

　　店铺看上去有些破旧了，全部是木板制成的。

　　王宁可显然很熟悉这里，因此他没有花费任何惊讶的时间，直接朝着里面走去：“跟我来。”

　　陈逸寒迟疑了一下，快步跟上。

　　死神之狙被他悄无声息地拿了出来，藏在了袖子里面。

　　在这个未知的世界里，陈逸寒提醒自己，必须是时时刻刻都小心行事。

　　不然的话，一个不注意，连自己是怎么死的都不知道。

　　店铺里面和外面很明显的是一个腔调，同样是破破烂烂。店铺大概只有五米左右宽，长约二十米。看上去有点像一条多了一道门的小巷弄。

　　两颗不知道是什么东西的光源照着房间里面的一景一物，将原本有些破败店铺，竟然是衬托出了几分古朴之意。

　　陈逸寒有些困惑地跟在王宁可身后。

　　明明是大白天，但是店铺里却看不见半个人影，冷冷清清的，像是根本就没有人会来一样。

　　一直走到店铺尽头，陈逸寒才看见在一个朱红色的柜台后面趴着一个戴了金丝框眼镜的老头子。

　　他低着头，在一张纸上写着什么，握笔的手粗糙，硕大，甚至还微微有些颤抖，看上去就像是一个行将就木的老人一样。

　　陈逸寒一挑眉，不明白王宁可带自己到这里来是什么意思。

　　王宁可似乎并没有开口的意思，他安静地站在老者身旁，一言不发，眼里带着几分罕见的恭敬。

　　陈逸寒见状，也没有再多说什么。

　　他自顾自地在店铺里面转了起来。店里面稀奇古怪的东西很多，大都是又透明的试管密闭起来的。

　　陈逸寒想要看清楚那是什么，但他终究不是神，光是看着那一堆颜色各异的液体，但没有任何标签的试管，也猜不出试管里面装的究竟是些什么东西。

　　陈逸寒途中被一瓶绿色的液体所吸引了。

　　他看到这瓶液体的时候，没来由地想到了班纳变身绿巨人之后身上的那种绿色，因为那种绿色实在是太有特点了，它并不是花草的绿色，也不是湖泊的绿色，而是带了一点点金属色泽的黄色。

　　非要形容的话，陈逸寒记得自己大学生曾经听人说过，那就是一坨泛着金光的屎绿。

　　一想到这个形容，陈逸寒整个人都有些不好了。

　　他连忙将自己的视线从那瓶试管上面移开，再回头的时候，那个老头子依然没有忙完，只聚精会神地盯着自己桌子上面的纸，一副全然不想去理会有没有生意的样子。

　　陈逸寒忍俊不禁。

　　这倒是有些像王宁可的样子。

　　要不是两个人长得全然不一样，陈逸寒都想要怀疑王宁可是不是就是这个老头的儿子了。

　　陈逸寒皱眉。

　　他不介意等，但是这样不知道毫无目的地等待，陈逸寒实在是没有多少耐心。

　　深吸了一口气，陈逸寒强压下心中的不耐，他转身走到了老者旁边的那几个玻璃柜看了起来。

　　老者身旁的木架，很明显的和其他的不一样。

　　它的年代似乎更加久远，玻璃上面都蒙上了一层厚厚的灰尘，可奇怪的是，即使这样，还是能够透过玻璃看到里面的东西。

　　玻璃柜里面依旧是放着乱七八糟的试管，试管里面装了液体。

　　试管横七竖八的放着，看不出任何规律，加上外面灰蒙蒙的玻璃，看上去倒像是实验失败后的废弃品一样，被随意的丢在这里。

　　陈逸寒瞥了老者和王可宁一眼，见他们都没有注意到自己，就伸出手去，自顾自地将玻璃柜打开。

　　一股年久失修的霉味立刻就从里面扑了出来，呛得陈逸寒直皱眉。

　　陈逸寒正要关上，身体就奇怪地僵硬了一下，像是受到了什么感应似的，陈逸寒下意识地把目光落在了玻璃柜左上角的一个试管上面。

　　说是试管，倒不如说是一根玻璃针。

　　因为它的直径也不过十几根头发丝加起来的粗细。

　　陈逸寒一动不动地盯着它，眼睛有些不可置信地眨了眨，最后，他的整张脸都因为兴奋而微微显得有些扭曲起来。

　　或许这里其他的东西他都不认识，但这一个陈逸寒绝对认识！

　　“雷朋……”陈逸寒眯起了眼，手臂微微颤抖起来，他小心翼翼地伸出手去，拿起了那支看上去似乎一碰就会碎掉的玻璃小试管。

　　试管内，一股银色的液体正安静地躺着。


第391章 终于找到你了

　　陈逸寒能清楚地听见自己的心跳声变得十分剧烈，砰砰直跳着。

　　喉咙因为过于紧张而不自觉地收缩，发紧。

　　陈逸寒艰难地咽了咽嘴里的唾沫，小心翼翼地将试管取了过来，两只手温柔无比地捧着，几乎要将自己的两双眼睛都塞到试管里面去，好看个仔细一般。

　　他的目光深处，难掩狂喜之意。

　　黝黑的双眸，倒映着那淡淡的银色光芒。

　　血液似乎是失去了控制，在血管里面突突跳动，犹如在大火上沸腾的热水，不断冒出一个又一个的气泡。

　　身体里面残留的液体在欢快的奔腾，陈逸寒能感觉到自己浑身的血液都已经燃烧到了极限。

　　再这样下去，他就会直接被烧成灰了。

　　察觉到自己身体的变化，陈逸寒无疑更加确定了自己眼前的这瓶东西。

　　“终于找到你了……”陈逸寒长出了一口气，眯起的眼睛缓缓睁开，胸口大幅度地起伏了一下，声音有些不稳地说道。

　　他的人看上去都有些失控。

　　黑色的眼眸里面，散发出淡淡的红光。

　　陈逸寒从来没有这么温柔地对待过任何东西，掌心捧着玻璃试管，陈逸寒还觉得不够，他生怕自己不小心掉下去了，竟然是直接将蓝海炎弄了出来，在自己的手掌周围形成了厚厚的一圈，保护着试管。

　　虽然王宁可说过，自己想要更加了解银色液体就要到这里来，但是陈逸寒看着王宁可的表现，其实一直没有报太大希望。

　　要不是贱狼提到的王宁可这个名字，陈逸寒早就折身走了。

　　陈逸寒有些痴迷地盯着试管里面的银色液体，像是盯着一个最为美丽动人的姑娘，他隐约觉得，这些银色液体和自己吸收的那些又不一样。

　　他甚至感觉到，自己身体里面的银色液体竟然像是在膜拜这个试管里面的一样。

　　这种感觉，让陈逸寒浑身的寒毛都竖了起来，随即眉头死死地拧在了一起。

　　“小绿？”陈逸寒正要再仔细研究一下这瓶银色液体，但是却察觉到自己身体里面的小绿缩成了小小的一团，似乎是有些控制不住地不断颤抖着。

　　小绿可是能够制造出班纳这种绿巨人的存在。

　　就算现在它因为刚从班纳身体里面出来，实力大大不如从前的缘故，但是，陈逸寒实在是很难想象，还有什么东西让小绿都害怕成这个样子。

　　小绿没有回答，只是缩成了一个小小的圆球。

　　陈逸寒眉头拧得更紧了。

　　这次绿巨人场景中，他碰见了太多难以解释的事情。

　　不仅仅是雷朋的血统，还有小绿的存在。

　　陈逸寒清楚的记得，自己以前在生化危机那次任务之后，为了带走小红后，而被迫放弃了一个任务世界的奖励。

　　但是，他带小绿出来的时候，没有扣除任何奖励，主神勋章也没有发出任何提示音，就像是小绿根本就不存在于那个任务空间一样。

　　陈逸寒忍不住多看了小绿一眼。

　　他现在对任何脱离了主神掌控的东西都十分感兴趣，他虽然还对这些东西不太了解，但他的感知已经远胜从前。

　　陈逸寒甚至是能隐约猜测到接下来会发生的事。

　　当然，这里面十次有九次都不中。

　　陈逸寒一时间也分不清这究竟还是偶然概率，还是自己的身体真的出了什么问题。

　　深吸了一口气，陈逸寒强压下自己将这瓶试管直接收到自己空间里面的冲动，胸口急促地起伏了几下，像是要靠着深呼吸，来平息自己这意外之喜而来的震惊与激动。

　　陈逸寒的心脏都像是要从他的胸腔里面跳出来了一样。

　　“想买点什么？”苍老而沙哑的声音带着难掩的疲惫在陈逸寒的耳边突然响起。

　　陈逸寒一回头，就看见了那个老者终于是抬起了头，望着自己。他的手上依然还是握着笔，两只眼睛似乎是看不见了，有些混混噩噩的。

　　陈逸寒愣了愣。

　　“不买？”老者的语气一下子变了。

　　陈逸寒觉得再不说话，这个急脾气的老年人就会直接把自己轰出去。

　　陈逸寒眼珠子转了转，飞快地放下了手中的试管，假装若无其事地在店铺里又晃了一圈，最后在那瓶绿色的液体面前停了下来：“老板，你的这瓶绿色的液体，是绿巨人的吗？”

　　“对。”老头瓮声瓮气地回道，语气里面的不耐烦更加明显：“一口价，500000主神点。”

　　“500000主神点？”陈逸寒就算是不打算买，现在也忍不住皱紧了眉：“这么贵？”

　　“没眼力。”老头子冷哼了一声，又埋下头去，竟然是不再去理会陈逸寒了。

　　陈逸寒忍不住尴尬地摸了摸自己的鼻子。

　　这种声东击西的方法可是陈逸寒的惯用手段，当时贱狼那种奸商都曾经在陈逸寒的这种孙子兵法之下，败下阵来。

　　陈逸寒想要的其实是那瓶银色液体，但是如果直接问的话，无疑是会让别人坐地起价。

　　所以陈逸寒才决定先问问绿巨人的那瓶，然后再装作无聊的问一下雷朋的。

　　只是没想到这个老头子这么不按常理出牌，陈逸寒只不过是问了一句为什么这么贵，他就直接埋下头去，做自己的事情去了，根本不再理会陈逸寒。

　　陈逸寒一时之间有些哭笑不得。

　　他本能地去看了王宁可一眼，希望他能告诉自己是怎么回事，至少用眼神示意一下吧，这个老头子是不是就是他要自己来见的人，关于雷朋的事情，是不是也能在这里问到。

　　结果王宁可也是看都没有看他一眼，探了个身子，聚精会神地盯着那个老头子在纸上划着奇奇怪怪的东西。

　　陈逸寒无语，但也没有办法。

　　毕竟王宁可能带他来见这怪异的老头子，已经是超出他该做的事情了。

　　自己又没给他任何好处，两人之间也没有任何利益关系。

　　陈逸寒只好自己又走到那瓶银色液体的面前，指了指问道：“这个呢？”

　　“什么这个？”老头子头也不抬地反问道。

　　从他恶劣的语气可以想象，要不是王宁可将这个人带来的，他连这句话都不想理他。

　　陈逸寒被他这么急躁而火爆的脾气弄得哭笑不得。

　　不过他毕竟是有求于人，也只好将自己心里的吐槽吐回了肚子里面，认真地回答道：“在你左手边的柜子里，那瓶银色的液体，我想要，你这里还有吗？”

　　陈逸寒的话音刚落，老头子的手就是剧烈地一抖。

　　手中的笔一滑，因为太过用力的缘故，直接在纸上“啪”的一声折断了。

　　王宁可面无表情地将笔重新捡了起来，放回了老头的手里。

　　老头没有再继续画下去，他抬起头，浑浊的眼光看着陈逸寒，明明是有些像瞎了的模样，但陈逸寒还是觉得自己一下子就被看了个遍，就跟没穿衣服一样，什么也遮挡不了。

　　陈逸寒看着他陡然间变得犀利起来的眼睛，有些愕然。

　　他不好意思直接去问别人是不是真的瞎了，不过从那人左眼角直接有一道长长的伤疤划到右眼角，似乎是将他的连直接给分成了两半一样。

　　陈逸寒眯起了眼。

　　他模糊地察觉到，这个老头子邋里邋遢和急躁火爆的背后，似乎是潜藏着一股十分可怕的杀气。

　　“你……见过这种东西？”老者的语气变得有些诡异，他的目光在陈逸寒的主神勋章上面扫过，左手不易察觉的握成了拳，隐晦的凶意在他混沌的眼底悄悄凝聚起来。

　　陈逸寒瞥了一眼王宁可。

　　王宁可一副事不关己的样子，呆呆地站着，一动不动地望着地板，像是要在地板上面看出两朵花来一样。

　　陈逸寒松了一口气。

　　他最害怕的就是自己的秘密真的像王宁可说的那样，暴露在这群古里古怪的人面前，要真的是那样的话，陈逸寒觉得，明天这里摆在玻璃柜里出售的血液，说不定也有自己的一份。

　　“没有，但是在酒吧曾经听你提过这种东西。那人喝醉后说他在一次任务世界中看见有一个浑身裹着银光的男人，将他们那一队的契约者几乎全部杀光，最后他拼得半条命才勉强逃了出来。我不知道这种液体是不是就是那种裹着银光的怪人所独有的，所以想看一看。如果是的话，我希望买下来，那样的话，我以后在任务世界中也会活得更加轻松。”陈逸寒半真半假地说道。

　　说到最后，他的脸上还适时地浮起了一个类似于猥琐的表情，似乎是已经看见了自己变身之后，将所有敌人赶尽杀绝的猖狂模样。

　　陈逸寒对面前这个老头可没有半点轻视之心。

　　光是想想，他这里有这么多奇奇怪怪的血液出售，不管他是用什么方法做到的，但至少从某个方面，已经说明了他的实力绝非常人。

　　更何况这种经过了好几个人的关系，恐怕现在连贱狼都不知道这个老头到底可不可靠。

　　陈逸寒甚至觉得，贱狼根本就没有来过这里。


第392章 血之本源

　　从贱狼都没有听说过雷朋这种血液的存在开始，陈逸寒就对自己吸收了这种银色液体的事情几乎是闭口不谈。

　　主神世界这么大，贱狼的确不可能每一种血统都了解得十分清楚。

　　但是像雷朋这种强悍得近乎变态的血统，贱狼都没有听说过，那只有两个原因了。

　　一个是贱狼蠢得无可救药了。

　　另一个，就是贱狼他现在还不够资格接触到和这种血统有关的信息。

　　陈逸寒毫无疑问更偏向第二种。

　　因为在主神世界里面分了好几个区的缘故，贫民区往往对普通区知之甚少，越往上，了解得就更加稀缺。

　　像在贫民区里提及城主府，还有一些新人根本就什么都不知道。

　　完全是一头雾水。

　　陈逸寒这才对老头说了谎。

　　“这样啊。”老头子的目光似乎是和陈逸寒短暂接触了一下，也不知道是不是相信他说的话了。他顿了顿，随后云淡风轻的说道：“这是我这里的唯一一份，是我偶然间得到的，我可以保证，在普通区，是绝对找不到半点这个东西的。我看你也不过是殖猎者的实力，应该是生活在普通区，你要是得到了这个，普通区你完全可以横着走。”

　　陈逸寒皱了皱眉。

　　他到现在为止，除了最开始的时候害怕自己失手把试管掉下来，用了蓝海炎将自己的手掌周围都包裹了起来，之后就再也没有动用过自己的任何能力，更别提开启基因锁，释放出自己的气息了。

　　然而这个老头子只是看了自己几眼之后，就断定自己是生活在普通区的殖猎者。

　　陈逸寒如何能不心惊。

　　那会不会自己的其他秘密也被这个人看穿了？

　　迟疑了一下，陈逸寒咬牙头皮问道：“老板，你能不能告诉我，你是在哪里得到它的？”

　　陈逸寒实在是想知道更多关于这个银色液体的讯息。

　　老头表情没有丝毫波动，就像是陈逸寒问的不是一个涉及到秘密，而是一个再普通不过的问题，他抬了抬眉，慢腾腾地回道：“事情过去得太久，我已经忘了。”

　　“……”陈逸寒一阵语塞。

　　这人都这么说，根本就是不给自己继续追问的半点机会。

　　陈逸寒苦笑了一声，手指在试管上面慢悠悠的摸过，似乎是在思量着什么。

　　要是真的迫不得己，那么采取一些非正当的手段，他也不是不可以。

　　陈逸寒目光微微闪烁了一下，若无其事地说道：“那这个液体怎么卖？”

　　“不卖。”老头想也不想地一口回绝道。

　　他似乎是发现从陈逸寒身上找不到半点自己感兴趣的东西，干脆是低下了头去，再次拿着自己的笔，画着他似乎永远也画不完的线条。

　　陈逸寒被震得半天没有说出话来。

　　他刚刚跟自己说要是自己有了这个东西，一定可以在普通区横着走之类的，说了那么多，陈逸寒以为他就是准备漫天要价了，陈逸寒都已经偷偷喝了一口水，准备和他舌战三百回合了，结果他直接说不卖了。

　　陈逸寒一下子急了起来。

　　他想要说什么，但一想到这个老头子的怪脾气，又生生止住了口，转而将视线落在了王宁可的身上。

　　陈逸寒也不管王宁可那张面无表情的脸看上去有多么的生人勿进，他直接对他挤眉弄眼了大半天，两条眉毛到最后都快要抽筋了，王宁可才不紧不慢地抬了抬眼皮，说道：“我想买。”

　　“一千万主神点。”老头飞快地回到。

　　陈逸寒一听这个价，直接就跳了起来：“不是吧，你开什么玩笑，这个破血液就管一千万主神点，绿巨人的不是都才五十万吗？”

　　“才五十万？”老头抬起头来，冷冷地看了陈逸寒一眼，讥讽地勾起了唇：“你买得起吗？”

　　陈逸寒被他一句话堵得直想要大黄瓜插爆这个老头子的嘴！

　　妈的，欺负人穷不是吗？

　　他好不容易在这次任务结束之后蹿到了六位数的主神点，这还是没去提升自己的属性点，买下一次任务装备的前提之下，要是弄完这些，陈逸寒估计自己又会一穷二白了。

　　像他这种已经算是十分富裕的殖猎者了，结果这老头子的要价直接让他觉得自己瞬间成为大贫民。

　　陈逸寒甚至是忍不住怀疑自己的世界观是不是出了问题。

　　或者说现在主神点贬值了。

　　奶奶的，老子不是没钱，是不屑买好不好，有了小绿，要多少绿巨人就有多少绿巨人，老子还会在乎这点还不够塞牙缝的血液？！

　　陈逸寒偷偷在心里给对面的老头竖了一根中指。

　　陈逸寒深吸了一口气，两排白森森的牙齿磨了磨，强忍着性子，继续问道：“那就算是绿巨人的血液，也卖不了这么高吧，不瞒你说，我这次就是刚从绿巨人的任务世界中出来，我有一项技能，是可以吸收别人的。别说你这点绿巨人的血液，就算是一屋子的血液，我也能给你吸来，到时候不说五十万，我五万主神点卖给你，怎么样？”

　　“呵呵，没见过世面的小子。”老头脸上又浮起了那种冷冷的笑意：“你以为我这里卖的是血液？你出现擦亮眼睛看看我的店铺名字再说。”

　　“你没有挂店铺名字。”陈逸寒格外老实地回道。

　　老头的冷笑一僵，整个人都有些不自在起来。

　　他在自己的凳子上面不舒服似的挪了挪，像是身上有什么虫子在咬着他。

　　折腾半天，老头轻咳一声，假装没有任何事情发生地从自己的脚下拿出了一块被踩得看不出原样的木牌：“啪”的一声，竖在了桌上：“看见没有？”

　　陈逸寒定眼看去，眉头挑了挑：“血之本源？这是什么？”

　　“呵呵。”老头再次高冷地笑了出来。

　　陈逸寒真是恨不得立刻将这张嘴给撕成一大根香肠，让他一辈子都只能呵呵呵呵了。

　　好在老头在陈逸寒行动之前，已经开口说出了陈逸寒感兴趣的话题：“你吸收的，不过是血液而已，要是我没有猜错的话，即使是全部将绿巨人吸收，你也只能部分变异，对吧，而不能完全成为绿巨人的血脉。”

　　陈逸寒目光闪了闪。

　　他吸收绿巨人可不是这样吸收的，但联想到之前自己吸收舔食者，似乎就是这个老头说的样子，陈逸寒还是装模作样地点了点头，露出了一脸苦恼的样子：“是这样的没错，但我就是不明白，这到底是为什么？”

　　“为什么？呵呵，还能为什么。”老头子的表情越来越欠扁：“血液不过是血液而已，要不是吸收这种能力，会加带一点转基因的效果，吸收绿巨人就和喝绿巨人的血液一样，没有半点效果。血液喝进去，对人的身体能改变什么吗？答案当然是不能。而血之本源，则意味着这是整个血统的起源，是可以制造基因，分裂细胞，甚至是改变宿主基因的。”

　　陈逸寒听着他的话，出奇地没有再一次对他竖起中指。

　　因为陈逸寒忽然意识到了一件事，这老头说的制造基因，分裂细胞，甚至是改变宿主基因这些功能，分明是在说一个东西啊。

　　陈逸寒的注意力，不着痕迹地落在了还在微微发颤的小绿身上。

　　难道这家伙就是绿巨人的血之本源？

　　“血之本源只有一个？”陈逸寒心中一动。

　　老头瞪了瞪眼：“当然，任何血统最开始的起源，都只是一个极小的细胞而已。但是随着细胞的增长，血之本源也会慢慢长大，它会渐渐将自己的一部分分裂到下一代中，然后继续繁殖。这就是同样的血统，为什么只有传宗接代才能流传下来的原因。”

　　“主神也不能改变？”陈逸寒想到自己的魔人布欧系统。

　　“主神不能，但是主神掌握着许多的血之本源，他可以通过赐予血之本源，来改变一个人的血统，这也就是在一些任务中，会有血统奖励的原因。”老头面色不耐地解释道。

　　陈逸寒见话题渐渐朝着自己想要的方向跑去，嘴角不易察觉地勾了勾。

　　他抓了抓头，刻意露出了一脸困惑之色：“但即使这样，银色液体的血之本源就能卖到一千万主神点？”

　　“你知道这是什么的血之本源吗？”老头冷笑出来。

　　陈逸寒这次倒是十分诚实：“完全不知道。”

　　老头抬起了下巴，轻蔑地嗤笑了出来：“城主府。”

　　陈逸寒愣住了。

　　他想了很多种可能，但唯一没有想到的就是这个。

　　城主府，那已经是主神世界里面最巅峰的存在，雷朋会来自那里？

　　不过转念一想，陈逸寒也就释然了。

　　就像是有嫡家和庶家之分一样，雷朋就算是有这种血统，但不一定是来自城主府的。

　　不然也不会被陈逸寒最后打败了。

　　陈逸寒这么一想之后，又冒出了新的问题：“城主的？”

　　“你到底有没有在听我说什么，是城主府。”老头眉头拧在了一起：“你以为城主的血之本源，是平常人能拿到的？”


第393章 歹意突生

　　陈逸寒真的想骂娘了。

　　这老头说来说去都快把他绕得晕头转向。

　　“城主府和城主有什么区别？”陈逸寒皱眉问道。

　　老头大手一抬，猛地拍了拍桌子，看上去有些气愤的感觉：“你他妈的在逗我？”

　　陈逸寒被他这么一吼，昏沉沉的脑袋一下子清醒过来，他反应过来之后，露出了有些哭笑不得的表情。

　　城主府是指的在主神空间最顶端的那片区域，是属于奢华区，并高于奢华区的一个地方。而城主更是顶端的顶端，是整个城唯一的存在。

　　主神世界有多少个城，有多少个城主府，也就有多少个城主。

　　城主府里面住的不一定是城主，还有可能是实力超级厉害的其他强者。

　　因为毕竟一个地方，不会只住一人。

　　陈逸寒猜测应该城主府里应该会有很多下人，这种等级制度有点类似古代的奴隶制，但是在靠实力为尊的主神世界，也十分有存在的意义。

　　陈逸寒耸了耸肩，露出了失望的神情：“我还以为是城主的。”

　　要是是城主的，那他吸收了那条银色巨尾，在绿巨人任务世界里面走的这么一遭，可以说不仅仅是没有亏，而且还是赚大了。

　　你妈，从殖猎者到城主，那明显就是超级跳跃啊。

　　虽然说他还不至于一吸收了银色液体，就拥有和城主一样的实力，但至少在他面前的路，会变得一片安康。

　　老头十分无语地看着陈逸寒失望的神情。

　　这家伙到底知不知道城主府是什么概念，平常人别说是得到城主府的血之本源，就连一些高档区的血之本源，都能卖出不少高价。

　　毕竟到了高档区，恐怕就是会有不少苏醒者的存在了。

　　可以说，想要生活得比较轻松一点，在贫民区，是脱离新手，成为契约者，在普通区，则是成为殖猎者，而高档区，是要成为苏醒者，奢华区的传闻就比较少了，据说在奢华区，都是大片大片的轮回者。

　　这样的景象，在其他地方根本就是全然不能看见的。

　　至于最顶端的城主府……从来没有人知道，出现在那里的人，究竟是需要什么样的实力。

　　但是唯一可以知道的是，在城主府，就连看门的，也至少是中级轮回者。

　　陈逸寒脸上失望的神色更浓，但他的目光却一眨不眨地盯着试管，完全没有移开的意思。

　　要是贱狼在这里，铁定就会知道陈逸寒现在明明已经恨不得立刻将这瓶血之本源收到自己肚子里面赶紧吸收掉了，但还要装作根本不屑一顾，一副捡到了天上掉下来的一坨屎的样子。

　　陈逸寒的手指不易察觉地握紧了试管，似乎是随时都准备将试管收到自己的主神勋章里面去。

　　“不知道这个血之本源，到底是城主府里面谁的血液？”陈逸寒只是知道了雷朋那种血统的最初来源，但是对于他们这个种族确切的来历，依旧茫然。

　　不过想想，这个老头子的话也不是毫无道理。

　　如果不是城主府内这种顶尖强者的存在，还有多少人能在这么危险的主神空间里面，将自己的血统延续下来，一代接一代。

　　老头懒洋洋地笑道：“这个……事情太久了，我记不清了。”

　　同样的理由，就不要再用第二次了。

　　陈逸寒在心里忍不住咆哮起来。

　　他的眼神沉了沉，声音格外平静地问道：“那你的意思是我只要有了这血之本源，就可以拥有这个血统的所有能力了？”

　　“理论上来说是这样。没有血之本源，任何的吸收，吞噬甚至是融合技能，都不能让你拥有那个血统的全部能力，最多只是变异而已，只有血之本源，才能让你随心所欲地做到这一点。”老头不疾不徐地说道。

　　说到这里，他像是想到了什么一样，表情冷淡地抬起头，看了陈逸寒一眼，视线落在他微微收缩的手指上面，咧开了嘴，露出了一个有些怪异的笑容：“想拿去？”

　　陈逸寒的表情微僵，随即不着痕迹地掩饰过去，他笑了笑：“怎么可能？”

　　“呵呵，小东西，我奉劝你一句，不要打不该打的主意。没有一千万主神点的话，就老实放下血之本源离开。看来王宁可带你来的份上，我也不收你入门费了。不然光是进门参观的费用，我估计也能让你这小子吓软。”老头讥讽地说道：“还有，我奉劝你停下将它收到主神勋章里面去的念头，不说这里是一个特殊的存在，是利用弦理论创造出的孑然不同的空间，你不能将它收起来。就算是，你也不能竖着出这道门。”

　　陈逸寒的眼眸闪烁了一下，他眯起了眼睛，缓缓说道：“你说得对，在你的实力面前，任何的小动作都是毫无用处的。”

　　“咔嚓。”

　　陈逸寒的话音刚落，老头手里的笔就因为太过用力，再一次断掉。

　　原本就只剩下了一个巴掌那么长的笔，就直接剩下了一个指节的长度，根本没有办法再用了。

　　老头却没有去理会那只断笔，只是死死地盯着被笔弄花的那片黑色的污迹，呼吸有些急促地急剧起伏着，好一会儿，他才骤然抬起头来，两只眼睛带着一股冷冷的寒意，死死地盯着陈逸寒，像是要在他身上给盯出两个洞来一样。

　　“你还知道些什么！”老头突然站起身来，大手在桌上用力一拍，在陈逸寒身后的店铺大门，竟然就是这样隔空“轰”的一声关了起来。

　　光线一下子暗了起来。

　　只有微弱的光源，还照着店铺里面的场景。

　　老头凌厉的目光，带着一股冷冰冰的杀气，从他的眼底深处开始，逐渐蔓延开来。

　　陈逸寒微微一怔。

　　他的心思飞快地转动着，自己只不过说了一句在他的实力面前，任何的小动作都毫无用处的。陈逸寒说这句话的时候，只是随口说说而已，也带了一点嘲讽之意，因为他根本不认为这个半瞎的老头会对自己造成多少威胁性。

　　所以陈逸寒说这句话的时候，更多是在反讽老头那句自己不能竖着出门而已。

　　可是偏偏就是这句话，让从头到尾都有些懒散散，脾气暴躁的老头却是第一次露出了这么凌厉的气势。

　　陈逸寒有些古怪地看了老头一眼，该不会自己真的就这样一句话就说中了，这个老头就是传说中的隐士高手吧。

　　陈逸寒的目光，落在了王宁可的身上，却瞥见了王宁可嘴角露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　好了，这下不用怀疑了。

　　陈逸寒瞬间肯定了对面的老头子是个深藏不漏的老家伙了。

　　“老板，我只是随口说说而已，你这么激动做什么，我还能知道什么，不是你告诉我，我要是强行争夺的话，别想出这个门吗，我也就是顺着你的意思说一下而已。”陈逸寒耸了耸肩，装出一副全然不知的样子。

　　老头狐疑地看着陈逸寒，坐了下去，也不知道他究竟相没有相信陈逸寒说的话。

　　陈逸寒揉了揉自己的脸，将自己手里面的试管冲着老头扬了扬：“不过我确实很需要这个血之本源，就不能便宜一些吗，一千万主神点，普通区恐怕没有人能买得起吧。”

　　老头两样一横：“谁说我这里的东西，只有普通区的人来买？”

　　陈逸寒一怔。

　　随即想起这个空间是不同于主神空间的，没有将贫民区，普通区，高档区和奢华区分开，换句话来说，要是城主知道这里进来的方式，也可以轻而易举地进来。

　　陈逸寒虽然不知道那些更上层的强者到底有多少资产，但可以肯定的一点就是，越往上走，他们的资产是越大的。

　　就像金字塔一样，不同阶层之间，是完全不公平的存在。

　　陈逸寒没有一千万主神点，并不意味着其他人就没有。

　　银色液体有多可怕，陈逸寒在知道它的来历之后就已经完全可以想象了，这瓶血之本源能留下现在，可以说已经是天大的幸运。

　　陈逸寒这次倒是完全想错了。

　　一千万主神点，或许的确是有人拥有。

　　不过，那些拥有一千万主神点的人大都自己就拥有十分强横的血统，又有谁愿意去换一瓶不知道到底有多厉害的血之本源呢，要知道，血之本源不能光从外表就知道它到底有多厉害，只有像陈逸寒这种刚好吸收过拥有那种血统的人，才能对血之本源拥有模糊的感应。

　　陈逸寒一想到这里，脸上的笑容就渐渐冷了下来。

　　老者没有放过陈逸寒脸上的变化，他的嘴角挂起了一抹不以为意的嘲讽：“看来你今天是非要试一试了？”

　　“不然你免费送我？”陈逸寒戏谑地开口。

　　“自寻死路！我邓波活了这么久，可从来没有殖猎者敢这样跟我说话！”老头脸色一变，苍老的脸上飞快地闪过一抹杀意，眼皮上面狰狞的伤疤，在这股杀意的衬托之下，显得更加凶狠。

　　他的手掌轻轻一翻，整个人就从桌子后面爆射而出，闪电一样朝着陈逸寒杀去。

　　陈逸寒见状，也不再废话。身形飞快地朝着门口退去。


第394章 抢的就是你

　　青色的气息，在邓波的身上浓郁的环绕着。

　　陈逸寒瞳孔微微一缩，这种青色的气息并不常见，但和他黑色的不一样，贱狼曾经说过，他从来没有听到过有人在开启基因锁之后，拥有的是黑色的气息。

　　像邓波这种青色的，陈逸寒虽然没有见过，但他也听贱狼提起过。

　　当时贱狼的表情还十分古怪，似乎是说什么极为隐秘的事情一样。

　　不过当时陈逸寒并没有放在心上，现在又战斗横生，他也来不及仔细考虑。

　　但是邓波这个名字，却是让他微微一怔。他似乎是在哪里听过这个名字。

　　邓波脸色冰冷，和他火爆的脾气不同，他的攻势和气息都是十分冰冷的，而且这种青色的气息释放出来的时候，陈逸寒分明清楚地感觉到了房间的温度也陡然将降低了许多。

　　好古怪的对手！

　　陈逸寒心头着实有些恼火，自己怎么有种诸事不顺的感觉。

　　冰冷的寒气，以邓波为中心，不断释放，很快就将整个店铺都笼罩在了里面。

　　青色的气息越来越浓，范围也越来越大，很快，邓波的身影都有些看不清楚了。

　　陈逸寒只能看见一大团青色的气息在朝着自己逼近。

　　他的脸色微微一变，这么浓烈的气息，竟然是比他在绿巨人场景里面侥幸开启第二阶基因锁的时候的气息看上去更为浓烈。

　　这下麻烦大了。

　　陈逸寒暗叫了一声不好。

　　青色的气息很快和陈逸寒接触了，陈逸寒明显地察觉到，自己的身体在和这团气息接触的时候，整个人的速度和动作都迟缓了下来。

　　邓波还没有释放任何技能，光是靠自己自身的气息，就能对自己产生这么大的影响，陈逸寒心头微微一沉。

　　毫不犹豫的，陈逸寒立刻开启了自己的基因锁。

　　陈逸寒本来不想这么做的，邓波毕竟不同于其他人，看他收集了这么多的血之本源，就知道邓波对这些奇怪的东西有多么的志在必得。

　　而他开启基因锁之后的黑色气息，更是在主神世界中独一无二的。

　　果然，陈逸寒的基因锁刚一开启，就听见了那团绿色的气息中传来了一阵惊讶的声音：“咦？这是什么……好小子，看来身上有不少宝贝啊。”

　　陈逸寒一听邓波语气里面的兴奋之意，忍不住头皮一阵发麻。

　　但是现在已经是骑虎难下了，陈逸寒只得专心迎战。

　　开启了基因锁之后，陈逸寒的速度总算是再次提升，绿色气息对他的影响，小了不少。

　　耐久光环。

　　陈逸寒直接将技能释放到了自己身上，两重因素下，陈逸寒的速度暴涨，他硬生生躲过了邓波锤到了自己面前的铁拳，树叶一样，飘到一旁。

　　几乎是没有丝毫停留的，陈逸寒立刻将早就藏好的死神之狙从袖口里面拿了出来，一回头直接对准绿色气息里面噗噗噗连射了几枪。

　　陈逸寒根本就没有瞄准，因为没有这个必要。

　　邓波身上的气息是陈逸寒前所未见的浓郁，压根儿找不到邓波到底在哪里，也不能感知到邓波的存在，再加上在这里，爆头和爆菊也没有太大差别，反正都不会一枪致命，只是爆头能打掉的生命值更高而已。

　　陈逸寒也没有了那么多的时间去浪费在瞄准身上，死神之狙是无限子弹的，所以相同的时间之下，瞄准要害能打掉的生命值，没有不去瞄准，但多打几枪的生命值高。

　　这是陈逸寒在拿到死神之狙这么久之后，才终于琢磨出来的。

　　随着噗噗噗的三声枪响，子弹射入了青色的气息中，然后落到地上，蹭着地面，摩擦出了一大片刺目的火花，还发出了令人并不愉悦的滋滋声。

　　陈逸寒脸上没有丝毫放松。

　　他可不敢相信，就这么三颗子弹就会要了邓波的命，他可是比当初的夜魔可怕得多。

　　青色的气息停了下来。

　　陈逸寒谨慎地盯着那团青色的气团，手中的死神之狙并没有放下，架在胸前，眼睛眨也不眨地盯着那团气息。

　　“老板，有事好好商量，动手动脚不好，你看我们要不坐下来，好好喝一杯，谈谈人生，聊聊理想怎么样？”陈逸寒试图让邓波说法，以确认他的方位。

　　邓波根本就没有丝毫怀疑陈逸寒的用处，或许是他的脾气确实急躁，欠缺考虑，又或许是他的实力强大到他压根不用去在乎陈逸寒使的小手段。

　　总之邓波就在陈逸寒的话一出口之后，立刻冷笑了出来：“别做白日梦了，这瓶血之本源，可是我花了很大的代价才得到的，你以为你是第一个看上他的吗？呵呵，不怕告诉你，看上它的，又舍得花主神点的，一双手都数不过来。”

　　陈逸寒听声辨位，邓波说什么都不重要，重要的是他一出声，就暴露了他的位置。

　　“嗖——”

　　陈逸寒没有丝毫迟疑地，再一次扣动了扳机。

　　“死神锁定！”

　　“死神连射！”

　　同一件武器的两个技能完美地衔接到了一起，这可是陈逸寒在练习多次之后才渐渐开始熟练起来的。

　　要是别人知道陈逸寒的这两个技能都是在同时发出的话，一定会惊讶地眼珠子都掉出来。

　　契约者本身的技能，倒是有一些能人异士，在多次练习之后，能将自己的技能同时放出来。

　　但是武器的不一样。

　　武器的技能，根本不是那么容易控制的。

　　陈逸寒这一招，还是因为死神之狙有无限子弹，陈逸寒压根不用想着要节约，没事的时候就拿贱狼来练几枪练出来的。

　　“……”邓波这次一句话都没有说。

　　陈逸寒冷笑一声。

　　这个老家伙，真是爱面子得很啊。

　　这两个技能相互叠加之下，当初将变身后的雷朋都弄得够呛，陈逸寒可不相信，邓波会一点伤都没有。

　　这么沉默，铁定是这个老头子碍着面子，不好意思出声。

　　陈逸寒正琢磨着下一次该怎么混弄邓波开口的时候，身子就是本能地一颤，一股浓浓的危机感扑面而来。

　　陈逸寒想也不想地，直接用蓝海炎在自己的身体面前竖起了一道厚厚的巨墙，同时，身上的防护衣也亮了起来。

　　“嗤——”

　　一道细得几不可闻的破空声在陈逸寒的面前响起，与此同时，一道青色的光芒也在气息中疯狂地爆射出来，以一种势不可挡的气势，重重地砸在了蓝海炎竖起的防御墙上。

　　青芒在一阵震荡之后，稍微缓和了一些。

　　陈逸寒这才看清楚，出现在自己面前的是一柄有点像三棱刺的东西。

　　冰冷的三棱刺和炽热的蓝海炎一接触，立刻发出了嘶嘶的声音。

　　三棱刺很快穿透了蓝海炎。

　　陈逸寒微微皱了皱眉。

　　他身上穿的防护衣根本不是为了抵挡这玩意儿，毕竟要是连蓝海炎都挡不住的攻击，要换了防护衣来抵挡的话，至少也要是B级的防具。

　　陈逸寒根本没有料到这一行会有这么多的事情发生，他本来真的是来打算和王宁可谈谈人生，聊聊理想，然后奔赴幸福生活的。

　　他身上的装备在绿巨人场景中消耗得差不多了，还有一件级别更高的，陈逸寒又舍不得在这种时候用。

　　果然，和陈逸寒想的一样，三棱刺在穿破了蓝海炎之后，更加迅疾地穿透了他身上的防护衣。

　　防护衣上面的光芒只来得及闪烁了一下，就陷入了晦暗。

　　“这就是我们之间的差距。”邓波冷笑了一声，毫无同情之意的看着最后一层防御也失去效果的陈逸寒。

　　“有没有差距，可是胜利者说了算。你高兴得太早了。”陈逸寒的声音听不出来任何恐慌。

　　邓波冷哼一声，正想说什么，眼睛就突然一下子睁得大大的，有些不可思议地看着陈逸寒从黑色气息中伸出来的手。

　　那是一只绿得有些古怪的大手，手掌有正常人的脑袋那么大，连在陈逸寒那只正常人大小的胳膊上，看上去十分怪异。

　　陈逸寒的手，稳稳地抓住了那看上去冰冷无比的三棱刺，嘴角擒起了一抹冷笑。

　　他稍稍一用力，就将三棱刺给生生拧成了碎末。

　　寒气穿过手掌，一刹那间就钻进离开身体里面，潮水一样不断涌来。

　　陈逸寒冷笑一声，他的身体很快发出了骨节生长的噼里啪啦声，然后浑身的肌肉都开始不断隆起，一层一层，仿佛是重新活过来了一样，接二连三地蠕动着。

　　从手掌处开始，陈逸寒很快变身成了绿巨人的形态。

　　黑色的气息缓缓消散。

　　邓波目瞪口呆地望着出现在自己面前的陈逸寒，高大的身躯充满了力量，他张大了嘴，脸上写满了不可思议的神色：“这……这是……”

　　陈逸寒肌肉纵横的身体冲向了邓波，一拳狠狠砸了下去。

　　可怕的力道让邓波的脸色变得格外难看：“你真的打算要从我这里抢血之本源？”

　　“呵呵，老子抢的就是你！”

　　陈逸寒没有丝毫停顿的，硕大的拳头以一种雷霆万钧的气势落在了邓波的头上！


第395章 龙争虎斗

　　“轰——”

　　拳头和硬物撞击所发出的轰响声几乎是将房顶都给掀翻过去。

　　这一拳的力道完全就是骇人听闻。

　　邓波身上那种青色的冰冷气息，都被这一拳直接给砸出了一大条口子。

　　要砸坏硬物容易，想要砸坏这种虚拟的，并不存在的气息，却是十分艰难。

　　地面被砸出了一道长长的裂缝，以陈逸寒亲的拳头为中心，蜘蛛网一样朝着四周蔓延开去。有一道裂缝，竟然是直接延伸到了门的方向。

　　陈逸寒眯起了眼，脸上没有丝毫窃喜之意。

　　因为他刚才很清楚地感觉到，自己这一拳砸下去的时候，并没有砸到邓波身上，而是直接轰到了地面。

　　要是普通的攻击也能带锁定技能就好了。

　　陈逸寒在心里不自觉的YY了一下，然后将目光牢牢地定在了那团依然浓郁的青色气息上面，脚步不着痕迹地朝着身后挪去。

　　血之本源果然是像邓波说的那样，不能放进主神勋章里面。

　　所以陈逸寒到现在依然将他握在手里，只是他变身绿巨人之后，试管显得更加娇小了，跟他的头发丝差不多粗细，陈逸寒现在拿着，都有些战战兢兢的，就怕自己一个激动，手贱地把血之本源给失手捏碎了。

　　“好小子，果然是有些本事。不过就凭这样，想要在我这里耍横，你还是差太远了。”邓波注意到陈逸寒的举动，冷冷一笑，整个人诡异地出现在了陈逸寒的身后，拦住了他唯一的去路，闪电一样，接近了陈逸寒。

　　察觉到身后的攻击，陈逸寒心头一惊。

　　他的确猜到了邓波躲过了自己的攻击，但对于他这种悄无声息出现在自己身后的举动，还是让陈逸寒浑身寒毛倒立。

　　要不是邓波这人话太多，每次攻击之前都非要啰啰嗦嗦地说上一大堆废话，陈逸寒也可能不会那么轻易就发现邓波的攻击。

　　陈逸寒的惊讶并没有影响他的动作，蓝海炎骤然在他的拳头处升起，陈逸寒转身就直接扔了一个技能砸了过去。

　　“炎焰！”

　　蓝色的火焰顿时变成了两条交织而成的火龙，张大了嘴，气势汹汹地朝着邓波咬去。

　　陈逸寒发现自己在吸收那条银色巨尾之后，就连自己的技能都变了样子。

　　以前炎焰在释放的时候，根本没有这么花哨，只是会在消耗100能量之后，连续攻击目标两次。

　　但是现在，就会变成龙的形状。

　　陈逸寒也说不清楚到底好还是不好，不过总之看上去霸气了不少。

　　“滋滋……滋滋……”

　　蓝海炎的高温和邓波带着寒意的青色气息一接触，就立刻发出了一阵水滴被蒸发的声音。

　　邓波神色不变，一张老脸或许是因为染上了寒冰的关系，看上去冷峻而锋利，竟然是年轻了不少，没有了那种萎靡不振的感觉。

　　就在火龙即将吞噬邓波的时候，邓波身体里一股青色的光芒骤然亮起。

　　随即一面直径约一米的超大透明镜子出现在了邓波的身前，可怕的低温，瞬间是将陈逸寒的那条火龙都给冻得在空中停顿了片刻。

　　“青镜反弹！”

　　青镜反弹：主动技能。保护自己减少受到的伤害，并将敌人对自己造成的物理伤害50％反弹给敌人。

　　技能消耗能量值100点。

　　技能冷却时间5分钟。

　　邓波的技能刚一释放，陈逸寒就看见自己那条已经冲到了邓波面前的火龙在镜子前面一顿，随即转头朝着自己爆射过来。

　　“你妈！”陈逸寒脸色顿时阴沉起来。

　　好在炎焰并不是普通的攻击技能，而是他将蓝海炎融入其中，改造加强过的。

　　所以火龙被反弹之后，并没有脱离陈逸寒的控制，但有那个古怪的镜子挡在邓波的面前，陈逸寒也不再去驱使火龙攻击邓波了，干脆撤回了火龙，直接利用自己的肉体力量，腾空一脚，恶狠狠地朝着邓波面前的镜子踢了过去。

　　当他的脚落在镜子上面的时候，立刻发现了一道可怕的反弹力道。

　　陈逸寒收势不及，竟然是被这股怪力加上惯性给硬生生地震得倒飞了出去！

　　邓波似乎是早就料到了陈逸寒的这个结局。

　　“不自量力！”他冷冷地勾起了唇，双手在面前一挥，袖子里凭空再次飞出好几十柄三棱刺，在他自己的指挥之下，组成了一个看起来复杂无比的阵型，在邓波的一声冷喝中，铺天盖地地呼啸着，射向了陈逸寒。

　　陈逸寒的身形这个时候才刚刚停稳。

　　巨大的脚掌在地面上摩擦出了一道道的火花，所过之处，触目惊心的沟壑深得让人难以置信。

　　光是看看，就知道陈逸寒承受的这一击反弹到底有多可怕。

　　陈逸寒也是吃亏在了对技能的不了解上面。

　　邓波的青镜反弹，主要针对的就是物理攻击。

　　陈逸寒还撤去了蓝海炎，采用自己的身体打算直接来个硬碰硬，就刚巧撞在了枪口上。

　　三棱刺破空声呼呼而来。

　　陈逸寒抬头看着那来势不善的大批三棱刺，拧紧了眉。

　　别看陈逸寒刚才捏碎三棱刺显得十分轻松，实际上他在刚才和三棱刺交锋的时候，小红已经通过三棱刺的攻击速度，防御能力，附带技能等方面大致分析了一下，这种三棱刺，至少也是B级的武器了。

　　也只有陈逸寒在变身之下，才能徒手捏碎三棱刺。

　　再加之，上一次能捏碎，多少带了一点运气成分。

　　陈逸寒本来只是想试一试，没想到就成功了。

　　当然陈逸寒清楚自己的实力，要他再来徒手捏一次，恐怕就不行了。

　　他现在对绿巨人血统的融合还并不完美。

　　陈逸寒估计，最快他至少也要一年时间，才能完美地变身成强大的绿巨人。当然，有没有别的办法可以加快自己的速度，陈逸寒现在就不清楚了。

　　盯着越来越近的三棱刺，陈逸寒沉着脸，脚掌在地上用力一瞪，接着地面的反作用力，将自己高大的身躯弹了起来，跳到空中，猛地一个旋转，几乎是擦着那些三棱刺跳了过去。

　　邓波惊讶地一挑眉：“这么庞大的身躯，还有如此敏捷和速度，看来你的绿巨人，已经得到了血之本源。”

　　陈逸寒哪里会管这老家伙一直唧唧歪歪地在说什么，粗壮的胳膊，绕到了邓波身后，冲着他没有镜子保护的后脑勺，就是凶狠的一拳！

　　巨大的力量和速度，像是几乎将空气都给生生撕破了一样。

　　陈逸寒的皮肤表情，一股难以用肉眼察觉的银光微弱的流动着。

　　“咦？”邓波惊讶的声音突然传来。

　　他似乎是感觉到了某种熟悉的东西。

　　陈逸寒可没有给他任何思考的机会，左拳轰出，带着银色的光芒，狠狠地砸到了邓波的后脑勺上。

　　邓波居然是没有丝毫闪避，也没有丝毫防御，他似乎是在处于巨大的震惊之中，完全没有回过神来，一动不动地任由陈逸寒击中了自己。

　　后脑勺瞬间凹陷下去了一大块。

　　邓波的身体，也被陈逸寒轰飞了出去，射在大门上，将房间的大门，都给生生撞破。

　　一道人影的空洞出现在大门上。

　　邓波就从这里飞了出去。

　　陈逸寒心中更是十分惊讶。

　　邓波这样不闪不避，硬抗了自己这一击，居然没有被直接轰碎脑袋，而只是稍微有些凹陷。

　　要知道，这一击可是陈逸寒用绿巨人的身体，还加上了那种银色的液体才发出的攻击啊！

　　这无疑从另一个侧面说明了，邓波的肉体强度，恐怕已经到了一种不可思议的地步。

　　陈逸寒蹙眉，从遇见雷朋开始，他就不断碰见这种实力远远超过他认知的对手，陈逸寒几乎都要忍不住怀疑，自己是不是开错了地图，跑到高档区去了。

　　不着痕迹地瞥了一眼在屋子里面剩下的唯一一个人，王宁可，陈逸寒悄无声息地将血之本源夹在了自己的指缝之间，朝着外面跑去。

　　他倒是希望这一击将邓波给直接打懵了过去，然后自己就趁着他发懵的时间，冲回自己的住处。

　　到时候，有了贱狼他们几个在一旁帮助，邓波想要再夺回血之本源，也并不容易。

　　心里有了决定，陈逸寒没有丝毫迟疑地一脚踹开了本来就被邓波撞得七零八碎的大门。

　　大门外，邓波负手站着，青色的气息已经收回了身体里面，但他的气势看上去却是比刚才还要恐怖。

　　像是一尊煞神一样，要扫尽所有挡在自己面前的东西。

　　陈逸寒微微一怔。

　　硬抗了自己一击，邓波居然是这么快就恢复过来。

　　好可怕的对手。

　　陈逸寒的眼底深处出现了几抹火热。

　　他就不相信了，自己在任务世界里被主神坑，出来了还要被这种隐藏BOSS坑。

　　你奶奶的。

　　陈逸寒一咬牙，正要再释放出自己更为强大的技能，就听见邓波语气古怪地开口问道：“你身上的龙人血脉是怎么来的？”

　　“龙人血统？”陈逸寒顿时愣住了。

　　邓波的眼睛眯了起来：“回答我，或者死！”


第396章 到手，血之本源！

　　邓波森冷的语气让人不寒而栗。

　　陈逸寒无动于衷地看着他，丝毫没有退让的意思。

　　他绿幽幽的眼睛盯着邓波，咧开了嘴，露出了一口白森森的牙齿：“我这人什么都好，就一点特别坑。你求我，我心情一好，指不定就告诉你了。但你威胁我，呵呵……”

　　陈逸寒没有说完，后面的话不言而喻。

　　邓波脸色一冷：“小子，话说太满，也不怕闪着舌头！”

　　“我们试试？”陈逸寒耸了耸肩，在邓波愤怒的眼神中，缓缓闭上了眼睛。

　　邓波被他这么一蔑视，心中火气更盛。

　　他皱了皱眉，正要出手教训教训这个不知天高地厚的小子，就发现陈逸寒的身体又开始出现了古怪的变化。

　　绿色的皮肤上，一条条银色的条纹开始浮现，很快在陈逸寒的身上形成了一圈银色，一圈绿色的条纹。

　　要是换个颜色的话，陈逸寒现在看上去就是活脱脱的一条斑马了。

　　“这是什么……”邓波怔住了。

　　陈逸寒先是表现出了绿巨人的能力，然后又出现了银色皮肤，现在更是绿色和银色相间在了一起。

　　邓波瞪大了眼：“你把绿巨人血统和龙人血统融合了？！”

　　陈逸寒微微眯起了眼。

　　邓波先前并没有说那种银色的液体是龙人血统，只是说时间已经过去太久，他记不清楚了。

　　而现在，在震惊之下，他才不经意间说出这种血统的名字。

　　陈逸寒眼神微闪，看来这老家伙还有很多事情没有老实告诉自己啊。

　　这种不愿意开口的，只有打到他开口！

　　基因锁继续开启。

　　半步苏醒者，这是陈逸寒目前为止能做到的最大地步。

　　上次开启第二阶基因锁之后，陈逸寒自己能记得的东西其实不多，但是因为有小红后的缘故，陈逸寒现在还是能勉强开启一部分。

　　黑色的气息变得更加浓郁，像是大雾一样，弥漫在陈逸寒的周围。

　　甚至这些原本应该像是水雾一样的黑色气息，随着陈逸寒基因锁的开启，变得犹如实质性一样。

　　如果说邓波的气息是附带了让人觉得冰寒，甚至是迟缓速度的作用，那么陈逸寒的则是抑制！

　　黑沉沉的气息，像是石头一样，压在人的身上，甚至是心上。

　　在这种气氛的影响下，邓波都是不由自主地一怔，随即差点是放弃了和陈逸寒争斗的念头，觉得自己在这个人面前根本就没有还手之力。

　　好在邓波的意志力绝非常人。

　　在短暂的失神之后，邓波回过神来，一脸震惊地盯着陈逸寒，脸色凝重得像是要下雨一样。

　　他的声音带着一丝不易察觉地颤抖：“你的气息……怎么这么古怪！”

　　陈逸寒那种黑色的气息，邓波最开始的时候还没有放在心上，毕竟只是颜色诡异的话，邓波见得多了。

　　五颜六色的他都见过。

　　但一直到现在，陈逸寒开启了一部分第二阶基因锁之后，他释放的气息里隐藏的能力才慢慢被激发出来。

　　说不定等以后陈逸寒能完全开启第二阶基因锁，步入苏醒者的时候，陈逸寒这种气息的影响，就算是邓波，也不能这么快清醒过来。

　　陈逸寒冷冷一笑：“想知道，一千万主神点，我告诉你。”

　　邓波脸色一僵。

　　但是这一次，他并没有像刚才那样直接冲过去，而是狐疑不定地盯着陈逸寒。

　　陈逸寒身体里面层出不穷的宝贝，让邓波完全没有办法保持着最开始的那种镇定，从容。

　　他惊讶地定着陈逸寒，似乎是恨不得将他的衣服拔下来，把他放在手术台上好好研究一番，看看他身体里面到底还藏了一些什么东西。

　　最让邓波震惊的，是陈逸寒身上的银色条纹……那个，真的就是龙人血统吗？

　　邓波虽然蛮横，但却是一点也不想招惹那个家族的人。

　　能在主神空间形成那么庞大的家族，这背后的实力与底蕴，已经不是靠一个人就能抗衡的了。

　　邓波额头冒出了细密的冷汗，他色厉内荏地大喝了一声：“小子，你是城主府的人？！”

　　难道他从一开始，就看中了血之本源。

　　陈逸寒那点小把戏，邓波仔细一想，也就明白过来。

　　他震惊地盯着陈逸寒，要是陈逸寒真的是那个家族过来的人，那么他根本不需要什么血之本源了，他来找血之本源，难道是为了当初那件事？！

　　邓波一想到自己拿到这东西的经过，就惊出了一声冷汗。

　　这些年他一直隐居在这里，不仅仅是为了自己的研究，更是为了躲避那个在主神空间里面称霸一方的家族。

　　“老子要是城主府的，一定打得你连你妈都不认识。”陈逸寒冷哼了一声，他犹豫了一下，最终没有将自己金色的液体也用上。

　　毕竟现在银色液体的血之本源已经到了自己手上，要是顺利带走它，那么这种银色液体就再也不是取之有尽，用之会竭了。

　　陈逸寒可不想将自己最为宝贵的金色液体用在这里。

　　那玩意，是陈逸寒最后的保命法宝。

　　陈逸寒的话，让邓波将信将疑。

　　陈逸寒或许也确实不是那个家族的人，毕竟从陈逸寒开启基因锁的程度看来，这种实力的契约者，可是会直接被逐出本家，除非有过硬的关系。

　　而且那群人不会不知道自己到底是什么实力，虽然早些年受了伤，到现在都没有恢复，实力一直受到压制，但也不是陈逸寒这种半步跨入苏醒者的小子能对付的。

　　邓波这样想着，无疑吃了一颗定心丸。

　　他咬了咬牙，飞快地平复下自己心中的情绪，将光镜在自己周围覆盖了密密麻麻的一圈。

　　比起方才仅仅将镜子挡在自己身前，邓波已经对现在的陈逸寒，多了几分忌惮之心。

　　稍不注意，自己可以就要阴沟里翻船了。

　　陈逸寒讥诮地看着邓波的动作，他缓缓抬起了手，蓝海炎又开始在他的手上跳动。

　　银色的光芒在蓝海炎的照耀下，微微跳动着，让蓝海炎的光芒，都更加浓烈了几分。

　　这是陈逸寒击败雷朋的那一招。

　　“烈火掌！”陈逸寒将手上融合的蓝海炎拍了出去。

　　火焰的灼热，竟是将邓波身上再次散发出来的青色气息都驱散了不少，像是一瞬间就直接给它烧得灰飞烟灭了一般。

　　邓波见此，不敢怠慢。

　　他两手一挥，又是唰唰唰地几十柄三棱刺飞了出去。

　　只是这一次，三棱刺在空中划出的不再是直线，而是一道道有些诡异的曲线。

　　几乎是很快，三棱刺就和蓝海炎撞到了一起。

　　像是根本没有看见彼此一样，三棱刺直接从蓝海炎中间穿了过去，直接飞向陈逸寒，直取陈逸寒的眉心。

　　而蓝海炎，也是径直朝着邓波奔去。

　　两个人都是放弃了试探的攻击，直接是拼着老命，接下对方的一击，也要让自己攻击到对方。

　　从刚才开始，他们的攻击都几乎都是彼此碰撞之后化解，根本对对方造不成多大的杀伤力。

　　几次试探下来，两个人终于是准备要动真格了！

　　“雕虫小技。”陈逸寒也学着邓波说了一句，他的脚下一点，身形敏锐地飞快后退。

　　三棱刺跟在他的面前，毫不退缩，一点也没有因为距离的改变而稍稍减弱威力和速度。

　　尖锐的带着倒刺的三棱刺在空中带起了阵阵破风声，陈逸寒缓缓闭上了眼睛，双手抬了起来。

　　下一刻，在他的身体面前，竖起了一道黑色的镜子，几乎将他的身体都挡在了后面。

　　三棱刺在噗噗噗连射到镜子上面之后，诡异地一顿，然后朝着邓波倒射过去！

　　“你会青镜反弹？！”邓波察觉到陈逸寒这边的动作，略微一愣，随即失声大叫了出来。

　　他从来没有这么失态过，哪怕当初在得到陈逸寒手里的那点血之本源的时候，邓波都是十分平静的。

　　但是现在，陈逸寒带给他的震惊实在是越来越多。

　　邓波发现，每次他都觉得自己已经稳稳能赢过陈逸寒了，陈逸寒又会有新的东西冒出来。

　　无暇理会陈逸寒到底是怎么学会这个技能的，邓波看着面前的蓝海炎，眯起了眼。

　　这么近的距离，他终于是清楚地感受到了自己在陈逸寒身上隐约感觉到了熟悉气息。

　　“嗨，老伙计。”邓波脸上露出了一股不知道是悲伤还是别的什么情绪的神色，看上去整个人都失去了战斗时的那种凌厉，流露出几分疲惫和沧桑感。

　　他缓缓抬起了手，双手合十，一股比刚才强横了好几倍的气势从邓波的身体里面渐渐冒了出来。

　　陈逸寒瞪大了眼。

　　光是隔着这么远，感觉到邓波身上的气势，陈逸寒都是明白过来，这人从最开始的时候，就一直在逗自己玩而已。

　　邓波没有任何动作，那已经逼近他面前的蓝海炎和陈逸寒反弹过来的三棱刺，全部是古怪地消失在了空气中。

　　没有任何能量的冲击，就像是气泡一样，消失无踪。

　　陈逸寒心下一沉，这种实力，已经远远不是他所能抗衡的了。

　　他飞快地想着自己刚才来的路，脑袋里面急速地转动着，想着自己要怎么样才能顺利从这里跑出去。

　　但是很快，他发现自己的身体不能动了。

　　根本看不见任何东西，也感觉不到能量的出现，陈逸寒就发现自己陷入了一个泥泞中一样，动弹不得。

　　他脸色一沉。

　　邓波缓缓地看了过来：“你叫什么名字？”

　　陈逸寒没有回答。

　　邓波不以为意，看他现在的样子，根本没有办法和方才那个脾气暴躁的老头子联系到一起。

　　“我可以让你带走血之本源。”


第397章 难以拒绝的诱惑

　　“打折？”陈逸寒反正也逃脱不了邓波的禁锢，干脆是停了下来，问道。

　　邓波面无表情地回道：“我本来想说免费。”

　　“老子有的是钱！”陈逸寒很想趾高气扬地把自己的下巴抬起来，但是被邓波禁锢之后，根本一点都动不了。

　　天下或许会真的掉馅饼，但大都都是馊的。

　　陈逸寒深知这个道理，所以想也不想地就回绝了邓波的提议。

　　邓波挑眉：“多少？”

　　陈逸寒冷冷地说道：“一千主神点。”

　　邓波表情不变，他微微仰着头，注视着比自己高了一个头的陈逸寒，冷静地说道：“免费，或者是五千万主神点。”

　　“你坑爹吧。”陈逸寒皱起了眉。

　　这老家伙到底又抽什么疯，一会儿又打又杀的，一会儿又说要免费把血之本源送给自己。

　　“坑的就是你。”邓波冷冷地道。

　　陈逸寒一怔，他怎么总觉得有什么地方不对劲呢。

　　邓波显然也是很快反应过来，他的脸色变得有些难看起来，不过，邓波很快就调整了自己的情绪，重新问道：“真的不考虑？”

　　“一千主神点。”陈逸寒一口咬定。

　　他才不想为了免费的血之本源，而付出巨大的代价。

　　虽然血之本源的确是陈逸寒十分需要的，但是，既然现在已经在自己手中，就算邓波不放开自己，他也可以召唤出小舔，到时候，让小舔吃下这瓶血之本源，他也不亏。

　　反正陈逸寒想的就是绝对不要便宜外人。

　　“好。”邓波居然是没有再多说什么，他大手一挥，陈逸寒就感觉到禁锢在自己身体周围的禁制消失不见了。

　　陈逸寒惊疑不定地盯着邓波，居然是没有在第一时间跑开。

　　他又想玩什么花样？

　　陈逸寒皱紧了眉。

　　邓波却是真的没有任何再动手的意思，只是将手背在身后，似笑非笑地看着陈逸寒。

　　陈逸寒被他的这种笑容弄得头皮一阵发麻，他等了一会儿，见邓波依旧没有别的动作，咬了咬牙，转身朝着自己来的方向走去。

　　“你知道怎么打开回去主神世界的大门吗？”陈逸寒才刚一动，邓波的声音就紧随而至。

　　陈逸寒真是郁闷得无以复加。

　　邓波不说，陈逸寒都差点忘了还有这么一回事。

　　王宁可带自己过来的时候，是经过了一条秘密通道，最后还用上了指纹系统什么的，陈逸寒想要回去的话，恐怕自己一个人不行。

　　他根本不知道该怎么去开那道连接主神空间和这里的大门。

　　陈逸寒皱了皱眉，停下了脚步：“老板，我不知道你为什么非要让我留下，但说实话，我本来不想和你打，是你东西卖得太贵了，对吧，容易激情顾客的逆反心理。我是无辜的。”

　　这种话，估计也只有陈逸寒能脸不红心不跳地说出来了。

　　邓波脸上没有丝毫表情的变化。

　　他像是根本没有察觉到陈逸寒这句话有多狡辩，多无耻一样。

　　邓波定价是自己的事，陈逸寒出不起价，也是他自己的事，但是像陈逸寒这种因为出不了这么高的价，而大打出手，怎么说，陈逸寒都是不占理的那一边。

　　只不过在这个世界中，从来都是以实力为准，不需要什么道理。

　　邓波似乎是铁了心要让陈逸寒点头，原本脾气火爆地他，被陈逸寒这么一说，居然是没有生气，反而是点了点头，说道：“你说的这个问题，我知道了，所以现在才决定免费送你，算是弥补我之前的所作所为。”

　　陈逸寒听到这里，气都没有喘一下，而是一副理所当然地样子：“知道错了就好，我要求也不高，送我出去就好。”

　　邓波这种态度，无疑比刚才硬碰硬还要让人害怕。

　　陈逸寒浑身的寒毛几乎都立刻竖了起来，一股令人心悸的危机感就顺着他的背脊，一点点地从后背爬了上来。

　　邓波越是友善，说明他要从陈逸寒这里得到的东西，对他利益越大。

　　陈逸寒想来想去，都只有自己的肉体能吸引他了。

　　因为之前邓波在看见自己能变身拥有银色皮肤的时候，屡屡露出了惊讶的表情，还不断地追问自己。

　　最后在自己用上了银色液体融入到蓝海炎中，利用烈火掌进行攻击的时候，邓波确认了那种银色的液体就是什么龙人血统，这才停了下来，不和自己战斗，态度直接三百六十度大转弯，非要免费将血之本源送自己。

　　陈逸寒不由自主地握紧了手中的试管。

　　“真的不想要血之本源吗？”邓波也不急，反正陈逸寒也出不去，他干脆是不紧不慢地说了起来：“这血之本源，可不仅仅是来自城主府的，更是来自城主府最顶尖的存在，是上一任第七城城主的血之本源。”

　　陈逸寒差点又想要骂娘了：“你刚才不是还说，这根本不是城主的，只是来自城主府的东西吗！”

　　陈逸寒觉得自己要被坑死了。

　　这个脾气火爆的怪老头，看上去说话做事都像是不经过大脑一般，直来直去，实则在说每一句话，做每一件事的时候，都是经过了深谋远虑，说出的谎，更是一个接一个，形成了天衣无缝的一条龙形式。

　　坑爹啊。

　　陈逸寒第十次在心里咆哮起了这三个字。

　　邓波神色古怪地盯着陈逸寒：“难道你会对着一个素未谋面的陌生人说出全部的实话？”

　　陈逸寒被邓波眼中那种不易察觉的惊讶和歧视给气得七窍生烟。

　　这语气，就像是很鄙视自己的处事方式一样。

　　陈逸寒不是那种第一次见面就什么都老实说的人，但是他在看到邓波那种火爆的脾气的时候，下意识地以为他应该是那种直来直往的人，哪里会想到这老东西肚子里还有这么多的花花花肠子。

　　邓波不理会陈逸寒难看的脸色，若无其事地继续说了下去：“当时我得到血之本源之后，也是欣喜若狂，想要自己吸收掉。但是，我失败了。后来又经过了很多次的实验，都没有成功，我这才放弃了。然后我把剩下的血之本源留了一份下来。只是，血之本源实在太过珍贵，更何况是龙人的血之本源，我这里也不是什么太平之地，所以我在当时，将血之本源一分为二。”

　　陈逸寒皱眉。

　　邓波笑眯眯地弯起了嘴角：“其中一份嘛，自然就是你手中现在的。另一份，则是在我这里。要利用血之本源改造身体，也有一个必须达到的临界值，光有你手里那点血之本源是远远不够的，必须加上我这里才有可能成功。”

　　陈逸寒冷笑一声：“我就不信，靠着我手上现在拿的这份血之本源不能够变身，按照你店铺里面出售的量，这点血之本源的话，至少是能保证我拥有半变身状态。”

　　这样的话，陈逸寒已经很满足了。

　　毕竟要是非要得到邓波手里的另一支试管，要付出的代价，怕是远远超过了陈逸寒所能承受的。

　　倒不如退而求次，加上陈逸寒本来就能将绿巨人和龙人的血脉混合在一起，实在不行的话，陈逸寒觉得自己以后一直维持那种绿色斑马的样子，也不是不可以。

　　“嘿嘿。”邓波似乎是十分清楚陈逸寒在想什么事情，他咧开了嘴，露出了有些诡异的笑容：“小伙子，话不要说得太早啊。”

　　陈逸寒不想再和他废话，转身就朝着里面走去。

　　王宁可那家伙完全就是一副看好戏的样子，从头到尾都没有说过一句话，现在要是他再不带自己离开，陈逸寒不介意冲着他的屁股狠狠来上一脚。

　　“真的不看看我手上这份吗？”邓波慢条斯理地问道。

　　“没兴趣。”陈逸寒头也不回地继续朝着店铺里面走去，他的脚步越来越快。

　　邓波没有阻拦他，只是站在原地，脸上挂着一抹似笑非笑的表情。

　　陈逸寒大步一直走到了已经破掉的大门口，眼看就要真的离开了，他却猛地一顿脚，转过身来，有些恶狠狠地瞪了邓波一眼，大步走了回来。

　　妈的！

　　陈逸寒心里骂了一句：“拿出来看看！”

　　陈逸寒给自己心里催眠了好几次，结果还是忍不住诱惑。

　　城主的血之本源啊，陈逸寒光是想想，就觉得自己的两眼发热，心跳都不知不觉间骤然加快了不少。

　　邓波不着痕迹地松了一口气。

　　他的手，在自己的上衣口袋上面轻轻一抹，一把钥匙就出现在了邓波的手中。

　　陈逸寒定眼看过去，发现是一把银晃晃的钥匙。

　　陈逸寒的脸色难看起来：“你这是在逗我？”

　　“嘿嘿，年轻人，脾气不要这么暴躁。多活几年，你才会跟我一样，遇到什么事都淡定无比。这么急做什么，你还有大把大把的时间可以活，像我这个年纪，才是该急的时候。再不急，人就都没了。”邓波滔滔不绝地说道：“这是房间的钥匙，门在店铺里面，王宁可知道，他带你看了之后，你就会看见你想要的。”


第398章 条件

　　陈逸寒深深吸了一口气，然后再吐了出来。

　　他从邓波手中接过钥匙，放在手上不自觉地转动，把玩着：“你不怕我偷走？”

　　“呵呵，这里的机关，以你的实力，是绝对没有办法破解的。”邓波摊了摊手，耸肩说道。

　　明明这家伙这句话说出来的时候没有任何嘲讽的意思，但陈逸寒为什么会觉得自己有种想一拳砸到他脸上的冲动呢。

　　微微眯起了眼，陈逸寒的眼中闪过一道寒光。

　　他的拳头紧紧握起，复又松开。

　　他深深看了邓波一眼，这才转身走进了店铺。

　　在他身上，邓波看着他的身影，脸色渐渐凝重起来。

　　他的左手悄无声息地握了握自己的右手手腕，向来什么都不怕的他，在这个时候，右手竟然是在不受控制地微微颤抖着。

　　邓波苦笑了一声，眼中有淡淡地寒光闪过。

　　十分钟后，陈逸寒在王宁可的陪同下走了出来。

　　他的面色阴霾得像是夏日要下暴雨的夜空一样，沉甸甸的，几乎是一碰就会滴出水来。

　　陈逸寒走到邓波面前，手里的钥匙都快被他捏得变形了。

　　一道意味不明的情绪，在他的眼底飞快地闪过。陈逸寒停下脚步，缓缓垂下眼睑，遮住了自己眼中的风起云涌。他低头看着邓波微微颤抖的手，深吸了一口气，抬起头来，冷冷地道：“说吧，有什么条件。”

　　“你看到的，还只是冰山一角，我知道有一个地方，有更多的。”邓波却是避而不谈条件，转而说到了其他。

　　陈逸寒眼神一冷：“我知道自己的实力有几分，有更多血之本源的地方，恐怕不是我轻易能够进去的吧，如果你的条件是让我进去的话，恐怕我们这次不能合作了。”

　　邓波被这么一个年轻小子一瞪，眉头微皱，但想到自己接下来要提的事，又很快舒展开来，两条眉毛滑稽地朝着脸庞两侧滑去，看上去居然像是十分委屈一样：“我想你误会我的意思了。我是说，我可以告诉你那个地方，等你有了足够的实力，随时都可以进去。”

　　陈逸寒面无表情地站着，没有说话。

　　他知道，就算他不说，邓波也是噼噼啪啪地把他想要说的话一口气说完。

　　果然，邓波也没有理会陈逸寒的沉默，接着说道：“你是不是也觉得我的实力很强？”

　　陈逸寒的表情一僵，抬了抬眼皮，却是一个字都懒得回答。

　　邓波却是很直接地把他的动作当成了默认，当即点了点头，看向陈逸寒的目光也是温和不好：“你已经知道了我的名字，那你知不知道我的外号？我看你的表现，似乎是对我的名字并没有印象，也是，我从主神空间消失已经快十年了，把我遗忘，也是正常的，但是我的外号，你一定听过！”

　　“哦？”陈逸寒倒是来了兴趣。

　　邓波舔了舔下唇，两手负在身后，傲然说道：“杀海之皇，邓波。”

　　陈逸寒迎着邓波期待地目光，摇了摇头：“没听过。”

　　“……”邓波的头差点就掉了下来。

　　“小子，你有没有点常识，杀海之皇，顾名思义，就是青海的最强者。知道什么是最强者吗，知道什么是杀海吗！”邓波都急得快要跳脚了。

　　换做以前，只要把他的名头一抬出去，谁不是吓得屁滚尿流的，现在这家伙居然是露出了一丝有些失望的神情。

　　自己的名头，真的就有这么弱吗！

　　陈逸寒揉了揉自己被邓波的高分贝吼得嗡嗡作响的耳朵，眼皮都没有抬一下，只是漫不经心地说道：“不想合作了？”

　　邓波一下子焉了下去。

　　他还是有些不甘心和郁闷地看了陈逸寒一眼，想从他的脸上找到任何做戏的成分，但是，陈逸寒却是一脸坦然和不耐烦。

　　邓波阅人无数，对人的表情更是观察入微。

　　要是陈逸寒现在的表现是演出来的话，邓波觉得，那么这个小子的演技真的到了登峰造极的地步。

　　难道他真的没有听说过？

　　邓波皱起了眉，出奇地没有再继续说下去。

　　陈逸寒啧了啧，抬头看了一眼邓波，见他脸色古怪，不由挑了挑眉，难道自己的诚实伤害到了邓波幼小的心灵？

　　陈逸寒正琢磨着自己是不是该反省一下了，就听见了邓波用更加古怪和明显压抑着什么情绪的声音问道：“你到主神世界有多长时间了？”

　　“半年多吧。”陈逸寒想了想，倒是没有隐瞒。

　　说完之后，他自己都是有些恍惚。

　　居然在不知不觉间，自己就已经度过了那么长的时间，还顺利活了下来。

　　陈逸寒长出了一口气。

　　邓波像是盯着一个怪物一样盯着他：“你是地球人？”

　　“是。”这些资料，只要稍微一查，就会一清二楚。陈逸寒也不想在这种小事上面做手脚。

　　邓波的呼吸骤然间变得急促起来，他上前一步，一把抓住了陈逸寒的肩膀。

　　陈逸寒眉头微拧。

　　但他在邓波身上并没有感觉到任何杀意，也就没有推开他。

　　邓波抓着陈逸寒，在他身边转了好几圈，仔仔细细地打量着他，甚至是伸出手去，在他的身上摸了摸。

　　好在陈逸寒现在已经没有了变身状态，不然以邓波的身高，这样摸来摸去，铁定会摸到陈逸寒的腿间去，到时候，不可避免地又是一场恶战。

　　邓波的眼睛贼亮贼亮的，看着陈逸寒的目光，像是看见了什么稀世珍宝一样。

　　“地球人……半年……半步苏醒者……绿巨人……龙人……还有……还有……”邓波一边看着，一边念念有词的说着，说道最后，居然是仰天狂笑起来：“哈哈哈哈，没想到我居然真的会遇到这么一个人，哈哈……哈哈……”

　　陈逸寒有些头疼地看着邓波在自己面前癫狂的表现，不由抬手按了按自己的眉角。

　　“好！好！好！”邓波兴奋地在陈逸寒肩上用力拍了两下，松开了手，笑眯眯地看着陈逸寒。

　　“你到底有什么条件，快说，我赶时间。”陈逸寒不耐烦地后退了两步。

　　被邓波这样盯着，没有人不会感到心头发毛。

　　邓波完全没有生气的意思，还是笑眯眯地盯着陈逸寒。

　　“我可以把我所有的血之本源都给你。不仅如此，店铺里面其他的血之本源，要是你看得上，也一样可以拿去。我不收取任何主神点。除此之外，龙人的血之本源有一套特殊的吸收方法，我也会告诉你。你以后有任何有关的问题，都可以来问我。我给你自由进出这片空间的权利。”邓波一口气说了一大串令人眼红的利益，连气都没有多喘一下。

　　陈逸寒黑色的眼睛微微眯了起来，他平静地盯着邓波，似乎是根本没有注意到他给的东西有多丰厚一样，只是挑了挑眉，说道：“我呢？”

　　“嘿嘿。”邓波两只手在自己身前搓了搓：“我之所以居住在这里，是因为我在十年前受了重伤，现在实力已经降到了只有高级苏醒者的地步。每天呆在这里，我也觉得厌烦，我希望有一天，你能带我出去走走。”

　　陈逸寒将邓波的话在脑海里面仔细过了两遍，最后沉下了声：“你得罪了谁？”

　　邓波脸上闪过一丝尴尬：“也不是得罪，只是当初发生了一些小误会，嘿嘿，小误会而已，放心，没有太大问题的。”

　　陈逸寒的脸色泛起了一层寒冰：“你要是告诉我，你到底得罪了谁，我们之间也不必再谈了。我可不想连敌人是谁都不知道，就直接被人掀翻过去了。”

　　邓波皱了皱眉，犹豫了一下，这才说道：“城主府的人。”

　　“光是城主府的人，恐怕没有人能够让你躲这么久吧。”陈逸寒冷笑出来。

　　在实力大损之后，还能拥有高级苏醒者的实力，而且这还是邓波自己说的，他到底现在是多强的实力，陈逸寒也不清楚。

　　有了先前的教训，陈逸寒可不敢轻易相信这个老头子说的每一句话。

　　他盯着陈默不作声的邓波，沉声追问道：“是城主府，还是城主？”

　　邓波的眼神闪烁了一下，他的脸上闪过一丝犹豫。

　　陈逸寒冷冷地道：“实话告诉你，我这人什么都不怕，最怕的就是一些不实的信息。我不想自己活了这么久，栽在假消息上面。”

　　邓波深吸了一口气，缓缓收紧了自己的拳头，他深深地看了陈逸寒一眼，最后像是下定了什么决心一样，一字一顿地说道：“城主。”

　　“第几城的？”陈逸寒的脸色变了变。

　　他早就猜过邓波这个老家伙会惹到一些大麻烦，可没有想到有这么大。

　　城主可是仅此于主神的存在。

　　邓波咬了咬牙，缓缓伸出了自己的一只手，竖在了陈逸寒面前，小拇指弯曲了一下。

　　陈逸寒挑眉。

　　邓波沉声说道：“七个。”

　　“滚你妈的！”陈逸寒干脆地将钥匙塞给了邓波，几乎是没有任何的犹豫和思考：“没得谈了。”


第399章 回归

　　陈逸寒转身的整个动作行云流水，没有丝毫拖沓。

　　“诶，等等，你听我把话说完啊。”邓波眼看陈逸寒转身就走，脸色顿时变了：“你刚才不是还说要坦诚相待，什么也不怕的吗？”

　　“刚才不怕，现在怕了。”陈逸寒走得飞快，他大步走到了王宁可的面前，一把拧起了他：“带我出去。”

　　王宁可犹豫地看向了邓波。

　　陈逸寒气得差点想把王宁可直接扔出去。

　　妈蛋，这小子带自己过来的时候挺干脆利落的，现在要让他带自己离开，就顿时婆婆妈妈起来了。

　　邓波几步就追上了陈逸寒：“小伙子，都跟你说了别急啊，我又不是让你现在去，等你有了实力之后，再去也不迟啊。我等了十年，不介意再多等几年。”

　　陈逸寒放下王宁可，狐疑地看着他：“真的？”

　　“真的！”邓波生怕陈逸寒不相信自己一样，用力地猛点了两次头：“你想想我是那种让你去送命的人吗，我现在给你血之本源，你在实力成熟之后，再去完成我让你完成的任务。怎么算来，你都不吃亏，对吧，再说，你要是一辈子都没有达到我要求的实力，你也就不用帮我的忙，相当于是白白拿了血之本源走。”

　　邓波语气古怪地劝诱着。

　　陈逸寒的眼里狐疑之色更重：“你的意思是，要是我一辈子都是现在这种实力的话，就一辈子不用帮你？”

　　“对。”邓波点了点头：“你以后要是后悔的话，就可以一直维持着现在这种水平，呆在普通区，或者是高档区，有了苏醒者的实力，再加上血之本源对你身体的改造，我相信在这两个区，只要你不主动去得罪大人物，一定是没有任何问题。”

　　陈逸寒心中一动。

　　但随即又皱了皱眉。

　　他也不确定自己会走到哪一步，但他唯一可以确信的是，他不甘心就一直呆在这里。

　　在绿巨人场景中，他遭到的那几次为难，让陈逸寒笃定，他必须要变强，甚至是要强到压过主神的地步。

　　陈逸寒眯起了眼，心里燃起了熊熊的大火。

　　邓波又加重了一个砝码：“而且我看你现在只是半步迈入苏醒者，应该是你在开启第二阶基因锁的时候强行停了下来的缘故，基因锁没有完全开启。按照我的经验看来，你之后要想真的踏入苏醒者，恐怕比那些从殖猎者直接踏入苏醒者的人困难得多。因为你没有任何经验可以借鉴。在主神空间里，你这种情况屈指可数。而我，就是那少数人中的一个。只要你同意了我的条件，我保证让你在一个月之内，踏入苏醒者。”

　　“你再说一遍你的要求。”陈逸寒眯起了眼，做最后的确认。

　　他可不想中了这只老狐狸的圈套。

　　邓波嘿嘿笑了笑，轻咳一声，飞快地说道：“我的要求不高啊，就是让你带我出去逛逛。”

　　“实话。”陈逸寒的表情有些冰冷。这个老家伙只要一不注意，就又开始东拉西扯，避开重点不谈了。

　　邓波眼珠子滴溜溜地转了一圈：“我说的绝对是实话，我在这里呆了太久，想出去看看。毕竟我的家人，朋友都在外面。不过，一旦我出去，城主一定会发现我。到时候，你只要帮我挡下就好。有一点你放心，城主也受到规则的制约，他们不能直接在除了奢华区之后的地区直接动手，所以你不会遇到太高强的对手。但一旦去了奢华区，恐怕就会面对城主了。”

　　邓波顿了顿，语气又是一转：“不过城主不可能每天都在监视我们，就算监视了，他也不一定能抽身出来对付我们。所以我们也可能到最后安安全全的。”

　　陈逸寒眼睛一斜，横着眼睛看着邓波：“等等，什么时候成了我们了？”

　　邓波惊讶而夸张地拍了拍自己的胸膛：“难道我们不是已经达成了协议？”

　　“没有。”陈逸寒想也不想地否认了。

　　他想了想，最后说道：“我可以答应你的条件，但是你也知道，我在外面，也有太多危险，要是不小心挂了，你这血之本源，可就真的是白白浪费了。”

　　邓波一怔，随即语气古怪地问道：“你想让我保护你？”

　　“嗯。”陈逸寒点头，虽然邓波是一个大麻烦，可以他的实力，能和自己一队，自己这边的总体实力肯定是上升不少。

　　加上他在主神空间呆了这么长的时间，经验肯定比贱狼还要多。

　　陈逸寒现在最缺乏的就是经验和对主神空间的熟悉程度了。

　　邓波脸色变了变，他的脸隐隐有些发青，似乎是有些生气一样，最后强硬地拒绝了陈逸寒：“这个绝对不行。我的身体，只有在这里才能进行恢复，没有突破现在的实力之前，我绝对不会出去。我也不想死得不明不白。”

　　陈逸寒深深地看了邓波一眼。

　　他刚才那句，除了真的想让邓波加入他们一样，更多的，也是在试探他。

　　因为按照邓波的描述，自己答应他的要求，几乎是没有任何的不利。

　　他只需要在偏僻的地方不断练级，最后去推倒大BOSS就好。

　　不过，要是真的这么简单的话，陈逸寒不相信，整整十年，邓波就没有找到过别的人。

　　看邓波现在的态度，应该是说明，他要出去这里，到了主神空间，一定会引起一阵腥风血雨。

　　陈逸寒眯起了眼，这样算下来的话，风险可就大了。

　　他之所以答应邓波，其实还有一个原因。

　　在绿巨人场景中，他杀了雷朋，吸收了他的血液，虽然现在看来，雷朋在那个庞大的家族中，地位或许并不高，但大家族大都会有一种我自己可以欺负但外人绝对不能欺负的古怪思想，陈逸寒觉得，要是自己以后在战斗中再次用到银色液体，万一不小心被龙人看见了，估计自己就会被彻底全面封杀。

　　邓波见陈逸寒沉默，也是有些忐忑。

　　陈逸寒这小子的心思太深，完全不易猜测，邓波总是找不到该怎么去控制陈逸寒的弱点，生怕陈逸寒真的又和自己翻脸走人了，邓波在犹豫了一阵子之后，咬牙说道：“三次。我可以给你三次出手机会。”

　　陈逸寒一怔。

　　他没有想到邓波会答应的。

　　不过，这种好处，陈逸寒当然是不会拒之门外。

　　他点了点头。三次出手机会，看起来很少，但是陈逸寒已经十分满足了。

　　邓波现在的实力，可是足以横扫普通区。

　　等自己升到高档区之后，指不定邓波的实力又恢复了一些，能够在高档区也横行了。

　　有了邓波，再遇到雷朋那种情况，陈逸寒也就不会再为难。

　　直接让邓波一个技能甩过去，噼噼啪啪打在雷朋身上，直接灭了他，自己坐在一旁看好戏就足够了。

　　“现在可以达成协议了吧。”邓波见陈逸寒松口，连忙追问道。

　　生怕自己迟了一点，陈逸寒这小子又改变了主意。

　　“我还有一个问题。”

　　“说。”邓波强压下心急，耐着性子问道。

　　陈逸寒看向了他：“这十年里，我一定不是第一个出现在你店铺的人，恐怕也不会是最强的那一个，但为什么选择我？”

　　“但你有一件他们都没有都东西。”邓波松了一口气，好在陈逸寒的这个问题并没有隐瞒的必要。

　　陈逸寒挑眉：“是什么？”

　　“要是我没有猜错的话，你曾经吸收过一具龙人的身体，这才在身体里面有了龙人的血液。”邓波缓缓说道。

　　陈逸寒倒也显得诚实：“是这样，而且我的血脉和骨骼都被改造过。”

　　“这就对了。我仔细研究过，我之所以失败，就是因为没有再一开始吸收过龙人的身体，自己的身体没有被改造，吸收了血之本源之后，也没有任何用处。血之本源，必须是要首先吸收过那种血统的身体。”邓波眼里闪过一丝失望。

　　要不是对龙人的身体是十分觊觎，邓波也不会冒着同时得罪七个城主的危险，出手抢到那份血之本源。

　　只是没有想到的是，他付出了那么大的代价，最后什么都没有得到，反而是为他人做了嫁衣。

　　陈逸寒点了点头：“我知道了。”

　　“那么现在是同意达成协议了？”邓波喜上眉梢。

　　“嗯。”陈逸寒话音刚落，就听见自己的主神勋章里面传来了叮了一声。

　　“契约者777号陈逸寒与契约者088号邓波达成契约者协议，协议内容如下……”

　　陈逸寒愣了愣之后，皱起了眉：“我说老邓，你不是吧，还签这种东西。”

　　邓波嘿嘿笑了出来：“我这不是怕你不放心吗，小寒。”

　　陈逸寒一阵恶寒。

　　他冷笑一声：“我看是你不放心吧。”

　　“哪里哪里。”邓波现在是喜笑颜开：“你离开主神空间已经太久了，万一被上面发现，估计会知道你和我有了接触，不如现在我先送你回去，等过两天，你再过来。刚才那把钥匙，你放在身上，以后你只要将那柄钥匙挂在身上，大喊一声邓波最厉害，邓波最英俊，就可以传送到这里了。”

　　陈逸寒微愣：“刚才王宁可是专门走到一个通道，才传送过来的。”

　　“你是特殊待遇，不一样嘛。”邓波笑得一脸和善：“好了，我送你出去。”

　　陈逸寒点头。

　　下一刻，他的身体一个三百六十度的大转弯，就感觉自己被抛到了空中，两眼一黑，就什么都不知道了。


第400章 愤怒

　　“我靠，就这么回来了！我还以为又要九转十八弯呢，你妈就这么简单，靠！”

　　望着周围熟悉的环境，陈逸寒忍不住大骂了起来。之前还在跟邓波谈话，刚点头，下一秒，自己竟然就回到了王可宁的商店门前了。

　　商店依旧是破烂如斯，仍旧是那一扇摇摇欲坠，年久失修的大门，一阵风吹过，发出一道吱呀的响声。

　　而在商店门口，依旧只有陈逸寒一个人。

　　望着手里试管中的银色液体，陈逸寒笑了笑，嘴角上扬的幅度刚刚好，看上去十分阳光，帅气。

　　银色液体啊，原本梦寐以求的银色液体，此刻终于在自己的手上了。

　　哦，不对，现在不能叫它银色液体了，应该叫它龙人的血之本源了。

　　虽然还有另外一份没到手，但陈逸寒已经跟邓波达成了协议，再等几天，就可以去找邓波拿另外一份血之本源了。

　　再看了看另外一只手，掌心安分的躺着一把钥匙。

　　从邓波那里出来的时候，陈逸寒就一直在怀疑。

　　是不是自己做了一场梦？

　　毕竟今天他的遭遇也太不可思议了，能够屏蔽城主，甚至主神的商店，自己还轻而易举的拿到了龙人血之本源。

　　虽然跟邓波之间有着条件，也可以说是契约，但这还是让陈逸寒觉得有些不可思议。

　　不过他陈逸寒可不是什么钻牛角尖的人，既然得到了，答应了邓波，那就别去想那么多。

　　他现在最想做的一件事，那就是把贱狼变成“太监”！

　　怒气冲冲的回到家中，刚刚走进家门，就看见贱狼宛若一滩烂泥歪着躺在沙发上。

　　陈逸寒微微一笑：“贱狼，来，你过来一下，我有事情要找你。”

　　依旧是那一副宛若绅士般的笑容，看上去人畜无害的模样。

　　不过这种笑容，熟悉陈逸寒的人都知道。

　　要是平时，他露出这种笑容，还没什么问题，最多只是有些奇怪而已。

　　但他在叫贱狼的时候，露出了这幅笑容，那就有很大的问题了。

　　一般这种情况，下一秒钟，贱狼肯定会发出一阵惨痛的叫喊声。

　　“啊！寒哥，我招你惹你了！上来就用蓝海炎！还烧这种位置！你妈啊！我还想传宗接代的！”

　　蓝海炎又在贱狼的下半身转悠了一圈，接着就幽幽回到了陈逸寒的手上。

　　陈逸寒的脸上依旧是那一副笑容，丝毫没有改变：“你说你没招惹我？你说的就算数了？你妈！你介绍哥去的地方是人去的吗？要不是哥哥命大，今儿就回不来了！”

　　被陈逸寒这么一手，贱狼瞬间就明白了。

　　原来，陈逸寒是在责怪自己介绍他去找王可宁。

　　转念一想，不对啊，王可宁那小子就算要跟陈逸寒动手，也不是他的对手。

　　想到这里，贱狼赶忙转过身来：“不对啊，寒哥，王可宁那小子顶多有点坑，但也不太可能跟你动手的，中间是不是有什么误会？”

　　一听到王可宁这三个字，陈逸寒脸色大变：“草！你还好意思跟我说！要不是你叫我去王可宁哪里，我他妈也不会被他坑到……”

　　话说到一半，陈逸寒把刚上喉头的话语给吞了下去。

　　他跟邓波之间的关系，还有他们的契约，知道的人越少越好。

　　要是知道的人多了，难免会被别人传出去。

　　到时候，恐怕他陈逸寒有九条命都不够用了！

　　那可是七个城的城主！要是他们七个人联合起来进攻自己，恐怕连弹都弹不起来，直接就被秒杀了。

　　哪怕是贱狼，接触了这么长的时间，但对于他一喝酒就满嘴跑火车的个性，陈逸寒还是不太放心。

　　所以，这件事情知道的人越少越好，最好的情况，就是只有他，邓波和王可宁三个人知道。

　　只要陈逸寒自己不傻，就绝对不会告诉第四个人。

　　而邓波和王可宁，这两个人虽然说刚刚才接触不就，但对于他们两个，陈逸寒有着绝对的信心。

　　王可宁，这小子半天不说一句话，甚至别人来买东西都爱答不理的。

　　而邓波，那可是关系到他自己的生命安全，要是泄露出去，他自己也逃脱不了关系。

　　话到了嘴边，就被他自己给咽了下去，这种感觉实在是不好受。

　　在不知道怎么接茬之后，陈逸寒就一脚踹在了贱狼的肚子上，踹得贱狼飞出去好几米。

　　捂着肚子从地上站了起来，一边咳嗽着一边解释：“寒哥，别生气，别生气，你的银色液体查到了吗？”

　　陈逸寒微微一愣：“拿是拿到了没错……但你小子这么坑我，就太不地道了！所以哥决定，要让你受一点委屈了。”

　　接下来的时间，整个房间都充斥着贱狼惨痛的叫喊声。

　　第二天天刚亮，陈逸寒就早早的从床上起身了。

　　只有十几天的时间了。

　　在这十几天的时间里，陈逸寒要让自己的实力稳定在最佳的状态。

　　首先要彻底跟体内的银色液体和金色液体融合。

　　其次还要让自己的身体跟小绿完美结合。

　　虽然说最少要一年才能让小绿熟悉自己的身体。

　　但提早一点动身，绝对不会有什么危害。

　　想了一会儿，陈逸寒从主神勋章里面取出来了一支试管。

　　看着试管里面的银色液体，陈逸寒眉头微微一跳。

　　这可是自己好不容易找到的龙人血之本源，现在终于到了自己手上，他何尝不想马上就开始吸收呢？

　　可惜，还有另外一半的血之本源在邓波那里，他现在可吸收不了这玩意。

　　虽然说还不确定只吸收一部分有没有什么副作用，但万一有什么问题，那他找谁去说理去？

　　想了想，陈逸寒还是决定放弃了，让他吸收一半，还不如去熟悉一下自己体内的金色液体，毕竟这玩意是他最后的保命符。

　　一整天过去了，陈逸寒把自己关在房间里面，完全不出门，连贱狼在门口站了好半天，他都没有出来，完完全全沉浸在了自己的世界里。

　　然而，在半晚时分，有个人却是突然出现在了陈逸寒的家门口。

　　来人是一名男子，身高估摸着有近两米，穿着一身银色铠甲，手中拿着一把银色长枪，看上去好不霸气。

　　男子伸了个懒腰，便是朝着房屋大喊道：“陈逸寒！赶紧出来，我找你有事！如果你不出来的话，就别怪我强行进去了！”

　　虽然男子威风凛凛的站在陈逸寒家门口大喊着，好像是要来找陈逸寒麻烦。

　　然而，回应他的却是一阵沉默，房屋内没有传出任何一点的声音，好像在陈逸寒的屋子里面根本没人一般，十分安静。

　　男子正欲发作，刚抬起长枪，看样子是要准备一枪刺破陈逸寒的房门。

　　不过，还没等男子的长枪刺出来，陈逸寒的房门却是突然一下打开了，吓得男子赶紧把手中长枪给收了起来。

　　顶着一头宛若鸡窝般的头发，陈逸寒带着慵懒的神色，打开了房门。

　　当他开门的瞬间，发现来人自己是完全没有见过，眉头不禁跳了一下。

　　“你是谁？我记得我没见过你，你怎么会知道我住在这里？”

　　面对陈逸寒的疑惑，男子也并没有保留，完完全全的把自己的来历说了出来。

　　“我叫艾斯，你可能没听说过，不过我可听说过你。契约者777，来自地球，新人任务刷新了记录，直接获得了14732主神点。第一个杀死中级夜魔的契约者，个人积分总榜第一名，还完成了出现异常的绿巨人任务。你的事迹，我可是如雷贯耳。”

　　听到了艾斯的解释，陈逸寒脸色瞬间凝固了下来，低声问道：“你到底是谁，为什么知道我的这些事？你还知道什么？妈的，我可没那么出名！”

　　艾斯笑了笑，并没有回答陈逸寒的问题，反而却是反问了过来：“昨天，你是不是去了一个地方，一个连主神都能屏蔽的地方？”

　　“砰！”

　　就在艾斯的话音落下来的同时，陈逸寒直接就一脚踢在了艾斯的胸口上，坚实的脚底板踹在了厚重的铠甲之上，发出一阵闷响。

　　这还没完，在一脚踹飞艾斯之后，陈逸寒直接就冲了上去，紧紧抓住艾斯的脖子，一把就将艾斯给狠狠撞到了地面上。

　　陈逸寒怒了，他愤怒不是因为艾斯知道自己这些事，而是因为，关于绿巨人，只有他的团队跟雷朋知道。而雷朋是被他给亲手杀死的，自然不会泄漏出去了。

　　而他的团队人员，他可是有信心的，要是连这点信任都没有了，那还怎么组成团队？

　　而再知道的，就只有主神了，或者是，那天出手干预他杀掉雷朋的人！

　　艾斯被重重的砸在了地上，不过陈逸寒可没停手，翻身就坐在了艾斯的肚子上，一拳一拳的砸在了艾斯的脑门上。

　　尽管艾斯戴着银色的头盔，但这已经不能够阻止陈逸寒的怒火了。

　　自从他来到主神空间，几次出任务都十分不顺利，搞得他都认为是主神在暗中故意跟自己作对。

　　现在又突然出现了一个对自己知根知底的人，自己却是不知道对方的来历，怒火瞬间从胸中腾升了起来。

　　“你到底是谁！”


第401章 调查？

　　当陈逸寒准备再一次砸向艾斯的时候，却是突然发现，自己身下的艾斯早就不见了。而他之前的拳头，却是无一例外的落在了地板上。

　　还没等陈逸寒回过神，身后传来了一阵轻蔑的笑声：“你的实力还不足以在我面前耍横，所以别白费力气了，进攻我是没用的，更何况，我的本尊也没在这里。”

　　本尊没在这里？难道这只是一个投影？或者只是分身？

　　看过《火影忍者》的陈逸寒对分身这玩意是再熟悉不过了。在《火影忍者》里面，分身有两种，影分身和分身。

　　分身只是一个干预对手的忍术，并没有实际作用，一碰就散。

　　而影分身却是有着自己一半的查克拉，也是一半的实力，能够承受多次攻击，并且能够使用本体一样的忍术。

　　虽然自己的攻击并没有伤害到艾斯，但他每一次出拳，都能够感觉到艾斯的实体。

　　也就是说，他眼前的艾斯，并不是投影，而是一个真实存在的实体！

　　既然自己打不到对方，那他还不如省点力气。

　　在冷静下来之后，陈逸寒带着愤怒的目光，望向了艾斯：“你他妈的有够无聊的，只说名字，又不说来历，让人很不爽你知道吗？赶紧自报家门，不然我管你本尊不本尊，一样打得你连你妈都认不出来。”

　　艾斯脸上的轻蔑更加明显了，近两米的身高，看陈逸寒都要低着头看，再加上他轻蔑的神色，显得陈逸寒好像十分矮小一样。

　　正当陈逸寒准备发作的时候，艾斯却是开口说道：“我来自第四城城主府，你可以想象我的实力有多强了，至少目前来说，干掉你就跟捏死蚂蚁一样简单。”

　　听到“城主府”三个字，陈逸寒的身躯微微一颤。不过颤抖的幅度却是很小，艾斯并没有发现。

　　“不要在我面前耍横，在我面前，你的实力就跟蝼蚁一样。并且我这次来，是来找你说正事的。要是你再胡来，就别怪我真的动手了。”

　　艾斯是城主府的人，怪不得有这样强大的能力，居然能够创造出这么强势的分身。

　　反正陈逸寒不是他的对手，与其反抗，倒不如听听艾斯能编出什么花来。

　　低头想了想，陈逸寒捏着下巴，毫不客气的说道：“行，你说吧，我听着。”

　　看着陈逸寒不可一世的样子，艾斯是真的想把他给杀了。不过他却不能这样做，因为他有任务在身，再加上有人十分看重陈逸寒，所以，不能杀啊……

　　“我忍……”强行抑制住内心想要把陈逸寒干掉的冲动，最终还是忍了下来。

　　“昨天，有人发现你从主神空间里面消失了一段时间，这让我们很是费解，以你的实力，完全不可能离开主神空间。所以我们推测，你去了一个能够屏蔽主神空间的地方。”

　　提着长枪，缓步走到了陈逸寒的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，继续说道。

　　“十年前，同样有个人，从主神空间里面消失了，不管我们怎么找，也找不到那个人。整个人得罪了整个七个城的城主，所以我奉劝你，昨天你去的最好不要是那个人的地方。要真是的，就算你的潜质无限量，我们也会把你给扼杀在摇篮里面。”

　　靠！看来邓波说的没错，城主府果然会怀疑到他头上！并且还真的是在这两天！

　　“昨天？我昨天只是去了一个商店里面，据说那里的店主从一个任务场景里面带出来了一套装备，能够屏蔽主神。我原来想买，就测试了一下，结果太贵了，就没买。”

　　开玩笑！在来主神空间之前，他陈逸寒可是混迹各个贴吧和论坛，撒谎的本事学了一大堆，可谓是脸不变色心不跳的就把这一段话给说完了。

　　陈逸寒的否认，也是在艾斯的预料之中，他也只是笑了笑：“哦，商店？你确定你是去了一个商店？昨天你消失的时候是在半夜，又哪个商店在半夜还开着门的？可不可以透露一下，让我们以后半夜的时候也去买点东西。”

　　陈逸寒挠了挠后脑勺，讪讪一笑：“大哥，主神空间你们可是比我熟悉多了，我相信这个地方你们也是知道的。这个店主只接受朋友介绍过去的，所以我不能把他的地方告诉你。”

　　继续否认，陈逸寒可没有傻到几句话自己就招了，反正是说谎，就相当于是在贴吧里面装逼了呗，他又无所谓。

　　不过这一次，艾斯起了疑心。

　　当然了，艾斯也只有怀疑，毕竟他没有任何的证据，可以直接指出陈逸寒是去找了那个人。

　　虚着眼睛看着陈逸寒，看得陈逸寒的头皮都发麻了，才开口道：“暂且相信你，不过，如果让我们知道，你跟那个人有任何的联系，你的下场绝对不会有多好。”

　　话音未落，艾斯的拳头朝着旁边的墙壁砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，墙壁竟然被艾斯砸出了一道深坑！

　　这可是普通区的住宅区，这里的房屋绝对不是任务场景里面的豆腐渣工程！

　　别说陈逸寒了，就算找一个主修力量的殖猎者，恐怕都不能把这里的墙破坏掉。

　　而艾斯只用了一拳，就轻易地将墙壁给砸出了一个深坑，可想而知，艾斯的实力有多强。

　　陈逸寒咽了一口唾液，死死的盯着墙壁上深坑。

　　这可是他的房间！居然被一拳就砸成了这样，那他以后还怎么安安心心的在这里睡觉！

　　不过当艾斯的拳头离开墙壁的时候，墙壁竟然开始主动修复了起来。

　　瞬间而已，原本被砸出深坑的墙壁，以肉眼可见的速度，竟然修复完全了。

　　“明白了吗？”

　　在陈逸寒发愣的时候，艾斯的声音再一次响彻在了他的耳边，吓得陈逸寒赶紧点头，生怕有什么闪失，被这个肌肉男给一拳砸成什么样。

　　虽然艾斯的身上包裹着一层铠甲，但陈逸寒却是不自觉的把他想象成了一个浑身肌肉十分发达的肌肉男了……

　　在陈逸寒点头的瞬间，艾斯竟然突兀的消失了，完全没有任何的迹象，就像他从来没有来过这里一般。

　　“对了，大哥，明天我可能还会去那个商店，如果再消失了，不用来找我，我只是在那个商店里！”

　　前后如此之大的反差，连陈逸寒自己恐怕都没有想到……

　　废话，在绝对的实力面前，任何的花样都是没有作用的！

　　陈逸寒可不想因为邓波的原因而莫名其妙的死去，更何况他还没有拿到另外一份血之本源！

　　艾斯离开之后，陈逸寒的心中内心更加坚决了。

　　他要变强！

　　在主神空间，只有真正的实力，才是最大的王牌。

　　任何的计划，计谋，在绝对的实力面前，都是摆设。

　　要是雷朋拥有绝对强大的实力，恐怕死的就不是他了，而是陈逸寒一行人。

　　同样的，要是现在陈逸寒有绝对强大的实力，那他就不用跟邓波签订那些契约，更不用在艾斯面前装孙子了。

　　而就在陈逸寒站在房屋门口低头思考的时候，正好赶上烈和贱狼两个人回来了。

　　“哟，寒哥，这么有闲心，居然在家门口发呆！来来来，咱哥仨去找个地儿玩玩，尝试一下销魂一夜，你觉得怎样？”

　　不用回头，陈逸寒就知道，说这句话的人绝对不是烈，绝对是跟他一起厮混的贱狼。

　　贱狼的手臂刚搭在陈逸寒的肩膀上，就直接被陈逸寒一巴掌给打掉了。

　　“谁允许你搭在我肩膀上的？还有，哥是有家室的男人，会跟你同流合污？赶紧滚！”

　　陈逸寒的态度，让贱狼吃瘪了。不过反正他不要脸也都习惯了，被陈逸寒这么说他也只是笑了笑，没有还嘴。

　　“寒哥，你看啊，你都在家里闷了一整天了，再不出门的话，恐怕你会被闷死的。咱们去玩玩，就玩玩，又不乱搞，放心，绝对不会让小婉知道的……”

　　话音刚落，贱狼就感觉到自己身后有一双眼睛冷冷的盯着自己，寒意从颈椎扩散到了菊花，吓得贱狼浑身一哆嗦。

　　接着，一柄银光闪闪的手术刀，出现在了贱狼的脸庞上，冰冷的材质贴着贱狼的皮肤。

　　这柄手术刀贱狼可是十分清楚，这可是小婉专用的。

　　虽然不敢说整个主神空间，但在第七城的普通区，绝对只有小婉一个人使用手术刀！

　　“你刚才说，要带陈逸寒去哪里来着？”

　　手术刀贴在贱狼的脸庞上，吓得贱狼满嘴哆嗦的解释：“没……没有啊，我，我们只是在讨论今天晚上去哪里玩，对吧，哈，哈哈，哈哈哈……”

　　贱狼的话音刚落下，小婉的手术刀竟然在贱狼的身上缓缓的向下滑动。不一会儿，手术刀就停留在了贱狼的下体部分。

　　“你说，要是你那里被割了，你今天晚上还会出去玩吗？”

　　贱狼下意识的缩了缩屁股，但也不敢乱动，毕竟手术刀在下面摆着的。要是一个不小心，那自己恐怕就真成了下面没有了的生物了。

　　“那啥，小婉姐，刚才都是幻觉，我什么都没说，您什么都没听到，麻烦您高抬贵手，把手术刀拿开好不好……你们俩别看着啊，帮帮忙，劝劝小婉姐啊！”

　　“……我去上个厕所。”

　　“……刚发生了点事，我去冷静冷静。”

　　在接下来的时间里，贱狼惨痛的叫声，萦绕在77栋楼里面……


第402章 公开

　　“小婉姐……您这下手也太狠了，下一次能不能别这样，很吓人的……”

　　夜幕降临，陈逸寒一行人再次来到了酒吧。

　　贱狼走在了最后面，双脚在止不住的颤抖，裤子虽然完好，但上面却是有着无数道的血迹。

　　小婉并没有搭理他，白了贱狼一眼之后，并没有说话，只是默默的掏出了自己的手术刀，在贱狼的面前晃悠了一下。

　　“那啥，寒哥，今儿喝什么，我请客，哈哈哈哈……”

　　陈逸寒也没有搭理贱狼，他却是一直在思考着今天下午突然出现的艾斯。

　　这件事可不是开玩笑的，可能关乎到他的小命。

　　七个城主啊，一人一拳恐怕他陈逸寒都承受不住，更何况邓波是得罪了他们。

　　虽然不知道这些城主的个性，不过，就连陈逸寒被别人惹怒了，他都会动手干掉那个人，就更别提主神空间顶尖存在的城主了。

　　“你们说……我要是跟得罪了城主的人签订了合约，会不会被坑啊？”

　　“噗！”

　　别说贱狼了，就连一只沉默的烈，都将嘴里的酒给喷了出来。

　　“什么！寒哥，你可别开玩笑！城主可不是随随便便就能说的，要是被他知道了，恐怕你怎么死的都不知道了。”

　　陈逸寒白了一眼贱狼，抓起一个酒瓶，直接就砸向了贱狼。

　　不过贱狼反应也不慢，赶紧伸出手来抓住了面前的飞向了自己的酒瓶，十分贱的笑了起来。

　　不过，虽然陈逸寒没有打中他，一旁的小婉却是替陈逸寒出手，一巴掌就拍在了贱狼的脑门上。

　　“你妈，不要命了。刚才我只是跟你们说一下，你倒好，直接就大呼小叫了起来。我看你小子准备谋权篡位，把我干掉之后自己坐我的位置吧？”

　　陈逸寒这么一说，贱狼也是反应了过来，压低了声音，低声说道：“寒哥，我看这事儿你可别随便答应，小心有诈啊。”

　　这一次倒是烈忍不住了，打断了贱狼的话：“你歇会儿吧，陈逸寒都没说具体愿意，你就直接下结论了。”

　　陈逸寒喝了一口啤酒，满脸迟疑的表情。不一会儿，陈逸寒还是决定，把自己昨天的经历，在队伍频道里面，告诉了贱狼，烈跟小婉。

　　“不光邓波，今天下午还来了一个人，就在你们回来之前，从城主府来了一个人，实力太强，我自己都不敢确定他到底是什么实力，基因锁至少是三阶，否则也没资格去城主府。”

　　在听到邓波这个名字之后，贱狼的眉头跳了一下，不过也只是一个细微的动作，没有任何人察觉到。

　　看到自己的坦白却是换来了一阵沉默，他心里也是有些不好受：“喂，我说你们一个个的还是发表一下自己的看法啊！你妈都不说话，难道我刚才的话是对空气说的！”

　　小婉打破了沉默，说道：“寒哥，你说的话太扯了，我还没睡醒，可能是有些犯困，脑袋没转过来，有些犯迷糊……等明天我睡着了，你再跟我说好不好。”

　　看着小婉开口了，烈也跟着开口说道：“我不知道，你自己拿主意。”

　　烈的话语依旧是那样的简洁，没有一丝多余的话语。

　　不过陈逸寒可不干了，自己好不容易组织出来的语言，自己的伙伴却没说一句对自己有用的话。

　　“你妈，我算是看白了你们俩了，草！贱狼，你有没有什么好的点子，说来听听？”

　　不过贱狼却没有说话，反而是在低着头，好像在思考什么，又像是在发愣。

　　“我操，贱狼！你他妈的说句话啊，这可不是你的性格！莫非……我操，你小子是不是知道什么！”

　　一巴掌拍在贱狼的脑袋上，吓得贱狼浑身一颤。

　　在反应过来之后，贱狼发现三个人的目光全都集中在了自己的身上，吓得贱狼抹了一把头上并没有的汗珠。

　　“没，没有啊，寒哥你知道我的为人，要是有什么事我绝对会说的，绝对不会隐藏什么事情，你放心吧，什么杀海之皇，邓波，听都没听过！”

　　尽管贱狼在一贯反驳，但陈逸寒却是用异样的眼光盯着贱狼。

　　不光是他，就连唯一的女性小婉，就连一向沉默的烈，都用着异样的眼光盯着贱狼。

　　“为什么，你越说你不知道，我就越是觉得你知道什么。你越是说你没有隐藏，我越是觉得你在隐藏着什么。”

　　“寒哥，我的为人你可是知道的……”

　　“就是因为知道你的为人我才这么觉得！”

　　“……”

　　贱狼没有再说话，再一次陷入了沉默。不过陈逸寒可忍不住，直接就拿出了蓝海炎，扔在了贱狼的脑袋上。

　　还在沉思中的贱狼，突然闻到了一股蛋白质烧焦的味道，正纳闷呢，却发现自己头上传来了一阵灼热的感觉。

　　急忙拍打着脑袋，赶紧向陈逸寒求饶：“寒哥，求你把蓝海炎收回去吧，我真不知道。再烧下去的话，恐怕我就成了和尚了！”

　　陈逸寒这一蓝海炎扔过去，惹得酒吧周围的许多人把目光全都聚焦在了他们几个人的身上。

　　被众人注视的感觉实在是不太好，陈逸寒也是赶紧把蓝海炎给收了回来。

　　把玩着手指上的蓝海炎，轻声说道：“你小子到底说不说？要再不说的话，我再把蓝海炎扔到你裤裆你玩玩，看看你下面的毛烧起来味道是不是跟你头发一样，看看有没有骚味。”

　　“寒哥！别啊！我真不知道……啊！寒哥你真的扔啊！我错了我错了！我说我说！”

　　贱狼话还没说完，陈逸寒就直接把蓝海炎扔在了贱狼的下体处，吓得贱狼也是赶紧在队伍频道里说出了实情。

　　“杀海之皇，邓波，据说是在十年前突然消失在了主神空间，这件事被流传得很广，不过知道的人却是不敢随便说，所以也有很大一部分人不知道他的事迹，要是被……”

　　“我说你小子能不能说重点！是不是要我再烧一烧你？”

　　贱狼也不着急，喝了一口啤酒，才继续说道：“我这不是在说吗？杀海之皇，这个称号在当年可是十分恐怖的。要是问老一辈的契约者，他们应该都知道关于杀海之皇的传闻。不过对于他我只知道一件事。”

　　“十年前，他只身一人杀进了城主府，据说是为了抢夺一个什么东西，得罪了一个十分强大的家族。虽然被他抢到了，但他也受了重伤。而打伤他的几个人，就是这个家族中的几个巨头，七个城主。”

　　“不过呢，在那之后，邓波却是突然消失在了主神空间，很多人怀疑，邓波找到了离开主神空间的办法了。也有人说，他被七个城主在暗中给干掉了。”

　　“就这样，他的身影消失得无影无踪，没有任何人知道他去了哪里，也没有任何人知道他的结果是怎样，更没有知道他当年抢夺的是什么东西。”

　　听到这里，陈逸寒已经是震惊得说不出话来了，只能在一旁默默的喝着啤酒。

　　靠！只身一人杀入城主府，还能全身而退。虽然受了重伤，但能够逃离城主的追杀。

　　看来，这个杀海之皇邓波的确不是自吹自擂，还真有自己的实力。

　　而至于邓波抢夺的是什么东西，陈逸寒心中也是明了。

　　抢夺的什么？很显然了，就是他手里那一份血之本源了，并且还是龙人血统的血之本源。

　　“寒哥，你运气真的不是一般的好，居然能遇到这个人。虽然说邓波这个人有点坑，但他实力的确是很强。虽然没有达到城主的程度，但他能够在城主围攻之下全身而退，你就可以看出他的实力有多强了。”

　　陈逸寒也是回过神来，瞟了一眼贱狼：“我自然知道他的实力很强，但我现在问的是如果我真的跟他合作能不能成，他是不是在利用我？”

　　贱狼不说话了，他不敢说话，因为他不敢随便判断一个完全没有见过的人。

　　“有人利用，并不是坏事，说明你还是有值得利用的价值，你也不用多想了。不过我奉劝一句，邓波说什么，你先别着急答应，先想一想。这次的交易还算比较公平，你拿了他的宝贝，而他要依靠你过安稳的生活，很公平。”

　　听了小婉的分析后，陈逸寒也是想通了。

　　不管怎么说，自己还有利用价值，反正他也是在利用邓波，都是在相互利用。

　　“行吧，我明天先过去一趟，看看他那里是不是真的有另外一份血之本源，看看他有没有骗我。如果是真的，我就按照计划去做。如果是假的，哼哼，那就怪不了我无情了！”


第403章 吸收，变强！

　　再一次的宿醉，除了陈逸寒以外，贱狼，小婉，烈三个人无一例外的都喝断片了，无奈之下，陈逸寒只好把他们一个个的都送回家了。

　　此刻正值半夜，街上几乎都没什么人了。

　　唯独偶尔出现的人，也是在过着糜烂的夜生活。

　　从夜总会里带出小姐，或者在商店里购买人造人，带回家中销魂一夜。

　　看着手中的钥匙，陈逸寒忍不住了，尽管很不情愿喊出那句咒语，但他却是不得不这样做。

　　“邓波最厉害，邓波最英俊！”

　　说完之后陈逸寒就后悔了，大半夜的在胡乱叫喊，要是被别人看见了，还不当他是神经病？

　　好在他是在家中喊的，并没有人看到。

　　在他声音落下的瞬间，陈逸寒的身体再一次发生了转弯，眼前一黑，再一次消失在了家中。

　　等到他意识清醒的时候，他已经身处在了邓波的面前。

　　“让你等两天再来，没想到你这么沉不住气，现在就来了，呵呵。有什么事吗？”

　　挠了挠后脑勺，面对邓波的疑惑，讪讪笑了笑：“嘿嘿，那什么，没拿到血之本源之前，我还沉得住气。不过等我拿到了之后，我就有点忍不住了。你知道的，年轻人沉不住气，我想尽快把血之本源拿到手嘛……”

　　对于陈逸寒的目的，邓波却丝毫没有意外，反而是在意料之中。

　　“呵呵，小寒你真的是急性子。要血之本源，可以，我现在就去帮你拿，不过你要帮我一个忙。”

　　还要帮忙？你妈，这不是坑人吗！答应你丫第一个请求就不错了，你居然还要给我来一个马后炮，靠！

　　陈逸寒根本沉不住气，几乎是骂着说道：“你个老不死的不是在骗我吗！之前说就那么一个忙，现在你居然还要给我一个额外的任务，草！我不干！”

　　尽管陈逸寒的话语不好听，不过邓波还是忍了下来。

　　有求于人，装孙子是难免的。

　　仍旧是笑呵呵的表情，笑着说道：“小寒你先别急着拒绝，这个忙很简单，就是帮忙搜集一下现在普通区和奢华区顶尖强者的资料，最好中等偏上的强者都搜集一下。不用着急，你什么时候搜集到了，什么时候过来给我就是，我不着急。”

　　这老不死的心机够深啊！

　　搜集资料，看来是在给自己重新出山而做准备。

　　看来，邓波是将希望完全寄托在了陈逸寒的身上，让他替自己去摆平那些仇人。

　　微微考虑了一下，觉得这些事情并不算困难，陈逸寒也算是答应了下来。

　　“行，这件事我可以答应。不过，搜集资料，可能会花很长的瞬间，甚至是很可能要一两年的时间。更何况，我很可能要花费很多的主神点。所以呢……”

　　在说到主神点的时候，邓波也是微微皱起了眉头。

　　看似缺心眼的愣头青，原来他也有着自己的算盘，想要在他这里榨取主神点！

　　邓波想的的确没错，陈逸寒的确是准备在他这里榨取一些主神点，来供自己挥霍。

　　虽然说自己每一场任务的主神点都十分丰盛，不过能够获得更多的主神点，他陈逸寒自然是不会拒绝。

　　咬咬牙，邓波最终还是答应了：“行，我先给你一万，等你不够了再找我拿。不过先说好，你这一万都用在哪里了，到时候你可得给我一一说清楚。万一你小子拿我的主神点去泡妞，而我还被你蒙在鼓里，那我可不干。”

　　“别逗了老邓，我可是有心上人的，怎么会去泡妞？行了，不墨迹了，下午的时候城主府的人找上我了，好在被我打发走了。不过我可不能待得太久，万一又被城主府的人盯上了，到时候又得编谎话来骗他们了。”

　　一听到城主府，邓波原本笑呵呵的表情却变得十分凝重了起来。

　　邓波没说话，只是默默的去给陈逸寒取出了另外一份血之本源：“这东西我没缘分，你留着慢慢享用吧。你先吸收你手里的那份，等感觉自己身体有一定变化之后，再吸收我这一份。记住了，千万别弄混了，不然到时候出了什么问题，我可是不负责的。”

　　生怕陈逸寒在吸收的时候搞混淆了，邓波还专门在他那一份的血之本源上做了记号。

　　在邓波把血之本源交给陈逸寒的时候，心中还是很心疼的。

　　十年前自己拼着命换回来的血之本源，到最后却是给别人做了嫁衣。

　　不过换个角度想，至少自己以后可以光明正大的生活在主神空间里，不用再东躲西藏。

　　接着，邓波就直接给陈逸寒划了一万主神点过去，那叫一个心疼啊，陈逸寒很清楚的看见在交易的时候，邓波脸上的肌肉跳动了一下。

　　“小子，这一万可是两个月的，这两个月之内你再来找我要主神点的话我是不会给的，知道吗？这些主神点，每一点你都要用在实处，别给我想什么鬼把戏。到时候我的事情办妥了，好处少不了你的，绝对比这一万主神点多了去了！”

　　话音刚落，还没等陈逸寒回过神，邓波就直接一挥手，把陈逸寒给传送了回去。

　　“这老不死的，还挺有脾气，怪不得没人乐意帮你，要不是本大爷心情好，想拿到血之本源，本大爷才不会搭理你！”

　　回到家中，陈逸寒就把两份血之本源给摆了出来。

　　虽然有些担心被别人看到，但这是在自己的家里，其他人可没有那么轻易就能够进来。

　　看着两支银色液体，陈逸寒再也忍不住了，直接就抓起了第一瓶血之本源，开始吸收！

　　而就在血之本源接触到他手掌的瞬间，陈逸寒能够清楚的感觉到，自己体内的银色液体，也开始激荡着。

　　心中大喜，急忙将血之本源吸收进了自己的体内。

　　“靠！”低声说了一句脏话，陈逸寒激动的自言自语，“没想到哥还真找到这玩意了，感觉跟做梦似的，哈哈！”

　　一边疯狂的大笑着，在融合自己体内的血之本源。

　　然而，接下来却发生了一件，他做梦都没有想到的事情。

　　原本在他体内本本分分的银色液体跟金色液体，却是突然发生了暴动，在他体内不停地激荡着。

　　而被他所吸收进去的血之本源，也不知道是什么原因，在他筋脉里面开始剧烈的震荡了起来。

　　“妈蛋，老不死的怎么没告诉我，吸收这玩意这么痛苦！”

　　陈逸寒再一次骂了起来，不过这一次不是激动，而是疼痛。

　　感受着经脉里面传来的剧痛，陈逸寒只有咬紧牙关忍耐着。

　　因为他知道，这可不是在主神商店里面兑换血统，而是在吸收真正的血之本源。

　　虽然主神商店里面出售的也是血之本源，但主神是经过特殊的处理，把血之本源融合到基因里面去了。

　　陈逸寒却不同，他是利用自己的技能，强行吸收血之本源，让血之本源在自己体内生根发芽。

　　不仅仅是筋脉里面，在血之本源经过的所有地方，陈逸寒就能感觉到一阵灼伤的感觉，并且还是从经脉里面传来的灼伤感！

　　“草！老头没说到底什么时候用第二份！操蛋了，这下怎么办？”

　　刚刚吸收进第一瓶，还没吸收到十分之一，陈逸寒就想到了一个十分严重的问题。

　　他可不知道到底应该什么时候吸收第二份，而邓波也只是说了一个身体发生变化的时候用，但也没说具体什么变化。

　　就在陈逸寒忍受痛苦And大骂的同时，他体内的银色和金色液体，竟然毫无征兆的在全身窜动了起来，就好像失控的弹球，在他身体里面到处弹跳着，那种痛苦的感觉，他真的连死的心思都有了。

　　“马勒戈壁的！不管了，你妈现在就吸收，死就死了，总比现在痛死得好！”

　　强忍着痛苦，颤抖的手臂伸出来，抓住了桌子上的另外一支试管。

　　就这么一个简单的侗族，陈逸寒的头上已经渗出了无数的汗珠，可想而知，这种痛苦有多么剧烈。

　　“啊……要死了要死了！”

　　此刻陈逸寒的身体就好像一个气球，他体内几种能量仿佛受了什么牵引一般，全都在他体内暴动起来，甚至开始膨胀。

　　手指上锋利的指甲，在他大力趋势之下，插进了自己的手掌。

　　殷红的血液从手掌之上流淌了出来，不过陈逸寒可没那个心思去看自己的手掌。

　　他现在不仅仅是感觉到疼痛，更是觉得自己的五脏六腑仿佛在被高温炙烤着，疼得他险些昏死过去。

　　这种感觉他再熟悉不过了，那是他吸收金色液体时候的感觉！

　　只不过，这一次自己的身体没有发生爆炸。

　　实在是忍受不住这种痛苦，陈逸寒赶紧捏碎了那一支试管，开始吸收另外一份血之本源。

　　而就在另外一份血之本源流淌过他的皮肤，进入他身体之后，陈逸寒只觉得在血之本源流淌过的地方一阵剧痛，仿佛要被撕裂了一般。

　　不一会儿，血之本源就彻底经过了他的手臂，而他一整条手臂，却是没有了任何的感觉，仿佛两只手已经不再属于他自己。

　　等血之本源流经过内脏的时候，那种撕裂的感觉充斥着他整个身躯。

　　牙根紧咬着，牙龈已经渗出了许多鲜血，看他的样子，生怕他把自己的牙齿给崩断。

　　“啊！草泥马！”

　　一声惨叫，紧接着，他便是什么都不知道了，两眼一黑，昏死了过去。


第404章 完美吸收

　　“呃……身体好疼啊，我在哪……”

　　不知道过了多久，陈逸寒才睁开了双眼，从昏迷状态中醒来。

　　努力想要看清楚周边环境，待睁开眼后却是发现，视线里完全是模糊一片。

　　现在的陈逸寒就好像是刚刚睡醒的样子，只不过比那样严重得多。

　　睁开眼后发现周边刺眼的光芒，险些将他的眼睛刺瞎。

　　好在陈逸寒的身体经过了强化，只是一些刺眼的光线，对他的身体还是造成不了伤害。

　　“寒哥！寒哥醒了，寒哥醒了！哈哈，寒哥，你不知道啊，这几天我们都以为你……”

　　一道熟悉的男声传到了陈逸寒的耳朵里，不用想，这种语气说话的，只有很贱的狼。

　　贱狼的话语还没说完，陈逸寒就直接打断了：“你他妈的给我闭嘴，我不用听都知道你接下来会说什么话，别他妈咒我，乌鸦嘴。”

　　尽管很虚弱，尽管连视觉都还没有恢复，但陈逸寒还是毅然决然的开始羞辱贱狼。

　　“对了，我昏迷了多久？话说你们怎么进到我家里来的？”

　　原本还因为陈逸寒打断自己话语而闷闷不乐的贱狼，听到陈逸寒发问之后，利马来了精神。

　　“寒哥你可是昏迷了整整一个星期了，要不是你还有呼吸跟心跳，我们都认为你已经死了呢！还好，没什么大事。你可不知道，这几天可把我们累惨了，特别是小婉姐，几乎连觉都不睡，没日没夜的守在你身边，还有我，每天晚上我……”

　　选择问贱狼这些问题，陈逸寒都开始怀疑自己的脑袋是不是出了问题，到最后他干脆不再搭理贱狼，而是把头偏到了一旁，慢慢睁开双眼，感受着刺眼的光线。

　　片刻之后，陈逸寒才适应了刺眼的光线。

　　周围除了贱狼喋喋不休的在说着，依旧是十分安静，而这一刻，陈逸寒都快忘记自己身处在主神世界里面了。

　　这里不是安详的世界，每隔一段时间都会经历一场场的任务场景。

　　尽管这些任务场景陈逸寒大多都了解，因为这些任务场景都是地球的电影。

　　一想到再过不久便要经历下一场任务场景，陈逸寒的脑袋都快大了。

　　好不容易有了一段安静的时间，可以让自己的身心都好好放松一下的机会。

　　可安静的时间却并不长久，做多一个月，陈逸寒就不得不进入下一个任务场景。

　　“贱狼，这一周有没有发生什么事情？或者说，有没有奇怪的人事物发生在你的身边？”

　　转过头，看着一脸郁闷的贱狼，陈逸寒有些想笑，不过还是忍住了笑意，问向了贱狼。

　　陈逸寒在问自己问题，这让贱狼马上就提起了精神，赶忙向陈逸寒说着这些天发生的事情。

　　“奇怪的人事物啊……除了你莫名昏迷了整整一周之外，还真没有什么奇怪的事情。对了！这几天小婉跟烈他们两个经常玩失踪，家里也没人，团队频道里找他们也不回话，不知道去哪里了，我怀疑啊，他们俩很可能私……”

　　私什么？当然是私奔了！贱狼嘴里有一句好话么？不是有句话叫狗嘴里吐不出象牙么，这就是说的贱狼，要不然，他的名字里也不会带一个贱字了。

　　不过，私奔的奔字还没说出来，就说出了一个私字儿，陈逸寒就直接一拳砸在了贱狼的脸上，把贱狼还没说出来的话都给吞进去了。

　　然而，就是这一拳，把原本坐在陈逸寒床边的贱狼，直接就给砸飞了出去，这可把陈逸寒自己给吓坏了。

　　以前他用同样的力道，一拳砸在贱狼的脸上，贱狼最多捂着脸蹲在地上喊疼。

　　而现在，也是用着同样的力道，竟然直接就把贱狼给砸飞了出去，甚至是因为撞在墙上才停了下来，不然还指不定会飞出去多远。

　　有些呆滞的看着自己的拳头，陈逸寒忍不住爆了粗口：“我操！哥什么时候变得这么强大了！来来来，贱狼，再让哥试一拳头。”

　　听到陈逸寒还想要再来一拳，吓得贱狼赶紧把保护住自己的身体，瓮声瓮气的说道：“寒哥，你可别开玩笑了，虽然你一拳打不死人，但这一拳下来还是很疼的……”

　　不过陈逸寒也只是说说，并没有打算再给贱狼来一拳。

　　话音落下之后，陈逸寒就一直在盯着自己的拳头看着，想着为何自己力道会变得这么强大。

　　想了许久，陈逸寒方才突然想起来，自己不是吸收了龙人族的血之本源么！

　　说不定，自己力量变得如此巨大，就是跟龙人族的血之本源有关！

　　想到这里，陈逸寒赶紧打开了自己的属性面板。

　　魅力：10

　　感知：25

　　意志：25

　　力量：87（85+2）

　　敏捷：75（73+2）

　　能量：46

　　体质：80

　　看到这些数字之后，陈逸寒的脑袋里只剩下了一个字：操！

　　自己各方面属性都有提升，这是陈逸寒做梦都没有想到的。吸收龙人族的血之本源，竟然能有这么大的提升。

　　感知提升了5点，意志提升了2点，力量可是提升了整整10点，就连敏捷都提升了5点，甚至连体质还提升了8点！

　　这是什么样的提升，太恐怖了，仅仅只是吸收了血之本源，就能提升这么多的属性点。

　　这还只是血之本源，到时候陈逸寒自己把血之本源熟悉了之后，属性肯定还会有更多的提升！

　　“对了！血之本源！我到底是不是成功吸收了？”

　　在想到血之本源之后，陈逸寒就在怀疑自己是不是成功吸收了。

　　因为在他吸收血之本源的过程中，一个不小心自己就昏迷了过去。

　　而邓波也没有告诉他，万一在吸收的过程中昏迷了过去，会发生什么样的事情。

　　万一因为陈逸寒的昏迷，导致他只吸收了一部分的血之本源，到时候也自己一部分的身体是龙人族的身体，那不就糗大了？

　　不过，到底要怎么检查血之本源呢？这是一个头疼的事情。

　　在思考了片刻之后，陈逸寒的身体竟然突然爆发出了银色的光芒！

　　光芒十分刺眼，刺得一旁贱狼都忍不住闭上了双眼。

　　甚至陈逸寒此刻爆发出的光芒，比之前雷朋所爆发出来的光芒更加耀眼。

　　“你妈，寒哥，你这是在做什么，难道因为我说错了那句话，你就要杀我灭口？”

　　贱狼也是有些吓到了，因为他不知道陈逸寒是因为吸收血之本源而昏迷的。

　　要是因为自己之前的话语，把陈逸寒给惹怒了，到现在要杀掉自己灭口，那岂不是太坑爹了？

　　不过，陈逸寒并没有回答贱狼的话语，而是用实际行动向贱狼证明了，自己并不是要杀他灭口，而是要试验一种新的东西。

　　等到银色光芒散去之后，陈逸寒的身体也大变了模样。

　　原本的他身材只能算作是中等偏上，但此刻却是十分高挑，恐怕有近两米的身高。

　　浑身布满了银色的鳞片，看上去就好像一条条银色的蛇皮铺在他的身上，十分耀眼。

　　而在他的臀部，有一条银色的尾巴，长长的托在了地面之上，有一下没一下的扫动着。

　　陈逸寒此刻的模样，就好像是雷朋变身之后的样子！

　　只不过，他比雷朋，多了不少东西。

　　比如，他在变身之后，给人一种为威严十足的感觉，甚至连贱狼都差点忍不住跪在地上。

　　再比如，他的身体上不仅仅是银色的，在银色中间，更是惨杂了一丝金色。

　　很显然，陈逸寒是成功的吸收了龙人族的血之本源。

　　“哈哈哈哈！雷朋，看来我这一次还真的要好好谢谢你了！要不是你死了，恐怕我还真要请你吃顿饭，居然留给我这么好的东西。行了，哥今儿高兴，给你烧点钱过去。”

　　眼见自己的血之本源已经吸收完毕了，陈逸寒便是忍不住哈哈大笑了起来。

　　仰天狂笑，把一旁的贱狼都险些吓得半死。

　　“寒哥……你没事儿吧？别是这几天的昏迷把你脑袋给弄傻了。那以后就别怪弟弟我无情了，既然寒哥你都傻了，这大哥的位置你就拱手让给我算了，嘿嘿。”

　　贱狼的玩笑话，陈逸寒并没有放在心上，谁叫他都已经成功吸收了血之本源。

　　变回了自己本身的状态，陈逸寒对贱狼笑了笑。

　　只不过，陈逸寒脸上的笑容，可是把贱狼吓出了一身冷汗。

　　因为在之前，陈逸寒露出这种笑容的时候，绝对没有什么好事。

　　比如之前陈逸寒问贱狼银色液体的时候。

　　再比如之前陈逸寒问贱狼杀海之皇邓波的时候……

　　更何况，自己之前可是说了一句“大逆不道”的话语。

　　有了种种原因，在看到陈逸寒脸上笑容之后，贱狼浑身上下鸡皮疙瘩掉了一地。

　　微笑着接近贱狼，步伐十分缓慢，陈逸寒眯着眼睛，毫不留情的在贱狼身上扫视着。

　　贱狼一步步的被逼退，到最后甚至都被逼近了墙角，浑身上下还在缓缓颤抖着。

　　“那个……寒哥，我不玩基情，我是有心上人的男人……您要尝试新鲜事物，找别人去可好，别在这里吓我，我胆子很小。”

　　贱狼生怕陈逸寒给他来一个霸王硬上弓，那他到时候可是哭都没地方去。

　　白了贱狼一眼，没好气的说道：“你的脑袋真不知道是装了些什么东西。把我屋子收拾一下，等会儿我们去找小婉和烈，商量一下接下来的事情。”


第405章 冲突

　　逆袭小队在分开一周之后，终于再重新聚首。然而，这一次聚首的地点，没有丝毫例外，依旧是在酒吧……

　　“庆祝我吸收了龙人族的血之本源，干杯！”

　　四支啤酒碰到了一起，接着四个人就咕嘟咕嘟的喝着啤酒。

　　冰凉的啤酒从喉头滑过，刺激着众人的喉咙，片刻之后，流向了胃部，在胃部激荡着。

　　“寒哥，你吸收了那玩意，岂不是我们以后的任务都跟开挂似的无限刷怪了？哈哈哈哈，以后主神点再也不愁了，吃东西吃一份丢一份，气死他丫的，哈哈！”

　　毫无疑问，这句话依旧是从贱狼嘴里冒出来的，众人丝毫没有怀疑。

　　因为只有在他的眼里，才会看见这么短浅粗俗的目标。

　　瞥了一眼贱狼，小婉掏出了一个银色的，略带闪光的物体：“就你废话多，从现在起我要是听见你再说一句废话，你的舌头就会被我割下来下酒了。”

　　看着小婉手中银光闪闪的手术刀，贱狼沉默了。

　　因为贱狼很清楚，要是自己再说一句废话，恐怕小婉还真的会把他的舌头割下来下酒。

　　一周没见，伙伴们依旧是那副样子，没有丝毫的变化，这让陈逸寒也感到有些欣慰。

　　他最担心的，就是在自己昏迷过去的一周内，发生了什么大事，导致伙伴们的性格发生了变化。

　　看来，他的担心是多余的。

　　至少目前来说，贱狼还是那一副贱贱的样子。

　　小婉依旧性感迷人，依旧是敢爱敢恨，特别在欺负贱狼的时候。

　　烈依旧是那样冷漠，从不说一句多余的话语。

　　喝下一口啤酒之后，陈逸寒皱着眉头，终于决定将自己的顾虑说了出来。

　　“那天，邓波说的话，我到现在都记忆犹新。这份血之本源来自城主府，就是说如果我随便使用的话，恐怕会招来杀生之祸。所以，贱狼，你的发财大计又落空了。”

　　然而这一次，贱狼一改以往的嬉皮笑脸，脸色十分凝重，甚至还掏出了一根香烟，点燃之后轻轻的吸了一口。

　　“如果是来自城主府的话……寒哥，我劝你以后尽量少用，或者在主神空间少用。虽然不确定城主府能否干预到任务场景，但至少现在来看，任务场景里面是安全的。”

　　吐了一口烟，贱狼再一次开口：“而我们现在又是在普通区，所以基本上不太可能会遇见城主府的人。但是主神空间就不敢保证了，说不定我们身边的某个人，就跟城主府有着一丝一毫密切相关的联系。”

　　说话间，贱狼的眼神突然变得十分凌厉，甚至还在周围扫视了起来。

　　最后，贱狼的目光停留在了一个身着红色披风的男子身上。

　　逆袭小队众人随着贱狼的目光看了过去，也都看见了那个身着红色披风的男子。

　　或许是由于那个男人的感知属性太强，在四双眼睛同时盯着他的时候，那个男人也反应了过来，很迅速的转过身子。

　　见到男人转过身来，逆袭小队的众人赶忙将目光移开，陈逸寒装作看着瓶中的啤酒，而烈则是闷着头喝了一口，小婉更是摸着后颈望着天花板。

　　只有贱狼一个人，仍旧在死死的盯着那个男人。

　　在两双眼睛的对视之下，陈逸寒感觉到了不对劲，赶紧一脚踩在贱狼的脚背上。

　　“草泥马！”

　　被陈逸寒大力一踩，贱狼忍不住骂出了声，并且声音还有些洪亮。

　　毫无疑问，距离他最近的陈逸寒，是肯定听到了这句脏话。

　　而站在贱狼正对面的那个男人，也同样听到了这句话。

　　在贱狼大骂出声的瞬间，陈逸寒就明白了，这一次，贱狼又闯祸了。

　　还没来到主神空间的时候，在地球上，很多的矛盾都是由于一句脏话而引起的。

　　既然贱狼都骂出声来了，局面也已经无法扭转，陈逸寒干脆就打量起了站在他对面的那个男人。

　　刚把目光移到那个男人的身上，陈逸寒就想笑了。

　　这个男人衣着，看起来跟电影里面的那些吸血鬼一模一样。

　　身上穿着欧洲中世纪的礼服，洁白的衬衣加上一件深色的礼服，脚下穿着一双发亮的皮鞋。

　　而这个男人身上的皮肤，更是煞白一片，根本不像是一个正常人，甚至比白人还要白。

　　这是陈逸寒第一次在主神空间里面看到有人这样的装扮。

　　果不其然，男人忍不住了，缓步走了过来，死死的盯着贱狼，脸上带着微笑，眼神里却满是杀气。

　　“刚才，你是在骂我？”

　　出乎所有人的意料，没想到这个男人竟然会如此有礼貌，只是淡淡的询问了一句，想象中火爆的对话却是没有显露出半分。

　　贱狼也是发现自己有些失礼，毕竟在盯着别人看了那么半天，最后还冒出了一句脏话，换做是他，估计心里也会不好受。

　　讪讪的笑了笑，贱狼赶紧解释：“对不起啊，刚才并不是在骂你，而是被我的同伴踩了一脚，我在骂他呢。”

　　听到贱狼并没有在骂自己，男人心中的怒火也是平静了下来。

　　不过，也只是相对而言平静了，并没有完全消退。

　　“哦，既然你是在骂你的伙伴，为何你的目光会停留在我身上？还有，之前你们四个为什么会用那种眼光盯着我，就好像是……在看一个怪胎？”

　　男人的这个问题，贱狼回答不上来了。

　　因为他本来就是出于好玩，才决定将目光停留在那个男人的身上。

　　至于之后他盯着男人大骂出声，也是因为目光来不及收回来，就被陈逸寒给踩了一脚。

　　贱狼支支吾吾了半天，也没有说出个所以然。

　　到最后，还是陈逸寒拿起了一瓶啤酒，打着圆场：“来，兄弟，刚才都是误会，这瓶酒算我请你的，也算是为你赔罪，对不起了，我没有管教好自己的小弟，才惹出这么多麻烦。”

　　或许是陈逸寒的诚意打动了这个男人，也或许是这个男人觉得再追究下去没意思，最终，他还是拿起了陈逸寒递过来的啤酒。

　　“无心之失倒不是不可不原谅，这一次就算了。作为团队领袖，你就要对自己的手下有所管教，要是管教无方，酿出更大的祸害，这就是你的不对了。”

　　两支啤酒碰到了一起，陈逸寒也是微微一笑，回答道：“兄弟你说的对，这个人刚进入我们小队，还没来得及熟悉我们队伍的管理方式，所以有些时候很无理。等我们回去之后，一定好好管教一下这个没有礼貌的人。”

　　说到管教二字的时候，陈逸寒还故意加重了音节，好像是在专门说给某个人听的。

　　在喝过啤酒之后，男人微笑着告别了逆袭小队的众人。

　　众人也是松了口气。

　　虽然说逆袭小队的四个人，有三个人在第七城都是榜上有名的。

　　但毕竟这里是主神空间，这里的人可以说没有一个人是善茬。

　　万一得罪了什么家族，或者是得罪了什么庞大的队伍，恐怕逆袭小队就会遭受团灭的危机了。

　　陈逸寒至今为止，仍旧记得那句地球上的俗话：人外有人，天外有天。

　　哪怕他们逆袭小队在第七城普通区再怎么强势，在真正的强者面前，在奢华区强者面前，他们也是不值一提。

　　等到男人离开之后，贱狼才终于松了一口气。

　　不过，他并没有长记性，反而是压低了嗓音，当着众人说起了内心的呐喊。

　　“我操，这个男人好奇怪，身上那么白，别是得了什么传染病吧，说不定还是性病呢！他自己说的没错，丫的就是一个怪胎。”

　　陈逸寒正准备一巴掌拍在贱狼的脑袋上，让他以后少说话。

　　然而，在手掌伸出去的瞬间，却是没有感觉到有丝毫的触感。

　　说实话，陈逸寒吓到了。

　　转过头一看，贱狼居然从座位上消失了！

　　虽然说贱狼的嘴巴不干净，人很贱。

　　但不管怎么说，最终他还是逆袭小队的成员。

　　作为队长的陈逸寒，他有责任有义务去保护队员的安全，哪怕这个队员是贱狼。

　　在逆袭小队里，所有人都可以欺负他，唯独外人，绝对不可以欺负逆袭小队队员！

　　四周巡视着，发现贱狼竟然被之前的那个男人给带到了另外一张桌子旁边。

　　而在贱狼的面前，摆放着一大瓶殷红的液体。

　　那个男人单手抓着贱狼的脖子，另外一只手抓着一瓶液体，在不停的往贱狼面前的瓶中倒着。

　　“今天，你不把这些东西喝完，你是别想或者离开这个酒吧了。”

　　还好，没出什么大问题，陈逸寒心中也是松了一口气。

　　这个男人只是要贱狼喝什么东西，至于喝的是什么呢？无非是他们那个星球特产的液体……

　　带领着小婉和烈，陈逸寒来到了男人所在的桌子旁边。

　　看着在他手上宛若一条小狗的贱狼，陈逸寒微微一笑，问道：“敢问兄弟瓶子里面装的是什么？要是可以的话，我跟我的伙伴来替他喝完这些液体可好？”

　　“你真的要替他喝？”

　　没有回答陈逸寒的话语，男人反倒是反问了过来。

　　陈逸寒也没说话，只是默默的点了点头，示意自己的确是准备要替贱狼喝完这些液体。

　　男人笑了笑，很绅士的笑着，说出来的话，却让陈逸寒忍不住想要叫娘。

　　“你想喝就喝吧，这东西，叫做血液……”


第406章 血族

　　“我操，你他妈在逗我？滚你妈的，再难为这小子的话，就别怪我们不客气了。就算使我们不对在先，你也不能这么难为人啊！”

　　陈逸寒再也忍不下去了，居然要让他喝血液，开什么玩笑！

　　虽然不知道其他星球有没有喝血液的习惯，但至少在地球上，喝血液的人绝对是变态。

　　当然了，在陈逸寒的记忆中，地球上的确有一个物种是吸血为生的。

　　他们跟人类几乎相同，只是有着人类所没有的特质。

　　比如皮肤煞白，长相英俊，长生不老，拥有特殊的技能。

　　更重要的一点，他们来自地狱……

　　这些物种的名字叫做吸血鬼，是被上帝所抛弃的物种，但却又坚强的活了下去。

　　他们会法术，每天依靠吸食人类血液为生，他们害怕阳光，害怕银质物体，害怕十字架，害怕大蒜等等……

　　虽然不知道眼前这个男人是不是吸血鬼，但至少目前来看，他拥有着吸血鬼大多的特点。

　　皮肤煞白，长相英俊，吸食血液……

　　陈逸寒毫无礼貌的大骂，男人的脸色也终于有了变化，从原本的微笑，转变成了愤怒。

　　“这就叫难为了？呵呵！那你们刚才盯着我看的时候怎么就不说是在难为我？你的手下在背地里说我的时候怎么不说是在难为我？不好意思，我的耳朵很灵，他刚才说的话我全都听见了！”

　　看来这个男人是真的生气了，一口气说出了这么长一串的话语，也是不简单。

　　陈逸寒还没说话，在他身旁的小婉却是先一步开口：“说你怎么了，你看看你的样子，还喝血呢，你丫不是怪胎是什么？还怪别人，如果你没做这些事情的话，别人还会说你？”

　　小婉也很不客气，不管怎么说贱狼还是在逆袭小队待了这么长的时间，小婉折磨他也折磨了这么长的时间，自然是产生了一定的感情。

　　就在这时候，贱狼不知道是受了什么刺激，居然直接对着男人大喊了起来：“看到没有，你这个孤独的怪胎，我的伙伴对我多么的重视，你要是动了我一根手指头，他们会让你生不如死的。特别是小婉姐的凌迟，啧啧啧……那感觉，到时候你就会觉得，死亡才是对你最大的恩赐。”

　　听到贱狼这么一说，男人捏在贱狼脖子上的手掌更是加大了力度，捏的贱狼险些喘不过气来。

　　“谁说我孤单？只是我的伙伴全都出任务去了，而我因为一些事情必须要留在主神空间。倒是你，我看你小子是活得不耐烦了，竟然敢挑衅我。行了，你们也别忙着来救他了，就算救过去也没用，因为我打算杀了他。”

　　男人刚刚举起手掌，陈逸寒就从主神勋章里面掏出了死亡之狙，直接顶在了男人的脑袋上。只要男人有下一步的动作，陈逸寒绝对会毫不犹豫的扣动扳机。

　　见到陈逸寒拿着一把长枪顶在自己脑袋上，男人却是不怒反笑。

　　在笑了好半天之后，男人才缓缓开口说道：“在主神空间拿枪的人有两种，一种是刚刚进入主神空间的菜鸟，而另外一种，则是拿着特级武器的远程进攻者。看你都已经组建了自己的队伍，你也不可能是菜鸟了。而剩下的一种可能，那就是你这把枪，是S级或者S级以上的武器！”

　　惊呆了，不仅仅是陈逸寒惊呆了，连小婉都呆住了。

　　在酒吧如此昏暗的灯光条件之下，竟然能够完全不看陈逸寒手上的枪，就能够推断出这把枪是S级或者S级以上的武器。

　　冷静的头脑，畅通的思路，还有果断的决定。

　　想到这里，陈逸寒双眼竟然开始放光了。

　　死亡之狙依旧顶在男人的脑袋上，但嘴里却是另外一席话：“你很强，虽然还没见过你的身手如何，但你的大脑的确是很强，毋庸置疑。既然你现在的小队让你留在主神空间看管这些乱七八糟的事情，那你何不从你小队里跳出来，寻找别的强队呢？”

　　男子脸上的微笑丝毫没有改变，就好像死亡之狙顶着的，并不是他的脑袋。

　　“原来你没有开枪是这个原因，看来你是看中我了。不过，让你失望了，我现在所在的小队，对我很重视，我留在这里也只是个人原因。而至于你，区区一个四人小队，竟然都想拉拢我，别白费力气了。与其在这里浪费时间，倒不如报出你的名号，让我看看你作为我的对手是否合格。”

　　看来初次谈判是无效的了，毕竟对方拥有自己的小队，并且看样子小队组成的时间也不短，人数可能还比逆袭小队多了不少。相对而言，那个小队很可能强于逆袭小队。

　　小婉忍不住了，再次开口：“你妈没有教过你吗？在请教别人的身份之前，先说出自己的身份，懂吗？”

　　在听到小婉的话语之后，男人才露出了一副恍然大悟的表情，赶忙说起了自己的身份。

　　“我叫塞巴斯蒂安，编号684，并不出众，只是在个人积分榜上排名前五十。具体多少我忘了，因为成绩一直在浮动，没有稳定过，我也就没有去仔细观察了。”

　　在塞巴斯蒂安说出来的瞬间，陈逸寒也打开了个人积分榜，搜索起了这个男人。

　　在简单的搜索之后，陈逸寒得出了一个结论，的确，塞巴斯蒂安他没有说谎，他的确是排在个人积分榜前五十的人。

　　只是，陈逸寒总感觉，这个男人的名字，好像很奇怪的样子，好像是某个漫画的男主角……

　　死亡之狙并没有收回，依旧顶在了塞巴斯蒂安的脑门上，陈逸寒冷冷的看着塞巴斯蒂安，说道：“陈逸寒，编号777，你手里的人叫贱狼，编号439，我身边的两个，他们……”

　　还没等陈逸寒说完，塞巴斯蒂安就直接打断了他的话语，不为别的，只是因为他的编号，777。

　　“原来你就是大名鼎鼎的777，看来，这一下我算是踢到了铁板，呵呵。不过，你们足够强，我也不弱，虽然我的积分排名没有你那么高，但我的实力却不一定比你差。”

　　话音刚落，塞巴斯蒂安竟然在瞬间变幻成了无数的黑色蝙蝠，飞到了陈逸寒的身后。

　　眨眼间，陈逸寒身后的黑色蝙蝠竟然开始重组，几乎就在瞬间，塞巴斯蒂安竟然从陈逸寒的枪口下，转移到了他的身后。

　　而这一次的转移，也把塞巴斯蒂安的最初面貌给暴露了出来。

　　原本的他还算是比较英俊，但现在，嘴里竟然长出了四颗细长的牙齿，就好像是传说中的吸血鬼一样，看上去甚是骇人。

　　看到了塞巴斯蒂安的动作，陈逸寒也是更加确认了自己的猜测，这个塞巴斯蒂安，绝对是强化了血族血统！

　　亦或者，他以前在他的星球，就是血族的人，也就是说，他是一个不折不扣的吸血鬼！

　　冷冷一笑，塞巴斯蒂安的手掌在陈逸寒的脸上缓慢抚摸着：“用枪是杀不了我的，你要真想替你的手下报仇，就拿出你最强的实力。否则，最后的结果，很可能是你成为我容器里面新的血液。”

　　就在塞巴斯蒂安伸出手掌的瞬间，烈和小婉几乎是同时掏出了匕首和手术刀，几乎在同一时间，匕首和手术刀就被按在了塞巴斯蒂安的脖子上。

　　“放开他，或者死。”

　　烈仍旧是那副模样，绝不说一句多余的废话。

　　很简短的话语，但却说出了他心中的杀气。

　　不过，纵使烈的杀气足够浓郁，但却并没有吓倒塞巴斯蒂安，甚至他脸上的表情都没有变过，仍旧是那一副笑颜。

　　“这才有了强队的气势，传说中的逆袭小队，没想到队长被我这么轻易的就劫持了，看来，你们也只是徒有虚名罢了。你说这件事怎么解决呢？是你我单独解决，还是你们一起上，来一个混战？”

　　手指依旧抚摸在陈逸寒的脸庞上，冰冷的手指好像冰块一般，冷的让人发抖。

　　手指的温度也刺激着陈逸寒，让他时刻保持着清醒。

　　“如果没猜错的话，你应该是吸血鬼吧？这样称呼你可能有些不妥当，应该说是血族？”

　　陈逸寒也是说出了自己心中的疑惑，毕竟就算众多证据表明这个塞巴斯蒂安就是强化了血族血统，但那也只是推测，没有百分之百的把握，所以陈逸寒干脆就用这种方式说了出来。

　　在听到陈逸寒的话语之后，塞巴斯蒂安先是一惊，但随后目光又是回到了正常。

　　“呵呵，没想到你居然会对我这么了解。血族啊，主神的介绍，是来自于地球传说中的血统，难怪你会这么了解，你应该是地球人吧。”

　　看来这个塞巴斯蒂安的确就是强化了血族血统的人，绝对错不了！

　　既然知道了他有血族血统，那陈逸寒也算是知道了他的弱点了。

　　血族，害怕阳光，害怕银器，害怕十字架，害怕大蒜等等……


第407章 混战，逆袭小队VS吸血鬼

　　“小婉，把你银质的手术刀拿出来，直接给丫的一刀，我看他还给我装蒜！”

　　团队频道里，陈逸寒直接就大吼了起来。

　　在听到陈逸寒的命令之后，小婉没有丝毫的迟疑，直接就掏出了银质手术刀。

　　银色的刀片，冰凉而锋利，在空中划出一道优美的弧线。

　　如果不出意外的话，这把手术刀，在片刻之后，绝对会一刀划在塞巴斯蒂安的脖子上。

　　然而，就在小婉的手术刀即将触碰到塞巴斯蒂安的瞬间，后者却是又一次化作了一群蝙蝠，飞到了另外一边。

　　“看来你们地球人对于血族的了解不是一点点了，居然知道我会害怕银器。不过，也就仅此而已了。既然你们知道了我的弱点，那就绝对不能让你们活着离开了。”

　　逆袭小队和塞巴斯蒂安发生冲突，引来了所有人的围观，不仅仅是酒吧里面的目光，就连在酒吧门外，也都驻足停留了许多人。

　　“这几个人谁啊？居然四个人被一个人压着，太丢脸了。”

　　“嘘，听说啊，那个拿枪的男人，是咱们第七城大名鼎鼎的编号777，要是被他听到你这句话了，恐怕下一秒枪口就瞄准你了。”

　　“什么！他是编号777？开什么玩笑！编号777有这么弱？被一个人压制了他们四个？”

　　“你不知道那个人有多强，就别唧唧歪歪的乱说。要是让你去，恐怕你还没那个资格。”

　　围观人群中不停地讨论着，陈逸寒也是听得一清二楚。

　　虽然不是所有的讨论他都听到了，至少关于他的只字片语，他是一句没有漏下，全都听见了。

　　原本就十分气愤的他，听到身后的人群居然这么讨论自己。

　　心中怒火再也抑制不住。

　　瞬间而已，手中的死亡之狙就被他收回了主神勋章。

　　陈逸寒决定了，要让他眼前的这个男人后悔，让塞巴斯蒂安后悔自己招惹到的，是第七城个人积分排名第一的绝对强者！

　　就在塞巴斯蒂安远远望着陈逸寒的时候，陈逸寒的手臂就开始以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　不仅仅是手臂，几乎是除了他的头部，身体其余部位，都开始膨胀起来。

　　至于小丁丁有没有膨胀，这就要问他自己了，毕竟那玩意是被遮住的，其他人看不到。

　　片刻之后，陈逸寒的身体就变得异常强大，身体上也是一片绿色。

　　看到了这里，塞巴斯蒂安也是有些明白了，虽然他没有经历过关于绿巨人的任务场景，但他在主神那里却是看到过。

　　“哦哦哦，绿巨人血统，难怪变化这么大，不过，看你变化的样子，好像还没强化到多高吧？要不然你也不会只增长这么一点。”

　　塞巴斯蒂安说对了，同样他也说错了。

　　陈逸寒的绿巨人血统，的确才还不太熟悉，几乎可以说是第二次使用，自然不会像浩克那样，变得巨大无比。

　　但陈逸寒可以变身成绿巨人，却不是因为他强化过绿巨人血统，而是因为他体内的小绿。

　　陈逸寒并没有回答塞巴斯蒂安的话语，而是在变身完毕之后，脚下猛力一踏，就直接冲向了塞巴斯蒂安所在的方位。

　　原本陈逸寒的力量都达到了87，再加上他的变身成为绿巨人之后，力量几乎快要破百，这么猛烈的攻势下，恐怕塞巴斯蒂安也难以逃脱。

　　果然，塞巴斯蒂安还没有反应过来，陈逸寒就直接扑在了他的面门上。

　　“砰！”

　　一声闷响，塞巴斯蒂安被陈逸寒一拳就砸在了墙上。

　　而在塞巴斯蒂安身后的墙壁，被陈逸寒活生生的砸出了一个深坑！

　　如此猛烈的撞击，塞巴斯蒂安的脸色却是依旧没有丝毫的变化，依旧是那一副十分欠揍的笑容，挂在脸上。

　　看到这幅笑容之后，陈逸寒就再也忍不住，再次提起手臂，一拳就砸在了塞巴斯蒂安的脑袋上。

　　霎时间，碎石横飞。

　　如果能够看见的话，砸在塞巴斯蒂安脑袋上的这一拳，足以让他去掉一百点的生命值了，毕竟脑袋上是要害部位，加上陈逸寒近百的力量，一拳下去，不掉一百点生命值还真说不过去。

　　让陈逸寒感到有些兴奋的是，在塞巴斯蒂安身上，竟然没有防具！

　　至少在陈逸寒举起拳头砸在塞巴斯蒂安脑袋上的时候，他没有感觉到任何的防护。

　　一把将塞巴斯蒂安给抓在手上，变身之后的陈逸寒，手掌何其巨大，被他抓在手上的塞巴斯蒂安跟一个比较大的玩偶差不多，几乎没什么区别，都是被他一把捏在手中。

　　“这就是你真实的实力？呵呵，就你这样子，我很怀疑你是怎么冲到个人积分排行榜第一名的，难道你跟主神有亲戚关系？”

　　赤裸裸的羞辱，陈逸寒怎么能够忍耐！

　　反正塞巴斯蒂安都被自己捏在手上了，要折磨他的办法多种多样。

　　比如，陈逸寒加重捏他的力道，直接把他的身体捏碎。

　　不过塞巴斯蒂安却没有丝毫的担心，在他眼里，陈逸寒的力量根本不足畏惧。

　　正在陈逸寒准备加重力道的时候，塞巴斯蒂安的身形一晃，再一次变成了一只只的蝙蝠，飞到了正目瞪口呆的小婉身后。

　　小婉之所以会目瞪口呆的看着，就是因为变成绿巨人之后的陈逸寒。

　　在她的心中，陈逸寒一直是那种十分瘦小的形象。

　　而自从经历了绿巨人之后，陈逸寒的变化是一天天的提现了出来。

　　特别是这一次，在变身成绿巨人之后，浑身上下散发出的雄性气息，深深地吸引了小婉。

　　尽管二人关系不同，但哪个女人不希望自己所爱的人强壮无比，天下第一呢？

　　陈逸寒浑身肌肉鼓起，身形巨大，在小婉眼中，就是一个无比强大的依靠。

　　虽然相貌不太好看，浑身绿油油的。

　　当然了，虽然有些呆滞，但小婉的身体还是在塞巴斯蒂安袭来的瞬间做出了反应。

　　在感觉到了塞巴斯蒂安身形移动之后，小婉毫不犹豫的再掏出了第二把银质手术刀。

　　两只手，两把手术刀，牢牢地握在手上，只要塞巴斯蒂安一现身，她的手术刀就会落在他的身体上。

　　而一直冷漠观察战局的烈，也是将自己的匕首握紧了起来，只要塞巴斯蒂安做出对他伙伴有丝毫不利的动作，下一秒，他就会直接突刺到塞巴斯蒂安的身边。

　　可以说，现在的逆袭小队，已经全员进入了备战状态，甚至连之前被塞巴斯蒂安抓过去的贱狼，也从主神勋章里掏出了自己的装备，时刻准备战斗。

　　“哈哈！大名鼎鼎的逆袭小队，居然对付我都需要四个人一起出手，这传出去，那岂不是被别人笑掉大牙了！”

　　塞巴斯蒂安并未现身，反而一直持续着蝙蝠化。

　　毕竟四个人都已经进入了备战状态，要是选择在这时候现身，恐怕下一秒四个人都会同时向自己进攻。

　　总是有着多种保命技能，但在这时候选择现身，无意识自寻死路。

　　陈逸寒在听到塞巴斯蒂安的话语之后，竟然并没有生气，反而是冷冷一笑，接着就对着空中的蝙蝠说道。

　　“在主神空间里面，没有以多欺少这一说。在这里，只有团队合作，才能够走到最后。个人英雄主义，是绝对行不通的。与其让我一个人带着风险解决你，倒不如让我们团队毫不费力气的一起解决掉你！”

　　陈逸寒的话也没错，这里是哪里？主神空间！道德沦丧的地方，根本没有道德的存在，有的只是绝对的实力。

　　只要你的拳头够大，只要你的实力够强，就能够在主神空间里面称霸！

　　没有绝对的实力，但你有一群值得信任的伙伴，有一群值得你去将自己后背安心交付于他们的伙伴，你也可以走到最后。

　　团队合作，不管是在现实世界还是在主神空间，绝对是必不可少的存在。

　　“呵呵，好一个团队合作！既然你们都选择了团队合作，那我是不是应该召集我的团队，跟你们的小队来一场硬碰硬的对决？传说中的逆袭小队，要是让我的伙伴知道了，他们也一定会非常兴奋，能够跟你们战斗。”

　　看来逆袭小队的名声超出了陈逸寒的意料，居然会有这么大的名号。

　　就连看上去很强的塞巴斯蒂安，对于逆袭小队的评价都十分的高。

　　不过陈逸寒可不怕，他有队伍，我也有队伍，并且我的队伍里面四个人有三个是强者。

　　“我不知道你是哪个小队的成员，不过，不知道并不代表我害怕了。你可以选择让你的小队来跟我们逆袭小队战一场，我无所谓，反正最终结果是肯定的，你们会输得很惨，说不定你们还会有人在这场战斗中死去。”

　　看来塞巴斯蒂安是真的把陈逸寒给惹怒了，陈逸寒都说出了团队战斗的话。

　　塞巴斯蒂安现身了，不过，在他现身后的一句话，可是把酒吧里面观战的人给吓了一大跳。

　　“可以，三日后，我团队成员完成任务就会来这个酒吧找你，到时候你可不要不敢来哦。对了，顺便说一下，我的团队名字你可能听说过，雷火队。”


第408章 雷火队

　　“雷火队？没听说过……贱狼，你知道吗？”

　　在塞巴斯蒂安说出自己的来历之后，陈逸寒先是愣了一下。

　　并不是因为雷火队的名声够响亮，把他吓到了。而是因为他完全没有听说过这个队伍。

　　无奈之下，陈逸寒只好在团队频道里面问了问贱狼。

　　“雷火队……好像很熟悉的名字。对了，就在前面一段时间，有一个小队，在意外遭遇雷火队之后，据说是被全灭了，连尸体都没放过，体内的血液全都被放干了……”

　　贱狼说到这里，陈逸寒也算是明白了。

　　原来，这个雷火队出名，并不是因为实力高强，更不是因为团队协作而出名。

　　雷火队的出名，完完全全是因为他们下手凶狠，没有丝毫的人性而出名。

　　不得不说，将其他小队全灭之后，还将其所有队员的血液放干，这种手段，不可谓不凶残。

　　就连陈逸寒都有些吓到了，把血液放干，那是什么人才能做出这种令人发指的事情。

　　想都不用想，他塞巴斯蒂安一个人是肯定做不出这么大的举动。

　　而唯一剩下的可能性，就只有他们全队大部分人全都选择强化了血族血统！

　　一整队的吸血鬼啊，这么庞大的阵容。

　　只要一想到一队人马，所有人的皮肤都是煞白，加上英俊的面庞，再加上统一的披风。

　　想到这里，陈逸寒忍不住打了一个冷战。

　　我操，你妈一群骚包啊……

　　不过，塞巴斯蒂安倒是完全没有想到自己的话语能够带给陈逸寒这么大的反应。

　　他还天真的认为，是雷火队的赫赫威名将陈逸寒给震慑住了。

　　“哈哈，看来你也是听说过我们雷火队了，不多说，你要团队决斗，我可以通知我的队员，让他们任务结束后先不着急接下一个任务，而是等待你和你的队员到来。我们也不欺负人，你们四个，我们同样是四个。到时候输了，可别怪我们手下无情了。”

　　手下无情？很显然，塞巴斯蒂安也是想把他们逆袭小队一同全灭掉，并且还要在他们身上如法炮制，做出对其他小队的所做的事情。

　　陈逸寒犹豫了起来。

　　并不是因为担心自己会输掉这场决斗，而丧失生命。

　　他所担心的，是自己的队友，与自己并肩作战，走过生死的伙伴！

　　好不容易组建起来的逆袭小队，好不容易经历了那么多的任务场景而渐渐变强，就连团队里一直拖后腿的贱狼，也一改以往的吊车尾模样，默默的在努力着。

　　要是在这里被雷火队给全灭了，那自己以往所经历的那么多辛苦，不全都白费了？

　　陈逸寒还是决定，让自己的伙伴去决定，这场决斗是否要接下来。

　　团队频道里，陈逸寒微微叹息着，说出了自己的顾虑：“大家……我知道你们这口气都咽不下去，不过，雷火队不是什么善茬，至少从贱狼那里得到的资料来看，雷火队完完全全是一个怪胎队伍，他们很可能都跟这个塞巴斯蒂安强化了一样的血统。所以，这场决斗，我让你们来决定，因为我不敢把你们的生命安全放在我自己的手上。”

　　顿了一下，陈逸寒继续说道：“不管你们的选择是什么，我都不会责怪你们。如果你们选择放弃，那么便让我一个人去应战吧！如果我安全归来，我还继续做逆袭小队的队长。如果我遭遇了不幸……烈，在遇见下一个能够胜任队长这一职务的人之前，逆袭小队队长就由你担任！”

　　一反常态，就连以往沉默无语的烈，今天居然都说了一大堆话语。“陈逸寒，你是队长，也是我们的兄弟，我们逆袭小队的成员是绝对不会抛弃自己的兄弟，自己过着安稳的日子，而让兄弟去送死，我们做不到。有福，我们一起享，有难，我们一起扛过去！”

　　小婉也是在一旁十分严肃的点了点头，说道：“烈说的没错，我不管别人对你怎么看，我只知道你是我们逆袭小队的队长，也是我喜欢的男人，至少在这一点，我不会改变。这场战斗，是他们雷火队挑战我们逆袭小队，这时候退让了，还怎么在主神空间里面混？最后的决定，我们不用商量都知道，我们选择应战！”

　　小婉的话让陈逸寒大吃一惊，没想到在这种关头居然会说出这样的话，让陈逸寒都感觉到了有些受宠若惊。

　　往往在这种煽情的场景中，大煞风景的人绝对只有一个，贱狼！

　　果不其然，贱狼在犹豫了很久之后，才终于说出了自己的决定：“寒哥，我决定了，你们三个上，我在你们背后做你们坚强的后盾。后方有我在整理，你们放心的上吧！要是有什么问题，我第一时间告诉你们！”

　　不过，贱狼这种贪生怕死的心态，众人是绝对不会任其他发展。

　　陈逸寒从主神勋章里面掏出了死亡之狙，枪口对向了贱狼。

　　小婉则是将手中的一把手术刀给扔了出去，在离开小婉手掌之后的手术刀，径直插在了贱狼身后的墙壁上，距离贱狼的喉咙，只有不到一厘米的间隔。

　　而烈更是将匕首掏了出来，一个闪现就站在了贱狼的身后，微笑的将他单手环抱在胸前，另外一只手则是拿着匕首，顶着贱狼的后腰。

　　“寒哥，那什么，我开玩笑的，您要是不相信的话，等到时候我绝对是第一个打头阵的人。要是您还不相信的话，我自己去主神商店里面兑换一份契约，这样您就应该相信我了吧……那啥，烈哥，把你的匕首收回去好不好，动刀动枪的很危险的。”

　　在逆袭小队里很习以为常的一幕，却是把塞巴斯蒂安笑得不可开交。

　　在他眼里，逆袭小队就是几个还没有发育成熟的小孩一样，打打闹闹的，成不了大器。

　　“哈哈，看看你们的怂样，还没开战都已经跟自己人打了起来，要真开战了，你们岂不是乱作一团了？行了，我看你们这样子也成不了大器。只要你们向我下跪，磕三个响头，说一句爷爷我错了，我绝对不会再追究你们任何事情。”

　　下跪磕头？还要说带辱骂性质的话语？这不是赤裸裸的挑衅吗？他陈逸寒能接受这样的条件？呵呵！

　　重新将死亡之狙收了回来，枪口对准了塞巴斯蒂安，冷冷的说道：“做人别太猖狂，我们做什么事管你屁事？你这只蝙蝠赶紧滚回去洗洗干净，然后等你的蝙蝠伙伴们一起，来酒吧找我。等你们雷火队胜利了之后，再猖狂也来得及。”

　　看来，逆袭小队跟雷火队，塞巴斯蒂安跟陈逸寒，他们之间的恩怨，已经到了不可化解的地步。

　　并不是陈逸寒自认为自己很了不起，也不是他在拿了个人积分排行榜第一之后就觉得自己一步登天。

　　一定要说个原因，那就只有是这个塞巴斯蒂安太欺负人了，并且欺负得太过了。

　　在来到主神空间之前，他所在的国家，正是因为被别国欺负太过分，却不予还击，导致在整个世界上几乎都没什么地位。

　　而现在，同样的问题摆放在了他的面前，同样是被别人骑在脑袋上欺负，陈逸寒选择了还击。

　　这一场，如果打赢了，逆袭小队的名号将会更加的响亮，同时，将不会有任何人敢再来欺负逆袭小队的成员。

　　而这一场打输了，最终结果不仅仅是他们逆袭小队名誉扫地，更有可能，全队四个成员的生命安全，都会受到威胁，很有可能会因此丧命！

　　混乱中，陈逸寒带着自己的伙伴离开了酒吧，至少今天，酒吧是不能待了。

　　因为酒吧里的所有人，都在期待着逆袭小队跟雷火队之间的决战。

　　而陈逸寒现在应该要去做的事情，就是想着如何将自己和自己的伙伴，实力提升一点。

　　哪怕只能提升一点，逆袭小队的胜率也就能够提升一点。

　　虽然还不知道对方的实力究竟有多么强大，或者说只是一只纸老虎。

　　凡事小心一些，不能因为对方实力不是特别强大就小看了对手。

　　小心驶得万年船，这句话陈逸寒相信绝对没错，阴沟里翻船，这些事情在主神空间里绝对不是什么罕见的事情。

　　离开酒吧之后，陈逸寒就带着队员来到了主神商店。

　　反正他有近六万的主神点，兑换一些装备或者是技能什么的，倒也不是买不起。

　　然而，刚走到主神商店，陈逸寒就突然想到了什么似的，拉着众人疯狂的朝着强化商店里跑了过去。

　　“寒哥，你疯啦？大晚上的在这里跑马拉松，很有趣吗？”

　　陈逸寒没有理会贱狼，贱狼的这句话反而加快了陈逸寒的脚步。

　　因为在主神商店的时候，陈逸寒想到了一个东西。

　　海洋火焰之网，那个需要500能量才能发动的技能。

　　而现在，他的能量属性是46，只要再强化4点，他就可以使用海洋火焰之网了！

　　海洋火焰之网（可升级）：施放技能，可以向敌人抛去一个火焰之网，把敌人困在其中，并持续给目标带去伤害。由于火焰之网是由蓝海炎繁衍而来，所以这个火焰之网，可以有效避免水系魔法的克制。每次使用，消耗500点能量，持续时间：一分钟。冷却时间：三小时。


第409章 变强！

　　“强化能量属性，强化4点。”

　　陈逸寒一来到强化商店就赶紧选择了强化能量，并且还只选择了四点。

　　不是他觉得50点能量属性就够用了，而是大战在即，如果将主神点全都花费在这上面不太好。

　　毕竟四点能量需要1200主神点，这些主神点够他买不少药剂了。

　　片刻之后，陈逸寒的能量属性就直接冲到了50点，而他的能量也暴涨到了500。

　　“来，贱狼，试试哥的新技能，哥向你保证，绝对不疼。”

　　刚一强化完毕，陈逸寒就拉着贱狼准备测试一下自己的海洋火焰之网。

　　至于贱狼，他当然不干了，刚刚学会的新技能，居然就要拿自己做实验。

　　不过呢，贱狼不干只是他个人意见，不管他如何反抗，也招架不住左右一边一个人给他架在中间。

　　看着贱狼满脸惊恐的表情，陈逸寒嘿嘿一笑。

　　笑过之后，陈逸寒将自己的双手放到了胯部的两边，双手张开呈掌，手指之上，蓝海炎在森森跳动。

　　“我操！寒哥，你又要烧我！你妈，不带这样玩的！”

　　面对贱狼的咆哮，陈逸寒仍旧只是笑了笑：“别怕，哥给你看好玩的东西。反正你有圣洁之自愈，就算受伤了你小子也没什么大问题。乖啊，别叫，很快就结束了。”

　　丝毫不理会贱狼的咆哮，陈逸寒手指上的蓝海炎突然覆盖了他的整个手掌。

　　而与此同时，陈逸寒将双手合在胸前，双眼死死的盯着前面的目标。

　　片刻之后，陈逸寒将合拢的手掌给拉开。

　　就在他拉开的同时，手掌之上竟然出现一大片由蓝海炎组成的巨网。

　　轻轻一挥，巨网就朝着贱狼飞了过去。

　　当然，贱狼可不会就这么等死，眼看蓝海炎组成的巨网距离自己越来越近，贱狼也是有些着急了，想方设法的去躲避。

　　不管他怎么躲避，他身边站着的两个人可不是吃素的，一个小婉，一个烈，一左一右的将他架在中间，丝毫动弹不得。

　　火网的速度很快，眨眼之间就来到了贱狼的面前，与此同时，小婉跟烈也一左一右的闪开。

　　“我靠，我自认为我已经算是够贱的了，没想到你俩比我还贱……”

　　话还没说完，贱狼就直接被火网给包裹了起来。

　　不是贱狼不想闪开，而是火网的速度太快，已经来到了眼前，根本躲闪不开……

　　而就在火网接触到贱狼的瞬间，贱狼不仅仅感觉到身体上传来一阵灼烧的剧痛，更多的感觉，是被火网包裹住之后，自己竟然是动弹不得！

　　被火网接触的身体部位，传来一阵阵的剧痛，跟之前陈逸寒用蓝海炎烧他的时候不同，这种剧痛，是难以忍受的，甚至到了最后，贱狼都忍不住大吼了起来。

　　“这什么玩意，这么难受，还不让人动弹。寒哥，麻烦你把这玩意收回去好吗？我他妈的真的快受不了了！”

　　面对贱狼的咆哮，陈逸寒却只能无奈的耸了耸肩：“对不起，这玩意我收不回来，而它的持续时间是一分钟，所以，你就默默承受吧。”

　　“……法克！！！”

　　贱狼的咆哮丝毫没有让陈逸寒有影响，他反而是走到了小婉跟烈的身边，说起了自己的这个新技能。

　　“这个技能的名字有点长，叫海洋火焰之网，别看名字不怎么霸气，但实用价值可是很不错。能束缚敌人，并且还能持续造成伤害，还不受水系魔法的克制，持续时间还足足有一分钟。就是条件苛刻了点，要500点能量……”

　　在说到海洋火焰之网所消耗的能量时，小婉的两只眼睛瞪得老大，几乎都快要掉出来了。

　　不过一旁的烈却是习以为常，并没有什么太大的变化，只是脸上肌肉抽搐了一下……

　　“我靠！500点能量，这不是坑人的么！不过还好，技能还真是不错，至少贱狼现在就不能动弹了。看来，过几天跟雷火队的决战，我们也增加了一点胜率。”

　　小婉转过头来看了看仍然在咆哮的贱狼，便肯定了陈逸寒的这个技能，至少贱狼被命中之后的的确确是不能动弹了。

　　在谈论起与雷火队的决战时，陈逸寒却是无奈的摇了摇脑袋，赶紧回忆着自己对吸血鬼的所有知识，且不管正不正确，先调出来再说。

　　思考片刻之后，陈逸寒才终于开口：“血族血统，在我最初选择强化的时候也看到过，不过当时的我已经有了魔人布欧血统，所以并没有放在眼里，没想到还真有人强化这个骚包的血统……”

　　“血族，说简单点，就是吸血鬼，就是一群病态的人聚在一起，组成了一个种族。如果我没记错的话，血族的始祖应该是该隐……管他是谁呢，反正我所知道的吸血鬼，他们都怕这几个东西。”

　　“阳光，银器，十字架和……大蒜。”

　　当陈逸寒解释这些事情的时候，他忘了一件事。

　　整个主神空间，就只有他是地球人。

　　也就是说，很有可能，只有他知道大蒜为何物……

　　小婉和烈都听得一头雾水，完全不能理解。

　　对于前面的阳光和银器，还是比较了解的，至少在太阳系是有阳光存在的，至少小婉那里是有银质手术刀存在的。

　　而对于十字架和打算，他们根本没有见过，甚至连听都没听说过。

　　同一时间，贱狼身上的海洋火焰之网也因为时间限制的关系，消失了。

　　在开启了圣洁之自愈之后，贱狼也走了过来，进入了讨论。

　　“十字架和大蒜？那是什么东西，能吃吗？”

　　陈逸寒最初还认为贱狼又在开玩笑胡乱说话，正准备出手教训他一下。

　　等他回过神来之后，方才发现，原来小婉跟烈也同样是一副摸不着头脑的表情。

　　直到这时候，陈逸寒才恍然大悟，赶紧向着众人解释：“十字架是什么，具体我也不太清楚，你们可以理解成一个横条和一个竖条组合起来，一个十字的东西。而大蒜嘛，在我的家乡，属于一种调味料，而刚好血族血统，也是从我的家乡那边移植过来的，所以我对他们也算是比较熟悉了。”

　　能不熟悉吗，以前宅在家里的时候，没日没夜的看着那些吸血鬼的电影，什么《暮光之城》，什么《刀锋战士》，什么《吸血鬼猎人》，什么《吸血鬼日记》。

　　要是换做以前的陈逸寒，估计在看见塞巴斯蒂安的瞬间会激动得跳起来，那可是他日思夜想的血鬼！陈逸寒甚至连做梦都想要变成吸血鬼！

　　为什么？长得帅，皮肤好，又是长生不老，最重要的是还会法术，甚至还会飞！

　　不过现在的陈逸寒可不一样了，主神空间里有众多的血统供他选择，比血族血统更加强悍的血统多了去了。

　　更何况，在第一部《迷雾》结束之后，他直接就得到了一个唯一级的血统，变异魔人布欧血统！

　　让他放弃唯一级血统，去选择那些吸血的怪胎，他傻啊？

　　而在他解释的时候，陈逸寒也在考虑，是不是应该把自己是地球人的这个事实给说出来。

　　以后接触的时间久了，难免会泄露出自己知道那些任务世界的事情。

　　再加上有些事情要解释起来也是很不方便，比如刚才关于吸血鬼的解释……

　　当然，陈逸寒也只是想了想，并没有实践出来，毕竟自己这个金手指，最好知道的人越少越好。

　　知道的人多了，难免嘴杂，万一不小心泄漏了出去，恐怕整个主神空间都会一片混乱，到时候他陈逸寒也绝对是大部分人争相抢夺的对象。

　　当然了，要是真到了那个时候，恐怕有更多的人，想到的不是要跟他合作，而是要了他的小命，到时候他陈逸寒是哭都没地方哭了。

　　“都过了一个星期了，你们两个准备得怎么样，能否应对下一场战斗？”

　　陈逸寒说到这里，小婉跟烈却同时选择了沉默。

　　略带惊讶的看着沉默不语的二人，关切地问道：“从绿巨人里出来的确要一段时间去适应，不过用不了这么久吧？难道说，你们两个强化了什么新的东西，还没有熟悉的技能或者是物品？”

　　二人默契的点了点头，但随后又陷入了沉默，现场气氛有些尴尬。

　　最后，还是烈先开口说了起来：“我选择的强化方向是敏捷，你们都知道，所以我强化了一个技能，叫做灵风。技能介绍是能够让我在三分钟内将速度提升到百分之一百，冷却时间是五个小时。”

　　烈的话语还没有说完，陈逸寒略带激动的打断了他：“很不错的技能啊！至少对于你来说是很不错的，速度提升了一倍，配合你的刺杀技巧，恐怕再很少有人会从你手下逃脱掉。”

　　的确是很不错的技能，不过烈却是微微一叹，接着才说出了自己的顾虑：“技能是很不错，用了这个技能之后我的速度几乎到了肉眼难见的地步了。不过同样的，问题也就出来了，当我速度提升之后，对手很难看出我的动作，但我自己也很难反应过来，甚至很多次修炼的时候，我都是被迫撞墙而停下来的……”


第410章 强化技能

　　“呃……这个问题的确很严重啊，虽然通过主神强行提升了你的速度，但你的反射神经却没有跟上你身体的速度，所以你才会觉得自己很难反应过来。这种事慢慢来，等你多适应几次，多撞几次墙，你的神经反射也就会慢慢提升。”

　　在听了烈的介绍之后，贱狼在一旁默默的点着头，说了一大堆的道理，看上去还真有点像那么回事。

　　不过陈逸寒可不吃这一套，直接一巴掌拍在了贱狼的后脑勺，笑道：“就你小子懂得多，多撞几次墙，烈的身体撞出什么问题来了，你负责啊？有没有能快速提升神经反应的办法，总这么撞墙下去也不是事儿。”

　　听了陈逸寒的意见，贱狼还真的开始深思熟虑了起来，不过片刻后，就直接否决了陈逸寒的话：“有是有，不过烈有个问题，他的速度也只有在用灵风的时候会提升到那么快，要是直接强化神经反应的话，恐怕会对烈的身体有影响。”

　　“所以……烈，对不起了，你真的只有一直这样撞墙下去了，不然你还真不能使用这个技能。”

　　贱狼简单解释之后，陈逸寒也算是明白了，看来烈还真的只有一直撞墙下去来适应这个速度了。

　　带着怜悯目光瞟了一眼烈，接着陈逸寒就问向了他身边的小婉：“你呢？你是不是也强化了什么技能，或者是购买了什么物体？”

　　小婉支支吾吾了半天，才缓缓开口说道：“我强化的技能倒没有那么多问题，只是相比于烈的技能，我觉得我的这个技能有些鸡肋了……”

　　“在技能介绍里面，说是能给指队员增加一些属性，增加的属性试队员自身属性而定。但是，给我自己加的属性，只有短短的几点，并且持续时间只有一分多钟……”

　　“但是，给烈加的属性，敏捷属性加了几乎百分之二十，但力量属性却只加了几点，加成持续时间也只有一分多钟，仅仅比我的长一点……”

　　小婉介绍到这里，陈逸寒也是来了兴趣，满脸惊叹的看着小婉，说道：“这个技能还是不固定的么？你给我加成一次试试看，看看对我是不是跟烈一样。”

　　闻言，小婉点了点头，双手合十放在胸前，微微低头，双目紧闭着。

　　此刻的小婉，就好像是一名紧闭双眼为自己丈夫做祷告的女人，看上去比她平日里还要漂亮不少。

　　不过也只有一瞬间，陈逸寒便是感觉到了一道光芒从自己脚下闪耀了起来，片刻之后便是消散。

　　待得光芒消散之后，陈逸寒感觉自己浑身上下力量比之前要高出不少。

　　等到他仔细观察的时候，发现自己的生命值竟然也加了接近百分之十，能量值却只加了三十点。

　　在看了看属性面板之后，陈逸寒的脸色都有些不对劲了。

　　魅力，感知跟意志都没有改变。

　　其他的属性如下：

　　力量：107（85+2+20）

　　敏捷：90（73+2+15）

　　能量：51（50+1）

　　体质：90（80+10）

　　居然能够加这么多属性点，这是陈逸寒完全没有意料到的。

　　“我操，要是你能够看到我的属性面板，估计你都会吓一大跳，你妈这加得也太恐怖了，草，我这辈子都没见过这么牛掰的辅助技能！”

　　不过，仅仅只过了数十秒，陈逸寒的面板属性就再一次回到了正常，所有的属性也都下降到了原本的模样。

　　“呃……好吧，我的属性又回到了原来的样子。你这个技能很牛掰啊！并不是鸡肋，至少在我身上，平均每个属性都加了接近10点，力量是20点，敏捷也是足足有15点，太恐怖了……”

　　陈逸寒这句话落下的时候，小婉都吓了一大跳，居然能加这么多的属性点，太恐怖了。

　　不过，陈逸寒接下来的话，却打断了小婉的美梦……

　　“大致算一算吧，估计最多也就十五秒的时间，看来我属性点的加成高，持续时间也相对减少了很多。不过也正常，要不然这个技能也太变态了点……”

　　十五秒，能做什么？一句比较长的话说完都超过十五秒吧，喝一杯水也就只有十来秒的时间，而陈逸寒强化属性的时间也就只有这么短短的十五秒……

　　微微一叹，小婉不禁摇了摇头：“看来这技能也不算很强，好在冷却时间不算长，只有一个小时，要不然还真对不起我这个B级支线剧情和8000点主神点……”

　　“不！”陈逸寒直接否决了小婉的话：“你的技能很强大，估计应该是看个人的属性点是多少，这个技能就会按照一定的比例来加成。要真是按照比例来加成的话，这个技能到后期恐怕将会是一个十分变态的技能。”

　　“得到越多就会失去越多，同样的，技能越发强大，这个技能的限制也就越发的多了起来。这么算来的话，这个技能你还真算是选对了。对了，这个技能叫什么名字？”

　　“这个技能的名字……”说到这里，小婉有些骄傲的站了起来，满脸自信的微笑，说道：“这个技能的名字，叫做全能光环。”

　　……

　　一片沉默过后，陈逸寒也开始思考着，自己是否要去强化一个技能，或者是血统。

　　不过随后，陈逸寒还是否定了强化血统，因为他已经有了唯一级的变异魔人布欧血统，并且还吸收了龙人族的血之本源，对于血统，他陈逸寒还是比较自信的。

　　再就是技能，蓝海炎给他带来的三个技能，也算是够用，但几乎全都是攻击技能，死亡之狙所带的技能也只有在用死亡之狙的时候才会用得到……

　　所以，陈逸寒在仔细思考之后，还是决定要强化一个新的技能。

　　至于是什么技能？陈逸寒肚子里也有了自己的算盘。

　　他需要一个能够辅助他战斗的技能，最好是能够看穿对手属性的技能。

　　虽然要完全看穿有些难度，但是看得出来一个大概的轮廓，那也是非常不错了。

　　在主神商店里面寻找了好久，最终，陈逸寒将目光停留在了一个瞳术上面。

　　这个瞳术陈逸寒在某一部岛国动漫里面看到过，所以对这个瞳术印象很深刻。

　　看得出来，岛国不仅仅只生产爱情动作片……

　　万花筒写轮眼：A级瞳术，能够洞察敌方的技能与幻术，甚至是体术（不能复制），附带瞳术天照与月读，需自行开启。当天照与月读同时开启时，会领悟出神之术？？？，无冷却时间，但使用过渡会导致失明，除非拥有另外一双万花筒写轮眼的移植，升级至永恒开眼，或者开启S级瞳术永恒万花筒写轮眼。兑换条件，A级支线剧情与12000点主神点。

　　岛国某动漫里面某家族的血迹界限，没想到在这个主神空间还能够找到，这让一直很喜欢那一部动漫主角的陈逸寒激动万分。

　　虽然没有了原版动漫的复制功能，但拥有洞察功能和两个瞳术，这可不是简简单单一句话就能够概括的。

　　至于当天照和月读被同时开启之后，会领悟出什么技能？

　　陈逸寒是再清楚不过了，须佐能乎，《火影忍者》中宇智波家族特有的神之力，在原著里面有过介绍。当天照和月读同时开启的时候，会领悟出须佐能乎。

　　不过，这也只是动漫原著里面，并不清楚在这个主神空间是否也会是这样。

　　但从洞察方面来看，这个万花筒写轮眼就有兑换的价值，更何况，还附带有两个瞳术，月读和天照。

　　月读：施术者能够创造出虚幻空间，将对手拉入空间。而在这个空间里面，所有的一切都由施术者掌控，包括时间。

　　天照：写轮眼视觉聚焦的地方引燃黑色火焰，在不把目标燃烧殆尽时，火焰永不熄灭。

　　看来，对于这两个瞳术，主神倒是没有任何的改变，还算是尊重了原著。

　　不过，陈逸寒没有想通一件事，为什么万花筒写轮眼不是根据写轮眼而进化，却是可以直接强化万花筒写轮眼。

　　在思考片刻之后，陈逸寒也算是有了一些头绪。

　　在原著里，开启万花筒写轮眼不仅仅需要开启写轮眼，还需要一个十分苛刻的条件，要亲眼见到自己亲密之人的死去。

　　虽然说死亡在主神空间屡见不鲜，但要见到自己最亲密人的死去，还是有一定难度。

　　因为在主神空间，很少有能够真正用心去交流沟通的伙伴，所以相对而言，在主神空间也就没有最亲密的人。

　　条件如此苛刻，难怪在主神空间里面只有万花筒写轮眼，而没有单纯的写轮眼了。

　　低头思考了许久，毕竟这个瞳术对自身要求太苛刻了，甚至使用过度还会导致失明，这个条件未免也太危险了点。

　　在仔细思考之后，陈逸寒还是决定，先看看S级的永恒万花筒写轮眼需要多少主神点，这是他不得不去关心的问题，毕竟这关系到了今后他是否会失明。

　　永恒万花筒写轮眼：兑换条件，S级支线剧情，48000主神点。

　　“我操！你他妈的怎么不去抢！一个技能要48000的主神点，老子拼死拼活过了绿巨人，得到主神的封口费都才48888，你丫一个技能就把我全部清扫一空，他妈的让我怎么活，草……”

　　话虽如此，但陈逸寒还是在认真思考，自己是否要兑换这个技能，万花筒写轮眼，对于一个动漫迷来说，诱惑太大了……


第411章 放弃还是强化？

　　“妈蛋，真他娘的纠结，到底要不要兑换这个瞳术……万花筒写轮眼的确很好，但是为了一个动漫里面的忍术花掉我60000的主神点，那未免也太亏了点吧！”

　　想了很久，陈逸寒还是决定从主神商店里退了出来，60000大洋，哦，不对，60000主神点，就算他有金手指，可以无限刷分，那也起码要三场任务之后才能够完全兑换出来。

　　更何况，并不是每一个任务场景，他都能够得到数万点的主神点，更多的时候，也只能拿到个一两万，也就只能刚好打理自己的生活。

　　“怎么样？寒哥，你强化了什么？是买了新的装备，还是兑换了新的技能？快给我们展示一下。”

　　刚从主神商店里退出来，贱狼就带着烈和小婉一并赶了过来。

　　不仅仅是贱狼，就连烈也都忍不住问了起来。“寒，你强化了什么，还是别卖关子了。”

　　不过陈逸寒却是一直皱着眉头，没有说一句话。

　　沉默许久之后，陈逸寒才缓缓开口：“我看上了一个技能，准确的说是瞳术。技能倒是不错，只是有副作用，使用过多会导致失明，除非找到另外一双拥有一样瞳术的眼睛移植到我身上，或者是再强化更高级的瞳术，否则我就会失明……”

　　说到失明的时候，逆袭小队的所有人都吓了一跳，特别是小婉，吓得都快哭出来了。

　　“寒哥，这个技能你自己要考虑清楚，别胡乱强化，万一更高级别的瞳术要巨额的主神点，那你岂不是稳妥妥的失明了么？”

　　陈逸寒捏了捏自己的下颚，想了片刻之后，神色紧张地说道：“技能倒是不算贵，A级的是12000主神点，而S级的则是48000主神点，加起来也就是60000主神点和一个A级支线剧情，一个S级支线剧情……”

　　“你妈，60000主神点，陈逸寒你疯了吧！这不就等说你没有60000主神点你就会失明了？开什么玩笑！你失明了我怎么办？”

　　小婉近乎疯狂的咆哮，吓得陈逸寒一个哆嗦，赶紧想小婉解释道：“这个瞳术很强大，至少从字面上的理解是很强大。之前我不是说过吗，能力越大限制也越大，技能也是同样。如此逆天的技能，仅仅指需要12000的主神点和一个A级支线剧情，你就不觉得太划算了？”

　　听到了陈逸寒的解释，小婉也渐渐冷静了下来。

　　而陈逸寒见有效果了，眉头一挑，继续开口说了起来：“这个变态的技能，它唯一的限制也就是使用过多会导致失明，但我只要再凑齐48000主神点跟一个S级剧情，那我就可以兑换出最高级别的瞳术，也就没有了限制，这岂不是更加变态了？”

　　仔细一想想倒也是，强到变态的技能，要是完全没有了限制，这个世界岂不是乱套了？

　　小婉也是冷静了下来，不过陈逸寒的话还没有说完，他又继续解释道：“更何况，我还没准备真的去兑换，就算要兑换，我也要等到我有绝对把握之后，才会去考虑这个技能，放心吧，认识我这么久，你觉得我会是那种做事欠缺考虑的人吗？”

　　尽管嘴上这么说，但陈逸寒在向小婉分析之后，自己更心中更宛若有无数只小猫在抓挠着一样，十分不舒服。

　　不仅仅是心中不愉悦，就连脸上的表情也都很是凝重。

　　在贱狼跟小婉的注意力被转移到瞳术注解上的时候，烈却是一直在观察陈逸寒脸上表情的变化。

　　或许是因为烈所关注的事物不一样，他总是能够看见别人所看不见的事情，或者说他所关注的事物，总是别人关注不到的事物。

　　在简单告别之后，逆袭小队一行人也都回到了各自的房间。

　　回到房间之后的陈逸寒，却一直在想着之前在主神商店里面所看到的那个瞳术。

　　万花筒写轮眼！

　　如果真的兑换了万花筒写轮眼，再配合上他在地球所看的那些电影，几乎可以说他是无敌的存在，当然，这仅限于在剧情人物中。

　　不过，有了万花筒写轮眼，在面对其他小队的时候，也算是多了一分胜算，虽然不能够复制对方的技能，但至少能够了解对方，并且还拥有两个强大的瞳术。

　　陈逸寒躺在床上，翻来覆去的完全睡不着。

　　原本还因为酒精刺激而有些困意的陈逸寒，此刻却是睡意全无，只能躺在床上回想着有关于万花筒写轮眼所有的一切。

　　“妈蛋，主神真他妈坑，要不是永恒万花筒写轮眼太贵了，我之前就一起兑换了，反正我有很多主神点，再少一点我还真的会直接兑换了，草！”

　　尽管嘴里这样骂着，但心中还是难以平复。

　　不知道在床上折腾了多久，最终陈逸寒还是决定起床，去主神商店看看。

　　悄悄关上房门，在出门的那一刹那，一道熟悉的声音，响彻在了他的身后。

　　“就知道你不会善罢甘休，来，抽根烟缓一缓，我陪你去。”

　　转过身，一道让陈逸寒务必以外的身影引入眼帘。

　　“哈哈，原来是你啊，烈。没想到大晚上的你也睡不着，是在这里等我吗？还是太无聊了出来走走？咦，抽烟你丫的居然还真学会了，哈哈哈哈……”

　　烈并没有说话，只是默默地递上来一支香烟。

　　陈逸寒也不客气，结过了香烟，点燃之后默默地抽了一口，笑着说道：“看来团队里面最了解我的人还是只有你了。对了，你怎么知道我今天晚上肯定会出来？”

　　烈瞥了一眼陈逸寒，抽了一小口烟，面无表情地说道：“从你对这个技能的关注度来看，这个技能你一定是垂涎已久了，并且非常想要得到这个技能，否则你不会露出那种表情。所以我推测，今天晚上你绝对不会善罢甘休，肯定会再一次前往主神商店。”

　　烈顿了片刻，接着说道：“对于这个技能，我倒是有我自己的理解。看得出来你很想得到它，并且还不是一般的想。出于你的喜爱，我倒是觉得，这个技能可以兑换出来试一试。”

　　“你也说过，这个技能足够强大，足够变态，所以我也相信你的判断，相信你不会做出一个完全不真实的判断。如果你喜欢，你就去吧，我陪你一起。”

　　烈一次性说出了这么多话，这不管在什么时候都是十分罕见的事情。

　　猛抽了一口嘴里的香烟，陈逸寒也算是下定了决心：“行吧，你先陪我去看看，我去主神商店调查一下之后再做决定。如果这个技能有值得我去兑换的条件，那我就去兑换出来。不就是用多了会失明吗？大不了我就少用几次，一直拖到我有主神点去兑换跟高级的瞳术！”

　　既然下定了决心，做事就不要再拖拖拉拉的，是男人就要有个男人的模样。

　　陈逸寒跟烈二人来到了主神商店，最终还是选择了万花筒写轮眼。

　　万花筒写轮眼，陈逸寒死死的盯着瞳术图案，心中激动万分。

　　在冷静下来之后，陈逸寒还是决定先查看一下天照和月读的使用限制。

　　天照：写轮眼视觉聚焦的地方引燃黑色火焰，在不把目标燃烧殆尽时，火焰永不熄灭。持续时间：无，技能冷却时间：六小时。

　　月读：施术者能够创造出虚幻空间，将对手拉入空间。而在这个空间里面，所有的一切都由施术者掌控，包括时间。持续时间：无，技能冷却时间，十二小时。

　　“你妈，原著里面鼬和佐助可以无限使用，为什么到我这里冷却时间就变得这么长了！草，这你妈太不公平了！主神，你他妈的又坑了我一次！”

　　冷却时间为六小时和十二小时，这冷却时间的确是太长了点。

　　至少在原著动漫里面，主角几乎是可以无限制使用这两个技能，只要自身的能量足够。

　　不过陈逸寒转念一想，自己又不是主角，只是一个在主神空间默默奋斗的地球屌丝。

　　要是这两个技能到自己这里也可以无限使用，那他不就相当于这个世界的主角了？

　　太超越现实了，陈逸寒绝对不相信自己是这个世界的主角，至少他还没见过哪个主角被整得这么惨，比如绿巨人里面雷朋的客串……

　　内心异常纠结，但谁让他又很喜欢这个瞳术呢？

　　最终，陈逸寒还是咬牙决定，一定要兑换出这个瞳术。

　　不为别的，就为了万花筒写轮眼那特有的眼球。

　　作为一个铁杆粉丝，在来到主神空间之前，就连万花筒写轮眼的美瞳，陈逸寒都买了好几种。

　　“确认强化万花筒写轮眼！”

　　终于，在等待了许久之后，陈逸寒才决定大声喊出了这句话。

　　就在他话音落下的同时，无数的光点竟然突兀的从地面冒了出来，窜进了陈逸寒的身体。

　　在扣除了12000点主神点和一个A级支线剧情之后，那些光点才终于完全被陈逸寒的身体给吸收了进去。

　　“叮……兑换成功。”

　　简短的话语，响彻在陈逸寒的脑海中。

　　原本闭目享受整个强化过程的陈逸寒，听到声音之后，终于也是睁开了双眼。

　　而就在他睁开双眼的同时，整个眼球却是大变了模样！

　　原本漆黑的眼珠，在他强化过后，竟然变得血红一片！

　　在眼球之上，还有三道类似于逗号的小图案，浮现在眼球的三个角落，形成了一个三角形。

　　其中，眼球图案还在不停的变化着……


第八卷 康斯坦丁


第412章 熟悉与……新任务

　　陈逸寒眼神从原本的散漫突然变得异常的凌厉，而他那红色眼球中的图案，也是随着他的眼神而在迅速变化着。

　　眼球中类似于逗号的图案在不停地变大，片刻之后，三片逗号图案交汇在了一起，形成了一个三角图案。

　　“兑换成功了？”

　　烈看了看陈逸寒缓缓变化的双眼，忍不住开口问了起来，看样子，陈逸寒所兑换的万花筒写轮眼十分成功。

　　陈逸寒自然是不会知道自己眼球的变化，他只是感觉到自己的视觉好像是无比的清晰，仿佛很远之外的距离都能够看得一清二楚。

　　在听到了烈的声音之后，陈逸寒便是转过头来，对着烈默默的点了点头。

　　“烈，帮忙测试一下，你用你最快的速度突刺我，我试试能否洞察到你的动作。先别用灵风，就用你除去技能之外最快的速度突刺我就可以了。”

　　听到陈逸寒的请求之后，烈没有发出一点声音，只是默默的从主神勋章中取出了两把匕首。

　　前一秒，烈还在取匕首，当匕首拿到手上之后，下一秒，烈就用他最快的速度，朝着陈逸寒所在的方向飞奔了过来。

　　“喂！等等啊魂淡！我还没准备好！你至少要说一声‘我来了’之类的话啊！”

　　不过烈可没有理会陈逸寒的吼叫，只是冷冷的回了一句：“等你准备好了还叫突刺？”

　　虽然说陈逸寒完全没有准备，然而当烈发挥出自己最快速度移动的时候，陈逸寒却将烈的动作看得一清二楚，没有丝毫的纰漏。

　　要是在以前，能够抓住烈的残影就已经很不错了，就更不要提能够抓住他的动作。

　　“嘶”地一声轻响，匕首划破了宁静的夜空，烈用他最快的速度，突刺向了陈逸寒。

　　而陈逸寒，却是很轻易的就抓住了烈的手臂，将两把匕首给阻挡在了自己身前。

　　不仅仅是烈震惊了，就连陈逸寒自己都被自己的反应给吓到了。

　　要知道，烈专攻的可是暗杀与刺杀，基本上都是属于在最短的时间内结束战斗的哪一类人。

　　而陈逸寒在强化万花筒写轮眼之后，居然能够如此轻易的捕捉到烈的身影，这要放在以前，他连想都不敢想一下。

　　嘿嘿一笑，陈逸寒赶紧提出了自己的下一个要求：“再来一次，这一次，你用你的灵风，我看看我能不能抓住你的动作，不过这一次可不要用匕首，因为我对看穿你用灵风之后的动作没有抱太大的希望，如果被你误伤到了，恐怕你小子心里也过意不去。”

　　的确，烈在试用灵风之后，自己的速度已经到了一个匪夷所思的地步。

　　要是陈逸寒没有看清楚自己的动作，而被自己一匕首给刺伤，或者是刺中要害部位，估计烈自己心里都不会好受。

　　这一次，烈还是尊重了陈逸寒的意见，只是不知道究竟是因为害怕陈逸寒没有把握看清楚自己的动作，还是纯粹是因为尊重陈逸寒的意见。

　　“来了！”

　　仅仅简单的两个字，便是透露出了烈的性格，简短，明了。

　　烈在脚下行动起来的同时，也是用出了自己刚刚才兑换的技能，灵风。

　　只见烈的双脚仿佛有一道旋风一般，脚下的尘土竟然都在自主的往周围散去。

　　而此刻烈的动作也都几乎快了一倍！

　　之前要看清楚烈的行动方向，陈逸寒还是有着一定的把握。

　　但在烈使用灵风之后，陈逸寒再也不敢说这样的话了。

　　因为从他眼里看出去，烈整个人仿佛都化作了一道流光，朝着陈逸寒所在的方向急速飞驰了过来，根本看不清楚烈有丝毫的动作。

　　而正因为烈的速度太快，陈逸寒完全看不清楚，眨眼之间烈就移动到了陈逸寒的面前。

　　说实话，陈逸寒吓到了，不是因为自己兑换的万花筒写轮眼看不清楚烈的动作而吓到了，而是因为烈那恐怖的速度。

　　在兑换了万花筒写轮眼之后的陈逸寒，看到使用灵风的烈，都只能看到一连串的残影从他面前一闪而过，就更不要提其他人了。

　　“停停停！完全看不清楚，你小子跟开挂似的，太夸张了！”

　　虽然陈逸寒已经喊了停，但烈却是完全停不下来，就像是一只无头苍蝇一般，完全没有目标的乱撞一通。

　　“喂喂喂……大哥，别吓我，啊！你丫还真撞过来啊……”

　　一声肉体碰撞肉体的闷响传来，陈逸寒被来不及刹车的烈撞了一个正着，巨大的冲击力将陈逸寒整个人都给撞飞了出去。

　　连同陈逸寒一起飞出去的，还有完全来不及刹车的烈……

　　“我靠，你这什么技能，连停都停不下来，这技能还留着它作甚，我觉得赶紧把这玩意给退给主神商店算了……”

　　傻子也能够听得出来，陈逸寒这句话是在开玩笑，不为别的，就说主神商店出售的东西哪有退还的道理，更何况陈逸寒现在说的，还是技能……

　　烈也意识到了自己的不对，赶紧从灵风状态中退了出来，不过他跟陈逸寒现在的动作就有些尴尬了。

　　由于陈逸寒是被烈撞飞出去的关系，陈逸寒整个人都被撞得换了个位置，脑袋朝下，脚朝上的趴在墙上，而烈又是刚好压在了陈逸寒的身下，他的脚也是刚好放在了陈逸寒的脑袋旁边，整个场面看起来异常诡异……

　　“需要改进。”

　　烈低着脑袋想了好半天，最终得出了这个结论，并且是十分淡定的说出了这个结论。

　　而一旁的陈逸寒，在听到烈的这段话之后，都差点被他气得吐血身亡。

　　“我操，大哥啊，谁不知道你这技能需要改进啊！你妈连停都停不下来，这不改进能行吗？还有，能不能麻烦你把你的臭脚拿开，好臭的！我都快被你熏死了！”

　　在二人调整好姿态之后，才保持了最后的姿态，决定讨论一下二人所兑换的技能。

　　“嗯……你使用灵风过后我的确看不清楚，别说看清楚了，就连看见都很难，所以我的万花筒写轮眼对你的灵风是没有任何作用，不过等我再升级的话就不知道有没有作用了。而至于你的灵风……很强大，除了不好掌握之外，其他都很变态，不过我喜欢。”

　　折腾了小半夜，经过无数次测试之后，陈逸寒才得出了一个结果。

　　万花筒写轮眼可以让他看清楚许多平时看不清楚的事物，比如高速运行中的烈……

　　能够看清楚两千米以内的所有物体，甚至可以看清楚女人上厕所时候下体有几根毛……

　　第二天清早，陈逸寒就起床了。

　　不是因为他不想睡懒觉，而是因为他有一个更加艰巨的任务。

　　他要在这几天之内，至少领悟出来万花筒写轮眼自带瞳术中的一个。

　　要么是月读，要么是天照。

　　因为再过几天，就是跟雷火队决战的日子。

　　而这种情况下，最好的事情就是他自己领悟出了天照。

　　至少天照是一个十分强悍的攻击技能。

　　当然了，陈逸寒看过这部动漫的原著，他自然是知道，要领悟出天照有多么困难。

　　虽然原著中只需要开启万花筒写轮眼就可以使用天照。

　　但主神给的解释却是要自己去领悟！

　　什么都没有说，就要他陈逸寒自己去领悟！

　　你妈，这不是坑爹么！

　　甚至昨天夜间陈逸寒盯着某个物体看了近乎半个小时。

　　结果却什么都没有发生。

　　别说天照的黑色火焰了，陈逸寒的眼睛都盯得流泪，那个物体都没有丝毫的变化。

　　“嘿，寒哥，起得这么早！”

　　刚打开房门，陈逸寒就看到了一个不可思议的场景。

　　贱狼居然一改常态，换上了一套运动装，满头大汗的跑了回来。

　　“……一定是我还没睡醒，等我回去补一觉了你再跟我说早安。”

　　刚准备转身回房，陈逸寒便是听到了身后传来了一道重物落下的声音。

　　“难道说就允许你们修炼，让自己变强，就不能让我改变一下自己的形象么？”

　　简单准备了一下，陈逸寒就准备前往任务大厅。

　　“咦……难道今天太阳从西边出来了？怎么你们一个个的都这么早起来了。”

　　刚刚走进任务大厅，陈逸寒就看到了两道熟悉的身影。

　　会心一笑，便是向着那两个人打趣了起来。

　　“马上要跟变态战斗了，不提升一下自己的实力能行吗？对了，今天的任务有点奇怪，名字叫做《康斯坦丁》。”

　　康斯坦丁？

　　脑海里快速的浏览了一遍关于康斯坦丁的所有，那是一部典型西方的驱魔电影。

　　神父，恶灵，天使，驱魔者……

　　突然，陈逸寒想到了什么，眼睛里突然闪过一道亮光。

　　难道主神是在鼓励自己去跟强化血族血统的雷火队战斗？

　　如果没错的话，在康斯坦丁里面，至少可以学到如何应付恶灵之类的生物。

　　就算康斯坦丁的性格不会教他们，但再不济也可以从康斯坦丁那里索要，亦或是购买，甚至是兑换到能够对抗恶灵的装备。

　　“寒？你对这个任务场景很熟悉？还是也跟我们一样觉得奇怪？”

　　眼见陈逸寒双眼呆滞，烈便是开口询问了起来。

　　听到声音之后，陈逸寒也从沉思中回过神来，微微一笑：“看来，这场任务将会是一场特别有趣的旅行。”


第413章 出发，《康斯坦丁》

　　陈逸寒话音落下的时候，小婉跟烈齐刷刷的转过头，目光异样的盯着陈逸寒。

　　“你们忘了吗？我的隐藏技能？”

　　在忍不住说出那句话之后，陈逸寒才意识到自己这句话有些不妥。

　　在烈跟小婉的注视下，很无奈的，陈逸寒只好再一次把这些事推脱到那个所谓的隐藏技能上面去了。

　　不过烈跟小婉对于陈逸寒的这个说法依旧是嗤之以鼻，烈甚至不再将目光停留在陈逸寒身上，反而是在思考着自己还需要强化什么。

　　“隐藏技能？得了吧，你丫真是先知，我还是天神呢！”

　　在谈话间，贱狼也在后面赶了上来，很显然，他也是过来查看今天发布的任务。

　　“康斯坦丁？这是人名吧，这个任务世界真奇怪……”

　　说实话，逆袭小队的成员在内心最深处，还是相信陈逸寒拥有先知这个隐藏技能。

　　然而，就算是真的相信，但是嘴上还会否认自己的观念，毕竟这个隐藏技能也太扯了点。

　　“来，开个小会议，伙计们，这个任务我们要不要接受？我个人认为，这个任务对我们今后的发展肯定会有一些帮助，并且帮助不小。当然，这只是我的直觉，也算是我的隐藏技能。不过，说实话，我也不敢确定这个任务完成之后会得到多少主神点。”

　　团队频道里，陈逸寒带着逆袭小队的众人，召开了紧急会议。

　　与其说是一场会议，倒不如说是在商量。

　　只不过，商量的结果却是出奇的一致：“我接受，我需要时间去适应灵风。”

　　“我也接受，我也需要时间去适应全能光环，兑换了这么久，我都不确定它到底有多大的作用。”

　　“呃……你们都去了任务世界，留我一个人在这里我也很无聊，好吧，我也跟着你们一起去算了。”

　　意见达成了一致，在简单的准备之后，逆袭小队便是再一次聚集在了任务大厅。

　　“叮……”

　　“一分钟之后，所有截取任务的契约者都将进入任务世界。”

　　“任务场景：《康斯坦丁》。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　倒计时的声音响彻在任务大厅，但陈逸寒却是发现，周围竟然除了他们逆袭小队之外，竟没有其余人接受这个任务。

　　“很奇怪啊，为什么这个任务就只有我们小队接受了，而其他小队都选择了放弃？”

　　忍不住说出了心中的疑惑，由于陈逸寒的带动，逆袭小队的其他成员，也都一并环视着四周。

　　的确，除了他们四个人之外，就没有其他人接受了这个任务。

　　“看来这一次的任务有些诡异啊……不知道是好是坏。”

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　还在差异为何只有自己跟伙伴选择了这个任务，系统音便是响彻了耳畔。

　　还未来得及抬头，陈逸寒便是感觉到自己眼前一晃，一片漆黑，身体也仿佛失去重力一般被强大的吸力卷入了一个漩涡。

　　不过瞬间而已，陈逸寒睁开了双眼。

　　等到睁开双眼后，众人发现，此刻自己身处的位置，是一个年迈的住宅区。

　　一道狭长的走廊，上面挤满了不少人。

　　走廊两边有着几道房门，全都是大开着，房间内还有不少人在朝着门外拥挤着。

　　这里所有人脸上几乎都带着同一个表情，恐惧！

　　他们死死的盯着走廊的一头，那里是一道楼梯，仿佛是在等待谁的到来一般。

　　走廊的另外一头，房门紧锁，里面还时不时的传来一阵嚎叫。

　　整个走廊，弥漫着一股压抑的气息，还有一种，宛若死亡一般的恐惧……

　　还在观察着周围的环境，主神勋章的提示音却是冷不丁的响了起来。

　　“叮……”

　　“进入《康斯坦丁》任务世界，当前所处位置：美国。”

　　“本次任务为团队合作模式，杀死团队契约者扣除1000点主神点。”

　　“任务要求1：获取康斯坦丁的信任，前往他的住处。”

　　“其余任务随剧情发展，逐步发放。”

　　“准备时间五分钟，五分钟之后剧情开始。”

　　任务背景介绍：

　　人类中，天堂的使者与地狱的使者隐藏在人群中。康斯坦丁从小就有阴阳眼，他能看到人间的魔鬼与天使，魔鬼也能看到他，但他并不愿接受这个与生俱来的礼物，看清一切假象的他试图以自杀来结束这段痛苦的人生，但是失败了。命运似乎偏要与康斯坦丁作对，落入地狱的他又被遣送回地上，继续经历人世间的磨难。如今，他成为了地狱神探，徘徊于天堂和地狱的边界上，徒劳地想以自己的方式去把魔鬼送回地狱，拯救人类。

　　但是康斯坦丁并不是圣人，对世界的绝望和与世隔绝的天性令他成为一个酗酒、抽烟、生活杂乱不堪的患上了肺癌的苦命英雄，对英雄主义更是嗤之以鼻。康斯坦丁会为解救你的灵魂而战斗，但他却拒绝你的仰慕和感谢，更不要提同情。他唯一想要的就是暂时的解脱。

　　在帮助一个女孩子驱逐进入她体内的魔鬼后，康斯坦丁发现进入人间的魔鬼越来越多，这很反常，因为天堂、人间、地狱是各有界限的，是不可能随意穿越的，这势必是有人在人间作祟……

　　当一个住在精神病院的名叫伊莎贝尔的女人自杀后，她的孪生姐姐安吉拉始终不相信她是自杀，因为在她的脑海中妹妹始终认为上帝是最爱她的，而自杀的话灵魂是不能进入天堂的，所以她决心调查妹妹死亡的真相。

　　康斯坦丁为了找寻伊莎贝尔的灵魂进入了地狱，在地狱中看见了她的灵魂……

　　……

　　尽管陈逸寒对于这部电影也算是比较了解，但很多细节他却是忘得一干二净，比如伊莎贝尔的死亡，他就完全忘记了。

　　不过，主神好像故意隐藏了这段死亡的真相！

　　既然主神故意隐藏了，那也就可以说明，伊莎贝尔的死亡，是这场任务的关键所在！

　　“我靠，还真只有我们四个！什么情况！”

　　被贱狼这么一说，陈逸寒才回过神来，看了看跟自己站在一起的契约者。

　　果不其然，只有他们逆袭小队四个人的存在，再也没有第五个人。

　　捏了捏下巴，陈逸寒若有所思的点了点头，说道：“也不奇怪，这个任务世界的名字本身都有些诡异，而多数人对于任务世界的选择，要么是熟悉，要么是简单，很少有愿意冒着生命危险来接受一个名字如此诡异，一切都是未知的任务世界。可以说，在第七城普通区里，就我们四个契约者算是有冒险精神的……”

　　听到陈逸寒这么一说，众人也是仔细想了想。

　　也是，这一次要不是陈逸寒说这个任务对他们小队发展有利，恐怕他们也会直接放弃这个任务，而等待下一个任务的发布。

　　不过陈逸寒可没这么想，他可是有金手指的男人。

　　尽管这部电影对于他来说并不算是特别熟悉。

　　但既然电影里面提到了恶灵天使之类的角色，陈逸寒对这部电影的印象绝对是相当深刻的，哪怕已经过去这么久，他也能够大致的记得一些场景。

　　特别是在这部电影里，康斯坦丁使用的那一把黄金散弹枪，太他妈霸气了！

　　要是可以的话，从康斯坦丁那里把他的装备全都搞到手，到时候就算他雷火队真的有什么大杀招，只要他陈逸寒拿出康斯坦丁的装备，还会惧怕那些吸血鬼？

　　“叮……”

　　“剧情开始！”

　　在陈逸寒沉思的同时，系统提示音再一次响彻了耳畔，也就是说明，剧情开始了。

　　强化过身体的陈逸寒，在系统提示音消失过后，便是听到了远处传来一道微弱的打火机声音。

　　他知道，这是康斯坦丁的标志性物品，煤油打火机，这个声音也是说明，康斯坦丁来了。

　　果不其然，片刻之后，康斯坦丁迈着沉重的步伐，走上了楼道。

　　就在康斯坦丁出面的刹那，楼道里面所有人也算是松了一口气，不过他们脸上的表情，依旧是那么凝重，甚至有不少人在看到康斯坦丁后，止不住的往后退，好像康斯坦丁不是人，而是恶灵一样。

　　“这就应该是康斯坦丁了，记住他的样子，他是我们这场任务世界的关键。”

　　陈逸寒也是在向着逆袭小队的成员发布了命令，不过接下来他所听到的话语，险些把他气得吐血。

　　“哇……他就是康斯坦丁，好帅啊……”

　　很显然，这是小婉所说的话……

　　“咳咳！我再重申一遍，这个人是我们这次的关键，要是因为个人问题，把事情办砸了，我会亲自问候她本人！”

　　看来陈逸寒被小婉气得够呛，才会说出这样的话语，至于他说的问候……在场的众人也都明白，那个问候是晚上的问候，在床上“啪啪啪”地问候……


第414章 获得信任

　　“别担心，没事的，我们必须得把她先绑上，你明白吗？”

　　一名中年妇女安慰着他身旁的一名满脸悲痛欲绝的中年男子，从男子的表情上就可以看出来，这个居民楼里面，应该是出了什么大事，并且这件事跟他还有一定的关联。

　　康斯坦丁一语不发，走进了一个房间，与此同时，逆袭小队的众人也都跟了上去。

　　房间装饰得十分简陋，一个放置在墙角的婴儿床，和一个放在房间正中央双人床，一个简单的衣柜，除此之外，就只有一扇被捂得严严实实的窗户了。

　　就是这个简单得不能再简单的房间，却是发生了一件骇人听闻的事情。

　　双热床上躺着一名少女，手脚被困在双人床的四个角上，在不停地挣扎着。少女面部发乌，仿佛被谁狠狠揍过一顿一般，表情狰狞，头上青筋鼓起。

　　康斯坦丁走进了房间，瞥了一眼被困在床上的少女，将嘴里的香烟放到了一旁，默默地走到窗户边上，一把将窗帘给拉了下来。

　　在窗帘拉下来的同时，刺眼的阳光也是照射在了这间房间里面，照射在了少女的身上。

　　不过少女好像十分惧怕阳光一般，当阳光照射在她身上的瞬间，仿佛遭受了巨大的痛苦，挣扎更加激烈了。

　　康斯坦丁站在窗户旁边，手中拿着不知名的器具，上面刻画着不同的图案，对着阳光在看着什么。

　　一片又一片的看着，好像他并不确定。

　　“诶，寒哥，康斯坦丁在干嘛？”

　　贱狼忍不住低声问向了他身旁的陈逸寒，而陈逸寒也是见剧情刚刚展开，便是向贱狼解释了起来。

　　“这个应该算是符吧……我也不太清楚，具体作用应该是跟十字架克制吸血鬼一样，对恶灵有克制性，这是基督教的东西，我不是十分了解。”

　　……

　　一阵沉默，陈逸寒的解释在其他人的认知里面，完全是听不懂的存在，与其说他在解释，倒不如说陈逸寒是在随意糊弄他们。

　　“别分神，我估计在这里要有一个转变，应该要我们上场了。”

　　陈逸寒提醒着逆袭小队的众人，同样，也算是在提醒他，要专注于剧情。

　　康斯坦丁掏出了一大串圆形的符，对着太阳观察着。阳光透过符，照射在了少女的脸上，形成了符的阴影。

　　在不停的转换之后，一块不知道什么图案的符照射在少女的额头上。

　　刚被照射到，少女竟然满脸的惊恐，赶紧将脑袋移开。

　　找到了恶灵恐惧的东西，康斯坦丁也是停下了手上的动作，大步跨在了床上，俯下身，对着少女冷冷地说道。

　　“我叫康斯坦丁，约翰康斯坦丁，混球。”

　　少女缓缓起身，嘴里说着一些无人明白的音符，看她的样子，好像是在咒骂着康斯坦丁。

　　冷冷一笑，康斯坦丁回答了少女的话语：“那是当然。”

　　话音刚落，康斯坦丁便是将手中的符按在了少女的额头上。

　　冰冷的符贴在少女额头上，仿佛一块烧得通红的铁块，被按在了额头之上，发出滋滋地响声，不一会儿，少女的额头便是冒出了一阵青烟。

　　少女好像在经受着巨大的痛苦，浑身抽搐，双脚不住地颤抖着，手上的挣扎更加剧烈，嘴里甚至还发出了一阵野兽般的嘶吼。

　　片刻之后，少女竟然昏迷了过去，仿佛她再也承受不住这样的痛苦，昏死了过去。

　　在少女的额头上，留下了一道与符上一模一样的图案。

　　见少女昏迷了过去，康斯坦丁嗤笑着说道：“怎么了？”

　　好像发现了什么不对劲的地方，康斯坦丁竟然再一次俯下身来，侧着脑袋聆听着什么。

　　就在康斯坦丁俯下身来的瞬间，少女的脖子上竟然出现了一张十分诡异的脸！

　　隔着皮肤，可以十分清晰的看到，这张脸仿佛还张大了嘴，想要攻击康斯坦丁一般。

　　“草！”

　　陈逸寒和康斯坦丁都忍不住骂了一声，这声音同样也是吸引了康斯坦丁的注意。

　　康斯坦丁转过头来瞥了一眼陈逸寒，接着就不再理会他，而是举起拳头，狠狠一拳砸在了少女的脖子上。

　　一拳下去，脖子上的脸庞也是消失不见了，见此，康斯坦丁对着门外的人大喊道：“我需要一面镜子！至少有一米高！你们愣着干什么，赶紧去拿！”

　　门外的人没有丝毫动静，康斯坦丁也是有些着急了，对着门外的人群大吼了起来。

　　好在大吼还有些作用，门外的人也都赶紧去寻找着有一米高的镜子，而康斯坦丁则是在房间里忙碌着一些事情。

　　将电话线从插座里面拔了出来，用力一拉，钉在墙上的卡子也是被大力给带了出来。

　　这个情节，陈逸寒也是想了起来，他知道康斯坦丁下一步动作是什么，于是便走上前去，拿起一旁的椅子，将窗户上的玻璃给砸了个粉碎。

　　还在拉扯电话线的康斯坦丁，被突然冲进来的陈逸寒吓了一跳，面无表情的看着他，手上的动作却并没有停下来。

　　“我操，寒哥你疯了！直接就上去砸玻璃，有什么让你生气的事情你跟我说就是了，大不了我让你揍几拳，你也不用去砸玻璃啊！”

　　团队频道里，贱狼对着陈逸寒大喊了起来，不过陈逸寒并没有回答他，继续将剩下的玻璃碴给砸个粉碎。

　　“下面的让一让，小心点，别被砸到了！”

　　将脑袋探出窗外，陈逸寒宣兵夺主的朝着下面康斯坦丁的助手喊道。

　　不过这个助手可没有理会他，继续在车上对着后视镜喃喃自语：“我是克雷默，查斯·克雷默，混球。什么？哦，我是克雷默，查斯·克雷默，混球。”

　　就在陈逸寒考虑是否要将手中的椅子丢下去，让查斯知道上面发生了一些事情的时候，一道身影却是站在了他的身旁，将他硬生生的挤到了消防梯上。

　　“查斯！把车挪开！”

　　不过这个查斯好像并不灵光，将头探出车窗外，望着楼上忙碌的康斯坦丁，反问道：“为什么？”

　　“叫你挪开就挪开！”

　　听得出来康斯坦丁也有些生气了，完全没有解释，直接对着查斯吼了起来。

　　查斯不再说话，默默地回到了车里，启动了发动机，缓缓倒车。在倒车的空挡，他也没有忘记自言自语“查斯，把车挪开”，好像这样他就能够跟康斯坦丁距离更加接近。

　　与此同时，居民楼里那些去找镜子的居民也是回来了，他们几个人抱着一块一米高的镜子，急匆匆的朝着康斯坦丁所在的房间跑了过去。

　　被康斯坦丁挤出去的陈逸寒并没有生气，反而从窗户走回了房间，连同康斯坦丁一起，将少女的床移到了窗户边上。

　　“贱狼，烈，小婉，等下镜子来了你们帮忙把镜子接过来，我们四个人动手。”

　　在挪动双人床的时候，陈逸寒还不忘记在团队频道里面下达命令。

　　不过贱狼可没有那么听话，他总是喜欢挑刺，这一次也不例外：“寒哥，有场景人物在做这些事，我们就不用插手了，别去下那些苦力，看看就行。”

　　陈逸寒站过头，带着怒气扫了贱狼一眼，说道：“任务条件1你们忘了？获取康斯坦丁的信任！赶紧过来搭把手！”

　　康斯坦丁站在床上拉扯着电话线，陈逸寒则是在默默调动着逆袭小队的队员。就在这时，房间大门再次被打开来，四个中年男子举着一块大镜子走了进来。

　　见到镜子来了，小婉款款走上前去，微微一笑，对着四个中年男子说道：“镜子交给我吧，这些事情我们见多了，比你们熟练一些。”

　　本来小婉就长得十分漂亮，身材更是火爆，在她上前劝说的时候，双手还故意在胸前挤了挤，将原本深刻的沟壕挤得更加深刻，此等场面，有哪个男人能够把持得住？

　　烈跟贱狼也走了过去，烈仅仅只用了一只手，就从他们手中接过了需要他们四个人方才能够抬起的镜子。如此强大的力量，震撼到了在场不少人。

　　床上低头看着少女的康斯坦丁，见到举着镜子的竟然是陈逸寒他们四个人，不由得眉头皱了一下。

　　不过眼下已经管不了那么多了，救人要紧，康斯坦丁将电话线的一头递给了贱狼，说道：“你们把镜子举起来，对着床，把那头系牢。”

　　在他们忙着折腾镜子的时候，门外走进来了一个中年胖子。康斯坦丁看了一眼，接着就对他说道：“亨内斯，从上面拉过去。”

　　名为亨内斯的胖子赶忙走上前去，将电话线拿在手中，等到贱狼那边捆绑完毕之后，亨内斯就使劲拉紧了电话线。

　　“把你们的眼睛闭上，不管发生什么都别睁开。”

　　康斯坦丁说话的同时，陈逸寒也在团队频道里面说道：“把眼睛闭上，千万别睁开，这不是开玩笑，我能预感到要是睁开眼会出大事。”

　　话音刚落，康斯坦丁就抬起了自己的手掌，嘴里念着不知名的音节，将手掌缓缓的落在少女的身上。


第415章 天使长加百利

　　随着咒语的落下，少女竟然有了苏醒的迹象，并且挣扎得更加剧烈，口中还散发着宛若野兽般的嘶吼声。

　　逆袭小队四人都是紧闭双眼，除了陈逸寒之外，逆袭小队其他人都完全不知道此刻外面发生了什么，只听到康斯坦丁所念的咒语，和野兽般的嘶吼。

　　对于这一幕，陈逸寒可是印象深刻，他清楚的记得，原剧情里有一名大胡子的中年男子，忍不住张开眼睛看了一眼，也就这么一眼，这个男子的头发在瞬间变得花白了起来。

　　很显然，要是在这时候看了恶灵的真身，会被吸收掉生命。

　　虽然不知道会被恶灵吸收多少生命值，但要是在瞬间变老，恐怕也没人愿意。

　　由于举着镜子的是逆袭小队四个人，他们没有一个人睁开了自己的眼睛，也就没有原剧情那样的突发情况，康斯坦丁最终也没有被少女袭击到。

　　“来笑一个，傻逼。”

　　片刻之后，少女体内的恶灵便是被吸到了镜子里面，少女浑身瘫软，躺在床上，而镜子里面，却是出现了一只浑身乌黑的恶灵。

　　好像辱骂恶灵是康斯坦丁的一个习惯，几乎他做每一个动作，都会对恶灵辱骂着。

　　恶灵被吸进了镜子，自然不会就此罢手，拜托，那可是恶灵，是来自地狱的恶魔。

　　在镜子里面，这个只有半边脑袋，浑身瘦弱的恶灵，在镜子里盯着康斯坦丁一阵哀嚎。

　　不过康斯坦丁可没这么简单，依旧是做着他标志性的动作，对恶灵辱骂着。

　　康斯坦丁竖起了中指，转过头来冷冷一笑，骂道：“草泥马。”

　　恶灵好像听懂了似的，在镜子中不停的咆哮着，甚至还伸出手来拍打着镜面。

　　“拉！”康斯坦丁抬起头对着亨内斯喊道。

　　见康斯坦丁下了命令，亨内斯也是扭动起了他肥硕的身躯，用力拉扯着手中的电话线。

　　不过，康斯坦丁好像算错了一件事，这块镜子的宽度，比整个窗户都要宽了一点，不论亨内斯如何用力，这块镜子都拉不出去。

　　镜中的恶灵好像也有些着急了，毕竟自己要被消灭了。

　　恶灵狠狠拍打着镜面：“啪”地一声脆响，镜子竟然被拍出了一道裂痕。

　　“用力拉啊！”回过头看了一眼已经破裂的镜面，康斯坦丁赶忙向亨内斯再一次大喊着。

　　陈逸寒还记得这个场景，如果没记错的话，镜子是因为比窗户宽了一点的缘故，没有成功的被拉出去。

　　他陈逸寒可不是剧情人物，既然知道了原因，自然是要想办法去解决掉这个问题。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，镜子再一次被恶灵拍出了一道裂痕。正欲动身亲自去拉的康斯坦丁，却是发现一名黑发男子站在了亨内斯的身旁，将电话线从亨内斯的手上抢夺了过来。

　　陈逸寒的力量何其之大，他的力量属性可是足足有87点，要拉这玩意，还是非常轻松的。

　　“啪！”

　　就在陈逸寒接过电话线的瞬间，恶灵竟然将镜子给拍出了一道口子，恶灵的整个手臂也是从这道口子里面伸了出来，一把抓住了康斯坦丁。

　　好在康斯坦丁的反应够快，在即将被恶灵抓住的同时，翻身一滚，便是远离了恶灵的攻击范围。

　　见此，陈逸寒也不再留手，用尽浑身气力，狠狠的一拉，窗户边上的木条竟然被陈逸寒活生生的给拉破了，连带着，这面镜子，也是被陈逸寒给拉飞了出去。

　　利用杠杆原理，装着恶灵的镜子被拉出了窗外，恶灵的一只手臂还露在外面，在空中不停地挥舞着。

　　“啪”地一声脆响，装着恶灵的镜子由于重力缘故，直接砸在了一辆计程车上。而这辆计程车，刚好是康斯坦丁助手所开的那辆车。

　　镜子摔打在引擎盖上，被摔了个粉碎，连带着里面的恶灵，被这一摔打，化为了灰烬。

　　而之前被恶灵附身的少女，在恶灵被消灭之后，也是苏醒了过来，看着自己被捆绑在床上，少女惊恐万分，想要挣脱掉，但发现以自己的力量完全不能够挣脱，无奈之下，少女只好开口呼喊着自己的母亲。

　　少女母亲闻声后赶紧跑了进来，逆袭小队四人也是赶紧让开，毕竟现在是人家母女团聚的时间，可他们可不能来打扰。

　　康斯坦丁从地上站了起来，走到了桌子旁，发现自己之前放在这里的香烟已经熄灭，无奈的低垂着脑袋，接着便是头也不回地走出了房间。

　　从兜里掏出了香烟，晃荡了几下之后，发现里面的香烟已经完全空了，无奈之下，只好将香烟盒一把捏掉，扔进了垃圾筐。

　　靠在墙上正在思考什么，抬起头来，却发现墙上挂着一幅画，上面画着一把类似于匕首的物体。

　　正看得出神，在他身旁却是突然递过来了一支香烟，这让康斯坦丁有些诧异。

　　“没了？抽我的，我替那个女孩谢谢你。”

　　康斯坦丁瞟了一眼向他递香烟的陈逸寒，接过了香烟，却是连话都没说一声，扯下了那张画之后，就直接离开了。

　　“我操，这厮太他妈有个性了，要不是因为你丫是剧情人物，劳资才懒得搭理你！”

　　在后面骂骂咧咧的看着越走越远的康斯坦丁，接着就在团队频道里面说道：“大家都跟上，别让这小子溜了，在强调一次，他很关键。”

　　“我说的没错吧，约翰，给你找到了一个，是不是？”

　　在走道里，康斯坦丁跟亨内斯在说着什么，而在他们身后，逆袭小队四人却是默默地紧随其后，且保留着一定的距离。

　　而在楼梯上，一名梳着油头，身着笔挺条纹西装的男子，手中拿着一枚硬币在把玩着，而他的目光，却是停留在了缓缓走下楼的康斯坦丁。

　　虽然康斯坦丁没有发现有人在注视着自己，但跟在他身后的陈逸寒却是发现了，毕竟他可是了解这部电影的大部分剧情。

　　在楼梯口抬起头来，看了看楼上的西装男子，目光冰冷。这一瞬间，陈逸寒甚至还开启了万花筒写轮眼。

　　在开启了万花筒写轮眼之后的陈逸寒，洞察力就不用说了，就连全速移动的烈都能够看得一清二楚。

　　然而，就是这个男子，却让开启万花筒写轮眼的陈逸寒，看不透他。

　　“这个人……有古怪，你们先跟上康斯坦丁，我上去看看。”

　　话音落下之后，陈逸寒便是纵身一跃，直接跳了两层楼梯，落地之后又是一跃，再一次跳跃了两层楼梯。

　　就这么跳跃着上楼，不过还没等他跳上去，那个西装男子却不知道在何时，消失不见了。

　　“……看来这个电影也不安全。”

　　陈逸寒站在之前那个西装男子所站的位置，看着一楼已经离开了楼道的康斯坦丁，嘴角微微上扬了起来。

　　追踪无望，陈逸寒赶紧跳跃着向楼下奔去，康斯坦丁可是主角，在任务世界里远离主角绝对不是什么好事。

　　“神父，我需要帮助……”

　　刚刚跑到楼下，陈逸寒就听到了这一句关键的台词，他也是知道，自己并没有错过太多的剧情。

　　亨内斯喝了一口酒，笑了笑，说道：“你，需要我的帮助？什么样的……”

　　正欲说话，却是看到了在一旁闲聊的陈逸寒众人，康斯坦丁赶忙将亨内斯拉到了自己的身前，低声说道：“你那种驱魔术不对。听着广播，如果有什么异常，一定要告诉我。另外……注意一下你身后那几个人，有点问题。”

　　很显然，康斯坦丁说的有问题的那几个人，就是逆袭小队的成员。而康斯坦丁说最后一句话时，几乎是贴在了亨内斯的耳畔说的。

　　将亨内斯脖子上的项链取了下来，放在了亨内斯的外套内兜中，康斯坦丁也随之起身，说道：“你暂时不需要它的守护，它今天晚上可能还会回来。也可能是几天。”

　　一辆美国典型出租车停留在居民楼外，一名头戴黑白相间鸭舌帽的青年，正在努力敲打着微微变形的引擎盖，见到康斯坦丁走出居民楼之后，青年还不忘吐槽了起来。

　　“约翰，难道你就不知道这是我的车？”

　　康斯坦丁打开车门，微笑着说道：“我告诉过你让你挪开的。”

　　听到这里，青年的吐槽点更多了，靠在车顶上说道：“你是告诉过我，可是如果你告诉我要扔下来一个装着魔鬼，近三百斤重的镜子，我肯定会把车挪得更远一点。”

　　康斯坦丁离开之后，逆袭小队也迈开了脚步，跟随着康斯坦丁一起，走出了这个居民楼。

　　看着外面漫天的日光，陈逸寒不禁笑了笑，如此阳光明媚的场景，谁会想到就在十多分钟前，发生了一起任何人也想象不到的恐怖事件。

　　“走吧，跟着康斯坦丁的脚步，或许今天还会发生一些事情，我有预感，别忘了，我的隐藏技能是什么。”


第416章 伊莎贝尔的死

　　“你有没有考虑过，如果多告诉我一些事情我能帮上忙呢？”

　　“……没有。”

　　站在街边，陈逸寒看着马路对面正缓缓走上楼的康斯坦丁和查斯，逆袭小队四个人并没有跟上去。

　　“看来初次接触有些失败，康斯坦丁的性格不太好，要获取他的信任恐怕有一定的难度。没关系，我们先找个酒店住下来，然后再商量怎么办。贱狼，让你换的黄金你换了没有？”

　　再次召开了紧急会议，不过这一次却是蹲在大街上召开的。不过也没关系，反正他们逆袭小队之间的对话也是在团队频道里面，所以也不用担心会被周围的路人听到。

　　贱狼嘿嘿一笑，从主神勋章里面拿出来了一个不知道是什么材质的黑色袋子，里面鼓鼓囊囊的装着一些物体，并且还有些棱角突了出来。

　　“黄金可是好东西，不管在哪个星球，它的市场价绝对不会太低，哈哈，可谓是居家旅行的必备佳品啊！”

　　贱狼一边说着，一边将口袋打开。

　　在口袋打开的瞬间，陈逸寒便是看见了口袋里面鼓鼓囊囊的黄色物体，也算是放心了。毕竟这里是美国，在不确定主神空间是否有美元兑换的情况下，还不如兑换一些黄金放在身上比较安全。

　　“我去找个地方把黄金换成美元，你们先去找酒店，就在这个附近找，不要太远，酒店环境无所谓。找到之后你们就在团队频道里通知我，我会在第一时间赶过来。至于康斯坦丁，烈，你在这里盯着点，等他出门之后就赶紧给我发信息。你的存在感比较低，在这里也不会让人怀疑。”

　　十分迅速的安排了各个队员的任务，待得贱狼，小婉，烈三人都听清楚了之后，逆袭小队便开始了分头行动。

　　陈逸寒拦下了一辆出租车，直接让司机前往最近的银行，至于车费嘛……陈逸寒竟然直接给了司机一小块黄金，吓得出租车司机的脸色都苍白了起来，生怕自己刚才载的乘客是刚刚从某银行里抢劫出来的劫犯。

　　而小婉和贱狼，他们两个则是沿着这条路四处寻找着，寻找传说中的酒店。

　　虽然不知道在他们的星球上是否有酒店的存在，不过，看贱狼那熟练的动作，想必应该是有的，只不过是说法不一样。

　　至于烈，他则是被孤独的抛弃在了康斯坦丁的家门前，找了一个不显眼的地方，默默的蹲在那里，死死的盯着康斯坦丁的家门，生怕因为自己一个疏忽大意而漏掉了某些细节。

　　不过烈作为一个暗杀者，盯梢什么的，那是家常便饭，所以陈逸寒也是将这个任务放放心心的交给了烈。

　　在另一边，某教堂内，一名棕发女子，正虔诚的坐在忏悔室内，隔着木板，向着忏悔室另一头的神父忏悔着。

　　“保佑我，神父，我有罪……”

　　“今天，我杀了个人……又一个。”

　　女子哽咽着，面部表情看上去痛苦不堪，双手合十的抱在胸前，眼眶略微有些湿润。

　　“我甚至连他长什么样都没看清，就扣下了扳机……他就这么被我杀死了。”

　　“大多数警察20年都不开一枪，而我总是知道，这些家伙藏在哪里，我该瞄准哪儿，什么时候开枪。神父，我在想，会不会是我有什么问题。被诅咒了？”

　　黑暗的忏悔室里，传来了一道低沉的声音：“上帝自由安排，他给我们每个人都安排好了，别让哥罪恶吞没了你的信念。”

　　陈逸寒刚换到了美元，就接到了团队频道中，来自小婉跟贱狼的消息：“寒哥，酒店找到了，我跟小婉在酒店等你，就差传说中的美元了，求速度！”

　　看着团队频道中的消息，陈逸寒笑了笑，笑得十分诡异。

　　不过也不怪他，因为他看到的消息是自己的女朋友跟其他男人在酒店里面，并且还要等着他去给钱开房……这样的消息，换做是谁也不会开心。

　　来到了酒店，陈逸寒才想到了一个非常关键的问题……妈蛋酒店开房需要身份证！而且还是需要美国的身份证！而他们几个身上别的什么都有，就他妈没有身份证！

　　“妈蛋，忘了这茬，在主神空间里面待得太久，连地球上应该怎么生活都忘了！”

　　走出酒店之后，陈逸寒忍不住破口大骂，揣着一大笔美元和一大堆黄金，居然找不到地方住，这算什么事儿！

　　最终，陈逸寒决定在附近找一找有没有短租或者出售的房屋，给房东几块黄金，就算再可疑，恐怕也没有多少人会放弃这么大的诱惑。

　　人性是贪婪的，在金钱与黄金的攻势下，陈逸寒租下了康斯坦丁对面那栋房屋。

　　房屋装饰得算是比较不错，至少家电齐全，最重要的一点，窗户很大，并且就坐落在康斯坦丁的家对面，配合上陈逸寒的眼力，只要康斯坦丁拉开窗帘，一眼就能看见他在对面做什么。

　　在给了房东两块黄金之后，房东二话不说，直接把房间钥匙给了陈逸寒，自己则是屁颠屁颠的离开了，估计这会儿正在某个地方把黄金变成美元呢。

　　至于烈，他依旧被众人抛弃在了角落里，孤独的在盯梢……

　　逆袭小队的众人在简短休息之后，陈逸寒才终于想起了被安排在某处盯梢的某人。

　　“烈，还在吗？”

　　陈逸寒赶忙给烈发信息，毕竟烈是被他安排过去的，要是出了什么问题，估计陈逸寒这辈子心中都过意不去。

　　“嗯。”

　　不一会儿，烈就给陈逸寒回了信息，不过，这信息却只有短短的一个字，这小子，依旧是那么拽，比康斯坦丁还拽……

　　“你先回来，估计这会儿康斯坦丁不会有什么大的动静，再说我们这里也可以监视到他，甚至比你那里更加容易监视。”

　　陈逸寒站在窗口，在几轮巡视之下，很快就找到蹲在墙角的烈。

　　在陈逸寒这段信息发出去之后，烈也动身了。

　　有烈这样的伙伴还是比较轻松的，至少有一点，他陈逸寒说什么烈绝对不会说二话，他会直接去完成它，甚至比陈逸寒预料中完成得更加完美。

　　等到烈回来之后，陈逸寒就让烈先去休息一会儿，现在的时间已经到了下午五点多，晚上估计还要烈来盯梢，所以陈逸寒干脆让烈找个房间先去睡觉。

　　烈也不说什么，只是默默的点了点头，接着就进了厕所，简短洗漱之后，直接就找了一个房间进去睡了。

　　“我出去一趟，去调查一些事情。虽然这里是地球，但我也没有来过这里，所以有好多事情都不清楚，需要调查一下，估计晚上或者明天早上回来。等晚上烈醒了让他盯着康斯坦丁，一旦有动向就赶紧给我消息。”

　　等到烈进入房间之后，陈逸寒就表示自己要出去调查一下。

　　不过他一说到晚上或者早上才回来，贱狼就露出了一副恍然大悟的表情，从沙发上站起来，拍了拍陈逸寒的肩膀，坏笑着说道：“行，你去吧，小婉姐这边我来给你掩护，没事儿，就算你明天早上回来，我也保证你安然无恙！”

　　“呃……安然无恙？”陈逸寒满头雾水，不过片刻之后，他反应了过来，回骂道：“去你妈的，我是真有事，你以为都跟你似的？哥是有女人的！草！”

　　听到这里，小婉也算是明白了过来，脸色瞬间阴沉了下来，缓缓起身，走到了陈逸寒的面前，故作温柔的说道：“寒，你说你要去干吗来着？”

　　见到小婉脸色不太对，陈逸寒也是打了一个冷战，赶忙解释了起来：“小婉，你听我解释，我发誓，我绝对不是去风月场所！绝对不是！我是真的有些事情要调查，并且还是关系到我们这次任务的主线！你一定要相信我！”

　　“出去调查要一个通宵的时间啊！”

　　看来小婉是真的误会了，陈逸寒想要调查的，是安吉拉的妹妹，伊莎贝尔的死因。

　　因为在刚刚进入任务场景的时候，主神刻意隐瞒了伊莎贝尔的死因，这让陈逸寒觉得有些蹊跷，说不定，这场任务的关键就是在伊莎贝尔！

　　但他又不能明说，在整个主神空间都只有他一个地球人，也就是说只有他一个人知道这些电影的所有剧情，要是说出来的话，别说小婉了，恐怕烈都不会相信。

　　再者说，哪怕逆袭小队的人真的相信了，要是不小心走漏了风声，让别的团队知道了这些事，那陈逸寒岂不是完蛋了？恐怕在今后的日子里，将会一直在逃避其他小队的追杀。

　　在陈逸寒的软磨硬泡之下，小婉总算是相信陈逸寒不是出去找乐子，而真是去调查的。

　　至于相信的原因嘛……很简单，陈逸寒直接把自己隐藏技能，先知给扯了出来，要不是这样，恐怕小婉一辈子也不会相信他的。

　　好不容易走出了房间，陈逸寒便是赶忙去寻找那所医院。

　　在电影原剧情里，伊莎贝尔住在一所医院里，但电影里面却一直没有提起那一所医院的名字，这让陈逸寒十分恼火。

　　“哎……没办法了，只好一家一家的找了，我记得那家医院，的楼层特别高，并且好像是一个笔直的建筑物……好像还有一个十字架！”


第417章 不允许改变？

　　在寻找医院的路上，陈逸寒一直在想一件事。准确的说，应该是从绿巨人出来开始，就一直在想一件事。

　　在绿巨人中，陈逸寒将浩克从班纳体内脱离了出来，从那之后，绿巨人的真个剧情估计会被完全改写。

　　要是陈逸寒从刚刚进入绿巨人里就将浩克从班纳体内脱离出来，那整个任务场景会变成怎样？

　　没有了浩克的班纳，是会回到正常人的生活，还是会被美国军方抓回去，直接从这个世界上抹杀掉？

　　这些都是未知数，不过至少有一点，如果一开始就剥离了，那整个任务场景的剧情将会被彻底改写！

　　而这一次进入康斯坦丁，如果陈逸寒在伊莎贝尔跳楼的时候将她救下来，并且一直守在她的身边，不让恶灵降临，那这个世界将会是怎样？

　　伊莎贝尔没有自杀，而又有逆袭小队守在她的身边，安吉尔也不会去找康斯坦丁，康斯坦丁也不会因为成全他人而上天堂，最后被路西法治好肺癌，延长寿命。

　　如果真是这样，那岂不是康斯坦丁最终会死于肺癌，并且永远上不了天堂了？

　　这个问题陈逸寒一直在思考，他非常想尝试一下，如果把伊莎贝尔救下来，这个任务世界会变成怎样？

　　还有另外一个更加深刻的问题，一直浮现在陈逸寒的脑海中。

　　主神空间，到底是一个创造世间万物的神，还仅仅只是世界的连接点？

　　如果真的是创造世间万物的神，那主神把他们拉到主神空间里去是为了什么？

　　不过他陈逸寒可不是什么高智商的天才，他只是一个普通人。

　　来到主神空间之前，是一个整天宅在家里看电影动漫的屌丝。

　　到了主神空间之后，也只是一个在为了生存而奔波的契约者，可能只是比普通人强一点，比普通契约者的运气好一点。

　　陈逸寒越想，就越是有一种冲动，一种想要把伊莎贝尔救下来的冲动！

　　他非常想要知道，要是自己从一开始就改变了剧情，把剧情最重要的人杀掉或者是救活，整个剧情会怎样发展？

　　或者像之前所说的那样，陈逸寒他们逆袭小队成了这个世界的救世主，将来到人间的恶灵一只一只的打回地狱，而最终康斯坦丁也会因为肺癌而死去，最终前往地狱。

　　亦或者，在伊莎贝尔被陈逸寒救下来之后，主神会想方设法的将伊莎贝尔杀掉，要么车祸，要么火灾，甚至是将伊莎贝尔直接从这个世界上抹去，让剧情继续按照原路线发展。

　　当然，这只是陈逸寒的一个猜想罢了，他又不是天才，脑袋根本不够用，最终所能想到的结果也只有这两个结果。

　　他根本不知道，任何事情都有无数种的可能，所谓一念一世界，一顾一人生。

　　费尽九牛二虎之力，历时两个小时，陈逸寒总算是找到了这一家医院。

　　其实陈逸寒找到这家医院也是一个意外。

　　他在计程车上随便念叨了一下这家医院的特征，前面的司机居然主动找他搭话，并且主动询问他是否在寻找这家医院。

　　陈逸寒当然是说自己正在找这家医院了！

　　最后，在计程车司机的帮助下，陈逸寒来到了这家他依旧还不知道名字的医院。

　　在医院前台询问了一下关于伊莎贝尔的信息，并且示意自己是伊莎贝尔的朋友，护士便是很耐心的跟陈逸寒说起了关于伊莎贝尔的病情。

　　不过护士跟他说也是徒劳，因为陈逸寒对于医学方面完全是一窍不通，什么神经，什么压迫，什么血管什么的，他完全不知道，听的是一头雾水。

　　在听了接近十分钟的报告之后，护士才终于带领陈逸寒前往伊莎贝尔的病房。

　　“伊莎贝尔，你在吗？你的朋友来看你了，他就在我身边，麻烦你开下门。”

　　护士敲了敲伊莎贝尔病房的房门，接着就转过身来对陈逸寒说道：“她的精神有些问题，可能会胡言乱语，所以你要做好心理准备，更要注意，千万别让她有任何的刺激，如果可以，尽量安静点谈话，行吗？”

　　陈逸寒笑了笑，心想，自己跟伊莎贝尔可以说完全不认识，就算她精神有问题，也跟他没什么关系，反正自己只是来确认一下伊莎贝尔是否在这所医院里。

　　再说了，看过康斯坦丁这部电影的人都知道，伊莎贝尔根本不是什么精神病，她是因为天生的阴阳眼，从小就能够看见常人所看不见的东西，也就是说她可以看到鬼，或者恶灵。

　　当然，普通人是完全看不到的，所以当伊莎贝尔说自己能够看见这些东西时，没有任何人相信她，甚至连她的亲生父母都不相信，认为她患了精神疾病。

　　“好的，小姐，我会尽量保持安静，并且不让伊莎贝尔受到任何刺激，麻烦你了。”

　　心中虽然是那样想，但嘴里还是要说一些客套话。

　　“咔哒”一声脆响，病房房门被打开了，里面探出了一个脸色苍白的女人，她谨慎地盯着陈逸寒，好像是在害怕陈逸寒对自己有伤害。

　　护士见伊莎贝尔开门之后，便是向陈逸寒说了一些注意事项，接着便是转身离开，看她的样子，好像一分钟都不愿多待一样。

　　不过转念一想，也难怪，谁愿意跟一个整天都说这里有鬼的人待在一起？

　　“伊莎贝尔？你好，我叫陈逸寒，你肯能不认识我，但我认识你。”

　　陈逸寒伸出了自己的手掌，礼貌性的笑了笑。

　　伊莎贝尔虽然有些警惕，但出于礼貌，还是伸出手来，握住了陈逸寒的手掌，面无表情的说道：“既然你认识我，那你就应该知道我是病人，患有精神疾病。”

　　两秒钟之后陈逸寒松开了手掌，收了回来，笑道：“我知道你不是病人，不过这里好像不是适合谈论的地方，我们进去说好吗？”

　　听到陈逸寒说他知道自己不是病人，伊莎贝尔的瞳孔急剧收缩，死死的盯着陈逸寒，好像能够在他脸上看出一朵花一样。

　　“进来吧，有些话我不想让别人听到，我不想再被人说我在胡言乱语。”

　　伊莎贝尔从门缝挪开，将房门打开，让陈逸寒进了病房，随后便是径直将病房房门牢牢关上，之后甚至在玻璃上朝门外望了望，好像在担心陈逸寒的身后有人跟踪一般。

　　“说吧，你是从哪里知道我的事情的？你知道多少？”

　　伊莎贝尔在关上门后直接就再次躺在了床上，表情很无奈的看着陈逸寒。

　　看着伊莎贝尔的模样，陈逸寒有些想笑，不过还是忍住了，脸色也变得十分严肃，说道：“我不仅知道你没病，我还知道你是阴阳眼，能够看到我们看不见的东西。这些人只是凡人，他们看不到，所以他们才会认为你是病人。不过我不这么认为，我觉得，不光不是病人，你还可能是改变这个世界的关键所在。”

　　伊莎贝尔的眉头挑了挑，说：“你既然知道我的身份，那你就不害怕么？”

　　陈逸寒笑了笑，说道：“为什么害怕？因为你是阴阳眼，得了吧，就算我不是阴阳眼，但我见过的事物比你见过的还要恐怖好多倍，更何况我有一个朋友，他跟你一样，也是天生阴阳眼，不过他的选择跟你不同，他选择的是驱魔者，而不是像你一样整天就躺在病床上。”

　　伊莎贝尔有些激动了，直接从床上坐了起来，激动地问道：“谁？那个人是谁？”

　　“约翰·康斯坦丁。”

　　简简单单的六个字，却换来了一声系统提示音。

　　“叮……”

　　“契约者777提前接触剧情人物伊莎贝尔，导致伊莎贝尔的心理有了波动，扣除所有契约者1000主神点。”

　　“如若再次干涉伊莎贝尔的思绪，接触伊莎贝尔的契约者，将会与伊莎贝尔将直接被抹杀。”

　　“……我日！主神，你他妈在逗我呢！”

　　陈逸寒怒了，没想到这次来接触伊莎贝尔居然会造成这么大的影响，导致主神不得不去扣除他的主神点来阻止他。

　　看来，陈逸寒猜的没错，要是直接把伊莎贝尔救下来的话，这个世界的所有剧情将会乱套，康斯坦丁的人生也会被彻底改写。

　　不过，既然不允许干涉伊莎贝尔的思绪，那他直接阻止伊莎贝尔自杀，这总行了吧。

　　“主神？什么主神？”

　　陈逸寒的破口大骂，也是被伊莎贝尔听见了，没想到伊莎贝尔竟然直接问了向了陈逸寒什么是主神。

　　我操，剧情人物随便一问，就可以问出我纠结这么久的难题。要是我知道什么是主神，我他妈的还会被主神这样耍得团团转？

　　心中默默的咒骂了一声，随后便是对伊莎贝尔解释道：“什么是主神？这个问题嘛……我也不太好解释，你就当他是一个混球就好了。”

　　被主神这么一打断，原本还有些激动的伊莎贝尔，现在居然又变得垂头丧气了起来，看来主神的的确确是在害怕陈逸寒再强行改变剧情，亲自改变了伊莎贝尔的思维。

　　“生存和死亡，有什么区别呢？在这里，我身处地狱，所有人当我是怪胎，所有人都当我是怪物，谁想过我？我只是普通的基督教信徒，如果上帝能够看见我的虔诚，我相信，在我死后我会进入天堂。”


第418章 初斗恶灵

　　“叮……”

　　“契约者777提前接触剧情人物伊莎贝尔，导致伊莎贝尔的心理有了波动，扣除所有契约者1000主神点。”

　　“……你妈，什么情况？寒哥去干嘛？”

　　在出租屋内的逆袭小队，也都听到了这一声提示音，贱狼当场就蹦了起来。

　　无缘无故被扣除了1000点主神点，贱狼当然心中不好受了，并且还是因为陈逸寒的原因扣除了1000点主神点，贱狼更加不开心了。

　　“不对啊，陈逸寒怎么知道剧情人物的？贱狼，你相信他有先知技能吗？反正我是不相信的。”

　　小婉倒是很淡定，甚至还在分析陈逸寒是怎么知道剧情人物。

　　与此同时，听到系统提示音的烈也走了出来，看到正暴跳如雷的贱狼，先愣了一下，接着便诧异地说道：“你们也听到了？”

　　小婉和贱狼十分默契的点了点头，之后烈便是走到了窗前，看了看康斯坦丁的房屋，里面漆黑一片，什么也看不见。

　　小婉笑了笑，说道：“大晚上的你就来盯梢了？你不用睡觉的？”

　　烈并没有马上回答她，从主神勋章里拿出了一些食物自顾自的吃了起来。

　　几乎吃了一整只鸡腿之后，烈才开口说道：“不用休息，任务优先。”

　　在听到烈的回答之后，小婉险些被气得吐血，心想，丫的老娘关心你，你还给老娘这种态度，妈蛋，不就是玩暗杀么，老娘又不是没见过。

　　“走，贱狼，我们去吃饭。”

　　小婉径直走出了房间，贱狼见到小婉已经出去了，先愣了一下，因为他不知道到底是留在房间里陪烈，还是出去陪小婉吃饭。

　　在纠结了一会儿之后，贱狼还是选择了出去陪小婉吃饭，一来他也饿了，二来小婉一个女孩子，虽然还不知道在这个世界会遇到什么，但让一个女孩子晚上单独出门总归是不好的，于是乎，贱狼抛弃了烈……

　　面对伊莎贝尔的自暴自弃，陈逸寒有些无语了，他看了看窗外正渐渐黑暗下来的天空，便是不再说话。

　　他很想让伊莎贝尔改变一下自己的想法，至少让她有跟恶灵对抗的想法，可奈何主神一直在捉弄他，不单不让他去改变伊莎贝尔的想法，甚至改变之后他还会有生命危险，无奈之下，陈逸寒也只好选择了沉默。

　　“你认识约翰·康斯坦丁？”

　　伊莎贝尔打破了沉默，抬起头来问了问陈逸寒。

　　陈逸寒先是点点头，接着又摇了摇头，笑着说道：“认识也不认识，跟你一样，我认识他，他不认识我。鼎鼎大名的地狱神探康斯坦丁谁不认识，至少在我的印象中，康斯坦丁是一个很强大的人，只身一人与恶灵奋斗了这么久，说实话，我很佩服他。只不过，他的性格却不怎么好，很多次想跟他接近，都失败了。怎么，你也认识？”

　　伊莎贝尔摇了摇头，漫不经心的说道：“不认识，只是这个名字有点耳熟而已，好像以前在哪里听过。你说他是驱魔者？并且跟我一样？”

　　刚准备开口继续说什么，陈逸寒却是想到了之前的系统提示音，赶紧闭上了嘴，只是默默的点了点头。

　　微微一叹，伊莎贝尔继续说道：“你走吧，我要睡觉了，如果你想知道我更多的事情，去找我姐姐安吉尔，我的事情她知道很多，不要来找我了，我很累了。”

　　既然伊莎贝尔都下了逐客令，那他陈逸寒再待在这里已经没有意义了，他又不是脸皮很厚的男人，更何况他只是来确认一下伊莎贝尔的确在这所医院里面而已。

　　离开了病房，陈逸寒并没有急着离开医院，而是选择了在医院的某个角落等着，因为他还记得原剧情里，伊莎贝尔在今天晚上会发生一些事情，而这些事情，就是这场任务的关键！

　　“伊莎贝尔！”

　　不知道过了多久，陈逸寒都快要睡着了，伊莎贝尔却是听到了一个诡异的声音，在呼呼那自己的名字。

　　从睡梦中惊醒，伊莎贝尔有些惊慌失措，连乱糟糟的长发都没有打理，而是选择坐在床上发愣。

　　左顾右盼的巡视着什么，也许她看到了，也许她没看到。

　　突然，她像是明白什么似的，急匆匆的从床上起身，快步流星的走到了房门前面。

　　站在房门前，透过门上的玻璃望着外面，好像是在观察周围是否有其他人。

　　在确认没人之后，伊莎贝尔才缓缓打开房门，径直朝着楼道飞奔过去。

　　而与此同时，蹲在楼道里面，险些睡着的陈逸寒也是突然惊了一下，没过多久，楼道的大门竟然被狠狠推开，将门后的陈逸寒给撞了个正着。

　　“你妈，谁啊！妈的不知道后面有人啊！这么用力，是要我死啊！”

　　没人回应他，唯一有所回应的，就只有急匆匆的脚步声。

　　陈逸寒突然想到了什么，赶忙将挡在自己面前的大门推开，同样朝着楼上飞奔而去。

　　“伊莎贝尔，等等！听我说！”

　　伊莎贝尔并没有理会他，反而是快步跑到了楼顶。

　　陈逸寒奔跑的速度也是非常快，两三步就跑到了伊莎贝尔的身旁，见到伊莎贝尔准备打开楼顶房门，陈逸寒赶忙上前，紧紧握住了门把手，拦下了伊莎贝尔。

　　“听我说，伊莎贝尔。我知道你现在遇到了一些事情，我可以帮你。不过我也需要你的帮助，我需要你把你知道的所有事情全都告诉我。”

　　陈逸寒想改变剧情！既然主神不让他改变伊莎贝尔的想法，那他就要改变这个世界的所有剧情！他要让伊莎贝尔活下来，让她亲口告诉自己她知道什么。

　　“我不需要你的帮助，你走开，马上离开这里！”

　　伊莎贝尔也是急了，一边说着一边不住往身后望去，好像身后有什么十分恐怖的东西在追着她。

　　情急之下，伊莎贝尔一口咬在了陈逸寒的手臂上，疼得陈逸寒龇牙咧嘴，赶紧松开了握着门把手的手掌。

　　而就在陈逸寒松开门把手的瞬间，伊莎贝尔像疯了一样，几乎是撞开了大门，快步跑到了楼顶，跑到了边缘处。

　　陈逸寒正在心疼自己被咬的那一口，就在这瞬间，他感觉到身旁有一阵阴冷之气吹了过来，冷得陈逸寒止不住抖了一下。

　　有问题！

　　这是陈逸寒第一个反应，既然有问题，那就要赶紧把问题解决掉。

　　他没有阴阳眼，看不到恶灵，但他有一个剧情人物都没有的东西，万花筒写轮眼！

　　陈逸寒赶紧开启了自己的万花筒写轮眼，而就在他开启的瞬间，他看到了一个他这辈子也不想再看的东西。

　　在他身边不远处的地方，一名身穿西装的男子正朝着伊莎贝尔所站着的地方飞奔着。而这个男人的整个脑袋没有一点肉感，纯粹只有一层表皮包裹着骨头！仔细看去，就好像是一层树皮。

　　虽然很恶心，但很显然，这个男人就是伊莎贝尔自杀的源头了！

　　“妈蛋，给我站住！”

　　陈逸寒朝着那个男人大吼了起来，不过那个男人并没有理会陈逸寒，仍旧朝着伊莎贝尔所在的地方飞奔着。

　　伊莎贝尔站在边缘处，而那个穿西装的男人则是抬头看了看伊莎贝尔，目光锁定在她的身上，脚步却并没有停下来。

　　“砰！”

　　就在男人认为自己已经要抓住伊莎贝尔的时候，他身后便是传来了一阵巨响，接着男人的大腿便是一痛，整个人都滚到了一旁。

　　至于陈逸寒，正扛着死亡之狙，很是得瑟的朝着男人倒下的方向走了过去。

　　看来，刚才那声巨响，正是陈逸寒弄出来的！

　　眼看男人已经快要抓到伊莎贝尔，陈逸寒知道就算自己现在赶过去也已经来不及了，情急之下，赶紧从主神勋章里面掏出了死亡之狙，瞄准了男人的大腿。

　　死亡之狙的威力有多大？毋庸置疑，陈逸寒一枪打在了男人的大腿上，直接将这个男人的大腿给打断了一只，看来，这个男人想要再跑的话是不可能了。

　　“跑！你他妈的再给我跑！”

　　陈逸寒狞笑着看着男人，到这个任务世界来了已经半天了，总算是做了一件可以发泄的事情了。

　　不过男人好像并没有在意，只是有些诧异，用一种奇特的嗓音，问道：“为什么你能看见我，还能伤到我？你不是驱魔人，更不是牧师，你没有法力！”

　　面对男人的疑问，陈逸寒笑了，回答道：“想知道？告诉你也无妨，哥不是你们这个世界的人！”

　　男人的表情依旧很无所谓，只是淡淡的看了一眼陈逸寒，再看了一眼自己断掉的大腿，笑了笑。

　　那种笑容很诡异，看得陈逸寒浑身都不舒服，甚至都快起了鸡皮疙瘩。

　　而就在同时，男人断掉的那条腿，竟然在缓缓朝着他所躺着的方向移动着，不过这一切，陈逸寒都没有看到，此刻的他，只关心着依旧站在边缘，已经将手上的腕带取了下来，仍在空中，随风飘扬着。


第419章 营救失败！

　　“来，哥哥告诉你，这个女人是我罩的，你要是想打她的主意，哥哥这次打腿，下一次就直接打脑袋了，记住了。”

　　扛着死亡之狙，陈逸寒俯下身来，伸出手捏着恶灵的脖子。

　　伊莎贝尔见到恶灵已经被阻止了，也算是松了一口气，从楼顶的边缘退了一步，不过也仅仅只是退了一步，因为她不敢确定，恶灵是不是真的会被陈逸寒杀死。

　　陈逸寒也是自信满满的看着恶灵，既然伊莎贝尔已经开始有些相信自己了，那他这次来的目的也算是达到了。

　　更何况，刚才开枪阻止恶灵的时候，系统提示音也没有响起，看来主神的确不会干涉他去救下伊莎贝尔。

　　不过，在他看不见的地方，恶灵那只被打断的大腿，正在缓缓靠拢，按照这个速度，估计还有一分多钟，就会再一次被接在恶灵的身上。

　　“伊莎贝尔，请你相信我，我真的是来帮助你的。”

　　抬起头，陈逸寒对伊莎贝尔保证着。

　　不过伊莎贝尔好像并没有要相信他的打算，反而是在死死的盯着一个地方，好像那个地方有什么危险一样。

　　不但如此，伊莎贝尔原本已经退回来的身体，竟然再一次往前迈了一步。

　　“对不起，不是我不相信你，而是我不敢相信，这个代价实在是太大了。”

　　这是伊莎贝尔人生中所说的最后一句话，说完之后，便是纵身一跃，径直从楼顶跳了下去。

　　“不！”

　　陈逸寒大喊了起来，十分懊恼的吼叫着，与他一同吼叫的，还有被他压在身下的恶灵。

　　“你他妈叫什么？”

　　陈逸寒也有些怒了，见到自己身下的恶灵也在一同吼叫着，便是恶狠狠的看了一眼恶灵，带着怒火问道。

　　而这时候，恶灵被打断的那只大腿，竟然被重新接在了他的身体上。

　　刚刚重新接上大腿的恶灵，直接一脚踹在了陈逸寒的胸口，再他踢飞了出去。

　　“你把我的计划打乱了！”

　　恶灵从地上一跃而起，朝着飞出去的陈逸寒咆哮着，双眼之中的怒火已经不是用言语可以表达的。

　　要打架？陈逸寒会惧怕一只恶灵？开什么玩笑！

　　刚才被一脚踢飞了出去，只是他没有想到，恶灵被自己打断的大腿，居然会再一次接在他的身上。

　　看着恶灵重新接上的大腿，陈逸寒眉头有些紧锁，说道：“看来你的实力也不算很差，没想到这么快就能把伤势愈合，我都没这么快。”

　　陈逸寒有些惊讶，不过恶灵可没搭理他，眼神中闪烁着强烈的杀气，看得出，恶灵很愤怒。

　　正准备继续动手，恶灵却是转身便跑，这让陈逸寒很纳闷。

　　不过他也没有去追踪，反正这次来的主要目的是看看能不能救下伊莎贝尔，现在这个目的已经失败了，再继续逗留也没多大意义。

　　不过陈逸寒还是在想，伊莎贝尔在见到自己制服恶灵之后，为什么还是选择了自杀。

　　究竟是主神的选择，还是她的自主选择？

　　陈逸寒想不通，他真的想不通。

　　他很后悔，后悔自己为什么没有去记住康斯坦丁这部电影的所有细节。

　　不过就算他再后悔，这件事已经过去了，现在他要做的事情，是用最短的时间去获取康斯坦丁的信任，从他那里学会一些对付恶灵的方法。

　　与此同时，烈发来了一条消息，上面说道：“寒，康斯坦丁受伤了，他在咳血，可能是什么内伤，没问题么？”

　　看来烈也是有点担心康斯坦丁，毕竟这个人物是他们的关键所在，决不能让他出现任何一丁点的意外，所以烈也是很小心的在观察着。

　　不过对于熟知电影情节的陈逸寒来说，康斯坦丁之所以会咳血，那是因为他已经患上了肺癌，并且很有可能是晚期，所以才会咳血。

　　“没事，你在家里等我，我很快就回来，对了，顺便说一下，刚才那1000点主神点，很抱歉，不但让你们扣掉了主神点，我还没有完成我的计划……”

　　陈逸寒心中的确有些过意不起，接触伊莎贝尔是他一意孤行的决议，并没有跟任何人商量。

　　可到头来，不但他的计划没有完成，还让团队成员扣除了1000主神点，陈逸寒心中怎么会好受。

　　“嗯，没事。”

　　仅仅只回了三个字，却表达了烈对于陈逸寒极大的信任。

　　算起来，在逆袭小队里，他跟烈算的上是认识最久，合作最久的，在生化危机里二人都有了简短的合作，所以陈逸寒对烈也算是知根知底。

　　烈这个人就是这样，你对他好，信任他，他就用同样的方式回报你，甚至比你付出的更多。

　　但你要是欺骗他，伤害他，恐怕最终结果也不会好受，他可是暗杀者，在暗中杀掉自己的仇人是非常简单的事情。

　　从医院回答了出租屋，陈逸寒发现整个房间里面只有烈在默默的盯着对面的康斯坦丁，而贱狼他则是直接睡在了沙发上，至于小婉，她则是找了一间房间，锁上门之后便是独自待在了房间里面。

　　“烈，你守了多久了？”

　　陈逸寒关切的问道，而烈则是一语不发，依旧盯着康斯坦丁的房间，用手比划了一个五的手势。

　　见到手势之后，陈逸寒倒吸了一口凉气，赶紧让烈先去休息：“你赶紧去休息，既然我回来了那就由我来盯着就好了，你不用这么拼的。去休息一下，明天说不定还要早起的。”

　　闻言之后，烈看了看对面的康斯坦丁的家，感觉不会出什么事情之后，便是转过头来，对陈逸寒满脸严肃地说道：“其实，我觉得有时候你在故意躲开我们，不管是我也好，小婉也好，贱狼也好，你都在躲避我们，特别是这一次任务，这种感觉更加明显。”

　　陈逸寒没有说话，因为他被烈说中了，他的确是在避开他们。因为他不知道自己应该怎么回答，直接说实话？拜托，这种事情说出来了会引起混乱的！或者是再像以前那样故意扯开话题，用一个有的没有的借口避开，比如先知？

　　正在思考着怎么解释，烈却先一步开口，说道：“你不用想借口，更不用再把你隐藏技能的事情拿出来，什么先知，你问问小婉，看她信不信。不用说，恐怕贱狼都不会相信。你知道吗，我们在等你开口，等你给我们一个合理的解释。”

　　陈逸寒被烈说得几乎是满心的愧疚，因为有时候他的确是在用先知什么的在糊弄他们，糊弄自己出生入死的伙伴。

　　烈在说完这些话之后便是不再说话，直接就将头转向了康斯坦丁的家中，继续在监视着康斯坦丁的行动，丝毫不再理会陈逸寒。

　　面对烈的质问，陈逸寒犹豫不决，在做了很久思想斗争之后，陈逸寒才缓缓开口：“烈，给我一个时间，我自己调整一下，调整好了之后会给你们一个满意的答复。对于之前你说有些躲避你们，我承认，并且道歉，对不起，给我时间好不好，我也有我难以开口的难处。”

　　不过烈却没有说话，只是摆了摆手，甚至连头都没有转过来，目光依旧停留在康斯坦丁的家中。

　　入夜已深，陈逸寒却是躺在床上，翻来覆去的睡不着觉。

　　不是因为白天的经历，而是因为烈的那一句话。

　　的确，总是避开他们，或者总是用这些先知什么的来避开话题，这也不像话。

　　比如今天，如果再有一个伙伴跟他一起，一个去牵制住伊莎贝尔，另一个去干掉恶灵，那么今天晚上的惨剧也就不会发生了，甚至他们的任务恐怕都会变得十分轻松。

　　可是他做不到，要是说出真相，恐怕连他的伙伴们对他都有畏惧感。

　　所以陈逸寒很害怕，一直很害怕。

　　害怕说出真相，害怕将自己拥有金手指的真相告诉他们。

　　躺在床上许久不能入眠，不知道过了多久，陈逸寒才缓缓入睡。

　　夜里，他做了一个梦。

　　梦见自己被主神空间里的契约泽追杀。

　　从主神空间追杀到任务世界，再从任务世界追杀到他所在的现实世界。

　　甚至到了最后，连逆袭小队里的伙伴们，也都要追杀他。

　　他往前面跑，小婉在前面拿着手术刀等待他的到来。

　　他往后面跑，贱狼在他后面拿着不知名的武器，脸上更是带着十分诡异的笑容。

　　他往暗处跑，烈在暗中拿着匕首对他围追堵截……


第420章 诱人的交易

　　“寒，别睡了，醒醒，康斯坦丁有问题！”

　　清晨，陈逸寒还在熟睡中，就被烈给吵醒了。

　　努力的眨着眼睛，好像还没睡醒一般，努力的想要将周围的事物看清楚。

　　尝试无果之后，陈逸寒在无奈之下只好虚着眼睛说道：“康斯坦丁那小子有什么问题，大清早的别逗我，我都还没睡醒呢，让我再睡会儿……”

　　见到陈逸寒准备再次回到被窝睡个回笼觉，烈直接一巴掌拍在了陈逸寒的胸口上，说道：“康斯坦丁急匆匆的出去了，没有跟他助手一起，我在怀疑这其中有点问题！”

　　一听到康斯坦丁出去了，陈逸寒马上来了精神，直接从床上蹦了起来，愣了一会儿之后，赶紧跟烈说道：“穿好衣服，全队集合，马上跟着康斯坦丁，他去哪儿我们去哪！”

　　康斯坦丁大清早的会去哪？熟悉剧情的陈逸寒当然知道，康斯坦丁是去医院。

　　在医院里有一个机会，这是陈逸寒昨天晚上就思考很久的机会，如果抓住这次机会的话，他们这一次任务条件1也就可以完成了。

　　“我所战胜的东西，大多数人听都没听说过，可是现在呢，我却要被这玩意给搞定了。”

　　康斯坦丁很无奈的看了看面前的X片，又转过头来看了看手中的香烟，自言自语的说道。

　　而在X片上，显示的是胸腔图片，里面的肺部已经糜烂，甚至还能清楚的看见里面的点点白斑。

　　“你也不是第一个了，约翰。”

　　一名黑人护士在确认了康斯坦丁的病情之后，转过头看着康斯坦丁，关切地说着。

　　康斯坦丁微微一叹，转过身准备离去，在走到一半的时候，又是回过身来，对着身后的黑人护士说道：“得了吧，莱丝，你救过我一次，这次也可以的，对吗？”

　　名为莱丝的黑人护士摇了摇头，很显然，康斯坦丁的病情已经不容乐观了。

　　“癌细胞已经扩散了！二十年前，你不想来这儿，现在你又不想离开……喂！你还抽！”

　　莱丝在康斯坦丁的身后说着，而康斯坦丁却是自顾自地掏出了打火机，很帅气的将嘴上的香烟点燃，不过莱丝可有些不乐意了，已经到了肺癌晚期，康斯坦丁还这么肆无忌惮的抽烟。

　　康斯坦丁手臂微微一抖，将手中的打火机关闭，深吸一口，接着嘴里便是吞云吐雾起来。

　　“约翰，你真的需要准备一下了……安排后事吧。”

　　莱丝的语气很平淡，看来康斯坦丁这种人癌症晚期的患者她也是很常见。

　　“没必要，我很清楚自己何去何从。”

　　康斯坦丁摇了摇头，接着就拉开了房门，从房间里面走了出去。

　　而就在他拉开房门的瞬间，门外站着的四个人却是将他吓了一跳，回过神来之后，康斯坦丁才发现，原来这四个人就是昨天在居民楼里帮助自己驱魔的那四个，并且好像这四个人一直在跟踪自己一般。

　　不过康斯坦丁依旧是那么冷漠，虽然很诧异，但他还是一语不发，直接从这四个人中间挤出了一道缝隙，硬生生的离开了。

　　“我知道你的病，我能够治好！”

　　堵在房门外面的四个人不是别人，正是逆袭小队的四个人，至于为首的，当然是陈逸寒了。

　　眼见康斯坦丁就要离开了，陈逸寒也是在情急之下说出了一句让康斯坦丁浑身一颤的话语。

　　陈逸寒笑了笑，很显然，康斯坦丁还是很关心自己的病情，或者可以说，他担心自己现在死后会下地狱，毕竟他是一个驱魔人，要是下地狱了，恐怕他在那里的日子不会好过。

　　“我能够帮你控制肺癌，甚至是彻底治好他，不过我有一个条件。”

　　在康斯坦丁准备离去的时候，他的身后却传来了一阵令他不得不停下脚步的话语，而随后，身后的那个声音又说出了这样一句话。

　　停下脚步的康斯坦丁抽了一口手指上的香烟，回过头来看了看陈逸寒，接着又看了看其余的三人，说道：“我认识你，你们我也都认识，昨天下午在居民楼里举着镜子的就是你们四个。为什么，你们四个会跟踪我？”

　　看来逆袭小队的四个人给他留下的印象还是比较深刻，既然深刻，那之后的事情就好办多了，至少有过一面之缘，再说这些话也会让人比较容易相信。

　　陈逸寒微微一笑，走到了康斯坦丁的面前，说道：“我们没必要跟踪你，但是一直想跟你接近，你却把我们拒之千里，所以我们才会跟着你到这里。不过，我想你也比较担心你自己的病情吧，毕竟驱魔人死后下地狱可是会很惨的。”

　　驱魔人，地狱……这两个词汇刺得康斯坦丁身体微微一颤，接着康斯坦丁竟然直接一把抓住了陈逸寒的衣领，将他推到了墙上。

　　不过逆袭小队的其他成员也不是吃素的，在康斯坦丁动手的瞬间，其余四个人一人掏出了一把手枪，直接瞄准了康斯坦丁。

　　康斯坦丁对于这些手枪好像并没有什么担心，只是微微看了一眼，依旧是将陈逸寒推在墙上，冷冷地说道：“我不需要你来关心，更不需要你来怜悯，我不需要任何人，我只想过我的生活，请你不要来打扰我，懂了吗？”

　　这算什么？剧情人物威胁契约者？或者说，剧情人物在拒绝契约者的好意？

　　陈逸寒依旧保持着笑颜，看了看身边贱狼，小婉，烈三人，举起手来示意他们将枪放下，随后便是对着康斯坦丁低声说道。

　　“我这么说，就代表我知道你的身份，不过你应该也能看得出来，我并不是恶灵，我是一个普普通通的人类，但我拥有最先进的医疗技术与设备，所以我可以保证治好你的肺癌。不过，我却有一个条件。”

　　不知道是不是由于贱狼，小婉，烈三人将手枪放下的缘故，康斯坦丁在听到陈逸寒的话语之后，将他狠狠撞在墙上，依旧是冷言冷语的说到：“我不需要你的帮助，拿着你的技术和设备，滚远一点，滚得越远越好！”

　　陈逸寒可没着急，反而是在玩弄着手中的打火机，为了这场任务，他还故意去主神商店兑换了与电影一模一样的原版打火机。

　　陈逸寒手中的动作，康斯坦丁也是看见了，他先是微微一愣，接着就没再说话，而是默默地掏出了自己的打火机，拿在手上，好像在跟陈逸寒的打火机做对比。

　　有用！

　　陈逸寒眉头一挑，保持着笑颜说道：“先别忙着拒绝我们，我们的条件很简单，只是希望你能教导我们一些驱魔的方法，因为我们自身也遇到了一些奇怪的事情，久久未能解决，所以我们想在你这里学到些什么，然后去对付那些恶灵，让他们知道我们人类不是好欺负的！”

　　这时候，贱狼又从一旁笑嘻嘻的走了过来，拍了拍康斯坦丁的肩膀，说道：“你也看到了，我们老大对你有多么的敬仰，在听说过你的事迹之后，我们老大就像疯了一样，到处寻找你的身影。”

　　“他真的很想跟你学习驱魔，至于我们，你可以选择教，也可以选择不教，我们倒是无所谓，主要是我们的老大，只要你满足他的需求，我们就可以保证治好你的肺癌。”

　　看来贱狼也算是比较聪明，知道用计谋让康斯坦丁妥协。

　　不过康斯坦丁好像还是在沉思着，应该是在思考陈逸寒他们一行人的话语是不是正确的，他也应该是在纠结是否要答应陈逸寒的请求。

　　与此同时，小婉也款款走了过来，走到了陈逸寒的身边，将康斯坦丁抓在陈逸寒脖子上的手臂给牢牢握住，缓缓往下滑动。

　　别看小婉是女孩子，可在经过主神强化之后，她的身体素质可不比一般的契约者低多少，至于这个世界的普通人嘛……小婉的力量比这个世界上任何一个人都要强大。

　　很轻松的，小婉就将康斯坦丁抓在陈逸寒脖子上的手臂给推开了，笑了笑，并未说话。

　　康斯坦丁被小婉这一举动震惊了。毕竟她是一个女孩子，一个女孩子居然能够有如此巨大的力量，并且还将自己的手臂给推开了，要是换做一个两米多高，两百多斤的壮汉还有可能。

　　但小婉却只是一个细胳膊细腿的小女生！一个小女生竟然能够如此轻松的将他的手臂给推开，这也太不可思议了，至少在他的观念中，女性恶灵都没有如此恐怖的力量。

　　思考了很久，或许康斯坦丁是被小婉那恐怖的力量吓到了，或许康斯坦丁是被陈逸寒所开出来的条件给诱惑到了，反正他也算是动摇了，心中不断的想着自己是否要答应这些人。

　　“你不用着急，我们还会在这个城市待一段时间，所以你还有一点时间去考虑是否要做这个交换，或者说是交易。我们在你家对面租了一间房，等你考虑好了之后，来找我们就是。”

　　说完之后，陈逸寒就带着逆袭小队的众人，准备离去。

　　然而众人还没走出去几步，身后便是传来了一道呼喊：“等等！”

　　闻声之后众人转过头来，看了看身后的康斯坦丁，而康斯坦丁好像是在做一个很艰难的决定一般，好半天之后，他才咬牙开口。

　　“我答应你们！”


第421章 接触安吉拉

　　成功了！陈逸寒有些激动的笑了笑，回过头来，给了康斯坦丁一个自信的微笑。

　　“之后我们会去往你的家中找你，但现在还有些事，所以要等等。”

　　陈逸寒延迟时间，等一下才会去康斯坦丁的家中？不单单是康斯坦丁，就连逆袭小队的其余三人也都有点意外。

　　不过也仅仅只是意外，并没有多想，他们还是跟着陈逸寒一起过去了。

　　在医院的游泳池外面的健身房内，站着许多执法人员，他们的胸口前面都戴着一块白色的牌子，上面写着一些英文。

　　而一名白人女子，身着黑色西装，眼圈红润，从健身房走向了游泳池。

　　一路上，她还在不停的跟周围的执法人员打招呼，只是声音有些嘶哑哽咽。

　　“探长……”

　　一名身着灰色西装男子，手上似乎还绑着一条绷带，跟这名白人女子打招呼。不过白人女子的目光并没有在他身上，而是在他身后看着什么。

　　“不，不，不……”

　　白人女子看见了，眉头紧锁，嘴里不停地在否认着，好像这能够让她好受一点。

　　“安吉拉，等等……你还是别看了，好吗？别看了。”

　　名为安吉拉白人女子并没有听从这名灰色西装男子的话音，直接从他身旁绕了过去，径直朝着游泳池走了过去。

　　灰色西装男子神色十分无奈，由于一只手还绑着绷带，吊在脖子上，行动不便，只好任凭安吉拉走过去。

　　男子无奈的摇了摇头，微微一叹，说道：“请大家都先回避一下。”

　　而安吉拉则是孤身一人走了进去，里面除了一些法医之外，便再无他人，灰色西装男子见到安吉拉走进去之后，便是将大门给关上。

　　游泳池旁放着一个白色布袋，里面装着一个长发女人，虽然很难看不见女人的长相，可安吉拉却是知道，这个女人不是别人，正是自己孪生姐妹，伊莎贝尔。

　　安吉拉俯下身，抚摸着伊莎贝尔，目光却是在巡视四周。

　　游泳池旁玻璃碎屑横飞，再看了看泳池上方的天窗，想必应该是伊莎贝尔从楼顶跳下来时所砸碎的玻璃，而其他则是毫无异常，甚至多余的痕迹都没有。

　　安吉拉若有所思的眨了眨眼睛，随后便是将目光移到了伊莎贝尔脸上。

　　看到与自己从小一起长大的孪生姐妹，此刻却是突然死去，安吉拉心中很难过，眼泪几乎都快掉出来了。

　　将布袋拉开，露出了里面伊莎贝尔美丽的脸庞。

　　伊莎贝尔几乎与安吉拉长得一模一样，简直就是从一个模子里刻出来的！

　　只是，此刻的伊莎贝尔，浑身已经湿透，脸色苍白，几乎跟包裹她的白色布袋一样白，双目紧闭，脸上表情看上去并不痛苦，反而有些轻松。

　　安吉拉低下头，盯着伊莎贝尔看了许久，她不敢相信这是真的，她还抱着最后一丝希望，一丝这不是伊莎贝尔的希望……

　　然而，现实总是残酷的，就好像墨菲定理一般，安吉拉越是不希望这是伊莎贝尔，但她越是确定这就是伊莎贝尔。

　　“伊莎贝尔……”

　　安吉拉抚摸着已经死去的伊莎贝尔，将她脸上乱糟糟的发丝拨到了一旁，一边拨弄一边向旁边的法医问道：“她是从楼顶上掉下来的？”

　　然而，法医的回答却让安吉拉很惊讶：“她是跳下来的。”

　　安吉拉仍旧在拨弄着伊莎贝尔脸上的发丝，脸上露出了难以置信的表情：“不可能！”

　　现实总是一柄大锤，砸得人心惶惶，法医的话让安吉拉不得不去相信。

　　“听着……我知道你很难接受，可是她有病，有精神疾病……”

　　听到精神疾病这四个字时，安吉拉猛烈摆过头，恨了一眼法医，接着便是将伊莎贝尔身上的白色布袋给盖上，说道：“伊莎贝尔不会自杀的！她不会自杀的！”

　　“探长……”

　　那个穿灰色西装男子的人也走了进来，在旁边默默的呼唤着安吉拉，可是却被安吉拉一阵怒吼：“皮瑞尔德！”

　　安吉拉现在不单单是生气，更是伤心，眼泪都快滴落到地面上了，而一旁的法医却依旧在提醒着她，提醒着伊莎贝尔是自杀。

　　“安吉拉，监控录像都拍下来了，当时楼顶除了伊莎贝尔之外还有一个男人。一个拿着枪的男人。”

　　听见还有一个那人，安吉拉整个人跟疯了一样，快步跑到了法医的面前，紧紧抓住他的衣领，怒吼道：“你不是说伊莎贝尔是自杀吗？怎么还有一个男人！那个男人是谁，凶手是不是他？”

　　法医有些着急了，赶忙将安吉拉的手给掰开，牢牢地握住，然后才开口说道：“安吉拉，你冷静一点！听我说！起初我们也认为这个男人是嫌犯，不过后来我们放弃了这个想法。这个男人一直没有接触伊莎贝尔，虽然开过一枪，但他的目标并不是伊莎贝尔。”

　　安吉拉发现自己有些失态，赶忙调整了一下自己的姿态，也算是冷静了下来。

　　而法医，则是继续说道：“那个男人自始至终都没有接触过伊莎贝尔，并且在伊莎贝尔自杀之前，他们有过一段对话，正是这段对话，让我们相信了伊莎贝尔是自杀，同时也是感觉到这件案子有些蹊跷。”

　　“有什么蹊跷？”安吉拉猛然抬起头，问向了法医。

　　法医微微叹了口气，说道：“你的妹妹你也有知道的权利……这个男人跟你妹妹的谈话只有一句，男人说他会保护伊莎贝尔，请她相信他，而伊莎贝尔却说她不是不相信，而是不敢相信，还说什么代价太大了……这件事情有蹊跷，所以我们才没有公开这段视频。”

　　而就在这时，大门却是被突然打开，外面还在叫喊着“你不能进去”之类的话语。

　　四个陌生面孔闯进了房间，安吉拉还好，只是好奇他们是谁，而皮瑞尔德和法官却是在见到陈逸寒之后，几乎是惊呆了，皮瑞尔德还甚至掏出了自己的配枪，指着陈逸寒，喊道：“你知道吗，我可以告你阻碍公务。”

　　不过陈逸寒可不怕什么手枪，而是缓步走上前去，朝着安吉拉走了过去。而他身旁的三个人，则是一人一边，死死的守着，不让任何一名执法人员靠近陈逸寒。

　　“大家冷静一点，我只跟安吉拉说一句话，说完我就走。”

　　眼见周围的执法人员就要冲过来了，贱狼，小婉，烈他们三人也有些挡不住了，陈逸寒赶紧开口解释。

　　不过，他的解释可没什么作用，至少对皮瑞尔德来说，丝毫没作用，他还冷冷一笑，依旧用手枪指着陈逸寒，说道：“还想走？你跟伊莎贝尔到底是什么关系，为什么她的自杀你在现场？我想这不是巧合吧？”

　　陈逸寒没有理会他，而是径直走到了伊莎贝尔的面前，微微一笑，勾了一下她的下巴，伏在耳畔轻轻说道：“想知道你妹妹的死因？去找康斯坦丁，我也会在那里等你。”

　　简短的一句话，说完之后，陈逸寒便是纵身一跃，打破天窗直接跳了出去，而跟他一起的贱狼，小婉，烈，也是以同样的方式，打破了天窗，离开了现场。

　　逆袭小队这一举动，吓坏了在场的所有人，甚至连皮瑞尔德都吓得忘记开枪了。

　　靠，这个房间地面距离天窗可是有两米多高，随便一跳就能够跳到两米多高，这也太不可思议了！

　　要知道，NBA的球星，他们的弹跳能力已经算是十分出色了，但他们的平均垂直弹跳也只有一米三左右，谁能跳到两米？

　　而跳高的世界纪录的确有两米多，但跳高是背越式！而这几个人，是直接从地面跳出天窗，没有任何一点花哨！并且中间还撞破了一层玻璃。

　　多么恐怖的弹跳能力，至少已经超越了在场所有人的认知。

　　不过皮瑞尔德还是反映了过来，赶紧组织现场，自己则是拿出手机来请求支援。

　　“这里是911控制台，请讲。”

　　“皮瑞尔德请求支援，有四名嫌犯，闯进了执法现场，现向南方逃窜，他们可能携带枪支，注意，他们可能携带枪支……”

　　“你，你，你，跟我一组，你们几个一组，你们几个一组，上车追缉嫌犯，注意，嫌犯可能携带枪支，自己小心点，行动！”

　　皮瑞尔德在陈逸寒等人从天窗逃离过后，竟然在现场安排起了追击小组，将现场的执法人员分成了四组，三组前去追缉嫌犯，而剩下一组则是在这里陪着安吉拉。

　　“安吉拉，你没事吧？”

　　皮瑞尔德很关切的问了问，也是将安吉拉从沉思中唤了回来，安吉拉摇摇头，示意自己并无大碍之后，皮瑞尔德便带着三队人，去追缉陈逸寒等人。

　　不知为什么，安吉拉可以隐藏了陈逸寒对她所说的话，或许是因为，他真的可能知道自己妹妹的死因究竟是为何，毕竟陈逸寒是在伊莎贝尔生前见过的最后一个人。


第422章 中医气功疗法？

　　“哈哈！真他妈爽！你刚才看没看到那些警察的表情！哈哈哈哈！”

　　逆袭小队众人在小道飞奔着，贱狼一路狂笑。

　　不仅仅是贱狼，就连陈逸寒都笑了起来，一直以来进入任务场景几乎都是被压着打，要不就是特别变态的剧情，要不就是特别变态的人物，这么轻松还真是头一遭。

　　不过也只能笑一笑，还能怎样，继续去欺负这些警察？

　　算了吧，欺负这些警察又没有主神点，又没有剧情点，欺负他们作甚。

　　要是杀死一名警察会拥有100点主神点，那他陈逸寒绝对不会吝啬自己的子弹，一定会在整个美国展开一场大屠杀。

　　可惜了，杀死警察并没有奖励点，这倒是一件很可惜的事情。

　　对于这个世界的普通人来说，警察可能是他们在这个世界上最为惧怕的人。

　　但是对于陈逸寒来说，或者是对于其他的契约者来说，别说警察了，恐怕是军队，只要没用直接用导弹来轰，他们也不会有所伤害。

　　而那些更高级别的契约者，恐怕就算连核弹都不会惧怕，比如陈逸寒开启到第四阶基因锁，他的不死之身晋升到顶级，恐怕核弹对他的都没什么伤害。

　　当然，这有前提，就是他陈逸寒要开启第四阶基因锁，成为轮回者！

　　逆袭小队众人奔跑的速度异常之快，岂是普通人能够追上的？恐怕那些警察开车来追缉他们，也很难把他们追上。

　　康斯坦丁一边抽着烟，一边走向了电梯，一路上还在想着陈逸寒等人对他所说的话。

　　走进电梯之后，康斯坦丁很没形象的靠在电梯墙上，手中还夹着香烟，里面还有一名坐在轮椅上的病人和一名护士。

　　“等一下，是下去么？”

　　这时候安吉拉也是走到了电梯前，急促的问向了电梯里面的人，询问他们这趟电梯是否是下去。

　　不过康斯坦丁可没那闲心关心是否下去，很没风度的回答了一句话：“如果我有办法，我当然不想‘下去’。”

　　而与此同时，在遥远的草原上，一名男子正握着一把匕首形状的物体，在缓缓前行着。

　　在他所经过的每一片土地，所有的生灵都瞬间倒地，片刻之后便是死去，到最后，这些尸体竟然变成了一副骨架！男子宛若死神一般，席卷了整片草原。

　　他手上所握着的物体，正是康斯坦丁在居民楼里所看到的那幅画上一模一样的物体！

　　康斯坦丁回到家之后，还在思考着与陈逸寒等人的谈话，想了许久他也没有想明白，陈逸寒等人究竟有什么能耐，能够将自己已经晚期的肺癌给治好。

　　想了许久仍旧没有想通，康斯坦丁干脆不再去思考，反而是起身走到了一台古老的唱片机旁，放上了一张唱片，片刻之后，整间房屋都萦绕在音乐声中。

　　而就在康斯坦丁享受音乐的时候，他的房门却是突然响了起来。

　　康斯坦丁先是一愣，随后便是露出了恍然大悟的表情，赶紧走上前去，打开房门。

　　不过当他看到敲门者是何人时，脸上的表情再次凝固了起来。

　　“嘿，康斯坦丁，我说过了，我们会来找你。”

　　门外站着的，不是别人，正是陈逸寒为首的逆袭小队四人。

　　康斯坦丁脸上表情十分无奈，不过随后还是打开房门，说道：“进来吧，让我看看你们有什么能力，能把我的病给治好。”

　　陈逸寒等人走进了房间，观察着整个房屋的环境。

　　房间很大，特别长，几乎有一百来米长，一长条的窗户，从门口到床头。

　　房间装饰很简单，只有一张巨大的方桌，一个挂衣服的衣架，一张床，一台唱片机，一套书架，上面摆放着一些关于圣灵与恶魔的书籍。

　　除此之外，就只有窗户下一长排的饮用水，再就是一台风扇。不过桌子上白摆了一个类似于陶瓷的柱状物体，只是不知道里面装的是什么。

　　陈逸寒毫不客气，直接拉开了长桌旁边的椅子，自顾自的坐了下来，而贱狼，小婉，烈也是同样拉开了椅子，坐在了长桌上。

　　“想要治好你的病，首先，你要把你现在的病情究竟恶化到了什么程度告诉我们，不然我们也很难治疗。”

　　认识陈逸寒的人都知道，他这句话完全是多余的。

　　什么告诉病情，他们小队有两个治疗型的契约者，不管是陈逸寒的白魔法，还是贱狼的宁静，都可以算作是治疗技能。

　　只不过，在对场景人物的治疗上，陈逸寒的白魔法更加有效。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，思考许久之后，方才缓缓开口：“我的病……我自己都不知道恶化到什么程度，咳嗽不止，甚至很多时候咳血，这算不算是病情？”

　　陈逸寒笑了笑，心想，我管你咳什么，就算你把肺咳出来了，只要还没死，我都有把握把你治好，咳血算什么。

　　不过那只是他心里的想法，嘴上还是不能这样说：“你的病情有些严重……嗯，我看看，三天之内应该可以把你治好，要是病情稍微轻松一点，我有把握在一天之内把你给治好！”

　　陈逸寒在说这句话的时候，前面还故意皱起了眉头，就好像康斯坦丁的病情真的有那么严重似的。

　　康斯坦丁可是对陈逸寒这句话嗤之以鼻，他可不相信自己这么多年的病情，居然能被他在三天之内治好。

　　不过他现在也已经没有其他的选择了，如果不接受治疗，恐怕他的病情会恶化得更加严重，死亡也只是一个时间问题了，可以说现在的康斯坦丁已经算是把自己死马当做活马医。

　　“三天？”康斯坦丁微微有些震惊，摸着自己的下巴，继续说道：“我怎么不太相信你们，总感觉你们是什么宗教组织，让我信奉你们一样……”

　　康斯坦丁这句话说出来之后，不光是陈逸寒，就连一直冷漠的烈也笑了起来。

　　宗教组织？什么教？主神教吗？别逗了，信主神有什么好处，还不如信春哥呢，至少信春哥得永生……

　　陈逸寒也是算到康斯坦丁不会轻易的相信他们，也没多说话，微微一笑，说道：“把你的手给我，我给你把把脉，中医听说过吗？我用中医气功给你治疗。”

　　康斯坦丁有些犹豫，中医他倒是听说过，但也没听说过什么中医气功。

　　虽然看上去陈逸寒到是黄种人，但也不能确定他是中国人，毕竟他的行为，实在是让人难以把他和中国人之间画上等号。

　　尽管有些犹豫，但最后康斯坦丁还是将手臂抬了起来，朝着陈逸寒递了过去。

　　在接过手臂之后，陈逸寒还真有模有样的在把脉，这可是他以前看武侠片里学来的，可不能浪费了，把脉这技巧他可是看了三天的武侠片才学会。

　　胡乱把脉之后，陈逸寒也是继续演了起来，反正这些老外对于中国的很多事物都不了解，比如中医，再比如武术。

　　不过，逆袭小队的众人脸上表情可比康斯坦丁脸上的表情要丰富得多了，他们可从没见过陈逸寒做这些动作，更没听说过什么中医什么的。

　　看着陈逸寒的动作，小婉可是满目的惊讶，她从来没有想到过陈逸寒居然也懂的医术，并且还是一门她从来没有听说过的医术。

　　在有模有样的把脉之后，尽管陈逸寒没有把出个名堂，但他也不担心，因为他完全不需要，他只要用自己的低级白魔法就可以完全治好康斯坦丁的肺癌。

　　随后陈逸寒便是站起身来，走到康斯坦丁的面前，将他的衬衣解开来。

　　刚开始的时候康斯坦丁有点反感，毕竟要被一个男人解开衬衣的扣子，只要是个正常人，只要是个直人，他都会有所排斥。

　　不过后来心想，反正他是在给自己治病，要是真的治好了自己多年来的肺癌，就算被摸两下也是可以接受的……

　　康斯坦丁的衬衣扣子被解开，露出了白花花的胸肌。

　　不得不说，康斯坦丁的身材还是相当有料，虽然挺瘦，但他脱衣之后身上肌肉的轮廓还是十分明显，加上他本身英俊的面庞，白皙的皮肤，冷酷的性格，估计他去了主神空间的话，主神空间里面的女人会疯掉的。

　　当然，这只是陈逸寒的一个想法，康斯坦丁是不可能进入到主神空间，毕竟他只是一个场景人物，也就相当于游戏里面的NPC，除了跟契约者有简单的互动，永远不可能与这个世界脱离。

　　陈逸寒看了看康斯坦丁的胸肌，再看看自己的胸口，心想自己回去之后一定要把肌肉练出来，你妈这么精瘦的男人都有肌肉，不公平啊……

　　伸出自己的手掌，缓缓靠在了康斯坦丁的胸口，在手掌跟康斯坦丁皮肤接触的刹那，康斯坦丁整个人都颤抖了一下。

　　贱狼在看到这幅场景之后，脑海中自行补充着陈逸寒和康斯坦丁圈圈叉叉的场景，一直在一旁淫荡的笑着，笑得很贱。

　　陈逸寒可没有理会贱狼，因为他现在腾不出手来教训他，只是默默的闭上了眼睛，运行起了自己体内的低级白魔法。

　　瞬间而已，陈逸寒的手掌之上便是泛起了星星白光，光芒并不刺眼，反而十分温和，这让正在接受治疗的康斯坦丁吓了一跳。

　　不过接着康斯坦丁就缓缓闭上了双眼，白魔法在他体内流动，让他整个人都变得舒适起来。

　　“小婉姐，你看，他们两个，像不像非常恩爱的小两口呢？”

　　“……你滚！”

　　一旁观看的贱狼，此刻却是因为说了不该说的话，被小婉直接拿出手术刀在下半身比划着……


第423章 总算成功了

　　“有新案子？呃……抱歉打扰了，我想我现在不该进来。”

　　康斯坦丁正在享受着陈逸寒用白魔法给他治疗肺癌的过程，房门却是被打开，走进来了一名身穿黑色西装，带着一副眼镜的男子。

　　由于这个男人的到来，打断了陈逸寒和康斯坦丁的治疗。

　　不过也没什么问题，反正陈逸寒跟康斯坦丁说过，要彻底治疗他的肺癌，需要花三天时间，而现在也正好到了应该收功的时候了。

　　康斯坦丁睁开眼睛，见到陈逸寒已经停止了对自己的治疗，连忙起身，一边扣着衬衣，一边朝着门外走去。

　　“我想你的确来的不是时候，你应该比现在更早来才对。”

　　康斯坦丁走到门前，对着眼镜男笑了笑，甚至还掏出了一根香烟，自顾自的抽了起来。

　　眼镜男在康斯坦丁的带领下，走进了房间，笑着说道：“你接了什么大案子，是你期待已久的吗？”

　　估计眼镜男跟康斯坦丁是老朋友，他跟眼镜男谈话的时候，脸上都带着笑容。

　　“别奉承我。”康斯坦丁走到了桌子旁，指了指桌子上所摆放着的柱状物体。

　　眼镜男此刻也走到了桌子旁，同样看到了柱状物体，小心翼翼的从桌子上拿了起来。

　　在他将柱状物体拿起来的瞬间，里面竟然传出了一阵昆虫的叫声，下得小婉突然尖叫了起来，看来不管多么强悍的女生，也会害怕昆虫……

　　眼镜男看了一眼小婉，接着脸上就露出了十分猥琐的笑容，甚至比贱狼的笑容更加猥琐，说道：“哦，这是……太感激了，谢谢，太谢谢了！”

　　看来这个里面装着的东西对这个眼镜男有着很重要的关系，或者是这个眼镜男垂涎这个里面的东西已经很久，而康斯坦丁则是好不容易帮他搞到手了。

　　不过康斯坦丁却没有笑，脸色有些严肃，见状，眼镜男也是收回了笑颜，关切地问道：“最近还好吗？约翰，他们是谁？”

　　说话间，眼镜男瞟了瞟逆袭小队的众人，看来他对他们很有戒心，生怕是什么对他有威胁的人。

　　康斯坦丁吸了一口烟，还顺带的递给陈逸寒，贱狼，烈一人一根，开口说道：“他们是我朋友，别说废话了，看看你最近搞到了什么新货色。”

　　眼镜男将手中一条香烟放到了桌子上，接着便是在背包里翻着什么，而康斯坦丁则是在瞥了一眼香烟后，便将桌上的香烟给拿开，好像是在给眼镜男腾出一些空间。

　　眼睛男一边掏着皮包，拿出一些小物件，一边说道：“呃……教皇遇刺时留下的子弹碎屑……采自约旦河的圣水针剂……还有，哦，这个你肯定喜欢，从阿米蒂维勒村找来的尖叫甲虫。”

　　眼镜男从包里掏出了一个纸盒，大约火柴盒大小，递给了康斯坦丁。

　　康斯坦丁接过了纸盒，仔细看了看，接着就在手中摇了摇，盒子中发出一阵类似于尖叫的声音，看上去里面也是一种昆虫了。

　　康斯坦丁笑了笑，而眼镜男看到康斯坦丁的表情之后，说道：“是啊，对你来说很有趣，可是对那些东西来说，这玩意就像是驱虫剂一样。”

　　眼镜男介绍到这里，康斯坦丁便觉得有些奇怪，在好奇心的驱使下，康斯坦丁问向了眼镜男：“你和虫子，到底是什么关系？”

　　眼镜男有些不开心，脸上的表情很明显的阴沉了下来，冷冷的说道：“我只是喜欢它们。”

　　桌子上摆放了一大堆从眼镜男包里掏出来的物体，贱狼有些好奇，伏在陈逸寒的耳朵边上，低声问道：“这些东西都是什么？有什么用？”

　　陈逸寒也是皱着眉头盯着那些物体看着，不过他还是把自己知道的事情解释给了贱狼：“那个子弹碎屑我不知道，不过圣水可是好东西，据说西方的恶魔最怕这东西，说不定我们可以拿点圣水回到主神空间对那些吸血鬼试试！至于那个尖叫甲虫嘛……应该是这个任务场景里面的虫子，我在其他书上从来没有听说过有这玩意。”

　　就在陈逸寒向贱狼解释的时候，眼镜男掏出了一个类似于枪管的物体，中间有些像弹簧缠绕在上面一样，只是全身金灿灿的，看上去有些昂贵。

　　“嘿，小心点大英雄，这可是龙之息！”

　　眼镜男只是默默的提醒了一下康斯坦丁，接着就自顾自的在包里寻找着下一件物体。

　　康斯坦丁将龙之息拿在手上把玩着，十分诧异的盯着眼镜男，惊讶道：“我还以为你再也搞不到了呢！”

　　眼镜男好像在炫耀自己的人脉一般，得瑟道：“这是我从我朋友的朋友的朋友……你知道的。”

　　康斯坦丁没有理会眼镜男，而是抓着龙之息，朝着床的方向指着，不知道按了哪里，这一根类似于枪管的物体，竟然喷出了青色的火焰！

　　火焰很长，宛如一条长龙，从桌子旁边一直喷到了冰箱那里，片刻之后，康斯坦丁松开了手指，龙之息也停止了喷火，空中弥漫着缭缭轻烟，还夹杂着烧焦的味道。

　　在康斯坦丁试验龙之息的时候，陈逸寒双眼放出一道金光，心中下定了决心，这个龙之息，他一定要拿到手！

　　康斯坦丁嘴角微微上扬，转过身来看了看眼镜男，将龙之息放在桌子上。

　　眼镜男面无表情，问道：“那么，这一次又是什么行动，你居然会带着另外四个人。”

　　说到这里，康斯坦丁的表情有些凝重了，缓缓低下头，微微一叹，说道：“我刚刚把一个魔兵从一个小女孩的身体里赶了出来，看起来好像它想要复活。”

　　房间里一阵沉默，在康斯坦丁说完之后，眼镜男竟然止不住的摇着头，而康斯坦丁也是走到了一旁，靠在了洗手台上，瞟了一眼眼镜男：“我知道你的意思。”

　　眼镜男仍旧在不停的摇头，半晌之后才开口说道：“约翰，我们对于他们来说，只不过是掌中的玩偶，而不是某种入口。他们可以操纵我们，但不能透过地狱进到我们的世界中。”

　　康斯坦丁有些不耐烦于眼镜男这些大道理，将脑袋偏到了一旁，微微一叹，说道：“你还是先查一下卷轴，看看以前有没有先例。”

　　眼镜男将自己包里的东西掏出了一大半，擦了擦自己的手指，回答道：“没问题约翰，你还有什么事吗？”

　　康斯坦丁有些为难的低着头，片刻之后便是抬起头来，说道：“你那里有没有什么可以……”

　　话音未落，眼镜男好像知道康斯坦丁要说什么一样，赶紧从包里掏出了一瓶止咳糖浆，笑着说道：“免费的！”

　　当眼镜男掏出止咳糖浆的那一刹那，逆袭小队的众人都忍不住笑了起来，连康斯坦丁都是十分无奈的看着眼镜男。

　　“我认为你需要它。”眼镜男依旧保持着那猥琐的笑容，举着止咳糖浆笑道。

　　估计要是陈逸寒，早就忍不住揍眼镜男一顿了，不过康斯坦丁还是忍了下来，翻了个白眼，继续说道：“你还真认为你全知全能？有没有什么东西可以给我这几位朋友，他们遇到了一些事情，让他们先回去应付一下，记在我账上。”

　　随着康斯坦丁的手指，眼镜男望向了一旁的逆袭小队众人，盯着他们看了好半天，眼神中带着诧异。

　　被盯得实在是浑身不舒服，陈逸寒忍不住走上前，开口说道：“是这样的，我们遇到了几只吸血鬼，他们最近气焰很嚣张，所以我们才来找专家。至于那些东西多少钱，我按市场价给你等量的黄金。”

　　听到吸血鬼三个字，眼镜男跟康斯坦丁都愣了一下，随后眼镜男才摇头说道：“哦，我的朋友，你一定是在开玩笑，吸血鬼不可能出现在美国……”

　　陈逸寒打断了他的话语，笑道：“我也没说是在美国啊，你看我们像是美国人吗？”

　　眼镜男还是有些不太相信，不过碍于康斯坦丁的面子，还是答应了下来：“好吧，我回去查查资料，到时候再给你们看看没有什么合适的道具，让你们去应对一下。”

　　而在这之前，众人便是听到了一阵系统提示音：

　　“叮……”

　　“成功获取康斯坦丁的信任，获得1000点主神点。”

　　“任务随剧情发展而发布。”

　　逆袭小队的众人对望了一眼，在团队频道里，四人炸开了锅。

　　贱狼：“我操，寒哥啊，你总算是帮我们还回来了1000主神点了。”

　　陈逸寒：“你妈！这小子比烈还难搞！草！硬要哥救他才会相信我！”

　　烈：“任务完成。”

　　小婉：“康斯坦丁还挺帅的……”

　　不管怎么说，逆袭小队总算是完成了康斯坦丁里的第一个任务，接下来究竟还会有什么任务发生，这一切都还是未知数。

　　不过，既来之则安之，不管有什么困难，逆袭小队四人齐心协力，总会将这些困难突破。


第424章 长着翅膀的女人

　　在眼镜男离开之后，康斯坦丁便是忍不住问了起来：“我有个问题，你既然拥有东方的气功，为什么还会被几只吸血鬼纠缠不清呢？”

　　陈逸寒递给了康斯坦丁一只香烟，笑道：“现在开始你可以放心大胆的抽烟了。我的确拥有气功没错，但这并不代表我可以与吸血鬼赤身肉搏。他们有法术，有不死的躯体，可我没有，我只有这一具肉体，死了就是死了。没有复活的机会。”

　　看来这一次真的是获得了康斯坦丁的信任，至少他在询问着关于陈逸寒他们的种种事情。

　　康斯坦丁点燃了手上的香烟，眉头紧锁，道：“我以前也遇到过一只吸血鬼，真他妈的难缠，不过那时候我也还小，好多事情都不懂，最后好像是用了一个有魔法的十字架给他干掉了，要不然我现在肯定也不会坐在这里跟你们聊天了。”

　　康斯坦丁很淡定，虽然是轻描淡写，不过也可以想象得到，那一场与吸血鬼之间的战斗应该十分激烈，不然他也不会加上最后那句话的。

　　惊叹过后，陈逸寒只是微微一笑，说道：“我看你那个助手挺不错的，还挺懂事，看来你也不用担心后继无人了，至少目前看来，那个小家伙还挺好学的。”

　　康斯坦丁吐了口烟，摇了摇头，说道：“那小子不行，沉不住气，自认为看了几本圣书就可以去跟恶灵对抗，书籍跟现实是有差距的，我看你们也是这方面的人，你们也应该知道现实多么的残酷，所以我一直没有让他跟我并肩作战也是这个缘故。”

　　对于查斯最后的结局，陈逸寒可是再清楚不过了，最后被路西法的儿子给干掉，并且死得很惨，一上一下的撞在地板跟天花板上，最终才领悟到现实跟书籍的区别。

　　如果可以的话，陈逸寒还是很想把查斯救下来，他还是挺喜欢那个小伙子，至少那小子悟性挺高的，最重要的，他是想试一下改变这个世界的格局，看看会变成怎样。

　　从一开始进入到康斯坦丁起，陈逸寒就想试着去改变这个世界，从一开始想要拯救伊莎贝尔，到现在把康斯坦丁的肺癌给治好，再到以后可能要去救下查斯，这一切都是他的试想。

　　如果能够在任务世界里救下必死之人，这个世界会变成怎样？

　　如果救下了查斯，那以后这个世界会不会变成由康斯坦丁跟查斯两个人并肩去处理那些诡异事件呢？

　　当然，这只是陈逸寒的想象，要是在他们的任务完成之后，离开了这个任务世界，到时候这个世界停止运行，或者直接被主神摧毁，再或者是直接被重置，等待下一批契约者的到来，这也不是没有可能。

　　陈逸寒吐了一个烟圈，将烟头熄灭之后，抬起头来问向了康斯坦丁：“你下一步计划是什么，可不可以透露一下？”

　　康斯坦丁也是将烟头扔进了烟灰缸中，吐了一口烟，微微一笑，说道：“接下来我要去找一个人，在这个世界只有这个人可能会知道这些事情是什么原因，再加上我要确认一下我自己的一些私事。”

　　时间总是过得很快，在康斯坦丁家中待了一段时间之后，太阳便是已经落山，天空中也是变得乌云密布，不一会儿，便是下起了倾盆大雨。

　　“对了，我叫约翰·康斯坦丁，还不知道你们叫什么。”

　　出于礼貌，康斯坦丁还是询问起了逆袭小队众人的名字，不过陈逸寒却是笑了笑，说道：“我们都知道你是约翰·康斯坦丁，我叫陈逸寒，那个看起来很冷漠的男人叫烈，这个女孩子叫小婉，而那个看起来很贱的人，叫贱狼。”

　　“贱……”

　　康斯坦丁还是没能喊出这个名字，毕竟这个名字实在是太扯了……

　　在一所教堂前面，停着两辆出租车，一辆里面挤着五个人，而另外一辆里面却是只有两个人。

　　“好吧，我有个问题，我还得做你的奴隶到几时？约翰。”

　　在一辆出租车上，坐在驾驶座的查斯，手中正拿着一块零食吃着，转过身看着身后坐在后排的康斯坦丁。

　　而康斯坦丁却是将目光停留在教堂的大门，并没有在意查斯的话语，不过他还是回答了：“你不是我的奴隶，查斯，你是我非常赏识的徒弟，就像汤托和罗宾一样，还有胖哥身边的小家伙。”

　　查斯对于这个答案并不满意，漫不经心的说道：“好吧，那我除了开车之外，就不能干点别的了么？”

　　康斯坦丁并没有回答他的话语，而是直接打开了车门，冒着大雨走出了出租车，车内的查斯在里面大声喊着“约翰，约翰”，而康斯坦丁却丝毫没有搭理他。

　　“很高兴和你谈话，约翰！”

　　查斯做着最后的挣扎，喊出了最后一句话。

　　而与此同时，在另外一辆出租车上的逆袭小队众人，将车钱递给了司机之后，也是齐刷刷地走下了出租车。

　　“一起来吧，我觉得你们应该要见识一下这个人。”

　　康斯坦丁在教堂门前摆了摆脑袋，示意让逆袭小队的众人一起进入教堂，陈逸寒可不客气，在康斯坦丁的话语落下的同时，就已经大步流星的走到了教堂门口。

　　康斯坦丁推开了教堂的大门，走到了会客厅，逆袭小队也是跟着一同走了进去，虽然康斯坦丁目不转睛的盯着远处那两位正在交谈的人，而逆袭小队却是自顾自的欣赏着教堂的装饰。

　　与其说这里是会客厅，倒不如说这里是书房，除了中间的红毯之外，两侧摆满的书架，上面全都是放着密密麻麻的书籍，这让从不看书的陈逸寒有些头疼。

　　红毯的尽头，是一面壁炉，壁炉的前面摆放着几个沙发，中间还有一张圆桌，壁炉的两边也是书架，上面还摆放着各式各样的书籍。

　　在壁炉前面，有一男一女，一老一年轻两个人在交谈着，尽管这个女人穿的是一套男人的西装，但从气质与相貌来看，应该是个女人。

　　而在教堂的墙上，每一扇窗户旁边都挂着一幅画，这些画都有一个共同点，上面画着一个赤身裸体的男人，而这个男人却总是被各式各样的利器刺穿了身体。

　　红毯走过了一半，一名身穿黑色长袍的男子走了过来，看样子应该是这里非常虔诚的教徒，走到了众人的面前：“几位先生，女士，你们的外套。”

　　逆袭小队众人还没有明白是怎么回事，康斯坦丁却是异常淡定的回答道：“不用了，谢谢，我们一会儿就走。”

　　而这时候，这名身着黑色长袍的男子却再一次开口，问向了一旁：“这位女士，您呢？”

　　康斯坦丁有些诧异，不过身旁传来了一个声音，一个他非常熟悉的声音：“哦，不用了，我也一会儿就走。我真的要和他说话，有重要的事。”

　　这个女人正是康斯坦丁在电梯门口遇到的那个女人，安吉拉！

　　当然，陈逸寒也是跟她见过面，并且还给安吉拉留下了十分深刻的印象。

　　“先到先得。”康斯坦丁依旧很没礼貌，完全抛弃了女士优先这个优良传统。

　　安吉拉瞟了一眼康斯坦丁，在她认出他之后，脸上露出了惊讶的表情，说道：“看来你到哪儿都是这么粗鲁！嗯……你！我记得你！你说你知道我伊莎贝尔的死因！”

　　看来安吉拉认出了陈逸寒，这也不奇怪，当时陈逸寒跟安吉拉第一次接触的时候，距离那么近，自然会被安吉拉所记住，而这也是陈逸寒的目的。

　　“伊莎贝尔？”

　　康斯坦丁很诧异的嘟囔着。

　　陈逸寒正准备说什么，但壁炉前面的两个人却是马上要分开了，介于这个原因，安吉拉只好暂时放弃了陈逸寒，毕竟还不知道陈逸寒说的是真是假，万一要是假的，还逼迫她放弃了一个很重要的事情，恐怕安吉拉会再次伤心欲绝。

　　康斯坦丁回过身，示意逆袭小队的众人不要过去，在这里等他。

　　安吉拉也跟康斯坦丁一起行走在红毯上，安吉拉还回过头来，看了陈逸寒一眼。

　　陈逸寒也是毫不客气，站在原地，微笑着看着缓缓远去的安吉拉，嘴上用唇语说了四个字：“康斯坦丁。”

　　安吉拉也是看明白了这四个字的意思，眉头紧锁，想了一会儿，不过随后便是转过身去，微笑着向她面前的那个年迈男子说道：“你好，神父，带来了什么新消息？”

　　被称为神父的男子同样是微笑着，与安吉拉拥抱了一下，接着便开口说道：“是的，刚和主教谈过了。”

　　接着，神父便是被安吉拉拉到了一旁，看来她要跟神父说的事情并不是能够安心让更多人知道的事情。

　　而康斯坦丁所要寻找的人，则是默默站在壁炉前面，双手抱在胸前的那个女人。

　　不知道是不是幻觉，在康斯坦丁走过去的一刹那，陈逸寒突然看到了那个女人的身后，突然张开了一对巨大的黑色羽翼，羽翼完全张开时恐怕有三米多长，几乎将整个壁炉都给挡住了。

　　“……你们有没有看到，那个女人身后的翅膀？”

　　“……有！我还以为是我的错觉！”

　　“有！”

　　“我也看到了，同样是女人，为什么我就没有那么霸气的翅膀呢，不公平！呜呜……”


第425章 天使长加百列

　　回忆着电影所有的原剧情，陈逸寒回想到了这个画面。

　　只不过，他记得很清楚，在电影原剧情里面，这个女人张开翅膀的时候只有康斯坦的一个人能够看到，或者说，只有天生阴阳眼的人能够看到。

　　然而，为什么到了这里，他们逆袭小队的四个人居然也能够看到那一对翅膀。

　　这个女人，陈逸寒记得十分清楚，因为她算是电影里面的一大反派，天使长加百列。

　　“走吧，我们先出去，这个地方我看不宜久留，说不定我们再待下去，很可能会出现什么问题，出现一些难以解决的问题。”

　　陈逸寒带领着逆袭小队四个人离开了教堂，站在教堂门口等待着康斯坦丁出来。

　　而康斯坦丁在看见加百列的翅膀之后，并没有露出过多的表情，甚至脸上表情都没有改变，仍旧是那一副冷峻的模样。

　　缓步走到了加百列的身后，不过还没等他靠近，加百列便是率先开口：“我知道你要什么，孩子。”

　　康斯坦丁步伐没有停下，一边行走着一边说道：“你哪双无所不见的眼睛还盯着我呢？加百列。”

　　这时候，加百列缓缓转过身来，而她身后的黑色羽翼却是消失不见。

　　顿了一下，加百列才缓缓开口：“好吧……我可以告诉你一些关于牧羊人是怎样带领他最不听话的羊群的故事，可这听起来也许不够真诚。”

　　而另一边，安吉拉跟神父却在谈论着另外一个话题。

　　“她应该得到天主教的葬礼，神父，求你了。”

　　神父打断了安吉拉的话，语重心长的说到：“安吉拉，她犯下的是不可饶恕的大罪！”

　　安吉拉的心情有点激动，直接反驳道：“她不是自杀的。”

　　好像这样也不能改变神父的想法，他摇了摇头，说道：“可主教不这么想，你知道规矩的。”

　　一提到规矩，安吉拉是真的激动了起来，看她的样子真是恨不得一把将那个所谓的规矩捏碎：“哦！规矩！神父！戴维……她是伊莎贝尔，她唯一相信的爱他的人就是上帝，求你了。”

　　不过这好像依旧不能改变神父的想法，他俯下身去，轻轻吻了一下安吉拉的脸庞，柔声道：“对不起，恕我无能为力……”

　　康斯坦丁坐在沙发上，看着加百列，皱着眉头，说起了他最近遇到的一些怪事：“最近我看到一些异常的灵异活动，也许你能考虑再给我一些时间，我可以为你们这边帮些忙。”

　　说到最后，康斯坦丁从沙发上站了起来，走到了壁炉前面，而加百列却是翘着二郎腿，坐在了沙发上，冷冷的说道：“你还在为你进入天堂积德？”

　　好像加百列这句话说到了康斯坦丁的痛楚，他摇了摇头，很无奈的反驳道：“没见我赶走多少小鬼吗？光凭这个，就应该保证我进天堂……”

　　加百列的脾气好像比康斯坦丁还要急躁，直接打断了他的话语：“我跟你说了多少次了？靠这样是进不了天堂的。”

　　尽管加百列说这些话时，脸上带着微笑，不过那微笑看上去……就好像是恶魔的嘴脸一样。

　　“为什么？”康斯坦丁冷冷一笑，走到加百列的面前，说道：“我为他做的还不够多吗？他到底要我怎么样？”

　　“很简单，现身，信仰。”加百列此刻的模样，就好像是一名传教士一样，要人们去信奉她的宗教……不过话说回来，她是主教，当然有资格这样做了。

　　康斯坦丁摇摆着身躯，直接反驳了起来：“哦，我有信仰！我对天发誓！”

　　不过加百列好像很了解康斯坦丁一般：“不，不，你自己心里有数，其中的区别你也能看见。”

　　康斯坦丁走到了一本厚重的大书旁边，反驳着加百列的话语：“我并没有要求看见，我生下来就被诅咒了！”

　　一边说着，康斯坦丁一边再一次从大书旁边走到了加百列的面前，而加百列竟然在安慰康斯坦丁：“这是天赋，约翰，而你只是用自私的行为把它浪费了。”

　　加百列从沙发上起身，大步走到了壁炉面前，双手插进了裤兜里。

　　康斯坦丁好像有点惧怕这个加百列，加百列这么说他都没有生气，只是不停地在解释着：“我把恶灵从女孩的身体里赶走，这是为了谁？”

　　“你所做的一切都是为了你自己，为了积德好进入天堂！”

　　站在门外的陈逸寒众人，并没有听到这些话，恐怕他们听到了，定然会忍不住上去给加百列一顿胖揍，因为她说话太伤人了！

　　康斯坦丁有些生气，抓着一本巨大的圣经，不停地翻动着，嘴里还念念有词，最后还将圣经给扔在了地上，厚重的响声引起了安吉拉的注意。

　　“不可能的规矩，无尽的约束，谁上天，谁入地，为什么？你一点都不理解我们，你才应该入地狱，你这个杂种！”

　　圣经被康斯坦丁砸落在地面上，巨大的声响也引起了门外的逆袭小队的注意，众人对望一眼之后，赶忙拉开教堂大门，闯入了教堂。

　　加百列被逆袭小队的动静所吸引了，盯着他们看了看，随后却是伏在康斯坦丁的耳畔，柔声说道：“你的四个新朋友，在你还不了解他们的情况下就要寻求他们的帮助，这可不是你的风格，约翰。”

　　康斯坦丁愣了一下，并没有回答她的话语，而是在思考着这句话的涵义。

　　“你的新朋友们……不属于这个世界。”

　　听到这句话之后，康斯坦丁竟然猛然转过头，将目光停留在了逆袭小队众人的身上，死死地盯着，眼神中再没有之前的信任，而是一种莫名的怒火。

　　“糟糕！”

　　陈逸寒心中暗道糟糕，他少算了一件事，这个世界是有天使，有恶魔存在的世界，并且这名天使长好像还是无所不知的存在，有了她，他们逆袭小队的身世自然是将被曝光出来，而康斯坦丁，自然是选择相信加百列。

　　康斯坦丁满目怒火，大步流星走朝着逆袭小队众人走了过去，而与此同时，陈逸寒一边在诧异这名传说只无所不知的天使长，一边在责怪自己没有算到这件事。

　　“康斯坦丁，你听我解释。”

　　当康斯坦丁走到陈逸寒身边的时候，陈逸寒伸手抓住了康斯坦丁的手臂，结果却被康斯坦丁一把甩开了，接着他便是继续向前走，头也不回的离开了教堂。

　　见此，陈逸寒赶忙向逆袭小队的众人使了个眼色，让他们先去盯着康斯坦丁，而自己则是快步走到了加百列的面前，愤怒的望着她，说道：“加百列，我知道你的目的，所以你别把我惹毛了，要不然，我连你一起杀！”

　　不过加百列此刻的脾气好像好了很多，也许是在忌惮陈逸寒的实力，微微一笑，说道：“孩子，杀戮不是解决问题的办法，你要有信仰，你要相信，主会保佑你的。”

　　陈逸寒伸出手抓住了加百列的衣领，这一举动吓得那个黑袍男子和神父赶忙停下了手中的事情，赶到了加百列的身边。

　　“既然你已经知道了，我不妨告诉你，我不是这个世界的人，更不是美国人，所以你那一套对我没用，或许对康斯坦丁还有些用处。我的信仰只有一个，实力！拥有绝对的实力，我连耶稣都敢杀，更何况你区区一个天使长！”

　　而就在他准备给加百列一个下马威的时候，安吉拉却过来搀和了一脚，她站在陈逸寒的身边，掏出了自己的配枪，冷冰冰地说道：“我不管你是谁，既然你知道伊莎贝尔的死因，那就请你告诉我，否则我有权力将你带到警察局里去。”

　　正所谓一波未平一波又起，加百列这边陈逸寒还没搞定，现在又来了一个安吉拉。

　　若是普通人还好，陈逸寒可以毫不留情的将她给杀掉，甚至加百列他都可以，然而这个人却是安吉拉，也是这个世界关键的剧情人物，要是杀了的话恐怕之后的剧情就不会再继续下去。

　　“我说了，孩子，杀戮不是解决问题的办法。”

　　陈逸寒现在真的是被这两个女人搞得头都大了，他真的很想随便干掉一个再去解决另外一个，不过紧接着，团队频道里就传来了一条消息，让他不得不放弃这个打算。

　　“寒，康斯坦丁没有上查斯的车，而是自己跑了，我们现在在他后面跟踪着，有问题的话第一时间通知你。”

　　无奈之下，陈逸寒只好将加百列先放开，转过身来看着安吉拉，努力抑制着自己心中的怒火，强颜挤出微笑，说道：“我从来没说我知道伊莎贝尔的死因，我一直在叫你去找康斯坦丁，他知道不代表我知道，现在我可以走了吗？”

　　不等安吉拉回答，陈逸寒转身便是离去，他要去找康斯坦丁，因为他记得，接下来会有一个危险角色去找康斯坦丁，而他要去帮忙。

　　见到陈逸寒准备离去，安吉拉居然将枪上的安全栓给打开，怒视着陈逸寒，吼道：“谁是康斯坦丁，康斯坦丁是谁？”

　　陈逸寒头都不回，淡淡的扔了一句话之后，便是走出了教堂。

　　“你问你身边那个贱人，她知道。”


第426章 再等等

　　陈逸寒这次是真的怒了，从一开始进入康斯坦丁就有一股怒火在心中腾升着。

　　从一开始的接触康斯坦丁失败，再到拯救伊莎贝尔失败，再到第一次跟恶灵战斗失败，再加上现在好不容易跟康斯坦丁建立的信任关系，又被加百列给破坏掉，陈逸寒可以说是一事无成。

　　急匆匆的走在大街上，甚至连他自己刚刚兑换的万花筒写轮眼都被逼出来了他自己都不知道，仍旧只是在自顾自的走着，身上杀气腾升，宛如一尊杀神。

　　虽然此刻是晚上，之前又下了一场大雨，但美国的街头总是不会缺人，要么一些小混混站在街边抽着烟，要么一些站街女在路边拉着生意，再就是一些刚刚下班的人准备回家。

　　“小帅哥，过来玩玩啊，绝对让你舒服，价格也很合理哦。”

　　一名浓妆艳抹的站街女挡住了陈逸寒的去路，说实话，这名站街女的长相也算是不错，只是脸上的妆太过浓郁了，让陈逸寒完全提不起兴趣。

　　再说了，现在的陈逸寒正在气头上，就算真有美女跟他搭讪，恐怕他也不会有丝毫动摇。

　　“滚，老子很烦！”

　　一把推开了站街女，陈逸寒继续向前赶路。

　　不过那个站街女好像并没有准备就这么让陈逸寒离开，她朝着远处的几名混混挥了挥手，那几名混混便是赶紧跑了过来，再一次拦住了陈逸寒的去路。

　　“嘿，伙计，你很猖狂诶，这么漂亮的女人都不干，你别是阳痿吧？”

　　一名光头混混辱骂着陈逸寒，引得周围的其他混混放声大笑起来，看来他们是真把陈逸寒当做普通人来欺负了。

　　不过也难怪，陈逸寒的身体由于长期宅在家中，比较瘦弱，再加上又是黄种人，自然是认为陈逸寒非常好欺负。

　　“我数三声，不让开我就动手。”

　　陈逸寒丝毫没有客气，冰冷的声音传到了混混的耳朵里面，而那些混混却是丝毫没有当真，反而是当做一个玩笑一般，继续哈哈大笑着。

　　“嘿，伙计们，这小子嗑药嗑过头了，居然想一个人干掉我们七个人，哈哈哈！小子，你当你是李小龙？别因为长着一副中国人的模样就觉得自己会中国功夫。你是在吓唬我们吗？我好怕啊，快帮我打电话给我妈妈，告诉她我今天晚上要干掉一个李小龙。”

　　“砰！”

　　一声闷响，那些混混还在放声大笑，其中一名混混便是莫名其妙的飞了出去，撞在了一旁的垃圾桶上，躺在地上哀嚎着。

　　“……托尼，你看清楚是怎么回事了吗？”

　　“……没有，史蒂夫，我没看清！我什么都没看到！”

　　剩余六个混混将目光停留在了陈逸寒的身上，他们所经历的，无非是在街上拿着棒球棒或者是蝴蝶刀勒索一下上班族，勒索那些看似很柔弱的路人。

　　他们可从没见过这么诡异的事情，前一秒还在说笑话引起众人哈哈大笑，下一秒就听到一声闷响，接着那个人就飞了出去，并且还没有人看清楚是怎么回事。

　　这六个混混有些害怕了，他们哪里遇到过这种事。

　　不过也有一两个胆大的混混，从兜里挑出了自己的蝴蝶刀，拿在手上不停地挥舞着，嘴里还在说着那些威胁的话语：“伙计，把你身上值钱的东西拿出来，我们就不难为你了，如果你要反抗的话，那就怪不了我们了……”

　　“砰！”

　　又是一声闷响，那个混混的话还没说完，竟然也是莫名其妙的飞了出去，手中的蝴蝶刀还在空中旋转着，等到那个混混撞在电线杆上的时候，这把蝴蝶刀才掉在地上，发出清脆的响声。

　　直到第二名混混飞出去的时候，他们才意识到，自己今天惹到了一个很恐怖的人，至少他们敢肯定，飞出去的这两个混混，绝对是眼前这个黄种人所做的手脚，但他们之中，却没有一个人看清楚了这个黄种人的动作。

　　混混们后悔了，你看我我看你的呆滞在路边，心中打起了退堂鼓，他们现在最想做的事情，便是什么都不管，直接跑离现场，距离这个恐怖的黄种人越远越好。

　　然而，当他们意识到的时候，为时已晚，还没等他们有任何的动作，陈逸寒便是再次已匪夷所思的速度，将这些混混全都击飞了出去。

　　美国某个街头上，几个混混几乎是在同一时间飞了出去，他们嘴里还在不停地哀嚎着，不停地叫喊着“中国功夫”之类的话语。

　　而之前叫来这些混混的站街女，见到这种情形之后，竟然当场给陈逸寒跪下了，哭丧着脸，说着求饶的话语：“求求你，不要打我，我不想跟他们一样被你打飞出去，你让我做什么都可以，就是不要打我，求求你……”

　　女人一直在求饶，看样子就算现在陈逸寒想要强奸她，这个女人都不会反对。

　　不过现在的陈逸寒可没有闲心，他只是默默地回头看了一眼站街女，接着便是头也不回的走开，丝毫没有在意这个女人。

　　然而，陈逸寒所不知道的是，在他动手击飞这几个混混的同时，他那已经变成万花筒写轮眼的眼珠，在眼睛里不停地旋转着，一直未停息……

　　“贱狼，你们在哪里？”

　　在团队频道里，陈逸寒发了一条信息，不一会儿，贱狼便是回话了：“我们在一个加油站这里，康斯坦丁好像走进去买什么东西去了，你那边处理好了就过来，我们等你一起。”

　　一说到加油站，陈逸寒就明白了，在电影原剧情里，康斯坦丁前往加油站的商店，购买了一瓶止咳糖浆。

　　而现在康斯坦丁进加油站的商店，陈逸寒有些想不明白。

　　虽然说之前并没有将康斯坦丁的肺癌完全治好，但也治疗了一大半，至少不会让他再咳嗽不停。

　　既然已经不再咳嗽，那康斯坦丁再去商店干什么呢？

　　虽然想不明白，但陈逸寒还是朝着加油站走了过去，毕竟接下来康斯坦丁所遇到的事情，可能不是他现在这种状态能够对抗的。

　　雨还在不停地下着，康斯坦丁也是从商店里走了出来，他手中拿着一瓶名为威士忌的酒，拧开之后自顾自的喝着。

　　不知道是由于雨水灌进了鼻腔，还是属于喝得太过猛烈，呛到了，亦或者是由于肺癌还没好，康斯坦丁突然弯腰咳嗽了起来。

　　就在这时，他身边突然飞过来了一只黑色的飞禽，被康斯坦丁注意到了，盯着这只鸟看了许久，再看了看旁边巨大的广告牌，独自思考着一些事情。

　　在他脚下，一只老鼠从排水渠里缓缓爬过，不一会儿，便是有了另外一只螃蟹，从他鞋子上爬了过去。

　　康斯坦丁当然是注意到了这些细节，一些不该出现的生物出现在自己身边，他当然会觉得奇怪，盯着螃蟹看了一眼，随后便是一脚踢开。

　　“嗨，老兄，能借个火吗？”

　　一道低沉的声音传到了耳朵里，康斯坦丁皱了皱眉眉头，转过身来看了一眼，接着便是将手伸进了口袋里，在里面掏着什么东西。

　　与此同时，陈逸寒也是赶到了加油站的对面，在一个并不起眼的地方，发现了逆袭小队的四个人。

　　“我操！寒哥，你的眼睛怎么了……”

　　贱狼率先发现了陈逸寒的不对劲，随后小婉跟烈也同样看见了，因为陈逸寒的气息，弥漫着强烈的杀气，并且他的眼睛已经彻底变成了他刚刚兑换的万花筒写轮眼。

　　“寒，难道你想……”

　　烈并没有把话说完，不过陈逸寒却是理解，他默默的点了点头，接着便是不再说话，将目光移到了对面的两个男人身上。

　　康斯坦丁从口袋里掏出了一个东西，不过这个东西，陈逸寒却是眼熟。

　　他掏出来的并不是打火机，而是一个火柴盒大小的盒子。

　　里面装着的东西，逆袭小队四个人也都十分清楚，这个盒子里面，装着一直名为尖叫甲虫的虫子。

　　刚刚将盒子递过去，那道低沉声音的源头却是大变模样，变成了由无数只昆虫组成的“人”。

　　“呕，太他妈恶心了……”

　　小婉忍不住干呕了起来，也难怪，这样的场景就连陈逸寒看见了都觉得恶心，就更别提小婉一个女孩子，她没当场吐出来，已经算是很了不起了。

　　虫人猛烈挥舞着手臂，将康斯坦丁直接砸飞了出去，足足飞出去有三四米远！而康斯坦丁手中的尖叫甲虫，也被丢到了一旁。

　　不过甲虫被这么一摔打，发出了一阵类似于尖叫声的声音，这个声音对虫人好像有很大伤害一般，让虫人身上的昆虫瞬间散开。

　　“动手吗？”

　　烈在暗处问了一句，陈逸寒却是默默摇头，双眼死死的盯着虫人，身上的杀气也是更甚了一分。

　　“再等等……我有感觉了！”

　　贱狼并不知道陈逸寒所说的感觉是什么，反而是在一旁淫荡的笑着，问道：“有感觉了？是要射了？还是要高潮了？”

　　不得不说贱狼这句话真的很贱，不过还没等陈逸寒收拾他，小婉就直接把他提了起来，扔到了一旁的垃圾桶里。

　　“再等等……康斯坦丁，坚持住啊！”


第427章 天照！

　　虫人似乎被康斯坦丁的尖叫甲虫搞得有些生气了，一瞬间，空中所有的昆虫都朝着康斯坦丁飞了过去，在他身上再次聚集成了一个人形。

　　虫人死死地卡住康斯坦丁的脖子，看样子他想要将康斯坦丁这么活活憋死，不过康斯坦丁的身手怎么会这么差劲？

　　只见他手臂猛烈一挥，径直砸在了虫人的脸上，虫人也被这一股力量砸到了地面上。

　　当然，这也只有短短一瞬而已，虫人再次起身，他也学着康斯坦丁的模样，捏着螃蟹做的拳头，一拳砸在了他的脸上。

　　康斯坦丁的双手被砸得摊开了，地上全是不知名的小虫，看上去十分恶心，就好像是在阴暗的下水道里一般，满地都是虫子。

　　而这时，康斯坦丁撇过脑袋，发现了之前被扔在地上的尖叫甲虫，赶忙伸手去抓。

　　可是由于尖叫甲虫掉得太远，康斯坦丁根本够不着，纵使他在使劲的向前伸出手臂，距离尖叫甲虫的盒子却总是差那么一点点。

　　眼见已经抓不到尖叫甲虫，康斯坦丁赶忙在身边观察着，刚撇过头，就发现了之前被自己撞破的路牌。

　　康斯坦丁伸手抓住了路牌上掉下来的木棒，狠狠地朝着尖叫甲虫的盒子砸了过去。

　　尖叫甲虫被康斯坦丁砸中了，由于振动，再一次发出了尖叫的声音，与此同时，压在康斯坦丁身上的虫人也是受到了惊吓，再一次变成了无数只昆虫。

　　一击有效，见到昆虫再一次汇聚，康斯坦丁赶紧挥动木棒，狠狠地砸在虫人的身上，将虫人砸得一个趔趄。

　　抓紧了机会，康斯坦丁赶忙将尖叫甲虫捡了起来，在手上不停地晃动着，而尖叫甲虫也是由于晃动，不停地发出尖叫的声音。

　　看来这个尖叫甲虫对这些东西的确很有用，至少在康斯坦丁晃动尖叫甲虫的时候，虫人就只能变成无数只昆虫，在康斯坦丁周围不停地飞舞着。

　　虽然有效，但这毕竟不是致命伤害，昆虫依旧聚集在了一起，再一次汇聚成虫人。

　　再一次卡住了康斯坦丁的脖子，虫人愤怒的对着康斯坦丁说道：“别多管闲事，驱魔人。”

　　自己被牢牢卡住，完全动弹不得，康斯坦丁自然不会有什么好心情，赶忙挥舞尖叫甲虫，虫人再一次散开来，变成了无数只昆虫。

　　而在不远处观战的陈逸寒等人，看见虫人一会儿变成昆虫，一会儿变成虫人，都觉得十分恶心，特别是小婉，都险些吐了出来。

　　不过陈逸寒却是看的特别认真，不对，应该不是认真，而是在聚焦。

　　康斯坦丁受不了虫人的骚扰，在虫人变成昆虫的瞬间，赶忙朝着马路跑了过去。

　　“就是现在！”

　　昆虫在马路旁汇聚成了虫人，陈逸寒的万花筒写轮眼却是早已准备好，最后一次聚焦在了虫人身上。

　　只见陈逸寒站在马路对面，一只手捂着眼睛，另外一只眼睛瞪得老大，死死的盯着虫人，万花筒写轮眼特有的眼珠也在他的眼睛里快速旋转着。

　　片刻之后，万花筒写轮眼便是停止了旋转，瞳孔一阵剧烈收缩，锁定在了虫人身上，之后陈逸寒只觉得眼睛一疼，一股暖流从眼角滑过，流向了脸庞。

　　“天照！”

　　陈逸寒不自觉地低声一喝，在他声音落下的瞬间，对面的虫人身上竟然冒出了黑色的火焰，灼烧在虫人身上。

　　看着虫人不停地变换着形态，嘴里还发发出惨烈的嚎叫，众人就是明白，这个黑色火焰的温度绝对不低，甚至很可能高过了蓝海炎。

　　“我……草，寒哥，你什么时候兑换的这么牛掰的技能，瞪一眼别人就直接燃起来了，这可比你的蓝海炎强多了……寒哥？你怎么了？”

　　逆袭小队四人一边惊叹着陈逸寒那变态的技能，一边为虫人捏了把汗，生怕在他身上的黑色火焰被他自己给弄熄灭了。

　　虽然雨已经停止，但逆袭小队其他人却不知道这个黑色火焰是什么，万一熄灭了，那岂不是还要重新再对虫人释放一次技能。

　　而陈逸寒在释放出这一次天照之后，整个人都瘫软了下来，甚至眼角还流出了许多殷红的液体，不用说，那绝对是陈逸寒的鲜血。

　　贱狼是最先发现陈逸寒的不对劲，赶紧走到了陈逸寒的身边，将陈逸寒从地上扶了起来。

　　“看来……这个技能还算没亏……只是，耗费太多能量了。妈蛋，就烧这么一下，就花了老子400点能量，太吃亏了……”

　　陈逸寒气喘吁吁的盯着被自己天照灼烧着的虫人，发出了最后的感叹，随后便是两眼一黑，什么都不知道了。

　　与此同时，在安吉拉的家中，安吉拉孤独地坐在电脑前，眼睛无神地盯着屏幕，里面循环播放着伊莎贝尔死前的监控。

　　“对不起，妹妹……”

　　不知道看了多少遍，安吉拉的眼泪总算是流了出来，她一边看着影像，一边默默地留着眼泪。

　　“康斯坦丁……”

　　电脑里面，此刻应该播放着伊莎贝尔在跳楼之前与陈逸寒说的那段话，然而播放出来，却只有简简单单的四个字，康斯坦丁。

　　根本没有关注电脑的安吉拉，此刻却是突然一愣，缓缓抬起头来，死死的盯着电脑屏幕，生怕再出现什么异常。

　　安吉拉深吸一口气，将影像往前面倒退着，她想确认，自己的妹妹伊莎贝尔是不是真的在自杀前说过康斯坦丁四个字。

　　然而，当画面倒退回去之后，安吉拉听到的却是这样的声音：“对不起，不是我不相信你，而是我不敢相信，这个代价实在是太大了。”

　　安吉拉懵了，她不知道自己刚才听到的只是幻觉，还是属于伊莎贝尔给她留下的最后遗言，她凌乱了。

　　再结合之前在教堂里，陈逸寒对她说的康斯坦丁，怀着揣测不安的心情，将康斯坦丁的名字写在了一张白纸上。

　　而就在她写好最后一笔之后，电话铃声却是突然响了起来，安吉拉耷拉着脑袋，有气无力的拿起了手机，接通电话之后，对着手机说道：“道森。”

　　不过电话那头传来的，却是一阵沉默，什么声音都没有，最后安吉拉忍不住问了几声，在确认没人说话之后，便是将电话挂断。

　　而刚刚关上手机，电脑桌旁边的座机却是再一次响起，这一次，安吉拉还是选择了接听。

　　你好二字刚刚说出口，其他还没等她有任何反应，另外一台无线座机却响了起来。

　　安吉拉觉得有些不对劲了，她挂断了座机，还在思考这究竟是如何一回事的时候，家里的其他通讯设备却是同一时间响了起来。

　　一时间，整个房屋都萦绕着电话的铃声，十分刺耳。

　　而在另外一边，名为亨内斯的牧师在一间封闭的房间内，翻着白眼，手掌不停地在报纸上抚摸着。

　　摸过一张报纸之后，亨内斯则是将其丢到了一旁，摸向了下一张报纸，而那张报纸上报道的是，一名女孩子被奸杀的消息……

　　就这样不知道抚摸了多少张报纸，亨内斯的双眼都快完全翻过去了，甚至到最后连眼珠都看不见，只剩下一片恐怖的白色。

　　这些报纸上面，无一例外，全都报道了关于死亡的消息，并且大多数都是虐杀。

　　当他摸到其中一张报纸的瞬间，一个嘶哑的声音在他耳边响起：“伊莎贝尔！”

　　亨内斯锁定了那张报纸，将其拿在手中，从桌子下面掏出了放大镜，看向了报纸。

　　上面写着一个标题，医院的自杀事件……

　　陈逸寒的昏迷并没有持续多久，不过这得感谢康斯坦丁，是他念了不知道什么咒语，将陈逸寒从昏迷中唤醒了过来。

　　“呃……我睡了多久？”

　　康斯坦丁笑了笑，开着玩笑回答道：“没多久，也就我抽半包烟的时间。”

　　陈逸寒还在犯迷糊，见到自己面前的人是康斯坦丁，先是微微一笑，打了个招呼，随后便是赶紧起身，抓住康斯坦丁，一本正经的说道：“康斯坦丁，请你一定要相信我，我们真的是遇到了一些无法解决的事情，才会请求你的帮助，虽然我们的确不是这个世界的人，但我们对你绝对没有丝毫伤害。”

　　康斯坦丁将陈逸寒从地上扶了起来，微微一笑，说道：“要伤害我刚刚就不会救我了，我现在要去米耐那里，你跟我一起去吗？说不定还能找到什么关于吸血鬼的传说。”

　　逆袭小队众人对视了一眼，几乎同时问道：“米耐是谁？”

　　康斯坦丁拍了拍陈逸寒身上的泥土，接着便转身离去，一边走还一边解释着关于米耐的事情。

　　“米耐，是这个世界上一直在保持中立的人，他的地盘，是所有鬼魂的避难所，在他那里，不管是人类还是鬼魂，都会得到安全的保障。我要去他那里，调查一些事，你们跟着来吗？”

　　陈逸寒转过身来看了看身后的三人，微微一笑，暗自比了一个赞的手势，接着便带领众人朝着康斯坦丁的方向走了过去。

　　“看来这个米耐还有点意思，我是不得不去了？”


第428章 主神的阴谋

　　六个成年人挤在一辆出租车里是在是很不方便，不过康斯坦丁跟他的小徒弟查斯倒是挺轻松的，至少他们两个坐在前面毫无压力，逆袭小队的众人可是惨了，他们被挤在后座，几乎都伸展不开……

　　“康斯坦丁，还有多久？我们在后面很遭罪的……”

　　陈逸寒被挤得实在是受不了了，无奈之下，只好去询问副驾驶座的康斯坦丁。

　　“嗯……大概还有两个小时。”

　　“啊！”

　　康斯坦丁面无表情的看着车窗外面的风景，自顾自的说了一句让逆袭小队众人都感觉到恐怖的句子，逆袭小队的四个人在后座几乎是惊呼了起来。

　　听到了身后的惊呼，康斯坦丁也是回过头来，笑了笑，说道：“开玩笑的，大概还有两分钟的时间就到了，你们先忍耐一下。”

　　好吧，看来康斯坦丁是一个典型美国幽默的人，尽管这些幽默陈逸寒他们并不喜欢。

　　两分钟后，出租车停在了一家酒吧对面的马路上，康斯坦丁很潇洒的走下了车，不过逆袭小队的众人可就不好受了，几乎是被挤出车门，特别是陈逸寒，直接被小婉一脚踹了出去……

　　还好他的身体素质够硬，生命值够长，陈逸寒倒是没什么事，被踹出车门之后赶忙起身，朝着前方正在行走的康斯坦丁赶了过去。

　　“康斯坦丁，你确定我们能够进去？”

　　在电影原剧情里，陈逸寒清楚的记得，酒吧保安拿出了一张卡牌，康斯坦丁只说了一句“长凳上的两只青蛙”，保安就直接让他进去了。

　　然而轮到查斯的时候，他也是说的“长凳上的两只青蛙”，结果就被保安拦在了外面，还被他嘲笑成了“穿着裙子的老鼠”。

　　康斯坦丁似乎并没有担心这些，脚步根本没有停下来，只是淡淡的说道：“你们跟我一起就行了，进去之后千万不要乱闯，里面不是外面，很多事情是你们想象不到的。当然了，也没有你那种黑色火焰。”

　　看来康斯坦丁对陈逸寒的天照印象特别深刻，那种毁天灭地，只有等待目标燃烧殆尽之后才会熄灭的黑色火焰，深深地印在了康斯坦丁的脑海里。

　　片刻之后，康斯坦丁带领众人来到了一个酒吧，康斯坦丁倒是轻车熟路的走下了楼梯，里面暗红的灯光照射在人身上，看得陈逸寒的视线非常不舒服。

　　照例，保安拿出了一张卡牌，陈逸寒还没有看清楚那上面的图案是什么，康斯坦丁就直接说道：“长凳上的两只青蛙。”

　　保安点了点头，示意康斯坦丁可以进去，不过他却没有迈出脚步，而是在保安旁边说着什么。

　　片刻之后，保安抬起头来看了看逆袭小队的众人和查斯，竟然直接将隔离线给拉开来，示意他们都可以进去。

　　“我操……什么情况，居然这么容易就进去了，看来米耐那小子也没什么神奇的地方。”

　　陈逸寒感叹着康斯他们居然能够这么轻松的进去，不过感叹归感叹，既然能够有幸进去看一眼魔鬼的藏身之处，那又何尝不是另外一番享受呢？

　　看来剧情因为陈逸寒的动作而改变了，在陈逸寒得到康斯坦丁的信任之后，康斯坦丁的生活就彻底的被陈逸寒给加入了，不单单是之前，现在进入酒吧他都能够随意进入。

　　酒吧走廊内的灯光依旧是暗红一片，康斯坦丁带领着逆袭小队和他的小徒弟查斯一起，走在走廊内，一边走着，一边还不往回头提醒身后的众人：“进去之后不要随便动，里面都不是什么善类，小心为妙。对了，说不定酒吧里面还有你所说的吸血鬼！”

　　这个酒吧有吸血鬼？陈逸寒可是万万没想到能够在这里找到吸血鬼。

　　在电影原剧情里，根本没有吸血鬼这一说，或者是因为，这一段的场景他完全忘记了也说不定……

　　一行六个人刚刚踏进酒吧大厅，便是吸引了酒吧内所有人的目光。

　　只是，这些目光却并不是人类的目光，他们的眼睛都是血红一片，眼珠还在闪闪发光。

　　距离酒吧门口最近的一桌客人，他们聚集在一起，聚集在一个被捆绑得严严实实的布袋周围，还再不停地殴打着，等到康斯坦丁一行人走过去时，其中一名长发男子还抬起头来，看了康斯坦丁一眼，接着他的目光就一直停留在了康斯坦丁身上。

　　不过康斯坦丁可没有理会这些，他带领着身后的众人，径直朝着酒吧里面走了进去。

　　刚走没几步，陈逸寒便是看到了一个特别神奇的场景，一桌大概五六个人坐在一起，有男有女，在他们的面前摆放着四个红酒杯，里面盛了一半的透明液体。

　　而就在这时，其中的一名身着黑色西装，头顶大背头的女人，缓缓俯下身来，朝着这些红酒杯轻轻吹了一口气，里面的液体竟然全都变成了殷红一片！

　　“这里面……难道是血？”

　　出于好奇，陈逸寒自言自语了起来，这句话康斯坦丁当然也是听到了，不过他没说什么，只是默默的回过头来，看了那个女人一眼。

　　“这些是你要找的吸血鬼，不过我不建议你现在去接触，在没有得到任何准确情报之前，贸然接触可能会要了你的命。”

　　这是吸血鬼？不对啊，电影原剧情里这个场面陈逸寒还记得，他们只是一些魔鬼，根本算不上是吸血鬼，难道说……剧情又被改了？

　　多半是这样，自从跟雷火队发生冲突之后，陈逸寒就感觉到有些不对劲，特别是在这次接受任务之前，在任务大厅的时候。

　　按照常理来说，康斯坦丁这样的电影根本算不上一个危险的任务场景，里面根本没有什么危险可言，顶多是最后出场的天使长加百列。

　　就算加百列很危险，但一般情况下，组成小队的契约者根本不会惧怕加百列分毫，甚至更多的高能者，瞬间就能够将加百列给秒杀掉。

　　而至于路西法……他的目标一直都只有一个，康斯坦丁，只要不跟他正面起冲突，那他也根本算不上是一个危险。

　　关于平时出现的恶灵？开什么玩笑，主神空间的人会怕这些？生化危机，异性，星际虫，这些哪个不比恶灵危险，随便拉出一个就可以把恶灵给秒杀掉。

　　或者说……地狱！

　　难道说主神这一次的任务目标，根本就不是什么康斯坦丁，根本不是加百列，而是整个地狱？

　　如果真是这样的话，那就难办了……

　　尽管陈逸寒还不了解地狱里面究竟是有什么生物，不过，要是在那里面，就算他发挥出他所有的能力，恐怕也不能安全离开那里。

　　不过转念一想，根本就不可能，要是最后的任务目标是地狱的话，这不就是必死任务了？那还有谁会来接这个任务场景。

　　再仔细想想，那就只有一个可能，雷火队在主神空间里面的作为，连主神都看不下去了，而主神又不能亲自出手，就只好借逆袭小队的手，除掉雷火队。

　　思来想去，就只有这个可能了，尽管主神是可以抹杀掉某个人，但只要雷火队不触犯主神，主神也就没有资格去抹杀掉他们。

　　而在这种情况，既不能亲自动手干掉，又不能任其发展，主神最后只有将这个沉重的负担交给了陈逸寒。

　　所以，在陈逸寒与雷火队发生冲突之后，主神就给他们选择了康斯坦丁这个任务场景。

　　既然是主神在暗中帮助，里面的电影原剧情就肯定会被主神给改变！

　　比如现在他们所遇到的这个女人，在电影原剧情里，只是一个普通的魔鬼。

　　然而，这个女人现在却是因为逆袭小队的到来，变成了一只活生生的吸血鬼。

　　陈逸寒明白了，他总算是彻底明白了，在接连想了两天之后，陈逸寒总算是把主神的阴谋给想通了！

　　“主神，我干你老母，要杀掉雷火队就直说，直接给我们一些神器不就好了，还要拐弯抹角的让我们来这个任务世界，妈蛋，只要你说，我们又不是不会做，甚至你不用说我们都会做，何必要把我们扔到这个鬼地方来呢？”

　　陈逸寒实在是忍不住了，在团队频道里大喊了起来。

　　贱狼，小婉，烈也是听到了这一声呐喊，全都停下了脚步，差异的看着陈逸寒，那种眼神……就好像在看一个疯子一样！

　　见到逆袭小队众人停下了脚步，陈逸寒赶紧在团队频道里面喊道：“跟上康斯坦丁，在路上我会跟你们说一些事，一些关于主神的事情，我刚刚才想明白，关于主神的阴谋！”

　　“主神的阴谋？”

　　贱狼，小婉，烈忍不住同时问道，不过陈逸寒可没再停留，而是继续朝着康斯坦丁的脚步跟了上去，在团队频道里，解释了他刚才所想的这一切。

　　“主神……他的心机好深！”

　　陈逸寒一边朝着康斯坦丁走去，一边在团队频道里说着，他的双眼之中，竟然再一次出现了万花筒写轮眼，并且红色的眼珠依旧在不停的旋转着，好像随时会从里面喷出火焰一般。


第429章 主神的选择

　　康斯坦丁最终停在了一扇红色大门的前面，好像在等待着什么。

　　不一会儿，从红色大门里面，走出了一个面部带着伤痕，身肥体重的中年男人。

　　看到这个人，贱狼忍不住在团队频道里骂了声“我操”，不过他现在也只敢在团队频道里骂，因为他害怕会再一次出现之前在主神空间酒吧里面的那种情况。

　　陈逸寒没有理会贱狼的咆哮，而是在团队频道里继续解释着关于主神的这些事。

　　“我思考了整整两天，从第一天接到这个任务的时候开始，我就在思考为什么我们会接到一场难度系数这么低下的任务。想了两天，我终于想出了结果。”

　　中年男人走了出来，跟康斯坦丁对视一眼之后便是自行离开，而康斯坦丁却是直接跨了进去，连带着，逆袭小队的众人也都一起跟了上去。

　　“不用站起来了。”

　　康斯坦丁伸出手对一名黑人男子说道，自顾自的拿了一把椅子，很潇洒的坐在了黑人男子的面前。

　　“好久不见，又有什么圣物要卖？”

　　黑人男子根本没有抬起头，他一直在低着头玩弄手上的什么东西，嘴里还叼着一根细小的黑色雪茄。

　　康斯坦丁表情并不好看，缓缓坐了下来，无奈说道：“没有，现在不干那个了，太忙了。”

　　米耐吸了一口烟，把玩着手上的物体，头也不抬的说道：“终于发造假对你的健康不利了？”

　　听到这，逆袭小队的众人居然都忍不住笑了起来，没想到鼎鼎大名的康斯坦丁，在成为驱魔人之前，居然是贩卖圣物的，并且还是贩卖假圣物！

　　“米耐，我发誓……”康斯坦丁深吸一口气，说道：“那些东西我认为是真的。”

　　不过随后逆袭小队的众人便是没有再听康斯坦丁跟米耐的谈话，而是仔细的听着团队频道里陈逸寒的解释。

　　“从我们遇见雷火队开始，我就一直在想一个问题，主神把我们拉到主神空间里面来，究竟是为了什么？改变我们，让我们变强，亦或者，我们只是他手中的一个玩物……”

　　陈逸寒的这句话让逆袭小队的众人都大吃一惊，毕竟要是他们真的只是一个玩物，那未免也太过悲惨了，他们的身份仅仅只是一个玩具吗？一个天神或者是魔鬼的玩具……

　　陈逸寒顿了顿，继续说道：“当然，这只是我的一个推测，如果单方面是想强化我们，那么雷火队那些人算什么？如果他们成为了强者，那主神空间岂不是又将多了一大群的变态？”

　　贱狼对于主神空间是最了解的，所以他也最有发言权：“你这个说法不对，我个人觉得，这里只是一个游戏，只不过，参与这场游戏的，是我们自己本身。这场游戏的最大不同，就是在这个游戏里面死了没有重来，死了就是死了，直接GameOver，没有复活的选择。”

　　贱狼的这些推测也没错，这的确很像一场游戏，特别是在这里面还有生命值跟能量值，还有那么多的窗口弹出来，就好像是……一款巨型网络游戏！

　　当然了，谁愿意去承认自己是参与了一款神魔制造出来的游戏呢，更何况，任何游戏的策划都有规律可循，但在这场游戏里，根本没有什么所谓的规律，甚至陈逸寒还得到了主神的封口费！

　　“好，我们就暂且当做这是一款游戏，我们就在这个游戏里面。如果说，一款游戏，你在里面可以为所欲为，只要不触犯GM，就不会死去，但是游戏里面的所有NPC，包括所有的玩家，只要你有实力，你就可以任意处置他们，换做是你，你会怎么做？”

　　陈逸寒的这句话把贱狼问得蒙住了，他还真没想过自己会怎样去做，如果真的可以在有实力的情况之下为所欲为，那这个世界岂不是天堂了……

　　如此多的NPC，如此多的玩家，随便拉一个就能够在大街上叉叉圈圈，随便拉一个就能够提刀干掉他，这样的世界，岂不是太混乱了。

　　贱狼若有所思的摸了摸额头，认真说道：“如果是我，拥有绝对的实力，我会在这个游戏里面称王，统治所有的玩家，乃至所有的NPC……”

　　陈逸寒打了一个响指，接过了贱狼的话语，说道：“对了，贱狼的想法是这样，但是烈，你的想法呢？小婉，你的想法呢？贱狼只能代表他的想法，并不能代表所有人。而在这个游戏里面，成千上万的玩家，都可能会拥有一人之下，万人之上的实力，那他们会怎么想呢？”

　　“很显然，他们可能不会有贱狼这种想法，有的人可能会选择维持这个世界的正常运行，就是传说中的行侠仗义；但是有的人他的想法难以捉摸，比如雷火队，他们的想法你们知道吗？”

　　听到雷火队三个字，小婉忍不住露出了鄙夷的神色，说道：“别跟我提那些变态，他们的想法谁会知道？就算有，我也不想知道，妈的，要是跟他们接触多了，我怕我自己也会被他们的变态想法给改变。”

　　瞥了一眼依旧在谈话的康斯坦丁，陈逸寒继续说道：“如果说，他们的想法是将这个世界反对自己的人全都杀掉呢？这样就可以理解，为什么他们所有的对手，最终不仅仅是被团灭，并且还被放干了血液。”

　　贱狼，小婉，烈都是满眼疑惑的看着陈逸寒，见此，陈逸寒只好继续解释道：“他们的血统，血族血统，是吸收别人的血液来强化自己，至少这一点我敢肯定。雷火队他们在这个主神空间里面，就好像是负能量一样，他们是被GM拉进了黑名单的玩家。”

　　“如果这样都还不能理解的话，你们也可以理解成这样。我们在主神空间里面所作所为，全都被主神记录在了一个地方，而这个地方除了他没有任何人能够查看到，同样的，雷火队，七喜小队，乃至所有的契约者，他们所有的动作全都被记录在案。”

　　“而与此同时，主神会根据我们所有人的所作所为，分作两派，一派为正方，一派为反方。我们被分在哪里我还暂时不确定，但至少有一点，我能够确定雷火队绝对是被分到了反派！”

　　正派反派？陈逸寒刚才所说的这些话，可谓是让逆袭小队的众人脑袋都大了一圈，他们从来没有听说过对主神空间还有这样的理解，所谓的正义，所谓的邪恶，无非是每个人的三观不一样，正义与邪恶的划分线，又在哪里呢？

　　无恶不赦的杀人犯，在对他自己的家人，对他自己的孩子来说，可能会是一个温柔的丈夫，慈祥的父亲，这究竟是邪恶，还是正义？

　　在主神空间里面，正因为没有法律的制裁，只有绝对的实力，每个人心中潜藏的性格几乎都被放大了无数倍，内心阴暗的人变成了变态杀人魔，而内心善良的人却变成了一个滥好人，这都是有可能存在的，只是他们逆袭小队还没有遇到而已。

　　在逆袭小队思考的时候，陈逸寒可没有闲着，他继续开口，解释着自己最近想到的那些事物：“在雷火队被划分到反派之后，就一定会有一个人，或者一个小队去终结掉他们，而这个小队，我想，主神选择了我们。”

　　“什么！”

　　就连团队里话语最少的烈，也都是大喊了起来，不过只是在团队频道里面呐喊，并没有在外面多说什么。

　　陈逸寒点点头，继续说道：“没错，我们被主神选定了，是去团灭掉雷火队的正派分队，当然，这只是我的猜测。只不过，有个很残酷的现实……这个任务场景，说简单也简单，说困难也困难，如果到时候我们没有通过这场任务的话，恐怕我们也就会被主神给抛弃……”

　　如果说之前陈逸寒说的话只是有些震惊，但他现在所说的话，就只有用不可思议来形容了。

　　一个简单的任务场景，现在却变成了他们逆袭小队命运的转折点，是继续被主神选定为正派的分队，还是被主神彻底抛弃呢……

　　没有理会惊叹的众人，陈逸寒继续说道：“当然，这只是我的个人猜想。不过，如果我们被主神给抛弃了，只有两种情况。一种，我们被迫停留在这个任务世界里面，不能再回到主神空间，第二种，我们直接被主神给抹杀掉……”

　　还没等到众人再次发出感叹，陈逸寒就继续说道：“我说了，这仅仅只是猜测，一切还要等到这场任务结束之后才会知道。不过，我希望大家做好准备，做好最坏的打算，做好我们再也回不去的打算……”

　　陈逸寒并没有完全把话说完，他还隐藏了一些事情，一些关于正常任务最重BOSS，加百列真正的实力。

　　不是他不想说，而是不敢说，他害怕自己说出来加百列的实力太过强大，自己的伙伴们会承受不住，导致最后放弃这个任务……


第430章 又是酒吧

　　“谢谢你给我上的历史课，米耐，你真是帮了大忙了，现在……我需要那把椅子！”

　　康斯坦丁一边说着，一边从椅子上站了起来，从他表情上不难看出，那把所谓的椅子，是一个很重要的道具。

　　而米耐在听到康斯坦丁的这句话之后，满脸的震惊，缓缓抬起头来，将嘴上的香烟拿掉，诧异道：“约翰，难道你忘了，你这么做肯定是要没命的，你知道我是中立者，只要平衡没有发生变化，我就保持中立。”

　　康斯坦丁很不屑的挑了挑眉毛，将手中的烟蒂扔在地上，用脚将其踩熄灭，皱眉道：“在你开酒吧之前，你曾经是个巫医。而我……”

　　米耐并没有让康斯坦丁将话说完，而是直接打断了他：“你是康斯坦丁，约翰·康斯坦丁，曾经是的。”

　　这句话逆袭小队的众人都还没能明白是什么意思，而康斯坦丁则是在做着最后的挣扎：“这次非比寻常，我能感觉到，有什么东西，在靠近。”

　　“胆小鬼。”

　　米耐并没有说话，说话的是康斯坦丁的身后，从大门里刚刚走进来的一个身着笔挺西装的男人，他的手上还有一枚硬币，在不停的玩弄着。

　　看来康斯坦丁跟这个男人有什么渊源，在康斯坦丁转过身的瞬间，便是喊出了这个男人的名字：“巴尔萨泽！”

　　巴尔萨泽面无表情的玩弄着手上的硬币，盯着康斯坦丁，用挑衅的语气说道：“光是看见你这种表情就能够让我彻夜难眠。”

　　这一次，康斯坦丁真的是生气了，怒视着巴尔萨泽，快步朝着他走过去，嘴里还说着一些难以入耳的话语：“我来教你怎么睡觉，现在我就会把你打回老家去，你这个杂碎！”

　　说话间，康斯坦丁从外套内兜里面准备掏出什么东西，结果却是被身后的米耐给打断。

　　在康斯坦丁走过去的同时，米耐却是突然大发雷霆，一巴掌狠狠拍在桌子上，桌子上的好多东西都被他拍倒了。

　　“你知道我这儿的规矩，在我这儿就要按照我的规矩来！小约翰！”

　　看来这个米耐还真有点分量，至少在这里，康斯坦丁不敢乱来，哪怕巴尔萨泽对他恶言相向，他也不敢动手干掉巴尔萨泽。

　　不过巴尔萨泽却是得寸进尺，他走到康斯坦丁的面前，低声道：“听说你快要下来了，新鲜的肉啊，吮指回味。等等……”

　　巴尔萨泽在无意间转过头来，看到了跟康斯坦丁一起来到酒吧的逆袭小队众人，准确的说是看到了陈逸寒，一脸诧异的看着他。

　　“我记得你，上次就是你……”

　　话只说到了一般，巴尔萨泽便是没有再说下去，好像是在忌惮什么，说话间，还故意瞟了一眼后面的米耐。

　　巴尔萨泽这一个细微的动作自然是没有从陈逸寒眼中逃掉，他看得十分清楚，巴尔萨泽所忌惮的人，就是那个名为米耐的黑人男子。

　　陈逸寒笑了笑，走到巴尔萨泽面前，学着他之前的模样，低声说道：“听说你们有一个计划，虽然我不知道那个计划具体是怎样，不过我相信，要是被这里的人知道了你的计划，你的日子也不会好过。”

　　巴尔萨泽怒视着陈逸寒，看他的模样好像十分想要将陈逸寒生吞了一般，不过介于米耐在这里，他却不敢做声，只好将这口气咽了回去。

　　见到对方沉默了，陈逸寒也是更加的得瑟，嘴里的话语也是更加的不客气。

　　“我的朋友怎么称呼你的？哦，对了，杂碎！告诉你一个很不辛的消息，我的朋友，约翰·康斯坦丁，在接受我的治疗，没有意外的话，三天之后，他的病情就会完全好转，所以，你想在地狱见到他，是绝对不可能发生的事情。至于你……”

　　话并没有说完，陈逸寒说到最后比划了一个抹脖子的手势，意思就是巴尔萨泽最后的结局，只有死亡。

　　“你他妈的给我闭嘴。”

　　巴尔萨泽愤怒了，这是他第三次跟陈逸寒见面，第一次是在居民楼，他在上面观察康斯坦丁的时候，被陈逸寒给发现了，无奈之下，只好跑掉。

　　而第二次，就是在医院的天台上，在伊莎贝尔自杀的时候。

　　要严格说起来的话，伊莎贝尔并不是自杀，而是属于被巴尔萨泽逼得迫不得已，才选择跳楼自杀，至于原因，陈逸寒也不知道。

　　而那一次，尽管巴尔萨泽并没有显身，不知道他用了什么办法，让普通人看不见他。

　　不过，他却无论如何都没有想到，拥有万花筒写轮眼的陈逸寒，居然能够看见他。

　　在楼顶的那一次，巴尔萨泽的计划失败了，本来巴尔萨泽可以把伊莎贝尔活捉，结果却因为陈逸寒的阻拦，伊莎贝尔成功自杀了。

　　不但如此，陈逸寒还打断了巴尔萨泽的一条腿，尽管后来重新接上了，但那种剧痛的感觉，仍然在他心中徘徊着，久久不能忘怀。

　　终于第三次，就是这一次在米耐的酒吧里面，让原本以为康斯坦丁下地狱之后能够好好折磨他一番的巴尔萨泽，再一次落空了。

　　这个看上去十分瘦弱的黄种人，康斯坦丁居然会接受他的治疗，并且看样子好像还真能把康斯坦丁给治好一样。

　　他们的三次见面，可以说巴尔萨泽的计划大部分都是被陈逸寒给打乱的，终于，巴尔萨泽愤怒了，他想要将陈逸寒给杀掉。

　　不过陈逸寒可不是草包，他也有他自己强横的实力：“哟，小杂碎，生气了？愤怒了？来啊，杀我啊，来啊，你他妈有种就来啊！”

　　眼看着陈逸寒和巴尔萨泽的冲突，小婉和贱狼都是躲在后面偷偷笑着，就连康斯坦丁也的嘴角都上扬了起来，好像也是非常开心。

　　“嘶……”

　　巴尔萨泽张大了嘴，看样子是想将陈逸寒狠狠咬一口，或者是直接将陈逸寒给吞进肚子里面。

　　可陈逸寒他毕竟是陈逸寒，他可是主神空间里的契约者，区区一个巴尔萨泽就能够要他命，那他还活着干什么，岂不是每一场任务都会死在任务世界里？

　　看着巴尔萨泽恶心的嘴脸，陈逸寒直接就提起了拳头，狠狠一拳砸在了巴尔萨泽的脸上，将他整个人都砸飞了出去。

　　不过巴尔萨泽还没发作，米耐却是先一步站了起来，伸出手在虚空中轻轻一推，巴尔萨泽跟陈逸寒竟然都被推出去了老远。

　　“我说过，在我这里，就要遵守我这里的规则，你们要打就去外面打，别再我的地盘闹事，明白了吗？”

　　巴尔萨泽伸出舌头来舔了舔自己的嘴唇，缓缓从地面上站起来，怒视着陈逸寒，说道：“能够有本事跟在鼎鼎大名的康斯坦丁身边，也就表示你有一定的能力，约翰，没想到你能找到这么强大的朋友。我还有事，先不奉陪了。”

　　说完这句话之后，巴尔萨泽便是拉开大门转身离去，而就在他走出大门的一瞬间，还故意回过头来，狠狠地瞪了陈逸寒一眼。

　　那双泛着红光的眼珠，死死的盯在自己的身上，陈逸寒也是觉得浑身不自在，不过嘴里却依旧在逞强：“你小子给我注意点，要不是看在米耐的面子上，你今天就走不出这个酒吧！”

　　不过还没有等到陈逸寒说完话，巴尔萨泽就直接甩门而去，一旁的米耐却是笑着说道：“你要是真给我面子，就请你下次来的时候不要在我这里打我的客人，要是再这样下去，恐怕我这里就米耐的招牌就被你砸了，这次是看在约翰的面子上，我不怪你。”

　　陈逸寒笑了笑，并没有说话，毕竟这几天发生的事情太多了，总有些反应不过来。

　　并且这两天，几乎惹出事端的地方，也都是在酒吧，这让陈逸寒很伤脑筋。

　　前几天在酒吧，惹到了雷火队，结果让他们被主神选定了，来到了康斯坦丁。

　　而这一次，又是在酒吧，跟巴尔萨泽两个又惹出了矛盾。

　　看来，他陈逸寒这几天还真不适合去酒吧玩耍，可能是出门没有看黄历……

　　在告别米耐之后，康斯坦丁便是带着逆袭小队的众人离开了酒吧，回到了他自己的家中。

　　“刚才，谢谢你，陈……逸寒。”

　　康斯坦丁拿出了一瓶酒，皱着眉头想了好半天，终于把陈逸寒的名字想了起来。

　　在接过康斯坦丁手中的酒杯之后，陈逸寒笑了笑，说道：“不客气，我们是朋友，朋友有难我哪能坐在旁边坐视不理呢？再说了，那个杂碎的确让人很受不了。”

　　递给了逆袭小队一人一杯酒，再将自己的香烟散给了逆袭小队的男队员，随后便是举起酒杯，说道：“那个杂碎我一直想把他打回地狱，可每次要么是被他跑了，要么是有人罩着他，比如这一次，妈的，要不是米耐，这小子早就滚回老家了！”

　　面对康斯坦丁的怒火，陈逸寒只是笑了笑，并没有说话，而同时，他也将目光移到了窗户下面的那些水桶上面。

　　水桶很普通，就是普通的饮用水桶，而吸引陈逸寒的，是水桶上面的十字架。

　　窗户下面摆满了水桶，每一只水桶上面，都刻着一个黑色的十字架。


第431章 大显神威

　　酒过三巡，康斯坦丁有些醉意，而这时候，桌子上却是爬过来了一个小东西。

　　“啊！蜘蛛！”

　　蜘蛛从桌面上爬过，经过小婉面前的时候，被小婉看见了，吓得她利马尖叫了起来。

　　尖叫声将康斯坦丁也吸引住了，他有气无力的抬起头，瞟了一眼蜘蛛，接着便是举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　喝完之后，康斯坦丁竟然将酒杯径直盖在了蜘蛛的身上，接着更是猛吸了一口香烟，将酒杯抬起一条缝隙，将烟雾吐了进去。

　　“欢迎来到我的生活。”

　　贱狼有些不解的看着康斯坦丁，问道：“其实陈逸寒可以把你的病给治好，你为什么还要抽烟酗酒呢？至少你已经可以不用担心你的生命被香烟夺走了。”

　　康斯坦丁抽着烟，眉头紧锁，思考片刻之后，方才缓缓开口：“我抽烟酗酒，生活糜烂，不是因为我的生命即将结束，而是因为另外的一些事。”

　　说到这里，逆袭小队的众人便是不再说话，只是默默的享受着这短暂的沉默。

　　纵使康斯坦丁不提，在场人也都知道，他以前过的是怎样的生活。

　　“你们能够理解吗？从出生开始，就被视作成了诅咒，从小只有我一个人能够看到魔鬼，只有我一个人能够听到那些声音，那种压迫感，不是用语言就可以形容的。”

　　一边说着，康斯坦丁低下了头，看来康斯坦丁的童年过得非常不顺利，甚至不仅仅是童年，现在也过得十分不顺。

　　有一点好的就是，陈逸寒答应了将他的肺癌给治好，至少他不用担心病魔将自己的生命给夺走，从而下到地狱里面。

　　就在康斯坦丁独自哀伤的时候，门外却传来了一阵急促的敲门声。

　　“外面有人敲门，你不去看看吗？”小婉关切的问道。

　　可能是美女效应，在小婉说出这句话之后，康斯坦丁便是起身，缓步走到了门口，打开了自己的房门。

　　“康斯坦丁先生？”敲门人竟竟然是安吉拉，这是康斯坦丁完全没有想到的：“我们之前……”

　　没等安吉拉把话说完，康斯坦丁便是直接打断了：“我记得。”

　　看来康斯坦丁还记得自己，安吉拉也算是松了一口气，不过为了保险起见，安吉拉还是继续说道：“我们之前还在……”

　　“看来咱们还真是有缘。”看来康斯坦丁对于陌生人，哪怕是女人，都没有什么好的态度，一直都是以一个混球的样子面对别人。

　　不过安吉拉这一次来是有求于人，所以只好强颜微笑着继续说道：“我能不能问你几个问题？”

　　康斯坦丁心情并不是很好，直接拒绝了安吉拉的请求：“我现在不想和任何人说话。”

　　语毕，正欲将门关上，安吉拉却是单手顶住了房门，顺便掏出了自己的警徽：“好吧，那你就听我说，可以吗？算我求你。”

　　康斯坦丁冷冷一笑，或许是介于警徽的缘故，无奈之下将房门打开，朝着正在喝酒的逆袭小队众人说道：“嘿，伙计们，有个老朋友来看我们了，我希望你们不要介意。”

　　正在喝酒的逆袭小队，众人先是一愣，随着房门的打开，安吉拉的身形也是缓缓印入了眼帘，见此，陈逸寒微微一笑，举起酒杯对着安吉拉做了一个干杯的动作。

　　“是你……”安吉拉认出了陈逸寒，愣了一下，随后便是带着一丝怒腔，问道：“你怎么在这里？之前在教堂问你的时候怎么不说。”

　　陈逸寒笑了，将杯中酒一饮而尽，缓缓起身，走到了安吉拉的面前，非常礼貌的将安吉拉的手牵起来，微微弯腰，嘴唇轻轻在安吉拉的手背上一点，随后便是站起身来，没有丝毫的拖泥带水。

　　“我说过。”陈逸寒依旧保持着绅士般的微笑：“要知道你妹妹的死因，就来找康斯坦丁，但我并没有说过我认识康斯坦丁。说实话，我跟他也是刚刚才认识。”

　　尽管安吉拉有些不太相信，不过因为有事求康斯坦丁，便是不再追究这些细节，缓步走到了康斯坦丁的身后，说道：“昨天我的妹妹被人谋杀了，你的朋友也知道，他在现场。”

　　康斯坦丁掏出了一根香烟，把玩着打火机，面如死灰的说道：“哦，很抱歉，但我的朋友并没有告诉我。”

　　安吉拉稳定了自己的情绪，继续说道：“谢了，她患有精神疾病，在雷文斯卡住院，医院你去过。昨天晚上，她从屋顶上跳了下去，死了，而你的朋友，当时也在现场。”

　　康斯坦丁和安吉拉的目光停留在了陈逸寒身上，不过陈逸寒却是双手摊开，微微耸肩，无奈地说道：“抱歉，我当时的确在现场，只不过我是误打误撞遇到你妹妹要自杀，所以就上去阻止，结果没想到她还是跳下去了。”

　　听到这段话之后，康斯坦丁便是将目光转到了安吉拉的身上，眉头一挑，说道：“我怎么听起来像是自杀，并不是谋杀呢？”

　　“伊莎贝尔不可能自杀！”安吉拉情绪有些激动，但还是强行忍耐了下来。

　　“哦，是啊……”康斯坦丁走到了窗边，从一旁的书架上取下了一瓶酒，说道：“什么样的精神病人会自杀呢？真可怕。你们还要酒吗？”

　　安吉拉并没有理会康斯坦丁的话，而是自顾自地走到了桌子旁，继续说道：“是这样的，我听说你在这块很有名，包括你的朋友在今天说过了两次让我来找你。我知道你活动的圈子，超自然，鬼神学，驱魔……”

　　深吸了一口气，安吉拉继续说道：“就在我妹妹被杀之前，她得了很严重的妄想症，开始谈论魔鬼，天使。我想她是被什么人影响了，康斯坦丁先生。她肯定是被洗脑了，才会从屋顶上跳下去的，某种宗教组织。”

　　喝了一口酒，康斯坦丁面无表情的听完了安吉拉的话语，冷冷的说道：“你分析的很有道理，大侦探，祝你好运。陈逸寒，来喝一口。”

　　强忍住心中的怒火，安吉拉眨了眨眼睛，让自己的目光更加柔和一些：“我想以你的背景，至少可以给我指明正确的方向。”

　　“好啊，当然可以，没问题。”康斯坦丁看似很爽快的答应了安吉拉的请求，不过随后他却是将手指指向了房门，便是不再说话。

　　小婉有些看不下去了，在团队频道里对着陈逸寒说道：“寒，这个康斯坦丁怎么感觉比贱狼还要贱？要是我的妹妹自杀了，我绝对不会来找这个男人！”

　　“谁说我贱？这只是一种生活的态度！”

　　“……”

　　依旧忍耐着，安吉拉还是想要把话说完：“她不是自杀，我妹妹是个虔诚的天主教徒，你懂吗？如果他自己结束自己的生命……”

　　安吉拉还没发作，康斯坦丁先是不耐烦了，接过了安吉拉的话语：“她的灵魂会直接下地狱，在尖叫中一次又一次地被撕裂，饱受折磨，极度痛苦，永世不得翻身，对吗？我说的没错吧？”

　　安吉拉的怒火好像要抑制不住了，怒视着康斯坦丁，径直走到了他的面前，盯着他看了好半天。

　　半晌之后，安吉拉才带着怒腔，缓缓开口：“去你妈的！”

　　说完后，安吉拉将桌上的酒杯挪开，狠狠砸在了木桌上，而之前被康斯坦丁困在酒杯里的蜘蛛，此刻也是抓住了机会，赶忙爬了出来。

　　做完这一系列动作之后，安吉拉便是掉头离去，走的时候还不忘转过身来，对着陈逸寒竖起了中指，嘴里用唇语说了一句“Fuck You。”

　　陈逸寒笑了笑，并没有理会已经离开的安吉拉，而是笑着对康斯坦丁说道：“看来，你惹怒了一个火辣的女警察。”

　　康斯坦丁倒是很无所谓，摆了摆头，轻声说道：“好吧，我承认她很火辣，你喜欢就去，我不会跟你抢，放心。”

　　然而，就在众人打趣的时候，窗户下面所有的水桶竟然全都开始颤抖起来，发出轰隆隆的响声，吓得众人赶紧停下了谈话，将目光停留在了窗户旁。

　　不仅如此，窗户外面还有一道道黑影掠过，发出一声声刺耳的啸声，每一次经过，周围的窗户便是发出哗啦啦的震动声响。

　　“嘿，伙计们，有麻烦了！”

　　康斯坦丁发现了不对劲，赶紧穿好外套，对着逆袭小队众人说道：“看来那个女警察有点问题，我要去找她，说不定她是下一个伊莎贝尔。你们几个，跟我一起去？还是在这里等我？”

　　陈逸寒微微一笑：“朋友有难，我怎能袖手旁观？”

　　贱狼也是胸口一挺，拍着胸口保证道：“美女有难，我也不能袖手旁观！”

　　小婉莞尔一笑，道：“帅哥有难，我也不能袖手旁观。”

　　烈只说了一个字：“走！”


第432章 再次穿越

　　安吉拉带着怒火离开了康斯坦丁的家门，在马路上不住地摇头，看来康斯坦丁之前的那些话语，是真的将她惹恼了。

　　此时的时间已经到了深夜，街边空无一人，唯有一名拾荒者，从安吉拉身旁缓缓经过。

　　安静的大街，安吉拉并没有发现有什么不妥，只是觉得有些劳累，甚至还将脑袋后面的发束给取了下来，长长的头发散落在肩膀之下，看上去另有一番风味。

　　“侦探！”

　　从家门急急忙忙出门的康斯坦丁跟了出去，跟着他一起的，还有逆袭小队的众人。

　　康斯坦丁三两步走到了安吉拉的身旁，说道：“如果我告诉你，天神和魔鬼打了个赌，他们的赌注就是所有人类的灵魂，你信么？”

　　陈逸寒很诧异地看了一眼康斯坦丁，他可不记得电影原剧情里是否有这句话，只好开口询问：“伙计，你之前可没跟我说过有这个事情，天神和魔鬼打赌？我需要你解释一下。”

　　“等一下。”康斯坦丁伸出手放在陈逸寒的胸前：“现在跟你们说你们也不会明白，等到之后我再慢慢跟你们解释。至少现在不行。”

　　说话间，康斯坦丁还瞟了一眼天空，陈逸寒一下便是明白了，的确，现在这个时间，根本不适合去解释这些事，而是要救下安吉拉。

　　不过逆袭小队的其他人可不明白康斯坦丁说这话的意思是什么，在团队频道里面，展开了激烈的讨论，甚至连陈逸寒，都在猜测这句话是什么意思。

　　“寒哥，康斯坦丁说的是什么意思？难道说，这个世界是由天神和魔鬼操控的？就好像我们是被主神所操控一样？”

　　贱狼有点不爽，不管怎么说，在主神空间被主神所监视，所操控就已经让人感到浑身不自在了。

　　而现在，在好不容易来到了一个任务场景，在这里可以避免主神的操控，但现在却又被告知，这个世界是被天神和魔鬼操控的，这样下去谁受得了。

　　陈逸寒思考了片刻，在团队频道里面回答道：“我想，康斯坦丁说这句话应该有他自己的含义，要是这世界真的是被操控的，而他有知道的话，岂不是最惨的人就是他了？知道被人操控，但却不能反抗，这不就跟我们被主神操控一样的么？”

　　看安吉拉脸上的表情，不难发现，她根本不想理会康斯坦丁，在康斯坦丁说话的时候她连头都没有回一下，就直接冷冷的说道：“我会告诉你回去找你的医生。”

　　面对安吉拉的愤怒，小婉也有些不爽，可能在女人心中都会有着一种醋意吧……

　　虽然小婉的确很喜欢陈逸寒，并且已经跟他在一起了，不过，试问有哪个女生不喜欢冷酷的型男呢？小婉也不例外。当然了，她也只是单纯的欣赏而已。

　　小婉正欲开口，一个“你”字刚刚脱口而出，却被康斯坦丁伸手打断了她的话语。

　　“别跟我争。”康斯坦丁看了一眼前方的道路，继续说道：“他们的约定是不能直接涉足人间，只能施加影响，到最后看谁能赢。”

　　安吉拉有些不耐烦了，在瞟了一眼小婉之后，说道：“好的，我不跟你争，可是为什么呢？”

　　而康斯坦丁却是在四周不停地观望着，好像在寻找什么一般，连带着，就连陈逸寒，烈二人也都跟着在一起观望了起来。

　　在确认暂时安全之后，康斯坦丁继续说道：“谁知到呢，也许只是为了好玩。”

　　“哦！”安吉拉嗤之以鼻地冷笑了一声，说道：“这可真好玩！丈夫打死妻子好玩么？母亲淹死孩子好玩么？你觉得这都归因于魔鬼？你错了，康斯坦丁，是人，人才是魔鬼。”

　　康斯坦丁还在观察着周围，毕竟在之前的种种动静就已经表明了他们今天晚上会有一些动作，而究竟是什么样的动作，目前还不能确认。

　　“你说的很对。”在安吉拉即将打开车门的瞬间，康斯坦丁开口了：“人性本恶，再加上受到其他某种东西的引导……”

　　不过安吉拉可不耐烦了，白了康斯坦丁一眼，再恨了一眼陈逸寒，冷冷道：“好吧，谢谢你给我上了一课，可我不相信有什么魔鬼。”

　　而接下来康斯坦丁所说的话语，却是让安吉拉，逆袭小队的众人大吃一惊。

　　“你应该相信，就像是魔鬼相信你的存在。”

　　空气凝固了，在场所有人都闭上了自己的嘴，一时间，所有人都仿佛无比默契一般，全都抬头望向了头顶的路灯。

　　而就在他们抬起头来看向路灯的时候，头顶的路灯却是在完全没有预兆的情况下缓缓熄灭，不但如此，就连远处的所有灯光也都在缓缓熄灭。

　　灯光一点点的熄灭，不仅仅是路灯，所有的灯光，从远到近，一片一片的熄灭，就好像是全城停电了一般。

　　众人对望了一眼，接着所有人便是将目光停留在了康斯坦丁的身上，而与此同时，在他们另外一边的灯光，也在一片一片的熄灭着。

　　“只是停电了。”安吉拉在安慰自己，她不相信有魔鬼的存在。

　　而康斯坦丁却是将目光停留在他身后的一家商店里面，停留在一尊基督雕像上面，整条大姐，唯独这家商店里面的灯光还安然无恙的亮着，只是偶尔闪烁一下，有些吓人。

　　“啪”地一声脆响，安吉拉的车门竟然自动上锁了，这让跟随康斯坦丁目光的众人齐刷刷的转过了身体，看向了安吉拉的车。

　　“美女，你的运气实在是不好。”陈逸寒微微一笑，打趣着说道。

　　康斯坦丁瞥了一眼陈逸寒，没想到他在这种关头还能说出这种话，不过也仅仅只是瞟了一眼，接着便是开口说道：“你不能呆在这里，赶快离开这，快点。”

　　见到安吉拉迟迟不肯离去，康斯坦丁就向陈逸寒使了一个眼色，陈逸寒一下子便是明白，于是乎，他跟康斯坦丁二人，一左一右走到安吉拉的身边。

　　“不好意思，可能有点突然，但我们必须这样做。”陈逸寒继续摆出他那一脸绅士般的微笑，但手上的动作却是如此的野蛮。

　　“等，等等！”安吉拉手脚并用的摆动着，喊道：“康斯坦丁先生，难道说这一切都是你的魔法，或者说是你的诡计？”

　　康斯坦丁并没有回答，只是和陈逸寒一起，将安吉拉拖到了唯一还有亮光的商店前面。

　　而就在安吉拉说完这句话之后，她便是觉得有些不对劲了，目光死死的盯在天空之上，似乎看见了什么，亦或者是听到了什么。

　　“那是什么？”

　　康斯坦丁倒是很淡定，只是有些皱着眉头，在听到了安吉拉的问题之后，瞟了一眼天空，说道：“翅膀，也许是魔爪。”

　　安吉拉有些吓到了，不过她不想承认，毕竟作为一个唯物主义者，要让她承认这世界有魔鬼存在，还是不太可能的。

　　“别开玩笑了，你说什么？”

　　陈逸寒接过话茬，说道：“美丽的小姐，说简单点，那是恶魔，你也可以称呼它们为魔鬼。”

　　众人一边后退着，一边观察着天空中的情形，而就在这时，一只恶灵突然俯冲下来，吓得安吉拉和小婉都同时蹲了下来。

　　在安吉拉蹲下的瞬间，她顺手便是从兜里掏出了自己的配枪，而小婉则是从主神勋章里取出了手术刀。

　　而至于烈，他早就不知道在什么时候便将他的两把匕首给拿在手上，死死的盯着天空中的一切。

　　“大辉煌光环！”“大专注光环！”“大命令光环！”

　　三声激昂的吼叫，将所有人的目光都集中在了发声者的身上，不用猜，这肯定是贱狼，身为一个纯辅助的他，一瞬间便是将他会的所有光环全都开启。

　　康斯坦丁很奇怪的看了一眼贱狼，接着便是感觉到自己的身体有了一些微妙的变化，但具体有什么变化，他却是说不上来。

　　等到他的目光再一次落在贱狼身上的时候，双眼之间已经带着一丝诧异，说道：“想不到你会法术，看来我小看你们了……安吉拉，枪在这里基本没用。”

　　如果没记错的话，在电影原剧情里，康斯坦丁从兜里掏出了一个布条，不过布条上面好像粘着什么东西，一点就着，并且还能轻易的将恶灵给杀掉。

　　所以陈逸寒一直到这个时候都没有着急，因为他知道，在这里康斯坦丁有一个群伤秒杀技能，这些恶灵会被他一瞬间秒杀掉，所以他就没有拿出自己的装备。

　　不过到现在，陈逸寒有些急了，康斯坦丁到现在为止，都没有拿出他那神奇的布条，而是选择不断地带着众人退后，到最后都几乎已经靠近商店了。

　　剧情改变！

　　这是陈逸寒所能想到的唯一解释，毕竟这个世界已经经过他们插手了，若是什么事情都交给康斯坦丁去处理，那这个世界还有什么危险可言呢？只要他们一直呆在康斯坦丁的身边，就永远不会有危险。

　　而与此同时，陈逸寒双眼突然闪过一阵光芒，想到了那一个从未被自己使用的技能……


第433章 戾炎龙卷天！

　　陈逸寒还清楚的记得，在上一次融合火种的时候，他有了一个全新的技能。

　　戾炎龙卷天（可升级）：可以使自身全部处于赤红火焰之中，不管身体哪个部位，都可以带给敌人火焰攻击。每次使用，消耗300点能量，持续时间：十分钟。冷却时间：一小时。

　　一直到现在为止，这个技能陈逸寒都没有机会用上一次，可以说，这个技能都被他陈逸寒给放在箱底很久很久，上面都掉落了厚厚的一层灰了！

　　不过，如果可以的话，陈逸寒还是不想自己出手，他还报了最后一丝希望，在康斯坦丁的身上。

　　“康斯坦丁！”陈逸寒转过头来大喊道：“你有没有什么办法，这些东西太多了，我应付不过来！”

　　然而，回答陈逸寒的却是一阵沉默，半晌之后，才传来康斯坦丁幽幽的声音：“没有，龙之息放在家里没有带出来，除此之外，我想不到任何能够干掉它们的办法。”

　　闻言过后，烈跟小婉都已经进入了战斗状态，烈甚至还准备开启自己的灵风来对付这些恶灵。

　　不过，在团队频道里，陈逸寒的一句话把他们全都打断了：“大家，你们先等等，让我试一试一个技能，这个技能从学会到现在为止，都从来没有使用过……”

　　听到了陈逸寒这句话，小婉跟烈也算是放心了下来，缓缓站直身体，小婉走到了康斯坦丁的面前，而烈则是走到了安吉拉的面前。

　　“我不需要你保护，我有自己的办法。”看来康斯坦丁对女人还是那么无情，哪怕这个女人是陈逸寒的女朋友……

　　小婉转过身来，莞尔一笑，说道：“我们的队长陈逸寒先生给我们下达了一个命令，保护好你们生命安全的命令，所以在你没有准备的情况下，就由我来保护啦。”

　　这些话陈逸寒自然而然是听到了，他那个心酸啊……现在的他非常想把康斯坦丁抓过来，直接丢到天空中，让他尝尝被恶灵撕咬是什么感觉。

　　不过那也只是想法，就算他心中再怎么不爽，毕竟康斯坦丁是剧情人物，是这次任务的关键所在，不能因为私人的恩怨就把他干掉了。

　　更何况，陈逸寒也是知道，小婉并不是那种红杏出墙的人，最多最多也就跟康斯坦丁开开玩笑，连暧昧都算不上。

　　所以陈逸寒也没有多想，安安心心的将目光移交到了天空之上，缓缓闭上了双眼，心中默默的回忆着那个技能，那个名为戾炎龙卷天的技能……

　　“戾炎龙卷天！”

　　当陈逸寒再次睁开双眼的时候，在他的身体之上，竟然冒出了赤红色的火焰！

　　火焰燃烧在他身体的各个角落，覆盖在了他的全身，宛若一尊火神，从天而降在众人的眼前。

　　“技能还是很不错的嘛……”陈逸寒看了看自己的手掌，再看了看自己的下身，脸上有些激动的神色。

　　不过激动也只有这一瞬间，下一秒，陈逸寒便是进入了战斗状态，对身后的众人说道：“各位，离我远点，火神来了！”

　　自封为火神，陈逸寒的这句话让逆袭小队的众人哭笑不得，毕竟陈逸寒才二十来岁，正值轻狂岁月，有了新的技能自然是有些猖狂地高声呼唤了起来。

　　不过陈逸寒的这个技能绝对不是好看不中用的花瓶技能，他绝对相信，在自己的两种火种的融合之下，繁衍出的新技能绝对是十分强悍的！

　　脚下猛然一踏，陈逸寒整个人便是跳起了三米多高，跟飞行得最接近地面的魔鬼几乎是在同一条平行线上。

　　如此近距离的观察魔鬼，陈逸寒可算是恶心到了。

　　他们就好像被风干过后的尸体一般，浑身上下没有一点肉感，就好像是一层皮包裹着骨头一般，看起来只需要一拳就能够将它们给打散架。

　　终于他们的脸……在陈逸寒看到之后，险些将昨天的宵夜都给吐了出来。

　　他们的头部，整颗头竟然都只有一半，就像是被谁用无比锋利的刀锋，将他们的头切成了两半一般，甚至连大脑都整个暴露在外面，就别提有多恶心了。

　　要严格说起来的话，这些魔鬼的体型，就好像是一只只的蝙蝠，在天空中飞舞着，只是那副恶心的嘴脸，陈逸寒实在是不忍心再看下去。

　　“妈蛋，长得恶心不是你的错，是你妈的错，但是明知自己长得恶心又出来吓人，这就是你的不对了，就凭这一点，我他妈的就有理由把你们给杀掉！”

　　“戾炎龙卷天！”

　　陈逸寒在空中，整个手臂轻轻一挥，一条长长的赤红火焰竟然从他手臂上发射了出去，就好像是一条长长的赤红火龙一般，席卷了整个天空。

　　这还没完，眼看自己即将落到地面，陈逸寒赶紧将另外一只手也一同挥舞了起来，另外一只赤红火龙，在陈逸寒的控制之下，再一次朝着魔鬼席卷了过去。

　　仅仅只有简单的两个挥臂的动作，在做完之后，陈逸寒便是落到了地面，将戾炎龙卷天给收回了体内，身体再一次变回了原本的模样。

　　诧异的看着自己的双手，陈逸寒完全没有想到，原来戾炎龙卷天居然有这么强大的功效，仅仅只是两个挥手的动作，竟然能够释放出两条巨大的火龙，将整个天空照得通透无比。

　　而天空之上，由于那两条火龙的缘故，将整个天空照得通红一片，有了光芒的众人，也算是看清楚了这些魔鬼的真实面目。

　　“呕……恶心，为什么我们最近遇到的东西都是这么恶心的，难道就每一个正常的吗？”

　　见到空中的情况已经被陈逸寒给控制住了，逆袭小队的众人也是放心了下来，小婉甚至还做出了干呕的动作，开起了玩笑。

　　陈逸寒笑了笑，走到了小婉的面前，将其搂在怀中，一脸淫荡的笑容，说道：“你说，这玩意比较恶心还是我们之前遇到的虫人比较恶心呢？”

　　“……去死！”

　　真是哪壶不开提哪壶，明知道小婉惧怕昆虫，陈逸寒还重新唤起了小婉对虫人的记忆，而他的最终结果，则是被小婉一脚踩在了脚趾头上，那撕心裂肺的剧痛感，让陈逸寒久久难以忘怀……

　　“叮……”

　　“杀死被诅咒的食腐怪，奖励主神点10点。”

　　“杀死被诅咒的食腐怪，奖励主神点10点。”

　　“杀死被诅咒的食腐怪，奖励主神点10点。”

　　……

　　没想到这样杀魔鬼也有主神点能拿，陈逸寒也算是激动了一下，他也没有去细数究竟有多少声系统提示，大概有个一百来声吧，也算是有一千多主神点了。

　　在系统音响起的同时，天空中的所有食腐怪竟然全都被陈逸寒的戾炎龙卷天给杀掉，并且没有留下一丝痕迹，同时，大街上的灯光居然也都同时亮了起来。

　　众人在惊叹陈逸寒戾炎龙卷天那夸张的破坏力时，康斯坦丁和安吉拉都同时看向了陈逸寒，许久没有转移视线。

　　“看来……”康斯坦丁从兜里掏出一根香烟，点燃后说道：“我可以考虑退休了，没想到你小子的法术有这么多，还这么强。”

　　陈逸寒讪讪地笑了笑，挠着头说道：“这个不是法力，这怎么说呢……就好比是你能够看到魔鬼一样的天赋吧，只不过我的能力比较夸张而已。”

　　康斯坦丁吐了一个烟圈，无奈地笑了笑：“以后的世界是你们的，看来我需要考虑什么时候把我学会的所有知识全都交给你们，让你们替我完成一些遗愿。”

　　“这些是什么？”

　　正在打趣的众人听到了身后传来的一道疑惑的女声，齐刷刷的转过头看向了身后，安吉拉几乎是满脸惊恐的表情，问向了众人。

　　“这是魔鬼。”康斯坦丁缓步走向了安吉拉：“被诅咒的食腐怪，谁说魔鬼都呆在地狱里，看来要告诉某个人了。”

　　“不……这不可能。”

　　安吉拉近乎绝望的声音，极其微弱的传到了每个人的耳朵里，康斯坦丁则是依旧朝着安吉拉走了过去，说道：“信不信由你，而且，我认为它们并不是来找我们的……你真的认为她不是自杀的？”

　　听到康斯坦丁的最后一句话，安吉拉满目惊恐，半晌后方才缓缓开口：“伊莎贝尔？绝对不可能。”

　　康斯坦丁露出了一道浅浅的微笑，说道：“那我们来证实一下，看看她是不是在地狱里。”

　　话音刚落，在众人的身后突然驶过一辆大巴车，巨大的引擎声响彻了整条街道，划破了瞬间的沉默。

　　“怎么证实？”

　　烈忍不住开口问了起来，而康斯坦丁脸上的表情依旧没有变化，说道：“驱魔，或许你们比我强，但这方面，或许我比你们强，在这个领域里，或许只有我，才是专家。”

　　与此同时，在雷文斯卡医院，一名身宽体胖的中年男子，擦了擦头上渗出来的汗珠，正在朝着某个地方走去。

　　而在这条走道的尽头，有一间房间，充斥着阴森气息的房间。

　　在房门之上，写着一行小字。

　　“停尸房！”


第434章 隐藏任务

　　前方的伊莎贝尔，竟是再次做出了在医院楼顶的动作，身体微微朝着旁边倾倒，眨眼间便是掉了下去，被一只恶灵抱在了怀中。

　　至于康斯坦丁，则是快步奔向了伊莎贝尔腕带所漂浮的地方，纵身一跃，将腕带牢牢抓在手中。

　　与此同时，紧随在康斯坦丁身后的恶灵，此刻也是汇聚在了康斯坦丁的脚下，同样也是跳了起来，张牙舞爪的跳向了空中的康斯坦丁。

　　在抓住腕带的瞬间，康斯坦丁赶紧将手中的圣水拍打在身上，就在圣水被打破的瞬间，那些恶灵已然是跳到了康斯坦丁的面前，甚至其中一只恶灵，它的手掌已经快要抓到康斯坦丁的后背。

　　在安吉拉关上房门的瞬间，竟然听到了房间内康斯坦丁在呼唤着自己，并且声音非常虚弱，好像刚才做了一番剧烈运动。

　　小婉和贱狼也觉得有些纳闷，转过头来对视了一眼，随后便赶忙推开房门，与安吉拉一起，走进了房间。

　　“上帝啊！”

　　安吉拉满脸震惊地看着坐在椅子上，正不停咳嗽的康斯坦丁，忍不住发出了一声感叹。

　　不光是安吉拉，就连小婉跟贱狼都是满脸惊恐地望着康斯坦丁，赶紧走到了他的身边，一人扶着一边。

　　康斯坦丁弯腰坐在椅子上，不停地咳嗽着，双手抱在怀里，而在他的身体之上，正在不住地冒着袅袅青烟。

　　为了确保康斯坦丁的安全，在跟康斯坦丁身体接触的一刹那，贱狼更是使用出了宁静这个技能，一时间，整个房间气氛非常诡异。

　　不过，还没等到贱狼将宁静使用出来，康斯坦丁便是伸出手来，搭在了贱狼的肩膀上，带着虚弱的声音，说道：“狼兄，我没事，不用担心我。”

　　闻言后，贱狼先是一愣，随后便是满目诧异的看着康斯坦丁，没想到康斯坦丁居然会叫自己狼兄，在他之前，还从未有人这样称呼过自己。

　　贱狼愣了一下，随后便是笑道：“约翰兄，不用这么客气，我们是朋友，是并肩作战过的伙伴，关心伙伴是我的分内之事，不用这么客气的。”

　　不过贱狼可能有点误会康斯坦丁了，他之所以称呼贱狼为狼兄，是因为贱狼这个名字他实在是喊不出口，出于无奈，康斯坦丁只好称呼贱狼为狼兄。

　　而这时候，安吉拉也是跑进了房间内，神色呆滞地望着康斯坦丁，竟然不知道应该说些什么。

　　见到安吉拉走了进来，康斯坦丁也是缓缓抬起头，咳嗽着说道：“你们是双胞胎……她是自杀的！”

　　“什么！”安吉拉有些抓狂，她从不相信自己的妹妹居然会自杀，一个虔诚的天主教徒，在知道自杀后会进入地狱，永世不得翻身的情况下，怎么可能会去做自杀这种事。

　　而在康斯坦丁手掌弹开的瞬间，安吉拉沉默了。

　　“伊莎贝尔是自杀的，因此被罚入地狱。”

　　康斯坦丁将手掌缓缓摊开，手掌里面放着一条腕带，一条雷文斯卡的腕带。

　　安吉拉死死的盯着那条腕带，久久未能转眼，只因为上面写着一个名字，一个让她伤心欲绝的名字，道森·伊莎贝尔。

　　直到现在，在亲眼见到康斯坦丁从地狱中将伊莎贝尔的腕带拿出来之后，安吉拉才终于相信，自己的妹妹竟然是自己结束掉自己的生命。

　　她缓缓抬起头，在她的双眼之中，流淌下了两滴清澈而绝望的泪水，她还在做着最后的挣扎，问向了康斯坦丁：“这怎么可能？”

　　不过康斯坦丁却没能回答她的话语，他躺在椅子上，气喘吁吁的说道：“我需要吃点东西……”

　　而与此同时，在雷文斯卡医院里，一名身宽体胖高的中年男子，正畏手畏脚的在医院走道里行走着。

　　在走到医院值班室门口时，里面值班警卫居然在冰箱里寻找着什么，背对着大门，借着这个机会，中年男子溜进了医院。

　　不过他进入的这个地方，却是很多人闻之畏惧的地方，医院停尸房。

　　就在值班室对面，便是停放着一具浑身乌紫的尸体，不过中年男子却并未因为他而停留，而是继续朝着里面走了进去。

　　缓缓打开了房门，中年男子朝着房间里面走了进去，这里面，便是真正的停尸房了，周围所有的架子上，全都摆满了尸体。

　　中年男子在四处张望着，好像在寻找着什么一般，不一会儿，他便是将目光停留在了其中一具尸体上。

　　为了确认，中年男子翻了翻吊牌，上面写着，道森·伊莎贝尔。

　　在确认之后，中年男子便是将上面的白布翻开来，露出了伊莎贝尔的尸体，不过中年男子并没有害怕，而是伸出手来，摸向了伊莎贝尔的尸体。

　　手掌停留在胸口处，片刻之后，中年男子却是微微一叹，收回了手掌，接着摸向了下一个地方。

　　不知是有意还是无意，中年男子抓住了伊莎贝尔的手腕，但随后却是惊呼一声松开了手，站在原地调整着呼吸，方才继续伸出了手。

　　将两只手掌全都放在伊莎贝尔的手臂上，但中年男子却并没有将目光停留在她的身体上，而是看向了前方，片刻之后，瞳孔便是散开来。

　　不一会儿，中年男子头顶竟然也是冒出了袅袅青烟，甚至连他的双眼中的眼球也都往上翻着，到最后两只眼睛都只剩下了白茫茫的一片。

　　很显然，他在感应着，他想要从伊莎贝尔的尸体上感应到一些东西，或者说是一些情报，一些关于伊莎贝尔自杀的情报。

　　然而，还没等他完全感应出来，中年男子就像是受到惊吓一般，松开了手掌，整个人都向着后方退了过去。

　　伊莎贝尔的手臂翻了过来，在她的手腕上方，竟然有一道伤痕缓缓浮现，一道非常诡异的伤痕，就好像是……一个十字，中间画了一个圆。

　　“亨内斯，好久不见，别担心，我来帮助你的。”

　　中年男子从口袋里掏出了一个酒壶，正准备打开朝嘴里灌的时候，在他身后却是响起了一个声音。

　　名为亨内斯的中年男子放下手中的酒壶，转过身来，看了看身后呼唤自己的这个男人。

　　男人一头黑发，身穿一席休闲装，看上去像是个黄种人，而就是这个人，却让他觉得有些面熟……

　　不过亨内斯可不管这个男人是谁，此刻的他，最想做的事情，便是往嘴里狠狠灌几口酒。

　　这是他的习惯，一天不喝酒，他整个人都会觉得不好受，更何况现在是受到了惊吓，更要喝几口酒来压压惊了。

　　而至于他身后的那个黄种人，不用说，肯定是陈逸寒，记得电影剧情的他，肯定知道亨内斯会死在这里，所以这一次他来，也是为了就下亨内斯。

　　“喂！妈的，别喝啊！”

　　陈逸寒很清楚的记得，在电影原剧情里面，亨内斯不知道受了什么蛊惑，在他看来很可能是那个巴尔萨泽的人。

　　因为受了蛊惑，亨内斯觉得自己喝不到酒，整个人都有些慌了，不管是他的酒壶里，还是商店里的酒瓶里，里面绝对都有酒，但他打开之后却一滴都喝不到，这种情况下，人不慌才叫不正常。

　　不过，这只是他的感觉，而实际上则是，他其实喝到了酒，并且喝了很多，他每一次开瓶灌酒的时候，全都无一例外流到了他的嘴里，只是他自己因为受到法术的影响，感觉不到自己在喝酒。

　　最终，亨内斯死在了便利店里，而他的死因，则是溺死在酒里面，可想而知，在这一瞬间，亨内斯喝了有多少酒。

　　在营救伊莎贝尔失败，那这个剧情人物，陈逸寒一定要救下来，至少他是这么认为的，要是再救不下来，就说明在这个世界里面，主神不允许他干涉剧情发展。

　　瞬间闪到了亨内斯的面前，一把拍掉了正被他往嘴里送的酒壶，同时，他的双眼也开始产生变化，眨眼间，他的眼珠已然变成了万花筒写轮眼。

　　“妈蛋，我只能试一试，不确定能够搞定，亨内斯，你做好心理准备！”

　　万花筒写轮眼开启的同时，陈逸寒的眼珠再一次旋转了起来，而这一次，释放的却并不是天照，而是一个能够使慌乱中的亨内斯，冷静下来的技能。

　　月读！

　　亨内斯所受到的，肯定也是属于幻术的影响，而作为最强幻术的月读，虽然不敢肯定会不会解除掉其他的幻术，但至少，能够让亨内斯在月读空间里面冷静下来。

　　死死的盯着亨内斯的双眼，陈逸寒不知道，他从来没有使用过的月读，这一次，到底会不会成功被他使用出来。

　　他在赌！


第435章 蛊惑者和半天使

　　“亨内斯，看着我的眼睛！”

　　陈逸寒用双手扶住了亨内斯锃光瓦亮的头，让自己的瞳力在与亨内斯对视的瞬间注入进去。

　　然而，在对视的瞬间，陈逸寒却是在他的眼神之中，看到了一些不属于这个世界的气息，充斥着戾气，吓得陈逸寒直接将自己的双手给放开。

　　“草！”低声骂了一句，陈逸寒并没有放弃，继续抓住了亨内斯摇摆不定的脑袋。

　　双目之中，万花筒写轮眼特有的眼珠在快速转动着，而陈逸寒的瞳孔也是重新开始聚焦，聚焦在了亨内斯的瞳孔里面。

　　纵使亨内斯的瞳孔的最深处充斥着戾气，陈逸寒的目光也没有丝毫的转移，一双写轮眼盯着亨内斯的眼睛，同时也是将瞳力再次注入了亨内斯的瞳孔中。

　　“嘿！嘿！你们在这里干什么？”

　　金属大门被缓缓打开，一名穿着警服的黑人男子走了进来，一进门便是发现了正在对视的陈逸寒和亨内斯，急忙大喊了起来。

　　而正在解救亨内斯的陈逸寒，也是被身后传来的声音给打断，写轮眼也是在这瞬间停止了转动。

　　眼看陈逸寒就要将亨内斯给控制住了，此刻却是突然被这个警卫给打断了去，而亨内斯也清醒了过来，不过他是从陈逸寒的万花筒写轮眼中清醒了过来。

　　依旧十分畏惧，亨内斯脸庞上的表情都没有太大的变化，快速从地上爬了起来，见到警卫到来之后，竟然宛若一直受惊的小猫一般，逃跑似的离开了停尸房。

　　“哥们儿，放松点。”黑人警卫在不停的安抚着亨内斯，而亨内斯则是宛若失控似的，横冲直撞，一把将警卫给推开，仓皇逃离。

　　而在之前被陈逸寒给拍掉的酒壶，里面的液体已经全部被洒在了地上，酒壶里面空无一物，看着地面上宛若水塘一般的酒，陈逸寒无奈的叹了口气。

　　“你知道吗，说不定你把我一大段，这个人的生命就会受到威胁，死亡的威胁。”

　　不用想，熟知剧情的陈逸寒也知道亨内斯此刻去忘了哪里，他去往了一家便利店，而这个便利店，肯定不会离医院太远。

　　陈逸寒拍了拍警卫的肩膀，随后便是独自离去，去追赶着正往便利店奔跑的亨内斯。

　　警卫瞥了一眼快速离去的陈逸寒，再回头看了看停尸房内的尸体，发现伊莎贝尔的尸体竟然被谁动过，赶忙跑了过去，检查伊莎贝尔的尸体是否有什么不妥。

　　深夜，原本顾客稀少，且只有一名营业员在值班的便利店，此刻却是突然冲进来了一名膘肥体硕的中年男子，吓得营业员急忙后退，甚至连一名大胡子的顾客都被亨内斯给吓跑了。

　　亨内斯喘着粗气，急急忙忙地拉开了酒柜，从里面取出了一支树酒，仓皇打开瓶盖，正欲往自己的嘴里猛灌。

　　然而，还没等到他将酒瓶举起来，一只手却是直接拦在了酒瓶瓶口上，将瓶口给牢牢堵住，酒瓶中的液体也是随着他的手掌，滴落了下来。

　　“亨内斯，冷静点，是我，陈逸寒，康斯坦丁的朋友！”

　　尽管陈逸寒一直想要将亨内斯给唤醒，但他好像完全没有陈逸寒给放在眼里，眼神呆滞地看着酒柜里面的各种酒，双手止不住地在发颤。

　　不过陈逸寒却是知道，亨内斯中了幻术，肯定是不可能轻易的他唤醒，要是这么简单的就唤醒他，那幻术岂不是鸡肋技能了？

　　双眼目不转睛地盯着亨内斯，万花筒写轮眼再一次被召唤了出来，在陈逸寒注入瞳力的一瞬，他的脑袋仿佛爆炸一样，嗡嗡交响，就像有无数只蚊虫在耳边飞舞着。

　　“草！难怪亨内斯会这样，要是我估计早就疯了。”

　　心中默默骂了一句，并未多想，不过那个声音，有点像是什么咒语，在陈逸寒的耳畔不断低吟着。

　　陈逸寒猜想，估计就是这个声音，这个低吟的咒语，影响了亨内斯的大脑，影响了他的情绪，最终将他彻底逼疯了。

　　幸好陈逸寒在这场任务之前兑换了万花筒写轮眼，如若不然，恐怕亨内斯这一次是死定了，并且还可能影响其他人，比如逆袭小队的其他队员。

　　眼珠不停地转动着，瞳力也是缓缓注入了亨内斯的瞳孔之中，直接经过视神经，影响到了大脑，将他从大脑最深处唤醒。

　　虽然陈逸寒现在还并未领悟出月读，但在这个瞬间，陈逸寒感觉到了一种全新的能力，是以往从来没有接触过的能力。

　　万花筒写轮眼兑换之后，陈逸寒便是一直在尝试着使用，在此之前，他除了领悟出天照，便是一无所获，并且那一次的天照，还是在他无比愤怒的情况下领悟出来。

　　而这一次，陈逸寒感觉到了万花筒写轮眼除了攻击性技能之外的另外一个能力，幻术。

　　不过幻术这种技能，他以前是从未接触过，除了在某一部动漫原著里见到过之外，便是再也没有接触过，哪怕来到了主神空间，也是同样如此。

　　自从兑换万花筒写轮眼之后，陈逸寒不仅仅是感觉到了自己的双眼与常人不同，更是找到了幻术的技巧，传说中只要与人对视的写轮眼，就能够将幻术移植到别人眼中，看来，在陈逸寒兑换的时候，主神是刻意隐藏了一些真相。

　　不过转念一想，也是，仅仅要兑换一个永恒万花筒写轮眼就需要整整60000主神点，这还不算支线剧情，这么高额的付出，自然是应当有高额的回报。

　　当然了，陈逸寒这一次将幻术使用出来，也不能排除，是他领悟出月读的前兆！

　　然而，就在他将瞳力注入到亨内斯的眼中，在他的眼角，竟是渗出了一滴殷红的液体，不过也仅仅只有一滴，在他眼角凝固了起来，并未落下。

　　就在陈逸寒专心致志的解除掉亨内斯的幻术时，在完全没有留意到周围环境的他，却是突然被一阵巨力给直接砸中了脸庞，正因这股巨力，原本亨内斯即将被解除掉的幻术也被打断，导致亨内斯再一次陷入了呆滞状态。

　　陈逸寒被巨力给打飞了出去，途中撞倒了货架，上面的酒瓶也是一一砸在了陈逸寒的身上，各种颜色的液体与玻璃碎屑掉落一地。

　　“之前介于在米耐的酒吧里，不好跟你动手，不过现在，你竟然敢只身一人闯进我的地盘，你说你不是在找死吗？”

　　还没等到陈逸寒从地上爬起来，一个低沉的声音突兀的响彻在了他的耳畔，在陈逸寒从地上爬起来之后，他才看见这个身着条纹西装的男人是谁。

　　“巴尔萨泽，好久不见，我想你就是传说中的蛊惑者吧，这个店员，如果我没记错的话，他应该是半天使，没想到天使和恶魔会跟我同时出现在一个地方，看来今天还真是个好日子。”

　　陈逸寒从地面上爬了起来，拍了拍皱巴巴的衣角，面无表情的看了看巴尔萨泽，还有一旁满脸惊恐的黑人店员，或许，准确的说，应该叫他半天使。

　　巴尔萨泽并没有理会陈逸寒，而是十分优雅的从货架上取下了一瓶纯净水，温文而儒雅的喝着，半晌后才缓缓开口：“看来，你知道的还不少，也是，跟康斯坦丁那个杂碎屁股后面跑的人，知道这些也是理所应当的。”

　　陈逸寒笑了笑，双眼在货架上寻找着，片刻之后，便是将目光停留在了一把水果刀上面，随后便是笑着说道：“我不光知道这些，我还知道，你们不能直接对人类做手脚，只能从旁干涉，否则就会影响到规则，刚才那一拳是你打的吧？”

　　巴尔萨泽耸了耸肩，微笑着说道：“好吧，我承认刚才那一拳是我打的，并且你说对了，我跟他都不能直接对人类本身动手，不过，你也错了，因为你不是这个世界的人类，所以我对你动手，并不会影响到规则。”

　　看来陈逸寒还是算差了一件事，他并不是这个世界的人，也就是说，这个世界的规则与他无关，哪怕是巴尔萨泽把他给杀了，巴尔萨泽也会安然无恙的存活在这个世界上。

　　不过没关系，陈逸寒是谁，他可是主神空间里面的契约者，怎么可能跟这个世界的那些普通人相提并论，就算他巴尔萨泽有很强大的实力，然而在他的面前，恐怕巴尔萨泽也只有逃跑的份，当然，前提是要陈逸寒显露出他真实的实力。

　　陈逸寒将水果刀拿在了手上，缓步走到了巴尔萨泽的面前，冷冷的说道：“巴尔萨泽，既然你知道我不是这个世界的人，那我想你也知道，这个世界的你，对我来说只是普通人一样，我想杀掉你，轻松加愉快，根本不需要费力，识相的话就赶紧他妈的把亨内斯给我复原，然后你他妈的给我滚。”

　　巴尔萨泽微笑着，伏在陈逸寒的耳畔，宛若绅士一般，微微一笑，柔声道：“我知道你脾气不太好，杀了我一个兄弟，不过，你想让我放过亨内斯，那可不行，他知道太多，不能让他活着。”

　　“所以他……必须死。”


第436章 巴尔萨泽的实力

　　陈逸寒侧过脑袋，将目光停留在蹲坐在地上的亨内斯，微微一叹，看着那可怜的样子，他真想将他救过来。

　　不过现在有巴尔萨泽在旁边，就算他想救，恐怕巴尔萨泽也不会允许，之前巴尔萨泽那一拳就已经表明了他的意见。

　　不知道是从什么时候开始，或许是从饥饿游戏，又或许是从绿巨人开始，陈逸寒对剧情人物产生了一些微妙的心理变化。

　　可能他自己还没有察觉到，但不管怎么样，有很多时候，在他为难之时，都是剧情人物出手相救，他们逆袭小队方才获救。

　　比如在绿巨人的时候，面对雷朋，逆袭小队的众人都已经被打得命悬一线，几乎就要挂掉，最后还是陈逸寒进入第二阶基因锁才获救。

　　不过在这之前，若是没有浩克，别说让陈逸寒进入第二阶基因锁，估计还没等他缓过劲，雷朋就直接将他给秒杀了。

　　或许正是从那之后，陈逸寒的心里发生了一些细微的变化。

　　在这之前，对于剧情任人物的印象，陈逸寒或许一直认为他们只是一些程序，或者是NPC，并不是真实存在的人物。

　　而就是这些NPC，在很多时候，几乎都是他的救命恩人，甚至还关乎到他是否能够完成任务的关键。

　　很多时候，他在任务场景里面，跟不少剧情人物都产生了一些细微的情感，有些是感激，有些是好感，甚至有些是喜欢……

　　或许就是这些种种原因，导致在他进入康斯坦丁之后，总是想要去拯救那些原本会死亡的剧情人物，一来是为了检测改变剧情是否对整个任务世界有影响，二来则是他内心深处的呼喊。

　　对于任务世界里的反派，他陈逸寒可没有准备留手，或许对于任务世界的主角，或者是主角的朋友之类的人物，在遇难之后他可能还会伸手帮忙一下，但对于反派，他可没那闲工夫，没秒杀掉他用来补充自己的主神点就已经是大发慈悲了。

　　再次将目光移到巴尔萨泽的身上，陈逸寒冷冷一笑，心中顿时有了想要将他撕碎的冲动！

　　伊莎贝尔的死亡，跟他有关，最初在居民楼里发现的那个男人，也是他，后来在酒吧跟他还起了冲突，现在要杀掉亨内斯的人，也是他，巴尔萨泽。

　　“这么说来，我们是没得谈了？”

　　巴尔萨泽并没有回答，只是笑了笑，随后便是将身体挪到了一旁，嗤笑了一声，随后竟然转过身来，将手中的纯净水猛力扔了出去。

　　这还没完，在巴尔萨泽扔出水瓶的那一瞬间，他更是将自己的拳头牢牢握住，奋力摆身，狠狠砸向了陈逸寒。

　　不过陈逸寒并没有担心，他是谁，主神空间里面的契约者，尽管他的速度并没有烈那么迅速，但对于这个世界的普通人而言，他的速度无疑是相当迅捷的。

　　当装着半瓶水的水瓶被巴尔萨泽扔过来的瞬间，陈逸寒仅仅侧了一下身体，水瓶便是砸向了货架，将上面的不少酒瓶都给砸了下来。

　　而此时，巴尔萨泽的拳头已然到达了陈逸寒的面门，距离他的脸庞仅仅只有数厘米的距离。

　　当然，陈逸寒不可能站在那里让巴尔萨泽的拳头砸到自己，虽然说之前被他砸中过，但那时候的他是在拯救着亨内斯，注意力全都集中在了他的身上，他自己自然是注意不到周围的变化。

　　在毫无防备的时候，巴尔萨泽那一拳是狠狠砸在了他的身上，将陈逸寒给击飞了出去。

　　现在陈逸寒正在跟巴尔萨泽对持，全神贯注的看着巴尔萨泽的一举一动，他当然不会再一次被巴尔萨泽的拳头砸中。

　　不过陈逸寒也并没有伸出手去防守，而是将手中水果刀给握紧了起来，奋力朝着巴尔萨泽的手臂砍了过去。

　　奈何水果刀只是水果刀，切水果还可以，但要用水果刀去杀人，或许刺中致命部位还可能一击致命，仅仅只是砍在手臂上，恐怕还是造成不了多大伤害。

　　陈逸寒手中的水果刀没有任何悬念的砍中了巴尔萨泽，砍在他的手臂上，由于剧痛的关系，巴尔萨泽的拳头整个被迫收回，在他的手臂之上，还有着一条深可见骨的伤痕。

　　无意间，陈逸寒瞟到了巴尔萨泽的伤痕，里面并没有血肉，有的仅仅只是绿油油的物质，就好像……是一大片干枯的树枝！

　　巴尔萨泽的手臂上那条伤痕，连血液都没有流出来，看来恶魔还真是跟人类不一样，居然连血液都没有。

　　不过伤痕仅仅只存在于瞬间，片刻之后，巴尔萨泽的伤口便是复原，在他手臂之上，除了西装被划破一道口子之外，竟然完全看不出他有受过伤的痕迹。

　　“哟，体质不错，居然能够在这么短的时间内就把伤口复原了，看来要杀掉你还真得费点劲，不过也就如此，杀掉你还是很轻松的。最后再问你一次，把亨内斯给我治好，否则我就直接杀掉你！”

　　巴尔萨泽的恢复能力也是将陈逸寒给吓了一跳，而后陈逸寒则是问向了巴尔萨泽，毕竟现在首要目的并不是要杀死巴尔萨泽，而是要救回亨内斯。

　　见到自己竟然被陈逸寒一刀给划伤了，巴尔萨泽也是有些愤怒，他看了看自己衣袖上的裂口，随后便是怒视着陈逸寒，冷言道：“我说过，他必须死！不仅仅是他，就连你也是一样，都必须死！”

　　陈逸寒笑了，他真的笑了，他是真的没想到巴尔萨泽居然会跟自己这么说话，没想到巴尔萨泽居然会认为他真的能够杀死自己。

　　拜托，陈逸寒现在的体质已经到了80点，也就是说他现在的生命值可是足足有800点，想要杀死他，哪来这么容易？

　　“烈火掌！”

　　心中默默低喝，陈逸寒的手掌之上便是被火焰给包裹了起来，熊熊烈火在陈逸寒的手上燃烧着，将他手上的水果刀都给烧得融化掉了。

　　没想到陈逸寒的手掌上竟然能够燃烧起火焰，这可把巴尔萨泽吓了一大跳，连忙后退，不过等他仔细看向陈逸寒的手掌时，却是突然笑了起来。

　　面对巴尔萨泽的笑颜，陈逸寒觉得有些诧异，难道说这个巴尔萨泽已经疯了，看到使用烈火掌的自己，居然是哈哈大笑起来，这厮绝对是疯了……

　　双手紧紧握拳，拳头上的熊熊烈火依旧在燃烧着，陈逸寒毫不客气，直接一拳砸在了巴尔萨斯的脸上，同样，拳头上的火焰也是在巴尔萨泽的脸上灼烧着。

　　不过巴尔萨泽却仅仅只是被陈逸寒拳头上传来的巨力给砸飞了出去，原本燃烧在他脸上的火焰竟然是消失不见了！

　　若是仔细看去，巴尔萨泽脸上的火焰并不是消失不见，而更像是……被巴尔萨斯给吸收进去！

　　“火？我就是从火焰里出生的，哈哈哈哈！”

　　巴尔萨泽发疯似的笑了起来，当灼烧在他脸上的火焰被他完全吸收进体内之后，巴尔萨泽的速度竟然出奇的快，脚下一踏，竟然直接出现在了陈逸寒的面前。

　　如此迅捷的速度，就连陈逸寒也都吓到了，见到巴尔萨泽冲到了自己的面前，陈逸寒赶忙后退，毕竟他可不是近战型，他目前最强大的武器仍旧是死亡之狙。

　　然而，事与愿违，就在陈逸寒急忙后退的时候，巴尔萨泽却是直接一把捏住了他的喉咙，巨大的力道捏得陈逸寒险些喘不过气来。

　　还没等到陈逸寒干咳出口，巴尔萨泽就直接将他狠狠扔到了一旁，将他和亨内斯撞在了一起，直接与亨内斯一起，撞到了收银台下面。

　　原本站在收银台后面惊恐望着便利店内的半天使，此刻竟然毫无踪影，看来陈逸寒和巴尔萨泽这一场战斗，连半天使都在避讳。

　　“告诉过你，我是从火焰里面出生的，所以火焰对我来说，不但不是威胁，还是补品，哈哈哈哈！”

　　手中拿着硬币在不住的把玩着，巴尔萨泽缓步走向了收银台，而在收银台下方，陈逸寒十分悲惨的趴在地上，亨内斯则是在一旁昏死过去，看样子之前的撞击对他的伤害很严重。

　　既然巴尔萨泽都已经发挥出自己最大的实力，那陈逸寒肯定是不能再隐瞒了，不过他可没准备将自己全部的实力发挥出来，若是将他的实力完完全全显露出来的话，恐怕在这个世界里，没有谁能够阻拦他。

　　从地面上爬了起来，看了看远处正朝着自己走过来的巴尔萨泽，眼神中散发出杀气，他的确没想到，巴尔萨泽居然能够将自己的火焰吸收到自己身体里面，看样子，之前吸收的火焰是在帮他强化身体了。

　　既不能用火焰，又不能用死亡之狙，看来对付巴尔萨泽还真是一件有些棘手的事情，如果康斯坦丁在这里就好了，有康斯坦丁在一旁，至少他可以拿出一些可以克制巴尔萨泽的物品，比如他的黄金指套。

　　“哎……原本我不想用那个东西的，但既然你都已经使用自己的全力了，那我再不用的话，估计还真杀不死你，看好了，小子！”


第437章 老子捶死你

　　话音刚落，巴尔萨泽先是一愣，不过倒并没有多震惊，因为他也不知道陈逸寒真正的实力，在他看来，陈逸寒只可能是在打肿脸充胖子。

　　将手中硬币猛力扔了出去，直接砸向了陈逸寒所在的位置，不过区区一个硬币，对陈逸寒来说，并无大碍。

　　而在硬币扔出去的瞬间，巴尔萨泽看了看陈逸寒的反应，嘴角却是微微上扬，脸上露出了很诡异的笑容。

　　陈逸寒自然是看到了这个场景，看到了巴尔萨泽那诡异的笑容，马上便是想到，这块硬币肯定有问题！

　　既然硬币有问题，不能硬碰，那么要多开硬币的攻击还不是很难，只是在他身后，还有一个已经昏死过去的亨内斯。

　　让陈逸寒一个人躲避硬币，肯定是没问题，甚至还可以利用这个空档进行反击，但他身后的亨内斯该怎么办，已经昏死过去了，根本没有行动能力。

　　更何况，亨内斯的体型又比较大，陈逸寒目测估计，亨内斯的体重已经到了有三百斤的地步，这样的重量陈逸寒在平时肯定能拉着飞跑，但奈何亨内斯已经昏迷过去，要带他离开更加困难，更何况硬币更是越来越靠近自己，眨眼间便是已经到了自己面门。

　　“妈的，老子锤死你！”

　　陈逸寒忍不住大骂了起来，但随后，陈逸寒的身体竟是发生了一系列的变化。

　　身体表层的皮肤从原本的黄肤转变成为了绿色，身体上的肌肉更是在逐渐隆起，瞬间而已，陈逸寒身体之上的衣服已经被撑破，肌肉的发达程度，已经是可以堪比浩克的身体了。

　　就在他刚刚变身成绿巨人的同时，那一枚硬币也已经飞到了他的面门，陈逸寒来不及躲闪，只好抬起粗壮的手臂，将脑袋死死地保护起来。

　　硬币砸在了陈逸寒的手臂上，发出一道清脆的响声，而就在硬币砸到陈逸寒的同时，在硬币上面，竟然突然出现了一个小指头大小的小洞，一道浓郁的黑色烟雾，更是从小洞里面散发出来。

　　黑色烟雾急剧扩散，不一会儿，整个便利店的大门便是被黑色烟雾给笼罩起来，陈逸寒站在黑色烟雾里面，完全看不见外面的景象，一眼望去，只有黑漆漆的一片。

　　而在烟雾散发出来的瞬间，陈逸寒却是发现，自己原本800点的生命值，竟然被这个硬币给砸得活生生减掉了5点，陈逸寒是真的有些吓到了。

　　一个小小的硬币，只是轻轻砸在自己的身上，竟然就减掉了5点生命值！要知道，在变身成为绿巨人之后的陈逸寒，身体强度可以说是普通子弹都难以穿透，更别提一枚小小的硬币了。

　　“不对，硬币绝对不可能伤害到我五点生命值，那又是什么呢，难道是巴尔萨泽在之前攻击我的时候？”

　　站在黑色烟雾里面思索着，究竟是什么东西让自己扣掉了5点生命值，还没等他想出个所以然，他的生命值竟是再一次骤减了5点。

　　“妈的！难怪那个杂碎会笑，原来是这么一回事，草！”

　　陈逸寒大骂了起来，赶忙将脚下的亨内斯给抗在肩膀上，变身成为绿巨人的他，力量不用说，至少扛起一个亨内斯是绝对没问题。

　　让自己生命值骤减的东西，在目前看来，只可能是那一片黑色烟雾了，当黑色烟雾出现的第一时间，陈逸寒就直接减少了5点生命值，当他在黑色烟雾里面站着思索的时候，又一次减少了5点生命值。

　　看来这个黑色烟雾是持续伤害，只要在黑色烟雾里面站一会儿，常人恐怕就会直接死去了，要知道，陈逸寒在刚刚进入主神空间的时候才10点生命值，换做是以前的他，岂不是站在里面一两秒就直接死了？

　　前方的道路已经完全被黑色烟雾阻隔了起来，现在陈逸寒还带着昏死过去的亨内斯，要是硬生生从黑色烟雾里面闯出去的话，自己不但又要骤减生命值，恐怕还会害死亨内斯。

　　见此，陈逸寒急忙转身，将收银台旁边的钢化玻璃一拳便砸碎，直接就扛着亨内斯，从砸碎的玻璃上走了出去。

　　黑色烟雾不仅仅能够使人降低生命值，更能够干预视线，好比如说，此刻的陈逸寒已经扛着亨内斯离开了便利店，但巴尔萨泽却是完全不知道，他还以为陈逸寒依旧被自己黑色烟雾给笼罩着，看着烟雾的蔓延，仰天狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈！我说过，想要杀掉我，就凭你是完全不可能的事情，地狱之息，你好好品尝一下吧，用不了一分钟，你的灵魂就会直接下到地狱！”

　　站在便利店外面的陈逸寒也是听到了这一阵自大的笑声，在安顿好亨内斯之后，陈逸寒忍不住挠头起来，他在想着，是不是需要想个办法，让巴尔萨泽知道自己早就不在便利店了。

　　远程攻击，陈逸寒现在只有死亡之狙，但是眼前黑压压的一片，烟雾已经将便利店的大门整个笼罩了起来，要想从这片烟雾里面瞄准巴尔萨泽，无疑是异常困难的事情。

　　“妈蛋，大不了打盲狙就是了，多大点事儿……”

　　从主神勋章里掏出了死亡之狙，陈逸寒依旧选择它，并不是因为死亡之狙能够给巴尔萨泽多大的伤害，而是让巴尔萨泽知道，自己早就已经不在便利店里面。

　　脑海中回想着以往在某个网游里面玩狙击的种种细节，虽然游戏比不上实战，但也有一些能够用到的技巧，比如说，传说中的盲狙，甩狙什么的……

　　从瞄准镜里朝着便利店望去，已经是黑压压的一片，什么都看不清楚，就好像是陈逸寒以前玩的某个网游，原本要蹲在某个角落狙击别人的他，却是被一颗烟雾弹给扰乱了视线。

　　既然敌方有烟雾弹，那就只有蹲在原地等待了，在游戏里，蹲在某地看着烟雾弹，用不了多久，准星上面就会出现一排红色的小字，这时候开枪，往往都能将其一枪击杀。

　　当然了，这里可不是游戏，可没有什么红色的小字在下面显示，陈逸寒只能等待，屏住呼吸，缓缓蹲下，只要发现巴尔萨泽稍微有点动静，陈逸寒就会直接开枪。

　　不过，此刻的陈逸寒看起来却是有些诡异，绿巨人那庞大的身躯，手中拿着一把死亡之狙，要说死亡之狙在平时的时候，看起来还算比较巨大的，但在现在的陈逸寒手中，无疑跟一把玩具一样，拿在手上，违和感爆棚啊……

　　瞄了大概一分钟左右，陈逸寒突然感觉到自己实在是不适合做狙击手，因为仅仅只有一分钟的时间，他便是已经沉不住气，直接就朝着便利店内开着枪。

　　“砰！”

　　一声巨响，原本大街上就聚集了不少人在远处观望着变身成绿巨人的陈逸寒，其中不少人的嘴里还惊呼着“Hulk”之类的词汇，看来他们对绿巨人这个电影还是有十分深刻的印象。

　　再后来陈逸寒一枪打了出去，死亡之狙巨大的声响将周围围观的群众都给吓了一大跳，生怕自己被狙击枪给误伤到，连忙惊呼着逃离现场，一边跑还一边呐喊着“浩克袭击美国”之类的话语。

　　这些话自然是传到了陈逸寒的耳朵里，他愣了一下，因为他真的没想到，在康斯坦丁里面，居然有人会知道浩克这个恐怖的人物。

　　不过转念一想，也难怪，毕竟这个世界的人也会拍电影，他们拍的电影大概也跟陈逸寒所看到的电影差不多，有绿巨人，钢铁侠，复联什么的，既然有了电影，自然是会有人知道绿巨人浩克是多么恐怖的存在。

　　此刻的大街上已经空无一人，人群全都被陈逸寒那一枪给吓得飞跑，谁还敢聚集在这里观望呢？恐怕这时候自己的生命安全才是排在首位的。

　　陈逸寒开了一枪之后并未停下，片刻之后便是再一次扣动了扳机，直接打响了第二枪，紧接着，第三枪，第四枪……

　　不断地朝着便利店内打着，陈逸寒也不管能不能打中巴尔萨泽，反正自己的死亡之狙是无限子弹，他绝对不相信自己开了这么多枪都打不中巴尔萨泽。

　　看来陈逸寒相信自己是正确的，在连续开了近十枪，巴尔萨泽终于是从便利店内走了出来，只不过他现在的身上已经多了不少弹孔，甚至连他一只手臂都被死亡之狙巨大的力道给打断了。

　　见到巴尔萨泽从便利店内出来，陈逸寒也是将死亡之狙收回了主神勋章内，近战的话，要是死亡之狙在手上，倒还是个累赘。

　　巴尔萨泽怒视着陈逸寒，发现他的身体已经大变模样，微微愣了一下，接着便是朝着陈逸寒怒吼起来：“你到底是谁？”

　　陈逸寒咧嘴一笑，挥舞着强壮的手臂，狠狠砸向了地面：“砰”地一声闷响，柏油马路直接就被陈逸寒给砸出了一个深坑，霎时间，碎石横飞。

　　随后陈逸寒便是抬头一笑，说道：“我说过了，老子要捶死你！”


第438章 隐藏任务

　　陈逸寒巨大的力量，也是将巴尔萨泽给吓到了，不过也仅仅如此，随后巴尔萨泽便是在修复着他的身躯，不一会儿，身体上的弹孔便是直接被他修复完毕。

　　而至于他断掉的手臂，此刻也是从便利店内爬到了他的身后，巴尔萨泽回过身来，将断掉的手臂直接接在了自己的身上，眨眼间，手臂竟然是再一次被接了上去。

　　“你很强……”接好手臂的巴尔萨泽低声道：“我承认，你的确很强，你跟这个世界上所有人都不一样，你比他们都要强，在不适用任何道具的情况下，居然能够用身体跟我硬战。”

　　见到巴尔萨泽开口说话，陈逸寒也没着急动手，而是选择站在原地继续听着巴尔萨泽的话语。

　　“我们做一个交易怎么样，你用你的实力，我用我的能力，在这个世界绝对是可以呼风唤雨，没有任何人能够阻挡你我，你跟我一起，结成盟友，到时候你可以享受这个世界上所有的金钱与物质，我让你拥有比世界首富更多的家产，怎么样？”

　　听到这一笔交易，陈逸寒实在是不愿意吐槽，钱？他拿着有何用？难道真跟巴尔萨泽说的一样，在这个世界当土财主，没事的时候调戏一下萝莉，或者坐着飞机到处巡逻？开什么玩笑！

　　他陈逸寒可是有远大志向的男人，他要站在整个主神空间的顶峰，他要让主神都忌惮于他，就算做不到，那也绝对不会因为巴尔萨泽所说的这些钱财而动摇。

　　“交易很诱人。”陈逸寒若有所思的捏了捏下巴，笑道：“不过呢……我还是保持我的观念，还是那句话，老子锤死你！”

　　“锤死你”这三个字陈逸寒几乎是用呐喊着说了出来，话音还没落下，陈逸寒便是纵身一跃，直接跳上了天空，双手握在一起，狠狠地朝着巴尔萨泽所在的位置砸下去。

　　巴尔萨泽还以为陈逸寒会答应自己的交易，毕竟他第一句话说的是“交易很诱人”，巴尔萨泽还当真认为陈逸寒会答应，根本没有想到陈逸寒竟然会直接对自己动手。

　　在陈逸寒变身成为绿巨人之后，速度是何其之快，可谓是瞬间，便是跳到了巴尔萨泽的面前，双手重重向下一挥，直接砸向了巴尔萨泽。

　　“砰！”

　　一声闷响，马路上再一次被陈逸寒给砸出了一个深坑，而巴尔萨泽却是消失不见，这让陈逸寒非常惊讶。

　　不过好在他还有万花筒写轮眼，他可不相信凭借巴尔萨泽自身的速度能有这么快，在一瞬间就能够从自己眼皮底下消失不见。

　　陈逸寒利用万花筒写轮眼能够看到所有能量体的特征，在周围不断的搜索着，果不其然，片刻之后便是发现了巴尔萨泽站在亨内斯的身旁，手掌已经快要落在亨内斯的头顶。

　　看来巴尔萨泽再一次隐身了，虽然不知道是怎么做到的，但在拥有万花筒写轮眼的陈逸寒眼中，只要他体内拥有能量，他就能够看清楚巴尔萨泽位置所在！

　　陈逸寒的嘴角微微上扬，既然找到了巴尔萨泽，那他就要做出一些动作，来阻止巴尔萨泽的黑手落向亨内斯的头顶，要是无法阻止的话，恐怕亨内斯就会直接死在巴尔萨泽的手上。

　　“嗷！”

　　怒吼出一道野兽般的嘶吼，陈逸寒以极快的速度跑向了巴尔萨泽，在巴尔萨泽还没有反应过来的瞬间，陈逸寒那巨大的绿色拳头便是直接落在了他的脑袋上。

　　又是一声闷响，巴尔萨泽的脑袋被陈逸寒直接给砸在了墙上，整个被轰得粉碎。

　　失去脑袋的巴尔萨泽，下身一阵瘫软，宛若一滩烂泥一般，倒在了地上。

　　“叮……”

　　“完成隐藏任务，拯救亨内斯，奖励主神点2000，B级支线剧情一个。”

　　主神勋章里面传来了一道冰冷的系统提示音，陈逸寒愣了一下，随后便是转过头来看向了身后的亨内斯。

　　由于巴尔萨泽的死亡，亨内斯的蛊惑也被直接解除，从昏迷状态中苏醒了过来，不过从他的眼神中可以看出来，亨内斯的神色还是不太清醒，至少还有些迷糊。

　　见到亨内斯苏醒过来，陈逸寒赶紧从绿巨人的状态中退出来，走到亨内斯的身旁，俯下身去，呼唤着迷糊状态中的亨内斯。

　　“亨内斯，醒醒，是我，我是陈逸寒，之前我们见过面的。”

　　仿佛听到了陈逸寒的呼唤，亨内斯从昏迷状态中苏醒了过来，看了看眼前的陈逸寒，再看了看周围仿佛战场般的景色，突然大声失色的惊呼起来。

　　“上帝啊，这里发生了什么？那是……难道说，那是巴尔萨泽！”

　　看来亨内斯也认识巴尔萨泽，至少巴尔萨泽身上那一套条纹西装是在很多人眼中，是他专属的形象代言词。

　　陈逸寒笑了笑，瞥了一眼身旁不远处已经死去的巴尔萨泽，说道：“我知道你在伊莎贝尔的遗体上感应到了一些事情，不过我没算到你被巴尔萨泽蛊惑了，还好我来得及时，要不然，恐怕你只有在地狱里去见伊莎贝尔了。”

　　听到了陈逸寒的话语，亨内斯的神色有些讶异，看了看陈逸寒，再看了看一旁已经死去的巴尔萨泽，好半天后，方才缓缓开口：“难道说……刚才是你救了我？”

　　陈逸寒点了点头，并没有否认，毕竟刚才的确是他拯救的亨内斯，并且还是经历了一番苦战，才成功把亨内斯从死亡边缘上拉了回来。

　　亨内斯目瞪口呆的望着他眼前的这个黄种人，看样子他并不是十分相信，不过再看了看不远处脑袋都被砸碎的巴尔萨泽，才终于相信：“哦，上帝，谢谢你，太谢谢你了。”

　　“叮……”

　　“你获得了《康斯坦丁》场景中亨内斯的好感，好感度+1。如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度3/10。”

　　系统提示音再一次响起，看来美国人的确是需要在他们生命垂危的时候救下他们，才会得到他们的好感度。

　　不过接下来，陈逸寒就有些纳闷了，明明在亨内斯的身上只得到了1点好感度，为什么在这个场景里面他得到的好感度会有3点？

　　难道说，是在之前杀死虫人的时候，得到了康斯坦丁的好感度？

　　没错了，因为他陈逸寒在这个世界里面，只成功过干预了次，一次是在他开启天照杀死虫人之后，自己昏迷了过去，醒过来之后就直接得到了康斯坦丁的信任，看来应该是那一次了。

　　陈逸寒笑着将亨内斯从地上扶了起来，随后便是急忙问向了亨内斯：“你之前在感应伊莎贝尔遗体的时候，有没有发现什么不对劲，或者说，有没有发现什么奇怪的东西？”

　　听到了陈逸寒的这句话，亨内斯突然露出了一脸恍然大悟的表情，用力拍打着自己的额头，急忙对着陈逸寒说道：“能不能请你带我去约翰那里，我有急事找他。”

　　看来亨内斯是知道很多内幕，甚至连伊莎贝尔的死因，恐怕他都知道得一清二楚的，否则巴尔萨泽也不会对他下这么重的毒手，要他淹死在酒里。

　　陈逸寒点了点头，接着便是扶起亨内斯，接着就在团队频道里面，问向了逆袭小队的众人：“你们现在在哪里？跟康斯坦丁一起吗？”

　　片刻之后，团队频道里传来了烈的声音：“嗯，我们在安吉拉家这边吃饭，具体位置在……”

　　在得知地方之后，陈逸寒便是扶着亨内斯，急急忙忙地朝着康斯坦丁他们所在的地方赶了过去。

　　在一家餐馆里面，一名厨师正在翻炒着鸡蛋，而在餐馆门口，却是坐了一排男男女女，其中一名身着白色衬衫的男子，正拿着一瓶调料，在往盘子里面倒着，嘴里还在说着他小时候的一些经历。

　　“在我小的时候，能看到一些东西，一些普通人看不到的东西，也是不应该看到的东西。我父母都是正常人，他们像大多数父母一样，让情况变得更糟糕。”

　　康斯坦丁顿了顿，拿起刀叉在盘子里面翻动着，继续说道：“当你觉得再也无法忍受的时候，你就会寻找出路。”

　　“你尝试自杀？”安吉拉偏过头，拿起了一瓶饮料，一边喝着一边问道。

　　不光是安吉拉，连一旁正准备往嘴里送食物的逆袭小队众人，都是停下了手中的动作，齐刷刷地看向了康斯坦丁。

　　康斯坦丁看了看众人的目光，接着继续说道：“我什么都没尝试……准确的说，我死过两分钟，但是打给我跨锐另一个世界的时候，时间就停止了。我敢说，地狱里的两分钟，就像一生那么漫长。”

　　听到地狱二字，贱狼拍了拍康斯坦丁的肩膀，突然惊呼了起来：“我操，地狱里面是什么样的？”

　　康斯坦丁白了一眼贱狼，并没有回答他的话语，只是将他的手掌拨开，继续说道：“当我重回人间的时候，我终于知道，我能够看到的所有东西都是真实的。”

　　“天堂和地狱无处不在，每一堵墙，每一扇窗后面，这个世界背后还有一个世界，而我们被夹在中间……”


第439章 我不知道

　　“天使和魔鬼都不能逾越，进入我们的世界，所以，我们看到的就是所谓的‘杂碎’。”

　　康斯坦丁将盘中的食物放入嘴里，偏过头来，继续说道：“蛊惑者，它们只能在煽风点火，但是它的一句话就能给你勇气，或者让你一下子从快乐的巅峰，掉落到痛苦的深渊。”

　　“那些被魔鬼触碰的，比如半天使，是和我们生活在一起的，他们称之为平衡，而我称之为虚伪的狗屁。所以当哪个杂种不守规矩时，我会直接让他滚进地狱。”

　　说到这里，康斯坦丁竟然微微一叹，眉头微微跳动，接着才继续开口：“这样的杂碎太多了，我只希望尽量多除掉一些，让自己能够……早点退休。”

　　安吉拉咬着吸管，手中拿着一瓶饮料，疑惑道：“我不明白……”

　　甚至连小婉都放下了手中的餐具，偏过头来，看向了正欲喝东西的康斯坦丁，问道：“你为什么要退休呢？要是你退休了，这个世界岂不是乱套了？”

　　康斯坦丁微微一笑，转过头看向了小婉，说道：“我的身体，已经不允许我继续做下去了，当然了，如果你们能够治好我的病，我或许还会考虑继续走这条路。”

　　喝了一口杯中饮料，点燃一根香烟，康斯坦丁含着香烟，含糊不清地说道：“我是在自杀，肺癌是我自己抽烟才染上的，所以当我死的时候，按照规则，我只有一个地方可以去。”

　　安吉拉非常肯定地点了点头，安慰着康斯坦丁：“你是在积德，希望你能够进入天堂。”

　　不过康斯坦丁却并没有肯定回答，而是摇摇头，说道：“如果你被关进一个半数犯人都是你亲手抓进去的监狱里，你会有什么感觉？”

　　很显然，这个话题继续下去的话，会让现场气氛继续尴尬着，安吉拉赶忙转移了话题：“我想上帝为我们每一个人都安排好了一切……”

　　并没有等到安吉拉把话说完，康斯坦丁就直接否定了她：“小姐，上帝只是一个玩蚂蚁的小孩，他什么都没安排。”

　　不过安吉拉并不认同康斯坦丁的观点，说起了关于她小时候的种种事迹：“在我们小时候，伊莎贝尔也能看到那些东西……”

　　“嘿，伙计们！快来搭把手，亨内斯有点重，我有点扛不起了！”

　　安吉拉仍旧没有把话说完，不过这一次打断她的，不是别人，正是扛着亨内斯，匆匆忙忙赶过来寻找康斯坦丁的陈逸寒。

　　康斯坦丁还准备兴致勃勃的听着关于安吉拉小时候的事迹，然而还没等到安吉拉继续说下去，陈逸寒就出现在了他的身后。

　　见到自己的朋友亨内斯居然如此狼藉，看上去好像非常虚弱，再加上陈逸寒身上的衣物也全都破破烂烂，甚至上半身的衣服都不见了，赶忙起身，跟陈逸寒一起，将亨内斯扶在了一旁的椅子上。

　　“怎么回事？”康斯坦丁安顿好亨内斯之后，问向了陈逸寒：“你不是说你出去有事，怎么跟亨内斯遇上了？看你们的样子，好像还有些问题。”

　　一把抓过小婉面前的饮料，丝毫不管小婉满脸不满的表情，直接一饮而尽，在缓过气之后，陈逸寒才缓缓道来：“我准备去便利店里买烟，结果就看到亨内斯在那里跟疯了似的，不停地在灌酒，我觉得有点问题，就过去帮忙了……”

　　陈逸寒将他和亨内斯在便利店中所遇到的种种事迹一五一十的都说了出来，当然了，有些关键的事情他还是隐藏了起来，比如说他是怎么知道亨内斯在医院里等等。

　　“巴尔萨泽！”康斯坦丁一拳砸在桌子上，砰地一声闷响吓得安吉拉猛然颤抖了一下，接着便是带着怒腔，转身欲离开。

　　“我回去准备一下，你们跟我一起吗？巴尔萨泽那个杂碎，老子不把他打回地狱去，我就不叫约翰·康斯坦丁！”

　　不过康斯坦丁并没有走出去几步，陈逸寒就打断了他：“等，等等！听我说完，巴尔萨泽死了，被我杀死了，所以你也不用着急去找巴尔萨泽，你先想想怎么安顿亨内斯吧。”

　　巴尔萨泽死了？康斯坦丁带着疑惑的目光，看向了陈逸寒，诧异道：“巴尔萨泽被你杀了？你又不是驱魔者，又不是牧师，你怎么能够把它杀了？”

　　“这个以后再说。”陈逸寒走到亨内斯的身旁，说道：“你让亨内斯先把他知道的事情说出来，你再决定怎么做。”

　　被陈逸寒这么一说，康斯坦丁才想起来自己的朋友亨内斯的不对劲，赶忙将目光转移到亨内斯的身上，问道：“你看到了什么？”

　　很显然亨内斯有些惊魂未定，他正准备往怀里掏着什么的时候，却是突然想起自己的酒壶早就掉在了医院里，无奈之下，向餐厅要了一杯咖啡，说起了自己所感应到的那些事情。

　　“我去查看了伊莎贝尔的遗体，在她的手臂上，有一符号……”

　　一边说着，亨内斯一边掏出了自己的钢笔，在餐巾纸上面画了一个十字，接着又在十字上面画了一个圆圈，说道：“就是这种图案，具体什么意思我也不是特别清楚，但在我看到这个图案的时候，巴尔萨泽就出面来阻止我，所以我想，这个图案应该是这件事情的关键。”

　　“等等……”康斯坦丁从衣兜里掏出了手机，拨打了一个号码，而与此同时，在一家保龄球馆的杂货间里，一名戴着眼镜，神态略微猥琐的男子接到了一个电话。

　　男子神色慌张，将电话里传出来的图案画在了一张纸上，图案很诡异，是一个十字外面再画了一个圆圈，正是亨内斯跟康斯坦丁所描述的图案！

　　康斯坦丁挂断电话之后，转过头来看向了安吉拉，说道：“我需要看一下伊莎贝尔死亡的现场。”

　　在雷文斯卡医院的游泳馆内，聚集了男男女女共七个人，其中一名棕发女人在前面走着，对着其身后的众人说道：“请神，占卜，通灵，父亲以为她只是想引人注意，可事实上不是。”

　　安吉拉转过身，看向了伊莎贝尔死亡时所躺着的泳池，继续说道：“她把她看到的东西告诉每一个人，把我母亲吓了个半死，几年之后，她始终一言不发。”

　　众人走到了泳池旁边，陈逸寒接过了安吉拉的话语：“所以你们就把她送到这里来了。”

　　安吉拉点了点头，并没继续说话，不过康斯坦丁却看了泳池半天之后，开口问向了安吉拉一些关键的事情：“你们把伊莎贝尔送到这里来多久了？”

　　“两个星期……”

　　看了一会儿之后，康斯坦丁又说出了一个请求：“我需要看一下伊莎贝尔生前居住的病房。”

　　安吉拉并未说话，点了点头，而亨内斯先行告别，回到了自己的家中，而其余的人便是来到了伊莎贝尔的病房里。

　　此刻窗外天色大亮，太阳也刚刚升起，安吉拉坐在窗台前面，继续说着关于伊莎贝尔的一些事迹。

　　“她的病情时好时坏，最近又恶化了……那个，亨内斯所说的符号，会不会和这有关？”

　　康斯坦丁检查着房间内所有的事物，听到身后传来的问题之后，康斯坦丁才转过身来，开口说道：“一个人不可能什么都没留下，就这么跳楼自杀的。”

　　很显然，安吉拉对康斯坦丁的行为有些不满，瞟了他一眼，说道：“别忘了，我可是警察，反正我已经把她的所有衣物都给你看过了，不过你尽管找。”

　　康斯坦丁头都没回，继续翻查着房间内的事物，说道：“也许他留下了一些什么……一些你们警察找不到的东西，一些只有你才能找到的东西。”

　　转过头，目光深邃的看着安吉拉，用深沉的语气说道：“你们是双胞胎，安吉拉，双胞胎的想法是非常相似的。”

　　不过安吉拉却是否认了康斯坦丁的观点：“我不像我妹妹。”

　　“但你曾经是的！”缓步走到了安吉拉的面前，宛若逼问一般：“当你们还是孩子的时候，当你们每时每刻形影不离的时候，你说一句，她就能接下一句，你受伤了，她就会哭。”

　　安吉拉低下头，继续强调着：“那是很久以前的事情了。”

　　康斯坦丁并没有放弃，继续逼问着：“那种联系不会这么轻易就消失的。”

　　“这儿什么都没有！”安吉拉的情绪有些激动了，直接打断了康斯坦丁的话语。

　　不过康斯坦丁比她更激动，直接将她从窗边抓了起来，带到了一块十字架前，快速的说道：“她在这间屋子里策划了她的死亡，她是站在这儿想出来的，就是你所站的地方！他知道你会来，他指望你能看见她所见，感她所感，知她所。他做了什么，安吉拉？”

　　安吉拉目光呆滞，看着窗外的阳光，说道：“我怎么知道？”

　　“安吉拉，她做了什么？”

　　“我不知道！”

　　眼看场面就要失控，逆袭小队的众人连忙上前，准备阻止康斯坦丁，却被陈逸寒给阻拦了下来，而康斯坦丁只是默默瞟了一眼陈逸寒，将安吉拉的身体转过来，看向了他自己。

　　“换了你会怎么做？”

　　“我不知道！”

　　康斯坦丁并没有就此放过，一边走着，一边继续逼问：“安吉拉，她做了什么？你知道的，她到底做了什么？你知道的！你为什么不敢说？她做了什么？”

　　面对康斯坦丁怒吼，安吉拉却依旧只用一句话来形容，到了最后纯粹是机械性的在说这句话。

　　“我不知道。”


第440章 比曼的死亡

　　“我不知道！”

　　在面对康斯坦丁无尽的逼问，安吉拉尖声吼叫了起来，快速跑到了窗台前，低着头，趴在窗台上，久久未能起身。

　　等到她将脑袋抬起的时候，安吉拉的眼眶却是红润了起来，她看着窗外，哽咽着说道：“我们小的时候……喜欢互相给对方留密信，用光，留在窗户上。”

　　说话间，安吉拉在窗户玻璃上哈了一口气，嘴里温热的气体，接触在冰凉的玻璃上，形成了一层薄薄的水蒸气。

　　而与此同时，玻璃上显示出了一段文字，上面写道：“哥林多书第17章 ……”

　　六个人坐在车上，显得有些拥挤，陈逸寒坐在驾驶座上，专心致志地开着车，康斯坦丁坐在副驾驶上，看着窗外，而安吉拉则是跟小婉一起，挤在车后座上。

　　“约翰，哥林多书中没有第17章 。”

　　康斯坦丁转过头，看了一眼安吉拉，说道：“地狱圣经里，哥林多书有21章。”

　　在座的众人都满目震惊，看向了康斯坦丁，甚至连陈逸寒都满脸的诧异，偏过头问向了康斯坦丁：“地狱里也有圣经？”

　　面临着众多的疑问，康斯坦丁还是选择了耐心解答：“里面描绘了另一幅‘启示录’，地狱圣经中国说，世界不会在上帝的手中终结，而是会在黑暗中重生，那时候……就是人间炼狱了。”

　　而在康斯坦丁的电话里面，传出了一个男人的声音，其中还夹杂着翻书的声音：“16章29节，16章30节……哦，天呐，果然不妙。”

　　“子之罪定会超越父之罪……”

　　听到这里，安吉拉开口问了起来，可能是在问康斯坦丁，也可能是在问电话里的那个人：“谁的儿子？”

　　康斯坦丁并没有回答她，而是对着电话大声说道：“但是他不可能逾越地狱，B。地狱是不可能逾越的。”

　　安吉拉依旧是一头雾水，急忙问向了康斯坦丁：“谁的儿子？上帝的儿子？”

　　这一次康斯坦丁还是回答了安吉拉，转过头来说道：“不，是另一个，魔鬼也有儿子。”

　　电话那头，被康斯坦丁称之为B的男子，将书籍翻到了其中一页，说道：“找到了，那个标志是魔鬼之子曼蒙的标志，哦，等一下，这儿说……”

　　与此同时，眼镜男所在的保龄球馆杂货间，突然传出了一道响声，将眼睛男的注意力也吸引了过去。

　　“比曼？”

　　电话那头传来了康斯坦丁的呼喊，比曼连忙转过头来，有些语无伦次地说到：“抱歉，我……抱歉，不，我在。上面说曼蒙对他父亲的规矩不耐烦了，渴望建立一个属于他自己的，火与血的王国。”

　　就在他说完这段话的时候，他身后突然是响起了一道低沉的闷响，吓得他连忙转过头来，看向了自己的身后。

　　然而他身后的走道上却是空无一物，什么都没有，于是乎，比曼继续朝着电话里说道：“没错，曼蒙是我们最不愿意简见到，出现在我们世界里的魔鬼。”

　　将目光转移在了书中，比曼好像是突然看到了什么，急忙说道：“等等，等等，听我读下去，似乎是存在着某种漏洞……”

　　“就知道没那么简单。”电话那头的康斯坦丁冷冷一笑，说道。

　　比曼继续看着书籍，向康斯坦丁解释道：“这里说到，曼蒙首先要附身于一个非常强大的通灵者，可能就是你们说的伊莎贝尔，但这还不够，要穿越地狱，曼蒙还需要神的协助，也就是说，曼蒙需要上帝的帮助……”

　　比曼顿了一下，继续说道：“上面说……”

　　不过，还没等到他话语落下，在他身后便是传来了一道巨响，吓得比曼再一次将头转到身后，看向了身后突然发动起来的机器。

　　“比曼？”

　　电话里传来康斯坦丁关切的问候，估计他也听到了那一阵机器的巨响声，正在纳闷，而陈逸寒却是突然想到了什么。

　　在电影原剧情里，比曼也是死了！并且就是死在这个时候！

　　原本陈逸寒以为，只要将巴尔萨泽给杀掉，之后只要小心一点，就不再会有人死去，甚至原本必死的比曼都不会死亡。

　　看来，陈逸寒猜错了，巴尔萨泽的确是被他给杀死了，但是比曼这时候依旧遇到了危险，究竟是什么情况。

　　实在是想不通，陈逸寒急忙将车加快速度，一边问向了康斯坦丁：“比曼居住的地方在哪里？他有危险！”

　　车内的众人还没有反应过来，电话里却是传来了比曼的声音：“约翰，听着，我知道你从来都没什么信念，你从来都不愿意……可这并不意味着你的心里，不存在信念！”

　　说完这句话之后，比曼便是将电话挂断，揉了揉眼睛，然而，就在他揉眼睛的同时，发生了一件异常恐怖的事情。

　　在比曼的脸上，突兀出现了一个小小的突起点，而就是这个突起点，正在一步一步的往上移动着，不一会儿，比曼的眼眶里面，竟然钻出了一只苍蝇！

　　康斯坦丁急急忙忙推开了保龄球馆的大门，带领着他身后的数名男男女女，急忙冲上了保龄球馆里面。

　　而在保龄球馆大厅里面，安吉拉却是停下了脚步，捂住了自己的口鼻，逆袭小队的众人诧异地望着她，半晌后，安吉拉才缓缓说出了一个词：“硫磺。”

　　听到这两个字之后，陈逸寒赶忙将安吉拉的手拉了起来，跟上了康斯坦丁的脚步。

　　一脚踹开了保龄球馆杂货间的大门，众人迈着匆忙的步伐，朝着楼上快步跑了过去。

　　然而，众人在楼上所看到的景色，却是让在场的两个女生险些吐了出来。

　　比曼的尸体躺在地上，不过众人却是看不到比曼的脸庞，因为在他的尸体之上，堆满了苍蝇，将他的尸体给牢牢覆盖了起来。

　　震惊之余，康斯坦丁快步走上前去，脱下了自己的外套，在比曼的尸体上不断地挥舞着，等到苍蝇被完全扇开之后，比曼的脸庞才缓缓浮现在了众人的视线里面。

　　“不，不可能，巴尔萨泽已经被我杀了，比曼怎么还会死……”

　　陈逸寒在心中呐喊着，他完全不敢相信比曼竟然在自己眼前死去，因为在之前，他已经将巴尔萨泽给一拳轰碎了脑袋，并且是眼睁睁的看着巴尔萨泽死去，而现在，比曼却是死在了他的面前。

　　而与此同时，在距离众人十分遥远的郊外，一名身着红色外套，手持匕首装物体的男子，正缓步朝着一辆车走过去。

　　等到他走到车旁的时候，竟然一拳将车窗玻璃给打碎，将车内坐着的白人男子给拉了出来，接着便是一把捏在了他的脖子上，将其活活给掐死。

　　而后，红衣男子则是开着白人男子的汽车，急速驶向了城内。

　　在一旁的路标牌上，写着“洛杉矶”三个字，在这三个字旁边，还写着“132英里”的字样。

　　傍晚，康斯坦丁站在阳台上独自抽着闷烟，无人打扰他，下面传来的警笛声，却是刺痛了他的内心。

　　毕竟自己唯一的几个朋友已经死去了一个，这无疑对他是极大的打击，所以众人都没有去打扰他，而是选择了在客厅里面等待着。

　　将香烟扔向了楼下，康斯坦丁才转过头走向了客厅，陈逸寒众人已经坐在客厅里面几个小时之久，而安吉拉，则是一直站在阳台旁，等待着康斯坦丁。

　　“不只是伊莎贝尔，我以前也能见到东西，可是……你已经知道了，是不是？”

　　安吉拉将说到一半的话语给咽了下去，而康斯坦丁却并没有理会她，等她话音落下之后，康斯坦丁才缓缓开口：“回家去，安吉拉。”

　　此刻的康斯坦丁甚至连逆袭小队的众人都不再理会，径直走向了自己的卧室，与其说是卧室，倒不如说是在一个巨大的客厅里面摆放着一张床……

　　“我需要把事情搞清楚。”

　　安吉拉很执着，依旧守在那里，丝毫没有动摇。

　　而康斯坦丁却是头也不回，冷冷的说道：“这些事情你最好不要知道，相信我。”

　　“我比伊莎贝尔强壮。”

　　康斯坦丁关上了通往阳台的大门，转过头，对伊莎贝尔说道：“你的妹妹接受了她的天赋，而你拒绝了，拒绝是一个很好的选择。这就是为什么你还活着的愿意，如果你继续跟着我，就难说了，我不想再多一个鬼魂跟着我，陈逸寒，你能帮我送一下安吉拉么？”

　　面对康斯坦丁的“请求”，陈逸寒并没有动身，而是坐在桌子旁抽烟，安吉拉转过头来，见到陈逸寒没有丝毫的动静，朝着他微微点了点头，继续向着康斯坦丁说道：“约翰，他们杀了我妹妹！”

　　“我宁愿死的那个是我……过去我一直假装自己没有这种能力，什么都看不见，然后到我们十岁的时候，父母开始强迫她吃安定药，并且接受治疗，当那些东西出现的时候，她总是看着我，对我说：‘告诉他们啊！安吉拉，为什么你不告诉他们，你也能看见？’可我却撒了谎……”

　　“我说：‘我什么都没看见。’直到有一天，我终于真的看不见了，我抛弃了她，约翰，我让她孤立无援……”

　　“我必须得看到她所看到的东西，求求你。”


第441章 再次穿越

　　面对安吉拉眼眶红润，声音哽咽的请求，康斯坦丁心软了，问道：“这么做，可就没法回头了。你看见了他们，他们也看见了你，明白吗？”

　　安吉拉红润的眼眶，滴落下了一滴眼泪，丝毫没有悔恨之意的回答道：“我想好了。”

　　“好吧……”

　　康斯坦丁朝着客厅走了过去，不过陈逸寒却是将他拦了下来，在递上一根香烟之后，说道：“对于你朋友比曼的事……我很抱歉，不过，你是不是忘记了一件事？”

　　康斯坦丁诧异的看向了陈逸寒，认真思索了片刻，随后便是回答道：“我记得我没有忘记事情，不会是你搞错了吧？”

　　陈逸寒吐出一个烟圈，说道：“怪不得你会生病，连自己的身体状况都搞不清楚，连自己还需要接受治疗都会忘记，难怪你的肺癌会一直恶化。”

　　在听到肺癌二字之后，康斯坦丁方才露出了恍然大悟的神情，说道：“对了，我还需要你们帮助我治疗我的病！差点给忘了，呃……我们什么时候继续治病？”

　　“现在！”陈逸寒打了一个响指：“就现在，我们没多少时间了，你也知道我们不是这个世界的人，估计我们呆在这个世界的时间只有短短几天，所以我们决定，今天一次性把你的肺癌给治好，不留任何后遗症，不过你以后可是要想清楚了，治好肺癌之后千万别抽烟，因为很有可能你以后再也见不到我们了。”

　　看来戒烟这件事在康斯坦丁看来是非常困难的事情，至少在陈逸寒说出这个提议之后，他考虑了好久，最终才狠狠咬牙，答应了下来。

　　“好吧，我以后尽量不抽烟，不过我不敢保证，我是不是真的能够控制自己不抽烟，如果不能的话，好吧，我只能面对我的命运了。”

　　陈逸寒笑了笑，将康斯坦丁按在了一张椅子上，再一次解开了康斯坦丁的衬衣扣，伸出手来按在他的胸膛之上，接着便是转过头来对安吉拉笑道：“别误会，我是在帮他治病，不是你所想象的那样。”

　　安吉拉自然能够分清楚轻重，既然有人愿意出手治好康斯坦丁的肺癌，那就先让康斯坦丁治好病再出发，否则要是因为自己将康斯坦丁的病情拖到更加恶化，那她一辈子都会后悔的。

　　在说完那句话之后，陈逸寒便是不再说话，默默的将注意力集中在了康斯坦丁的肺部，运行起了自己的白魔法。

　　片刻而已，陈逸寒原本光秃秃的手掌之上，竟然散发出了一道柔和的白色光芒，这可是让安吉拉大吃一惊，不过她也并没有多想，因为在此之前，陈逸寒已经表现出太多让她更加惊恐的细节。

　　比如一跃就直接从医院里跳上了房顶，并且还是直接冲破玻璃跳上去的，再比如他救下了亨内斯，并且听陈逸寒所说，他还杀死了一名蛊惑者，如此种种，早就可以表明，陈逸寒的真实身份，绝对不是一个普通人。

　　有了之前的震惊，这一次陈逸寒手上所散发出来的柔和光芒倒是显得比较正常了，当然了，这是相对而言，要是你走在大街上，大晚上的见到别人手上散发出一道光芒，哪怕那一道光芒非常柔和，恐怕你也会大惊失色。

　　陈逸寒体内的白魔法经过他的手掌，传到了康斯坦丁的胸腔内，不停地修复着原本已经溃烂的肺部，一点一点的将其修补完毕。

　　白魔法在体内修复自己的肺部，康斯坦丁也是觉得舒适无比，到最后甚至将自己的双眼给闭了起来，完全享受着白魔法带给自己的舒适感，几乎快要忘记自己还有更为重要的事情需要去做。

　　不知道过了多久，陈逸寒体内的白魔法几乎是消耗了一大半，终于是将康斯坦丁的肺癌给彻底治好。

　　原本第一次给康斯坦丁治疗的时候，其实那时候陈逸寒就可以给康斯坦丁一次性地治好，只不过由于任务的原因，他需要获得康斯坦丁的信任，所以最终才选择给康斯坦丁分期来治疗他的肺癌。

　　不过现在已经无所谓了，反正再过一天剧情也就结束了，逆袭小队就可以回到主神空间，到时候在这个世界的任务也已经完成，不再需要去获取康斯坦丁的信任，所以陈逸寒干脆选择了，直接将康斯坦丁的肺癌给治好。

　　至于康斯坦丁，在治疗过程中，他可以很明显的感觉到，自己原本已经溃烂不堪的肺部，竟然在缓缓复原，呼吸也是变得越发的舒畅，到最后，康斯坦丁甚至还忍不住长舒一口气，随后更是大喝一声，仿佛是要将自己多年来积压在体内的怨恨全都吼出来。

　　“哈哈，谢谢你，陈逸寒，这么多年的肺癌，居然被你一下子就给治好了，要不是知道你的来历，恐怕我要把你当做是恶灵来对待了。”

　　康斯坦丁从椅子上翻身站了起来，仰天大笑着，这和他原本的性格可是相差太大了，不过也难怪，被肺癌折腾了这么多年，一下子就被治好了，不疯一下才怪。

　　不过康斯坦丁也没兴奋多久，片刻之后，便是将安吉拉给带到了浴室里，坐在浴缸旁边，向浴缸里面灌注着水。

　　“呃，那个……”贱狼见到康斯坦丁在往浴缸里面放水，脸上顿时浮现出了一副诡异的笑容：“约翰兄，需不需要我们几个回避一下？毕竟你们要……那啥了，我们在旁边不太好。”

　　听到这句话，康斯坦丁白了一眼贱狼，并没说话，而安吉拉却是愤然起身，站在贱狼面前，质问道：“请你解释一下，你刚才说的那啥是什么意思？如果你不想解释的话，我就以我警察的身份命令你，给我好好解释一下！”

　　眼看安吉拉就要愤怒了，陈逸寒赶忙横在二人面前，解释道：“小姐，你不用理会这个人，他脑袋有问题，说话不中听，所以我们才给他起了贱狼这个名字，你知道的，脑袋有问题的人，说话都特别贱。”

　　还好陈逸寒将安吉拉的怒火给压制了下去，没有让事态发展到一发不可收拾的局面，而这时候，浴缸里面的水也灌满了，康斯坦丁则是坐在浴缸旁边，看了看安吉拉。

　　“把你身上的东西全都给我，衣服也要脱下来。”

　　安吉拉并没有拒绝，直接将自己的背包扔给了陈逸寒，随后便是从兜里掏出了配枪和警徽之类的东西，交给了康斯坦丁，接着就开始脱掉了自己的外套。

　　将外套脱掉之后，安吉拉觉得有些尴尬，脸色“唰”地一下红了起来，随后赶忙问向了康斯坦丁：“我必须把所有的衣服都脱了吗？还是可以穿着……毕竟你们这么多人都在这里，我……”

　　康斯坦丁低下头，看了看安吉拉半裸露的酥胸，这一看之后，几乎是在盯着安吉拉胸口，并且还是目不转睛地盯着，看得安吉拉都不耐烦了，喊着康斯坦丁的名字。

　　“约翰？”

　　直到耳畔传来安吉拉的呼唤时，康斯坦丁才开始故作思考状，嘴里还念念有词：“我在考虑。”

　　虽然嘴里这么说但康斯坦丁的双眼依旧是停留在安吉拉的酥胸上，继续盯着看了许久，安吉拉也算是明白了康斯坦丁的诡计，不怒反笑，喊道：“约翰？”

　　而逆袭小队的陈逸寒和贱狼，站在了浴室门口，同样也是看到了这番场景，使劲地憋着，强求自己不要笑出声音，最后憋得脸色通红，陈逸寒才忍不住笑着问向了康斯坦丁：“约翰，你还是给个答案，女士这样站着很尴尬的，不要以为我们不知道你的想法……”

　　瞟了一眼陈逸寒，康斯坦丁也是笑了出来，估计他也觉得自己的行为有些过火，对着陈逸寒竖起了一个中指，随后才对安吉拉笑着说道：“好吧，穿着了吧。”

　　在他话音落下的同时，陈逸寒和贱狼终于是再也憋不住，哈哈大笑起来，连带着，甚至连一向冰冷的烈也跟着笑了起来，甚至于逆袭小队唯一的一个女性小婉也是哈哈大笑起来。

　　看来康斯坦丁的确是被逆袭小队的众人笑得不好意思了，转身走到了墙边，将安吉拉的外套给挂在了墙上。

　　至于安吉拉，则是没有理会旁边哈哈大笑的逆袭小队，只是脸色微微有些红润，自顾自的踏进了浴缸。

　　拨弄了一下头发，等到康斯坦丁走过来之后，安吉拉才问向了他：“为什么会选择水？”

　　“其实吧……”听到安吉拉发问，陈逸寒也跟着问了起来：“之前我就想问你，为什么你会选择水来穿越？上一次在安吉拉家里的时候，你也是选择的水。”

　　康斯坦丁转过头，瞟了一眼正捏着下巴，若有所思的陈逸寒，笑着说道：“水是万能的通道，能够帮助穿越到地狱，陈逸寒，你要不要来试试？”

　　见到康斯坦丁问自己要不要尝试，陈逸寒便赶忙摇头，地狱那个地方，他可不想去，连康斯坦丁去到地狱都是险些丧命，那自己什么都不懂，去往地狱岂不是直接死掉了？

　　康斯坦丁转过头，看向了安吉拉，说道：“接着问我地狱里有没有水？”

　　“地狱里有没有水？”安吉拉出奇的听话，竟然按着康斯坦丁的指示问了起来，不过随后，在安吉拉的脸上，浮现出了一抹笑颜。

　　看来，安吉拉是喜欢上了康斯坦丁，喜欢上了这个患上肺癌却被陈逸寒给只好了的驱魔者。


第442章 被破坏的平衡

　　“坐下。”

　　康斯坦丁脸色严肃，解释道：“通常只要身体一部分浸入水中就可以了，但是你想来个速成的。”

　　安吉拉缓缓坐入了浴缸中，冰冷的水刺激在她的肌肤上，但她却是没有任何反应，只是低声说道：“是的，我要速成的。那么……那会是怎样？”

　　“躺下。”康斯坦丁让安吉拉整个人躺在浴缸中，不过安吉拉好像并不太愿意，略微诧异地问道：“躺下？什么意思？”

　　“你必须完全浸入水中。”

　　安吉拉有些犹豫了，毕竟要让自己完全侵入水中，岂不等于说要将自己完全淹在水里？这样做是相当危险的，如果她一个不小心，撞在浴缸上面，直接昏死在水里，那岂不是必死无疑了？

　　好在身旁有康斯坦丁的存在，加上周围还有逆袭小队的众人，安吉拉还是答应了，只不过，出于好奇，继续问向了康斯坦丁：“我需要浸入水中多久？”

　　“能坚持多久就多久。”

　　与此同时，康斯坦丁将自己的衬衣衣袖给卷了上来，手臂上露出了两个奇特的纹身，左右臂一边一个，就好像是在他之前，收服那个魔兵时候，用的那些符。

　　安吉拉躺入了浴缸中，康斯坦丁的手掌扶在她的后背，将其一点点放入浴缸，随后安吉拉便是深吸一口气，直接躺入了浴缸中，整个人都浸入了水中。

　　这一点的原剧情，陈逸寒记不清了，因为看到这里的时候，他的目光全都注意在了安吉拉那半裸的酥胸上面，丝毫没有注意剧情的发展，导致他现在对于康斯坦丁究竟在做什么，完全没有概念，只记得他要将安吉拉放在水里。

　　一只手按在安吉拉的胸口，康斯坦丁看了看浴缸里面闭着双眼的安吉拉，随后转过身去，示意陈逸寒等人不要轻举妄动，小心干扰到安吉拉。

　　刚开始的时候倒也平静，安吉拉只是安安静静的躺在浴缸里面，并没有什么不妥，过了片刻之后，安吉拉便是睁开了双眼，看了看浴缸外面正按着自己的康斯坦丁，随后便是感受着水里面冰凉的温度。

　　不知道过了多久，或许是安吉拉觉得自己快要坚持不下去了，便是急于想要起身，而就在她起身的瞬间，康斯坦丁手上却是突然加大力道，将安吉拉给按回了水里。

　　感受着胸口传来的力量，安吉拉皱着眉头，十分不解地看向了康斯坦丁，毕竟自己现在是在水里，这可不能随便开玩笑，要是自己真坚持不住了，康斯坦丁又不让自己起身，自己就这么被淹死，岂不是太扯淡了。

　　安吉拉伸出手来，抓住了康斯坦丁的胳膊，示意自己真的坚持不住，需要出去，而康斯坦丁却是依旧无动于衷，面无表情的看着安吉拉，没有丝毫松懈的迹象。

　　安吉拉急了，这一次她是真的着急了，急于想要起身，于是便开始在水里挣扎着，手脚开始挣扎，手掌甚至是抓住了康斯坦丁的手肘，想要将他那此刻显得无比巨大的手掌给推开。

　　不过，安吉拉的力量却是不够，康斯坦丁虽然并不强壮，但他也是一个男人，再加上安吉拉此刻是被按在浴缸底下，根本用不上力。

　　无奈之下，安吉拉只好不停地挣扎，到最后甚至都伸手抓到了康斯坦丁的喉咙，一心想要从水里出来，不过康斯坦丁却并没有理会她，依旧是用尽全力将她按在水里。

　　看到这里，逆袭小队的众人也都跟着着急了起来，众人连忙赶到康斯坦丁的身旁，毕竟安吉拉是剧情女主角，要是她被康斯坦丁给杀死了，说不定他们的任务也就不能完成了。

　　不过，还没等到众人走到康斯坦丁的身边，安吉拉便是感觉到周围的时间突然慢了起来，甚至与连她自己激荡起来的水花她都能够看见，只不过有些模糊。

　　挣扎了片刻之后，安吉拉竟然感觉到时间突然静止了，就连龙头上往下流淌的水滴，此刻居然停在了半空之中，半天没有掉下来。

　　当然，也仅仅只有这么一瞬间，随后康斯坦丁便是将自己的手给松开来，见此情况，安吉拉赶忙从水里起身，不过浴缸里面却是传来了一股巨大的力量，宛若爆炸一般，将浴缸中的水全都炸了出来。

　　不仅仅是浴缸中的水，就连浴缸到最后竟然也都被炸得破裂开来，而正在朝着康斯坦丁身旁走过去的众人，见到康斯坦丁被这股巨力给炸飞了起来，连忙赶到他的身后，将他牢牢稳住，不让他撞在地板，或者是撞在墙上。

　　安吉拉也是同样的被巨力从浴缸中炸了出来，水流了一地，安吉拉浑身湿透，趴在地板上大口喘息，生怕自己肺部的氧气不够用，看来刚才的经历可以将安吉拉吓得不轻。

　　而在安吉拉的身上，居然也是冒出了一阵阵的青烟，就像是……康斯坦丁之前在安吉拉家中穿越回来一样！

　　“哦，上帝……”安吉拉满脸惊恐，自言自语道：“哦，上帝，所有这些人……哦，伊莎贝尔……我总是知道，我总是知道他们在哪儿，总是知道如何找到他们，朝哪儿瞄准，朝哪儿躲避，我总是知道他们在哪儿，我知道那不是运气，我知道那不是运气，我一直都知道……我以一直都知道我能看见。”

　　突然间，安吉拉安静了下来，她看向了前方虚空中，手臂也缓缓伸了出去，好像前方有什么东西一般。

　　陈逸寒将康斯坦丁扶了起来，而小婉则是将安吉拉扶了起来，不过安吉拉的动作与神态丝毫没有改变，依旧看在那个地方，半晌后，才缓缓开口：“有人来过这儿……”

　　话音刚落，安吉拉竟然狠狠一脚跺在地面之上，随后便是从小婉手中挣脱开来，急匆匆的跑了出去。

　　“什么情况？”

　　陈逸寒有些诧异的看着跑出去的安吉拉，问向了康斯坦丁，不过康斯坦丁却是赶忙从地上站了起来，跟向了安吉拉，一边跑还一边喊道：“安吉拉可能是看到我没看到的东西，快跟上来，事情有突破口了！”

　　虽然不知道康斯坦丁指的是什么，不过陈逸寒还是没有犹豫，带上了逆袭小队的众人，直接跟在了康斯坦丁的身后。

　　众人来到了保龄球馆，也是比曼的住所，安吉拉目光四处巡视着，好像在寻找着什么，而康斯坦丁和逆袭小队的众人则是安静地跟在她的身后，一点声音也没有发出。

　　最后，安吉拉跑到了比曼死去的地方，缓缓开口：“那是他留下的，转动着的，不是球，是某种小一点的东西，闪着光。”

　　说到这里，安吉拉竟然缓缓蹲了下去，满脸惊恐的望着比曼曾经坐过的椅子，伸出手来在下面掏着什么，但她的眼睛，却始终停留在那个椅子上。

　　缓缓伸出手，在地上摸索着，从地缝里面，安吉拉掏出了一个东西，一个陈逸寒和康斯坦丁都异常熟悉的东西，硬币。

　　“巴尔萨泽！”

　　康斯坦丁对这枚硬币太熟悉不过了，那是巴尔萨泽随时拿在手中把玩的东西，见到硬币之后，康斯坦丁怒了，止不住的杀气，死死的盯着硬币。

　　陈逸寒对这枚硬币也是十分熟悉，不过他却有些诧异，巴尔萨泽是他亲手杀死的，怎么可能再一次出现在这个地方，并且还杀掉了比曼。

　　“不可能，巴尔萨泽是我亲手杀死的，那天亨内斯也在场，我跟他都看到了，巴尔萨泽的脑袋都被我轰碎了，怎么可能再出现在这里，不可能，不可能……”

　　陈逸寒完全不敢相信，自己杀死的敌人居然会再一次出现在自己的面前，不过随后，康斯坦丁还是对他的疑惑做出了解释。

　　“蛊惑者，普通的力量是杀不死他，就算是我，也很难将他彻底杀死，不过在被打成重伤之后，要有很长一段时间才能够复原，你所说脑袋被你轰碎了，这么严重的伤，居然能够在这么短的时间内复原，还能来杀掉我的朋友，一定有人在背后帮他！而且这个人我们也肯定认识！只是不知道究竟是谁而已。”

　　康斯坦丁将桌上的书全都拿开，从比曼的遗物里面翻出了一张制作图纸，随后又拿出了比曼曾经拿给他的龙之息，摆放在了桌子上。

　　将一根拐杖上面的扶手取了下来，放在桌子上，随后便开始从桌子里面拿出了各式各样的物体，比如弹匣，比如黄金枪十字架……

　　自顾自地组装着图纸上面的枪械，而安吉拉却是从旁边拿起了一个小圆柱体，拿在手上把玩着，而随后，圆柱体里面传来了一阵昆虫的响声。

　　康斯坦丁停下了手中的事情，转过头来看了看安吉拉。

　　见到自己打断了康斯坦丁，安吉拉带着歉意，说道：“对不起……”

　　陈逸寒走到康斯坦丁的身旁，拍了拍他的肩膀，问道：“你怎么杀死他？如果你杀了他，平衡怎么办？”

　　康斯坦丁并没有停下手中的事情，直接回答道：“当这些杂碎开始杀我朋友的时候，平衡就已经被破坏了！我只是在天平的另一边加些砝码而已。”

　　说完，康斯坦丁便是拿起了手中组装好的器械，转过身，对着身后的空地，扣动了扳机。

　　“砰！”


第443章 寻找真相

　　康斯坦丁在极短的时间内，竟然在比曼生前的工作台上拼凑出了一把纯黄金制成的散弹枪，这种神器，陈逸寒可是垂涎已久。

　　这把纯黄金制成的散弹枪，只是陈逸寒来到康斯坦丁的其中一个目的，还有一个目的，就是传说中的那一把命运之矛，也就是传说中的朗基奴斯枪！

　　当然了，这些都是后话，现在首要任务，是要将这场任务世界完成，要是无法完成，别说朗基奴斯枪，就连逆袭小队众人的命运都难料。

　　这一次，康斯坦丁选择了亲自驾驶，他开着一辆黑色的SUV，行驶在公路上，最终来到了一家公司的地下停车场。

　　康斯坦丁停下车，转过身来看向了他身边的安吉拉，从兜里掏出了一串项链，套在了安吉拉的脖子上，说道，“把它当做防弹衣。”

　　项链并没有什么特别，只是上面的图案，就像是康斯坦丁手臂上的纹身一样，并无特别之处。

　　不过陈逸寒有些纳闷，在电影原剧情里面，这串项链是亨内斯所戴着的项链，在亨内斯死亡之后，康斯坦丁才将它拿了过来，放在了自己的身上。

　　等陈逸寒仔细看向那串项链的时候，他才恍然大悟，这串项链并不是亨内斯的项链，而是他自己将一个圆形的符制成的项链，跟亨内斯那条项链还是有区别的。

　　安吉拉低头看了看脖子上的项链，随后便是摇头说道，“我想和你一起去。”

　　“你得待在车里。”康斯坦丁并没有答应安吉拉，反而转过身来问向了陈逸寒，“陈逸寒，帮我个忙，你们在这里帮我看着安吉拉，别让她到处走，好吗？你们知道，她不是那种安分守己的女人。”

　　不用康斯坦丁说，陈逸寒就必须要保护好安吉拉，不凭别的，就凭她在电影原剧情里，离开车内之后直接就被加百列抓过去，他就要安排好自己的队员，在车里保护好安吉拉。

　　“这样吧。”陈逸寒点了点头，“我跟你一起去找巴尔萨泽，我有一笔账还没跟他算清楚，我让我的队员在车里保护安吉拉，这样行不行？”

　　康斯坦丁微微一笑，将他的黄金枪拿在手上，笑道，“想找巴尔萨泽算账，那你要排队了，算账这种事得我先来。”

　　公司内的一间会议室里，巴尔萨泽正站在镜子前面，看着自己刚刚被恢复的容颜，还没等他看完，便是发现镜子中的自己居然扭曲了起来。

　　出于好奇，巴尔萨泽将自己的手掌贴在了镜子的扭曲处，不过还没等他的手掌贴近，镜子便是被直接烧穿，一道火龙直接喷在了巴尔萨泽的身体上，将他整个人都给喷飞了出去。

　　随着火焰的出现，一道龙啸声也是响彻了巴尔萨泽的耳畔，不用想，他就知道现在过来的人是谁。

　　“约翰·康斯坦丁，你怎么跟小孩子一样，喜欢玩火了？”

　　康斯坦丁手持黄金枪，大步流星地从镜子破碎的地方走近了会议室内，带着怒火，问向了巴尔萨泽，“你这个杂碎，告诉我，曼蒙到底要怎样跨越地狱？”

　　话音落下的同时，康斯坦丁从衣服内兜里面掏出了一瓶圣水，将它扔在了巴尔萨泽的脸上，不一会儿，巴尔萨泽脸上的表皮竟然开始脱落，显示出了宛若树枝一样的肌肤。

　　“这样更好，更自然。”巴尔萨泽咬着牙，怒视着康斯坦丁，“只是可惜了我这张刚做好的脸，又被你给破坏了。”

　　话音刚落，巴尔萨泽便是从会议桌上一跃而起，直接一把捏在了康斯坦丁的喉咙上，将他狠狠地撞在身后的墙上。

　　经受了如此巨大力道的撞击，康斯坦丁手上的黄金枪也是掉在地上，根本来不及去捡起来，就被巴尔萨泽直接撞在墙上，动弹不得。

　　不过，还没等巴尔萨泽站住脚，从他身旁竟然传来了一道巨力，将其整个人都给击飞了出去，原本紧紧捏着康斯坦丁的手掌，此刻也是松开来。

　　“巴尔萨泽，好久不见，你还记得我吗？”

　　一道熟悉的声音传到了巴尔萨泽的耳朵里，吓得巴尔萨泽连忙从地上爬起来，怒视着正缓步走进来的那个黄种人。

　　“康斯坦丁身边的跟屁虫！”巴尔萨泽愤怒了，因为他在这个世界上第一次被打成重伤，就是因为这个黄种人，这个名为陈逸寒的黄种人。

　　面对巴尔萨泽的辱骂，陈逸寒不怒反笑，缓步走到了他的面前，微微一笑，说道，“对不起哦，第一，康斯坦丁是我的朋友，所以我跟着他一起，来找你麻烦，是理所应当的事情，第二嘛，闭上你的鸟嘴，赶紧把曼蒙如何逾越地狱告诉我，我还可以考虑不揍你。”

　　倒在地上的康斯坦丁缓缓爬了起来，一边咳嗽着，一边从外套内兜里面掏出了一个黄金指套，在黄金指套的关节处，还刻上了四个十字架。

　　康斯坦丁毫不客气的走到了巴尔萨泽的面前，将他从地上提了起来，右手握拳，紧紧捏着黄金指套，猛力一拳砸在了巴尔萨泽的脸上。

　　一声脆响，巴尔萨泽的脸庞被康斯坦丁的黄金指套砸中，脸上宛若树枝般干枯的肌肉，竟然被康斯坦丁这一拳给砸个粉碎，碎屑飞到了旁边，散落满地。

　　一拳击中，康斯坦丁并没有停下，而是将巴尔萨泽直接给扔到了会议桌上，自己则是跨在巴尔萨泽的身上，继续一拳砸向了巴尔萨泽的额头。

　　又是一声脆响，巴尔萨泽被这一拳直接撞到了桌面上，闷响声传出，响彻了整个会议室。

　　看来康斯坦丁这个黄金指套对巴尔萨泽有很好的克制作用，仅仅只用了两拳，巴尔萨泽便是浑身瘫软，倒在了会议桌上。

　　这还没完，见到巴尔萨泽倒在会议桌上，陈逸寒自然是不会放弃这个绝佳的机会，直接跑到了会议桌的对面，朝着巴尔萨泽的额头，又是重重一拳砸下去。

　　“舒服吗？好好享受吧，可怜的小杂碎。”

　　陈逸寒咧嘴一笑，露出了两排洁白的牙齿，要是他现在手上再拿上一盒牙膏的话，恐怕不知情的人还会认为他是在给某牙膏做代言呢。

　　巴尔萨泽并没有太过担心，虽然十分虚弱，但他仍旧不忘对康斯坦丁说起了威胁的话语，“我们马上就能见到你了。”

　　康斯坦丁单膝跪地，跪立在桌面上，微微偏了一下脑袋，面无表情地说道，“你说的没错，我的病已经被我朋友给搞定，所以我在短时间内也不会死亡，至于以后，我也会上天堂，而你却是永远回不去了，只会跟我去同样的地方！”

　　一边说着，康斯坦丁一边从外套内兜里面掏出了一个小本子，这个本子陈逸寒可是认识，是一本圣经。

　　“你要干嘛？”看来巴尔萨泽急了，眼看康斯坦丁已经掏出了圣经，是要对自己做一个大动作了。

　　康斯坦丁将圣经翻到了其中一页，接着低下头来，对巴尔萨泽说道，“我要给你做最后的超度。”

　　在翻到其中一页之后，康斯坦丁便是拿出了一盒硬币大小的物体，看向了巴尔萨泽，“你想知道真正被宽恕以后，会是什么样吗？被接纳进入神的王国，天堂里的魔鬼，真想看看那时候的情景。”

　　一边说着，一边用大拇指沾着小盒子里面的膏体，划在了巴尔萨泽的脸上，最后手指上剩下一丝，则是被他擦在了巴尔萨泽那一件代表性的条纹西装上面。

　　巴尔萨泽倒是没多担心，依旧在反驳着康斯坦丁，“你不是牧师，你没有法力。”

　　在听到这句话之后，康斯坦丁有些愤怒了，一把将巴尔萨泽的领带提了起来，带着怒火，问向了他，“那你告诉我曼蒙打算怎么冲破地狱，我就让你滚回你的狗窝去。”

　　巴尔萨泽还没有来得及说话，不过看他的样子也没准备说，康斯坦丁就直接将他撞在了桌面上，说道，“好的，既然你不说，那就好好享受被神宽恕后的感觉吧。”

　　说完之后，康斯坦丁便是手持圣经，缓缓闭上了双眼，另外一只手在胸前画起了十字，嘴里念念有词。

　　等到十字画完之后，康斯坦丁便是将手掌放在了巴尔萨泽的脸上，用低沉的嗓音，说道，“愿主怜悯你，饶恕你所有的罪孽，不管犯下什么样的罪孽，都饶恕你，让你升入天堂。”

　　看来圣经还是非常有用的，至少现在巴尔萨泽脸上的表情已经非常痛苦，看样子他的确是在接受着主的宽恕。

　　见到巴尔萨泽有了反应，康斯坦丁便是抓紧时间，问向了巴尔萨泽，“快说，他要怎么冲破地狱？”

　　面对康斯坦丁的疑问，巴尔萨泽脸上表情十分挣扎，看起来像是在做着极为剧烈的思想斗争，“不，不，我不能说。”

　　既然巴尔萨泽还是不肯说，那康斯坦丁就没有理由再去留手，直接从桌面上站了起来，望向了天花板，继续大声念道，“让你的子民找到通往天国的大门，以圣父、圣子和圣灵之名，阿门！”


第444章 消失的两个女人

　　当康斯坦丁念出最后一个阿门的时候，巴尔萨泽终于忍受不住，仰天大吼了起来，不过他吼出来的话语却是连康斯坦丁都没有听懂。

　　巴尔萨泽剧烈喘息着，半晌之后，方才缓缓开口，“上帝的血……”

　　看来有了突破口，不过这还不够，还需要更多的情报，于是乎，康斯坦丁继续问向了巴尔萨泽，“他找到了？”

　　虽然巴尔萨泽的脸上已经被砸烂了半边，但还是可以看出来，巴尔萨泽的表情十分惊恐，他望着康斯坦丁，挣扎着说道，“只要杀死了上帝之子，就能让魔鬼之子复活。”

　　得到了情报，康斯坦丁便是不再装神弄鬼，将圣经给收了起来，笑着说道，“顺便说一句，只有经过赦免的人才能得到宽恕，笨蛋。”

　　就连一旁的陈逸寒也笑了起来，他实在是没想到巴尔萨泽有这么好骗，康斯坦丁居然只用了几个简单的动作，和念了一些圣经中的话语，就将巴尔萨泽给骗到了。

　　当然了，在康斯坦丁念着圣经的时候他也没有闲着，走到了一旁，将康斯坦丁掉落在门口的黄金枪，也是自己垂涎已久的神器给捡了起来，拿在了手中。

　　在得知自己受骗之后，巴尔萨泽竟然是不怒反笑，他躺在会议桌上笑了起来，等到康斯坦丁和陈逸寒准备离去的时候，才缓缓开口说道，“我的任务已经完成了。”

　　康斯坦丁愣了一下，停下了脚步，满脸疑惑地问向了巴尔萨泽，“你笑什么？”

　　“我的任务就是她……”巴尔萨泽缓缓从会议桌上爬了起来，说道，“你知道我说的是谁，而你，正好把她给带来了。”

　　她？被康斯坦丁带来的女人只有两个，一个是小婉，她是绝对不可能的，毕竟她是主神空间里面的契约者，这是小婉第一次来到康斯坦丁这个世界，根本不可能会被称为那个通灵之人。

　　而另外一个女人，安吉拉，很显然，巴尔萨泽所说的任务，只可能是她了，看来康斯坦丁在无意之间，成全了恶魔的美意。

　　不过他也是不得不把安吉拉给带过来，毕竟带在自己的身边，有什么问题的话自己还能出手相救，就算自己来不及出手，还有陈逸寒他们一行人，也可以帮忙救一下安吉拉。

　　如果不把安吉拉带在身边的话，恐怕用不了多久，只要等康斯坦丁他们离去之后，安吉拉就会直接被恶魔给抓过去。

　　不过康斯坦丁可没那么好的耐心听巴尔萨泽继续说下去，他正准备上前去解决掉巴尔萨泽，他身旁的陈逸寒却是快他一步，直接将手中的黄金枪瞄准了巴尔萨泽，直接一枪轰向了他的脑袋，看来这一次，巴尔萨泽不死也是很难在恢复了。

　　“我们得走了，陈逸寒，如果再不离开的话，恐怕你的队员和安吉拉有危险了。”

　　快步离开了会议室，康斯坦丁带领着陈逸寒，急急忙忙朝着楼下停车场赶了过去。

　　而当他们到达停车场的时候，却是发现那一辆黑色SUV竟然一片稀烂，车窗玻璃全都被打碎了，车门也都变形了，甚至连车头，都被挤压在了一堆，要不是因为康斯坦丁记得车牌号，估计二人都认不出来这是那辆黑色SUV。

　　“怎么回事？烈？贱狼？安……小婉！安吉拉跟小婉呢？她们去哪里了？”

　　走到车门边上，发现里面的烈跟贱狼满脸鲜血的躺在车后座，昏死了过去，而车内原本的两个女人，此刻却是毫无踪影，不知道去了哪里。

　　陈逸寒愤怒了，那可是他的女人，要是小婉出了什么事，恐怕他自己都会忍不住嚎啕大哭，更别说现在的小婉生死未卜，跟安吉拉一起消失了。

　　“呃……寒哥，你终于来了，刚才……这里怎么回事，小婉呢？安吉拉呢？”

　　贱狼苏醒了过来，他正准备跟陈逸寒说着刚才所发生的一些事情，却是发现自己周围的事物大变了模样，原本安好的汽车此刻已经变成了一堆废铁，而烈则是昏迷在他的身旁，浑身是血。

　　“我还想问你呢！小婉去哪里了！别他妈告诉我你不知道！”

　　面对陈逸寒的怒火，贱狼打了一个冷战，但他的确不知道，在刚才的那一瞬间，他咋就被一道巨力给打得昏迷过去。

　　突然，陈逸寒想到了什么，熟悉电影剧情的陈逸寒，第一时间就想到了那个长着翅膀的女人，天使长加百列！

　　在电影院剧情里面，康斯坦丁跟安吉拉下楼的瞬间，安吉拉直接被加百列给控制，直接飞到了雷文斯卡医院的泳池里面，也就是伊莎贝尔死亡的地方。

　　“妈的，该死的加百列，老子要杀了你！”

　　陈逸寒一拳砸在了原本就已经摇摇欲坠的车门上，使得车门被他这一拳，直接给打掉了下来，满腔怒火的陈逸寒，在砸了SUV一拳之后，就直接转身离去。

　　不过他的转身离去却是被康斯坦丁给拦了下来，“等等！你去哪里？什么都没有准备，连敌人是谁都不知道，你去找谁？你说是加百列，难道就是加百列？有点脑袋好不好，加百列是谁，天使长，怎么会来对人类动手？”

　　陈逸寒可没时间去管那么多，他康斯坦丁不知道敌人是谁，可是陈逸寒知道，他们的敌人，就是那一名所谓的天使长加百列，这场任务的最终BOSS，也就是加百列。

　　“妈的！”陈逸寒一把抓在了康斯坦丁的衣领上，怒吼了起来，“你要是个男人，就跟我一起去找加百列，别的我不知道，这件事的主谋，绝对是加百列！约翰·康斯坦丁，你他妈的是个男人，是个男人就别他妈这么畏畏缩缩的，跟老子一起去揍死那个婊子！当然，如果你怕死，或者说你不敢，你也可以选择留在这里，跟娘儿们似的在这里哭！”

　　看来陈逸寒是彻底愤怒了，竟然连康斯坦丁都吼了起来，不过也难怪，被抓走的可是小婉，可以说是他心中最柔软的地方，小婉就这么被抓走了，更何况他还知道被抓走之后会遭到什么样的虐待。

　　至少电影原剧情里，安吉拉被抓去之后，是直接将曼蒙给附身到她身上，那种样子，真的是人不像人鬼不像鬼了。

　　“你以为我不想？安吉拉被抓走了，如果被曼蒙得逞，这个世界就会乱套，到时候别说是你跟我，就算是上帝来了也没用，他拥有命运之矛，曾经刺杀过耶稣的神器！我也想去救她们，但是你先告诉我，你怎么就能够确定幕后主使是加百列？”

　　面对康斯坦丁的疑问，陈逸寒沉默了，是啊，他怎么就能够确定，真正的幕后主使是加百列呢？直接告诉康斯坦丁，他们的世界其实只是一部电影，一部他曾经看过很多遍的电影？

　　退一万步说，就算陈逸寒告诉了康斯坦丁真相，万一幕后主使不是加百列呢？这场任务很多地方都被修改了，就连他也不敢保证，最后的走向究竟会是怎样，万一不是加百列，他们岂不是要白跑一趟，白白浪费时间？

　　更何况，从逆袭小队来到康斯坦丁之后，除了主神在任务世界开始的时候，下达了一道任务，陈逸寒自己误打误撞完成了一项隐藏任务，主神根本就没有发布过其他的任何任务，哪怕到了现在，都没有将最终任务发布出来。

　　就连一直胆大心细的陈逸寒，此刻他也怂了，他不知道究竟应该相信谁，相信主神？还是相信自己所熟知的剧情。

　　最终，陈逸寒决定，相信主角是绝对不会错，至少主角身上还拥有主角光环，哪怕到最后时刻，主角都不会死去。

　　微微叹了口气，平复了一下自己激动的心情，问向了康斯坦丁，“那你说，我们现在应该怎么办，你有什么好办法没有？”

　　康斯坦丁点燃了香烟，说道，“耶稣不是在十字架上被钉死的，而是被一个战士的矛给刺死，这个战士名为朗基努斯，他所使用的长矛也被称作为朗基奴斯枪，也叫做命运之矛。”

　　陈逸寒直接打断了康斯坦丁的话语，说道，“这些我都知道，我不需要你来告诉我，我想知道的是，我们现在应该怎么办。”

　　康斯坦丁一把夺过了陈逸寒手中的黄金枪，检查了一下子弹之后，继续说道，“听我说完，命运之矛上沾着上帝的血，只要有了命运之矛，再加上一个通灵体质的人，曼蒙就能从地狱复活，并且他还会拥有真正的朗基奴斯枪，等到曼蒙复活之后，我们根本战胜不了他。”

　　顿了一下，康斯坦丁继续说道，“我们现在要去找一个救兵，在他那里，我们能够知道一切事情的源头，也能知道安吉拉跟小婉究竟被抓到了哪里，顺便补充一下弹药。”

　　一边说着，康斯坦丁一边将黄金枪上面的弹匣去了下来，在弹匣里面，唯一还剩下的，便是只有寥寥无几的两颗子弹。


第445章 神奇的椅子

　　贱狼扛着昏迷不醒的烈，跟在陈逸寒的身后，而陈逸寒则是跟在了康斯坦丁的身后，在他的身旁，还跟着一名男子，那是康斯坦丁的小徒弟，查斯。

　　一行五个人来到了一家酒吧，一家弥漫着红色灯光的酒吧，康斯坦丁走在最前面，而酒吧的看护者却是拿了一张卡牌，放在康斯坦丁的面前。

　　“梯子上的小鸟。”

　　“抱歉，你……”

　　还没等壮汉话音落下，康斯坦丁跟陈逸寒便是一人一拳，直接砸在了壮汉的脸上，巨大的力量将其直接砸晕了过去，撞在他身后的椅子上，将椅子撞得粉碎，不省人事。

　　康斯坦丁直接跨了进去，头也没回的朝着身后的众人说道，“你们在这里等我。”

　　不过陈逸寒可不干了，他可不是康斯坦丁的小徒弟，他可没管那么多，直接跟着康斯坦丁跨了进去，对他身后的贱狼说道，“你照顾烈，在这里等我，很快回来。”

　　此刻酒吧里面竟然一个顾客都没有，这让陈逸寒觉得有些奇怪，不过想了想，他还是跟在了康斯坦丁的身后，朝着酒吧深处走了进去。

　　走在他前方的康斯坦丁，见到陈逸寒跟在自己的身后，并没有说什么，而是掏出了黄金枪，拿在手中，默默上了膛，继续朝着那一扇红色的大门走去。

　　“砰”地一声巨响，康斯坦丁举着黄金枪，对着红色大门直接开枪，将大门上的门锁直接给轰得粉碎，接着便是一脚踹开了大门，端着黄金枪径直走了进去。

　　刚他进门，康斯坦丁便是毫不犹豫的将黄金枪指向了酒吧老板，米耐，而此时陈逸寒也是跟在了他的身后，也是掏出了自己的死亡之狙，指向了米耐。

　　见到康斯坦丁竟然如此粗暴的闯了进来，米耐满脸震惊，从沙发上站了起来，诧异道，“你怎么连最后一点理智都没有了？”

　　米耐的手指动了动，熟知剧情的陈逸寒是很明白，这个米耐至少拥有念动力，要是让他随便乱动，恐怕他跟康斯坦丁最后都没有希望能够用到那张椅子。

　　当然，他也知道，最后在康斯坦丁的说服之下，米耐还是将他的椅子借给了康斯坦丁，不过，现在的他还需要装一下样子，毕竟是他强行的跟着康斯坦丁来到了这里。

　　“别动！”同样见到米耐动了动手指的康斯坦丁，将手中的黄金枪往前推了一下，接着说道，“我需要那张椅子！”

　　跟电影原剧情一样，米耐并没有答应他，“我不会帮任何一边，约翰你知道的，平衡。”

　　话还没说完，康斯坦丁竟然直接是骂了起来，“去他妈的平衡！”

　　而就在这个空档，米耐的双手突然外翻，在他身前的空气，竟然出现了一圈肉眼可见的涟漪，直接轰向了康斯坦丁跟陈逸寒。

　　康斯坦丁直接被轰在了墙上，不过陈逸寒可没有这么好的运气了，米耐的念动力大部分力量全都轰在他的身上，将他直接从门口轰到了外面，撞在了桌子上，将桌子撞了个粉碎。

　　反正陈逸寒知道最后的结局，在被轰出去之后，他干脆就不再进去，直接坐在外面的吧台上，拿起了吧台里面的一瓶龙舌兰，仰头便是喝了起来。

　　而在房间里面的康斯坦丁此刻可是有些惨了，在被轰到墙上之后，米耐整个人便是突然袭击到他的面前，十根手指竟然直接插进了康斯坦丁的身体之内。

　　剧烈的疼痛从康斯坦丁的腹部传来，十根手指直接插进了他的腹腔，要是再深一点，恐怕就会直接伤害到康斯坦的内脏。

　　米耐愤怒了，两只眼睛瞪得巨大，死死的看着康斯坦丁，怒吼道，“你敢在我这里撒野？”

　　康斯坦丁强忍着剧痛，两只手抓在了米耐的手臂上，嗤笑着说道，“这也叫中立？狗屁！米耐，你是唯一一个还在按照规矩做事的人！当你保持重力的时候，人们却在死去！”

　　话才说到一半，米耐却是有些不耐烦了，手上的力道突然加重，直接将康斯坦丁撞在了他身后的墙上。

　　剧痛再一次从腹部传来，康斯坦丁依旧强忍着，继续说道，“比曼，他曾经也是你的朋友，你不记得了么？亨内斯，他也是的，要不是陈逸寒，恐怕他还在比曼之前就死了。”

　　米耐再一次加重了力道，直接将康斯坦丁从墙上举了起来，疼痛再一次加剧，而康斯坦丁则是借着疼痛，怒吼了起来，“我需要你的帮助！就当是最后的请求……”

　　此刻米耐的头上也是渗出了不少汗珠，他盯着康斯坦丁看了许久，好半天之后，方才缓缓开口说道，“你太冒险了约翰。”

　　话音刚落，米耐便是将自己插在康斯坦丁体内的手指给拔了出来，失去力量支撑的康斯坦丁，由于重力的缘故，直接掉在了地板之上。

　　摸着自己腹部上面的十个血印，康斯坦丁仰天长啸，接着便是笑着对米耐说道，“这件衬衫可是要200美元才能买到。”

　　“那个小畜生早就想走出他父亲的阴影了，不敢想象要是他冲破地狱的话，世界会变成什么样。”

　　米耐带着康斯坦丁和陈逸寒，走进了一个房间，途中，米耐还拿起了桌子上的一瓶酒，朝着屋内走了进去。

　　房间的最深处，摆放着一把椅子，只是上面搭了一层厚重的灰布，米耐走上前去，将椅子上的灰布给扯了下来。

　　这张椅子有些像上世纪欧洲所使用的电椅，整张椅子都是金属制成的，上面还有几条皮带，看样子应该是将人固定在椅子上面的皮带。

　　“都忘了它有这么大了，在纽约新新监狱里，这张椅子曾经拷问了200个灵魂。”

　　米耐介绍着这张椅子的来历，看来陈逸寒猜的没错，这张椅子在以前果然是拷问犯人所使用的电椅。

　　将黄金枪放在了地上，康斯坦丁缓步走到了椅子边上，拍了拍椅子上面的灰尘，随后便是将椅子拉到了房间的正中心，面对东方。

　　米耐自顾自地走到了一旁，在旁边的水池里面，接满了一盆水，而康斯坦丁是直接坐上了椅子，享受着暴风雨之前的片刻宁静。

　　“恐怕你继续呆在这里不太好，先出去，我马上就好。”

　　康斯坦丁看向了站在他对面的陈逸寒，示意陈逸寒先行出去，他自己一会儿便好，不过陈逸寒倒是没有意见，反正他在电影原剧情里看到过康斯坦丁究竟是怎么做，这张椅子究竟有什么功效，所以出不出去的，对陈逸寒来说，都是无所谓。

　　不过既然康斯坦丁要陈逸寒先行离去，那就说明了他肯定有他自己的想法，再加上陈逸寒也是的确不愿意呆在这里，借着康斯坦丁要他出去的借口，直接离开了这间房间。

　　没过多久，房门便是再次打开，康斯坦丁略微有些喘息，从房间里面走了出来，拍了拍陈逸寒的肩膀，说道，“找到了，雷文斯卡医院，伊莎贝尔死亡的地方。”

　　看来剧情也没有太大的改变，依旧是在雷文斯卡医院，陈逸寒估摸着，最后的BOSS也不会有太大的变化，应该还是加百利。

　　“我的天哪，这不是米耐老爹吗？”

　　正在陈逸寒跟康斯坦丁商量着如何前往雷文斯卡医院救人的时候，门外却是突然走来了三个身影，其中一名身材最为矮小的男子，在看到米耐之后，神色激动地说着。

　　米耐并没有回答他的话语，转身便是离去，倒是陈逸寒，见到烈已经苏醒了过来，急忙上前去，询问着烈身上是否有其他的伤势。

　　见到烈没什么大碍之后，陈逸寒方才长舒一口气，自己的女人已经被加百列给掳走了，要是伙伴再受到什么伤害的话，陈逸寒在这个世界里面最大的依靠便烟消云散了。

　　在另外一间房间里面，查斯正点燃了炉灶，上面放上了一面平底锅，接着便是朝着平底锅里面扔了不少黄金制品，其中大多是十字架，黄金符之类的圣物。

　　等到黄金被高温加热融化成液体之后，查斯便是将黄金液体倒入了一些模具里面，待得黄金凝固之后，查斯便是将凝固好的柱状黄金给倒了出来，在另外一台不知名的机器上操作着什么，好像是在给这些柱状黄金灌注火药。

　　“你到底打算怎么去干预这些事？”

　　米耐忍不住问向了康斯坦丁，而康斯坦丁却是一头雾水，在跟米耐对视了一眼之后，康斯坦丁便是低下头去，不知应该如何回答。

　　“她的周围肯定有人守卫，当杂碎的外皮被圣水破坏之后，他们是非常脆弱的，可以用某些圣物，特别是伊斯塔利亚十字架，即使是没有正式受命的牧师，也可以用它把普通的水，甚至是雨水，变成圣水。也许如果……”

　　打破房间内沉默的人不是康斯坦丁，也不是米耐，更不是陈逸寒，而是康斯坦丁所带的小徒弟，查斯。

　　查斯还在默默低头灌注着火药，嘴里却是喋喋不休的念叨着，不过等他念完这一段话语之后，便是发现周围的情况有些不太对劲，急忙抬起头来，发现周围所有人的目光，全都集中在了自己的身上。

　　再一次，房间内陷入了沉默……


第446章 进攻，雷文斯卡

　　沉默了许久，甚至连查斯都没有继续灌注火药，呆滞了片刻之后，才缓缓开口。

　　“没有为比赛做好准备，干坐在候补席上也是没用的，对吧？我们为什么不从橱柜里，拿一支施有魔法的十字架呆在身上用呢？”

　　在这之前，陈逸寒就制定了一套计划，当然，他也是遵从了电影原剧情里面的战斗场面，“我有一个计划，查斯，你带着十字架去医院水房，把十字架扔进水里面，我则和我的队员，还有康斯坦丁一起去干掉那些杂碎，米耐，你这里有没有什么近战武器？”

　　陈逸寒并不想要选择近战，但熟知剧情的他，清楚的知道，在医院里面那么多的恶灵，远程武器根本用不上，如果说是类似于康斯坦丁的黄金枪还好，至少那是散弹枪，但他的死亡之狙在这里可以说是完全没用。

　　米耐思考了片刻，随后便是打了一个响指，说道，“有是有，我如果没记错的话，还有一把武士刀和一把匕首，我记得那把武士刀是一个日本人送我的，都过去好多年了，我一直没动过，你要是觉得合适，就拿去用吧。”

　　匕首？陈逸寒突然想到，烈的武器在这场任务里面，也是无效的，至少相对于那些能够克制恶灵的武器来说，他的匕首在这个世界上跟水果刀差不多，根本没用。

　　在团队频道里，陈逸寒问向了烈，“烈，你的武器在这个世界没用，最好是换一个，如果你喜欢用匕首的话，那把匕首就交给你，如果你喜欢武士刀的话，我用匕首也无妨。”

　　烈的话语永远是十分简单，比如这一次，他仅仅只回了陈逸寒两个字，“匕首。”

　　尽管陈逸寒满脑袋的黑线，但他还是依照了烈的选择，转过身看向了米耐，问道，“如果可以的话，能不能让我跟我的伙伴看一看这两把近战武器呢？我向上帝保证，战斗结束之后我会很快还回来！”

　　很快还回来？开什么玩笑，这可是任务世界里面的道具，不光拥有奇特的功效，还能够不花费一分主神点就可以得到，这样的好事，上哪里去找？

　　“寒哥寒哥！”就在米耐走出去拿匕首跟武士刀的瞬间，贱狼却是在团队频道里面喊了起来，“寒哥，为什么你只问了烈，不问问我呢？我也要任务世界里面的装备！”

　　陈逸寒白了一眼异常兴奋的贱狼，没好气的说到，“你丫一个辅助要什么装备！你的任务就是给我，烈，康斯坦丁加好辅助光环就行了，别的而不用你操心。我发誓，如果可以的话，我真的想让你跟查斯呆在一起！”

　　查斯那个可怜的孩子绝对不会知道，自己已经在众人的心中形成了一个打酱油的形象，不管什么时候，他都是一直在打酱油，从来没有给任何人留下深刻的印象。

　　片刻之后，米耐便是拿着一把一米多长的武士刀，和一把短小的黄金匕首走了进来，将武士刀和匕首交给了陈逸寒，说道，“这把武士刀是一个日本友人送给我，上面有日本高僧的佛印，虽然我从来没有用过，但应该会有用，至于这把匕首，我绝对不会告诉你这是康斯坦丁曾经用过的匕首。”

　　康斯坦丁曾经用过的？这件事陈逸寒怎么不知道，带着诧异的目光，望向了康斯坦丁。

　　见到众人将目光移交到自己的身上，康斯坦丁则是无奈地耸了耸肩，说道，“那时候年轻，精力充沛，就选了一把近战的匕首，虽然好用，但我现在已经过了近身肉搏的年纪，所以我就把它还给了米耐。”

　　看来陈逸寒的运气还真不是一般的好，误打误撞竟然找到了康斯坦丁以前使用过的匕首，这样的好东西一定要占为己有，不然让米耐反悔了，恐怕他们到时候来强抢都很麻烦。

　　而至于他手上的武士刀，陈逸寒估算了一下，大概有一米二左右的长度，这把刀在日本武士刀里面已经算是很长的了，至于重量嘛……反正陈逸寒拿在手上感觉很轻松。

　　在武士刀的刀身上，刻写着一些奇怪的字符，陈逸寒完全看不懂，不过除去这一点，这把刀的确是好刀，用上乘的材质所制成，放了这么多年，丝毫没有生锈的痕迹。

　　虽然很不情愿使用武士刀，毕竟这玩意是日本产的东西，对于日本，陈逸寒唯一不讨厌的两种东西，一种就是日本动漫，还有一种，则是那些让人看了热血沸腾，血脉喷张的爱情动作片了。

　　除了这两个东西之外，陈逸寒实在是无法对日本其他的东西产生丝毫的兴趣。

　　而这一次选择武士刀，完全是在逼不得已的情况下，谁让米耐这里没有其他的装备，加上自己在来到这个世界之前没有想到这些事情，导致他没有兑换一把趁手的近身武器呢。

　　要知道，陈逸寒最初的梦想，不对，最初的目标，就是要成为一名冷静的远程杀手，就是那种利用无限子弹的死亡之狙，躲在远处，不停地朝着敌人放冷枪，随便一枪就把敌人搞定，自己还不用受到生命威胁的那种职业。

　　但是到了现在，陈逸寒才发现，真正能够让自己使用死亡之狙的时候实在是少之又少，很多时候，陈逸寒都只是在用死亡之狙刷分，并没有将它纳入实战里面。

　　在这种情况下，陈逸寒都有些想要转型了，他甚至在考虑着，自己是否要去兑换一把高级一点的近战武器来使用。

　　当然了，这也只是想法，毕竟他已经有了S级武器，死亡之狙，要是再去兑换一把近战武器的话，恐怕就会显得有些多余了。

　　挥舞着手中的武士刀，空气中竟然发出了一阵破风声，这是陈逸寒所始料未及的，看来这把武士刀不是一般的强大，至少应该是一个C级或C级以上的武器。

　　“贱狼。”只要一想到武器鉴定，陈逸寒马上就想到了贱狼，这不，陈逸寒又在团队频道里喊了起来，“你来帮我鉴定一下，这把武士刀在主神空间里面是什么等级。”

　　贱狼没有拒绝陈逸寒的要求，径直走到了他的身边，将武士刀从陈逸寒的手中接了过来，接着竟然是有模有样的鉴定起了这把武士刀，甚至刚开始的时候，贱狼还用手指去弹了弹刀身，看起来还真有点那么回事。

　　“B级。”

　　团队频道里面响起了一道让陈逸寒异常激动的声音，刚开始的时候陈逸寒还以为自己听错了，将D级听成了B级，不过等到贱狼再一次回答的时候，陈逸寒总算是相信自己听到的是B级，而不是D级。

　　B级近战武器，并且还能够对鬼怪造成一定的伤害，看来陈逸寒这一次是真的捡到宝了，至少在很长一段时间，陈逸寒纵横主神空间是不会更换武器了。

　　如此强大的武器，陈逸寒自然是要感谢一下将这把武士刀赠送，哦，不对，是借给他的米耐，“万分感谢，米耐，如果我能够活着回来的话，我一定会把这些东西全都还给你，请你相信我，我做人是很有原则的！”

　　不过米耐好像并没有怎么在意，而是十分随意的摆了摆手，说道，“如果你们能够帮康斯坦丁解决掉这次的事情，这两个玩意送给你们都行。我因为身份的原因，不能亲自动手去帮助约翰，所以这一次就只有靠你们了。记住了，如果失败了，后果将不堪设想！”

　　陈逸寒把玩着武士刀，咧嘴一笑，说道，“放心吧，只要你可以安心的将武士刀交给我，那如果我再辜负了你的希望的话，岂不是太过丢脸了？放心，我一定会在尽我最大的实力，把这件事情给彻底解决，别忘了，我的伙伴也被抓了过去。”

　　在说到小婉的时候，陈逸寒的心中莫名一痛，就好像是被谁狠狠捏在了心脏上面，巨疼无比。

　　是啊，自己最爱的女人都被加百列给掳走了，自己却是没有实力去直接拯救，而是要龟缩在这里，等待康斯坦丁补充弹药之后再出发。

　　虽然说加百列在电影原剧情里面并没有展示出自己所有的实力，但毕竟加百列是天使，既然是天使，就一定有他自己强大的实力，所以陈逸寒最终才并没有选择直接去找加百列讨说法，而是选择跟随康斯坦丁，来到了米耐的酒吧。

　　只要一想到小婉现在还在加百列的手中，并且还有一定的可能被曼蒙附身，陈逸寒的心中就好像是被堵了一块似的，半晌喘不过气来。

　　加百列那边可是有恶魔之子曼蒙的存在，要是一个不小心，恐怕都说不定会在这个世界被剧情人物给团灭掉。

　　不管怎么说，加百列属于天神，天神肯定是有神力的存在，哪怕仅仅只有一个小小的技能。而曼蒙，则是属于恶魔，他肯定也有着自己的黑魔法，看样子，要是曼蒙彻底复活了，陈逸寒他们的胜算也就不大了。

　　“准备好了吗？”陈逸寒转过头，看向了正在安装子弹的康斯坦丁，随后便是笑了笑，拔出了武士刀，笔直的指向了前方，大喊道。

　　“出发，进攻雷文斯卡！”


第447章 激战开始

　　时间：夜间十二点。

　　地点：洛杉矶雷文斯卡医院。

　　人物：陈逸寒，贱狼，烈，约翰·康斯坦丁，查斯·克雷姆。

　　一行五个人站在雷文斯卡医院门口，众人都知道，里面肯定会有不少恶灵守在小婉跟安吉拉的身边，只是都没有说出来。

　　康斯坦丁摆了摆脑袋，转过身来，对查斯说道，“你知道该怎么做了，顺便提醒一句，现实跟书籍里不是完全一样，小心点。”

　　查斯看了看走廊另外一头的水房，回过身来微微一笑，随后便是点点头，拿着一把散弹枪，便是朝着水房走去。

　　陈逸寒将武士刀拿在手上，对着贱狼点了点头，贱狼也是明白，连忙在心中低喝三声，“大辉煌光环！”“大专注光环！”“大命令光环！”

　　三大光环集于一身，加上他自身带着的耐久光环，此刻陈逸寒自身的攻击力，防御力，移动速度，攻击速度什么的，几乎都提高了一半多。

　　感受着自己逐渐产生变化的身体，陈逸寒笑了笑，看来拥有一名纯辅助的队员还是很不错的，至少在目前看来，虽然失去了一个强大的战斗力，但却是拥有各种各样辅助的技能与光环，也不会比一名战斗成员差到哪里去。

　　查斯来到了水房里面，手持散弹枪的他在进门之前还是照例先巡视了一番，见到一切安全，查斯就径直走到了水箱旁，快步爬了上去。

　　瞄准了水箱盖子，查斯开了一枪，将水箱盖上打穿了一个洞，接着他就从兜里掏出了那一支十字架，那只米耐交给他，附有法力的十字架，然后便是丢了进去。

　　跟随着康斯坦丁的脚步，陈逸寒众人来到了医院的一间房间，康斯坦丁大摇大摆的走了进去，丝毫没有理会房间内已经挤满的人群，哦，不对，应该说是恶灵群。

　　刚走进房间的时候，陈逸寒惊呆了，在电影原剧情里，这个房间内最多有几十只恶灵已经算是很了不起了，但现在看来，这个房间内的恶灵起码有数百只，甚至连角落里面都密密麻麻站着一群恶灵！

　　“嗨！我的名字叫约翰，约翰·康斯坦丁。你们破坏了平衡，立刻离开，否则，我将把你们驱逐。”

　　面对密密麻麻恶灵，康斯坦丁几乎脸色都没有改变，依旧做着他应该做的事情，将一张椅子拉到了消防感应器下面，随后便是直接站在了椅子上。

　　康斯坦丁点燃了他标志性的打火机，望着人群，没有丝毫的惧色，反而嗤笑了起来，而在这些人群中，他们所有人的眼珠，都呈现出一种异样的红色。

　　“你们所有的人……”说话间，康斯坦丁将打火机举到了消防感应器上，冷言道，“去死吧。”

　　当火焰接触到消防感应器上时，感应器已经默认为这间房间着火了，直接就朝着房间里面开始喷水。

　　不过，喷出的水并不是普通的水，而是用那一支附有法力的十字架，所形成的圣水。

　　“圣水？”

　　其中一名女性恶魔，感觉到了这些水的不对劲，因为当水雾喷洒在她脸上的时候，她脸上的皮肤就已经开始溃烂，到最后，整个身体上所有皮肤全都被破坏，露出了她本身的尊荣。

　　由于圣水的缘故，此刻整个房间里面，都开始因绕着痛苦的嘶吼，所有恶灵全都捂住了自己的脸庞，痛苦地咆哮了起来。

　　不过这些圣水淋在陈逸寒的身上，还有贱狼跟烈的身上却是丝毫感觉都没有，就像是普通洗澡水一样，只是这些水淋在身上，感觉有点冷。

　　“战斗开始了。”

　　陈逸寒朝着身后的烈说了一句，随后便是一脚踹开了摆在他面前的那把椅子，当然了，在他踹开椅子之前，康斯坦丁就已经从这把椅子上走了下来。

　　恶灵也抓狂了，他们也是同样看到陈逸寒带着烈冲了过来，将痛苦转换成了愤怒，咆哮着，径直冲向了陈逸寒和烈所在的方向，甚至有些聪明点的恶灵，选择迂回向了康斯坦丁。

　　尽管敌人有点多，不过陈逸寒可没有丝毫惧色，毕竟在他手上还有一把B级装备，虽然是日本产的，但也毕竟能够给这里面的生物造成伤害，总好过空手强上吧。

　　本来陈逸寒的速度就不算慢，只见他挥舞着手中的武士刀，径直朝着里面冲了进去，不过他的目标可不是这些恶灵，而是里面那间房间内的那个女人，那个长着翅膀的女人。

　　一想到小婉已经被抓进去，并且还不知道经受了怎么样的折磨，陈逸寒的心中顿时腾升起了一团怒火，怒视着周围的这些恶灵，一刀一刀砍在了他们的身上。

　　说来也奇怪，当陈逸寒手中的武士刀落在这些恶灵身上的时候，他们的身体之上被武士刀砍中的地方，竟然变成了一片粉末，散落了一地。

　　陈逸寒略微有些诧异的看了看手中的武士刀，看来这把武士刀的确很神奇，至少在这个世界对付这些恶灵还是有很大的作用，甚至是好多恶灵都是被他一击必杀而死。

　　可奈何，毕竟陈逸寒只有一双手，一把刀，面对数百名恶灵，他也感觉到有些无奈，数量太过庞大了，要是这样一个个的砍下去，还真不知道要砍到什么时候。

　　正当陈逸寒在头疼这么多恶灵应该如何是好的时候，在他身后，突然传来了一声呐喊，“寒！这里有我，你放心进去！”

　　至少可以肯定，贱狼是肯定不会说出这样的话，因为他根本不是战斗人员，仅仅只是一名辅助，能够有资格，有底气说出这句话的人，在团队中就只有跟陈逸寒搭档最久的烈。

　　陈逸寒转过头，看向了他身后的烈，只见烈手中依旧拿着两把匕首，其中一把是金灿灿的颜色，另一把则是他自己的匕首。

　　虽然他自己的匕首在对付这些恶灵的时候并没有多大的用处，但却是由于烈的每一刀几乎都是刺在关键部位，尽管不能够将他们一击必杀，但被烈刺中的恶灵，想要恢复成原样还是需要一定的时间，而就在这个空档，烈早就用那把黄金匕首给刺进了恶灵的身体内。

　　见到自己的伙伴正在英勇杀敌，不一会儿在他的脚边竟然躺下了不知道有多少具恶灵的尸体，陈逸寒感到了欣慰。

　　从一开始在生化危机里面，第一次“合作”的时候，陈逸寒并不认为，自己能够跟这么一个高冷的暗杀者一直合作下去。

　　但没想到，就是那个意外的“合作”，烈将陈逸寒从蜂房里面救了出来，并且在那之后还成为了团队队员，一直合作到现在。

　　在不知不觉间，陈逸寒已经默默的将自己的后背交付给了烈，至少在战斗的时候，他的身后是绝对不会受到任何伤害，除非是烈受了重伤，导致失去了战斗力。

　　同样的，在战斗的时候，烈的后背也绝对不会受到任何的伤害，除非是他陈逸寒受到了致命的伤害，否则他绝对会用他自己的生命，去保护好自己的伙伴！

　　“烈，谢谢你，一直以来陪伴着我，走到现在……”

　　看着烈不停杀敌的身影，陈逸寒心中涌出了感动，看着那一道瘦弱的背影，陈逸寒在心中默默说道，“主神，别的我不求你，我只希望我们逆袭小队能够在今后的日子里，一直相伴走下去，要是逆袭小队里面有谁出事了，我第一个找的就是你！”

　　默默地点了点头，接着陈逸寒便是转过身去，朝着那一扇紧闭房门的房间走了过去，一路上还有不少的恶灵前来阻止他，但却都被他直接一刀给砍伤，丧失了战斗力。

　　“嘶”地一声轻响，陈逸寒将武士刀刺进了金属大门里面，接着便是种种一拉，直接就将大门给拉出了一道裂痕，就这样，金属大门就直接被他给活生生的拉开来。

　　在金属大门后面，还有一道玻璃门，不过玻璃门可拦不住陈逸寒，直接一脚踹过去，玻璃门就直接被踹得粉碎。

　　“小婉！安吉拉！”

　　陈逸寒踏进了房间内，但房间内除了一个游泳池之外，便是没有一个人影，就连电影原剧情里，原本应该出现在泳池内的那个男人都没有。

　　空旷的泳池，刺激着陈逸寒的眼球，他原本以为，只要能够到达这个泳池，就能够找到小婉，找到安吉拉，找到加百列。

　　陈逸寒以为，只要能够将最终BOSS加百列给杀死，这个世界的任务就会完全结束，再也没有任何困难能够阻挡他，救下小婉，救下安吉拉，只是举手之劳而已。

　　“小婉！你在哪里啊！”

　　他不敢相信自己进来之后居然会一个人都看不到，陈逸寒走向了泳池，高声呐喊了起来，他想要救回小婉，但等他到了房间内之后，却是发现，自己空有一身的本事，却完全没用，至少在这个世界，他一直打得都很憋屈。

　　从虫人开始，一直到巴尔萨泽，陈逸寒本身的实力都没有用到过实处，跟巴尔萨泽在便利店门口战斗的时候，陈逸寒是眼睁睁的看着巴尔萨泽被自己轰碎了脑袋，绝对是一击毙命的一拳。

　　但最后却是发现，巴尔萨泽活了下来，并没有死亡，甚至在面对虫人的时候，要不是他陈逸寒突然领悟出了天照，恐怕他也不能将虫人给杀死。

　　“主神！我操你妈！”


第448章 加百列现身

　　陈逸寒站在泳池里，仰天大吼了起来，他不甘心，自从来到这个世界之后，自己的能力一直在被限制着，从来没有机会能够发挥出他最大的实力。

　　在加上，现在团队里面的小婉被这个世界的BOSS给抓了过去，还不知道会受到什么待遇，在好不容易来到雷文斯卡医院之后，却发现这里竟然空无一人！

　　康斯坦丁，烈和贱狼也是听到了陈逸寒的嚎叫声，连忙解决掉自己面前的恶灵，急急忙忙跑到了陈逸寒的身边。

　　“陈逸寒！”康斯坦丁率先跑了进来，看了一眼正站在泳池里面的陈逸寒，大声朝着他喊道，“小心点，这里有古怪！”

　　陈逸寒也是听到了自己身后传来的喊叫声，连忙转过身去，看向了身后的众人，以及门口正朝着房间内冲过来却被烈一直拦在门外的恶灵。

　　“她们没在这里！约翰，你确定你看到的是这里？”

　　陈逸寒从水里站了起来，十分不满地问向了康斯坦丁，毕竟把他引到这个地方来的人，不是别人，正是在他身后提醒他小心的康斯坦丁。

　　在看了一眼泳池中的水之后，康斯坦丁皱着眉头，说道，“我确定我看到的地方是这里，绝对不会错，如果说，安吉拉跟小婉不在这里的话，那就说明他们被转移走了。看来……”

　　还没等到康斯坦的话音落下，在泳池的中心竟然冒出了一股水柱，在水面上不断的冒着水泡，而在此之前，陈逸寒可是检查了泳池里面所有的东西，他可没有看到有什么东西能够在泳池里面冒出这么大的一股水柱。

　　看来这个泳池里面还真的有古怪，说不定，这里就真的是曼蒙逾越地狱，穿越到人间的关键所在，说不定，这个泳池还是直接连接到了地狱。

　　瞬间而已，从泳池里面便是冒出了一个人头，随着人头的出现，这个人的身体也是缓缓现身，那是一个身穿白色衬衣的女人，浑身早已湿透，可以很清楚的看见在女人白衬衫里面的黑色衬衣。

　　由于光线昏暗，众人并未能够看清楚出现的人是谁，康斯坦丁跟陈逸寒甚至都拿起了自己的武器，指向了那个从泳池里面冒出来的女人。

　　“草！安吉拉！”

　　就在他们将武器举起来的同时，康斯坦丁却是看到了这个女人的相貌，虽然有些变化，可能是因为恶魔附身的关系，但还是能够看出一个大致的样子。

　　这个缓缓从水里冒出来的女人，便是别人，正是安吉拉，从之前泳池里面并没有发现她的情形，可以推断出来，她并不是真的从泳池里冒出来的，而是从地狱里面穿越上来的！

　　当康斯坦丁看到从泳池里冒出来的那个女人是安吉拉时，心中可谓是五味杂粮，仿佛打翻了所有的调味料一般。

　　随后便是扔掉了自己手中的黄金枪，径直走向了泳池里，看着已经大变模样的安吉拉，低声骂了一句，随后便是伸出手来，抓住了安吉拉的脑袋。

　　不过安吉拉现在可是被恶灵给附身了，康斯坦丁这样做她当然会反抗，在康斯坦丁抓住安吉拉脑袋的瞬间，安吉拉也是伸出双手，抓住了康斯坦丁的肩膀。

　　而安吉拉的另外一只手，则是牢牢抓住了康斯坦丁的喉咙。

　　陈逸寒知道，康斯坦丁一个人的话，根本不可能将附身在安吉拉体内的恶灵给赶出来，更何况，在电影原剧情里，康斯坦丁的小徒弟查斯，就是因为这样而死去。

　　见康斯坦丁被抓住了喉咙，陈逸寒也是将自己手上的武士刀扔给了贱狼，让贱狼跟烈守在大门口，不让任何一支恶灵走进来，自己则是纵身一跃，跳入了泳池中。

　　当陈逸寒跳入泳池中之后，他才听见，康斯坦丁的嘴里竟然是在念着什么咒语，可惜他的脖子已经安吉拉给捏住了，声音小得可怜，甚至连呼吸都十分困难。

　　陈逸寒跳入泳池时的动静同样是将安吉拉跟康斯坦丁的注意力吸引在了他的身上，不过康斯坦丁可没有时间去看陈逸寒，他现在只要稍微一分神，就很可能被安吉拉给活生生的捏死在手中。

　　好在陈逸寒的实力也够强，直接走到了安吉拉的身后，将安吉拉的两只手都给死死抓在手上，毕竟这是安吉拉的身体，他可不敢保证自己一拳下去不会被打出什么问题。

　　被陈逸寒给拉开的安吉拉，双手瞬间被陈逸寒的力量给禁锢了起来，动弹不得，不但如此，陈逸寒还在将她往泳池外面拖着。

　　虽然安吉拉被恶灵附身之后力量变得很大，但也仅仅只能对于康斯坦丁这种普通人来说，对于陈逸寒而言，被恶灵附身之后的安吉拉跟没被附身的安吉拉差不了多少，他都要用自己全力去将安吉拉给拉出来。

　　被拉出泳池后的安吉拉在不停的挣扎着，双腿不停的在水下蹬着，看来她体内的恶灵也清楚，要是被这样抓上去，会受到什么样的待遇。

　　很可惜，若是康斯坦丁在她身后拉他的话，还说不定会被她给挣扎掉，不过在她身后是陈逸寒，怎么可能这么轻易的被她给挣扎开。

　　陈逸寒将安吉拉的双手给按在了地上，将其整个人都给按倒在地，而康斯坦丁则是直接翻身坐到了安吉拉的身上，双手再一次按在她的脑袋上，嘴里继续念叨着咒语。

　　见此情况，原本守在房间门口的贱狼也赶过来帮忙，俯下身来将安吉拉的两只脚给按在地上，尽管贱狼的力量并不算很大，但对于普通人来说，他的力量也是相当恐怖的，原本在不停挣扎的安吉拉，被贱狼这么一按，可以说安吉拉现在整个人都无法动弹了。

　　康斯坦丁嘴里与旧在念叨着咒语，不过安吉拉现在可谓是想挣扎都不行，手脚都被束缚了起来，唯一能动的头部也被康斯坦丁给牢牢抓住。

　　看来康斯坦丁的念叨的咒语还有点作用，至少在他念叨咒语的时候，安吉拉脸上表情是十分痛苦的，看样子附身在她体内的恶灵是在遭受着巨大的痛苦。

　　咒语声音越来越响亮，安吉拉的动作也越发的狰狞，到了最后，安吉拉甚至还翻起了白眼，不过随后，安吉拉体内的恶灵便是消失了去，至少陈逸寒看着安吉拉的脸色，已经变得正常不过。

　　不过熟悉剧情的陈逸寒，可并没有放松，因为他知道，在康斯坦丁咒语念完之后，安吉拉体内的恶灵直接就躲在了安吉拉肚子里面，更加难以驱赶，所以陈逸寒的注意力也是高度集中，生怕会突然出现什么异常，弄得大家都措手不及。

　　然而，陈逸寒等了许久之后，却并没有发现安吉拉身体有什么异常，腹部也是非常平坦，并未有恶灵躲在她肚子里面的迹象，这让陈逸寒觉得很奇怪。

　　剧情改了？还是属于，太过顺利，直接就把恶灵给驱赶回了地狱？看着安吉拉平缓的小腹，陈逸寒一直在思考着，不过随后，天花板上的玻璃却是突然破碎开来。

　　还没等到陈逸寒反应过来，一位身穿白色坎肩的女人突然从从天而降，一脚踢在了陈逸寒的身上，直接将他给踢飞了出去。

　　“我操，这么变态！”

　　心中怒吼了起来，陈逸寒很不解，将他踢飞出去的人不是别人，正是那个所谓的天使长加百列，不过在电影原剧情里，加百列可没有这么恐怖的力量，她的能力也仅仅只是高过普通人很多，但也绝对没有达到契约者的强度。

　　安吉拉的这一脚竟然直接踢掉了陈逸寒10点生命值，这是他最为惊讶的，看来他算错了，这个世界里面的加百列，实力被增强了，并且还增强了不少，强到能够跟契约者对战。

　　“你的能力让我很吃惊，外来者。”

　　加百列收回了翅膀，将康斯坦丁踩在了脚下，目光却是停留在陈逸寒的身上，微笑着，看着陈逸寒，不过这一副微笑的嘴脸，在陈逸寒的眼中，却是异常的恶心。

　　“加百列！”陈逸寒和康斯坦丁都直接大喊了起来，不过康斯坦丁的声音去是虚弱了许多，毕竟他被踩在了安吉拉的脚下，“我怎么一点也感觉不到意外？邪恶直接掌管地球。”

　　听到了康斯坦丁的话语，加百列也是将头给低了下去，看向了被自己踩在脚下的康斯坦丁，冷笑道，“你是在审判我吗？约翰。”

　　不过加百列的话还没有说完，陈逸寒就从地上站了起来，脚下一踏，便是朝着加百列所在的位置袭过去，手上紧紧握拳，肌肉快速隆起，甚至连青筋都冒了出来。

　　而就在他一拳砸向安吉拉的时候，在安吉拉的后背，一双巨大的羽翼却是再一次被弹了出来，直接扇在了陈逸寒的身上，将他活生生的给扇飞了出去。

　　“尽管我不知道你的名字，但我也知道你那一拳打在我身上，会有多疼，所以你最好还是离我远点，否则的话……”

　　“你跟你的小伙伴们，都会死去。”


第449章 大战天使

　　尽管被加百列的翅膀给扇飞了出去，不过陈逸寒没有这么轻易的就能被打败。

　　而与此同时，陈逸寒才注意到，这里始终都只有安吉拉一个人，并没有小婉的踪迹。

　　“喂！”陈逸寒再一次从地上爬起，走到同样被踢飞的贱狼身边，将那把武士刀给捡了起来，“我的朋友呢？她在哪里？”

　　被陈逸寒这么一问，加百列竟然是直接一脚踢在康斯坦丁的身上，将他踢到了水里，接着才转过头来，满脸无奈的说道，“好吧，你的朋友她并不在这里，你问我也没用，我只知道她被曼蒙召唤了过去，至于曼蒙在你朋友身上会做什么，我就不知道了。”

　　曼蒙？难道说，曼蒙将这个通灵者换成了小婉？想到这里，陈逸寒的后脊便是一阵发麻。

　　“加百列，我给你最后的机会，如果你再不说，就别怪我不客气了，曼蒙他要我的朋友做什么？”

　　说话间，陈逸寒已经准备要开启第一阶基因锁了，照目前的情况来看，他只开启第一阶基因锁还说不定战胜不了加百列，所以他也必须要做出一些准备。

　　不过加百列却是做出了一副无所谓的模样，耸了耸肩，笑着说道，“你威胁我？好吧，我说，你的朋友身体中的灵力比安吉拉更强，所以我们临时决定，要用你的朋友作为承载，让曼蒙来到这个世界上，不过你的朋友恐怕很难活下来，毕竟曼蒙这个人，很可恶的。”

　　陈逸寒真的怒了，直接开启了第一阶基因锁，身体上开始冒出了黑色烟雾，不一会儿，黑色烟雾便是将他整个身体都给包裹了起来。

　　“妈的，老子杀了你！”

　　陈逸寒怒吼着，开启基因锁第一阶的他，力量绝对不是他之前没有开启基因锁的他能够相提并论的，如果说他普通人的实力是1，他平时的实力是10，而他开启基因锁之后的实力，则是足足有20！

　　不单单是力量，就连陈逸寒的速度也都加快了许多，同时，陈逸寒还将自己的万花筒写轮眼给招了出来，死死的盯着加百列，在她身上寻找着破绽。

　　“砰！”

　　还没等到陈逸寒利用写轮找到破绽，在加百列的身后却是传来一声巨响，原来，被踢到水里面的康斯坦丁，趁着这个空档从水里爬了出来，直接朝着加百列就是一枪。

　　不过康斯坦丁这一枪打在加百列的身上却是一点用都没有，直接被加百列用不知道什么办法将子弹全都弹开。

　　当然了，也不是完全没有作用，至少加百列的注意力被康斯坦丁成功的吸引了过去。

　　“小约翰，你的子弹能够打伤它们，却伤不到我，你忘了吗？”

　　加百列转过身，朝着康斯坦丁缓缓走了过去，嘴里还在念念有词，“你们被赋予了这种宝贵的天赋，对吗？造物主允许你们每个人恕罪，杀人犯，强奸犯，性骚扰……你们所有的人，只要忏悔，上帝就会伸出双手迎接你们，茫茫宇宙，大千世界，除了人类以外，没有哪种生物能以此为傲。”

　　“至少人类不会做出背叛自己种族的事情！身为天使长的你，背叛了上帝，跟曼蒙私通，你有脸来说我们人类？”

　　陈逸寒提着刀，快步跑向了加百列，单手握住了武士刀，待得即将靠近之时，纵身一跃，陈逸寒整个人直接跃向了加百列，手中的武士刀更是朝着加百列的脖子砍了过去。

　　加百列虽然并没有看到她身后的陈逸寒，但她却仿佛像是知道陈逸寒的动作一般，快速转过身来，轻轻吹了一口气。

　　然而就是这么轻轻吹出来的一口气，竟然将陈逸寒整个人都给吹飞了出去，不但如此，就连陈逸寒上方的天花板也都被吹得破碎开来，直接开出了一个大洞，将陈逸寒整个人都直接吹出了天花板。

　　“寒！”

　　烈大喊了起来，急忙冲上前去，但陈逸寒已经飞了出去，要想抓住陈逸寒已经是不太可能的事情了，无奈之下，烈只好将目光转移到了加百列的身上。

　　加百列自然是看到了烈那一双冰冷的眼睛，她也不是傻子，只见加百列从腰带上掏出了一把类似于匕首的物体，接着手上竟然是散发出了一阵耀眼的光芒。

　　“朗基奴斯枪，命运之矛，你们人类给它的名字真不少，现在命运之矛在我手上，我就让你们见识一下，什么叫做真正的命运之矛！”

　　等到加百列手上耀眼的光芒散去之后，在她手上原本只剩下枪头的命运之矛，此刻在枪头下面竟然突兀出现了一根近乎两米长的枪身，就连烈看得都是目瞪口呆。

　　虽然很讶异，但烈也不会因此而害怕，或者是而恐惧，他依旧双手拿着两把匕首，运行起了灵风。

　　在这一瞬间，烈的速度再一次成倍增长，原本他的速度就非常的快，但现在的他，只要全力跑动起来，在场的所有人都无法看到他的身影，甚至连拥有万花筒写轮眼的陈逸寒都无法看到，就更别提加百列了。

　　只见烈脚下猛然一踏，整个人便是化作一道流光，冲向了加百列。

　　而加百列原本正在召唤完整版的命运之矛，还没反应过来，当她将目光转移到烈的身上时，就只能看到一道流光从她的眼前掠过，接着便是感觉到自己的脊椎一阵剧痛。

　　背刺！烈的B级技能，直接刺中敌人的脊椎，有很大几率造成敌人瘫痪。

　　而就在烈使用出背刺的时候，陈逸寒也是从天而降，将列使用背刺的整个过程都看得一清二楚，任何一点细节都没有落下，全都看在了他的眼中。

　　“好一个背刺！”

　　烈手中的黄金匕首插在了加百列的脊椎，也许是运气比较好，也许是使用了黄金匕首的关系，竟然造成了加百列一秒的瘫痪。

　　陈逸寒看在了眼中，这个一秒时间的瘫痪他当然不会放过，好不容易在烈的进攻之下，得到了一丝反击的机会，要是这次机会放过了，不知道下次机会要等到什么时候。

　　丝毫没有客气，陈逸寒再一次跳起来，手持武士刀，直接一刀劈向了加百列的脑袋，陈逸寒这一刀可是用尽了全力，要是加百列不做出反应的话，恐怕这一刀会直接将加百列的整个脑袋劈成两半。

　　“妈的！把我朋友还回来！”

　　一刀劈下，然而这一刀劈下去之后，陈逸寒觉得手上传来的感觉不太对劲，感觉上，并不是砍在了肉体上，而像是砍在了什么重物之上。

　　陈逸寒抬起了头，看向了被自己一刀劈中的加百列，这不看还好，刚一抬头，就把陈逸寒给震惊了。

　　在加百列的头上，竟然出现了一道金灿灿的保护膜，就好像一道金光一般，将陈逸寒全力劈下的武士刀给挡在了保护层外。

　　好不容易创造出来的机会，却是被加百列这不知名的技能给阻挡了下来，这无疑是一件很心痛的事情。

　　“看来你们的实力也不算太差，居然能把我禁锢起来，虽然只有短短一瞬间，要不是我有上帝的眷顾，恐怕还真会被你们给杀了。”

　　一秒钟过后，加百列重新动了起来，她微笑着看着陈逸寒，将手中的命运之矛狠狠刺向了陈逸寒。

　　见到眼前有危险，陈逸寒当然不会傻愣愣的站在原地让加百列的命运之矛给刺中，要是被这一枪给刺中的话，不用想象，陈逸寒的生命值肯定会掉到一个很恐怖的数字上面去。

　　还没等陈逸寒有所反应，烈却是先他一步，一脚踢在了加百列的肩膀上，巨大的力量使得加百列这一枪直接刺歪了，从陈逸寒的手臂旁边划了过去。

　　尽管这一枪距离陈逸寒的身体还有一点距离，仅仅只是从他身体旁边划了过去，然而等了片刻之后，陈逸寒竟然发现自己的衣袖处竟然被划出了一道口子！

　　仅仅只是从旁边划了过去，竟然能够将自己的衣服划破，这是什么样的恐怖能力，要是直接被刺中的话，纵使他陈逸寒有再大的能耐，恐怕也会受到很严重的伤势。

　　一击不中，若是再呆在加百列面前，恐怕还会被她继续用命运之矛攻击自己，陈逸寒急忙后退，连带着，一脚踢在加百列身上的烈也是急忙后退，退到了陈逸寒的身边。

　　见到自己的攻击被烈一脚给踢偏了，加百列并没有生气，反而是微微一笑，接着竟然将脑袋仰了起来，看向了天空，笑道，“对不起，请原谅我不能陪你们玩了，因为时间到了，我有正事要做。”

　　因为愤怒，陈逸寒喘着粗气，怒吼道，“做你妈的正事，你先把我朋友还给我！”

　　加百列微微一笑，将命运之矛插进了地面，笑着说道，“对不起了，你的朋友我还要借用一下，应该说曼蒙还需要借用一下，等到我们用完之后，就还给你好不好？我尽量不让她死掉，不然这样就不好玩了。”

　　接着，加百列竟然将命运之矛拔了出来，径直插在了泳池中心，微笑着说道，“现身吧，我的朋友，曼蒙！”


第450章 剧情改变！曼蒙现身！

　　在加百列话音落下的时候，原本平静的泳池却是再一次翻腾了起来，就像是被煮沸了一样，不停地翻腾着。

　　陈逸寒看在眼里，非常着急，他当然想要阻止加百列，但现在看来，已经太晚了，在他反应过来的时候，加百列已经将命运之矛插在了泳池里。

　　片刻之后，沸腾的泳池再一次安静了下来，然而，安静并未持续多久，泳池里面便是传来一声爆炸般的声响，泳池里面的水也是跟着被炸飞了起来。

　　“加百列，这次我要感谢你了，要不是你，恐怕我还真的很难再复活。”

　　一道低沉的声音，响彻了整个房间，玩若是地狱之下传来的声音一般，就连陈逸寒听到了都觉得瘆的慌。

　　从水里走出来之后，陈逸寒才看清楚了这个声音的本尊！

　　从身形上可以看出，这个人应该是个男人，但是他的脸庞却是十分奇怪，一半边还算得上是人脸，但另外一边，却是宛若野兽一般的嘴脸，甚至连嘴里那巨大的獠牙都显露了出来，那一张野兽般的嘴脸，额头上还长出了一只巨大的犄角。

　　而在这个男人的身后，竟然也是长着一对翅膀，不过他的翅膀比不是加百列的那种羽翼，而是宛若蝙蝠一般的翅膀，或者准确的说，是恶魔之翼。

　　“曼蒙。”加百列微微一笑，看向了曼蒙，说道，“你出来得有些晚，如果你能够早一点现身，我也不会被这几个外来人给打一顿了，你看，我手上都受伤了！”

　　一边说着，加百列一边将自己之前被烈那一脚踢中的手臂摆在了曼蒙的眼前，就好像是在炫耀自己的勋章一般。

　　曼蒙脸上并没有露出更多的表情，将命运之矛从泳池里取了出来，闪动着翅膀，直接落到了加百列的身边，说道，“好了，多的话就不说了，现在我已经来到了人间，撒旦已经管不了我了，加上我有朗基奴斯枪，就连上帝也都拿我没办法，别担心，这里迟早是我的世界，这几个喽啰，你跟我还解决不了？”

　　说话间，曼蒙将他的目光转移到了陈逸寒的身上，手中拿着命运之矛，缓缓走向了陈逸寒。

　　“妈的！剧情又变了，主神你他妈的怎么不告诉我，曼蒙会出现在这个世界上，要是我他妈的早知道曼蒙会现身，老子死也不会来这个世界！”

　　在陈逸寒的心中已经将主神给骂了个遍，不过随后他还是冷静了下来，反正现在曼蒙已经出现在了这个世界上，一直这么抱怨下去的话也不是办法，还不如想想如何应对曼蒙跟加百列，这才是真的。

　　“曼蒙，我知道你是怎么来到人间的，我问你一句话，我的朋友，小婉在哪里？”

　　冷静下来之后的陈逸寒，首先关心的还是小婉的生命安全，不过曼蒙却是一直漫不经心的听着，接着竟然是露出了一副若有所思的模样，在想了好半天之后，才缓缓开口。

　　“哦，你说那个女孩？她的命不错，借用了她的身体，我来到了人间，不过她就不好过了，虽然没死，但她也命悬一线了。放心，我不会让她死的，我是从她肚子里面出来的，我也一定会将她视作我的重生之母来看待。”

　　从小婉的肚子里面出来？那岂不是说……

　　想到这里，陈逸寒更加愤怒了，从肚子里出来，那不就等于说是将曼蒙活生生的生下来的？也就是说，这个曼蒙是从小婉的那个地方……生下来的？

　　“啊！老子杀了你！”

　　越想越生气，陈逸寒提着武士刀便是朝着曼蒙砍了过去，此刻的陈逸寒正在气头上，根本管不了什么技巧什么技能的，直接就提着刀，硬生生的从曼蒙的脑袋上砍下去。

　　“铛！”

　　一声脆响，陈逸寒毫无技巧的一刀劈在曼蒙的头上，他怎么可能一点反应的没有呢，只见曼蒙将手中的命运之矛横着举在头上，轻而易举的便是将陈逸寒的攻击抵挡了下来。

　　这还没完，在陈逸寒还没反应过来的时候，曼蒙就直接一脚踢在了陈逸寒的胸口，将他整个人都踹飞了出去，直接撞在了远处的墙上，久久未能站起来。

　　“好了。”曼蒙朝着命运之矛吹了口气，接着便是转过头来，看向了站在陈逸寒旁边的烈，面无表情地说道，“解决了一个，你是第二个，你是想没有痛苦的死去？还是想在死之前反抗一下？我反正怎样都无所谓，横竖你都是一死，让你反抗一下也没有多大的问题。”

　　烈的个性本来就比较傲慢，此刻听到了曼蒙居然对自己这么说话，怒气瞬间便是冲向了脑门，正准备开启第一阶基因锁，曼蒙却是将命运之矛直接插在了他的胸口上，穿透了他的心脏。

　　“啊！”

　　剧痛从烈的胸口传到了他的脑袋里，完全是下意识的动作，烈竟然直接惨叫出声，可想而知，刺穿烈心脏的这一枪，有多么痛苦了。

　　虽然这一枪仅仅只掉了烈一半的生命值，但仅仅只刺了一枪，就要了烈的半条命，那接下来的战斗该怎样去打？不说别的，就说命运之矛刺透心脏的那种痛苦，绝对不是常人所能够忍受的。

　　将命运之矛从烈的胸口抽了出来，烈整个人也因为没有了力量的支撑，瘫软在地上。

　　“第二个，还有两个，你们两个谁先来？”

　　曼蒙将命运之矛抽出来之后，竟然还擦了擦上面的血迹，缓步走到了贱狼的面前，咧嘴一笑，接着又看了看康斯坦丁。

　　“妈的！小婉姐！寒哥！老子跟你拼了！”

　　贱狼居然也怒吼了起来，不过也仅仅只是怒吼了出来，还没有等到他做出下一步的动作，命运之矛就直接刺穿了贱狼的胸口。

　　巨大的疼痛也使得贱狼吼叫了起来，但他可没有烈那样幸运了，在命运之矛刺进贱狼胸口之后，曼蒙还不忘旋转了几下，疼得贱狼险些昏死过去。

　　“第三个，你是最后一个，约翰。”

　　曼蒙走到了康斯坦丁的面前，伸出手来捏了捏康斯坦丁的脸庞，接着更是咬牙说道，“你知道吗？我们那个地方的好多老乡，都是因为你，才失去了来到人间的机会，他们都是被你直接活生生的打回地狱，他们做错了什么？你就这样对待他们，就这样对待我的兄弟？”

　　“啪”地一声脆响，曼蒙一巴掌扇在了康斯坦丁的脸上，接着继续说道，“约翰，你知道的，我这个人并不坏，只想在冲破地狱的限制，来到人间，建立我的王国，建立一个鲜血和火焰的世界。”

　　“但很多次！很多次都是因为你！你杀了我那么的多的手下，把他们一一打回了地狱，你知道他们有多痛苦吗！不，你不知道。但是我知道，你的肺癌被那几个人治好了，所以你在短时间内不会下到地狱，这个消息让我的手下很失望你知道吗？”

　　“不过，现在的你也会很快下到地狱里面了，因为我将亲自出马，亲自将你给杀死，约翰·康斯坦丁，你的命在我的手上了，你知道吗？你没机会，也没资格上天堂，你的最终归宿，永远只有我的家乡，哈哈哈哈！”

　　说到最后，曼蒙宛若发疯似的仰天大笑起来，好半天之后方才停下，最后还是加百列看不下去了，快步走到了曼蒙的身边，皱眉说道，“你杀了他算了，这样折磨他太痛苦了，不管怎么说我也是天使，见到人类的灵魂受难，我心中也有点过意不去。”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，不过这一声脆响却是从加百列的脸上传出来的，曼蒙竟然直接一巴掌，重重的扇在了加百列的脸上！

　　“加百列！”曼蒙转过身来，看向了他身旁正惊恐的捂着脸，望着自己的加百列，“别忘了你的身份，你只是天使长，或许在天堂，你有一定的地位，或许在人间，你有很高的权力，但现在是在我的世界，在我曼蒙的世界里，你没有说话的资格！”

　　加百列满脸惊愕，捂住自己红肿的脸庞，好半天之后，方才缓缓开口，“曼蒙，我们之间是交易，并不是主奴关系，请你搞清楚。”

　　曼蒙咧嘴一笑，嗤笑道，“什么？对不起，我搞不清楚，我只知道，现在的人间，所有东西都是我的，包括这个人的命，也包括你的命！”

　　惊愕的表情越发夸张，到最后，加百列的眼睛几乎快要瞪了出来，好半天之后，她才单膝下跪，用十分卑微的语气，说道，“是的，我的主人。”

　　或许加百列是在忌惮曼蒙的实力，或许是在忌惮自己跟恶魔私通，会被上帝处死，不论如何，她现在已经算是投靠了曼蒙那一边。

　　如果，加百列真是忌惮曼蒙的实力，那接下来的事情就非常棘手了，连加百列都忌惮的实力，那该是多么的恐怖？难道说，逆袭小队这一次，就真的只有团灭了？

　　不过曼蒙却并没有理会他，而是高举命运之矛，甚至还将自己的魔力注入到了命运之矛之内，片刻之后，便是将命运之矛狠狠刺向了康斯坦丁。


第451章 银色液体！龙人状态！

　　“铛！”

　　一声脆响，陈逸寒从角落里面缓缓爬了起来，在稳定了一下自己的视线之后，陈逸寒便是提起武士刀，朝着曼蒙冲了过去。

　　一刀狠狠劈在了曼蒙的后脑勺上，当武士刀落下的时候，陈逸寒却是发现，不知道什么时候，曼蒙竟然将命运之矛给举在了自己的身后，将他的武士刀完全给挡了下来。

　　“别忘了，我是来自地狱。”

　　曼蒙转过身来，对着陈逸寒微微一笑，接着手上力道突然加剧，直接将陈逸寒给推了出去。

　　“看来你的命还比较硬，不过不要以为你命硬就可以跟我对抗，不要痴心妄想，我的实力是你永远到达不到的高度。”

　　曼蒙缓步走向了陈逸寒，脸上的表情显得十分阴沉，另外那一般宛如野兽般的脸庞，竟然在生长着鳞片。

　　“呵呵，你的实力就叫我永远到达不了的高度，那岂不是那些强者可以站在你们这个世界的顶峰，连上帝都可以杀死了？”

　　陈逸寒再次从地上爬了起来，脸上的笑容变得十分诡异，加上他身体周围的黑色雾气，整个人看上去无比的诡异，仿佛比曼蒙更加可怕。

　　陈逸寒之所以会这样说，因为他想到了他体内的另外一个东西，前段时间刚刚才吸收到自己身体内的银色液体，不对，应该叫它做龙人族血之本源！

　　在身体最深处，陈逸寒找到了这些银色液体，微微一叹，没想到原来雷朋的实力，现在居然会在自己的身上。

　　当然，也只能感叹一番，雷朋早就被陈逸寒给杀死，永远不可能再回到这个世界上来了。

　　在感叹一番之后，陈逸寒便是将这些银色液体覆盖在了自己身体各个角落，瞬间而已，陈逸寒的身体之竟然发生了巨大的变化。

　　原本陈逸寒的身体，竟然暴涨了三成，足足长到了两米多高，甚至比他变身成绿巨人之后，更加高大，再加上，在他皮肤之上，还覆盖了一层银光闪闪的物质，看上去，就好像是覆盖了一层银色铠甲。

　　陈逸寒冷冷一笑，感受着自己逐渐强大的身体，一拳挥出，没想到这一拳打出去竟然还带有雷电效果，雷电直接打在了曼蒙的身体之上，发出一阵细微的爆炸声。

　　“这一招，我从来没有使用过，没想到你居然能够把我逼到这个份上！”

　　身体上的变化还没有结束，在他的尾椎上面，竟然硬生生的长出了一条银色的巨大尾巴，就好像是陈逸寒之前所吸收的那一条银色巨尾一般，看上去很是诡异。

　　曼蒙也是同样看到了陈逸寒身体上的变化，非常诧异，盯着陈逸寒看了好半天，随后方才缓缓开口，说道，“没想到地球上居然有这么神秘的人类，你是我见过最为奇特的人，不过话说回来，你也不是这个世界上的人。”

　　“跟你做个交易，你考虑一下。”曼蒙将命运之矛插在了地上，示意自己此刻并没有敌意，微微一笑，说道，“你跟我合作，帮助我建立起我的王国，我让你做我元帅，将军，什么都可以，只要你答应，这个世界上所有的财富和女人，你都可以随便挑选。”

　　又是交易？陈逸寒冷冷一笑，说道，“你们这些人怎么总是想到这些无聊的交易，第一，我对你们这个世界没有丝毫的留恋，就算有，也只是对朋友的怀念之情。”

　　说话间，陈逸寒瞟了一眼有气无力躺在地上的康斯坦丁，接着继续说道，“第二，我对财富，对女人更没有什么兴趣，在我所在的世界里，财富我要多少有多少，女人更不用说，我甚至可以制造出我自己最为感兴趣的女人。”

　　“所以了，你不要用这些世俗来诱惑我，对我完全没用，或许你对别人说，还有些作用，但对我来说，这些东西，不过是累赘。”

　　陈逸寒也没有说谎，的确，只要他有足够的主神点，在主神空间兑换出来的财富，要多少有多少，就更别提女人了，主神商店里面的人造人，陈逸寒想怎么制造就怎么制造，甚至还可以制造出后宫三千佳丽，绝对比皇上过的生活更加刺激。

　　不过他并没有这样做，因为他总觉得，人造人就好像是充气娃娃一般，对他只有肉体上的满足，他所想要的，是精神，是心理上的依赖。

　　在主神空间里面，一场又一场危险的任务，每一次完成任务之后，陈逸寒都非常想要放声痛哭，为什么自己会放弃自己以舒适的生活，来到这个世界上来受罪，为什么自己会放弃以前衣食无忧的生活，来到这个连明天是否会死亡都不知道的地方。

　　直到小婉的出现，打破了陈逸寒的自暴自弃，陈逸寒想要跟小婉在一起，并不单单是因为小婉长得漂亮，胸大，而是他真的喜欢小婉，小婉对他来说，就是他心中的依靠，就是他最后的精神防线。

　　而现在，自己最后的依靠，最后的心理防线都已经被曼蒙给抓过去，并且还让曼蒙从她的身体之内钻了出来，只要一想到那个场面，陈逸寒心中就有一团怒火在燃烧。

　　“曼蒙，我不管你是神也好，是魔也好，反正今天，你是必死无疑！”

　　最后的必死无疑四个字，陈逸寒几乎是用尽全力嘶吼出来，因为他恨，恨自己没有保护好小婉，恨加百列居然在他不在场的时候抓走了小婉，更很曼蒙，居然借助了小婉的身体，从地狱穿遇到了人间。

　　脚下猛力一踏，陈逸寒竟然以极快的速度，冲向了曼蒙所在的位置，这一次，他并没有使用武士刀，因为在他变身之后，武士刀对他来说，几乎跟累赘一样，没有太大的作用。

　　在这样的高速运行与巨大力量之下，陈逸寒情愿使用自己的拳头，只见陈逸寒狠狠一拳砸在了曼蒙的脸上，还没等到曼蒙展开防守，曼蒙便是直接被砸飞了出去。

　　“砰”地一声闷响，曼蒙撞在了后方远处的墙上，直接将医院的整个墙壁都给撞了个对穿，可想而知，陈逸寒这一拳的力量有多大。

　　不过陈逸寒可没停手，朝着被砸了个对穿的墙壁，直接冲了出去。

　　在雷文斯卡医院的外面，在洛杉矶一条不知名的大街上，一名身形高大，浑身银色的且生着一条巨大尾巴的男子，正在跟一名背生双翼，一半人脸一半野兽脸的男子站在马对峙着。

　　“好巨大的力量，看来你的实力也很强，不过，我想多嘴问一下，你的力量仅此而已吗？”

　　没想到在被一拳直接砸飞出来的曼蒙，居然还有精力来说这么多挑衅的话，陈逸寒有些诧异，不过他也没有理会曼蒙，而是选择了紧紧握住自己的拳头，开启了万花筒写轮眼，等待着下一次进攻。

　　两人站在马路的两边，不知道站了多久，到最后更是不知道究竟是曼蒙先朝着陈逸寒冲过去，还是陈逸寒先朝着曼蒙冲过去，二人就这么冲到了战场中心，开始了一阵拳打脚踢的赤身肉搏。

　　“把老子的女人还回来！”

　　陈逸寒一拳砸出去，直接砸在了曼蒙的肚子上，嘴里还在呐喊着，不过陈逸寒的这一拳却是没有将曼蒙给砸飞出去，不知道什么原因，竟然只是让曼蒙动作迟缓了一下，接着曼蒙的膝盖便是撞在了陈逸寒的下巴上。

　　好在陈逸寒的身体够强，被曼蒙的膝盖这么一撞，竟然跟没事人一般，只是向后仰了一下脑袋，随后便是一脚抽在了曼蒙的脑袋上。

　　见到陈逸寒一脚踢过来，曼蒙也是将手臂给挡在了自己的面门，“砰”地一声闷响，陈逸寒的小腿直接抽在了曼蒙的小臂上，震得陈逸寒的整条腿都有些发麻。

　　诧异的看着曼蒙，心想这厮怎么这么强大，居然能够和自己开启基因锁后再运行起龙人血统差相提并论，看来这一场战斗，还需要很久才会结束。

　　空中二人这一系列的动作仅仅只是发生在电光火石之间，说时迟那时快，就在曼蒙将自己的脑袋保护住的时候，陈逸寒的另外一只手就直接砸在了曼蒙的天灵盖上，将曼蒙从半空中给直接砸到了地面。

　　“砰！”

　　一声巨响，曼蒙从天上掉了下来，砸在了地面上，将柏油马路都给砸出了一个深坑，霎时间，烟尘蔓延，碎石横飞。

　　乘胜追击，陈逸寒并没有停歇，而是从天上直接俯冲向了曼蒙被砸进马路里的地方，不但如此，在半空之中，陈逸寒还在急速旋转着，速度极快，朝着曼蒙俯冲而去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，陈逸寒的膝盖直接撞在了曼蒙的脑门上，将曼蒙的整个脑袋都给撞进了柏油马路里面，这还没完，接着这个空档，陈逸寒又是一拳，砸在了曼蒙的胸口，将他的整个胸口都给砸得凹陷了进去。

　　“把老子的女人还来！杂种！”

　　陈逸寒仿佛抓狂使得，一拳又一拳地砸在了曼蒙的身上，此刻的他，仿佛没有了一点意识，整个脑袋里，所剩下的就只有仇恨，怨念。

　　宛若一尊杀神一般，站在马路中央，跟着冲出来的贱狼，烈，只敢在远处观望着，完全不敢靠近陈逸寒。


第452章 主神草泥马！

　　不知道砸了多久，一直到陈逸寒拳头上的皮肤完全破裂开来，陈逸寒才停下了自己的动作，看向了深坑里面被自己已经打得不成人形的曼蒙。

　　剧烈喘息着，仿佛做了一场极其剧烈的运动，也难怪，陈逸寒从变身成为龙人之后，就没有停歇过，一直在用最大的力量进攻着，进攻着整个事件的发起人，曼蒙。

　　缓缓从地上站起来，看着曼蒙，不知为何，陈逸寒心中闪过了一丝怀疑，这就是康斯坦丁里面最终BOSS？并且还是剧情改变之后的最终BOSS？就这么脆弱，被自己几拳就给锤死了？或者说，是自己的力量太过强大，就连曼蒙都承受不住？

　　片刻之后，陈逸寒便是抛弃了他后面的那个想法，因为在深坑里面，曼蒙已经被砸得稀烂的身体竟然在缓缓复原，虽然复原的速度并不快，但按照这个速度，估计还有几分钟，曼蒙就彻底复原了。

　　“看来我低估了你的实力，不过仅仅凭借你的实力也杀不死我，所以你也不用白费力气了，不就是想要那个女人吗？我把她给你带过来，然后你就从哪里来回到哪里去，我走我的独木桥，你走你的阳关道，我们互不干涉。”

　　曼蒙的身体还没有复原，他的脑袋却是先一步完全修复，不但如此，他还重新开口说话了，并且是在跟陈逸寒说一些关于他们两个之间仇恨的问题。

　　“你我之间并没有太大的仇恨，所以我不想到不死不休的地步，如果可以的话，请你带着你的伙伴，离开这个世界，回到你来的地方。你很强，我承认，但我也不弱，你杀不死我，但是我能够杀死你，这一点你是不用怀疑。”

　　片刻之后，曼蒙的身体完全恢复了，他缓缓从地上站起来，重新拿起了命运之矛，冷言道，“有命运之矛在手的我，连上帝都拿我没办法，就更别说你了。你应该知道，命运之矛是曾经杀死上帝的神器，用它来杀死你的话，我系那个也没什么太大的困难。”

　　说话间，曼蒙打了一个响指，在医院里面的游泳池内，水面居然再一次翻腾了起来，不一会儿，脸色苍白的小婉从水里面缓缓浮了上来。

　　“那个女人从地狱来到了人间，在里面，你可以去看看，我希望你能遵守我跟你之间的约定，不要再干涉这个世界的事情，否则的话，那个女人会直接被我带到地狱里面，我的朋友们可没我这么好的脾气，如果对她做出什么事情来的话，我可不负责。”

　　遵守跟曼蒙之间的约定？拜托，陈逸寒根本没有答应他好吗！陈逸寒之所以沉默，是因为曼蒙说了要将小婉给带回到人间来，所以他才没有接茬，但是要他不再插手这个世界的事情，说实话，他陈逸寒做不到。

　　并不是说陈逸寒有做侠客的天分，只是因为他在这个世界上还有任务，如果不完成任务的话，他们逆袭小队是回不到主神空间里面去的。

　　将信将疑的瞟了一眼曼蒙，接着陈逸寒便是全速跑到了医院里面。

　　果不其然，刚一踏进医院，陈逸寒就看到小婉躺在水面上，一旁的贱狼正在给她检查伤势，不过，当陈逸寒看到小婉的身体时，整个人都懵了。

　　小婉的上身还好，只是脸色苍白，并没有什么明显的伤势，然而，在她的下半身，在小腹处，竟然有一个人头大小的裂口！裂口还在不断地流出鲜血，小婉的生命值也在急剧下降。

　　“小婉！”

　　陈逸寒急忙跑到了小婉的身边，然而小婉却没有了丝毫反应，尽管她的双眼是张开的，但眼珠却无神，就好像是发呆一样，连陈逸寒呼唤她都没有听见。

　　当陈逸寒到达小婉身边的时候，见到小婉并没有理会自己，便是急忙转过头，问向了他身旁的贱狼，“小婉怎么样？这么巨大的伤口，应该不会死吧……”

　　不光是陈逸寒，就连一直在给她检查伤势的贱狼都是非常着急，毕竟小婉跟他也已经同队这么久的时间，贱狼对小婉自然是有着自己的感情。

　　“别他妈的吵！让老子好好检查！”

　　贱狼居然对陈逸寒大骂了起来，看来贱狼也是急眼了，双手在小婉的身上不停地检查着，主神勋章里面，不同的药水也仿佛是不要钱一般，全都拿了出来。

　　“妈的，曼蒙，老子要杀了你！”

　　对于检查伤势什么的，陈逸寒实在是不在行，但对于打架什么的，陈逸寒绝对不会输给在场的任何人，既然不能给小婉治疗伤势，陈逸寒就只好将愤怒发泄在曼蒙的身上，毕竟这件事的源头就是曼蒙，如果没有曼蒙，这些事情也不会发生。

　　而此刻曼蒙也是刚刚走进了医院，还没看清楚究竟发生了什么事，就看到陈逸寒那硕大的拳头直接砸向了自己的面门，吓得曼蒙连忙后退。

　　好在曼蒙的速度够快，躲开了陈逸寒的攻击，他满目惊恐，问向了陈逸寒，“我不是把这个女人给带过来了吗？你怎么还要打我？”

　　陈逸寒突然仰天狂笑了起来，宛若疯了一般，好半天后，才嘶吼道，“小婉是因为你才变成这样的，要是没有你，小婉的身上绝对不会有一点伤痕，都是你！”

　　话音刚落，陈逸寒便是重新将那把武士刀给捡了起来，直接朝着曼蒙劈了过去。

　　“铛！”

　　一声脆响，曼蒙将命运之矛横在自己的脑袋上，阻挡下了陈逸寒的全力一击。

　　说来也怪，要是之前陈逸寒的全力一击，纵使曼蒙挡了下来，但也会被陈逸寒那无比恐怖的力量给击飞出去。

　　然而这一次，陈逸寒全力一击，曼蒙竟然站在原地一动不动，甚至连举着命运之矛的双手都没有弯曲，直挺挺的站在原地，没有丝毫的动静。

　　“对于这个女人，我很抱歉，但我必须要借用她的身体。你们的实力很强，我相信你们也可以把她救回来，这点伤势对于你们来说，我相信不是问题。但是你却违反了约定，居然还在继续进攻我，那我也只有说对不起了。”

　　曼蒙冷冷一笑，随后，在他身上，竟然散发出了一道漆黑无比的浓雾，就像是陈逸寒开启第一阶基因锁时候的情景，只是比陈逸寒体内散发出来的黑色烟雾更加的浓郁，十分诡异。

　　这个世界的人虽然不认识基因锁，但逆袭小队的众人对这玩意可是太熟悉了，当曼蒙的身体散发出那一道漆黑无比的浓雾时，陈逸寒跟烈几乎是同时大喊了起来。

　　“基因锁！”

　　曼蒙笑了笑，接着说道，“你们那个世界叫做基因锁，而在我这里，叫做神力，只有神才拥有的力量，当然，你的神力并没有达到神的地步，不过，我的神力，却是早就已经接近神了！”

　　话音刚落，只见曼蒙脚下一踏，整个人竟然是消失在了这个房间里面，动作如此之快，此刻曼蒙的动作绝对是比烈的速度更加快。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈逸寒只感觉到自己后背传来一股巨力，直接将他给击飞了出去，撞到了墙上，后背传来一阵剧痛，就好像是……跟雷朋战斗时，他那一拳砸在自己身上的感觉！

　　“叮……”

　　“开启隐藏任务，杀死开启基因锁后的曼蒙，参战成员获得2000-5000点不等的主神点，击杀者获得A级支线剧情一个。”

　　“任务失败，全队抹杀！”

　　而此刻陈逸寒身在气头上，完全没有听到主神勋章里面发出的系统提示音在说什么，他根本没有在意，而是直接将目光移到了曼蒙的身上。

　　不过，他没听到，不代表团队里面其他人没有听到，贱狼跟烈也都同时听到了这一道系统提示音，系统提示音落下之后，贱狼几乎是破口大骂了起来。

　　“草泥马主神！这他妈的算什么隐藏任务！任务失败，全队抹杀！你他妈的在逗我？”

　　不光是贱狼，就连伤势修复了大半，刚刚从地上站起来的烈，也都忍不住骂了声“草”，不过随后他还是走到了贱狼的身边，在恢复了一些生命值之后，烈准备继续参战。

　　再看陈逸寒，跟没事人一样，完全没有在意这一道系统提示音的他，在恢复了一些体力之后，直接就再一次冲向了曼蒙。

　　“戾炎龙卷天！”

　　心中低喝一声，在情急之下，陈逸寒使用出了李戾炎龙卷天，现在的他可是完全忘记了，之前在跟巴尔萨泽战斗时，他的戾炎龙卷天被吸收的情景。

　　陈逸寒使用戾炎龙卷天，几乎是他的下意识动作，瞬间而已，陈逸寒的身体之上便是燃烧起了赤红的火焰。

　　“妈的，这一拳，是烈的！”

　　浑身燃烧着赤红火焰的陈逸寒，此刻完全是不管不顾，又一拳砸向了曼蒙，不过曼蒙这一次学聪明了，身体微微一晃，便是从陈逸寒的拳头下逃开来。

　　然而，就在他以为自己躲开了陈逸寒的攻击时，烈却是突然出现在了他的身后，直接用起了断喉。


第453章 天照显神威！

　　还没等到烈将他的匕首刺向曼蒙，曼蒙整个人便是再一次消失在人们的视线中，这一次，陈逸寒还专门开启了万花筒写轮眼，结果却是一样，完全没有丝毫的变化，根本看不清楚曼蒙的动作。

　　“砰”地一声闷响，烈被曼蒙直接一脚踢飞了出去，看来曼蒙在开启基因锁后，不仅仅是速度快，力量也是出奇的大，甚至堪比变身成绿巨人的陈逸寒。

　　不过，陈逸寒却在思考一个问题，如果曼蒙拥有如此恐怖的速度和力量，他为什么不尽快解决战斗，毕竟拖得越久，变数越大，难道说，曼蒙只是单纯的想要将他们玩弄于股掌之间？

　　这么一思考，陈逸寒也算是清醒了过来，如果说曼蒙只是单纯的想要把他们玩弄于股掌之间，在之前他就可以这样做，何必要等到每一次陈逸寒攻击他的时候，他才会展示出这么强大的实力呢。

　　“不，一定不是这样！”

　　陈逸寒当即就否定了自己的想法，若是曼蒙有这么恐怖的实力，那么这场任务就绝对不是他们这个实力能够完成的，至少要晋升到苏醒者，陈逸寒才有把握战胜他。

　　既然这样，曼蒙也就绝对不可能拥有异常强大，强大到没边的实力，尽管主神在之前一直在为难他们逆袭小队，但也从来没有这么夸张过，夸张到连陈逸寒使用万花筒写轮眼都看不到曼蒙的动作。

　　这样说来，就只有一个可能了，那就是曼蒙那恐怖的速度和力量，并不能持久，只能维持短短一瞬间，而这一瞬间，也就是陈逸寒攻击他的瞬间！

　　在兑换了万花筒写轮眼之后，陈逸寒很明显的能够感觉到，自己大脑的思维比以前快了不少，至少他现在在战斗中还能够分析对方的实力究竟有何等夸张。

　　当然了，光想是绝对不够的，还需要实践，至于究竟要怎么实践，陈逸寒暂时还没有想出来，不过，既然不能持续，只能维持一个短暂的瞬间，那么这个技能，就一定会有它的冷却时间！

　　只要陈逸寒能够维持长时间的快速进攻，那么他就一定能够掌握到这个技能的规律！

　　想到便做，陈逸寒在想明白之后，脚下直接蹬在地板之上，整个人都冲到了曼蒙的面前，果不其然，这一次，曼蒙再一次展现出了他那恐怖的速度与力量。

　　“砰”地一声闷响，陈逸寒胸口被曼蒙砸了一拳，但陈逸寒却并没有被击飞出去，而是用自己的身体抗下了这一拳。

　　抗下过后，陈逸寒就开始在计算着，曼蒙这个技能的冷却时间，与此同时，他手上的动作并未停歇，不停地朝着曼蒙攻击着。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“十！”

　　在陈逸寒的内心中数到第十秒的时候，曼蒙的身影再一次消失在了他的眼前。

　　十秒，仅仅只有十秒，曼蒙技能的冷却时间，就只有短短的十秒，要在这十秒钟之内，找到曼蒙的破绽，这无疑是比登天还难。

　　在之前陈逸寒持续攻击的时候，曼蒙并没有做出太多的防御动作，但就是这样，陈逸寒的每一拳，都被曼蒙给轻而易举的化解开来，要不就是被推到了一旁，要不就是被他的手臂给挡了下来。

　　知道了技能的冷却时间，但这完全不够，仅仅只有十秒钟，这么短的时间内要他陈逸寒做出致命攻击，并且还是在曼蒙绝对防御之下做出致命攻击，这未免也太难了。

　　不过，就算很难，陈逸寒也必须要去做，因为在他的身后，还有他的队员，如果在这时候他倒下了，他的队员们无疑是将会受到致命的危险，特别是在曼蒙开启了基因锁之后，危险更加恐怖。

　　片刻之后，曼蒙的身影出现在了陈逸寒的眼前，见到曼蒙现身，陈逸寒赶忙冲了上去，用尽自己的全力，一拳一拳砸向了曼蒙，而这一次，他的目光并不是曼蒙技能的冷却时间，而是有另外的一件事。

　　手上燃烧着的赤红色火焰，在陈逸寒攻击的瞬间，也全都袭击在了曼蒙的身上，不过这些火焰袭击在他身上的时候，曼蒙却并没有吸收，相反，而是灼烧了很长一段时间，方才缓缓熄灭。

　　见到火焰对曼蒙有效，这无疑是告诉了陈逸寒一个最大的好消息，因为他的大部分技能，都是跟火焰有关联的技能！

　　若是曼蒙对火焰免疫，或者是能够吸收火焰里面带着的能量，那他陈逸寒无疑是危险无比，毕竟他的大部分技能都跟火焰有关，要是在一不小心之下，使用出了火焰技能，不但不能伤害到曼蒙，反而还在给他补充能量。

　　而这一次，陈逸寒使用火焰攻击之后，火焰竟然灼烧到了曼蒙的身体，这让陈逸寒的眉头猛然一跳，看着自己身体上的赤红色火焰，陈逸寒脸上露出了笑颜。

　　陈逸寒的笑颜曼蒙也是同样看到了，正在他觉得奇怪的时候，陈逸寒的手掌之上，竟然袭出了一道身形庞大的火龙，直接朝着曼蒙所在的方向飞了过去。

　　见到陈逸寒竟然能够召唤出如此巨大的火龙，曼蒙也是有些诧异，不过诧异归诧异，曼蒙还是做出了躲避，身体微微向着侧面一滚，整条火龙便是从他头顶掠过。

　　毕竟火龙只是戾炎龙卷天凝聚而成的，并不是真正的火龙，没有自己的智灵，在曼蒙躲开之后，火焰就直接冲过了曼蒙，撞在了他身后的那堵墙上，片刻过后便是彻底熄灭。

　　现在的陈逸寒可没有时间去思考曼蒙为什么会受到火焰的伤害，现在的他只能走一步看一部，毕竟现在已经找到了能够伤害到曼蒙的技能，只要这样便是足够了。

　　手臂再一次挥舞起来，又是两条赤红色火龙，从陈逸寒的手臂之上凝聚了出来，随后便是朝着曼蒙所在的方向飞了过去，没有片刻的停留，径直飞了过去。

　　这一次，曼蒙却是没有躲避，反而是深吸了一口气，就连他的胸口都隆起之后，曼蒙竟然张大嘴，吐出了一长条的红色火焰，将陈逸寒的两条火龙，全都吞并在了火焰之内。

　　没想到曼蒙还会喷火，这是陈逸寒根本没有想到的，不过转念一想，也算是他自己傻，在之前曼蒙就说过了，他要建立一个血液与火焰的世界，这不就表明了，他自己也是使用火焰的人么？

　　既然曼蒙也是使用火焰，那他倒要看看，究竟是曼蒙嘴里的红色火焰更加强悍，还是他自己天照的黑色火焰，更为恐怖。

　　陈逸寒咧嘴一笑，看向了正将火焰熄灭的曼蒙，说道，“没想到，你也会使用火焰，看来是我大意了，这些火焰就当做是给你的养料，让你吸收一些能量之后再来跟我战斗。”

　　很显然，陈逸寒这句话是在试探曼蒙，毕竟他现在可不敢确定，曼蒙还是否会不能吸收火焰，要是他可以吸收的话，恐怕就算是陈逸寒使用出了天照，也会被曼蒙给吸收。

　　不过曼蒙可没想这么多，他还真的以为是陈逸寒在挑衅他，直接将命运之矛狠狠砸在地上，怒视着陈逸寒，说道，“别以为就你会用火，我也会！虽然不知道为什么不能吸收掉你的火焰，但我也能把你的火焰给弄熄灭掉！”

　　不是不会吸收，而是不能吸收？并且还是不能吸收他陈逸寒的火焰？这是什么意思，难道说……这是主神在干预曼蒙跟陈逸寒之间的战斗。

　　既然不能吸收，那就简单了，只要他陈逸寒用出了天照，将天照用在曼蒙的身上，就算曼蒙自己可以修复身体，但他也是难逃一死！

　　天照是什么技能？不管外界环境如何，哪怕是在水中，只要目标没有被燃烧殆尽，黑色火焰便是永远不会熄灭！

　　有了天照的支撑，陈逸寒的底气都足了起来，脚下猛然一踏，直接冲向了曼蒙。

　　等到陈逸寒冲到曼蒙面门的时候，他并没有停歇，而是继续展开连续性的进攻，用尽全力，一拳一拳砸向了曼蒙。

　　看来陈逸寒的进攻是有效的，至少在曼蒙抵挡了一阵子之后，便是再也受不了，直接用起了他的技能，瞬间从陈逸寒的眼前消失不见，接着陈逸寒便是感觉到身后一阵剧痛，整个人都被击退了数米远。

　　“只要你跟不上我的速度，你就永远无法伤害到我，难道你还没记住这个关键吗？”

　　曼蒙再次出现在了陈逸寒的对面，尽管距离有些远，但陈逸寒还是笑了起来，说道，“难道你妈妈没告诉你，人外有人，天外有天这句话吗？”

　　只有短短的十秒，刚才陈逸寒说话的时候已经用了两秒，接下来的时间，他只有在不停的聚焦着万花筒写轮眼。

　　双眼之中的眼珠在不停的转动着，等到万花筒写轮眼特有的眼珠停顿下来的时候，陈逸寒也是彻底聚焦到了曼蒙的身上，只要锁定了目标，天照就不会发生任何的偏移。

　　等到将目标完全锁定在曼蒙身上的时候，陈逸寒脸上便是露出了一抹异样地微笑。

　　“天照！”


第454章 下一个，加百列。

　　“天照！”

　　陈逸寒低声一喝，他的眼角竟然流淌下了两行鲜血，不过，在他对面的曼蒙，受的伤可比陈逸寒受的伤严重多了。

　　天照特有的黑色火焰燃烧在了曼蒙的身上，这些火焰可不是普通的火焰，而是天照特有的黑色火焰，不管发生什么事情都不会熄灭，除非将目标物燃烧殆尽。

　　“啊！”

　　曼蒙感受着身上传来的剧痛，失声惨叫了起来，毕竟火焰灼烧在身体上的痛苦可是常人难以忍受的，就算他曼蒙是从地狱里面出来的，但想必他未必能够受得了这种黑色火焰在身体上燃烧的痛苦。

　　陈逸寒的眼角流出了两行鲜血，不过他倒是并没在意，反正他现在已经是伤痕累累，再多眼睛上的伤痕也都无所谓了，只要能够将曼蒙给解决掉，完成这个世界上的任务，他们就可以阿全回到主神世界里面去了。

　　当黑色火焰燃烧在曼蒙身体上的时候，陈逸寒转过头来，看向了正在他身后目瞪口呆看着曼蒙的加百列，冷冷一笑，说道，“你也别急着看他，下一个，就是你，加百列，你准备好了吗？”

　　加百列的实力有多强？陈逸寒不知道，反正不可能超过曼蒙的实力，毕竟在这个世界里，她还是非常忌惮曼蒙的实力，否则她也不会甘心沦落到曼蒙的手下。

　　尽管她是天使长，但也仅仅只是在这个世界里，在这个全是普通人的世界里，只要陈逸寒插手进了这个世界，那么在这个世界，天使长就会不复存在。

　　别说天使长了，就连撒旦的儿子，曼蒙此刻都在他天照中的黑色火焰里面挣扎着，剧烈的疼痛让他连昏迷都可以，全程保持清醒，甚至连浑身上下的肌肉都在不停的抽搐着，连动弹一下都非常艰难。

　　陈逸寒缓步走到了曼蒙的身边，将他身边的命运之矛捡了起来，拿在了手上，接着便是转过身来，怒视着加百列。

　　虽然加百列在这次事件里面，她只是扮演了一个走狗般的角色，但不得不说，曼蒙成功穿越到人间，跟她有着莫大的关系，甚至可以说，没有加百列的帮助，曼蒙是不可能从地狱来到人间，他只会一辈子呆在他的地狱里！

　　更何况，小婉现在的样子也是她一手造成的，没有加百列的插手，小婉就不会被抓到这里来，更不会被曼蒙所看中，成为通灵者。

　　陈逸寒走到加百列的身边，冷冷一笑，说道，“上帝给了你天使长的职位，你却觉得坐在上面屁股不舒服，非要下凡来，跟曼蒙合作，让他从地狱穿越到人间来，这下好了，你的天使长职位也没了，曼蒙也被我杀了，你觉得你接下来的下场，将会是怎样呢？”

　　加百列有些害怕了，她害怕眼前这个浑身银光闪闪的黄种人，她害怕这个黄种人所发出的那种黑色火焰，就连曼蒙都无法承受，无法抵御的火焰，要是落在了她的身上，恐怕她的下场比曼蒙还要凄惨。

　　尽管加百列很害怕，但她毕竟还是天使长，尽管她的实力并不是很强，但她也有自己的底牌，自己的保命符，要是连这个都没有，她还在这个世界上混个什么？

　　只见加百列将自己的手指给咬破，接着便是在虚空中画着什么，说来也怪，在加百列咬破手指之后，在虚空中画的时候，她手指上的血液竟然在空中凝固了起来，等到加百列画完之后，虚空中突然出现了一副诡异的图案。

　　加百列依旧保持着自己的微笑，说道，“外来者，你很强，但我也不是任人拿捏的软柿子，你要报仇，可以去找曼蒙，我只是一个中间人，并没有直接干预到你们之间的事情，不过，如果你非要找我的话，那我就只能用出自己的底牌了。”

　　看来加百列还想要跟自己谈和，不过陈逸寒岂是那种好了伤疤忘了疼的人，他冷冷一笑，嗤笑道，“你说你没干预？那好，我问你，小婉是怎么到的地狱？别说是她自己穿越过去的，我不相信，更别说是曼蒙把她抓过去的，我更不相信。”

　　顿了一下，陈逸寒把玩了一会儿手中的命运之矛，接着继续冷言道，“再者说，复仇我已经完成了一部分，你也看到曼蒙的下场，他那边我已经解决了，现在就剩下你了，所以你也不要再多费口舌了，再说下去也只是浪费口水而已。”

　　当陈逸寒话音落下的时候，加百列突然一改往常的笑颜，神色变得异常严肃起来，甚至双手还在胸前合十，摆出了一个极为奇特的手势。

　　虽然陈逸寒看不懂加百列的动作，但康斯坦丁明白，他在瞟了一眼加百列之后，突然想到了一个在远古时代盛行的咒语，并且那个咒语还是一个十分恐怖，十分危险的咒语，能够让加百列的实力暴增！

　　“陈逸寒！快阻止加百列！不然我们都会有危险！”

　　惊愕了一下，陈逸寒转过头来看了看康斯坦丁，还没等他询问出声，他面前的加百列却是突然冷笑着说道，“已经晚了，你们阻止不了我了！六翼天使啊，我加百列祈求你，赐予我你的光芒，赐予我你的力量吧！”

　　加百列的话音刚落，在她头顶之上竟然出现了一道刺眼的光芒，将加百列的整个身体都照射在了其中。

　　光芒非常耀眼，就连陈逸寒在这道光芒面前都难以睁开自己的眼睛，就更别提其他身负重伤，或者是康斯坦丁这样的普通人了。

　　光芒的持续时间并不长，只有短短的一瞬，但等到光芒暗淡之后，加百列整个人却是大变了模样！

　　原本一头齐耳的短发，此刻却是变得异常的修长，甚至都长到了加百列的后腰上面，而那卷曲的头发现在也变成了一头直发。

　　加百列的身上，原本穿着的白色坎肩却是消失不见了，取而代之的是一副黄金的铠甲，包裹在了她的全身，没有露出丝毫的缝隙。

　　而在她的身后，原本一对有些乌黑的羽翼，此刻，却是变成了六只洁白的羽翼！

　　“六……六翼天使！”

　　在陈逸寒还没反应过来的时候，康斯坦丁却是直接惊呼了起来，毕竟他也算作是天主教教徒，对六翼天使这个生物，还是非常了解的。

　　不过陈逸寒可没搞明白，这究竟是怎么回事，连忙走到了康斯坦丁的身边，俯下身来，问向了康斯坦丁，“诶，这究竟是怎么一回事，为什么她被光芒照射之后，就变成了这幅模样？”

　　康斯坦丁的神色非常震惊，甚至还带着一丝恐惧，不过在听到陈逸寒发问后，他还是开口解释了起来，“六翼天使，也称之为炽天使，他们是天堂里面等级最高的天使，甚至高过了天使长，一般情况下，他们只会听从于上帝的命令，不过……”

　　停顿了一下，在仔细观察加百列之后，康斯坦丁得出了一个惊人的答案，“加百列召唤到她身上的炽天使……是战斗状态的炽天使，也可以叫做战斗炽天使，实力相当恐怖，据说能够跟上帝全力一战……”

　　我靠！六翼天使！炽天使！还能跟上帝全力一战！你妈，不带这么玩人的！既然你加百列有这么强大的技能，为什么之前不用出来，还要在曼蒙面前装孙子？草，不带这么隐藏实力的！

　　“弱弱的问一句……”陈逸寒明显有些底气不足了，“这个炽天使……为什么会出现在这里，她不是加百列么，怎么变成了炽天使……”

　　康斯坦丁微微一叹，说道，“这也怪你，把加百列逼到绝境了……天使长拥有一项能力，是上帝赋予她的特殊能力，在她生命垂危的关头，天使长可以召唤出炽天使替她战斗，当然了，炽天使的现身是有时间限制的。”

　　“而天使长在使用这个能力之后，对自身也会有很大的伤害，据说，上一任天使长，最后就是因为使用了这个能力，导致自己的羽翼都被炽天使给夺走，最后变成了凡人……”

　　既然炽天使的现身是有时间限制的，那他陈逸寒就不怕了，可以说现在的加百列是在用她最后的能力，做起了最后的反抗。

　　毕竟别人的力量终归是别人的，自己修炼出来的实力才是最为真实，自己最能掌控的实力，所以在这种情况下，加百列想要借用炽天使的能力来干掉陈逸寒，那是根本不可能的事！

　　“加百列，你不用挣扎了，就算你召唤了炽天使，你的命运终归还是在我的手上，我可以等，等到你技能时间结束，你的真身也就显出来了，到时候你没有了你的神力，失去了你天使的光环，我可以随便杀掉你。”

　　加百列微微一笑，现在的她笑起来还真有一副天使的样子，看起来非常漂亮，“外来人，我也知道我这个能力的限制，所以我会在最短的时间内，结束掉你的生命。”

　　“去死吧！”


第455章 炽天使之剑

　　加百列说话的同时，在她的手上，竟然突兀出现了一道殷红色的光芒，不但如此，位于加百列身体背后的六只洁白的羽翼，更是在其身后缓缓煽动着，将加百列整个人都给带到了天空之中。

　　脸上并没有任何多余的表情，加百列只是冷冷一笑，随后，在她的脑袋上，竟然也是出现了一道光芒，不过这一次的光芒并不是她手上那种殷红色的，而是另外一种金黄而又柔和的光芒。

　　陈逸寒也没有意料到加百列会突然将六翼天使召唤出来，并且将六翼天使的神力召唤在了自己身上，如果可以的话，陈逸寒是绝对不愿意去跟这样一种生物战斗。

　　先不说六翼天使自身的实力，就凭借他在西方神话故事中那独一无二的地位，就不难看出，六翼天使绝对不是外表好看的骚包。

　　尽管陈逸寒对西方神话故事并不了解，但他也并不傻，他眼前这名身着黄金铠甲，背生六翼，身上还闪烁着光芒的炽天使，绝对比加百列要强得多，恐怕比曼蒙更要强！

　　当然了，这也只是一个猜测，陈逸寒还需要一些准确的数据，所以在加百列飞向天空的时候，陈逸寒就掏出了死亡之狙，在地面上试探着加百列此刻的实力。

　　“砰”地一声巨响，陈逸寒拿着死亡之狙，直接朝着加百列的眉心开了一枪，但随后传来的声音却很奇怪，就好像是……好像是死亡之狙一枪打在了异常坚固的物体上！

　　陈逸寒愣住了，要知道，死亡之狙可是他唯一一件S级武器，再加上这么近距离，直接瞄准眉心的一枪，是不可能有任何物体将死亡之狙抵挡下来。

　　然而，事与愿违，在陈逸寒扣动扳机的同时，从加百列的眉心上，却是传来了一道宛若一枪打在金属上面的声响。

　　不可思议，陈逸寒的死亡之狙竟然被挡了下来！

　　定睛望去，在加百列的头上，那道黄色的光芒并没有散去，而是持续在了加百列的脑袋上，没有丝毫的减弱，反而因为陈逸寒的这一枪，光芒更加的强烈了。

　　“贱狼，你在主神商店那里知不知道有什么东西能够挡住死亡之狙的？妈的，这太诡异了，一枪打过去居然被挡了下来，要是加百列有这么强大的话，那我们还打个屁啊！”

　　陈逸寒几乎是在团队频道里面咆哮着，不管怎么说，加百列现在是他的对手，要是加百列能够凭借自己的实力，把陈逸寒的死亡之狙抵挡下来的话，那岂不是说明，陈逸寒几乎没什么胜算了？

　　贱狼低着头想了好久，但也没有想出一个所以然，最后只能无奈的在团队频道里面解释道：“有没有什么东西能够挡住死亡之狙……我真想不到，不过有一个东西，同样为S级的防弹背心，据说能够削弱任何S级远程武器的伤害，但也不可能做到完全抵挡，更何况，这是我们主神空间里面的装备，是不可能出现在这个世界。”

　　不可能出现……突然，陈逸寒脑袋里灵光一闪，仿佛想到了什么，低着头想了会儿，赶忙在团队频道里面说了起来：“如果说……我说如果，主神空间里面的某个小队，在经历了一场任务之后，将主神空间里面的装备给了剧情人物，或者是反派人物，然后……”

　　“然后有另外一个小队再进入那个世界的时候，会不会因为前面那支小队所留下来的物体，导致他们的任务失败，或者直接改变世界的格局呢？”

　　这只是陈逸寒在突然间想到的，虽然在康斯坦丁里面不可能出现这种情况，但如果说换做是生化危机呢？

　　比如说，某个小队在生化危机1里面，交给了主角艾丽斯某个物体，或者说某个装备，让艾丽斯的能力更强，或者说给了保护伞公司更强大的战斗武器，等到了生化危机2之后，后面到来的小队，会不会造成什么影响。

　　当然了，这也只是猜测，陈逸寒现在都不确定在他们经历过的任务世界，究竟是被继续发展下去，还是重新回到原点，等到下一波契约者的到来。

　　而与此同时，原本飞在天空中的加百列，此刻身上的光芒也是散去，等到她光芒散去的时候，陈逸寒却是再也没有任何心思去想其他与任何与战斗无关的事情了。

　　在加百列原本散发着殷红光芒的手上，此刻光芒已经消失，取而代之的，却是一把一米多长的长剑，在长剑的之上，甚至还燃烧着殷红的火焰！

　　而在加百列的头上，金黄色的光芒也是已经散去，取而代之的，却是一顶金光闪闪的头盔，将加百列的整个脑袋都给包裹着，仅仅只露出了一双眼睛，其他部位没有丝毫的间隙。

　　“……你妈！主神，你要老子怎么打！”

　　陈逸寒真想骂娘，妈的，原本战斗力只有5的渣渣，摇身一变，变成了恐怕连陈逸寒看到了都想要逃走的恐怖角色，浑身覆盖着金黄的盔甲，就连脑袋上都被金黄盔甲包裹着，没有丝毫的缝隙，更重要的是，这幅盔甲，可以抵挡住陈逸寒的死亡之狙！

　　不但如此，在加百列的手上，更有一把正在燃烧着熊熊烈火的长剑，这把剑绝对不会比命运之矛差，甚至还要高于命运之矛。

　　“我操，有没有搞错，这婊子都不用呼吸的吗，整个脑袋都被包裹了起来，这还他妈的怎么打，寒哥，说实话，我后悔来这个地方了，妈的太恐怖了……”

　　贱狼咽了一口唾沫，呆呆的看着头顶的加百列，身上甚至都泛起了一阵鸡皮疙瘩，这不是因为寒冷而泛起的鸡皮疙瘩，而是属于恐惧。

　　在加百列手中那把燃烧着熊熊烈火的长剑出现的时候，逆袭小队的所有人，内心深处都泛起了一丝恐惧的神色，那是发自内心的恐惧，从内心深处散发出来，甚至连灵魂都在颤栗着。

　　“颤抖吧，凡人们，六翼天使加百列，携带圣焰之剑降临凡间，将清洗凡间所有的一切，所有人，没有谁能够逃脱，只要心中存在于邪恶之念，圣焰之剑就会降临在他头上。”

　　加百列漂浮在半空之中，嘴里说着一些奇怪的话语，虽然在场的大多数人不知道，但至少现场还有一名对天主教比较熟悉的人，约翰·康斯坦丁。

　　“陈逸寒。”康斯坦丁带着虚弱的身体，走到了陈逸寒的身边，缓缓开口说道：“既然你不是这个世界的人，你就赶紧离开这里，有多远走多远，加百列现在的神力不是你能够战胜的，甚至我们在场的所有人加起来恐怕都难以战胜她，赶紧走吧，别掺合我们这个世界的事情了。”

　　康斯坦丁居然在叫自己离去，这让陈逸寒觉得很奇怪，至少目前为止，尽管有些忌惮于加百列手中的剑，但他也并不害怕，不为别的，就为加百列那变身持续的时间，他就有放手一搏的机会。

　　“为什么？”陈逸寒转过头，将手中的武士刀放了下来，满脸疑惑的问向了康斯坦丁：“加百列说她手上的剑是圣焰之剑，这是什么东西，难道很厉害么？”

　　康斯坦丁微微一叹，看了看天空中的加百列，准确的说是看了看她手中的圣焰之剑，满脸不甘，但随后便是开口说道：“圣焰之剑……在地狱圣经中有个传说，炽天使手持圣焰之剑降临凡间，世上所有的罪与孽都将被其清洗，甚至连地狱都难逃此劫……”

　　“传说中，当人类自身将人间堕落到不可救药的地步时，炽天使就会降临人间，而在炽天使降临的同时，圣焰之剑也会降临。虽然我不知道加百列究竟是用什么本领把圣焰之剑骗到手，但至少现在看来，你我都不再是她的对手。”

　　圣焰之剑降临人间，将清洗人间所有的罪与孽，这是在讲故事，还是在哄小孩？陈逸寒可不相信那一套，都什么年代了，还说什么清洗人间，开玩笑，现在能够毁灭全人类的，恐怕除了核弹，还是只有核弹。

　　陈逸寒微微一笑，伸出手来拍了拍康斯坦丁的肩膀，笑道：“我管她拿的什么剑，反正在我眼中，她就是贱。如果你说的是真的，你们的世界被加百列给摧毁了，而我却选择了逃走，那我还是人么？朋友有难，我不可能坐视不理，对吧。”

　　嘴里虽然这样说，但在陈逸寒的内心，却是忍不住破口大骂：“妈的，要不是因为雷火队的那几个畜生，老子才不会来到这个乱七八糟的世界，草！要不是因为有任务在身，不能离开这个世界，老子早走了，草草草！”

　　当然，这些话陈逸寒是不可能说出口，至少在这个世界，他是不可能把这些话说出来的。

　　康斯坦丁正准备说点什么，但却被陈逸寒给推到了一旁，不但如此，他还让贱狼把康斯坦丁给带到了一边的安全地带，自己则是抬起头，冲着加百列竖起一个中指。

　　见到陈逸寒根本没有离开这里的打算，康斯坦丁也只有微微一叹，跟着贱狼来到了所谓的安全地带。


第456章 超强！

　　这个所谓的安全地带，也仅仅只是所谓，现在加百列都已经化身成了炽天使，手中还拿着圣焰之剑，那也就说明，这个世界再也没有任何角落是安全的了，只要加百列愿意，她就可以把这个世界的所有人统统杀死，没有任何人能够躲过去。

　　“加百列，我不管你是天使长也好，还是现在的炽天使也好，反正在我眼里，你始终是一个不折不扣的婊子，你有神力，但是你的神力能够持续多久？五分钟？十分钟？得到越多就会付出越多，我不相信你借来的能力能够一直持续下去。”

　　将武士刀提了起来，抗在了肩膀上，陈逸寒咧嘴一笑，竟然嘲讽向了天空中的加百列，不过加百列的心态倒是蛮好，至少没有之前那么慌张，反而是十分平和的看着陈逸寒，半天之后才缓缓开口。

　　“外来者，你的能力很强，不过我也奉劝你不要再趟这一趟浑水，对你没好处。既然你都不是这个世界的人，何必还要跟这个世界有任何的瓜葛呢？赶快离去，这才是你的最终道路。”

　　加百列都在叫自己离开这个世界，不要再理会这个世界所发生的任何事情？这算是什么事？现在加百列的实力绝对的是在他之上，只要他陈逸寒没有大幅度的爆发，他是永远不可能战胜炽天使状态下的加百列，可以说，加百列现在是近乎无敌的存在！

　　既然加百列都是无敌的存在了，那她还为什么会对自己这么说？难道说，她真的是不想跟自己作对，或者是说跟自己为仇。

　　不过转念一想，也不对啊，从刚才陈逸寒素表露出的实力，不难看出，对于这个世界来说，他是绝对的强者，并且刚才他对加百列一直没什么好的语气，不是讽刺就是破口大骂。

　　不对劲，但陈逸寒却无论如何都想不通，拜托，他只是一个屌丝，一个从地球莫名其妙来到主神世界里面的宅男屌丝，又不是什么战术天才，更不是什么基因改造人，他怎么可能想明白所有的事情呢？

　　既然想不明白，陈逸寒干脆就不再去想，直接将手中的武士刀提了起来，脚下猛踏地面，接着这一股力量，陈逸寒直接就冲向了空中的加百列。

　　“你不知道老子是住在太平洋的么，人送外号太平洋警察的我，别的不多，就他妈的管得太宽！你丫不让老子管，老子就不管了？凭什么！去死吧你个婊子！”

　　在冲向加百列的途中，陈逸寒还不忘恶言相向的嘲讽着加百列，好像这样子能够让他的实力有所提升一样，不过他也就只能这样嘲讽一下，并没有太大的作用，就连空中的加百列见到陈逸寒冲过来，手上都没有什么动作，依旧是漂浮在空中，丝毫不动。

　　见到自大的加百列，陈逸寒忍不住笑了起来，心想着这一次一定要用出自己全身最大的力量。

　　既然加百列现在都没有正眼看自己，甚至可以说根本没有将他陈逸寒放在眼里，尽管非常愤怒，但这也是一个机会，此刻的加百列身心绝对是非常松懈的，甚至可以说她都不会怎么去认真防守，如果这时候陈逸寒发挥出他本身最大的实力，在加百列非常松懈的情况下，甚至可以将加百列打回原形！

　　然而，就在陈逸寒以为自己能够将加百列致命一击的时候，他却是陡然发现，自己原本已经快要劈下去，即将到达加百列面门的武士刀，竟然不知道在什么时候，被圣焰之剑给挡了下来！

　　一声脆响，陈逸寒满脸的惊愕，但还没等到他反应过来，手上却是传来了一股巨力，加百列看似轻轻一推，陈逸寒整个人都顺着飞了出去，直接撞在了墙上。

　　好快的速度！前一秒陈逸寒还亲眼看见加百列手上的圣焰之剑被她放在下方，还没眨眼，圣焰之剑竟然就直接挡在了加百列的身前，将陈逸寒全力一击给完全抵挡了下来！

　　更为恐怖的，还有她那成倍增长的力量！如果把普通人比作是1，加百列的力量就是5，而此刻，加百列的力量绝对超过了100，绝对不可能比陈逸寒低！

　　满脸惊愕的看着自己的双手，加百列传来的巨大力量，将他两只手都给震麻了，甚至连虎口都有些微微撕裂的痕迹，看来变身炽天使的加百列的确是异常恐怖。

　　由于时间的关系，陈逸寒的龙人状态也是早就退了出来，而他的基因锁此刻也已经到了崩溃的边缘，如果再继续下去，坚持不了的不是加百列的神力，而是陈逸寒的身体。

　　正当陈逸寒准备从地上重新捡起武士刀进攻过去的时候，他才发现，在之前那一番猛烈进攻之下，那把武士刀竟然被圣焰之剑给砍断成了两截，其中一截在陈逸寒的脚边，另外一截，则是插在了陈逸寒身后方的墙上。

　　至于加百列，此刻却是一脸的轻松，她飞在天上微笑着，看着下方的陈逸寒等人，等到陈逸寒从地上爬起来之后，加百列便是挥舞着她身后的翅膀，朝着陈逸寒俯冲而来。

　　“寒哥小心！”

　　依旧沉浸在自己思绪中的陈逸寒，在听到贱狼的呼喊声之后，方才从沉思中回过神来，不过，等到他回过神来的时候，加百列距离他也仅仅只有一步之遥。

　　加百利的速度何其之快，翅膀轻轻一扇，整个人都是以肉眼难见的速度朝着陈逸寒极速飞了过去，尽管二人之间相隔一段距离，但这段距离，对于加百列来说，根本就不算什么，几乎眨眼间，加百列就化作一道光带，飞到了陈逸寒的眼前。

　　根本来不及反应，陈逸寒只做出了一个抬头的动作，接下来便是听到了一声轻响，加百列手中的圣焰之剑，竟然直接刺穿了陈逸寒的左肩，将他的肩膀给刺了一个对穿，不但如此，圣焰之剑上燃烧的熊熊烈火，也跟着一并，刺穿了他的左肩。

　　“哼。”轻哼一声，加百列并没有停下手中的动作，反而更加剧烈，将已经刺入陈逸寒肩膀上的圣焰之剑，再加大力度，圣焰之剑整个剑身更是往陈逸寒的身体里面又钻了一半。

　　“我知道你的能力是火，不过，圣焰之剑上的火，跟普通的火不一样，甚至跟你玩的火更加不一样，这是圣洁的化身，被圣焰之剑刺中的人，所有的邪念，都将跟着血肉一起，一并消失。”

　　圣焰之剑的确是一把圣器，至少在它刺入陈逸寒的时候，他是很明显的感觉到，自己的思绪好像被谁给控制住了一样，让他的思绪变得跟以前好像有些不一样了，但是究竟是哪里不一样，陈逸寒也说不上来。

　　好在陈逸寒的自控能力还算比较强，就算被这么干扰，他也仅仅只是顿了一下，并没有做出太大的反差。

　　不过，尽管陈逸寒控制住了圣焰之剑对大脑的影响，但是身体上的痛苦可是活生生的，圣焰之剑上的火焰可是一点都没有少，一直在燃烧着，灼烧着陈逸寒的肩膀。

　　虽然他自己的确也是玩火的人，但是圣焰这种东西，可不是随随便便就能够抵挡的，就算是蓝海炎在陈逸寒被刺中的第一时间便是自动现身护主，但是蓝海炎才刚刚接触到圣焰，便是被其一口吞灭，一丝都不剩。

　　远程攻击，不行，完全伤害不到加百列，近身肉搏，陈逸寒可以说是完全不会，他多次的近身肉搏战，都是依靠着自己脑海中的下意识动作，远程法术？可陈逸寒唯独会的法术也全都是跟火有关的，恐怕在圣焰之剑面前，只有被完全吸收的份。

　　“吸收！”

　　突然间，陈逸寒想到了什么，对了，他还拥有一种技能啊！一种整个主神空间都只有他才拥有的技能，吸收！

　　拥有唯一级的血统，变异魔人布欧血统的他，居然将魔人布欧血统给忘了，由于之前的战斗太过激烈，陈逸寒几乎是将自己拥有的这个血统完全忘记了，竟然是在不停地使用着那些不着调的技能。

　　“人类啊！”加百列手的力量再一次增加，圣焰之剑也是再一次刺入了陈逸寒的身体，剧烈的疼痛让陈逸寒原本有些迷糊的脑袋，再一次清醒了过来。

　　“人类啊！你说，你们为什么要自相残杀，为什么你们中的罪人只要得到了宽恕，就能够进入天堂，这不公平。但是你们根本没有把握这种不公平的待遇，不但没有悔过之心，反而变本加厉，为什么，为什么上帝会给你们留下如此不平等的条件？”

　　在加百列开口说话的同时，她手上的圣焰之剑，火焰竟然再一次腾升了起来，并且比之前的火焰更加剧烈，甚至连陈逸寒的胸口都变得焦黑一片，胸前的所有衣物更是全都被火焰给烧成了灰烬。

　　这还是陈逸寒拥有蓝海炎护体的结果，可想而知，如果没有在这蓝海炎，陈逸寒的身体会变成什么样？恐怕他的生命值会以极快的速度，一直不停的减少着。

　　面对剧烈的疼痛，陈逸寒却并没有太多的表情，反而是冷冷一笑，双手牢牢抓住了加百列的手腕，接着更是抬起头来，脸上竟然是一副诡异的笑容。

　　“我不知道上帝为什么会给我们这种待遇，但我敢肯定，这件事绝对不是你能够左右的，更何况，你将曼蒙从地狱放到了人间，这件事你是绝对逃不掉的，虽然我不知道你为什么能够把六翼天使的神力借到你身上来，但我敢保证，上帝是绝对不会再眷顾你！”

　　“在这个世界从未使用过的技能……现在，才是真正的派对！”


第457章 开始吸收

　　话音刚落，陈逸寒的双手便是死死的抓住了加百列的手臂，他想要将加百列的手臂往外抽出来，但却发现，加百列的力量大得出奇，凭借他的力量竟然完全撼动不了。

　　不过这也无妨，只见陈逸寒的双手突然剧烈膨胀了起来，肌肉瞬间变得隆起，整条手臂比他平时的手臂要大上一圈，不但如此，陈逸寒手臂上的皮肤更是开始变色。

　　原本还算是正常肤色的他，此刻他的手臂竟然整个变成了翠绿的颜色，在关键时刻，陈逸寒竟然再一次将身体局部变成了绿巨人。

　　变身成为绿巨人的他，此刻的力量更为巨大，哪怕加百列拥有六翼天使的神力帮助，也根本不是陈逸寒的对手。

　　只见陈逸寒的双手上的肌肉再一次紧绷起来，在他嘴里更是发出了一阵宛若野兽般的嘶吼，不但如此，甚至于连他脖子上的青筋，都由于用力过猛，整个都凸显了出来。

　　“妈的！别小看我！”

　　随着陈逸寒的怒吼声，加百列的手臂竟然被他一点一点的抽了出来，连同着插在他肩膀上的圣焰之剑，也都是跟着一点一点的从他身体里面往外抽动着。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的怒吼，陈逸寒将圣焰之剑直接从他身体里面抽了出来，随着圣焰之剑的抽出，肩膀上更是喷出了一道血箭，直接射在了加百列的头盔上。

　　陈逸寒喘着粗气，他的生命值也几乎掉了整整一半，好在他拥有不死之身，虽然没有原著里面那样强大，但至少，还在默默地帮他恢复着生命生命值。

　　尽管他陈陈逸寒的生命值在缓缓回复，但身体上的痛苦还是存在的，特别是被圣焰之剑所刺穿之后，肩上竟然还在燃烧着圣焰，将他的伤口整个都烧成了焦炭。

　　虽然加百列戴着头盔，但从头盔上唯一留下的一道缝隙就可以看出来，加百列也惊呆了，她根本没有想到，陈逸寒居然能够突然拥有这么强大的力量，不但是连着圣焰之剑，将她的手臂整个都给抽出来，甚至她的手臂在被抽出来之后，陈逸寒根本没有放手的迹象。

　　加百列也有些着急了，毕竟她现在所拥有的实力是有时间限制的，如果过了这个时间还没有将陈逸寒给干掉，等到她变回了原样，那岂不是只有被陈逸寒虐杀的份？

　　心中一着急，加百列便开始了剧烈的挣扎，可奈何陈逸寒手上的力道大得出奇，将她的手腕牢牢给抓住，根本没有留给加百列任何的机会，不论加百列如何挣扎，如何用力，陈逸寒的双手就好像是一只巨大的钳子一般，死死的抓着加百列的手腕。

　　见到陈逸寒并不放手，加百列更加着急，她抬起另一只手，死死握拳，手上更是闪烁着一道洁白的圣光，直接朝着陈逸寒的脑袋轰了过去。

　　不过陈逸寒也不傻，虽然他现在身体非常虚弱，但神经反应也并不慢，见到加百列手上闪出一道圣光，他也是松开了抓住加百列手腕的一只手，随后手上便是燃烧起了一道火焰，将他的整条手臂都给包裹了起来。

　　待得加百列手上圣光变得异常耀眼的时候，众人也都清楚，加百列蓄力已经到达了极限，哪怕是再继续蓄力下去，加百列的力量也不会有太多的变化。

　　蓄力完成，加百列直接一拳轰出，径直砸向了陈逸寒的脑门，看着加百列的模样，加上在她拳头上更是覆盖了一层圣光，若是这一拳打实了，恐怕陈逸寒也会受到很严重的伤势。

　　当然了，陈逸寒也不是吃素的，既然在加百列之前就做好了准备，那他怎么可能会让加百列的拳头砸在自己的脑袋上呢？

　　只见陈逸寒在加百列拳头挥出的同时，也是将自己的拳头朝着加百列的拳头砸了过去：“轰”地一声闷响，陈逸寒带着蓝海炎的拳头，直接跟加百列带着圣光的拳头，在空中来了一个亲密接触。

　　在二人拳头接触的瞬间，一股巨大的冲击波，以二人为中心，朝着周围扩散出去，起初的时候还仅仅只是将二者脚下的水面给吹得爆炸起来，但紧接着，一道更为剧烈的冲击波，朝着众人袭来。

　　此刻烈还在思考着如何进行突击进攻，贱狼正将昏迷中的小婉抱到了一旁，而康斯坦丁则是在默默地抽着烟，不算出陈逸寒跟加百列的战斗。

　　就在众人都还没有反应过来的时候，一道剧烈的冲击波，径直袭击向了众人，将烈跟康斯坦丁直接都吹飞了起来，甚至连蹲在墙边的贱狼，都被冲击波给吹得飞了起来，狠狠撞在了墙上。

　　好在小婉此刻依旧在昏迷，加上她已经被贱狼给安置在了墙边，所有人里面，唯独她没有被这一道强劲的冲击波给伤害到，依旧躺在了墙边，双目微闭，仅仅只是被吹动了一下。

　　站在冲击波中心点的陈逸寒自然是想不到他跟加百列拳头的对撞能够引起这么大的冲击，导致周围的众人竟然全都受到了冲击波的影响，都或多或少的受了一点轻伤。

　　虽然陈逸寒将加百列带着圣光的这一拳给抵挡了下来，但他手上的蓝海炎却是由于圣光的攻击，早早的就熄灭了，这并不是陈逸寒自主将蓝海炎给熄灭的，而是活生生的由于圣光的攻击，莫名其妙的熄灭。

　　拥有圣光的加百列，这一拳居然能够与局部变身成绿巨人，还有蓝海炎护体的陈逸寒来个硬生生的对撞，看来加百列手上的圣光也是非常不得了的力量。

　　“哼。”冷冷一笑，陈逸寒在见到加百列手上圣光消失之后，便是将自己的手臂给收回，冷眼看着加百列，开口说道：“你完了？那么不好意思，现在换我了！”

　　早在二人拳头对轰的时候，陈逸寒身上的伤势就好得差不多了，虽然生命值没有恢复到之前的状态，但他的身体表面的所有伤痕却是痊愈了，甚至连肩膀处被圣焰之剑给刺穿的伤口，此刻也都只剩下一条浅浅的伤疤，就连周围被烧成焦炭的皮肤也都恢复到原本的模样了。

　　当自己身体的伤势痊愈的时候，陈逸寒也是微微一愣，他也没想到自己的不死之身居然有这么强，能够在这么短的时间内就将他身体的所有伤势全都恢复成了最初的模样，甚至连被烧焦的皮肤都给恢复到了正常的样子。

　　陈逸寒的手掌并没有松开，依旧死死的抓住了加百列，不但如此，此刻的陈逸寒更是闭上了自己的双眼，浑身更是散发出了白茫茫的光芒。

　　从陈逸寒的手掌里，出现一丝和他肤色一样的物质，开始包裹和他手掌接触的加百列的手臂，一边包裹，一边有一股强大的吸力在扯拽着加百列。

　　感觉到了手上传来的拉扯感，加百列突然想到了什么似的，仿佛疯了一样，快速挣扎着，想要将手臂从陈逸寒的包围中拉扯出来，但奈何，陈逸寒变身成为绿巨人的力量实在是太过巨大，她根本不可能将手臂从陈逸寒的手中扯出来。

　　而陈逸寒现在却完全没有理会加百列，身体上形成的物质宛若一道道波纹一样，快速的传到了他的手掌处，然后才从手掌处传出，迅速的包裹吞噬吸收着加百列的力量。

　　不过，加百列的能力太过强大，陈逸寒也是知道自己根本不可能将她完全吸收，只要能够吸收到一部分，他陈逸寒也就算是心满意足了，毕竟强大的炽天使能力，他可不敢保证自己吸收之后会不会直接爆体而亡。

　　“我操！寒哥你不要命了！”

　　众人见到陈逸寒这种动作，自然是想到了他要做什么，特别是贱狼，见到陈逸寒手上的动作之后，几乎是惊呼了起来，直接就对着陈逸寒吼叫着，生怕陈逸寒听不到自己的声音。

　　逆袭小队的众人着急了起来，而加百列更加着急，可奈何原本就被陈逸寒给牢牢抓住的手腕，此刻都已经被一层物质给包裹了起来，根本抽不出来，就连圣焰之剑此刻都被陈逸寒给包裹住了剑柄，她想要将圣焰之剑重新取出来都是不可能的。

　　在几次尝试无望之后，加百列几乎快要绝望了，以为她也是感觉到了自己体内正在缓缓流逝的能量，原本身体内充沛的能量，此刻都已经被陈逸寒给吸走了大半。

　　突然间，加百列看到了正躺远处某个角落的命运之矛，急忙运用起了自己的神力，将命运之矛直接从远处飞到了自己的手上，随后便是死死地抓住了命运之矛，直接刺向了陈逸寒。

　　陈逸寒也不是瞎子，他自然是看见了加百列的这番动作，不过由于加百列的动作实在是太快了，从拿到命运之矛到刺向他之间所花费的时间仅仅只有数秒钟。

　　千钧一发之际，陈逸寒想要躲闪根本来不及，眼看命运之矛就要刺中自己，陈逸寒心中也是更加的着急。

　　如果陈逸寒再不做出反应，片刻之后，命运之矛将直接刺穿他的心脏！


第458章 圣灵审判

　　眼看命运之矛即将刺中自己的心脏，陈逸寒也不得不放开了自己抓住加百列的手掌，赶忙一脚蹬在了加百列的身上，巨大的力量将陈逸寒和加百列的身体都给蹬飞了出去，而加百列手中的命运之矛，直接就被插在了地上。

　　“叮……吸收炽天使（部分能量），摄取了增加肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收炽天使（部分能量），摄取了增加肉体敏捷的养分物质，敏捷+1。”

　　“叮……吸收炽天使（部分能量），摄取了增加肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　……

　　系统提示音仅仅只响了六次，一共加了3点力量跟2点敏捷，并没有增加太多，但是却增加了一点感知，这让陈逸寒有些奇怪，但仅仅只加了5点属性点，这让陈逸寒还是有些不爽。

　　不过仔细一想也是的，仅仅只吸收了这么短的时间，就吸收到了3点力量跟2点敏捷，还有一点感知，要是陈逸寒能够将炽天使所有的能量都吸收到自己身体里面的话，那到时候加上的属性点就有的看了。

　　还没等陈逸寒开心多久，接着他的胸口竟然是传出了一道爆炸，将他整个胸膛都炸了个稀烂，胸口上宛若碎肉屑一般的物体，掉落了一地。

　　“贱狼！”

　　陈逸寒高声喊叫着，毕竟他可不敢保证自己的不死之身能够恢复这么巨大的伤势，更何况他吸收了整整6点属性点，要是到时候被反噬了的话，就不是仅仅只有胸口爆炸这样简单了。

　　话音刚落，陈逸寒的腹部竟然是又发出了一道爆炸，将陈逸寒的整个肚子都给炸开了花，吓得陈逸寒再一次呼唤着贱狼。

　　这次贱狼还算是反应比较快，急忙冲到了陈逸寒的身边，双手举过头顶，大声喊道：“宁静！！！”

　　只见贱狼把手臂高高举起，从他战力的地方，周围很大一片范围内都从地面上升起了耀眼的星光，天空中，也飘散而下了无数秘籍的绿色雨点。

　　感受着雨点打在身上的感觉，陈逸寒的身体开始变得异常舒适，不但如此，身体各方面的机能都在以极快的速度回复者，几乎在几秒之内，胸口跟腹部被炸开花的地方竟然都恢复到了最初状态，不但如此，就连生命值也都瞬间涨满。

　　默默地感受着自己的身体，在两次爆炸之后，陈逸寒的身体就变得平静下来，看来这一次吸收的反噬状态并没有持续多久，仅仅只有两下，反噬状态就彻底消失了，陈逸寒的整个身体也都再一次回到了满状态。

　　等到自己身体恢复过来之后，陈逸寒才慢慢感受着自己在吸收加百列，哦，不对，是在吸收炽天使之后，身体上所传来的奇特变化。

　　力量跟敏捷仅仅只增加了两点，并不算太多，也感觉不到什么，但是他体内的能量却是暴涨了起来，就好像是……体内拥有着一股前所未有的能量，在他体内疯狂的窜动着。

　　当这一股能量窜动到陈逸寒后背处肩胛骨时，它们仿佛找打了突破口一般，全都集中在了陈逸寒的肩胛骨上，不但如此，这些能量仿佛还在以极其迅猛的速度，冲击着陈逸寒的后背。

　　“啊！”

　　一股巨大的疼痛感从后背传来，剧烈的疼痛疼得陈逸寒几乎是跪在了地上，双手支撑着身体，手指几乎都扣进了地板里面，就连陈逸寒的指甲都快被扣得翻过来了。

　　不过这种剧痛并没有持续多久，片刻之后，也是在陈逸寒感觉到自己有些承受不住之后，很明显的感觉到，在他的后背，竟然有一种物质在急速的生长着，片刻之后，另外一边的肩胛骨上也开始生长着这种物质。

　　等到生长的感觉结束之后，陈逸寒便是感觉到了自己的后背处，仿佛是多了什么东西一般，不但如此，陈逸寒更是好像能够控制这个东西一样，就像是控制自己的手臂一样轻松。

　　“那啥……寒哥，你变鸟人了，身后长出了翅膀……”

　　翅膀！陈逸寒完全没想到，在吸收了炽天使的能量之后，自己的身体后面居然也会长出一对翅膀，虽然自己现在看不到身后的翅膀，但陈逸寒就算不去看，他也知道这对翅膀长的是什么样。

　　在电影原剧情里面，加百列的翅膀是一对巨大的羽翼，整个伸出来的话几乎有三米多长，并且颜色有些偏黑，并不是那种洁白的羽翼。

　　而陈逸寒身后的羽翼，不知道是不是受到了加百列的影响，他身后的翅膀不仅不是雪白的，更像是一对漆黑的羽翼，比加百列原本的羽翼颜色更加的深厚。

　　感受着自己背后那对翅膀，陈逸寒笑了起来，不管怎么说，就算他的实力再强，但到目前为止，他陈逸寒没能尝试到飞翔的感觉，并不是那种坐飞机的飞翔，那种不算，而是那种真正飞向，凭借着自己的能力在天空中翱翔。

　　笑着看向了加百列，陈逸寒挥动着翅膀，在巨大羽翼的带动之下，陈逸寒的脚底缓缓离开了地面，不一会儿，巨大的羽翼将陈逸寒整个人都给带到了天空之中。

　　“哈哈！没想到啊，加百列，看来我还要谢谢你，要不是因为你，我也不可能会长出这对翅膀，要不是因为你，我也不可能提前体验到飞翔的感觉，虽然没有吸收到你所有的能量，但仅仅只吸收了这么一点，就能够让我长出一对羽翼，看来你的力量很强大啊！”

　　“不，不对！”陈逸寒继续挥舞着翅膀：“这根本就不是你的力量，而是你从炽天使哪里借来的能量，让你在短时间内变成炽天使！从你变身到现在，已经过去了这么久，我倒要看看，你究竟还能够变身多久！”

　　面对陈逸寒的笑颜，加百列所戴的头盔下面传出了一道冷哼，随后加百列的头盔上竟然再一次闪出了一道光芒，片刻之后，光芒便是散去，而她头上的头盔，此刻却是消失不见，取而代之的，是一张不住冷笑的脸庞。

　　“没想到你居然有这样的能力，外来者，我低估你了，没想到你居然能够把炽天使的力量吸收走，虽然只有一小部分，但也足够你变强很多了。”

　　冷冷一笑，将圣焰之剑缓缓举过了头顶，双眼之中竟然闪出了一道诡异的神情：“现在我倒要看看，在面对圣洁审判的你，究竟能够发挥出多大的能力，而你，又能拯救多少人？”

　　圣洁审判？陈逸寒根本没有听过这样的技能，正当他准备开口询问谁的时候，下方却是突然传来了一道惊呼声。

　　“陈逸寒！别让她用出这个技能，圣洁审判，能够审判地球上所有的人类，如果她成功使用出来的话，地球上的所有人都会遭到审判！”

　　圣洁审判直接审判地球上所有的人类？开什么玩笑！难道这个世界的炽天使有这么变态，能够直接秒杀所有的人类？不可能吧，要是真有这么变态的话，那这个世界岂不是早就完了。

　　不过还没等陈逸寒说出疑惑，加百列却是先一步开口说了起来：“约翰·康斯坦丁，你的内心一直很阴暗，堕落与颓废，已经将你能够升到天堂的机会给阻拦了下来，被圣洁审判涉及到的你，究竟会死亡，还是会升华呢？”

　　从加百列口中的话语不难推断出，她所使用的圣洁审判，并不是能够直接秒杀所有人，看来跟圣焰之剑一样，是根据人类心中的想法来进行审判，听加百列的口气，康斯坦丁是肯定会被圣洁审判直接秒杀掉的。

　　不过陈逸寒还是不太相信，如果真有这么强大的技能，那为什么加百列不提前用出来，很有可能将他们逆袭小队的众人直接秒杀掉，但是她却并没有这样做，这是为什么呢？

　　低头想了片刻，陈逸寒想到了一个大胆的推论！这个技能仅仅只能影响到信奉天主教的人！毕竟如果仅仅只使用一个技能，就能涉及到世界上所有的人类，那岂不是太过变态了。

　　如果真能涉及到所有人，那这个任务世界绝对不是身为殖猎者的逆袭小队众人的任务，绝对是给轮回者，或者是轮回者以上的强者，安排的任务！

　　但是又有一个问题摆在了陈逸寒的面前，现在加百列的对手是他陈逸寒，但是加百列为什么会选择在这个时候使用这个技能，难道说……

　　加百利想要用地球上大多数人的性命，来威胁自己？

　　“混蛋！”

　　想到这里，陈逸寒不禁大骂了起来，虽然说他并不是什么善人，并且这个世界对他来说也仅仅只是一个任务世界，任务完成之后，陈逸寒他们便会离去，跟这个世界再无瓜葛。

　　但毕这么多条生命，眼睁睁的看着这些人在自己面前被加百列所杀害，就连与这个世界毫无瓜葛的陈逸寒都看不下去了，就更不用提其他人了。

　　陈逸寒愤怒了，满目震惊的看着加百列，而在陈逸寒所没有注意到的地方，在他脚下的一个不起眼的角落，烈正默默运行起了灵风，死死的盯着天空中的加百列。


第459章 所谓的正义与邪恶

　　“加百列，我有个问题想要问你。”

　　陈逸寒脸上的表情冰冷，怒视着半空之中的加百列，走到命运之矛旁边，将其从地里面拔了出来，随后陈逸寒身后的翅膀便是微微一扇，朝着加百列飞了过去。

　　“愚蠢的凡人。”加百列冷眼看着正朝着自己飞过来的陈逸寒：“想要用语言来拖延我时间，别妄想了，你们所谓的智谋，我早就看透了。”

　　“老子问你话，你给老子回答！”

　　陈逸寒可没那么好的脾气，见到加百列并不愿意回答自己的话，他竟然直接将手中的命运之矛投掷了出去，锋利的长矛直接飞向了加百列。

　　加百列并没有躲避，而是将自己浑身的黄金铠甲更加变得更加的耀眼，当命运之矛刺中她的时候，命运之矛竟然被她活生生的挡在了铠甲之外。

　　命运之矛并没有伤害到加百列，陈逸寒也并没有觉得意外，尽管这是曾经杀死耶稣基督的枪，但加百列现在已经变身成为了炽天使，浑身包裹着黄金铠甲，仅仅只是这样将命运之矛投掷出去的话，肯定是不能伤害到加百列的。

　　“我的问题很简单。”见到命运之矛被加百列当下来之后，陈逸寒脸上的笑容更加阴冷，随后更是飞到了加百列的面前，冷言道：“我问你，你所谓的正以与邪恶，有什么定义？凭什么你说他是邪恶的就是邪恶的，凭什么你说他是正义的就是正义的？”

　　听到了陈逸寒的问题，加百列先是一愣，在思索片刻之后，方才回答道：“正义不是由我评价的，是上帝的抉择，是圣洁的选择，不是你我能够左右其中的。”

　　陈逸寒真的想笑，妈的，就凭一句话就能说明这个人究竟是正以还是邪恶？呵呵！

　　然而，还没等到陈逸寒下一句话说出口，在加百列的身后，竟然突兀的出现了一道金灿灿的匕首，刺在了她的后脑处。

　　黄金匕首？没错了，只有烈，只有他才拥有连陈逸寒都反应不过来的速度，只有他才拥有这一把黄金匕首，只有他才能在眨眼间冲到加百列的身后，将匕首插在她的脖子上。

　　见到烈一击得手，陈逸寒笑了起来，毕竟烈是这个逆袭小队除了他有以外战斗力最为高强的成员了，很多时候，如果没有烈的话，陈逸寒真的不敢相信逆袭小队会变成什么样。

　　“烈！小心点！”

　　陈逸寒对着加百列身后的烈大声喊了起来，因为他知道，这种层次的攻击根本不可能杀死加百列，只可能让她受点伤，但这点伤势对于加百列来说，也根本不算什么。

　　然而，就在陈逸寒的提示落下的时候，原本被黄金匕首刺中的加百列，此刻竟然消失在了众人的面前，连同烈的黄金匕首，也一并消失在了众人的面前。

　　陈逸寒愣住了，他完全没算到，这个世界上居然还有自己写轮眼看不清楚的能力，以前有烈也就算了，毕竟他也是主神空间里面的人，但是现在在这个任务世界里面，居然凭借这个世界原本的能力就能达到让写轮眼都看不清的程度！

　　康斯坦丁这个世界，已经超过他的本意太多太多了，准确的说，应该是从他第一次见到巴尔萨泽开始，就觉得这个世界有些蹊跷。

　　但之后的一系列剧情倒还是挺正常，至少没有太过偏离原本的剧情，至少都还在他原计划的范围之内。

　　然而，自从他到那个公司里面去找巴尔萨泽之后，所有的事情都变得不一样了。

　　小婉被抓了，曼蒙重新选择了小婉作为灵体，从地狱穿越到了人间，加百列在陈逸寒的威胁之下，竟然变身成了炽天使，速度跟力量已经超越她本身太多太多了，甚至到了连陈逸寒都无法匹敌的地步。

　　这一系列的变化，让陈逸寒感觉到了绝望，他原本的打算只是来这个世界找康斯坦丁，看看能不能从他的身上找到一些能够对抗吸血鬼的办法。

　　而现在却变成了一场恶战，不管是之前对曼蒙，还是现在对抗加百列，陈逸寒已经到了濒临崩溃的边缘，长时间持续战斗，身体跟心理都已经到了极限。

　　在加百列消失不见的时候，烈也是同样发现了，毕竟就站在自己眼前的人突然从自己眼前消失不见，这要是看不到的话，那岂不是瞎子了？

　　此刻的烈还处于灵风状态，速度出奇的快，在见到加百列消失不见之后，烈也是失去了支撑，掉到了地面上。

　　然而，还没等到烈从天空中掉到地面上，突然间，一道红光划过，竟然将烈的手臂直接从肩膀处切断了！切口处十分光滑，不停燃烧着红色的火焰。

　　“烈！”

　　陈逸寒同样看到了这个瞬间，而在烈的手臂被切断的整个过程里，陈逸寒都没有看到加百列现身，甚至连圣焰之剑都没有看到，只看见一道殷红的光线划过，随后烈的手臂便是被切断了下来。

　　由于整条手臂被直接切断，烈的生命值竟然直接下降了两百点，不但如此，在烈的肩膀上，圣焰还在不停地燃烧着，连一向沉默不语的烈，此刻也露出了痛苦的神色，可想而知，被圣焰灼烧的痛楚，是有多么的恐怖。

　　看着急速下坠的烈，陈逸寒猛烈挥舞着身后的翅膀，以极快的速度朝着烈所在的位置飞了过去，可奈何烈下坠的速度实在是太快了，还没等到陈逸寒飞过去，地面上就传来了一道闷响，烈被狠狠地砸在了地面上。

　　“烈！”

　　“烈哥！”

　　陈逸寒跟贱狼同时大喊了起来，此刻烈已经因为剧烈撞击昏迷了过去，不但如此，他更因为圣焰的灼烧，生命值在不断地降低，见此，贱狼急忙跑到了烈的旁边，从主神勋章里面掏出了一瓶药剂，直接灌进了烈的嘴里。

　　随着生命药剂的灌入，烈的生命值也开始缓缓提升，尽管十分缓慢，但至少已经脱离了不断下降的危险，见状，贱狼也是赶紧灭掉了烈肩膀上的火焰。

　　见到自己的伙伴遭受了如此严重的伤害，陈逸寒也怒了，加百列是一次又一次的挑战着他的底线，不但将自己心爱的女人弄到重伤昏迷，更是将自己的伙伴活生生地切下了一整条手臂！

　　“加百列！我问你，你所谓的正义跟邪恶，是怎样来划分？亦或者说，你们口中所谓的正义和邪恶，究竟是凭什么来评判？”

　　尽管愤怒，但是陈逸寒还是克制住了自己的情绪，反过身来问向了加百列，挥舞着身后的翅膀，极其缓慢的前行着。

　　由于加百列此刻并没有现身，陈逸寒也没有进攻的目标，只能漂浮在天空中，朝着四周不住地观望着，许久之后，加百列才缓缓现身，在她现身之后，手中的圣焰之剑上的光芒更加耀眼。

　　“凡人始终是凡人，理解不了更高层次的意味，什么是正义，什么是邪恶？在每个人的心中，每个人的答案都不一样，而在上帝的眼中，有他的审判规则，并且不会有错判的人，而圣灵审判，就是上帝的抉择，由他来决定，谁会遭到审判，谁会安然无恙的存活下去。”

　　“呵呵！上帝！”陈逸寒实在是忍不住了，他真想骂娘：“我所在的世界，从不分善恶，从来只看谁的拳头大，但是在我所在的世界里，任何所谓邪恶的人，所谓坏人，在自己的同伴面前，也会有他善良的一面！”

　　“同样的，任何看似善良的小队，在面对威胁的时候，也会同样的露出他本性的一面！别人我不知道，至少在我的小队里面，任何伤害我们小队的人，最终下场都不好！”

　　“人人都有两面，你他妈的凭什么去判断一个人的善与恶！”

　　最后这句话，陈逸寒几乎是怒吼出来的，这个世界，本身就不存在于善与恶之分，所谓的善恶，也仅仅只是两者最终的目的不同，特别是在主神空间里面，除了实力，再也没有别的分别。

　　“哼！油嘴滑舌！”加百列冷冷一笑，而与此同时，在她手中的圣焰之剑，上面的火焰已经燃烧到了一个恐怖的温度，不仅如此，圣焰之剑上面更是闪烁着一道极其耀眼的光芒。

　　“口舌之争我或许斗不过你，但我看你怎么来接下这一招？或许你早一点动手，还可以打断我的蓄力，但是现在我的蓄力早已完成，随时可以使用，现在想要打断我，太晚了。”

　　眼睁睁的看着加百列手上圣焰之剑光芒大盛，事情已经变得越来越棘手，就连陈逸寒也不知道应该如何是好，甚至都不敢轻举妄动，生怕自己一个随意之举，激怒了加百列，让她直接释放出了圣灵审判。

　　“好吧。”思考了片刻，陈逸寒不得不做出退让：“好吧，我们商量一下，你别激动，我们慢慢商量好不好，你要什么？要我离开，好的，我可以离开，但是你先把你手上的东西放下来好不好，要是你一个激动，咱俩都玩完了，这就太不划算了。”

　　陈逸寒继续在赌，他赌着加百列的时间已经所剩无几，在最后时刻，让炽天使的神力从她身上离去，等到时候，纯粹的加百列，就只有被他虐杀的份！


第460章 五分钟

　　陈逸寒现在觉得自己跟警察没什么区别，总觉得自己现在摇身一变，成了警方谈判专家。

　　只是他跟警察所对的目标有所不同，警察所面对的只是普通的人类，尽管他们的手上持有枪械，但总归只是一个普通的人类。

　　而他所面对的，已经超越了人类的范畴，并且超越了太多，至少到目前为止，还没见过有哪个人类，能够长出翅膀飞行，并且还能长出六只翅膀。

　　天使长加百列，对于普通人来说，已经是非常不可思议了，甚至对于天主教的教徒来说，那是绝对的神圣，并且不可侵犯的圣灵。

　　六翼天使，也称之为炽天使，是西方神话里面，最顶端的存在，可以说出了上帝之外，就是他们最为强大，他们的能力，不是普通人所能想象的。

　　但现在不仅仅是天使长加百列，在她的身上，还有一种更为强大的能力，炽天使的神力现在是附着在加百列的身上，至少在时间限制之前，加百列是绝对无敌的存在。

　　陈逸寒可不认为自己能够战胜加百列，虽然不能战胜，但他也要想办法，去拖延时间，他可不相信炽天使的神力可以无限制的附着在加百列的身上。

　　越是强大的技能，对于自身的限制也越是强大，至少在主神空间里面，就是这样，比如陈逸寒的万花筒写轮眼，对于自身的限制也是非常大。

　　再比如烈的灵风，尽管他能够在短时间内将自己的速度提升到一个恐怖的地步，但相应的，烈的反应能力并没有提高，所以在他使用灵风的时候，经常出现横冲直撞的时候。

　　炽天使将神力附着在加百列的身上，也绝对有着极为强大的限制，否则也太过于逆天了，除非是炽天使亲自下凡，使用他自身强大的神力，或许才会没有限制。

　　“外来者，你在拖延时间，我说了你们凡人的思想，我都十分清楚，不要在我面前耍小聪明，最多还有五分钟，圣洁审判就会自动释放，你也不要白费力气了，要么你现在就选择离开，要么你现在就去拯救所有人，尽管这是不太可能的。”

　　五分钟，只有短短五分钟的时间，陈逸寒要在这五分钟之内，要么阻止加百列释放出技能，要么就拯救所有的人类……妈的，陈逸寒真想一拳砸在加百列的脸上！

　　“加百列。”陈逸寒将命运之矛拿在了手上，开口道：“你身为天使长，不但没有履行天使长应有的义务，居然联合曼蒙一起，入侵人间，难道你就没有羞愧之心吗？拥有炽天使的神力，却在做着地狱恶魔所做的事，你的脸上过得去吗？”

　　面对陈逸寒质问，加百列不怒反笑，只见她握住圣焰之剑的双手缓缓松开，在她松手之后，圣焰之剑竟然自主漂浮在了空中，剑身上的光芒与火焰并未熄灭，反而更胜了一分。

　　看来圣灵审判并不是加百列所能控制的，这个技能的核心，应该就是圣焰之剑了，就算加百列不去控制它，恐怕此刻的圣焰之剑本身，就能够释放出圣灵审判了。

　　看着空中缓缓漂浮的圣焰之剑，陈逸寒将手中的命运之矛投掷了出去，不过，正如他所预料的，命运之矛在投掷出去之后，加百列毫无疑问的用神力将命运之矛包裹了起来，而后更是控制着命运之矛，朝着陈逸寒飞了过去。

　　陈逸寒也并不傻，见到命运之矛飞了过来，他也是及时作出了反应，微微扇动了一下翅膀，轻而易举的躲开了命运之矛的攻击。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，在陈逸寒躲开命运之矛攻击的时候，加百列却不知道什么时候闪到了他的身后，凌空一脚抽在了陈逸寒的后腰上，巨大的力量也使得陈逸寒被踢飞数米远。

　　也仅仅只有数米远，在被踢飞的瞬间，陈逸寒还是稳定了自己的身形，继续借助着身后那对漆黑的羽翼，漂浮在天空中。

　　陈逸寒现在可以算作是弹尽粮绝了，技能几乎都在冷却时间，已经没有多余的技能再丢到加百列的身上，再加上现在陈逸寒的基因锁也已经被迫解除了，可以说他现在除了之前吸收的炽天使部分能量之外，已经没有了其他的能力了。

　　当然，如果要说的话，陈逸寒现在还有一个能力没有使用，只是这个能力并不是他想使用就能使用的，这并不是陈逸寒能够自主控制，需要他自己去领悟的技能。

　　在兑换万花筒写轮眼的时候，主神就曾经告诉过他，万花筒写轮眼自带的两个技能，并不是一兑换就能够使用的技能，而是需要他自己去领悟，自己去发现，才能够使用这两个技能。

　　当然了，只要他成功领悟出这两个接那个之后，他还会得领悟到另外一个技能，万花筒写轮眼的终极技能，须佐能乎。

　　虽然不知道须佐能乎是一个什么样的技能，但至少在原著动漫里面，须佐能乎是一个十分强大的防御技能，更是另外一种攻击技能，强到没边的技能！

　　不过要想获得这项能力，陈逸寒现在还差得远，至少他现在仅仅只领悟出来了天照，并没有领悟出来月读，虽然说之前有了对写轮眼幻术的使用，但对于月读这种最强幻术，陈逸寒依旧是一片雾水，根本没有任何的机会去了解它。

　　而加百列可就不一样了，至少目前为止，陈逸寒还完全不知道加百列还会什么技能，更不知道加百列这个状态会持续多久，尽管陈逸寒已经在想方设法的拖延时间了，但现在看来，加百列炽天使的状态不会比五分钟短。

　　看着脚下满目疮痍的战场，已经重伤昏迷的烈，和早已昏迷不醒的小婉，再加上已经消耗完能量，正靠着药剂恢复能量的贱狼，和坐在地上抽闷烟，完全起不到作用的康斯坦丁，陈逸寒更加头疼了。

　　而就在他将目光转移到脚下的时候，陈逸寒突然发现，曼蒙居然已经不见了踪影，陈逸寒可不相信曼蒙是被天照的黑色火焰给燃烧殆尽了，他情愿相信曼蒙是用了什么特殊的能力，将自己隐藏在了一个角落里，或者重新回到了地狱。

　　正在陈逸寒思索曼蒙去了哪里的时候，加百列却是突然闪现到了他的面前，冷冷一笑，说道：“愚蠢的凡人，战斗中千万别把视线转移到与战斗不相关的地方，否则你会彻底输掉这场战斗的。”

　　话音刚落，加百列抬起拳头，对着陈逸寒的脑袋便是狠狠砸了过去，不过陈逸寒的反应也算是极快，在加百列的拳头还没有落下的时候，便是抓住了加百列的手腕，脑袋也是稍稍一偏，躲开了加百列的攻击。

　　现在的他已经从基因锁状态中退了出来，可以说他已经失去了跟加百列抗衡的力量，要是加百列的这一拳砸中了他，恐怕他的生命值也会减少一大段。

　　好在陈逸寒的反应也算是迅速，在这么短的时间内，很轻易的躲开加百列的拳头。

　　“这种事情不用你说，我也知道，要是我连这种最基本的战斗常识都没有的话，那我还打什么打，还不如收拾铺盖卷走人。”

　　说话间，陈逸寒也是举起了自己的拳头，狠狠一拳砸在加百列的腹部，不过在加百列的腹部，却有着一层黄金铠甲保护着，陈逸寒这一拳落下之后，传来的却是一道脆响声，连同被反弹的痛感，一并传到了陈逸寒的脑袋里。

　　“草！这么硬！”

　　用尽全力砸在了坚硬的铠甲上，却使得陈逸寒的拳头上传来了一阵剧痛，好在陈逸寒在最终关头控制了力量，要不然，陈逸寒拳头上的骨头，肯定会直接被震断。

　　对于自己铠甲的坚硬程度，加百利并没有太过诧异，脸上继续保持着微笑，接着便是一拳，砸在了陈逸寒身上相同的位置。

　　“我操！你妈来真的！”

　　被加百列狠狠一拳砸在了腹部，普通状态下的陈逸寒根本承受不住，直接就被砸在了墙上，喉头一甜，一口鲜血没忍住，直接喷口而出。

　　好吧，既然没有了强悍的身体，没有了强大的技能，那陈逸寒也就只能尝试一下，试试自己是否能够释放出月读，要是成功的话，这场战斗就可以提前结束了，要是失败的话……恐怕这场战斗也会提前结束。

　　“加百列，如果你觉得自己没做错的话，敢不敢看着我的眼睛回答我提出的问题？”

　　说话间，陈逸寒的双眼再一次变成了万花筒写轮眼的模样，不过好在加百列并不清楚陈逸寒眼珠里面的图案代表着什么，所以她也没有多想，直接回答了陈逸寒的问题。

　　“为什么不呢？我所做的事情是完全正确的，我相信我的选择。”

　　果然上当了！陈逸寒冷冷一笑，开始运作起了他并不算聪明的头脑：“你觉得你对这个世界上所有的人进行审判，你有这个资格吗？”

　　在加百列跟陈逸寒眼神对视的瞬间，陈逸寒感觉到了他的双眼之中，有另外一股，不同于天照的能量，在他的瞳孔里面，缓缓散发了出来。


第461章 月读开眼！

　　“我凭什么没资格？如果连我都没资格的话，那这个世界还有谁更加有资格来审判这个世界的人类呢？上帝？还是恶魔？在这个世界里，在现在，我最大，由我说了算！”

　　加百列根本没有思考陈逸寒这样做究竟是什么意思，在她的眼中，此刻的陈逸寒完全就是一名跳梁小丑，至少在她挥出这一拳之后，她就明白了，陈逸寒的时间已经到了，不再可能会与她战斗。

　　就是加百列这种心态，让陈逸寒有机可乘，在加百列以为陈逸寒已经无计可施的时候，陈逸寒却是想出了另外一个应付方案，他要让加百列知道，力量，并不是所有。

　　当陈逸寒跟加百列对视得越久，陈逸寒那种感觉就越发的强烈，那种自己能够控制加百列大脑神经的感觉，越发的强烈，在他的双眼之中，有着一种特殊的能量，这种能量仿佛能够透过他人的视神经，控制他人的大脑。

　　“最后一个问题，加百列，你觉得上帝现在还会眷顾你吗？”

　　这个问题并不是陈逸寒随便扯的一个问题，而是他真正想问的问题，如果说，在他使用出月读之后，上帝突然眷顾起加百利来，将她身上的月读幻术取消了，那他岂不是亏大发了？

　　在康斯坦丁任务世界里面，是存在上帝的，虽然还不知道上帝究竟有什么能力，但既然他能够成为这个世界的上帝，那也说明他的实力也不会太差，很可能一现身就会直接将陈逸寒给秒杀掉。

　　“上帝？这个世界的人间已经是跟他无关了，现在控制这个人间的人，是我，不是上帝，我做任何事情，都跟上帝无关，跟任何人无关，哪怕是曼蒙，现在的我也不会再忌惮于他，还有两分钟，两分钟过后，圣灵审判将会降临在人间，到时候我将成为这个世界上最大的神，同时我的神力也会得到提升。”

　　“信仰之力，世界上最为强大的能力，这才是我的神力来源，只要这个世界的人全都信仰于我，信奉于我，人间的信仰之力将会让我到达一个全新的高度，让我成为比上帝更为强大的人。”

　　“或许到现在为止，我还需要炽天使的帮助，但只要圣灵审判降落之后，哪怕之后我沦陷为凡人，只要拥有信仰，我就能够获得重生，这才是我最终的目的，跟曼蒙无关，跟上帝无关，跟你们更无关！”

　　没想到这个加百列居然是个话唠，陈逸寒仅仅只是问了一句上帝是否还会眷顾与她，没想到加百列居然就说出了这么一长串的话语。

　　信仰之力，看来这个东西是这个世界天神主要神力来源，不过信仰之力究竟是如何运转的呢，这是陈逸寒非常关心的问题，如果能够得到信仰之力运转的方法，那他们逆袭小队站在主神世界巅峰的计划，就不再会是计划了。

　　这个都是后话，现在最为主要的目的，就是要将加百列给打败，让她知道，他陈逸寒将会是这个世界上唯一能够与她对抗的人！

　　在对视了足足有一分钟之后，陈逸寒双眼中的图案竟然再一次开始急速旋转起来，不但如此，他的瞳孔竟然开始了扩散，不仅如此，在他双眼之中，更是有着一股神奇的力量，从他眼中直接照射到了加百列的双眼。

　　“月读！”

　　低声一喝，陈逸寒瞳孔中所扩散出来的能量，直接照射到了加百列的眼中，在她的眼球上同样形成了一副万花筒写轮眼的图案，不过这并不是加百列也拥有万花筒写轮眼，而是因为加百列被陈逸寒直接用月读控制住了之后，在眼球上倒映出了万花筒写轮眼的图案。

　　当陈逸寒将双眼之中那股奇特力量注入到加百列双眼中的时候，陈逸寒感觉到了自己的神经系统，仿佛跟加百列相互连接了起来。

　　这种连接极其微妙，就好像是陈逸寒只要稍微动一动思绪，加百列的脑海里就会出现跟陈逸寒相同的思绪，并且从中控制加百列，甚至在他的思维空间里面，他能够控制一切的事物，时间，空间，人物，任由他控制。

　　感受着脑袋里那种能够控制别人思维的感觉，陈逸寒笑了起来，也算是在经历了这么久的战斗之后，总算是彻底放松了下来。

　　不过这还不够，陈逸寒想要用月读，让加百列落入到整个幻术空间里面去，也就是陈逸寒的整个思维空间里面去，让她彻底沦陷在里面，永远出不来。

　　当然了，这个所谓的永远出不来，是完全不可能存在的事情，要是说陈逸寒解开了基因锁第三阶，或者是第四阶，说不定他还有可能将加百列永久封印在幻术空间里面。

　　不过如果他真的解开了基因锁第三阶，甚至是第四阶的话，那么他来到的这个世界实力也就更加的不一样了，如果陈逸寒解开基因锁第三阶的话，恐怕加百列的实力会变得更加恐怖，说不定六翼天使还会直接下凡，来对付陈逸寒。

　　在脑袋里面想出了一个场景，一个在他很小的时候，经常游玩的小公园里面，陈逸寒就初步的将月读空间里面的场景设计到了与他小时候息息相关的场景。

　　至于人物嘛……很简单，只有两个，一个是加百列，另外一个，则是在他小时候，经常欺负他的另一个小男孩，不过加百列的模样，也是变回到了一个小女孩的模样。

　　在这个世界里面，这个小男孩会一直欺负这个小女孩，欺负完了一次之后，整个场景就会倒回到最初的时间点，让小女孩继续遇到这个小男孩，继续被这个小男孩给欺负。

　　当陈逸寒设定出这个月读空间的时候，在他的脑海中，很清楚的能够感觉到，加百列的思维中，也是同样出现了这个场景，由于是她的女主角，所以加百列对这个场景的感触更加深刻，哪怕她从来没有经历过这种事，对于加百列来说，也是一个非常刻骨铭心的经历。

　　当然了，陈逸寒也想制造出一个更为刻骨，更为折磨人的空间来，可奈何这是他第一次使用出月读，对于这个技能，他完全不熟悉，更别提让他去制造出一个高端月读空间来，能够简单的制造出这样一个月读空间，已经算是非常了不起的成就了。

　　现在加百列已经完全沉浸在了陈逸寒的月读空间中，可以说她已经完完全全陷入了那个循环，在这个空间中，所有的一切都将有陈逸寒控制，也就是说，加百列什么时候从月读空间里面出来，是陈逸寒说了算。

　　既然加百列已经沉浸在了月读空间中，陈逸寒也算是彻底的松了一口气，现在只剩下圣焰之剑没有解决了。

　　然而，等到陈逸寒飞到圣焰之剑旁边之后，他才发现，原来剩下的最后一个隐患，居然比之前的所有事件都要棘手。

　　在圣焰之剑的周围，早就被加百列给覆盖了一层神力，不但如此，圣焰之剑早就已经完成了蓄力，已经不再受加百列的控制，所以当陈逸寒控制住加百列之后，圣焰之剑也没有停下来，而是继续漂浮在天空中，只要等到某个时间的到来，圣焰之剑就会自动释放出圣灵审判！

　　“康斯坦丁！有没有什么办法，能够让圣焰之剑停下来，现在估计时间已经不多了，要是再不把圣焰之剑停下来的话，这个世界就危险了，恐怕就真的会被加百列给控制，成为她的世界了！”

　　陈逸寒将目光转移到了下方的康斯坦丁身上，但康斯坦丁却是一点办法都没有，他看着天空中缓缓漂浮着的圣焰之剑，微微一叹，好半天后，方才开口说道。

　　“圣焰之剑一旦运行起来，就不再是我们能够控制的，不过，说不定你可以，我记得在一本书上有记载，圣焰之剑跟命运之矛是宿敌，或许你可以使用命运之矛，来阻止圣焰之剑爆发出它的技能！”

　　命运之矛？陈逸寒真想狠狠地扇自己两个嘴巴子，他居然会忘记命运之矛这个好东西，至少在这个世界来说，命运之矛是当初刺杀耶稣的神器啊！

　　当然了，或许命运之矛成功刺杀耶稣的时候，正是耶稣信念之力最为稀薄的时候，毕竟那个时候已经有很多人不再相信耶稣基督是世界救世主，才会导致他被钉在了十字架上，最终被命运之矛给刺死。

　　快速飞到了地面，将命运之矛从地面上捡了起来，随后便是将目光转移到了圣焰之剑的身上，尽管陈逸寒此刻身体各方面能力已经到了即将崩溃的边缘，甚至于他的能量值都降到了最低，但他也不得不这样做。

　　尽管陈逸寒不是什么善人，但在面度数百万人口的命运时，他还是选择了大多说，毕竟数百条人命，要是直接或间接因为他而死去的话，估计陈逸寒这辈子睡觉都会做噩梦，甚至是一辈子笼罩在这个阴影中！

　　“妈的！一定要成功啊！要不然，这个世界就真的毁了！”


第462章 曼蒙的妥协

　　或许这个时候，加百列已经被他的月读空间所禁锢的时候，他去选择吸收加百列的能量，是最为美好的选择。

　　不过，现在不仅仅是他一个人的生命安全，还牵扯到了这个世界数百万人口的生命安全，要是一个不小心的话，可能这个世界数百万人口都会因为他这个不小心而死去。

　　只见陈逸寒双手紧紧握住了命运之矛，身后翅膀猛烈扇动着，他本人则是以最快的速度，手持命运之矛，插着圣焰之剑飞了过去，准确的说，是朝着圣焰之剑刺了过去。

　　当命运之矛跟圣焰之剑触碰到一起的时候，竟然发出了一道强烈的冲击，就好像是陈逸寒之前跟加百列的拳头对撞时一样，发出了一道强劲的冲击波。

　　冲击波以圣焰之剑为中心，朝着周围不断地扩散了出去，巨大的冲击力将陈逸寒都给击飞了出去，就跟不用提其余的人了。

　　陈逸寒被冲击波狠狠击打在了墙上，撞在墙上的瞬间，陈逸寒感觉到自己的喉头一甜，一口鲜血没忍住，直接夺口而出，喷洒在了命运之矛上。

　　说来也怪，当陈逸寒的鲜血喷洒在命运之矛上的瞬间，命运之矛竟然也发出了一道耀眼的光芒，异常刺眼，甚至还盖过了圣焰之剑上的光芒。

　　“叮……”

　　“契约者777激活了命运之矛，获得命运之矛的拥有权与使用权，从现在起，一直到契约者777死去，都将拥有命运之矛拥有权与使用权，他人不可使用。”

　　激活了命运之矛？系统提示音响彻了耳畔，陈逸寒整个人都愣住了，他实在是没想到，命运之矛居然还需要激活才能使用，更没想到自己朝思暮想的神器，居然在误打误撞的过程中，变成了他的囊中之物。

　　被激活之后的命运之矛，整个枪身上的光芒开始变得暗淡了下来，不过枪头上的光芒却是越发的旺盛，到了最后，命运之矛的枪头上，竟然更是燃烧起了陈逸寒体内的蓝海炎！

　　看来命运之矛并不是固定的形态，它是根据使用者自身的实力，展开一系列奇特的变化，不过既然命运之矛已经被陈逸寒给激活了，那就说明他现在已经可以自由使用命运之矛，不再有任何的阻拦。

　　见此，陈逸寒再次抬起头来，重新将目光锁定在了圣焰之剑上，身体也开始重新飞到了天空之中，缓缓地舞动着命运之矛，将命运之矛舞动在了他的身前。

　　随着陈逸寒的舞动，命运之矛上的蓝海炎并没有熄灭，反而是越发的旺盛，到了最后，命运之矛上的蓝海炎，居然在陈逸寒的身前形成了一道极为耀眼的火网，将陈逸寒整个人都包裹在了其中。

　　看着手中神奇的命运之矛，陈逸寒咧嘴笑了笑，随后便是陡然停止了舞动，将命运之矛牢牢握在了手中，同时，命运之矛上的蓝海炎，随着陈逸寒动作的停止，蓝海炎竟然发生了一道细微的爆炸，将空中停留的蓝海炎朝着周围扩散了出去。

　　再一次紧握命运之矛，陈逸寒猛烈地扇动着翅膀，再一次急速飞向了圣焰之剑，朝着圣焰之剑狠狠刺了过去。

　　尽管陈逸寒并不会使用长枪类的兵刃，但在现在这种紧要关头里面，陈逸寒也不得学着去使用，好在命运之矛并没有辜负他的期望，在被他所激活之后，命运之矛竟然直接穿透了加百列之前在圣焰之剑周围所覆盖的神力，狠狠地刺中了圣焰之剑的剑身。

　　“妈的，老子就不信了，治不了你！”

　　手中的力道越来越大，到最后陈逸寒甚至都破口大骂了起来，随着陈逸寒的怒吼声，命运之矛竟然刺穿了圣焰之剑上燃烧着的熊熊烈火，甚至连圣焰之剑上面的光芒都开始被命运之矛给吸收了过来。

　　见到自己的攻击有效，陈逸寒也是眉开眼笑，尽管没有彻底阻止圣焰之剑，但既然有用，也就说明陈逸寒现在掌握了对付圣焰之剑的办法。

　　只见陈逸寒将命运之矛重新抽了出来，拿在了手上，随后便是朝着圣焰之剑狠狠拍打了过去，巨大的力量落到圣焰之剑的剑身上面，圣焰之剑就这么被陈逸寒直接拍到了泳池里面，激起了一大片的水花。

　　不知是人为还是怎样，在命运之矛被拍落到水中的时候，命运之矛竟然消失不见了，看来这个泳池还真有点诡异，不但能从地狱通往到人间，还能够从人间通往到地狱。

　　既然圣焰之剑都已经消失不见了，那也就是说明这场灾难被陈逸寒给成功阻止了下来，这一次总算是真的松了口气，缓缓从天上落下来，停留在了众人的身边。

　　咧嘴一笑，陈逸寒朝着康斯坦丁竖起了一个大拇指，随后又朝着加百列竖起了一只中指，尽管他知道加百列现在根本看不见自己的动作，但他还是保持着这个动作，好像这样能够发泄掉自己心中的怒火一般。

　　“怎么样，小婉跟烈没事吧？”

　　陈逸寒在下地后的第一件事，便是询问起了小婉跟烈的伤势，贱狼在简单检查了一下之后，便是抬起头来，说道：“没什么大碍，都是因为失血过多而昏迷，尽管生命值已经重新补上了，但是要苏醒过来还是需要一段时间，所以只有等回到主神空间之后，再接受全面的治疗。”

　　“那你呢？”在确认小婉跟烈都相安无事之后，陈逸寒将目光落在了贱狼的身上：“你自己有没有什么伤势，受伤到什么程度？”

　　见到陈逸寒在问自己的伤势，贱狼微微一愣，随后说道：“我没什么大问题，只是有点体力透支了，加上被几次冲击波给波及到了，可能有点轻微的脑震荡，不过没关系，等回到主神空间之后，就可以直接一次性地治好。”

　　贱狼咧嘴一笑，满脸轻松的样子，在陈逸寒的眼中，也算是很欣慰的表情了，在这之后，陈逸寒更是快速飞到了加百列的身边，看着仍旧循环在月读空间里面的加百列，陈逸寒的脸上也露出了笑容。

　　不知道在什么时候，加百列身上的光芒已经褪去，她身上的黄金铠甲，跟她身上的三对羽翼，已经不知所踪，重新变回了她原本的白色坎肩。

　　然而，正当陈逸寒准备将加百列身上的月读空间取消时，一道低沉的声音却是在他的身后响了起来：“我真的没想到你居然会有这么强大的能力，那个黑色火焰是什么，居然能够烧这么久，连水都没办法熄灭它。”

　　在听到身后传来的声响，陈逸寒猛然回过头，他惊讶的发现，原本消失不见的曼蒙，此刻竟然重新出现在了他的身后，身上的天照效果已经彻底消失了，不过看他的身上有些地方的皮肤跟周围颜色不同的样子，应该是被天照给折磨了很久。

　　“咦？翅膀！你是天使？”曼蒙在见到陈逸寒身后的黑色羽翼之后，整个人都愣住了，急忙问向了陈逸寒，看来他对天使还是比较忌惮的，可能是跟加百列有关吧。

　　陈逸寒冷冷一笑，说道：“我不是天使，但我有比天使还要恐怖的实力，在绝对的实力面前，任何策略都是小花招，这是我在吸收加百列的能力之后，转变过来的效果，所以你也不用惊讶，如果你需要的话，我也可以在你的身上试验一下。”

　　毫不客气，陈逸寒直接就将命运之矛举在了空中，指向了曼蒙，在见到命运之矛已经被陈逸寒握在手上之后，曼蒙也是有些诧异的看着他，好半天都没回过神。

　　“好，好，没想到你身为一个异世界的人，居然可以来到这个世界上，不但将我成功阻止了，更是阻止了炽天使状态中的加百列，这一次，我输了，输得很彻底，所以我不再会扰乱人间，我会接受我应该受到的惩罚。”

　　“啊！”

　　不光是陈逸寒，就连贱狼，就连康斯坦丁都发出了一阵惊呼声，三个声音从三个不同的角度传来，响彻了整个医院。

　　“等等，是我没睡睡醒还是我太困了，我居然听到了曼蒙的妥协，一定是我在做梦，来，曼蒙，我们再来打一场，看看究竟是你强还是我强。”

　　陈逸寒完全不敢相信自己的耳朵，他捏着太阳穴，缓缓朝着曼蒙说道，不过曼蒙却是没好气的白了他一眼，好半天都没有说话。

　　“打不打？说句话啊大哥！别让我等太久，我另外还有事情要处理呢大哥。”

　　好吧，看来陈逸寒装得还比较成功，至少曼蒙重新开口说话了，说起了刚才在他身上发生的事情。

　　“我受到了炽天使的审判，能力被暂时剥夺了，所以我已经没有能力再和你对抗，你很强，是一名强大的人类战士，败在你的手下，我甘愿服输，如果还有下一次的话，我还会继续找上你的。”

　　既然这个任务世界里面最大的隐患都已经被消灭了，陈逸寒也算松了一口气，不过他并没有放过曼蒙，至于原因嘛，有很多。

　　一来是众人的隐藏任务，需要将曼蒙给杀死，二来嘛，是他不相信曼蒙的话，如果他们走了之后，曼蒙再一次选择了安吉拉作为灵体，再一次出现在人间的话，恐怕这个世界将会再一次乱套。

　　“介于你能投降，我还是比较开心的，作为一个旁观者，我自然是希望这个世界能够平和下来，不过，我可不是一个旁观者。”

　　“我的任务，是杀掉你……所以，去死吧！”


第463章 再次吸收

　　话音刚落，陈逸寒丝毫不客气，直接一枪刺进了曼蒙的胸膛。

　　曼蒙也没有想到，陈逸寒竟然会直接一枪刺过来，竟然会直接要他的命，所以他跟本没有做出躲闪的准备，直接就被陈逸寒一枪刺穿了胸膛。

　　“对不起了，哥们儿有任务在身，所以不得不拿你开刀了，要是平时的话，恐怕我还真的懒得杀你，怪只怪你生错了地方，生在了这个世界，做了撒旦的儿子。”

　　望着曼蒙满目惊愕的面孔，陈逸寒冷冷地说道，或许是由于命运之矛的缘故，陈逸寒一枪刺穿曼蒙的胸膛之后，曼蒙连反抗都没有反抗一下，直接就一命呜呼了。

　　“叮……”

　　“完成剧情任务，击杀曼蒙，击杀者获得主神点5000点，B级支线剧情一个，团队其余成员获得3000点主神点，C级支线剧情一个。”

　　“由于团队伤害值突破临界点，团队所有成员获得主神点1000点。”

　　听着从自己主神勋章里面传来的系统提示音，陈逸寒愣了两秒钟，好半天之后，才回过神来，随后便是破口大骂起来。

　　“妈的，老子拼死拼活，好不容易杀死了最终BOSS，居然才给我5000点主神点，你他妈的在逗我？草，老子救下亨内斯都得了一个B级支线剧情，最后杀死BOSS你丫也才给我一个B级支线剧情，主神，你丫太抠了。”

　　当然，陈逸寒这句话是在团队频道里面呐喊出声的，他可不敢在康斯坦丁的面前说这些，要是因为自己的这些话，导致康斯坦丁对自己的好感度下降的话，他来这个世界的最终目的也就毁了。

　　不过现在看来，在已经拥有命运之矛的他，基本上可以不用康斯坦丁的帮助了，有了命运之矛，他已经可以应付那些生物，可以不用康斯坦丁的帮助。

　　当然了，只要康斯坦丁愿意帮助他们，他还是会嫌获得的剧情道具太多，毕竟多一份力量也就多了一份胜利的把握，雷火队毕竟不是善茬，逆袭小队需要将雷火队从主神空间里面除掉。

　　尽管有了命运之矛，但这并不够，只有他一个人拥有特殊武器的话，是绝对不够的，他们是一个团队，还有小婉跟烈，贱狼就不需要考虑了，反正他只是一个辅助。

　　他和烈都还好，至少烈也获得了一把黄金匕首，暂且不管黄金匕首对吸血鬼是否有效，至少在这个世界，对付这个世界的恶灵，还是十分有用的。

　　陈逸寒缓步走到了康斯坦丁的面前，对他微微一笑，从兜里掏出了一包烟，扔给了康斯坦丁一直，随后便是将他从地上拉了起来。

　　“怎么样，没受伤吧，要是受伤了，我们团队可以给你治疗，反正现在曼蒙已经死了，我们也不用担心再有什么危险。”

　　康斯坦丁点燃香烟之后，咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿，说道：“我倒是没什么事，只是一些小伤，倒是你，我看你跟你的队员都多多少少受了不同程度的伤，比如烈，整天手臂都没了，整条手臂都被加百列给砍断了。”

　　“没什么大问题。”陈逸寒摆了摆手：“在我们那个世界里，治疗这种事伤势已经很轻松了，只要有钱，什么伤势都能够治好，就算整个身体都被炸没了，只剩下一个脑袋，只要还有一口气，都可以治好。”

　　说到这里，陈逸寒突然想到了加百列，那个还被他困在月读空间里面的加百列，此刻不知道过得怎样。

　　陈逸寒走到了加百列的身边，炽天使的神力已经从她的身上离开，现在的加百列，只是一个普通的天使长，要杀掉她的话，可以说是简单无比。

　　重新换出了万花筒写轮眼，陈逸寒将加百列的脑袋用两只手扶着，随后便是将万花筒写轮眼，将加百列的月读状态给解除掉。

　　“嗨，加百列你好，在那个世界里，有没有遭受到什么打击？我看你的样子好像是没有诶，至少看你的神态还算是比较正常，并不像是精神病。”

　　当陈逸寒将加百列的月读状态解除之后，加百列就像是疯了一样，不停地向后方倒退着，看来她在月读空间里面，无限循环于那个世界，已经快要到达崩溃的边缘。

　　陈逸寒咧嘴一笑，接着更是毫不客气，双手牢牢抓住了加百列，片刻之后，他的手掌上便是开始出现了与他肤色一样的物质，将加百列整个人都包裹了起来。

　　见状，加百列的挣扎更加的剧烈了，毕竟她可是经历过同样的事情，那种被吸收的感觉，实在是不好受，更何况之前陈逸寒仅仅只是包裹住了她的手掌，而这一次，是包裹着加百列整个身体。

　　在失去了炽天使神力之后的加百列，单单凭借力量而言，怎么会是陈逸寒的对手，哪怕加百列在不停地挣扎，陈逸寒也没有丝毫的松懈，继续在吸收着加百列的整个身体。

　　片刻之后，陈逸寒手掌上释放出来的物质，已经将加百列整个包裹了起来，现在加百列想要反抗也已经是无济于事了，反正陈逸寒都已经将加百列给整个包裹了起来，就算加百列想要挣扎，想要从他手里逃脱掉，也已经是不太可能的事情。

　　这是陈逸寒第一次尝试着吸收整个人体，以前的他，最多也就是吸收了一下电影原剧情里面的怪物，并没有想到过来吸收整个人体，至于爱丽丝那一次……不算，爱丽丝是即将要死去的人了，就算不被他所吸收，也不可能会继续存活下去。

　　而现在是他第一次尝试，要是能够成功吸收加百列的话，也代表着他今后所能吸收的事物就更加多了，至少以后可以考虑直接吸收掉实力不是特别强的BOSS，来提升自己的实力。

　　几乎过了近三分钟，陈逸寒身上的白光才缓缓消失，当陈逸寒重新进入众人的视线之后，众人才惊奇的发现，加百列居然彻底消失不见了，康斯坦丁几乎是满脸诧异的看着陈逸寒，好像陈逸寒才是这个世界的最终BOSS一样。

　　“叮……吸收天使长加百列，摄取了增强肉体强度的养分物质，体质+1。”

　　“叮……吸收天使长加百列，摄取了增强肉体力量的养分物质，力量+1。”

　　“叮……吸收天使长加百列，摄取了增强肉体敏捷的养分物质，敏捷+1。”

　　……

　　系统提示音在陈逸寒的耳朵里并没有响太久，但到了最后，陈逸寒却是听到了让他兴奋不已的声音。

　　“叮……吸收天使长加百列的部分神力，肉体基因已经更改，肉体将会生长出翅膀，持续时间永久，直至契约者本身死亡，才会失效。”

　　没想到误打误撞，居然把加百列的翅膀都给吸收了过来，这可是陈逸寒没有想到的结果，看来他之前吸收炽天使的神力时，身后的翅膀只是一个附加产物，并不是永久持续的，而是有时间限制的。

　　不过现在陈逸寒已经有了永久性的翅膀，不论如何，这是一件好事，他已经彻底爱上了那种展翅翱翔的感觉，尽管在主神空间里面，有许多的飞行道具可以兑换，但那是相当昂贵的道具，他可舍不得拿自己的主神点去兑换那些没有太多实用价值的道具。

　　“叮……杀死加百列，完成隐藏任务，获得主神点3000点。”

　　“叮……康斯坦丁任务世界，所有任务完成，请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，主神点不足者抹杀。”

　　“如果选择不回归，每半个小时，将会自动弹出选择一次。”

　　“如果没有未完成任务，半小时后将会强制回归。”

　　“是否立刻回归？”

　　“10……”

　　“9……”

　　这一共才两个主线任务，就完成了所有的任务了？不是吧，妈的这也太快了，陈逸寒跟本来不及跟康斯坦丁说出他的请求，居然就这么直接强制性的回归了。

　　平时回到主神空间的基本条件，就是要完成三个或者三个以上的主线任务，没想到这一次仅仅只完成了两个，再加上两个隐藏任务，竟然就这么直接回归了，这也太诡异了点。

　　陈逸寒跟贱狼两人大眼瞪小眼的忘了好半天，随后还是陈逸寒的反应够快，大步走到了康斯坦丁的面前，用快速的语气说道：“我们马上就要回到我们的世界去了，需要借用一下你的枪，你看能不能把它借给我们？”

　　康斯坦丁非常豪爽，在陈逸寒说出请求之后，竟然直接将他手中的黄金枪递给了陈逸寒，笑道：“作为你们治好我肺癌的报仇，这把枪就借给你们了，什么时候能够再来，什么时候还给我就行了，反正在这里我也用不着它。”

　　“叮……获得剧情道具，黄金十字枪，对灵类生命体会造成巨大额外伤害。”

　　“叮……获得《康斯坦丁》场景中康斯坦丁的好感，好感度+2，如果在本场景好感度达到10，可永久增加1点魅力。”

　　“好感度5/10。”

　　“砰！”

　　在系统提示音响起的瞬间，陈逸寒的手臂上传来了一道剧烈的爆炸，将他整个手臂都给炸成了两截，不但如此，就连他的双脚，也开始在爆炸着。


第464章 回归

　　“砰！”

　　还没等陈逸寒反应过来，又是一声闷响，接着陈逸寒就感觉自己的身体失去了支撑，直接摔倒在地了地面上。

　　康斯坦丁被陈逸寒的这一系列的反应有些吓到了，连忙俯下身去，询问起了陈逸寒是怎么回事，不过还没等康斯坦丁问出口，陈逸寒就听到了系统提示音的倒计时最后一秒。

　　“立刻回归！”

　　陈逸寒仰天大吼，随后他便是两眼一黑，什么都不知道了，在他昏迷之前，他仿佛还感觉到，自己的胸口被炸出了一个大洞，甚是骇人……

　　等到陈逸寒睁开眼睛之后，他发现自己的身体已经大部分开始溃烂，不过正在被极其缓慢的修复着，见此，他急忙抬起头，看向了他的那个所谓的御用女医生。

　　“别看我，你伤得太严重了，所以没有询问你的意见，我就直接修复了，虽然价格不会便宜，但是至少你的小命保住了。”

　　陈逸寒几乎是咬牙切齿的看着眼前的这个女人，妈蛋，每一次他来修复身体，总会耗费一大笔的主神点，陈逸寒甚至是在怀疑，这个女人是主神安排来，故意敲诈自己的。

　　不过现在最为重要的是他的小命，就在陈逸寒翻身的瞬间，在他的身体上又发生了一起爆炸，几乎将他的下体整个给炸了个粉碎，吓得陈逸寒都不敢动弹，生怕自己随便的一个动作，就直接变成了太监……

　　几乎等了十多分钟，陈逸寒不断爆炸的身体，才被逐步修复完成，当他被修复好之后，甚至还拨开了自己的裤子，检查了一下自己被炸得粉碎的第三条腿，还好，没什么大问题，依旧是那样的磅礴……

　　“总共2800点主神点，给你抹掉个零头，一共3000点主神点。”

　　“什么！”陈逸寒几乎是用吼的：“上次坑我就算了，这一次你还来坑我！你丫肯定是故意的！草！”

　　“叮……扣除契约者777号主神点3000。”

　　在陈逸寒的怒吼声中，他的主神点被直接扣掉了3000，这让原本就没有收获太多主神点的陈逸寒吓出了一身的冷汗。

　　惊吓过后，剩下的就只有愤怒，带着愤怒的目光，陈逸寒死死的盯着那个面带微笑的女人，不过那个女人并没有说什么，只是带着十分礼貌的微笑说道：“感谢先生的消费，下一次我会继续给您打折。”

　　“打折，打你妹！我他妈的想把你给打折了！”随便治疗一下，就耗费了陈逸寒在康斯坦丁里面一个隐藏任务的主神点，甚至比他得到的主神点还要多，陈逸寒能不生气吗？

　　还没彻底发作，这个可恶的女人身影逐渐变得模糊了起来，眨眼间竟然消失了去，弄得陈逸寒满肚子的气愤都不知道找谁撒去。

　　仔细想了想，陈逸寒还是决定，这事儿就先忍了，下一次再遇到这个女人，一定要好好捉弄她一下，虽然还不知道她是不是也是属于契约者，如果是的话，那就好玩了。

　　呼出了自己的属性面板，陈逸寒倒要看看自己的属性便成怎样了。

　　魅力：10

　　感知：25

　　意志：25

　　这三个属性倒是没有改变，毕竟他在康斯坦丁里面，并没有吸收到什么能够让他改变这三个属性的能量，再加上在康斯坦丁里面他也只得到了5点好感度。

　　力量：95（93+2）

　　敏捷：80（78+2）

　　能量：46

　　体质：83

　　体质仅仅只增加了三点，但是力量却是活生生增加了近十点，敏捷也增加了五点，看着自己即将破百的力量，陈逸寒笑了起来。

　　不过随后他又开始纠结了，陈逸寒并不是强迫症患者，但是看着自己即将破百的力量点，他开始纠结起来，要不要去主神商店里把这五点属性点兑换一下。

　　想了想，最后还是决定，这事儿也不能着急，妈蛋这五点属性点恐怕要消耗许多的主神点，要是这样的话陈逸寒还不如等到以后来慢慢增长，反正时日还长，增加属性点的机会多得是。

　　尽管有些懊恼，陈逸寒后悔自己没有在康斯坦丁任务世界结束的时候多吸收一次，要不然这一次他的力量点恐怕就真破了100点，那时候属性面板就好看了。

　　既然过去的事情无法改变，那倒还不如接受一下现实，反正在康斯坦丁世界里面，他是硬生生的从里面拿出了两个任务世界道具，一个是命运之矛，一个是康斯坦丁的黄金十字枪。

　　这两个道具对灵类生命体都有着或多或少的额外伤害，凭借这两点陈逸寒这一次就算是赚大发了，更何况，命运之矛可是曾经刺杀耶稣的神器，现在竟然还被他莫名其妙的激活了。

　　收回了两个道具，陈逸寒将眼光停留在了房间内的大屏幕上，在那上面，开始闪过了一些画面，里面全是他在《康斯坦丁》任务中的记录。

　　从一开始进入美国，到他一个人去救下亨内斯，再到他跟康斯坦丁一起去杀掉巴尔萨泽，陈逸寒一直表现的比较猥琐，基本上都是跟在康斯坦丁的身边。

　　这并不是他的主观意识，而是他不知道在这个世界他的道具对这些怪是否有用。

　　第一次跟巴尔萨泽接触的时候，陈逸寒就开始感觉到了自己在这个任务世界有很多的限制，比如他的死亡之狙，根本伤害不了这个世界里面的生物，导致他唯一的S级武器在里面根本用不上。

　　好在他的一些技能，对这个世界的生物还是有很大的伤害作用，比如他的天照，比如他的戾炎龙卷天，再比如他的蓝海炎……

　　思来想去，陈逸寒发现自己的技能不管是有意还是无意间，竟然全都跟火焰有关，难道他最终会变成一个火人？就像是神奇四侠里面的霹雳火？

　　到最后陈逸寒变得如此生猛，其实还是跟小婉被抓走有关，估计要不是因为小婉，陈逸寒到最后都还会猥琐在康斯坦丁的身边，最多在面对BOSS的时候显示出他真正的实力。

　　画面结束之后，便是开始显示着陈逸寒在这个任务世界里面获得了多少主神点，说实话，陈逸寒自己都不确定，自己这一次能够获得多少主神点，心中可以说十分的忐忑。

　　好在绿巨人任务世界里面获得的58888巨额主神点并没有用完，所以他也不担心自己主神点不够用，现在还剩下近30000的主神点没有使用。

　　屏幕上计分器开始不停的跳动着，连同着陈逸寒的小心脏，也开始不停的跳动着，陈逸寒眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么细节。

　　100、200、500、1000……

　　最终，数字停留在了1540上面，陈逸寒愣了一下，没想到自己居然会获得这么多的主神点。

　　“叮……以上为基础打怪所获得的主神点，接下来是本次任务完成的奖励。”

　　这只是基础打怪所得的主神点？大致算了一下，陈逸寒在里面杀得最多的怪也仅仅只有食腐怪，那时候他最多也仅仅之有1100多点主神点，那剩下的几百点从哪里来的呢？

　　仔细想了一下，这几百点主神点，最大的可能应该是他杀死虫人的时候，得到的主神点，毕竟那时候的他已经昏迷了过去，什么都不知道，就连他得到了好感度他都不知道，还是在后面从亨内斯那里获得好感度之后，才后知后觉。

　　“此次任务，共完成两个主线任务，正在计算主线任务主神点的获得情况……”

　　两个？果然只有两个，陈逸寒没有算错，只完成了两个任务就直接被传了回来，看来这一次还真可能是主神鼓励他们去干掉雷火队的缘故，这么简单的任务都被他们给赶上了。

　　“叮……恭喜契约者777号获得两个主线任务共6000点主神点的奖励，B级支线剧情奖励一个。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成了两个隐藏任务，奖励主神点共5000点，B级支线剧情奖励一个。”

　　计分器发生了变化，上面的数字再一次滚动了起来，最后停止在了12540上面。

　　好吧，这一次还算是不错，至少还破万了，虽然算不上是满载而归，但只好不是一无所获嘛，还算是得到了破万点的主神点。

　　“恭喜契约者777号完成了《康斯坦丁》的世界任务，下面，将为契约者777号本次的《康斯坦丁》任务打分……”

　　“此次任务评价：普通。”

　　“你获得主神勋章积分的提升，此次积分为20分，主神勋章总积分为210，人物称号：高级殖猎者。”

　　“叮……是否确定现在领取奖励？”

　　仅仅只是普通，可能真是因为自己太过于猥琐了，一直躲在主角身边，导致根本没得到多少奖励……

　　“确定！”


第465章 烈的新武器

　　“叮……恭喜契约者777号获得主神点奖励：12540点。B级支线任务两个。”

　　好吧，刷新了他最低任务奖励的记录了，以前最少的一场是《星河战队》，仅仅只有13005点的主神点，这一次更少了，只有12540点的主神点……

　　“叮……扣除契约者777号医疗费用3000主神点。”

　　“叮……扣除契约者777号主神点1000。”

　　好吧，被敲诈了3000毛爷爷，不对，3000主神点，再加上之前干预剧情，被扣掉了1000，还好，还有8540点主神点，加上之前攒下来的主神点，他还有近40000的主神点可以使用，也算是万点大户了。

　　“叮……奖励领取完毕，传送契约者回第七城休息，距离下一个任务时间：30天。”

　　系统提示音落下之后，整个空间开始变得黯淡无光，直到消失。

　　瞬间而已，光芒再一次照射到眼中，陈逸寒发现自己已经回到了第七城。

　　还没等到眼睛适应周围的光线，陈逸寒就感觉到自己怀里突然钻进来了一团柔软的物体，在他的胸口不断地摩擦着，惹得陈逸寒刚刚才修复完毕的第三条腿，开始变得坚硬了起来……

　　“寒哥，每次你都是最慢，搞得我们每次都要等你，这次我们几个主神点都没得到多少，看在我们这么辛苦等你的份上，是不是应该表示一下啊。”

　　贱狼坏笑的声音传到了陈逸寒的耳朵里面，这时候陈逸寒才敢搂住自己怀里的那个柔软的身躯，既然贱狼都在自己的身边，不用说，那怀里的这个人，肯定就是小婉了。

　　“表示你妹啊表示！你以为我是大户么？我这次还不是没得到多少，这一次任务是我所有任务里面获得主神点最少的一次了，妈蛋！还好这次得到了几个装备还不错，对了，烈呢，他去哪里了？”

　　众人谈笑了片刻之后，陈逸寒才发现烈的身影没有在这里，便是急忙问了起来，见到陈逸寒问烈的踪迹，贱狼嘟囔着嘴表示着不满。

　　“那厮抽风了，非说自己的实力还不够，他要去主神商店里去看看有没有适合他的装备和技能，还说什么要兑换什么血统的……疯了疯了。”

　　看来这次伙伴们都没什么大问题，不仅如此，烈还突然决定要提升他的实力，这是好事，至少烈都已经开始觉得有压力了，那其他队员就更不用说了。

　　“对了，寒，我也想提升一下自己的实力，这一次莫名其妙的昏过去了，醒来之后发现自己在主神空间里，整个过程我都不知道，莫名其妙得了一大笔的主神点……”

　　的确是莫名其妙得到的一大笔主神点……那时候的小婉整个人都昏迷了过去，什么都不知道了，整个过程尽管她都经历了，但是整个过程中她都是一直昏迷着，她当然是没有任何的印象。

　　“还好你没印象，不然这辈子你都不会忘记这一次的经历，哈哈。”

　　曼蒙可是从小婉的某个地方钻出来的，那种感觉……估计小婉经历了一次之后，这辈子都不想要再经历第二次。

　　众人打闹期间，烈终于是缓步走了过来，看他的模样，好像是在思索着什么事情，更像是在纠结什么事情一样。

　　“烈，怎么了？有什么事情没有想明白的么？”

　　烈摇了摇头，但随后却又点了点头，思索良久之后，方才缓缓开口：“我看中了一把武器，准确的说应该是两把，一把刀一把剑，我比较纠结，应该兑换哪一把。”

　　对于武器装备这一类，陈逸寒可不怎么了解，不过他们团队里倒还是真有一个人非常了解这一类。

　　贱狼在听到烈所纠结的事情之后，却是笑了起来，半晌过后才缓缓开口：“其实吧，烈个哥，你要兑换武器的话，我建议你还是别兑换刀刀剑剑的，不适合你。”

　　“不适合？”陈逸寒跟烈两个人同一时间很差异的问道，随后贱狼还是解释为什么烈不适合使用刀剑之类的装备。

　　“烈的最擅长的是暗杀，速度是他的专长，刺杀是他的强项，或许剑还能考虑一下，但是刀什么的，就算了，刀是适合大力劈砍，并不适合与迅猛的刺杀，剑的话……”

　　“或许相对而言，剑的刺杀效果比刀要好上不少，但是与匕首相比的话，剑又太长了，不适合你的风格，你的风之匕就很不错，还加敏捷属性。”

　　风之匕的确是最适合烈的武器，不过烈好像并不是特别满意，他将风之匕从主神勋章里面掏了出来，拿在手上看了又看，好半天之后，才憋出来一句话：“我觉得风之匕已经有些跟不上任务世界里面的属性了，比如这一次在《康斯坦丁》里面，对加百列根本没造成到什么伤害，好在运气不错，突刺的眩晕效果出来了。”

　　呃……好吧，烈在这次任务里面的确没有什么杰出的贡献，甚至好不容易触发的眩晕效果陈逸寒也没有抓住这次进攻的机会，再加上之后又直接被切断了一只手，整个人都昏迷了过去，迷迷糊糊中整场战斗就结束了。

　　“那什么，你不是还有那把黄金匕首么？我觉得那个装备不错。”

　　一道金光闪过，黄金匕首被烈从主神勋章里面拿了出来，皱着眉头看了好半天，说道：“在主神商店里鉴定过了，黄金匕首，B级武器，加8点攻击力，没有任何附加属性，只是对灵类生物有额外伤害……”

　　“就是说，你现在对你身上的两只匕首，哦，不对，应该是三只匕首都不满意了？”

　　烈有些不好意思的点了点头，之后陈逸寒却是从主神勋章里面取出了命运之矛，递给了烈，笑道：“你要是实在觉得你的匕首不够用了的话，你就用命运之矛吧，反正我对长枪没什么兴趣，完全不会使用，要换做是步枪或者是其他的什么枪的话，我还可能会使用点。”

　　还没等到烈把长枪从陈逸寒手中接过来，贱狼却是一把将命运之矛夺了过来，奸笑着说道：“长枪对于烈来说更不适合了，这么长的东西你要他怎么去突刺，倒不如，你把命运之矛给我算了，反正我也没有称手的武器。”

　　一巴掌拍在了贱狼的后脑勺，随后一把便是将命运之矛夺了过来，笑着骂道：“你他奶奶的是辅助，又不是战斗成员，要个屁的武器，装备什么的我还可以考虑给你点，但是武器的话，你休想，本来我们现在就缺少高级武器，你丫还来掺合一脚，这不是有病么。”

　　将手中的命运之矛递给了烈，而烈却是婉言拒绝了：“命运之矛我不适合，你看小婉或者是你能不能用，我是实在不喜欢这个东西，要是可以的话，我直接去主神商店里面兑换那把剑了。”

　　说到这里，贱狼却是突然打了一个响指，问向了烈：“你哪里有多少主神点？”

　　低头算了一会儿，片刻后方才抬头说道：“大概一万多点吧……不多，几次兑换道具的时候都用得差不多了。”

　　“那也差不多够了。”继续打了一个响指，贱狼笑道：“我记得没错的话，在主神商店里面有一款名叫鬼牙的匕首，A级武器，好像要一个A级支线剧情和15000左右的主神点吧，具体我也忘了。以前我还认识一个人，他那里有不少多余的二手装备在出售，会便宜一点，如果可以的话，我……”

　　“说重点！”

　　众人的劈头乱骂，贱狼赶忙把话语转到了重点上：“别着急嘛，我这不是在说吗。据说鬼牙自带着灵魂之火，能够灼烧灵魂，最重要的是，那把匕首主要加的是敏捷点，好像加了足足有二十点敏捷点吧，我也忘了。”

　　“我操，二十点！”

　　不光是烈，连陈逸寒都忍不住想要骂娘，妈蛋一个A级武器居然能够加20点敏捷点，妈蛋这真是很变态的一个武器了，居然能加这么多。

　　“不过……”大喘气的人总是会惹人生气，等到陈逸寒他们诧异过后，贱狼才缓缓开口：“这把匕首有些特殊，对于使用者有些限制，据说……鬼牙的附加攻击与属性点的强度，是根据使用者本身的灵魂属性而决定，并且会随着使用者的变强而变强。”

　　“也就是说……如果不出意外的话，你兑换了这把匕首之后，以后就不必去兑换武器了。”

　　永远不需要再兑换，陈逸寒倒吸了一口凉气，半天没有回过神：“娘的，我怎么就没发现适合我的，这么好的装备，妈蛋，武器还可以增强，难道还可以升级？”

　　不过烈却没有这么多话，而是径直走到了主神商店，片刻之后他的手上便是多了一把燃烧着黑色火焰的，奇形怪状的匕首。

　　“这……就是鬼牙？”

　　陈逸寒看着烈手中的匕首，呆滞着看了好半天，才憋出了这么一句话，烈只是默默地点了点头，示意这把匕首就是传说中的鬼牙……

　　“好吧，造型方面的确很拉风，属性呢？鬼牙的属性如何？”

　　对于鬼牙的属性，烈有些皱眉的说道：“攻击加了16点，敏捷加了……21点！”

　　鬼牙：因造型类似牙齿，却燃烧着黑色火焰，故取名为鬼牙。黑色火焰为灵魂之火，会灼烧敌人的灵魂，让其从灵魂深处散发出恐惧，不仅如此，鬼牙还会吸收使用者的灵魂，让鬼牙变得更加强大！


第466章 大量兑换

　　“寒哥，在看什么呢？”

　　陈逸寒在家中跟小婉说了许多，但是说得越多，陈逸寒越是感觉不对劲，没多久，陈逸寒就从家中出来，来到了主神商店。

　　听到耳畔熟悉的声音，陈逸寒从沉思中回过神来，片刻后，方才缓缓开口，“在我们那个星球上，有一名伟人曾经说过一句话，知己知彼百战不殆，要想战胜对方，首先就要了解自己，更要了解对方。”

　　贱狼笑了笑，说道，“这么说来，你是在了解我们，还是在了解雷火队？”

　　“都有。”陈逸寒摸了摸额头，“首先需要了解我们所有队员的技能，在战斗的时候或许能够相互帮助和相互牵制，但是我发现，我们对雷火队的克制，除了命运之矛跟鬼牙，其他几乎是没有。”

　　说话间，陈逸寒将命运之矛从主神勋章里面掏了出来，皱着眉头说道，“主神商店里面的鉴定结果是，朗基奴斯枪，增加攻击力11点，增加体质5点，对灵类生物造成额外伤害，其他也没什么特殊了，但很奇怪的是，在主神商店里，不能鉴定朗基奴斯枪的等级。”

　　“不能鉴定等级！”贱狼的这句话几乎是吼出来的，他急忙将朗基奴斯枪从陈逸寒手中夺过来，拿在手上看了半天之后，才皱眉说道，“或许，朗基奴斯枪在《康斯坦丁》里面，属于神器，已经超越了主神所能鉴定的范畴了……”

　　听着贱狼的话也比较有道理，陈逸寒也是赞许的点了点头，“有可能，但更有可能的是，朗基奴斯枪在主神的眼中，就是一把普通的长枪，虽然传说中它的确是刺杀上帝的长矛，但也仅仅只是因为使用这把枪的人叫朗基努斯，并没有什么不同，他也只是一个普通人……”

　　陈逸寒说的也不无道理，尽管这把枪的名字叫做命运之矛，但是在主神商店里面鉴定出来，属性并不算很好，攻击力11点，这跟烈的风之匕差不多，体质仅仅也只增加了5点，其他就根本没有什么太过于特殊的地方。

　　想了很久，陈逸寒最终也没想明白，为何朗基奴斯枪在主神商店里面鉴定不出来等级，如果真是贱狼所说的，那还好点，至少是一把神器。

　　但如果是他自己所说的那样，这把枪只是一把普通的长枪，并没有什么特殊的呢……如果是这样的话，那陈逸寒他岂不算是亏大了？

　　“黄金十字枪还好点。”陈逸寒将命运之矛递给了烈，随后又从主神勋章里面取出了那只宛若十字架一般的黄金枪，“这把枪属于A级武器，它的攻击力力有14点，并且对灵类生物有很大的额外伤害，我从主神那里兑换了一个无限弹匣，这样就不用担心弹药的问题了。”

　　说话间，陈逸寒将黄金十字枪递给了贱狼，说道，“在团队里面，原本远程进攻者应该是我，只是这一次，我担心远程进攻武器在我手上不会有什么大的作用，所以我决定把这把枪交给你，毕竟你是辅助，不会上擂台，要是有什么问题，你也可以用它防身。”

　　贱狼倒是一脸轻松，他接过了黄金十字枪，笑道，“寒哥，放心吧，我贱狼别的能力没有，保命的功夫倒是一大堆，哈哈，别怕，知道哥的人送外号是什么吗？打不死的小强！哈哈哈哈！”

　　“……我敢保证你丫绝对不知道在我们星球小强的本名叫什么，要是你知道了，估计你会吐出来……”

　　这句话陈逸寒并没有说出来，他现在完全没有什么心情去跟贱狼开玩笑，要是这场战斗输了的话，恐怕他们逆袭小队就会从主神空间里面消失了。

　　在将黄金十字枪交给贱狼之后，陈逸寒就自顾自的转过身去，对着身后的伙伴说道，“你们先去准备吧，该干什么就干什么，暂时不要理我，让我一个人静一静，等下我过来找你们，还有一些资料我要看看。”

　　自顾自的转过身，陈逸寒将目光停留在了主神商店里面，上面介绍着所有跟血族有关的资料，从家中出来以后，陈逸寒就在看这些资料。

　　独自一人研究了许久，也没有任何的发现，毕竟这是主神商店里面兑换的血统，他当然不会直截了当的说出来有什么东西是能够克制血族的东西。

　　微微叹息着，突然，陈逸寒想到了什么，“妈蛋，雷火队又不知道我们从任务世界里面回来了，着什么急，草草草！”

　　忍不住大骂了三声自己是傻逼，接着就赶紧回到了家中，跟贱狼，烈，小婉商量着一些事情。

　　“烈，你的鬼牙，有没有测试过它究竟对灵类生物有多少伤害？我们需要准确的数据，不管如何，既然别人都已经欺负到我们头上来了，我们就不能退缩。”

　　刚推开房门，陈逸寒就直接坐到了烈的身边，见此，烈也是满目诧异的将自己的鬼牙从主神勋章里面拿了出来。

　　“测试倒没有，不过在介绍里面说了，对灵类生物有百分之二十的额外加成伤害，也就是说如果我拿这把匕首打出了100的伤害，那我对灵类生物就能打到120点的伤害。”

　　百分之二十，不高也不低，不过能够多出百分之二十点的伤害也是不错了，现在就只有烈的鬼牙还没有熟悉，估摸着还有很多功能要在战斗中才会发掘出来。

　　“好吧，百分之二十也算是凑合，那贱狼呢，在你所知道的道具里面，有没有比较好的防护道具？”

　　在确定了鬼牙的伤害之后，陈逸寒就将目光转移到了贱狼的身上，贱狼在思索许久之后，方才缓缓开口，“我记得有一个道具，是B级道具，但是加成属性蛮高的，能给使用者加300点护盾值，还有附加属性，跟鬼牙一样，也是根据使用者本身的实力而附加的。”

　　同样是跟使用者本身的实力成正比，这样的装备怎么会仅仅只是B级道具呢？不一会儿，贱狼就解释了众人的这个疑惑。

　　“这个道具叫乾坤护心镜，不过是临时道具，如果是S级的话，可以在主神商店里面充能，但如果只是B级的话，就只能一次性使用，并且B级乾坤护心镜没有S级乾坤护心镜的属性加成高，所以好多人都没有兑换，但是相对之下，它的防护效果比一般的B级防护装备要好得多，甚至堪比不少A级装备。”

　　B级防护装备，也不算太贵，至少他陈逸寒现在还能够买得起，在思索片刻之后，最终还是决定先去主神商店里面看看。

　　“如果你说的乾坤护心镜是真的存在的话，那我们就集体兑换这个道具，如果烈的主神点不够用的话，你就帮他先兑换一下，我去帮小婉兑换，你自己顺便也兑换一个，不打无准备之仗，我们必须要准备充分才行。”

　　“另外，我在主神空间里面找到了一些稀有金属，叫艾德曼合金，据说是世界上已知最坚固的金属，小婉，你可以用它来打造一些手术刀，应该会有不少的加成伤害，当然，你要换武器类型的话，我们也不会介意。”

　　艾德曼合金，这是X战警里面出现的一种金属，是从外星的天外陨石成分混入碳合金里形成不可被摧毁，已知地球上最坚硬的金属，如果用这种金属打造装备的话，还真的说不定会有一个大的突破。

　　有了目标，下一步就是实施了，陈逸寒带领着众人来到了主神商店，他跟贱狼则是要去兑换B级乾坤护心镜，而小婉则是要去兑换艾德曼合金打造手术刀。

　　虽然不知道为什么小婉使用的是手术刀，但既然她没有说，陈逸寒也就没有去过问，每个人都有不同的嗜好与爱好，比如陈逸寒在来到主神空间之前，就觉得某岛国里面某部动漫里曾经出现过的一把组合大刀特别帅气。

　　当然了，在来到主神空间之后，陈逸寒就不再去追求那些华而不实的装备了，而是着重将目光停留在有实际用处的装备上，比如他的死亡之狙，再比如写轮眼……

　　“乾坤护心镜，兑换要求：2000主神点，B级支线剧情一个，是否要兑换？”

　　“还好，不算贵，兑换乾坤护心镜。”

　　话音刚落，陈逸寒的手上便是出现了两面小巧玲珑的镜子，只不过镜子上面的图案是八卦状的图案，有些像太极里面的某个道具……

　　乾坤护心镜：附加护盾值300点，附加体质6点，不可充能，附加护盾值消耗完毕之后，会自动消失。

　　陈逸寒本身的体质有83，也就是830点生命值，在装备上乾坤护心镜之后，陈逸寒的生命值就直接冲到了890点，更何况还加了300点护盾，也就是相当于，他现在有1190点生命值，可以承受1190点的伤害。

　　不知道别人如何，反正在陈逸寒的印象中，生命值破1000的人已经是很强了，甚至要比契约者强得多。

　　“装备搞定了……接下来，就要看看我的写轮眼了，在《康斯坦丁》的时候我已经开启了天照跟月读，传说中的须佐能乎能不能使用，这还不知道呢，要是能使用的话，那这场战斗我们的胜率又会增加不少。”


第467章 接受挑战

　　“还以为你们不会来呢，没想到终归还是来了。”

　　陈逸寒带领着逆袭小队的众人，来到了擂台处，硕大的擂台，占领了数百平方的面积，在擂台的正中心，站着一个皮肤白皙的男子，身披红色斗篷，对着陈逸寒微微一笑。

　　见状，陈逸寒也是微笑着回应，“之前突然接了一个任务，所以耽误了你受死的时间，对不起啊，我来晚了。”

　　站在擂台中心点的男子，毫无疑问，就只有是塞巴斯蒂安，而令陈逸寒诧异的是，说好的团队战斗，可现在，在擂台中心站着的，就只有塞巴斯蒂安一个人。

　　“别耍嘴皮子。”塞巴斯蒂安脸上表情没有任何变化，宛若一名高贵的绅士一般，“你知道吗，我们在这里等你们很久了。”

　　们？但是陈逸寒只看到了塞巴斯蒂安一个人，甚至连周围围观的人群都没有，可以说在现场除了塞巴斯蒂安跟逆袭小队的四个人，其他一个人都没有。

　　见状，陈逸寒嗤笑道，“为什么我看到的只是一你一个人，而没有看到你们呢？如果你们雷火队这么瞧不起我们逆袭小队，只喊了你来跟我们决斗的话，那我想这场决斗也没有存在的必要了。”

　　说好小队之间的战斗，现在却只有塞巴斯蒂安一个人站在这里，妈蛋，这不是瞧不起人是什么，要是这样的话，那陈逸寒就真觉得这场战斗没有必要存在了，直接取消算了。

　　然而，就在陈逸寒话音落下的瞬间，在塞巴斯蒂安的身边竟然弥漫起了一阵红色的烟雾，将众人的视线全都给挡住了，就连陈逸寒的万花筒写轮眼都看不穿这一阵烟雾，远远望去，就好像是血红的一片，好生诡异。

　　片刻之后，烟雾还没有散去，从烟雾中便是传来两道冷笑的声音，传到了逆袭小队众人的耳朵里。

　　“逆袭小队的名号，早就如雷贯耳了，今天总算是看到本尊了。传闻中逆袭小队没有把任何小队放在眼里，果然名不虚传，我们雷火队这样的三流小队，怎么会让鼎鼎大名的陈逸寒放在眼里呢，对吧，克劳德。”

　　“队长，跟他们费什么话，直接上吧，反正下了生死决，今天不是他们死，就是我们活。”

　　待得话音落下的同时，红色烟雾也是瞬间消散，两名同样身披红色斗篷的男子，突兀出现在了塞巴斯蒂安的身边，但是在那之前，这两名男子所站着的地方，却是什么都没有。

　　“不着急。”被克劳德称之为队长的男人，却是缓步走到了陈逸寒的面前，微微一笑，宛若绅士一般，说道，“自我介绍一下，我叫亚瑟，是雷火队队长，他们是我的队员，如你所见，我们是高贵儒雅的血族，这场战斗本不该存在，可是据我所知，由于你的小队员说话有问题，完全没有把我的队员放在眼里，所以就有了这场生死决，对吧，陈逸寒？”

　　陈逸寒愣了片刻，随后缓缓开口道，“没错，我承认是我的伙伴不对在先，但你的伙伴做事太绝，不留一丝一毫的底线，所以在无奈之下，我们才会跟你的伙伴起了争执，对于之前我的伙伴说话不注意的事情，我们已经做过了道歉，得饶人处且饶人。”

　　亚瑟伸出一只手，打断了陈逸寒的话语，笑着说道，“关于这件事情，我已经不想再过多的谈论了，已经发生的事情就让它过去吧，我们不能停留在回忆里，对吧。今天这场决斗，原因很单纯，我就想知道，传说中普通区顶尖小队，究竟有什么实力，凭什么我们雷火队，不能站在那个位置上。”

　　人怕出名猪怕壮，果然是这样，原本陈逸寒认为只要杀掉了龙皇，站在了个人积分排行榜第一的位置，就不会有这么多麻烦事了，没想到也因为这个位置，导致了陈逸寒现在烫手的地位。

　　微微一笑，陈逸寒也不甘示弱，“既然你是奔着这个位置来的，那就请你拿出你最大的实力，我们逆袭小队不是草包，更不是软柿子，不是你这么两句话就能够把我们打败的！”

　　亚瑟耸了耸肩膀，依旧面带微笑，无奈道，“既然这样，那就说明我们没得谈了？那好，还请逆袭小队的队长站到擂台上面来，擂台有擂台的规矩，我们还需要按照主神定下的规矩来办事。”

　　关于这一点，陈逸寒也并不是不知道，要接受对方的战书，并不是嘴上答应，或者是在战书上签下自己的名字就可以了，在主神空间里面接受战书的话，需要被挑战者站上擂台，在擂台上面同意。

　　缓步踏上了擂台，刚一站上去，一道清脆的系统提示音便是响彻了陈逸寒的耳畔。

　　“叮……契约者777，逆袭小队队长，目前挑战你的人如下……”

　　“契约者612，雷火队队长亚瑟，发起生死决，战斗类型，团队战斗。”

　　“契约者777，是否接受挑战？”

　　没想到在这里也能听到系统提示音，陈逸寒微微一愣，随后便是接受了挑战。

　　“是！”

　　话音落下，一道系统提示音再次响起，只是这一次，响彻在了在场所有人的耳畔。

　　“逆袭小队接受了雷火队的生死决，战斗类型，团队战斗，雷火队目前参战人数为三人，请逆袭小队排除其余二人，接受雷火队的生死决。”

　　在听到这道声音之后，烈跟小婉同时转过头来，四目相对，随后便是踏出一步，站上了擂台，异口同声道，“逆袭小队烈（小婉），接收挑战。”

　　尽管过程非常程序哈，但这是主神空间的规矩，只要你是主神空间里面的契约者，就必须按照主神空间里面的规矩来办事。

　　当然了，除非你是邓波那样的人，能够找到屏蔽主神的办法，那就完全可以将主神空间里面的规矩置之脑后，完全不去理会。

　　陈逸寒并不是害怕自己会因为输掉这场战斗而死去，他所担心的，是跟他一同接受战斗的伙伴们。

　　要是在生死决中战胜了雷火队还好，这也算是为主神空间除掉了一大祸害。

　　但要是在生死决中败给了雷火队的话，也就是说，他们逆袭小队参战的三个人，也会就此失去生命，逆袭小队也会就此解散。

　　而唯一没有参加决斗的辅助人员，贱狼，恐怕他以后的日子也不会好过，毕竟雷火队没有被灭掉，而他以后就只可能在雷火队的追杀下度过余生了……

　　尽管逆袭小队不是什么善茬，但雷火队更不是，或许有些时候，陈逸寒还会有些手软，不忍下手，但雷火队可不一样，他们可不管自己的对手是谁，至少在传闻中不难听出来，他们是一些钟爱虐杀的变态。

　　相视一笑，陈逸寒看了看身旁跟他站在同样位置的小婉跟烈，在团队频道里面，发出了一道感慨。

　　“二位，这次战斗本来应该是由我来接下的，但是由于种种原因，却把你们也拖累了进来，对不起了，我陈逸寒在这里给二位道歉，想要战胜雷火队的话，恐怕我们需要拿出自己最大的实力，不然下场只有一个，就是我们被他们给杀死……”

　　烈并没有说话，他的性格一向如此，打断陈逸寒话语的，却是一道温柔的女声，“寒，我所喜欢的你，是那个能够为团队利益所着想的你，是那个拿得起放得下，从不优柔寡断的你，而不是现在你苦口婆心，劝说我跟烈的你。”

　　“这场战斗，早已不再是你一个人的战斗，虽然起因是由于贱狼得罪了那个变态，但从那时候起，我们逆袭小队就跟雷火队结下了梁子，所以这场战斗早已不再是你一个人的战斗，而是我们逆袭小队所有人的战斗。”

　　“虽然这场战斗的引发者，贱狼没有参加进来让我很不爽，但谁让他是我们团队里面唯一一个没有战斗力存在的辅助，我们不但要相信他，还要保护他，除了我们团队成员之外，不允许任何人欺负他，哪怕对方的实力再强，我们也不能退缩！”

　　毫无疑问，贱狼也是同样听到团队频道里面小婉的声音，虽然前面的话让贱狼不太高兴，但是小婉后面的话却让贱狼觉得心中很温暖。

　　原来，他在团队里面，也有着一席地位，尽管伙伴们经常欺负他，尽管陈逸寒和小婉经常对他说一些尖酸刻薄的话，尽管在团队里面他看上去总是那个没有地位的辅助。

　　但这也是爱，是伙伴之间相互信任，相互认同的爱！

　　欺负他，并不代表讨厌他，更或许这是大家表达自己感情的方式。

　　贱狼的实力，大家有目共睹，的确是团队里面最差的存在，但是，如果没有他，逆袭小队也就不完整，他拥有着大家都不曾拥有的辅助技能，不仅仅是能够恢复生命值，还因为他诸多的辅助技能，诸多的辅助光环。

　　同样被感动的，还有陈逸寒，当小婉这些话落下的时候，陈逸寒好半天没有说出话来，愣了许久，随后才开口说道。

　　“小婉，烈，对不起了，我有点太过于意气用事了，对，你说的不错，我们是一个团队，我们是一个整体，在团队里面，任何人都是不可或缺的存在，或许以后会有新的成员加入，但我们四个人，是绝对不可能缺少其中任何一位！”

　　“二位，拿出你们的武器，站吧！”


第468章 战斗开始

　　“虽然说是团队作战，但没有了贱狼的我们，不适合这种团队混战，我决定采取一对一的战斗模式，所以我们一人挑选一个。我选他们的队长，剩下两个就看你们怎么选了。”

　　在思索片刻之后，陈逸寒觉得没有辅助贱狼的逆袭小队，完全不适合去跟雷火队进行团队混战，与其做自己不适合的事情，倒不如争主权，让战斗掌握在自己的手里。

　　“塞巴斯蒂安，我跟他。”

　　烈的话语一向是如此简单明了，看来他也有了自己的目标，从一开始的时候，烈的目光就停留在了塞巴斯蒂安的身上，一直没有移开。

　　而与此同时，小婉也是在团队频道里面柔声笑道，“那岂不是说，我的对手就只有选择那个被你们选剩下的人了？我怎么觉得这是在选男朋友什么的，好奇怪的感觉……”

　　很显然这只是玩笑话，要是当真的话，那陈逸寒岂不是要当场生气加吃醋了？他可没那些闲工夫去开这些玩笑，现在情况非常严肃，要是一个不小心，很可能就此丧命。

　　“既然选定了对手，那我们就开始吧！”

　　说话间，陈逸寒从主神勋章里面取出了一把长剑，这是陈逸寒刚刚兑换的一把较为普通的长剑，仅仅只花费了一些主神点就兑换到手了。

　　只是，在主神商店里面的介绍上说，这把长剑对能够对灵类生物有很好的克制作用，也就是说对吸血鬼，或者是血族血统的契约者有克制作用。

　　冷兵器的话，要陈逸寒选择，他情愿选择那把黄金武士刀，至少还是个B级武器，可奈何，那把黄金武士刀在上一场任务里面，被加百列给斩成了两截，无奈之下，陈逸寒只好先兑换这一把只需要主神点就能兑换的长剑，并且还对灵类生物有克制作用，尽管没有附加属性，攻击力也相当低……

　　脚下轻点地面，陈逸寒瞬间便是冲到了亚瑟的面前，与此同时，烈也从主神勋章里面取出了鬼牙，将其拿在手上，瞬间闪现到了塞巴斯蒂安的面前，直接一个突刺，刺向了塞巴斯蒂安。

　　烈的速度何其之快，但塞巴斯蒂安也并不迟缓，直接化身成为了无数蝙蝠，从烈的身旁飞了过去，飞到了另外一边，落地之后，蝙蝠再一次聚集成为了人形。

　　见到塞巴斯蒂安多开了自己的攻击，烈也并不示弱，稳定身形之后，便是转身朝着塞巴斯蒂安所在的位置飞奔过去，瞬间而已，便是跑到了塞巴斯蒂安的面前。

　　“速度，你比不上我。”

　　短暂挑衅之后，烈手持鬼牙便是再一次刺向了塞巴斯蒂安，匕首上燃烧着的黑色火焰，在塞巴斯蒂安的眼前比划着。

　　塞巴斯蒂安脑袋微微偏了一下，烈的这一刺便是落空，从塞巴斯蒂安的脸颊旁划了过去，并未刺到塞巴斯蒂安。

　　但身为A级武器，鬼牙的能力岂是仅仅只有这么点，哪怕仅仅只是从脸颊旁边划了过去，并未触碰到塞巴斯蒂安的脸颊，但在他的脸颊上，竟是出现了一道极其细微的伤口，在伤口上面，还在燃烧着与鬼牙上一模一样的火焰。

　　起初塞巴斯蒂安并没有觉得烈的攻击有多强，所以他也是一脸漫不经心的模样只是做着最基础的躲避，并没有还击。

　　而当鬼牙划过他脸庞的时候，塞巴斯蒂安竟然感觉到连自己脸颊上莫名一痛，并且是那种来自灵魂最深处的痛感，疼得他半晌没回过神来。

　　缓缓抚摸着自己的脸颊，当手掌离开脸颊的瞬间，一抹殷红沾染在了塞巴斯蒂安的手上，看着手上沾染的液体，塞巴斯蒂安愤怒了。

　　“你手上的东西是什么？”

　　烈却并没有回答他，默默的站在原地，目光紧锁在塞巴斯蒂安的身上，眼前的这个男人，是他目前为止，所遇到的所有对手里面最强的一个，纵使烈的实力再强大，他也不敢有丝毫的大意。

　　陈逸寒冲到了亚瑟的面前，手中长剑举起，狠狠一剑斩下，然而亚瑟的动作和塞巴斯蒂安如出一辙，直接变幻成了无数蝙蝠，朝着后方猛然退过去。

　　一剑斩到了地上，激起了一片火花，见到亚瑟退去，陈逸寒也是站直了身体，将目光锁定在亚瑟的身上，不过他的神态却是有些轻松，微微一笑，并未说话。

　　“看来你对我们还算是比较了解，至少还知道兑换一些能够克制我们的道具，而不是使用那些毫无作用的道具来进行进攻，或许对于这场战斗，你准备了很久吧。”

　　同样是兑换了血族血统的亚瑟，在无数蝙蝠落地之后，再一次聚集成了人形，面带微笑的看着陈逸寒，那看上去人畜无害的面孔，却并未欺骗到陈逸寒。

　　“知己知彼百战百胜。”将长剑拿在手上，同样面带微笑的看着亚瑟，“这是我所在的星球上，一位伟大的祖先曾经说过的一句话，这并不是准备，而是必须要了解的事情，别把自己想的那么伟大，我只是不想输掉这场战斗而已。”

　　亚瑟冷冷一笑，关于陈逸寒的想法，可是在第七城的普通区出名了的，几乎所有人都知道他的软肋。

　　“同伴么？为了你的同伴，为了所谓的友谊，明知道这场战斗你是无法战胜我，却还是义无返顾的前来，难道为的就是你所为的同伴，和你所谓的友谊么？别逗了，在主神空间里面，实力，才是王道，没有永恒的敌人，没有永恒的朋友，只有永远的利益。”

　　这已经不是第一个人否定陈逸寒的念头了，陈逸寒也没有什么多余的动作，只是冷哼一声，反问道，“按照你的道理，岂不是你跟你的队员们都没有感情存在了？有的仅仅只是相互之间的利益了？”

　　“宾果！”亚瑟微笑着，继续说道，“恭喜你说对了，如你所见，我们团队统一兑换的血族血统，那是因为我的实力最强，在团队里面牵制着，他们需要我的实力，而我又需要他们的帮助，这就是相互间的利益，如果有一天，我的团队成员受到威胁，我也可以抛弃他们重新组建团队，这就是我能够在主神世界生存这么久的原因。”

　　对于亚瑟的这种观念，陈逸寒从来都是嗤之以鼻，他一直都觉得如果在这个世界里面组建团队，相互之间没有信任的话，这种团队是不可能长久存在的，或者换一种说法，这并不是团队，而是由利益相互约束着的临时队伍。

　　“我并不赞同。”陈逸寒反驳了起来，“团队之所以为团队，那是因为伙伴之间拥有相互的信任，在相互信任的前提之下，才能组建出团队，团队之间连相互的信任都不存在，大家都在相互猜疑着，相互利用着，这样的团队不用别人攻击，用不了多久，自己就会先被自己击溃。”

　　亚瑟笑了笑，无所谓的耸了耸肩，随后从他的主神勋章里面掏出了一把中世纪双手巨剑，笑道，“究竟是勇气还是恐惧控制着你，让你走到了现在，陈逸寒，我真的恨好奇，你究竟是何方神圣，你究竟拥有着什么样的魅力，能用这样傻逼的思想，寻找到了这么多你所谓的同伴，对于这一点，你是怎么做到的？”

　　“草泥马，你他妈的才傻逼！”

　　这么一句话陈逸寒就怒了，亚索完全没有想到，前一秒还在有模有样说着大道理的陈逸寒，下一秒就变成了一头愤怒的公牛，怒视着自己。

　　一脚猛踏着地面，陈逸寒直接就朝着亚瑟冲了过去，手中倒提着长剑，瞄准了亚瑟的脑袋，横着一剑挥了过去。

　　亚瑟的动作也十分迅速，将手中双手巨剑举在面前，挡住了自己的面门，同时纵身一跃，双手撑着巨剑，整个人都跃到了空中，呈一种倒立的景象。

　　身后红色的斗篷飘动着，陈逸寒跟着亚瑟的动作抬起了脑袋，目光跟着亚瑟的动作一起，仰着头看着亚瑟。

　　令陈逸寒没有想到的是，亚瑟竟然就这样停留在了半空中，一直没有降落下来，单手撑着巨剑，停留在半空中许久。

　　见状，陈逸寒重新提起了长剑，朝着倒立在半空中的亚瑟一剑再次挥了过去，而亚瑟却是一脸轻松，手上猛然一用力，竟直接带着巨剑，一起漂浮在了半空之中！

　　“你会飞？”

　　陈逸寒满脸惊愕，他完全没想到亚瑟居然能够自主飞行，并且还是在不借助任何道具的情况下飞行，要是这样的话，岂不是说明，亚瑟血统的兑换等级，起码到了A级了？

　　另一边，小婉刚刚从主神勋章里面取出了全新打造的手术刀，那是用某国漫画里面的爱德曼合金打造的手术刀，据说是地球上已知最坚硬金属。

　　将手术刀猛力挥了出去，失去了支撑的手术刀，径直飞向了克劳德，不过却是被克劳德直接伸手接了下来，手术刀稳稳当当的停在了克劳德两指之间，丝毫没有伤害到他。

　　“真不敢想象，难道你们逆袭小队就没有一个像样的对手吗？居然会派出一个女人做我的对手，难道你们队伍里面的男人都是软蛋？”


第469章 小婉的新血统

　　毫无疑问，克劳德这番话语十分伤人，不过小婉却没有在意，嘴上战斗，尽管不是她的强项，但对于她来说，也不是她的弱项。

　　“对付你，我们队伍根本用不着派出男队员上场，因为你不值得让他们动手，只需要我稍微发挥出一点实力，你就再也没有丝毫力气说出这种话了，毕竟对付你这样的软蛋，我上场就已经足够了。”

　　“哼！”冷哼一声，亚瑟将手中的手术刀扔到了一旁，同样从主神勋章里面取出了一根长棍，宛若杂耍一般，在手中把玩着。

　　“女人始终是女人，只能在一旁玩一些玩具，根本没有任何的杀伤力，你的能耐也只有这样。既然是你自己选择的，那也就不能怪我了，怪只怪你们的队长，居然会让一个女人上战场，不要以为你是一个女人我就会手下留情，不，我不会，这是战场，不是情场。”

　　小婉冷冷一笑，从主神勋章里面取出了一把手术刀，开口道，“那也要看看你有没有那个能耐了，像你这样只会说不会做的人我见多了，我可没认为你有多厉害，在我眼里，你只是一个不折不扣的变态加怪胎。”

　　话音刚落，手中一把手术刀也是被他她扔了出去，径直飞向了克劳德，然而却是被克劳德不停旋转着的长棍给抵挡了下来，直接被弹飞了出去。

　　纵身一跃，克劳德在停止长棍旋转之后，直接就跳了起来，高高跃起，几乎跳到了比小婉还要高，长棍举过了头顶，朝着小婉的脑袋狠狠砸了下去。

　　小婉并没有烈那样迅猛的速度，更没有雷火队那种可以变身成为无数蝙蝠的特殊能力，见到长棍砸向了自己，她也只有朝着旁边一个翻滚，躲开了克劳德的攻击。

　　在躲开攻击的同时，小婉将手术刀夹在了指缝中，一刀划在了克劳德的大腿根部，直接对着克劳德的大动脉就是一刀。

　　艾德曼合金打造的手术刀何其之锋利，轻轻一刀，克劳德的大动脉就直接被划断，殷红的血液喷涌而出，喷洒在了地上，喷洒在了小婉那稚嫩的脸庞上。

　　“很锋利的手术刀，很犀利的手法，很熟练，看得出来你练习了很久，不过你对我们可是太不了解了，这点伤口就想伤害到我们，也太小看我们血族了。”

　　说话间，克劳德大腿上的伤痕，竟然在以肉眼所见的速度在迅速愈合着，不到五秒钟的时间，克劳德大腿上原本深可见骨的伤痕，竟然在众目睽睽之下结疤了，这么迅速的自愈能力，恐怕连陈逸寒看到了都会自叹不如的。

　　这可是大动脉，被切断之后竟然能够在短短五秒之内就复原，恐怕陈逸寒要到这种程度，需要将他的魔人布欧血统进化到更高一级才可能。

　　小婉同样也是十分惊叹，不过在惊叹之余，她还是要全神贯注在战场上，毕竟这是擂台，这是进行着生死决，要是一个不小心，恐怕就会因此丧命。

　　指缝中依旧夹着手术刀，从地上缓缓站起，正在思考着下一步进攻应该如何展开，应该如何才能将克劳德给击败，亦或者说……击杀。

　　不过就目前的情况而言，要想彻底击杀克劳德的话，几乎是不可能的事情，恐怕现在的情况看来，别说击杀了，就连伤害到他都不太可能。

　　眼见自己大腿上的伤口彻底的恢复了，克劳德没有丝毫的放松，依旧是保持着紧张状态，目不转睛的盯着小婉，手中长棍更是继续被转动在了手上。

　　如果陈逸寒看到此刻的克劳德，估计他会脱口而出一句话，因为此刻的克劳德，看起来跟他所知道的一个神话人物太相像了，传说中保护某个和尚西天取经的猴子，克劳德跟猴子一样，都是使用的长棍作为兵器……

　　可惜陈逸寒没有看见，小婉也完全不知道有个神话人物是一只使用长棍的猴子，所以她也并没有露出太过多余的表情，只是默默地扔出了手中的手术刀。

　　完全在意料之中，手术刀再一次被弹开，尽管在小婉的主神勋章里面，还有不少手术刀，但一直这样浪费下去的话，也不是办法，关键是，这么浪费下去还不能伤害到克劳德，这才是最头疼的一件事。

　　瞥了一眼脚下被自己弹开的手术刀，克劳德大力一脚踢在了手术刀上，被如此巨大力量踢中的手术刀，此刻却是飞向了它原本的主人，小婉。

　　如此迅捷的飞行速度，小婉完全反应不过来，手术刀径直插在了小婉的肩膀上，乾坤护心镜的护盾被这么一刺，竟然直接被扣掉了近乎一半的护盾。

　　被刺刺中的肩膀尽管传来一阵剧痛，但小婉还需要保持冷静，硬生生的将手术刀从自己的肩膀上拔了出来，剧痛砸一次袭来，疼得小婉险些昏死过去，还好小婉的耐力还不算太差，加上身体素质也经过了强化，仅仅只是有些疼，并没有什么大问题。

　　反正在主神空间里面，只要生命值没有下降到0点，哪怕受了再严重的伤，也不会死去，就算是手脚都被切掉了，恐怕也不会死去，最多也就只是会失去掉战斗力，变成残废。

　　克劳德冷冷一笑，说道，“看来你的实力也就仅仅如此了，居然会被自己使用的武器伤害到，不论如何，你是曾经人送外号竹叶青的女人，这可不是你的作风，曾经那个心狠手辣，变态暴力虐杀狂魔的竹叶青去哪里了？”

　　小婉微微愣了一下，竹叶青，已经许久没有听到这三个字了，说起竹叶青这个外号，小婉几乎是在这一瞬间想到了另一个名字，龙皇。

　　曾经第五城的强者，积分榜排行第一的强者，任何人都不敢去招惹的强者，却是被那时候的“竹叶青”，弄得数次难堪。

　　虽然到后面积分榜排行第一的人成为了陈逸寒，而她那竹叶青的外号也没有人再提起，这已经成为了她许久以前的回忆，曾经被无数契约者牢记在心的名号，随着时间的流逝，早在许久以前，便是逝去。

　　小婉微微一笑，不为别的，就因为克劳德这一次提起了她以前那个竹叶青的外号，这就值得小婉从内心深处散发出微笑，不过，尽管脸上露出了笑颜，但在她的双眼之中，却是显露着浓厚的杀气。

　　“不论如何，我需要感谢你，谢谢你让我想起了以前的那个我，虽然我现在的实力比起以前大不相同，但我很还是很怀念那个时候的我。不过，怀念归怀念，现在我已经不再是那个小女孩了，经过这么多场任务，我已经成长到了另外一个地步，一个曾经我只能仰望的地步！”

　　说话间，小婉竟然缓缓从地面漂浮了起来，连同着她的青丝，一起漂浮在了半空之中。

　　不仅如此，小婉的双手竟然也是缓缓张开，手中握着的手术刀竟然被她给完全松开来，然而，失去力量支撑的手术刀，却并没有掉在地上，竟然也是漂浮在了半空之中！

　　克劳德有些诧异，不过也仅仅只能诧异片刻，还没等他有下一步动作，小婉竟是抬头望向了天空，随后更是缓缓闭上了双眼。

　　“这个力量……是我刚刚才兑换的力量，一直没有使用过，它的名字有很多种，但我最喜欢称呼它为念动力，因为只要我一念之间，我就能够掌控这个世界最为恐怖的力量。”

　　早在数小时之前，小婉在陈逸寒的带领之下，来到了主神空间，兑换了一个血统，一个相当昂贵的血统，昂贵到小婉只支付得起A级支线剧情，与一小半的主神点，剩下那一大半的主神点还是陈逸寒帮忙支付的。

　　念动力血统，主神空间里面最为顶峰的血统，排除掉唯一级，就是它最为强大，同样的，兑换的代价也相当昂贵，不单单需要一个A级支线剧情，还需要40000点的主神点，对兑换者的条件更为苛刻。

　　若是兑换者的头脑不够强大，在强大念动力的侵蚀之下，兑换者甚至会直接丧失理智，更严重者，甚至是会丧失掉生命！

　　如此苛刻的条件，也造成了有很少人敢于兑换这个血统，尽管强大，但很少有人敢于冒险去兑换，毕竟失去生命的代价太过沉重，沉重到连陈逸寒最开始的时候都没想让小婉去兑换。

　　当然，拥有如此苛刻的条件，自然也就造成了这个血统的强大，它没有特别的能力，有的仅仅只有一个，念动力。

　　念动力的强行移植，也导致了小婉的头脑险些被侵蚀，好在小婉挨过了最为艰难的时期，熬过了念动力强行移植最初的那段最为痛苦的时光。

　　从昏迷中苏醒过来之后的小婉，突然觉得这个世界所有的一切全都变得不一样了，不光是从五感上，甚至连第六感都变得无比清楚起来。

　　她拥有了气场，一个特殊的气场，能够感受到以她自身为圆心的大范围的所有事物的存在，甚至连在她身边十米外的昆虫扇动翅膀，她都能够感觉到。

　　念动力还拥有一个更高级的兑换，或者说是升级，但价格更加昂贵，需要100000主神点，和一个双S支线剧情，从价格上面，陈逸寒就不敢再去设想什么时候能够对小婉的血统进行升级。

　　“让你感受一下，作为逆袭小队中唯一的女人，也是曾经的竹叶青，现在的改变！”


第470章 烈VS塞巴斯蒂安

　　“铛！”

　　一声脆响，烈被手中传来的巨力给弹开了，或许在速度方面，他可以完虐塞巴斯蒂安，但是在力量方面，他是完全不可能超过塞巴斯蒂安。

　　塞巴斯蒂安手中拿着一把赤红色的大刀，冷冷一笑，说道，“这把刀可是血族神器，传说中的屠刀，S级武器呢，就你手上那把匕首，也想战胜我手中的这把刀，别痴心妄想了，身为一个连血统都没有强化的渣渣，你还想战胜我？”

　　不过烈对于塞巴斯蒂安的这句话，烈却是嗤之以鼻，他自始至终，所追寻的道义，跟塞巴斯蒂安的话语完全不沾边。

　　“武器只有合适与不合适，没有强大与不强大，自身的强大，才是真正的强大！”

　　倒提着手中的鬼牙，烈脚下猛然一踏，直接闪现到了塞巴斯蒂安的面前，与此同时，塞巴斯蒂安手中的屠刀也并不是吃素的，横刀举过头顶，一刀斩下，与烈的鬼牙触碰在了一起。

　　鬼牙上面带着的黑色火焰，与赤红色的刀身接触之下，碰撞出了无数火花，但火花刚一出来，却是被鬼牙上面的黑色火焰完全吞噬掉了。

　　“匕首不错嘛，居然能跟屠刀相互对持这么久，还没有丝毫损坏的征兆，看来为了这场战斗，你也花掉了巨额代价，不过我可无所谓，反正这场战斗的最终结果，也不会有所改变，结果已经注定，你们也不用挣扎了。”

　　烈的表情并没有变化，但奈何他使用的只是一把匕首，而塞巴斯蒂安使用的却是一把长刀，从武器的使用上，烈就占了些许下风，更何况力道比他大出许多的塞巴斯蒂安全力一击，烈根本挡不住，片刻之后就直接被击飞了出去。

　　被狠狠摔在了地面上，背后传来的剧痛，让他保持着清醒。

　　塞巴斯蒂安脸上之前被烈所划出的伤痕，此刻却是不见了踪影，看来塞巴斯蒂安跟克劳德的强化等级相差无几，能够在短时间内自愈自己的伤口，并且比陈逸寒的不死之身还要强大，至少目前看来，陈逸寒的不死之身可没有这么强大，能在短短几秒钟之内就自愈自身的伤口。

　　如果硬要拿一个人来对比的话，那就真的只有《X战警》里面的金刚狼能够媲美了，短短几秒钟之内，就能修复这么严重的创伤。

　　烈可没有看过这部电影，所以他也不知道塞巴斯蒂安的自愈能力究竟有多强，因为到现在为止，烈都只有最开始的时候在塞巴斯蒂安的脸庞上留下了一道伤痕，之后就没有再伤害到塞巴斯蒂安一丝一毫。

　　严防死守，用这四个字形容塞巴斯蒂安是再适合不过了，没有丝毫的间隙能够被烈所抓到，进行致命的进攻。

　　再加上在塞巴斯蒂安的手上还拥有着一把S级的武器，传说中的屠刀，这可不是开玩笑的，虽然说在烈的心中，的确没有强大与不强大之分，只有合适与否，但是不论如何，屠刀始终是长兵，而匕首却是短兵，就这一长一短的区别，就能让烈站在下风的位置上。

　　从地上站起来之后，烈从兜里掏出了那把黄金匕首，一左一右拿着两把匕首，看上去造型非常诡异，不过熟悉他的人却是知道，当他拿出两把匕首在手上的时候，就说明此刻的烈已经开始认真起来战斗了。

　　“哟，又拿了一把出来，看来你的道具还挺多的，到时候拿了你的装备之后，我再去商店购买药剂，把你的血迹从装备上面抹去，到时候你的所有装备全都是我的了，哈哈哈！”

　　看来塞巴斯蒂安所接触到的装备都是顶级存在的，因为只有在超过S级以上的装备，才会有滴血认主的情形，而在S级以下的装备是完全不可能会出现这种情况的。

　　“废话真多！”

　　烈冷冷一笑，接着便是使用起了灵风，在烈使用出灵风的一瞬间，烈的整个人竟然完全消失在了众人的目光之下，眨眼间，他竟然闪现到了塞巴斯蒂安的身后，接着更是使用出了背刺技能。

　　背刺：必须从目标身后发动攻击，匕首刺入目标的脊椎，有很大几率会对目标造成1秒瘫痪效果。

　　烈深知自己的运气不可能还是那么好，不可能连续两次使用出背刺技能，都能够造成对手的瘫痪效果，上一次对加百列使用被刺导致了眩晕效果，那完全是因为烈的运气实在是太好了，挡都挡不住。

　　不过，出乎烈的意料，没想动这一次背刺技能的使用，竟然也造成了塞巴斯蒂安的眩晕，看来他的运气不是一般的好，居然能够在连续两次使用背刺的情况下都造成了眩晕效果。

　　见到塞巴斯蒂安被自己的背刺技能给刺得眩晕了过去，烈也是急忙展开了自己的动作，将刺在后背的匕首，猛然一拉，一道深可见骨的伤痕，被烈这么一拉，出现在了塞巴斯蒂安的后背。

　　尽管不知道塞巴斯蒂安被这一拉掉了多少点生命值，但烈却并没有因为烈受到重伤之后，就停止手中的动作。

　　从背上将鬼牙取出来，直接翻身，将匕首狠狠刺进了塞巴斯蒂安的胸膛，不过却是由于力量的限制，烈并没有将匕首刺进塞巴斯蒂安的心脏，而是停留在了心脏前面数厘米的地方。

　　鬼牙再一次被刺进了塞巴斯蒂安的身体里面，不过这一次是胸口，烈更是没有停手，单手握着鬼牙，直接在塞巴斯蒂安的胸膛里面旋转了起来，仅仅只是一个旋转，在塞巴斯蒂安的胸膛处竟是出现了一个拳头大小的黑洞。

　　这一系列的动作仅仅只在一秒之内完成，默默计算着时间，感觉到时间快要到了，烈赶忙一脚蹬在塞巴斯蒂安的腹部，随着巨力，塞巴斯蒂安被一脚踢飞了出去，而烈也是借着这道巨力，整个人向后一个翻腾，瞬间拉开了他与塞巴斯蒂安的距离。

　　当塞巴斯蒂安被烈一脚踢飞出去之后，他才脱离了眩晕状态，等到他恢复神态之后，便是感觉到了自己胸口处和后背传来的剧痛。

　　那种痛感并不仅仅只是肉体上传来的痛苦，而是一种从灵魂最深处传出来的疼痛，疼得塞巴斯蒂安再也没忍住，竟仰天咆哮了起来。

　　在咆哮片刻之后，塞巴斯蒂安后背处的那道伤痕竟然在以肉眼能见的速度快速恢复着，不一会儿，在他后背上面那条伤痕便是不见了踪影，甚至连疤痕都没有，竟然在这么短的时间内长出了粉嫩的新肉。

　　同时，在他胸口的那个大洞，恢复的速度却是异常的缓慢，或许是由于伤口太够巨大，也或许是因为这道伤口是在心脏的外面，恢复的速度慢了不少，甚至等他后背的伤口完全愈合之后，胸口处的大洞也仅仅只愈合了一点点。

　　见此情形，烈也是明白了，原来塞巴斯蒂安的软肋在胸口，或者说是致命伤，或许在其他部位的伤痕会被很快的复原，但是只要伤害到关键部位，比如脑袋，或者脖子，或者心脏这些地方的话，恐怕塞巴斯蒂安的自愈速度要慢上很多。

　　既然知道了塞巴斯蒂安软肋，烈也是围绕着这些地方展开了进攻，只见烈从地上一跃而起，在半空中的瞬间，进入了灵风状态。

　　进入灵风状态的烈就连陈逸寒的万花筒写轮眼都捕捉不到他的踪迹，就更不用提此刻有重伤在身的塞巴斯蒂安了，只见烈刚刚跃到空中，整个人便是从半空中消失了去，就好像从来没有出现在擂台上一般，彻底消失了。

　　烈的突然消失也让塞巴斯蒂安有些紧张，他四处张望着，生怕烈会在哪里来一个突然袭击，可是在进入灵风状态之后的烈，速度之快岂是他塞巴斯蒂安可以跟上的，就连陈逸寒用万花筒写轮眼都看不清楚烈的动作，就更不用提仅仅只兑换了血族血统的塞巴斯蒂安。

　　正在四处张望着，还没等到他看见烈的踪迹，突然一道巨力便是从脸上传来，将塞巴斯蒂安的脑袋都打偏到了一旁，而同时，在他脸上更是传来了一股剧痛，一道血痕莫名其妙的出现在了塞巴斯蒂安那俊俏的脸庞之上。

　　“啊！”塞巴斯蒂安也是被打急了，朝着周围大吼了起来，“你要是男人就跟我真刀真枪的拼一场，别他妈的躲在暗中放暗箭，妈的，我又看不见你，你又杀不死我，这样有什么意义，有种就给我出来！”

　　话音刚落，塞巴斯蒂安脸上的伤痕便是再次被修复了，而就在伤痕被修复的同时，一道巨力又是从塞巴斯蒂安的颈部传来，只可惜这一击的力量并不够，只是将塞巴斯蒂安的脖子上划出一道极其深刻的伤痕，并没有将他的整个脑袋砍下来。

　　“我草泥马！”

　　塞巴斯蒂安挥舞着手中的屠刀，在空中不停地舞动着，看来他的确是着急了起来，毕竟在毫不知情的情况下被一刀刀的划过，这种感觉可不妙，尽管他有自愈的能力，但肉体上和灵魂上的疼痛却是避免不了，加上烈又是用的鬼牙，这种痛感可是让塞巴斯蒂安许久未能释怀。

　　“有种就他妈的给老子滚出来！妈的一直躲来躲去有算什么男人！”

　　在塞巴斯蒂安的脖子上，很明显，那一道伤痕的自愈速度已经慢了许多，尽管胸口上的大洞已经被复原了一半，但是在他脖子上，又有了一道新生的伤痕，复原得十分缓慢。


第471章 小婉VS克劳德

　　小婉漂浮在半空中，惊叹之余，克劳德却是依旧保持着那标志性的微笑，好像这样就能显得他们跟绅士一样高贵。

　　“没想到你也可以飞，看来我有点低估你了，毕竟人称竹叶青的女强者，可不是这么容易就可以被欺负的，不过，既然你能飞，你又怎么能知道我不会飞呢？”

　　说话间，在克劳德的身后，竟然突兀长出了两条细长的骨头，在骨头生长出来之后，竟然在以肉眼所见的速度，生长着一些神经和血管，到了最后，竟然在克劳德的身后形成了一对巨大的蝙蝠翼。

　　小婉愣了一下，但也没有说什么，反正这个世界已经够奇怪了，在兑换血族血统之后，有什么稀奇古怪的技能也不算是新鲜事了。

　　等到身后的蝙蝠翼完全长成之后，克劳德便是挥舞着身后巨大的双翼，缓缓飞向了天空，飞向了漂浮在天空中的小婉。

　　连小婉自己都没有想到，自己跟克劳德的战斗，竟然会从地面上转移到天空中，自主飞行可是她以前想都不敢想的事情，没想到在兑换了念动力血统之后，竟然会有如此奇妙的功能，能够控制念动力使自己飞在天空中。

　　在主神商店里面不仅仅有念动力血统，也有单独出售的念动力技能，但是仅仅只兑换技能的话，限制太多了，不但有冷却时间，每天使用更有非常严重的限制，等兑换到最高级的念动力技能之后，甚至每天只能使用一次，冷却时间竟然有整整24小时。

　　当然了，在小婉兑换念动力血统之后，就没有了这些限制，虽然不是她想用多少次就用多少次，因为念动力也是有能量支撑的，要是体内的念动力被挥霍一空的话，就只能等待念动力自己慢慢恢复。

　　虽然恢复的有些缓慢，但对于单纯的兑换念动力技能来说，这已经是相当不错的血统了，至少不用担心那24小时的冷却时间，更何况，念动力血统里面自带的念动力，比在主神商店里面单纯兑换的念动力，要强悍得多。

　　比如使用念动力让自己飞在空中，这就是单纯念动力技能做不到的事情，也只有念动力血统才能够做到，所以在陈逸寒研究了许久之后，才决定让小婉兑换念动力血统，而不是兑换念动力技能。

　　同样是A级支线剧情，一个却仅仅只需要花费10000主神点，而另一个却是要花费50000主神点，陈逸寒自然不是傻逼，他自然是有着分寸，让小婉选择兑换血统也有着他的想法。

　　所以小婉也并没有迟疑，直接就兑换了念动力血统，虽然主神点差了很多，好在陈逸寒身上有不少主神点，他也不需要去兑换什么道具，就直接给小婉支付了剩余的主神点。

　　兑换之后小婉一直没有使用，甚至连试验都没有，自从兑换念动力血统，被强行植入念动力之后，整个人都昏迷了好几个小时，等到她醒来后，众人才发现已经过了雷火队在战书上约定的时间。

　　无奈之下，小婉只好在完全没有实用经验的情况下，跟随着逆袭小队其他三个男人，来到了擂台上。

　　而在之前，小婉在克劳德的刺激之下，想到了以前所发生的种种事迹，突然发现原来自己已经被自己喜欢的男人拉开了很远的距离，至少在《康斯坦丁》任务世界里面，那个男人并没有因为受伤而昏迷，反而越战越勇，最终让众人完成了任务。

　　而她小婉呢？却是在加百列的控制之下，被生擒到加百列的手上，不但如此，甚至还受到了致命伤，她的肚子被划开了一道十分巨大的口子，让曼蒙从她的肚子里面硬生生的钻了出来。

　　尽管生命值没有降到最低，小婉没有死亡，但由于腹部传来的剧痛，疼得小婉整个人都昏死了过去，而等她醒来之后，睁开眼看到的第一个场景，就是自己不断复原的身体，过了好半天，她才反应过来，原来这次任务早已结束。

　　“虽然我不知道你兑换了什么技能，但是任何技能在我面前，都是无效的，告诉你一个秘密，我有一个特殊的技能，可以吸收任何的技能伤害，所以你的技能对我来说，根本是不可能造成伤害。”

　　说话间，克劳德举起长棍便是朝着小婉砸了过来，而小婉并没有理会克劳德，尽管他手上的长棍已经快要砸到她的面门。

　　“砰！”

　　一声闷响，克劳德的长棍狠狠的砸了下来，而小婉却是没有任何防御，就这么站在天空中被克劳德的长棍给砸中了。

　　尽管没有防御，但克劳德的长棍却是被一股奇特的力量，给阻挡在了小婉面前数厘米的地方，不管克劳德如何用力，长棍就是不能靠近小婉分毫，就好像是在二人中间，突兀出现了一道无形的屏障，或者说是透明的防护层。

　　不仅如此，在小婉眉头微微皱了一下之后，克劳德手中的长棍上竟然传来了一道距离，竟然将长棍朝着他的方向抵了回来。

　　“不……不可能，这是什么技能，居然能这样使用，我并没有看见你动啊！”

　　显然克劳德被小婉的举动给吓到了，他从来没有见到过这么奇特的技能，居然能够这样保护施术者，最关键的是，他并没有看到小婉有任何的动作，甚至连话都没有说，咒语都没有念，就有一个屏障出现在了他跟小婉之间。

　　“一念一动，一思一力，这是我刚刚兑换的新血统，念动力，只要我的意念稍微动一下，我就能够控制我身边所有的东西，包括空气，包括能量。”

　　说话间，小婉的眉头微微一皱，一道冲击波竟然直接从小婉的眉心处传出来，直接砸在了克劳德的身上，将克劳德整个人都砸飞了出去。

　　虽然在冲击波到来之前，克劳德将手中的长棍护在了胸前，但奈何小婉的冲击波攻击力实在是太过强大，竟然连同着克劳德的长棍，以并将其击飞了出去。

　　这还没完，小婉那精致的脚面在虚空中轻轻一点，整个人竟然以极快的速度朝着克劳德所在的方向飞了过去，眨眼间，便是来到了克劳德的面前。

　　“刚刚才兑换的新血统，还没有完全掌握，甚至都不熟练，就带着它上了战场，这实在不是一个战士的作风，但是时间紧迫，我也只能在实战之中找寻经验了，没办法，就拿你来祭我的新血统吧。”

　　话音刚落，小婉便是缓缓伸出了自己的手臂，隔着虚空，对准了克劳德，随后竟然是缓缓捏在了一起。

　　而飞在她面前不远处的克劳德，竟然被小婉这么一捏，身体完全不能动弹，就好像是有一道无形的力量在束缚着他的身体一般，任凭他如何挣扎，他的身体仍旧是动弹不得。

　　纤细的手指捏成了一个粉嫩的拳头，狠狠朝着地面一挥，被束缚起来的克劳德竟然跟随着小婉的动作，从天空中狠狠砸向了地面，就想是有一股巨力在拉扯着他，将克劳德狠狠砸在了擂台上。

　　“砰！”

　　一声闷响，克劳德被狠狠砸进了地面，或许是由于手脚被束缚着的原因，克劳德被这么狠狠一砸，竟然将他的手臂直接给砸断了，甚至小婉都听见了克劳德体内骨头断裂的脆响声。

　　剧痛从手臂上传来，也将克劳德疼得更加清醒，在地上挣扎片刻之后，方才缓缓爬起来，握着自己断裂的手臂，突然用力一推，原本断裂的骨头竟然被他直接推到了原位！

　　看着克劳德手上动作，就连小婉都忍不住皱起了眉头，在主神空间里面经历过无数任务的她，可是深知这种骨骼断裂的痛苦，克劳德不但要承受着这种痛苦，还要多承受一份，将手上的骨头给推到原位。

　　随着克劳德手上的动作，在他的额头上也是渗出了豆大的汗珠，片刻之后，克劳德手上错位的骨头已经被他自身的愈合能力给复原了，看来血族血统的确不弱，至少能够在战斗中让本体所受的伤完全复原。

　　此刻的克劳德，或许是被小婉给打得冒火了，一反常态，脸上微笑的表情早在不经意间就消失不见了，取而代之的是满目的狰狞，他怒视着天空中的小婉，将长棍从地上捡了起来，随后便是挥动着身后的翅膀，朝着天空中的小婉飞了过去。

　　“没想到你居然有这么强悍的实力，看来我低估你了，我为我之前轻佻的言语道歉，对不起。既然你都展现了这么强悍的实力，那我也不能吝啬了，我也要同样展示我最强悍的实力，让你看看，什么叫做血族的巅峰！”

　　克劳德几乎是嘶吼着说完了这段话，而在他话音落下之后，克劳德脸上的表情竟然变得更加狰狞，浑身肌肉隆起，好像在做着什么非常费力的事情。

　　“啊！”

　　突然间，克劳德发出了一阵宛若野兽般的嘶吼声，但随后，在克劳德的脚下，竟然突兀出现了一片血红，同样是漂浮在了半空之中。

　　“让你看看，我的自创技能……血狱！”


第472章 陈逸寒VS亚瑟

　　眼见自己一击不但没有击中亚瑟，亚瑟反而是漂浮在了半空中，甚至连他手中的巨剑都被提到了天空之中。

　　陈逸寒还在诧异为何亚瑟能够这样自主飞行，还没等他这个念头落下，在亚瑟的后背，竟然也是长出了两道极为细长的骨头，同时在骨头之上，以肉眼所见的速度在生长着一些神经和血管。

　　片刻之后，在亚瑟的后背，竟然生长出了一对巨大的蝙蝠翼，这让陈逸寒有些愣神，他实在是没想到血族血统兑换到一定程度之后，居然还能长出一对翅膀。

　　不过转念一想，陈逸寒也还是想明白了，毕竟在西方传说中，吸血鬼的本体就是背生双翼的恶魔，平时保持着人形只是为了掩人耳目。

　　尽管亚瑟此刻已经飞在了空中，但陈逸寒却并没有懊恼，因为在《康斯坦丁》里面，陈逸寒吸收了加百列的能量之后，自己的身体也是有了一些细微的变化。

　　“没想到你居然能飞，不过，你能飞，你有翅膀，我他妈的也有！”

　　陈逸寒冷冷一笑，话音落下之后，在他的肩胛骨上，竟然也是生出了一对漆黑巨大的羽翼，当羽翼彻底展开之后，竟然足足有三米多长，甚至比亚瑟背后的蝙蝠翼还要巨大。

　　见到陈逸寒同样长出了一对翅膀，亚瑟愣了一下，但随后还是面带着微笑，仿佛这样就能显得他非常高贵一样。

　　“没想到你也有翅膀，不过你的翅膀跟我的翅膀不太一样啊，也难怪，我们兑换的血统都完全不一样，虽然不知道你的血统是什么，但看你身后的翅膀，也能够想到你兑换的是天使之类的血统吧，没想到你兑换的血统居然是刚好能够克制我的血统，看来这场战斗，对我来说有点困难啊……”

　　陈逸寒继续冷笑着看着天空中的亚瑟，随后便是挥舞着自己的翅膀，同样飞到了半空中，朝着天空中的亚瑟飞了过去。

　　在他起飞的瞬间，不知道是有意还是无意，脑袋竟然朝着小婉所在的方向偏了一下，目光也是停留在了小婉的身上，见到同样是自主飞行起来的小婉，陈逸寒有些愣神。

　　他也没有想到，念动力居然能够这么用，居然能够让自己飞在天空之中。

　　不过现在可不是看别人的时候，在他的对面，跟他同样飞在天空中的还有另外一个人，雷火队队长，亚瑟。

　　看着自己身后的羽翼，再看了看亚瑟身后的蝙蝠翼，陈逸寒突然笑了起来，一边笑着一边还自言自语的喃喃道，“不知道是我们两个有缘还是怎样，你的翅膀跟我的翅膀完全是两个相反的生物。”

　　“你说的没错，我的翅膀的确是来自于天使，而你的翅膀，与其说是蝙蝠，倒不如说是恶魔，在上一场任务里面，我可是亲眼见过来自地狱的恶魔，他们的形象跟你现在的形象几乎是一模一样，身后同样是长着一对翅膀，一对跟蝙蝠十分相似的翅膀。”

　　亚瑟同样回以微笑，说道，“或者说，你我还真是宿敌了？你是天使我是恶魔，呵呵，看来我们之间的战斗是不可避免了，不过你也真够高看自己的，居然把自己说成了天使，我可不相信什么天使的翅膀是黑色的，我看你是堕落天使吧。”

　　低着头，陈逸寒微微一叹，说道，“我身后的翅膀，的确是来源于一个天使，那个天使也的确是堕落之后的天使……不过，这个天使很强，强到连我最后都差点没有战胜她，还好，最后还是我赢了，嘿嘿。”

　　话音刚落，陈逸寒便是抬起了头，看向了对面的亚瑟，手中长剑挥舞了起来，翅膀猛力一扇，整个人便是以极其迅猛的速度朝着亚瑟飞了过去。

　　见到陈逸寒已经进攻了过来，亚瑟也是不甘示弱，身后的蝙蝠翼同样是猛力一挥，价手中的巨剑在空中挥舞着，同样是朝着陈逸寒飞了过去。

　　“铛！”

　　一声脆响，陈逸寒跟亚瑟在半空中撞到了一起，一把古朴长剑和一把双手巨剑碰撞在了一起。

　　然而陈逸寒的力量如此巨大，岂是亚瑟能够抵挡得住的？只见陈逸寒手上继续灌注着力道，猛烈朝着前方一挥，竟然将亚瑟整个人都给击退了出去。

　　“不错。”被陈逸寒击退的亚瑟紧了紧手掌，仿佛在感受着什么，“力量非常强大，在第七城普通区很少能够遇见你这样强大力量的人，不错，非常不错，不知道在我把你吸收了之后，我会变成什么模样？”

　　吸收？没想到亚瑟也能吸收别人的能力，看来陈逸寒跟亚瑟还真有缘，就连特殊能力都几乎是相同的，同样是能够吸收别人的能力，同样是背生双翼，要不是因为现在站在对立面上，陈逸寒说不定还会上去给他一个拥抱呢。

　　不过陈逸寒可不是什么善人，若是别人礼貌对待自己，这还好一点，比如像七喜小队那样，陈逸寒跟七喜小队的队长只是合作关系，根本不存在什么冲突，所以陈逸寒在对待七喜小队的成员也算是比较温和。

　　但雷火队可不一样，他们几乎是骑在陈逸寒的脑袋上拉屎，他当然不干了，要是每个人都这样欺负自己，那他陈逸寒在第七城普通区还混不混了？传出去的话，让他还怎么做人？

　　尽管想到了二人只见的相似点，陈逸寒还是会心一笑，但随后他还是召唤出了自己的万花筒写轮眼，虽然使用过多会导致双眼失明，但现在可不一样，现在可是生死攸关的战斗，可不能掉以轻心。

　　在万花筒写轮眼被召唤出来之后，陈逸寒便是感觉到了自己眼前的一切有了一丝极其微妙的改变，但要让陈逸寒具体说有什么改变的话，他还真说不上来。

　　召唤出万花筒写轮眼的同时，陈逸寒的手上也是突兀出现了一道蓝色的火焰，这是陈逸寒的护身符，蓝海炎。

　　在指尖之上轻轻跳动着，蓝海炎宛若一只只调皮小妖精一般，在陈逸寒的手指之间跳动着，玩耍着，但随后陈逸寒却是将目光重新移动到了亚瑟的身上，十指轻弹，将手中的蓝海炎直接扔了出去。

　　见到陈逸寒扔出了一道蓝色的火焰，亚瑟也不甘示弱，竟然同样召唤出了一道血红的火焰，在指尖跳动着，不一会儿，亚瑟也是同样将手中的血红色火焰给扔了出去。

　　“砰！”

　　一红一蓝两种火焰在空中碰撞起来，好像双方谁都不愿意屈服一般，不停地碰撞着，两股巨大的能量在天空中相互碰撞，片刻之后，便是发生了一道剧烈的爆炸声。

　　陈逸寒和亚瑟几乎是同时被爆炸的冲击波给击退了几步，等到亚瑟稳定身形之后，便是再一次露出了微笑，说道，“你使用的火焰很强，但再强也仅仅只是普通的火焰，而我使用的火焰，可是血统自带的火焰，名为灭世之炎，传说升级到最顶峰的时候，可以毁天灭地，不知道是不是真的。”

　　“如果我把你的能力吸收的话，恐怕我的灭世之炎也会进化到一个恐怖的地步，虽然现在的颜色还比较淡，但等我吸收你的能力之后，恐怕就会变成更深的颜色了，哈哈哈哈！”

　　灭世之炎，血族血统自带的技能，看来血族血统的确还不错，弄得陈逸寒都想去强化一个血族血统玩一玩。

　　当然了，这也只是想一想，毕竟他体内可是有主神空间唯一的血统，魔人布欧血统，这个血统升到顶级的话，绝对是主神空间一方霸主的存在，对于这些垃圾的血统，陈逸寒根本不放在眼里。

　　“灭世之炎么，我没听说过，不过你说的更深颜色的火焰，是不是这样的？”

　　说话间，陈逸寒竟然运行起了戾炎龙卷天，在他身体的各个部位，竟然都同时燃烧着殷红的火焰，熊熊烈火不停地燃烧着，至少看起来，比亚瑟那血红的火焰，要厉害得多。

　　“哦？”亚瑟有些诧异，“看来你的能力也不少，没想到你也会有其他的火焰，这是什么火焰？看颜色有点像灭世之炎？不对，灭世之炎比你的火焰多了不少霸气，这是什么火焰？”

　　陈逸寒微微一笑，虽然有些烦躁，但还是解释道，“这不是什么火焰，这只是我的技能，能够让我浑身起火的技能，所以你也别去胡思乱想了，我没有兑换血族血统，也没有兑换什么新奇的火焰。”

　　“不过你如果想吸收我能力的话，那就拿出你最强的实力来和我战斗！”

　　说话间，陈逸寒将身上燃烧着的火焰去全都集中在了手臂上，瞬间而已，他身上的火焰便是全都熄灭了去，唯独他两条手臂上，燃烧着熊熊烈火。

　　待得陈逸寒手上的火焰燃烧的更加旺盛之后，陈逸寒便是朝着虚空直捣一拳，他手上的殷红火焰也是随着陈逸寒这一拳的挥出，化作了一条巨大的火龙，直接朝着亚瑟飞了过去。


第473章 最快的速度

　　“有种就他妈的给老子滚出来！妈的一直躲来躲去有算什么男人！”

　　塞巴斯蒂安怒了，他真的怒了，从兑换到高级血族血统之后，他就没有受到过这样的侮辱，这是红果果的侵犯，这是红果果的侮辱！

　　不过烈却是显得有些不紧不慢，反正这场战斗对于他来说，只需要发挥出自己最擅长的东西，速度，并且在塞巴斯蒂安的身上不断留下致命的伤痕，就能够活生生的把塞巴斯蒂安给玩死。

　　反正塞巴斯蒂安的速度根本赶不上他，甚至连他的动作都看不清楚，就更不用提要如何反抗了，烈的灵风状态持续时间也不算太短，这段时间内，足够将塞巴斯蒂安给彻底击溃。

　　手持鬼牙一刀又一刀的划在塞巴斯蒂安的身上，在他身上也是不断有伤痕出现，更是在不断的愈合，只是现在的愈合速度明显比之前慢得多，哪怕是他手上的伤痕，也要许久方才能够完全愈合。

　　“铛！”

　　一声脆响，在情急之下，塞巴斯蒂安胡乱挥舞着屠刀，竟然将列的鬼牙给抵挡了下来，就连烈也都完全没有想到，塞巴斯蒂安居然会挡住自己的攻击。

　　愣了片刻，烈也是从灵风状态中退了出来，见状塞巴斯蒂安为了托住烈，不让他进入那种恐怖的速度，也是为了拖延时间，让自己身上的伤口完全愈合，急忙开口说道。

　　“你的速度很快，据我所知，在我遇见的所有强者之中，没有谁能够赶上你的速度，至少在我遇见的所有对手里面，还没有一个能够让我完全看不清他的动作。”

　　面对塞巴斯蒂安的话语，烈没有丝毫的动摇，看来塞巴斯蒂安的运气实在是差到了极点，谁让他遇到了烈呢。

　　若是换了别人，或许塞巴斯蒂安这样说还能拖延住对手，让对手心生动摇，至少也会笑着解释一下，毕竟塞巴斯蒂安现在是在夸奖对手。

　　但是烈本身性格就非常有个性，如果用一个字来形容，那就是屌！

　　烈的性格非常屌，也可以说是非常闷，他说话从来不说一句多余的话语，甚至对逆袭小队的众人都没有多说一句话，当然了，陈逸寒除外，至少陈逸寒还会偶尔跟烈谈谈心。

　　烈只是冷冷一笑，接着正准备进入灵风状态，反正他在灵风状态中主动退出来的话，再次使用是没有冷却时间的，只是持续时间会在之前的状态中相应的减少。

　　还没等到烈进入灵风状态，塞巴斯蒂安的身体之上竟然弥漫了一层血红色的烟雾，这让烈再一次愣了一下，看来，塞巴斯蒂安是准备解开基因锁，跟烈来一场生死对决。

　　然而，在看了一会儿之后，烈却是发现塞巴斯蒂安并不是在开启基因锁，反而像是在使用什么技能一样，从他身体上的毛孔之中，不停地喷洒出一种血红色的烟雾。

　　等到烟雾弥漫开来，仅仅只用了片刻的时间，待得烟雾完全弥漫出来，塞巴斯蒂安的身体竟然在瞬间消失不见了！

　　（不对，塞巴斯蒂安是不可能完全消失，要么他跟我一样，进入了一个加速的状态，让自己的速度增加到极致，到了肉眼看不出来的程度。）

　　（亦或者是……塞巴斯蒂安隐藏在这一片烟雾之中！）

　　烈猜对了，塞巴斯蒂安根本不可能拥有他那样的恐怖速度，如果有的话，在之前他就会使用出来，也不会等到被烈虐杀到这种地步了，才漫不经心的用出来。

　　“哈哈哈哈，没想到你跟你们的傻逼队长一样傻逼，我随便说几句话就把你给拖延住了，既然你让我用出了这个技能，那么你那恐怖的速度也就没用了，我现在隐藏在这片烟雾之中，以你的肉眼，根本别想看到我，所以，接下来应该由我反击了吧，哈哈哈哈！”

　　听到了塞巴斯蒂安的狂笑声，此刻的烈可谓是满脑袋的黑线。

　　有谁会在使用一种强大技能的同时，还跟自己的对手解释这个技能是有什么作用的呢……估计塞巴斯蒂安是被烈给气昏头了，居然把自己这个技能的作用直接就脱口而出。

　　虽然很是无语，但接下来烈还是不得不做出了防御的姿态，因为在这一瞬间，红色的烟雾已经飘散到了他的面前，将他整个人都给笼罩进了烟雾之中。

　　之前是烈用他最为恐怖的速度隐藏在了塞巴斯蒂安的周围，进行着不间断的攻击，而此刻，却是轮到塞巴斯蒂安利用红色烟雾隐藏在烈的身边，只是会不会跟他一样进行着不间断的攻击，烈还不知道，也不敢随便下判断，所以只好做出了防御的姿态。

　　此刻塞巴斯蒂安已经没有发出任何声响，四周十分安静，出了周围其他的两个战场上偶尔发出一两声爆炸声和金属碰撞声之外，便是再也没有了丝毫的声响。

　　烈全神贯注的盯着四周的景象，生怕自己一个疏忽大意，被塞巴斯蒂安给一刀砍中了，虽然不知道屠刀有没有附带攻击效果，但是被那么巨大的长刀给砍在身上，肯定会很痛的。

　　在血色烟雾之中，突然间，一道赤红色的光芒闪过，烈在下意识感觉到了危险，急忙翻身一滚，滚到了一旁，而在他之前所站立的地方，已经莫名多了一道巨大的裂痕。

　　还没等到烈有下一步的动作，那一道赤红光芒再一次闪过，直接朝着烈的脑袋上劈了下去。

　　好在烈的反应也并不慢，在下意识的感觉到危险之后，急忙将手中的鬼牙和黄金匕首交叉起来，挡在自己的脑袋上。

　　又是一声脆响，一片赤红的屠刀直接劈在了燃烧着黑色火焰的鬼牙上，溅起一片火花，在火花溅起来的一瞬间，便是被鬼牙上面附带着的黑色火焰给吞噬掉了。

　　在这一道攻击之下，塞巴斯蒂安也显形了，此刻的烈是单膝跪地，双手举过头顶，手中两把匕首交叉着挡住了自己的脑袋，保护着自己全身上下最为重要的部位。

　　不用想，要是被屠刀直接劈中脑袋的话，纵使烈有再多的生命值，恐怕也会被瞬间秒杀掉，虽然在主神空间里面就算四肢断了也不会死亡，但是如果脑袋掉了的话，烈可不敢保证自己还会存活在这个世界上。

　　而塞巴斯蒂安此刻站在烈的身前，见到自己第一道攻击被烈给躲开来，第二道攻击被烈直接抵挡了下来，塞巴斯蒂安也是满肚子的怒火，横起一脚踢向了烈。

　　听到耳畔呼呼作响的破风声，烈也是赶紧做出了自己的动作，将手臂护在了自己脑袋的一侧，刚刚将手臂稳定下来，手臂上便是传来了一阵巨力，险些将列给踢倒在地。

　　见到这一脚再一次被烈给挡下来，而烈的手臂此刻却是从脑袋上方挪开，塞巴斯蒂安赶忙举起手中的屠刀，一刀劈向了烈此刻没有任何防备的肩膀，看样子，塞巴斯蒂安是想将列的整条手臂都给砍下来。

　　然而，塞巴斯蒂安没有想到的是，在他手中屠刀落下的瞬间，一道透明的防护层竟然出现在了烈的肩膀上，而他手中的屠刀竟然完全没有伤害到烈的身体分毫。

　　莫名出现在烈肩膀上的防护层，毫无疑问，那是之前团队一起兑换的B级防护道具，乾坤护心镜，拥有300点护盾值的B级防护道具。

　　虽然挡住了塞巴斯蒂安的攻击，但烈的乾坤护心镜那300点护盾值却是硬生生的被砍掉了一多半，只剩下了区区几十点护盾值！可想而知，要是这一刀砍在烈的身上，烈的生命值会骤减到一个什么样的地步。

　　一脚扫在了塞巴斯蒂安的脚下，由于重力的原因，加上脚上传来的巨力，塞巴斯蒂安直接被踢滚到了地上，接着这个空档，烈赶忙纵身向后跳去，离开了塞巴斯蒂安的攻击范围。

　　看似呆在了安全地带，但实际上只要烈没有离开血色烟雾的话，那也就没什么安全可言，只要塞巴斯蒂安愿意，他能够随时隐藏在烟雾之中，依靠着烟雾近身到烈的身边，继续进行着猛烈的进攻。

　　“反应很快，你居然还兑换了防护道具，看来我们小队有点吃亏，什么都没有兑换，就直接来跟你们进行生死决了，不过没关系，反正最后的结果是一样的，你们只有一个下场，那就是成为我们雷火队所有成员的养分！”

　　对于塞巴斯蒂安的话语，烈始终是嗤之以鼻，自大的人他不是没见过，但是这样自大的人他还是第一次见到。

　　“知己知彼百战百胜，这是我队长告诉我的话。”

　　只是简短的一句话，接着烈竟然是开启了自己的基因锁，瞬间而已，他的速度和力量再一次得到了提升，不但如此，他甚至还进入了灵风状态。

　　“速度，是我最为擅长的，时间被你拖得太久了，我没有那么多时间可以浪费，接下你将看到，什么是最快的速度！”

　　最快的速度？塞巴斯蒂安冷冷一笑，虽然他承认烈的速度非常快，但再快又如何，纵使他拥有着整个主神空间最快的速度，只要塞巴斯蒂安藏身于血色烟雾之中，烈就永远别想伤害到他。

　　“来吧，让我看看你那所谓的……最快的速度。”


第474章 念动力枯竭

　　小婉在天空中儒雅的操控着念动力，将她的念动力发挥到了极致，与克劳德相距十分遥远，都在运用着念动力进行着进攻。

　　与其说她是在运用念动力进行着进攻，倒不如说是将克劳德玩弄于股掌之间，在小婉的念动力操控之下，克劳德被不断的捏在空中摔来摔去，一会儿上天，一会儿入地，此刻的克劳德甚至连想死的心都有了。

　　明明自己的身体，自己却完全无法操作，甚至连挣扎都不行，只能眼睁睁的看着自己被摔到在地上，接着又被抛向空中，再一次被重重砸在地面上，一次又一次的吐血，加上浑身上下都仿佛被一股巨大的力量给束缚着，克劳德真的想死。

　　不过这种状态还没有持续多久，克劳德便是感觉到原本束缚在自己身上的那一道力量竟然减弱了，在自己被砸在地上之后，便是没有再被举起来，不但如此，那一道束缚的力量更是有逐渐减弱的痕迹。

　　感觉到缓缓减弱的力量，克劳德一下就乐了，虽然他拥有自愈的功能，但是被这样摔来摔去所受到的伤害是内伤，内伤可比外伤要麻烦得多，这可不是克劳德想恢复就能恢复的。

　　同样的，操控着无形巨力的小婉此刻也同样感觉到自己的力量有些削弱的迹象，她感觉到自己的念动力已经不能够距离这么远去操控克劳德了。

　　微微一愣，随后便是收回了束缚在克劳德身体周围的念动力，之前力量削弱的迹象，也就表明，此刻小婉体内的念动力已经不再是充沛状态，而是已经消耗了许多，若是再这样继续下去，恐怕用不了多久，她体内的念动力就要枯竭。

　　虽然念动力能够再生，但念动力再生的速度实在是太慢了，要将念动力完全恢复到充沛状态的话，至少需要半天的时间，也就是整整的十二个小时。

　　看上去念动力血统跟技能一样，有着很长一段时间的冷却时间，但是在念动力血统恢复念动力的期间，小婉可以无限制的使用念动力，只要体内的念动力足够她挥霍，并不需要充沛状态，就可以再一次进攻。

　　比如现在，小婉体内的念动力已经被耗费了六七，但其实她也可以继续进攻，只是念动力的操控范围缩小了很多，如果让她稍稍恢复一下，不出一个小时，她就能够再次距离十分遥远的距离去操控念动力进行攻击。

　　感受到自己身体周围的束缚力量解除之后，克劳德竟然是仰天大笑了起来，他伸直了四肢，伸直连翅膀都舒张开来，仰天长啸一声，随后便是猛烈挥动着翅膀，朝着小婉急速飞了过去。

　　“砰”地一声闷响，克劳德的长棍砸在了小婉的脸庞上，然而长棍却并没有接触到小婉的身体，反而是停留在了距离她身体表面数厘米的地方。

　　虽然长棍并没有触碰到小婉的身体，但是长棍上的巨力却是将小婉给狠狠砸飞了出去，不过拥有念动力护体的小婉，这样的攻击根本伤害不到她分毫。

　　“哈哈！妈的，你这个贱人的能力用完了吧，看老子怎么折磨你！之前整我整得那么惨，现在轮到我了！老子发誓，一定要将你先奸后杀，再奸再杀！”

　　满嘴污秽的话语，小婉根本没有理会克劳德，只是默默的运行着念动力，将艾德曼合金打造的手术刀漂浮在了自己身体周围，虽然体内的念动力已经剩余不多，但是用念动力操作手术刀，却并不会消耗太多念动力。

　　克劳德也是同样看到了小婉的动作，见到小婉身边漂浮着的手术刀，克劳德身后的蝙蝠翼猛烈一挥，直接就飞到了小婉的身后，一脚踢在了她的后背上。

　　而克劳德这一脚踢出去，不但没有伤害到小婉，甚至连他的脚都没有收回来，竟然被小婉使用念动力给牢牢抓在了她的身后。

　　见到自己踢出去的脚竟然再一次被那无形的巨力给抓在手上，克劳德猛然一惊，急忙想要抽出自己被死死抓住的脚，但奈何小婉的念动力实在是太强，无论克劳德怎么挣扎，都没有任何的效果。

　　虽然小婉不能间隔太远去操控念动力，但是这么近的距离，小婉还是可以灵活自如的操控着念动力的，可以说，克劳德此刻绝对是在找死，明明小婉并不是能力枯竭，克劳德居然还敢距离小婉这么近。

　　不过这也不怪克劳德，因为他对念动力这种能力也是不了解，所以他并不清楚小婉现在是什么状况，见到有进攻机会，克劳德当然不会放过这次来之不易的机会，当然会选择用尽全力去进攻了。

　　在操控念动力抓住了克劳德的小腿之后，小婉缓缓转过身，同样的，在她身边浮动着的手术刀，也是随着她的动作转了过来，刀锋全都面向了克劳德。

　　轻轻打了一个响指，在克劳德满脸惊愕的表情中，手术刀一个不漏的全都飞向了被禁锢住的克劳德身上。

　　躲闪已经来不及，无奈之下，克劳德只好挥舞着手中的长棍，将手术刀一把一把的给抵挡在长棍之外。

　　可奈何手术刀实在是太多了，加上他现在还有一条腿行动不便，纵使他使用了最快的速度挥舞着长棍，也是无济于事，总会有那么几把手术刀瞄准了他的空挡，径直插在了克劳德的身上。

　　见到手术刀插进了克劳德的身体，小婉可没有就此停手，她最为擅长的是什么？如果说好听点，那叫外科手术，如果说不好听点，那叫凌迟……

　　只见小婉利用念动力操纵着手术刀，将插在克劳德体内的手术刀向下一划，在克劳德肩膀的位置上，肩膀上的表皮竟然被直接划开来！

　　尽管肩膀上的表皮被划开，但是表皮下面的肌肉却是完全没有丝毫的损伤，可想而知，小婉的刀法有多么的精准，再加上现在她控制着念动力，克劳德也只能感受着肩膀上传来的剧痛，却不能有任何的反抗动作。

　　只要克劳德的手臂稍微动弹一下，插在他身体上另外的一把手术刀，便是会划开他那个地方的表皮，尽管克劳德能够将被手术刀划破的表皮在极短的时间内修复，但那疼痛却是无法避免，并且是无法修复的苦楚。

　　剧烈的疼痛使得克劳德不得不停下手中舞动着的长棍，而随着他停下手上动作的瞬间，被他之前弹开的所有手术刀，此刻却是突然全都刺向了他的身体，疼得他连抓住长棍力气都没有，手掌直接摊开，将长棍给扔到了地上。

　　“你知道吗……我的竹叶青这个外号，为什么在当时很多人听到之后都会闻风丧胆？并不是因为我的实力高强，也并不是因为我的后台有多硬，靠山有多大，而是因为我残忍的手法。”

　　“不管是以前还是现在，我凌迟的手法能够让我的敌人从内心深处发出一种恐惧感，这种剧痛的感觉你现在已经有所体会，所以也不用我多说，为什么我当时实力并不强大，而我的名字却能够响彻许多人的耳旁，就是这个原因。”

　　“而你们……而你们雷火队，曾经以手法残忍，血腥暴力著称的我，都对你们在主神空间里面的所作所为看不下去了，我都觉得恶心，我都觉得残忍了，难道你们就一点没有觉得后悔吗？”

　　的确，小婉凌迟的手法在当时的普通区来说，是非常残忍的一件事，甚至是非常血腥暴力的一件事，但自从她知道雷火队对自己的对手做出的那些事情之后，小婉瞬间觉得自己好温柔，瞬间觉得雷火队好残忍。

　　不但将对方的团队全灭掉，还放空了所有对手体内的鲜血，甚至还将鲜血储藏起来，以便于日后服用，这种令人发指的作为，导致了小婉此刻的愤怒。

　　而浑身上下传来剧痛的克劳德，在听到小婉的话语之后，却是挤出了一抹冷笑，接着便是强忍着疼痛，断断续续的说道，“你竹叶青的名号，谁不知道？我很高兴我们雷火队能够被第七城鼎鼎大名的几位名人所熟知，但是这是我们的天性，谁也改变不了，我也没觉得我有什么做错的地方，输了就是输了，失败者没有任何发言的权力，他们只会被胜者玩弄于鼓掌之间，任凭胜者如何处置，失败者都无权反抗！”

　　“啪！”

　　克劳德话音落下的瞬间，小婉再也忍不住，直接一巴掌扇在了克劳德的脸颊上，清脆的巴掌声响彻了所有人的耳畔，甚至连烈跟陈逸寒都隐隐约约听到了这一道清脆的巴掌声。

　　而在这一巴掌落下的同时，原本被禁锢在天空中的克劳德，此刻竟然在缓缓朝着地面沉下去，不但如此，甚至连插在他身体表面上的手术刀，此刻也全都掉落在了地上。

　　“能力用完了？那接下来我要反击了，有没有做好被我先奸后杀，再奸再杀的心理准备呢？我相信你的血液一定非常美味吧，哈哈哈哈！”

　　满脸淫秽的笑容，克劳德身体表面上所有的伤痕已经开始在缓缓愈合，片刻之后，伤口便是愈合完毕。

　　而原本漂浮在天空中的小婉，此刻，竟然在缓缓落地。


第475章 玩火自焚

　　戾炎龙卷天被陈逸寒全都集中在手臂之上，随着陈逸寒手臂的挥出，戾炎龙卷天竟然是再一次汇聚成了两条巨大的火龙，朝着亚瑟飞了过去。

　　见到眼前的两条火龙，亚瑟并没有丝毫的担心，反而是再一次腾升起了血红色的火焰，只不过这一次，他将火焰燃烧在了浑身上下所有地方。

　　与陈逸寒使用戾炎龙卷天时候的动作几乎是一模一样，亚瑟将灭世之炎全都汇聚在了两条手臂之上，只不过接下来的动作，却是和陈逸寒有些不一样了。

　　只见亚瑟双手合十，笔直的举在他的胸前，伸出了两根手指，指向了陈逸寒运用戾炎龙卷天所聚集成的两条火龙。

　　仿佛开枪一样，亚瑟的手臂微微抖动一下，瞬间而已，一道火球便是从他的指尖被发射了出去。

　　血红色的火球飞向了陈逸寒所汇聚的火龙，还没等到火球接近火龙，火球竟然在半空中变幻成为了另外一种形态！

　　在半空中产生了一道极其细微的爆炸，随后在火球的身后，竟然长出了一对燃烧着火焰的翅膀，这还没完，在火球的前方和后方，竟然伸出了一颗龙头和一条长长的龙尾！

　　亚瑟所凝聚出来的火球，在半空中，还没有接触到陈逸寒所凝聚出来的两条火龙，竟然变成了一条巨大的西方巨龙！

　　陈逸寒所凝聚出来的火龙，是典型的东方神话中出现的巨龙，是那种拥有龙鳞，龙须，龙爪，而亚瑟所凝聚出来的巨龙，却是西方神话中才会出现的巨龙，是那种背生双翼，拥有四肢与躯干的巨龙。

　　东西两种神话生物在天空中对峙着，尽管这两种生物是由两个男人使用火焰凝聚出来的生物，但这种场面却是极其壮观，百年难得一见。

　　陈逸寒所凝聚出来的火龙，或许由于数量的原因，暂时占了上风，至少两条火龙全都牢牢地将亚瑟凝聚出来的巨龙给缠了起来，并且还张开了巨大的嘴巴，不停地撕咬着巨龙。

　　而亚瑟灭世之炎所凝聚出来的巨龙岂是这样轻易就被打败的？只见巨龙身体微微一颤，原本缠绕在它身上的两条火龙竟然被他直接给震开了，不但如此，它还挥舞着自己巨大的尾巴，朝着其中一条火龙抽了过去。

　　见到两种火焰在空中战斗，这种情形可不是每天都能看见的，连陈逸寒都忍不住多看了两眼，好半天之后，方才发出一道类似于感叹的声响。

　　“看来你的对西方文化了解得还非常深刻，居然都将巨龙给凝聚了出来，两种传说生物，现在居然因为你跟我的原因，重新呈现在了眼前，不得不说……这真他妈的壮观！”

　　亚瑟微微一笑，很有礼貌的微微鞠躬，随后便是笑着说道，“你说的知己知彼百战百胜，我虽然没有到达知彼的地步，但是我对知己，还是相当有自信的，至少我对自己所兑换的血族血统，还是非常了解，甚至连同血族世界的文化，也是相当了解。”

　　血族世界的文化？开什么玩笑，不就是他妈的一群吸血鬼在中世纪的欧洲飞过去飞过来的欺负人，到处吸血么，这他妈的也叫文化！

　　陈逸寒差点没忍住一口唾沫吐在亚瑟的脸上，他对这种所谓的高贵种族一直是不怎么感冒，再加上现在还有活生生的一个变态摆在他的面前，他真的想两巴掌抽死他丫的，把他从他的幻想世界中唤醒过来，让他明白什么才叫做真正的现实。

　　但身为逆袭小队的队长，陈逸寒岂能做出这样有失身份的动作？更何况他现在跟亚瑟是在进行着生死决，这可不是开玩笑的，要是输了就是真的死了，连挣扎的余地都没有。

　　天空中的三天火龙在不停的战斗着，不知道是哪一方先承受不住对方的进攻，率先爆炸开来，爆炸连带着另外的两条火龙，也都跟着一同爆炸起来，霎时间，天空上出现了一道刺眼的火光，同时一道炽热的冲击波袭向了周围的众人。

　　陈逸寒和亚瑟对于这道刺眼的火光倒是没什么，反正他们两个都是属于“玩火”的人，对于火光什么的，早就免疫了，再加上亚瑟不知道用了什么手法，竟然硬生生的将已经爆炸的火光，吸收的了他的身体之内。

　　“嗯……”等到亚瑟将火光完全吸收进体内之后，竟然做出了一副非常享受的模样，“多么美味的补品，虽然不能让我的灭世之炎进化，但我从你的火焰里面感受到了灭世之炎的贪婪，看来它也非常想要吸收你的火焰，跟你的能力。”

　　陈逸寒冷冷一笑，道，“我说了，想要得到我的能力，就需要你用你最大的实力，将我打败过后，自己过来拿，如果这场战斗我输了，我绝对不会对你吸收我的能力说出半个不字，但是如果这场战斗你输了，你的能力，也就是我的了。”

　　陈逸寒的话让亚瑟愣了一下，随后他竟然是满脸诧异的看着陈逸寒，好半天之后，方才激动地开口说道，“没想到你也有跟我同样的能力，看来如果我把你彻底吸收的话，我的实力会暴涨到一个非常恐怖的地步了，哈哈哈，我已经迫不及待的想要把你干掉了，来吧！”

　　亚瑟现在就是一个不折不扣的疯子，在听到陈逸寒同样拥有吸收能力之后，他整个人几乎是疯了似的仰天大笑起来，不过估计他绝对没有想到，陈逸寒的血统是这个主神世界唯一存在的一个血统，魔人布欧血统，要不然，亚瑟还不直接乐昏过去？

　　陈逸寒对着亚瑟竖了一个中指，随后便是挥动着身后那一对巨大的羽翼，倒提着手中的长剑，朝着亚瑟所在的方向急速飞去。

　　见到陈逸寒已经全速飞了过来，亚瑟也不甘示弱，同样是挥动着自己身后的蝙蝠翼，提起手中的双手巨剑，朝着陈逸寒急速飞了过去。

　　“铛！”

　　又是一声金属对撞的脆响声，亚瑟毫不意外的被陈逸寒给击飞了出去，毕竟陈逸寒的力量已经到了一个非常强大的地步了，就单单凭借亚瑟的力量，是完全不可能和陈逸寒所抗衡的。

　　在亚瑟被击飞的瞬间，陈逸寒将体内的蓝海炎给默默运行在了手掌之上，同时将长剑给放在了自己的身后，将两只手上燃烧着的蓝海炎给合在了一起，默默控制了起来。

　　“海洋火焰之网！”

　　低声一喝，待得陈逸寒双手分开的时候，他手上原本燃烧着的蓝海炎，此刻已经变成了一张极其微小的蓝色小网，若是仔细看去的话，在小网只上，还在熊熊燃烧着蓝色的火焰。

　　双手将海洋火焰之网推了出去，火焰网在离开陈逸寒的手掌之后，竟然变得无比巨大，整张火焰网张开的话，大约有近十米的直径，看来陈逸寒这一次吸收加百列的能量，不但将自己的实力给提高了，还将海洋火焰之网给升级了。

　　“哼！在我面前玩火，岂不是叫玩火自焚了？”

　　见到陈逸寒发射出了一张蓝色火焰形成的巨网，亚瑟并没有退缩，反而是冷冷一笑，接着便是同样将双手巨剑给背在了自己的身后，纹丝不动的看着急速靠近自己的火焰网。

　　当火焰网接近亚瑟的瞬间，亚瑟竟然张开了他的嘴唇，猛烈往嘴里一吸，那张蓝色火焰形成的巨网，竟然就这样被亚瑟给吸进了肚中！

　　目瞪口呆的看着被吸进亚瑟肚中的海洋火焰之网，陈逸寒几乎是呆住了，目不转睛的看着正抚摸着自己的胸口，甚至还打了一个饱嗝的亚瑟，陈逸寒几乎是满脑袋的黑线。

　　“妈蛋，你他妈的究竟是什么怪物，居然连火焰都能吃，这个血族血统就真他妈有这么强？居然还能吃火焰，草草草！不公平！”

　　“老子唯一级的魔人布欧血统，在每一次吸收之后都会遭到非人的待遇，要不是爆炸就是快要死了，连吸收火焰都要小心翼翼的，凭什么区区一个血族血统，就能够肆无忌惮的吃掉老子的火焰！”

　　当然了，陈逸寒最后这句话是在心中默默怒吼着的，他可不想这么早就将自己的底牌给亮出来，唯一级的血统，在主神空间里面就只有他拥有这种血统，如果太早说出来的话，就算这场战斗胜利了，恐怕也会遭到杀身之祸。

　　毕竟现在已经不再是之前空旷无人的擂台了，此刻的擂台，由于逆袭小队跟雷火队激烈的战斗，已经站满了无数的围观群众，其中不乏认出了陈逸寒的契约者，有的在擂台边上大声的给他助威加油，更有的是在一旁冷笑着看着正节节败退的陈逸寒。

　　主神空间跟现实世界最大的不同就在于，主神空间里面什么都没有，只有绝对的实力，你的实力够强，别人就会尊重你，就会敬爱你，但如果你的实力不够强，别人就会杀掉你，甚至是榨干你所有能够利用的价值，最后还要吸收掉你的所有能力。

　　“你的火焰被我吃掉了，现在是不是到我了？我要让你明白，什么叫做玩火自焚。”

　　“灭世之炎！”

　　随着亚瑟的话音落下，在他的身上，竟然燃烧起了数米高的血色火焰，与此同时，在他的双手巨剑之上，竟然也是同样燃烧着火焰。

　　这还没完，只见亚瑟从背后取下巨剑，将其牢牢握在手上，而他本人则是飞在天空中，不停地旋转起来，不一会儿，竟然形成了一道极为恐怖的火焰龙卷风！


第476章 超越音速

　　开启基因锁的烈，并没有在同一时间进入灵风状态，而是选择了观察着周围的一切。

　　虽然他已经离开了塞巴斯蒂安攻击范围，但塞巴斯蒂安此刻却是再一次进入到了血色烟雾之中，烈已经是完全看不见他的存在。

　　“塞巴斯蒂安，你对天体学和物理学有没有兴趣？”

　　如果陈逸寒听到了烈的这句话，估计他会被吓一大跳，甚至还会怀疑这个烈是不是他以前所认识的那个烈。

　　在所有人的印象中，烈一直属于不爱说话的那种人，他从来不多说任何一句话，甚至连陈逸寒很多次在团队频道里面开会的时候，烈都不会说出一句多余的话，甚至好多次连意见都不发表一下，就一直听着陈逸寒他们商讨着一些事情。

　　而现在，烈居然对着塞巴斯蒂安说了一句让人匪夷所思的话语，他竟然在问塞巴斯蒂安对天体学和物理学有没有兴趣。

　　“哦。”塞巴斯蒂安同样也是十分惊叹，在惊叹之余，他也是显出了自己的身体，“还以为你会一直沉默到底，没想到你现在居然开口说话了，怎么了，想求饶吗？你之前所谓的最快速度，怎么到现在还没有实现呢？”

　　烈冷冷一笑，随后方才缓缓开口道，“我不是不说话，只是不喜欢说废话，我在问你，你对天体学和物理学有没有兴趣？”

　　塞巴斯蒂安将屠刀抗在肩膀上，抚摸着下巴，做出了一副若有所思的模样，好半天之后，方才缓缓开口说道，“对不起，我实在是没有听过这两个词，什么是天体学，什么是物理学，请你说清楚好不好？”

　　烈无奈地摇了摇头，喃喃道，“看来两个星球之间的文化差异还是十分巨大的……既然你不知道，我也可以利用这个时间来给你解释一下。”

　　“哦？”听到烈准备解释所谓的天体学和物理学，塞巴斯蒂安竟然直接将屠刀给插在地上，接着这个机会来恢复一点体力，同时带着疑惑的口气，开口说道，“洗耳恭听，我很期待你所解释的天体学和物理学。”

　　烈摇了摇头，他并不是突然想跟塞巴斯蒂安说话，而是同样的，跟塞巴斯蒂安一起，借着这个机会，来恢复一下体力，因为他接下来所要做的事情，是非常消耗体力的一件事。

　　“对于你的智商，我很难跟你解释什么叫天体学和物理学，我就问你一句话，你知不知道声音的速度有多快？”

　　塞巴斯蒂安愣了一下，看来对于烈的这个问题，他实在是回答不上来，说道，“对不起，我所在的星球并没有你们那么有文化，有涵养，所以我也不知道声音的速度有多快，或许我们那个星球的人曾经研究过声音的速度，但至少目前而言，我对这方面是一无所知。”

　　塞巴斯蒂安真想给烈狠狠抽两个大嘴巴子，妈蛋，什么叫声音的速度，草，他可从来没有听说过，他只知道他现在的速度在他们那个星球已经是非常快的速度了，甚至连同他们星球上来到主神世界里面的人，他所有人里最快的速度。

　　当然了，跟烈这个变态比起来的话，他的速度就真的有些一文不值了，毕竟烈的速度已经到了他所不能看见的地步，而他现在的速度距离这个速度，还相差了非常大一截。

　　“声音的速度，是每秒三百四十米，也就是每小时一千二百二十四千米，或许你无法理解这样的速度，但是你可以把每秒三百四十米的速度，称之为一马赫。”

　　看来烈所在的星球跟地球上面的文化发展几乎是一模一样，甚至连单位都是一样，不知道这其中是不是有什么渊源呢。

　　“知道又怎么样，不知道又怎么样，我又不是来学习知识的，我是来让我自己变得更强，让我站在我们星球上的最顶峰，最后回到我所在的星球，成为星球上最强大的男人。”

　　无知居然还能这么理直气壮，烈的脑袋上再一次冒出了三条黑线，对于塞巴斯蒂安，他真的不想再多说什么了，他现在算是知道了，跟塞巴斯蒂安说这些东西完全没用，反正他现在的体力已经恢复了许多，所以他也不用再拐弯抹角了，直接就进入主题。

　　“知识也是力量，白痴……你知道当一个人以音速，甚至是超音速运动的时候，会发生什么吗？”

　　“不知道，也不想知道！”

　　看来塞巴斯蒂安也有点不耐烦了，直接就打断了烈的话语，重新从地面上拔出了屠刀，自一次隐藏进了血色烟雾之中。

　　见到塞巴斯蒂安准备再一次隐藏进血色烟雾之中，烈并没有去阻拦，反而是继续站在原地，跟塞巴斯蒂安继续解释着关于音速的事情。

　　“虽然我之前的速度已经超过了音速许多，但是当一个人进行超音速运动的时候，如果肉体上没有任何防护的话，这个人会发生什么样的事情……具体我也不知道，所以我想试验一下。我想看看，强化了高级血统的你，在超音速运动的时候，会发生什么。”

　　听到这里，塞巴斯蒂安却是忍不住笑了起来，这他妈的不是废话么，既然烈自己都不知道，为什么还要来反问他。

　　不过转念一想，这个问题有点不对劲，烈都已经说了他能够超音速运行，但他为什么还会不知道在超音速运行下，肉体会发生时什么样的变化呢。

　　还没等塞巴斯蒂安问出口，烈却是先一步解释道，“你或许不知道，这不稀奇，因为知道这件事的人，只有我，我并没有把这件事说出来，不过现在，我可以明确的告诉你，我在兑换灵风这个技能的时候，上面的介绍说，能够在我运行技能的时候，在我身体表面形成一个保护层，让我直接避免与空气的摩擦和受到大气的压强等等……”

　　“反正你马上要死了，所以跟你说这些已经是无所谓了，死人是不会开口的。”

　　在烈的话音落下的瞬间，只见他脚下猛然一踏，在他之前所在的位置上，竟然出现一道爆炸声响，烈的这一次剧烈运动，竟然产生了音爆！

　　在爆炸声响起的同时，塞巴斯蒂安便是感觉到周围有一股强烈的气流，正以他为圆心，在不停的旋转着，仅仅瞬间而已，在他周围的血色烟雾，竟然被这一道气流给完全吹散了去。

　　没有了血色烟雾，塞巴斯蒂安的身形也是在这瞬间显露了出来，他呆滞的望着周围被吹散的血色烟雾，双眼之中带着极其严重的怒火。

　　还没等塞巴斯蒂安反应过来，烈的身形却是突兀出现在了他的眼前，冷冷一笑，说道，“刚才是因为我在你身边做的高速运动所产生的气流，吹散了你的烟雾，没有烟雾保护的你，对我来说，就是一个活靶子。”

　　塞巴斯蒂安怒了，直接举起了屠刀，直接一刀斩向了烈，不过还没等到他手上的屠刀落下，烈便是再一次消失在了他的眼前。

　　“妈的，我说过别躲躲藏藏的，这样有意思吗！”

　　烈之所以会选择在之前拖延住塞巴斯蒂安的时间，选择来恢复体力，就是为了接下来他的大动作，因为他高速的运动，需要耗费相当大的体力。

　　在解开基因锁后的烈，脑海中在不停的计算着自己最快的速度究竟能够达到多少，但无论他如何计算，他也不能算出一个准确结果，所以他干脆选择破釜沉舟，用试验来证明自己的最快速度有多快。

　　第一次从塞巴斯蒂安的眼前消失的时候，他就决定在擂台周围做出高速的运动，产生出强大的气流，能够在瞬间将塞巴斯蒂安的血色烟雾给吹散。

　　果不其然，仅仅只绕着塞巴斯蒂安跑了短短几圈，周围的血色烟雾便是被他高速运动所产生的强烈气流给吹散开来，而与此同时，塞巴斯蒂安的身形也是显露在了他的眼前。

　　而当烈第二次消失在塞巴斯蒂安眼前时，他就准备开始实施他的计划，让塞巴斯蒂安体会一下在超音速的环境下高速运行，究竟会变成什么样。

　　当塞巴斯蒂安屠刀落下的时候，还没等他将屠刀拿回到自己身边，便是感觉到身后有一股力量，死死的捏住了他的脖子，将他整个人从地面上举了起来，同时，在他身后还响起了一个声音。

　　“给你上一课，肉体在超音速状态下运行，没有任何防护措施的情况下，会产生什么样的变化。”

　　话音落下的瞬间，烈便是再一次运行起了灵风状态，由于之前浪费了太多的时间，现在烈的灵风状态，最多只能持续短短五秒的时间。

　　不过，对于他来说，这五秒已经足够了！

　　单手举着塞巴斯蒂安，脚下剧烈运动起来，眨眼间，烈抓着塞巴斯蒂安，消失在了众人的眼前，这是烈所能够发挥的最快速度，肉眼看不见的速度。

　　然而，五秒钟之后，当烈再一次出现在人们视线中的时候，却是发现，烈手上的塞巴斯蒂安，此刻竟然已经不见了踪迹！

　　显身后的烈喘着粗气，一屁股坐到了地板上，而当他坐下的时候，烈的身体表面上竟然渗出了许多血迹，甚至连身上的皮肤都有些裂开的痕迹，看上去甚是骇人。


第477章 双拳难敌四手

　　在体内念动力消耗一空的小婉，此刻面领着十分危险的情形。

　　当小婉从天空中落到地面上的时候，站在她对面的克劳德，脸上更是露出了笑颜。

　　在小婉体内还拥有念动力的情况下，或许克劳德的确没有伤害到小婉的可能，但是当小婉体内的念动力完全被消耗一空的情况下，她的处境就相当危险了。

　　本来之前克劳德就被小婉给打出了怒火，现在好不容易等到了小婉体内的念动力被消耗一空，那他若是不抓住这次机会的话，岂不是太过傻逼了？

　　稳定身形之后，克劳德舞动起了手中的长棍，直接一棍砸向了小婉的脑袋，从克劳德现在的模样不难看出，这一棍他是使出了全身最大的力气。

　　毕竟被一个女人耍得团团转，要是换做是别的任何人，也不会有多开心，所以小婉也知道自己这一次会遭受怎样的危险，在被克劳德的长棍击中之前，小婉便是赶紧躲开了克劳德这一次攻击。

　　“念动力用完了……这下麻烦了，哎，都怪自己之前没有来得及测试念动力的作用，弄得现在莫名其妙的把念动力给用完了，不知道什么时候才能重新恢复使用。”

　　喃喃地自言自语，随后便是赶忙从地上捡起了一大堆的手术刀，拿在了手上，由于之前有念动力的支撑，小婉将所有的手术刀几乎全都取了出来，甚至之前的银质手术刀也是同样的被她取了出来。

　　看着地上散落一地的手术刀，小婉突然想到了陈逸寒之前对她所说的一段话，在想起那句话之后，她真是恨不得用手术刀划开自己的脑袋，看看自己脑袋里面装的是什么。

　　“小婉，把你银质的手术刀拿出来，直接给丫的一刀，我看他还给我装蒜！”

　　这是陈逸寒的原话，在小婉将手术刀扔向塞巴斯蒂安的瞬间，塞巴斯蒂安居然露出了惊愕的表情，并且还化作了一大堆的蝙蝠。

　　再加上在《康斯坦丁》里面，康斯坦丁对付恶灵几乎全都是用的黄金制品，不难看出，金银制品对灵类生物能够造成额外的伤害，甚至能够伤害到普通武器不能攻击到的目标。

　　暗自骂着自己是白痴之类的话语，随后便是从手术刀中找到了那些所剩无几的银质手术刀，急忙朝着克劳德扔了过去。

　　要是在之前小婉就能够想到陈逸寒所说的话语，恐怕现在也不会沦落到这种地步，要是在还拥有念动力的情况下，小婉就直接使用银质手术刀对克劳德造成额外伤害的话，恐怕现在克劳德就被她给杀死了，哪有现在这么多事。

　　仅仅只是扔出手术刀，比起之前用念动力控制着手术刀进行攻击的小婉来说，实在是相差甚远，克劳德仅仅是侧了一下身子，便是躲过了小婉的手术刀，那把银质的手术刀也是被插在了远处的墙上。

　　克劳德脸上的微笑早在小婉使用出念动力的瞬间便是消失不见，取而代之的却是一种淫秽的笑容，或许是因为小婉是女生的关系，一抹邪恶的念头，正在从克劳德的内心深处萌发起来。

　　“我的小美女，你是要被先奸呢，还是要被先杀呢？”

　　将长棍抗在肩膀上，克劳德双手合十放在胸前，不停地搓动着，脸上淫秽的表情变得更甚一分，只差没有口水流出来，看得小婉是一阵恶心。

　　“去你妈的，老娘不是那么好欺负的！”

　　话音刚落，只见小婉身上爆发出了一道绿色的气息，瞬间而已，一种发自内心的压迫感，从克劳德的内心深处散发出来，取代了正在生根发芽的邪念。

　　小婉开启了她的基因锁，但是这里是普通区，可不是贫民区，进入普通区的强者，大多数都是开启了第一阶基因锁的强者，就更不用提眼前这名兑换了高级血族血统的克劳德了。

　　“哟，基因锁，你以为就你会，妈蛋，老子也会！”

　　见到小婉开启了基因锁，克劳德也是不甘示弱，一道血红的气息从他体内爆发出来，几乎跟小婉同一时间，开启了第一阶基因锁。

　　不过克劳德始终比小婉慢了一步，在小婉开启基因锁的之后，她便是将手术刀夹在了指缝中，脚下猛然一踏，径直朝着克劳德冲了过去。

　　银色的手术刀在空中掠过一道光芒，在小婉开启基因锁之后，她的速度也是提升了不少，再加上她独特的近战技巧，瞬间而已，手术刀便是朝着克劳德的脖子上划了过去，距离克劳德脖子上的气管和大动脉，仅仅只有数厘米的距离。

　　同样开启基因锁的克劳德，也并不是草包，见到小婉手持手术刀朝着自己刺了过来，克劳德连忙幻化成为了无数只细小的蝙蝠，从小婉的身旁飞了过去，飞到了小婉的身后，重新形成了一个人形。

　　从蝙蝠幻化成人形之后的克劳德，将手中的长棍高高举起，瞄准了小婉的后脑勺，径直砸了下来。

　　“小婉，你那里的情况怎么样，我这边已经搞定了，等我恢复一点体力之后就过来帮你。”

　　在团队频道里，一道熟悉的声音响彻了小婉的耳畔，听得小婉微微愣了一下，由于开启了基因锁，对于危险的预知能力也是增加了不少，在感觉到身后的危机之后，小婉急忙朝着前方一个翻滚，想要避开克劳德的这次攻击。

　　可奈何小婉的速度还是慢了一分，毕竟在之前已经愣神了片刻，克劳德的长棍径直砸在了小婉的后背上，巨大的力道砸得小婉直接喷出了一口鲜血，同时也是翻滚到了一旁。

　　“烈？你那边战斗解决了？你把塞巴斯蒂安给杀了？”

　　小婉急忙在团队频道里面发问起来，不过目光还是停留在了克劳德的身上，这场战斗还没有结束，要是现在就分神的话，克劳德绝对会抓住她分神的机会进行攻击。

　　果不其然，还好小婉的目光并没有转移，只见克劳德再一次幻化做了一大堆蝙蝠，朝着小婉飞了过来，见状，小婉急忙拿起了手术刀，朝着蝙蝠群扔了过去。

　　手术刀仅仅只杀掉了两只蝙蝠，但这也足够拖延住克劳德的时间了，小婉急忙起身，朝着另外一边的空地上跑了过去，因为在那里，还散落了一地的手术刀。

　　“嗯，具体情况等一下再说，我现在体能恢复得差不多了，你那里情况怎么样？念动力还能不能使用？”

　　在听到团队频道里面的关切之后，小婉便是开始计算起了自己体内所剩无几的念动力，片刻后，便是在团队频道里面说道，“我现在情况不太好，念动力最多还能使用两秒，也就是说我最多只能束缚住克劳德两秒钟的时间……”

　　“足够了，你先吸引他的注意，我基因锁状态还能持续一段时间，或许能够帮到你。”

　　虽然烈打断了小婉的话语，但小婉并没有生气，毕竟在等一下或许还要依靠着烈的力量来脱身，所以小婉也只是赶忙从地上站起来，捡起手术刀之后，开始思考着如何吸引克劳德的注意力。

　　在见到小婉居然没有躲避，反而手持着手术刀朝着自己走来的时候，克劳德也是愣了一下，但随后那淫秽的笑容却是再一次浮现在了脸上。

　　“妹妹，怎么不跑了？难道你要妥协了？妥协也不是不可以，只要你让我爽一个月，我就答应放过你，并且保证在以后的任务世界里不会找你的麻烦，放心吧，我克劳德一向是说话算话的。”

　　回答克劳德的却是小婉丢出来的三把手术刀，由于开启基因锁的缘故，小婉的力量也是被增加了不少，扔出的手术刀也是直接插在了克劳德的身上。

　　自己好心好意的要放过小婉，但小婉却是丝毫不领情，竟然直接拿着手术刀朝着自己扔过来，克劳德也是愤怒了起来，只见他纵身一跃，跳到了半空之中，手中长棍再一次高高举起，再一次瞄准了小婉的脑袋，狠狠砸了下来。

　　“就是现在！”

　　烈等待这个时机已经很久了，见到克劳德已经跳在了空中，等到即将落下的瞬间，烈便是赶忙在团队频道里面，对着小婉大吼了起来。

　　小婉也是在等待这个时机，就在烈大声吼叫的同时，小婉也是将体内刚刚恢复的一点念动力给催动了起来，只见小婉抬起了手臂，手掌对着克劳德，体内唯一的念动力瞬间爆发了出来，将克劳德禁锢在了空中。

　　“烈！”

　　小婉有些着急了，毕竟只能禁锢短短的两秒钟，如果烈没有抓住这一次机会的话，恐怕遭殃的就是小婉了。

　　好在烈的反应也是够快，小婉禁锢住克劳德的瞬间，站在远处的烈脚下也是猛然一踏，整个人化作了一道黑影，朝着克劳德急速飞奔了过去。

　　“嘶”地一声轻响，一道黑色的火焰一闪而过，直接从克劳德的脖子处划了过去，同时烈的身影也是重新稳定了下来，只见他直接将手中的鬼牙放回到了主神勋章中。

　　而在他身后被禁锢着的克劳德，那满目惊恐的脑袋，此刻已经从脖子上掉了下来，滚落到了一旁，在那俊俏的脸庞之上，沾满了血迹……


第478章 队长之战

　　见到克劳德的脑袋被烈直接从脖子上砍掉，小婉也是重重的松了一口气，脚下一软，一屁股坐到了地上，大口喘着粗气。

　　从基因锁状态中退了出来，烈也是急忙走到了小婉的身边，跟她一样，径直坐在了地上，大口喘着粗气。

　　“连续这么久的快速运动，看来我的身体也吃不消，肌肉已经开始撕裂了，两条腿像断了一样，根本不像是自己的腿，要是陈逸寒再不解决掉亚瑟的话，我这两条腿，恐怕真要废了。”

　　烈一反常态的说出了这么长一串的话语，吓得小婉都是满脸惊恐的望着烈，不过随后还是放下心来，毕竟团队频道不是任何人都能进入的，只有是逆袭小队的成员，才能够进入。

　　“谢谢你帮我杀掉克劳德，如果没有你的话，恐怕我还不知道我的下场是怎样……对了，你一个人是怎么杀掉塞巴斯蒂安的呢？”

　　出于好奇，小婉问向了烈，在跟克劳德交手之后的小婉可是深知他们兑换了血族血统的契约者是有多么的难缠，至少小婉在不使用念动力的情况下，是完全不可能一个人击败克劳德的。

　　“没什么，我就运用了一些跟速度有关的知识了……”烈耸了耸肩，解释道，“当一人在超音速的环境下运动，在没有任何保护的情况下，这个人的肉体会跟空气产生摩擦，形成高温，最终燃烧起来，不仅如此，还会因为气压的改变，让这个人的身体发生爆炸……”

　　顿了一下，烈继续说道，“我就利用了这一点，发挥出了我最快的速度，同时我还带着塞巴斯蒂安一起快速移动了起来，在灵风状态中的我，身体表层会产生一种防护层，就是为了避免肉体直接跟空气产生摩擦，和体内气压的改变，而塞巴斯蒂安却没有这种保护层。”

　　“在超音速的运动下，我亲眼看见，塞巴斯蒂安的身体燃烧了起来，接下来就是由于气压的改变，身体发生了爆炸，在这种情况下，就算塞巴斯蒂安拥有再强大的自愈能力，也不可能修复好他的身体。”

　　小婉听得目瞪口呆，她完全没有想到，在主神空间里面的战斗，居然还有这样的形式，看来以后兑换技能要小心为妙了，要是兑换了跟烈同样增加速度的技能，却没有那一层防护层的话，岂不是会在剧烈运动之下被烧成灰烬了？

　　“对了，寒哥那边怎么样，你之前有跟他联系吗？”

　　在讶异的同时，小婉赶忙问向了烈，关于陈逸寒的种种情况，但回答她的，却是烈那不停摇摆的脑袋。

　　早在烈跟塞巴斯蒂安分出胜负之前，陈逸寒跟亚瑟之间的战斗就已经进入了白热化的阶段。

　　只见亚瑟手持双手巨剑，身上燃烧着血色火焰，在半空之中不停地旋转着，片刻之后，竟然在空中形成了一道火焰龙卷风。

　　火焰龙卷风的规模并不大，但是火焰龙卷风此刻却是陡然变换了方位，从纵向变成了横向，径直朝着陈逸寒冲了过来。

　　虽然陈逸寒也是玩火，但是他可没有像亚瑟这样的技能，加上之前已经用过了一次戾炎龙卷天和海洋火焰之网，陈逸寒现在所能使用的技能就只有火焰掌和天照了。

　　很显然，火焰掌是完全不能抵挡亚瑟所创造出来的火焰龙卷风，至于天照……陈逸寒可不想现在就把自己的底牌给用出来，与其现在使用，倒不如等到之后有更好的机会时再来使用。

　　而就在陈逸寒思考着应该怎样抵御或者躲避的时候，突然间，火焰龙卷风宛若电钻一般，朝着陈逸寒急速袭了过来。

　　速度之快，陈逸寒已经完全来不及反应，眨眼间，火焰龙卷风已经将陈逸寒整个人都给包裹在了里面。

　　而在火焰龙卷风攻击到陈逸寒的瞬间，火焰龙卷风的创造者，亚瑟，却是突然从火焰里面闪现了出来，高速的旋转并没有将亚瑟给转得头昏脑涨，他反而是面带微笑的看着陈逸寒，好像刚刚这一道诡异的火焰跟他无关一般。

　　火焰龙卷风旋转的速度越来越快，火焰的温度也是越来越高，甚至连亚瑟都觉得有些过热了，赶忙扇动着翅膀飞到了一旁。

　　亚瑟可不认为这一道火焰龙卷风就能将陈逸寒给击败，不管怎么说，就算陈逸寒再没有实力，他的名头可是十分响亮的，在第七城普通区几乎是如雷贯耳，若是陈逸寒的实力不够的话，恐怕他也不会攀爬到这种高度。

　　果不其然，正当亚瑟稳定住身形之后，火焰龙卷风的中心点却是突然颤抖了一下，不一会儿，在火焰龙卷风的中心点，竟然发出了一道剧烈的爆炸声。

　　冲击波将火焰龙卷风给吹熄灭了，而在火焰龙卷风的中心点，陈逸寒正满目杀气的漂浮在半空中，身后的翅膀不知道什么时候被他给收回了体内。

　　虽然身后没有了翅膀，但是陈逸寒身边却是突然多了一层更为诡异的状态，就连亚瑟也都是目瞪口呆的看着陈逸寒，因为他在以前是从来没有见过陈逸寒这样诡异的状态。

　　陈逸寒身上没有燃烧火焰，没有开启基因锁，甚至连他的衣物都没有被火焰给灼烧到，而在他身边，却是弥漫着一层血红色的气息，这并不是基因锁，而是一种其他的状态。

　　在陈逸寒的身后，突兀出现了一根宛若脊椎骨的物体，只是脊椎骨的体型异常的巨大，甚至都快有陈逸寒的脑袋粗了。

　　脊椎骨漂浮在他身后，纹丝不动，而在这一根脊椎骨上，左右竟然长出了八根肋骨，将陈逸寒给包裹得严严实实。

　　此刻的陈逸寒，就仿佛被一副巨大的骨骼给包裹在了之中，尽管这幅骨骼仅仅只有八根肋骨，但在这八根肋骨的缝隙中，却是弥漫着一层血红色的气息，而这些血红色的气息在不停的飘动着，看上去就像……就像是一副巨大的骨架上面，燃烧着血红色的火焰！

　　“这……这是什么？”

　　亚瑟目瞪口呆的看着双眼已经变换成万花筒写轮眼的陈逸寒，惊得半天说不出话来，呆滞的看了许久，方才断断续续的说出了这句话。

　　感受着保护着自己的巨大骨架，陈逸寒微微一笑，将眼角的血迹给擦拭掉后，方才缓缓开口，“须佐能乎，万花筒写轮眼的最强忍术，我也是最近才学会这个技能，也不太了解，所以我也无法告诉你关于这个忍术的更多信息。”

　　早在几个小时之前，陈逸寒在主神商店里面就对须佐能乎有所了解了，说来也怪，在他的万花筒写轮眼开启月读和天照之后，主神商店里面对于万花筒写轮眼的介绍突然的变得更加详细，甚至连跟须佐能乎有关的资料都介绍得十分详细。

　　须佐能乎：只有同时掌握月读与天照两股力量，才能使出的神之力。须佐能乎象征着破坏，世人皆称：只要亲眼看见过一次就难免一死。

　　将体内能量实体化，幻化成一尊高大的巨人，巨大的实体化能量包围着施术者。它既是施术者的守护神，同时也是破坏神。

　　虽然须佐能乎代表着力量，但使用过多却是有副作用，施术者的视力会不断下降，甚至还会吞噬施术者的生命！拥有永恒万花筒写轮眼的契约者，将不会受到须佐能乎的影响。

　　这是主神商店那里对须佐能乎所有的介绍，陈逸寒是一字不差的将介绍全部看完，并且牢牢记在心中，虽然只有短短的几句话，但是对于陈逸寒来说，这是他唯一了解须佐能乎的资料。

　　见到陈逸寒整个身体都被身体外面的那一副巨大骨架给保护着，亚瑟有些不太敢相信，这样强大的技能，对于使用者的限制也应该是越大，但现在从陈逸寒的状态来看，他仅仅只有眼角渗出了鲜血，其他却是跟之前没有任何的区别。

　　再一次将血红色的火焰聚集在了手掌之上，亚瑟可不相信这幅骨架能够将陈逸寒彻底保护起来，当火焰燃烧到一定温度时，亚瑟便是将火焰凝聚成了一颗火球，朝着陈逸寒扔了过去。

　　“哼。”陈逸寒冷冷一笑，“你太小看须佐能乎的作用了，这样强大的技能，可不是你随随便便就能破掉的，如果被你小小一颗火球就伤害到了，那我还兑换这个技能做什么？”

　　看着远处急速飞来的火球，陈逸寒并没有着急，而是不急不慢的伸了一个懒腰。

　　等到火球飞到他面前一定的距离时，陈逸寒却是突然认真了起来，双眼死死地盯着火球，瞳孔中那奇特的眼球也是开始急速旋转起来。

　　当火球距离陈逸寒仅仅只有半米的时候，突然间，一只巨大的手臂骨骼突兀出现在了陈逸寒的面前，轻轻一挥，竟然便是将这颗火球给弹了回去，而这一只巨大的手臂骨骼，却是连接在陈逸寒身后那一根巨大的脊椎骨上。

　　“让你看看，什么叫不可抵御的神力。”


第479章 吸血鬼真身

　　作为一个动漫迷，陈逸寒曾经做梦都想要拥有动漫里面那一双万花筒写轮眼，看着动漫主角利用这双眼睛在动漫中呼风唤雨，陈逸寒别提有多羡慕了。

　　而如今来到了主神空间，他做梦都没有想到自己竟然能够在主神空间里面兑换到万花筒写轮眼，尽管价格有些昂贵，并且万花筒写轮眼也是被主神削弱了不少，但陈逸寒还是义无返顾的兑换了万花筒写轮眼。

　　事实证明，陈逸寒当初消耗了非常昂贵的主神点，兑换了这一双眼睛，的确是正确的选择，至少现在他正在跟亚瑟对战的时候，万花筒写轮眼可是帮了他不少的忙。

　　须佐能乎不但将他给保护得严严实实，甚至连亚瑟的火焰龙卷风都没有伤害到他分毫，不但如此，须佐能乎甚至还能发起猛烈的进攻。

　　在那一只巨大手臂骨骼之上，陈逸寒再一次幻化出来了一把巨大的长剑，同样看上去也是血红一片，被巨大的手臂骨骼紧紧握住。

　　不但如此，在另外一边，竟然长出了第二只巨大手臂骨骼，而在这一边，陈逸寒也是同样幻化出了另外一个物体，幻化出了一副盾牌，挡在了手臂之上。

　　虽然在动漫原著里，男主角哥哥的须佐能乎，拥有的是里面的两大神器，十拳剑和八咫镜，同时拥有这两大神器，加上须佐能乎的完全体，主角的哥哥可以说是到了一种无敌的境界。

　　不过陈逸寒可没有十拳剑和八咫镜，他又不是动漫主角，自然不可能得到这样的神器，所以他也只能在自己的想象之中，幻化出了一把长剑和一面盾牌。

　　控制着须佐能乎的手臂，紧紧握住了长剑，对准了亚瑟，一剑狠狠劈了下去，这么巨大的一把长剑，若是劈实了，恐怕亚瑟也会当场丧命。

　　但是亚瑟也不傻，他怎么可能坐以待毙，眼看陈逸寒扔出了一张底牌，他怎么可能再像之前那样漫不经心的战斗呢，同样的，亚瑟也是拥有着他的底牌。

　　长剑从头顶狠狠劈了下来，亚瑟幻化成了无数的蝙蝠，飞到了远处，当蝙蝠重新幻化成人形之后，亚瑟却是无奈的笑了起来，说道，“不知道这是好事还是坏事，没想到你有这么强悍的实力，既然你都动用了你的底牌，那我也不能吝啬了，让你看看，我的完全体。”

　　说话间，亚瑟的身形竟然开始膨胀起来，不仅如此，他的身体还在发生着聚剧烈的变化，脸上表情狰狞，甚至还发出了一道道宛若野兽般的咆哮声，一声声咆哮传到了陈逸寒的耳朵里，震得他浑身直起鸡皮疙瘩。

　　不是陈逸寒不进攻，放手让亚瑟使用出强悍的技能，只是因为他现在完全是靠着须佐能乎的能力漂浮在半空中，根本就不能移动，要是移动的话，还需要从半空中降落到地面上去，无奈之下，陈逸寒只好眼睁睁的看着亚瑟身体一点点的发生变化。

　　原本那一张还算俊俏的脸庞，此刻却是变成了满目的狰狞，不但如此，亚瑟的整个脑袋都发生了变形，头发开始黏在一起，耳朵开始变得巨大，变成了十分尖细的耳朵，宛若野兽一般。

　　身形开始变得巨大，肌肉开始膨胀，眨眼间，亚瑟身上穿着的衣物竟然完全被撑破，只留下了一根根布条，挂在了他的身上。

　　身上皮肤开始变得粗糙，并且颜色也在发生着转变，竟然从原本白皙的皮肤，变成了黝黑的肌肤，在亚瑟的身后，竟然长出了一条大腿粗的尾巴。

　　这还没完，亚瑟脸上的皮肤同样发生着变化，同样开始变得粗糙起来，甚至连他的额头上，还长出了一对细长的犄角。

　　身形长到了近乎四米，方才停止了增长，现在亚瑟身上可是一点衣物都没有，全都被他巨大的身形给撑破了，等他身形停止增长之后，亚瑟还将身上的布条给拔了下来，扔到了一旁，随风飘扬。

　　“……我操，这他妈又是什么怪物。”

　　陈逸寒有些愣住了，他从没听说过吸血鬼还能变身，要是狼人的话他还相信，可以变成半人半狼的形状，但是吸血鬼变身……陈逸寒从没听说过。

　　“你以为就你有底牌么，我也有！”

　　亚瑟一声怒吼，身后一对巨大的蝙蝠翼变得更加巨大，猛烈一扇，径直飞向了陈逸寒。

　　由于身形变得巨大，亚瑟手中的双手巨剑已经被他给扔到了一旁，取而代之的是一对巨大的利爪，他在空中咆哮着，毫不畏惧的朝着陈逸寒身体周围的须佐能乎抓了下去。

　　可能是由于被愣神的缘故，陈逸寒竟然没有做出防守的姿态，而是任凭亚瑟的利爪拍在了须佐能乎的骨架上面，“啪”地一声脆响，陈逸寒竟然被亚瑟手上巨大的力量拍飞了出去。

　　被这一掌拍飞，陈逸寒直愣愣地撞到了地面上，好在身边有须佐能乎护体，陈逸寒并没有受到什么伤害，只是因为剧烈的撞击，使得他受到了一些轻微的内伤。

　　喉头一甜，一口鲜血便是从嘴里喷涌而出，虽然陈逸寒拥有乾坤护心镜和须佐能乎护体，但内伤是无法避免的，由于内脏受到了剧烈的震荡，陈逸寒的生命值也下降了数十点。

　　被这一掌拍到地面上之后，陈逸寒也是反映了过来，看着头上比他高大了一倍不止的亚瑟，有些头疼了，在这之前可没有谁告诉他这只变态的吸血鬼可以长到这么大，并且不仅仅是身形变得巨大，同样的，力量也是变得十分恐怖。

　　看着亚瑟狰狞的脸庞，陈逸寒觉得有些恶心，之前还好一点，至少看上去还算是个人，并且长得也不算难看，但是现在，跟野兽无异，甚至比野兽长得还要恶心，几乎堪比他在《康斯坦丁》里面遇到的那些恶魔了。

　　须佐能乎巨大的手臂将陈逸寒从地上撑了起来，起身后，陈逸寒赶忙将左边手臂上的盾牌挡在了自己的面门，避免亚瑟下一次进攻。

　　不过亚瑟却是没有冲下来，而是双手紧紧抱着脑袋，在天空中不停地挣扎着，好像遭受了什么巨大的痛苦一般，双目紧闭，嘴里爆发出一阵阵的咆哮声。

　　这是个机会，陈逸寒可绝对不会错失良机，见到亚瑟双手抱头在天空中挣扎着，陈逸寒脚下猛然一踏，竟然一跃到了数米高，对准了亚瑟，直接一剑斩了下去。

　　须佐能乎的手臂本来就有近十米长，加上他手中同样近十米长的长剑，陈逸寒这一剑是直接朝着亚瑟劈了下去，而此刻的亚瑟仍旧是双手抱头，飞在半空中挣扎着，甚至还在缓缓下降。

　　“铛！”

　　一声脆响，陈逸寒一剑斩下，毫无偏差的劈在了亚瑟的身上，但空中却是传来了一阵仿佛金属对撞的声音，这让陈逸寒有些不解。

　　定睛一看，亚瑟竟然用自己粗壮的手臂将长剑给挡了下来！

　　“你妈，这算什么！变身之后连剑都能挡下来，草，不带这样玩的！”

　　现出真身之后的亚瑟，在他表皮之上，竟然覆盖了一层角质状的保护层，让他拥有了能够与金属对抗的坚硬度，陈逸寒可是看傻眼了。

　　在天空中抱头挣扎的亚瑟，见到眼前一把巨大的长剑劈了过来，竟然变得异常愤怒，直接抬起了自己粗壮的手臂，利用自己坚硬的保护层，将长剑硬生生的抵挡了下来。

　　盯着脚下目瞪口呆，正急速下降的陈逸寒，亚瑟一个俯冲便是朝着陈逸寒冲了过去，抬起了自己粗壮的手臂，朝着陈逸寒的脑袋便是一掌拍了下去。

　　不过这一次陈逸寒还是及时做出了反应，见到亚瑟一掌拍了过来，陈逸寒急忙将须佐能乎的手臂挡在自己的面门，巨大的盾牌将他整个身体都给遮住了，只可惜陈逸寒现在还在半空中急速下降着，无法移动。

　　“嗷！”

　　亚瑟发出了一道咆哮声，他可不管陈逸寒现在有没有防御，直接一掌拍在了那巨大的盾牌上面，虽然没有将盾牌打破，但是巨大的力量还是将陈逸寒给重重砸到了地面上。

　　没有了双手巨剑，但亚瑟的伤害力却是丝毫没有减弱，甚至还增强了许多，尽管两巴掌都没有直接拍在陈逸寒的身上，但他那巨大的力量还是将陈逸寒拍得头昏眼花，再次喷出了一口鲜血。

　　护盾值没有减少，反而将他的生命值活生生的拍掉了近100点，这样恐怖的力量，真的是血族血统所带来的吗？陈逸寒保持着怀疑，他可不相信那种病态的血族血统能够将人的力量提升到这样一个恐怖的地步。

　　“寒哥，你那边怎么样了？我跟烈这边的战斗都结束了。”

　　团队频道里面传来了一道关切的问候，陈逸寒微微一愣，接着便是笑了起来，然而接下来他却是好像突然想到了什么一般，竟然在团队频道里面大声吼叫了起来。

　　“战斗结束了赶紧离开这里，亚瑟的力量太恐怖了，恐怕连我都很难战胜他，赶紧走，走得越远越好，最好离开擂台！”

　　话音刚落，在陈逸寒的身后，一只巨大的手掌，正狠狠朝着他拍过来。


第480章 神之力，须佐能乎！

　　“啪！”

　　一声脆响，陈逸寒身后的须佐能乎竟然被亚瑟一掌拍出了裂痕，同时，陈逸寒也是被身后传来的巨力，再次拍飞了出去。

　　刚刚才知道如何使用的须佐能乎，还没有发挥出什么作用，竟然就被变身之后的亚瑟一掌拍出了裂痕，这样恐怖的力道，让陈逸寒都觉得不寒而栗。

　　还好这一掌拍过来并没有受到什么内伤，陈逸寒也仅仅只是被拍飞了出去，待他稳定住了身形之后，才开始感受着身后被拍出一道裂痕的须佐能乎。

　　还好，须佐能乎有自我修复的能力，只要陈逸寒体内的能量够用，须佐能乎就不会被打破，就算被打出了裂痕，也会在第一时间进行自我修复。

　　“须佐能乎这么弱，被亚瑟一巴掌就拍碎了？不会吧，在动漫里须佐能乎那么强大，用须佐能乎一个打一群都不在话下，现在对一个亚瑟就不行了？难道是因为我不会用吗？”

　　第一次，陈逸寒对自己的能力产生了质疑，他完全有理由相信，亚瑟绝对不仅仅只是一个普通区的殖猎者这么简单，他的实力，恐怕能够跟雷朋相提并论了。

　　就在陈逸寒思考着应该如何反击的时候，他突然发现，拥有恐怖力量的亚瑟，此刻身体竟然不自觉的颤抖了一下，接着亚瑟就开始抱头颤抖着，甚至还蹲在地上，仿佛在经受着什么痛苦的事情一般。

　　不过这一次陈逸寒还没来得及发出进攻，却是发现亚瑟的身体周围竟然弥漫起了一道鲜红的气息，极为浓郁，片刻之后，鲜红气息便是重新收回了他的体内。

　　“开启基因锁了么……”

　　第一阶基因锁陈寒也可以开启，不过此刻他想的却是另外一件事，在《绿巨人》任务世界里面，他跟雷朋对战时候，因为愤怒，他开启了第二阶基因锁，不过后来却是因为种种原因，使得他在开启第二阶基因锁的时候强行中断了。

　　“哎，我什么时候才能开启第二阶基因锁，进入苏醒者啊……”

　　感叹归感叹，既然亚瑟都开启了他的基因锁，那陈逸寒也不能示弱，同样是爆发出了一阵浓郁的黑色气息，开启了他的第一阶基因锁。

　　另外一边，被陈逸寒命令走到擂台边上的小婉跟烈，现在正跟同样来到擂台边上的贱狼分析着陈逸寒跟亚瑟的战斗。

　　陈逸寒跟亚瑟之间的战斗太过激烈了，现在几乎是强弩之末的小婉跟烈根本无法插手他们两个的战斗，就算强行去插手，恐怕也只会给陈逸寒增加负担，无奈之下，二人只好乖乖听话，离开了陈逸寒和亚瑟的战场。

　　“寒哥的这个技能我怎么从来没有看到他使用过？难道是刚刚才兑换的新技能？不对啊，他都帮小婉姐支付了那么多主神点，他哪里还有剩下的主神点去兑换这么强大的技能，烈，你知道吗？”

　　贱狼趴在擂台边上，问向了坐在擂台上面的烈，不知为何，烈此刻竟然从主神勋章里面取出了一包香烟，扔给贱狼一根之后，便是将香烟点燃，放到了嘴里。

　　“之前兑换的，当时我也在场。”

　　此刻的烈已经回答了那个沉默的性格，只是做了简短的回答，接着便是自顾自的小口抽着烟。

　　“什么破规矩，明明我们都杀掉他们两个人了，还不让我们离开擂台，太不公平了！”

　　虽然之前杀掉了塞巴斯蒂安和克劳德，但当小婉和烈准备离开擂台的时候，主神却告诉他们不允许离开，无奈之下，二人只好坐在了擂台的边缘处，观察着远处陈逸寒跟亚瑟那惊天动地的战斗。

　　“我们是团队决斗，所以在寒哥跟他们队长分出胜负之前，这场生死决就还没有结束，所以你们不能离开擂台也是正常的，只是……我怎么感觉到寒哥的战斗力现在正在狂飙呢，比之前的寒哥战斗力起码高出了一倍多。”

　　听到贱狼的话语之后，小婉跟烈都同时转过头来瞥了一眼贱狼，在看到贱狼那一脸正经却异常搞笑的表情之后，小婉跟烈才重新将目光停留在陈逸寒的身上。

　　在陈逸寒开启基因锁之后，他突然感觉到自己的万花筒写轮眼有了一点变化，好像他的各方面属性，正在缓缓提升着，特别是力量，不用看属性面板，他就能够感觉到自己的力量已经破了100点。

　　不仅如此，陈逸寒还感觉到，自己身体周围的须佐能乎，正在发生着惊天动地的变化，上面的能量，比之前要浓郁不少。

　　眼看陈逸寒的能量值已经减少到只有十多点了，加上现在的须佐能乎对于能量的消耗几乎是增加了一倍多，陈逸寒赶忙从主神勋章里取出一瓶药剂，仰头将其一饮而尽。

　　随着药剂的恢复，陈逸寒的能量值瞬间回复到了200点，并且还在不断地提升着，见此，陈逸寒方才长舒一口气，毕竟须佐能乎极其消耗能量的技能，要是能量被消耗一空了，须佐能乎也就不能再使用了。

　　而就在他能量回复到200点的时候，陈逸寒突然感觉到自己整个身体正在缓缓升空，低头一看，他的脚尖已经离地数米远，而他却完全不知道自己是什么时候离开地面的。

　　虽然陈逸寒自己不知道，但不代表其他人不知道，特别是逆袭小队的其他三个人，在陈逸寒开启基因锁后，众人发现，他身体周围弥漫着的红色骨架，突然发生了变化。

　　先是陈逸寒身后那一根巨大的脊椎骨，此刻正在迅速变长，等到脊椎骨长到近十米的时候，在脊椎骨的下方，竟然长出了一双巨大的腿部骨骼，而在脊椎骨的上方，竟然长出了一颗巨大的头骨。

　　“呃……寒哥，你这是什么技能？为什么你站在一副巨大骨头里面……”

　　贱狼实在是忍不住了，在团队频道里面问向了陈逸寒，不过陈逸寒好像是还没有反应过来，当他听到贱狼口中巨大骨头的时候，他才朝着自己身后看去。

　　这不看还好，一看陈逸寒真是吓了一跳，原本他身后仅仅只有一副胸骨保护着他的须佐能乎，此刻竟然变成了一副完整的骨架，巨大的身体将陈逸寒都给带离了地面，让他漂浮在离地十多米的天空之中。

　　“这是……须佐能乎初生体！”

　　陈逸寒有些不明白，为什么须佐能乎在自己开启基因锁之后，会突然变成了初生体，之前还仅仅只有胸骨，现在却变成了一副完整的骨架。

　　不过既然须佐能乎变成了初生体，那陈逸寒的战斗力岂不是会再次提升了？

　　站在他对面不远处的亚瑟，在开启第一阶基因锁之后，整个人便是回到了正常的神态，身体不再抽搐，也不再抱头挣扎，而是飞到了半空中，看向了陈逸寒身后正朝着初生体进化的须佐能乎。

　　见到须佐能乎发生了改变，陈逸寒也变得兴奋了起来，不论如何，陈逸寒的战斗力再次提升，这是好事，当然了，等到这场战斗结束之后，陈逸寒还要好好的去研究一下关于须佐能乎的一切。

　　将目光转移到了亚瑟的身上，陈逸寒突然笑了起来，说道，“亚瑟，虽然不知道你为什么会变成这个模样，但是拥有初生体须佐能乎的我，攻击力和防御力跟之前可是天壤之别，看你还能不能用你的蛮力伤到我。”

　　亚瑟冷冷一笑，瞥了一眼站在须佐能乎最中心的陈逸寒，道，“三脚猫的技能，看我不杀了你。”

　　话音刚落，亚瑟便是扇动着身后的翅膀，朝着陈逸寒急速飞了过去，而在他的手上，却是燃烧起了血红的火焰。

　　灭世之炎在亚瑟拳头里燃烧着，眨眼间，火焰竟然化作了一把更为巨大的双手巨剑！

　　四米多长的双手巨剑，比亚瑟变身后还要长出一个剑柄，就这么被亚瑟单手提着，狠狠朝着陈逸寒劈了下去。

　　不过陈逸寒现在可是拥有初生体的须佐能乎，怎么会让亚瑟这么容易就伤害到他呢，只见陈逸寒控制着须佐能乎的左手，将盾牌挡在自己的面前，右手则是拿着长剑，朝着正急速靠近的亚瑟，猛烈向上一挥。

　　亚瑟并未躲避，反而是将手中的巨剑双手紧紧握住，奋力举过头顶，朝着下方狠狠劈了下去。

　　“铛！”

　　又是一声脆响，巨剑跟长剑碰撞在了一起，虽然亚瑟挡住了陈逸寒的这次进攻，但是已经进化成初生体的须佐能乎，力量已经暴涨到了一个恐怖的地步，已经到了亚瑟根本不能抵御的地步。

　　尽管抵挡下了须佐能乎的长剑，但是亚瑟也被巨力给击飞了出去，近乎飞出了数十米远，方才稳定住身形。

　　“好……好恐怖的力量！”

　　不光是小婉，贱狼，烈三人被惊呆了，就连陈逸寒也被须佐能乎初生体那恐怖的力量给吓到了，须佐能乎跟他的神经相互连接着，自然是能够感受到须佐能乎那恐怖的力量。

　　不可思议的看了看自己的双手，接着便是抬起头，看向了被他击飞出去的亚瑟，微微一笑，说道，“这才是真正的须佐能乎，这才是真正的神之力。”

　　话音刚落，陈逸寒便是控制着须佐能乎，纵身一跃，巨大的骨架竟然跃起了十多米高，将长剑紧紧握住，纵向朝着亚瑟挥了过去。


第481章 战利品

　　一跃而上，陈逸寒没有丝毫的犹豫，操控着须佐能乎的手掌，将亚瑟的捏在手中。

　　尽管亚瑟变身之后身形巨大，近乎有四米，但是在初生体的须佐能乎面前，近乎三十米高的身躯，对比之下，亚瑟已经是显得十分娇小了。

　　将亚瑟仅仅捏在手中，手臂也是移动到了胸骨之前，站在胸骨里面的陈逸寒笑了笑，接着便是从主神勋章里面取出了一把长约两米的长矛。

　　亚瑟也并不想被陈逸寒一直这样捏在手中，但是须佐能乎的力量实在是太过巨大了，亚瑟根本挣扎不出来，任凭亚瑟如何奋力挣扎，须佐能乎的手掌也没有丝毫的松懈。

　　“知道这是什么吗？朗基奴斯枪，也叫命运之矛，曾经杀死上帝的神器，上面还沾染了上帝的血迹。数千年前，这把枪杀死了上帝，而今天，这把枪将把你给杀死。”

　　陈逸寒之所以取出命运之矛，完全是因为命运之矛对于亚瑟的能力有一定的克制作用，在此之前，亚瑟展现出了无与伦比的自愈能力，而在亚瑟变身之后，他的自愈能力是绝对不可能有所减弱，说不定，还会有所增加。

　　须佐能乎巨大的手掌捏住了亚瑟，就好像是捏住了一个玩具一般轻松，而陈逸寒则是手持命运之矛，踩在须佐能乎的肋骨上，缓步前进着。

　　当陈逸寒走到亚瑟面前的时，双手紧紧握住了命运之矛，朝着亚瑟的胸口，奋力刺了下去。

　　一声轻响，命运之矛刺穿了亚瑟的胸膛，同时也将亚瑟的心脏给刺了一个对穿，殷红的血液从命运之矛的枪头上流淌出来，滴落在了擂台之上。

　　胸膛被刺穿，连同心脏一起，被捣了个粉碎，此刻亚瑟的身体正在急速收缩着，眨眼间，便是回到了他变身之前的状态。

　　脸上狰狞的表情，连同着他的身体一起，变成了呆滞的模样，瞳孔开始扩散，双眼也变得无神，片刻之后，亚瑟的气息便是彻底消失。

　　“叮……挑战者雷火队全员死亡，胜利者，逆袭小队。”

　　“所有参战成员身体完全修复，不收取主神点。”

　　耳畔响起了一道清脆的系统提示音，陈逸寒有些愣神，好半天后，方才喃喃自语，“就这么死了……这也太容易了点吧，难道是须佐能乎太过强大了？”

　　随着系统提示音的落下，三道光芒从天而降，将陈逸寒，小婉，烈三人笼罩进了光芒之中，瞬间，三人身上的伤痕竟然以肉眼可见的速度在快速恢复着。

　　当三人沐浴在光芒中的时候，陈逸寒却是突然感觉到自己的右眼一阵剧痛，疼得陈逸寒身体猛然一抽搐，但随后剧痛却是毫无征兆的消失，就好像是根本没有出现过一般。

　　还没等陈逸寒仔细感觉这一阵剧痛，痛感便是消失不见，见此，陈逸寒也没有多想，只是有些疑惑地喃喃自语，“或许是之前受到的内伤，没什么大碍……”

　　两分钟后，照射在众人身上的光芒便是消失，同时在众人的耳畔，也是重新响起了一道系统提示音。

　　“雷火队成员，塞巴斯蒂安，剩余主神点，9136。”

　　“雷火队成员，克劳德，剩余主神点，15812。”

　　“雷火队成员，亚瑟，剩余主神点，22419。”

　　“共计主神点47367，胜者逆袭小队参战成员，每人获得主神点15789，队长可以申请自由分配。”

　　“雷火队成员，塞巴斯蒂安，持有S级武器屠刀，A级饰品圣戒，B级武器无限子弹AK-47，特殊道具引爆符3张。”

　　“雷火队成员，克劳德，持有A级武器盘龙棍，A级饰品圣戒，B级武器无限子弹加特林重机枪，C级武器无限子弹沙漠之鹰，特殊道具隐形斗篷。”

　　“雷火队成员，亚瑟，持有S级武器嗜血剑，A级武器波塞冬权杖，A级饰品圣戒，A级饰品幻彩琉璃带（伪），A级防护道具东皇钟（伪），特殊道具重生十字章6枚。”

　　“雷火队所有成员持有道具，将全部寄存于队长处，队长拥有自由分配的权力。”

　　响彻了许久的系统提示音，让陈逸寒半天没回过神，为什么？莫名其妙多了一万多主神点，加上还多了这么多的装备，并且还是极品装备，陈逸寒整个人都惊呆了。

　　“寒哥……我刚才是不是听错了？你们真的每个人得到了一万五千多点的主神点吗？”

　　贱狼的嘴巴张得老大，在团队频道里断断续续的发问，而回答他的，却只有一阵沉默。

　　从须佐能乎状态中退了出来，同时也将万花筒写轮眼取消掉，陈逸寒回到了正常状态，快步走到了众人身边，伏在众人耳畔低声说道，“赶紧走，总觉得在众目睽睽之下有些不自在，总觉得有人在窥视我们，用最快的速度去我家里，回家之后我再把这些道具拿出来分配。”

　　话音刚落，陈逸寒的身后竟然伸展出了一对黑色羽翼，接着羽翼猛然一挥，巨大的力量将陈逸寒推向了前方，眨眼间，陈逸寒便是飞离了众人的视线。

　　还没等逆袭小队其余三人细细品味陈逸寒这番话，烈敏感的神经便是发现了周围异样的眼光。

　　当逆袭小队队员刚开始来到擂台的时候，周围并没有什么人，甚至连擂台上都只站着塞巴斯蒂安一个人，所以众人也都没有多想。

　　但当他们两队的战斗进行到白热化阶段时，众人便是发现，在擂台的周围，挤满了无数的观众，并且这些人的眼神各式各样，其中最多的，也是最为明显的，就是贪婪。

　　在生死决结束之后，胜利者将得到失败者的所有道具和主神点，这一点大多数人都知道，所以当陈逸寒战胜亚瑟之后，周围许多人眼神中的贪婪更加明显，甚至只差跨上擂台来明目张胆的抢夺了。

　　见状，烈急忙拉着小婉跟贱狼，翻身跃下擂台，带着他身后的二人，急速朝着陈逸寒的家中奔去。

　　陈逸寒是最先回到家的，而在他回到家之后，却并没有闲着，竟然将他刚刚才获得的道具全都从主神勋章里面倒了出来，注意，他是用倒的。

　　生死决结束之后，胜利者的战利品将会寄存在主神勋章里面，而由于陈逸寒主神勋章里面的道具实在是太多了，一个个的取出来太费时间，陈逸寒就干脆用倒，将刚刚才得到的战利品一一倒在了地板上。

　　“我的乖乖……妈蛋，这么多好东西，没想到那些变态还真他妈的有钱！”

　　地面上摆放着各式各样的道具，而光S级的武器都有两把，A级装备就更不用提了，足足有六七件，多得陈逸寒都快看不过来了。

　　还没等陈逸寒一个个的去探索这些道具究竟有何作用时，门外却是突然闪进了三个黑影，其中一名黑影正在大口喘息着，进门后一屁股便是坐到了地上。

　　“我操！这什么情况！居然有这么多道具！哈哈，这下发财了！”

　　一进门贱狼就看到了摆放在地上的各式各样的道具，便是发出了一声感慨，接着就自顾自的坐在了地板上，开始欣赏着这些道具。

　　“小心点，这些东西我还不知道怎么用，有什么价值……”

　　话还没说完，陈逸寒的目光便是被其中几个类似于十字架的道具给吸引了，如果没记错的话，这几个类似于十字架的道具，应该是叫做重生十字章。

　　“重生十字章啊……如果我没记错的话，这次就是真的发达了。”

　　重生十字章：持有此物者，可以在死亡五分钟后复活，身体伤势恢复到身体最佳状态时的一半，同时可以选择脱离该任务世界，任务世界所有的完成与未完成的任务清零，产地不详。

　　在陈逸寒接触到重生十字章时，一道声音回响在了陈逸寒的耳畔，在听到这个声音之后，陈逸寒几乎是直接蹦了起来，再也掩饰不住激动的心情，哈哈大笑起来。

　　“寒哥，你在之前的战斗中伤到脑子了？无缘无故的你笑什么笑。”

　　听到陈逸寒的狂笑声之后，众人以诧异的目光看向了陈逸寒，贱狼甚至都怀疑陈逸寒的脑袋受到了什么刺激，居然会莫名其妙的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！你们知道我手上的东西叫什么吗？重生十字章！你们知道他的功效是什么吗？复活啊！哈哈哈哈！”

　　“复活？！”

　　三人几乎同时开口，同时讲目光转移到了陈逸寒手上那一把奇怪的十字架上，在听到复活二字的时候，这三个人也开始不淡定了。

　　表现得最为明显的人是贱狼，他直接一把将陈逸寒手中的重生十字章夺过来，拿在手上看了半天，同时，关于重生十字章的介绍也响彻了他的耳畔。

　　不过跟陈逸寒的哈哈大笑不一样，贱狼有些愣住了，他是好半天没有回过神，呆滞的看着手中的十字架发呆。

　　“真、真的可以复活，但我以前怎么没听说过有这样神奇的道具，难道说，重生十字章并不是在主神商店里面兑换的？”

　　这时候陈逸寒也是收回了嬉笑，咳嗽一声之后，表情变得越发严肃起来，“的确不是在主神商店里面兑换的，如果能兑换的话，恐怕我们早就知道了，这应该是在某个任务场景里面的产物，至于是哪个任务场景，介绍里面也没有具体说。”

　　看着手中剩余的五个十字架，陈逸寒递给了烈跟小婉一人一个，剩下的三个则是被他放回了主神勋章里面。

　　“重生十字章，我们团队成员一人一个，剩余的两个暂时由我保管，避免丢失，现在，我们来看看剩下的道具，谁比较适合，就分配给谁，有问题吗？”


第482章 分配道具

　　“屠刀：S级武器，血族十三圣器之首，传说这把刀杀死过500万人，被屠刀杀死的人的灵魂就附在刀上，成为刀主人的奴隶，手握屠刀就等于拥有500万的死灵战士。”

　　“血族专用，攻击力20-30点，体力+20，力量+20，非血族使用攻击力15-20点，体力+3，力量+5。”

　　看着屠刀的介绍，陈逸寒满头冷汗，为什么在主神空间里面还有血族专用的武器，这不是红果果的歧视么。

　　这么变态的武器，属性如此之强，但却是血族专用，非血族使用属性点减少了这么多，限制未免也太大了，无奈之下，陈逸寒只好拿起了地上那一把双手巨剑。

　　“嗜血剑：S级武器，攻击力20-25点，敏捷-5。”

　　“唯一主动技能：嗜血，吸取对手最大生命值百分之十，回复自身最大生命值百分之十，无消耗，冷却时间2小时。”

　　能吸取对方生命值，并且还能回复自己的生命值，这个技能使得陈逸寒眼前一亮，如果装备这把剑的话，岂不是就多了一个保命技能？

　　想到这里，陈逸寒赶紧对他身边的伙伴们说道，“屠刀我们是别想使用了，有限制，血族专用的装备，就是说如果是血族的话攻击力有20-30点，力量跟体力都加了20点，但是非血族，也就是我们使用的话，只增加15-20点攻击力，3点体力和5点力量，所以暂时先不考虑。”

　　顿了一下，将手中的屠刀扔到了一旁，拿起了嗜血剑，说道，“这把嗜血剑不错，攻击力20-25点，并且还有一个主动技能，可以吸取对手百分之十的生命值，来恢复自身百分之十的生命值，不过，却是要减5点敏捷点，所以这把武器，我们还要好好考虑一下，究竟谁更适合使用。”

　　一听到要减5点敏捷点，烈就首先发话了，“我现在有了鬼牙，在遇见更好的武器之前，我暂时没有考虑更换武器，毕竟鬼牙的21点敏捷已经是很高了，所以武器我暂时没考虑更换。”

　　烈首先放弃了武器的选择，在说完这段话之后，他便是拿起了地上的一枚戒指在把玩着，而同时，小婉也是开口了。

　　“嗜血剑……武器是很不错，但不适合我，我还是比较喜欢我现在的战斗方式，近战肉搏什么的，交给你跟烈就行了。”

　　与此同时，贱狼脸上带着淫荡的笑容，开口道，“寒哥，这把剑你自己留着算了，反正我也不想要这玩意，反正我只是一个辅助，不过嘛……你的死亡之狙，能不能借我用用。”

　　陈逸寒就知道贱狼这小子嘴里说不出什么好话，果然，他居然打起了陈逸寒死亡之狙的主意！

　　白了一眼贱狼，将嗜血剑拿在手上，喃喃说道，“我想做远程狙击手，不想做近身肉搏战士，为什么理想跟现实总是有一些差距呢？哎。”

　　既然都对嗜血剑没什么想法，陈逸寒就干脆将嗜血剑收回了主神勋章，接着拿起了地上的那根长棍。

　　“盘龙棍：A级武器，攻击力15-18点，体力+8，能量+10，力量+2。”

　　盘龙棍倒是没什么闪光点，只是单纯的附加了三种属性点，这倒是比较罕见，陈逸寒拿着盘龙棍抬起头，一眼便是瞧见烈在一旁自顾自的观察着地上的装备，就直接越过了他，问向了小婉。

　　“攻击力15-18点，体力+8，能量+10，力量+2，小婉，你有兴趣吗？”

　　小婉摇了摇头，看来她的确对这些装备没什么兴趣，或许她还就真的只适合用她的手术刀去玩凌迟比较合适……

　　“好吧。”陈逸寒耸了耸肩，将盘龙棍扔给了贱狼，无奈道，“既然你们都不想换武器，那就只好委屈一下，把这根盘龙棍给贱狼了，哎，这么好的一个棍子，居然让贱狼捡到了，可惜啊可惜……”

　　接过了盘龙棍，见到陈逸寒居然这样说自己，贱狼当然不干了，于是便做出了一副满腔怒火的模样，拍着胸膛，低声道，“怎么就委屈了，怎么就可惜了，辅助不是人啊，团战的时候没有人给你们增加增幅的效果，你么怎么去打团，靠！”

　　陈逸寒并没有理会贱狼的低声咆哮，而是一把抓起了地上三个装备，继续研究着这些装备的各种功能。

　　“圣戒：A级饰品，能量+10，体力+10，力量+5，敏捷+3，唯一被动，减少所有技能冷却时间百分之十。”

　　很显然，这个戒指完全不适合陈逸寒用，他干脆连问都不问，直接就抓起了地上剩余的两枚圣戒，扔给了团队中其他三人，说道，“这个戒指不适合我，可能相比之下你们更加适合，你们拿去把，我没意见。”

　　见到陈逸寒如此大方的将戒指扔给了团队其余成员，所有人几乎都愣了一下，但当他们接到圣戒之后，听到了关于圣戒的介绍，瞬间便是明白了。

　　这个戒指最为合适的使用者是贱狼，但是这个戒指的被动是唯一被动，也就是说无论佩戴多少枚圣戒，减少冷却时间也只有百分之十，而陈逸寒恰巧也不需要这枚戒指，所以就干脆给了他们三个一人一个。

　　见众人都没什么意见，都是将圣戒戴在了手指上，陈逸寒便是继续研究起了另外一件道具，一件缩小版的铜钟，仅仅只有大拇指大小。

　　“东皇钟（伪）：A级道具，十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。此道具乃伪造东皇钟，乃东皇钟复制品，并无原件能力。”

　　“增加护盾值500点，可充能，护盾值消耗完毕不会损坏，充能可持续使用，可在主神空间处进行充能。”

　　“我操！”

　　陈逸寒忍不住骂了一声，500点护盾值，这可比他们之前兑换的乾坤护心镜那300点好得多，最重要的是，这件道具，是可以充能的防护道具，并不是乾坤护心镜那种一次性道具！

　　“咳咳。”咳嗽了一声后，陈逸寒举起了手中的东皇钟，说道，“这件道具有500点护盾值，并且是充能道具，不过没有附加属性点，谁有兴趣？”

　　“我我我！”

　　陈逸寒话音刚落，贱狼的手便是举了起来，不但如此，他甚至还在高声呼唤着，生怕陈逸寒没有听到他的声音。

　　不过贱狼的声音这么大，陈逸寒就算是想不听到也难，当贱狼自告奋勇的说他要这个东皇钟时，团队中其余的三个人几乎都是以异样的眼光在望着他。

　　“那什么……”贱狼也觉得有些不好意思，急忙解释道，“你们看啊，我身为一个辅助，所有主神点都去兑换了辅助技能，自保的技能几乎没有，再加上我的生命值也不多，所以我也想要一个能够一直保护我的防护道具嘛……”

　　其实按说，团队里面贡献最大的，牺牲最大的，还真是贱狼，他牺牲了所有的主神点，去兑换大量的辅助技能跟辅助道具，在遇到危险之后根本没什么自保技能。

　　思索片刻之后，陈逸寒便是将东皇钟扔给了贱狼，继续拿起了另外一件十分漂亮，镶嵌着无数幻彩琉璃的腰带。

　　“幻彩琉璃带（伪）：A级饰品，生命值+200，体力+10，唯一被动，生命值每损失百分之一，就会增加百分之1的生命恢复。”

　　当幻彩琉璃带被陈逸寒拿起来的时候，小婉几乎是用抢的，将幻彩琉璃带从陈逸寒手里夺了过去，弄得陈逸寒莫名其妙，半天没反应过来。

　　“有句话怎么说来着，女人跟龙是一样的生物，都是喜欢闪闪发亮的物体。”

　　很显然，幻彩琉璃带这样的装备，作用并不大，但是作为一个装饰品，却是再好不过了，所以这条腰带被小婉给抢了过去，大家也都没有多说什么，继续分配着地上的这些道具。

　　波塞冬权杖是法师用的装备，所以逆袭小队的所有成员都不适合，无奈，陈逸寒就只好将波塞冬权杖给收回到了主神勋章里面，看看日后会不会有作用。

　　无限子弹的加特林和沙漠之鹰，陈逸寒自然是留给了身为辅助的贱狼，避免贱狼认为自己在团队里面没什么地位，而无限子弹的AK-47则是给了烈，理由更雷人，他说是因为烈什么都没有拿，只给了他一枚戒指，陈逸寒心里过意不去。

　　“好了，道具也分得差不多了，引爆符和隐形斗篷就暂时交给我保管，还有屠刀跟波塞冬权杖，也都暂时由我保管，如果团队里面谁兑换了魔法师技能或者是血族血统，都可以在我这里将这两把武器拿过去，大家没意见吧？没意见的话，今天就先散会吧。”

　　大战已经结束，战利品也都分配完毕，不过在经历这场大战之后，众人都觉得十分劳累，加上时间也有些晚了，于是众人也就都早早回到了自己的房间内，呼呼大睡起来。

　　一夜无话，陈逸寒这一觉睡的十分香甜，毕竟所有的事情都解决了，他也就没什么可担心的了，唯一需要担心的，就是下一场任务，不过这也需要等他休息几日之后，才会前往任务大厅去接受任务。


第483章 进入高档区？

　　给自己放了接近一个星期的假，一个星期之后，陈逸寒才带着惺忪的睡意从房间里面走了出来。

　　其实他还想继续休息，只不过，在小婉和贱狼的咆哮声中，陈逸寒才无奈的从床上爬了起来，匆忙洗漱之后，胡乱套了一件背心，便是走向了任务大厅。

　　“什么情况，大清早的就吵吵吵，还让不让人睡觉了。”

　　现在时间还算比较早，任务大厅里面几乎都没什么人，可能是因为小婉和贱狼有起早床的习惯，所以陈逸寒一时间还不太适应。

　　听到身后传来的那一道熟悉且带着不满的声音，贱狼急忙转过身来，一脸正经的向陈逸寒说道，“寒哥，我觉得这件事需要跟你商量一下，今天早上我无聊就来任务大厅看看，结果发现了一个非常不得了的事情。”

　　贱狼也不说清楚究竟是什么事情，陈逸寒都有些不耐烦了，不过介于自己还是团队的队长身份，也不好怎么说，便只能朝着贱狼的手指方向走了过去。

　　“叮……逆袭小队所有成员主神勋章积分达到200分，本场任务将开启普通区和高档区混战形式，逆袭小队所有成员完成任务之后，将进入高档区。”

　　“介于逆袭小队所有成员主神勋章积分达到200分，任务难度提高，下一场任务场景由系统发布，团队成员必须选择接受。”

　　“下一场任务场景，《复仇者联盟》，自逆袭小队所有队员看到此消息开始，团队所有成员必须进入任务场景，时限为24小时。”

　　看到这些消息之后，陈逸寒原本还有些睡意的双眼，瞬间瞪得巨大无比，他吃惊的原因并不是因为《复仇者联盟》这场任务，而是因为普通区和高档区混战形式。

　　很显然，这条消息就直截了当的告诉了陈逸寒，下一场战斗，他所要面对的对手，并不是普通区的小队，而是属于高档区的小队！

　　“我操！！！这他妈的什么情况，大清早的还没睡醒，就他妈的给我这个惊喜！草！”

　　睡意全无的陈逸寒现在总算是来了精神，不过这个精神却并不是什么好事，从他的话语中就可以听出来，他对这场任务并没有抱太大的希望。

　　“贱狼，我们小队所有人都看到了这条消息吗？”

　　抱怨是解决不了任何问题的，在想明白这件事之后，陈逸寒就转过身来问向了贱狼。

　　“没有，至少还有烈没有看到这条消息，这几天烈不知道去了哪里，根本联系不上他，所以这条消息也就只有我们三个人看到。”

　　既然烈没有看到这条消息，那岂不是说他们还有很多的时间了？陈逸寒总算是松了一口气，毕竟这么难的任务场景，超级英雄全面出战，并且逆袭小队还要面对高档区的对手，就凭这两点，他陈逸寒就需要好好准备一下，才敢接下这一场任务。

　　“寒，我在任务大厅里面看到了一个关于我们的消息，我想找你商量一下。”

　　团队频道里面，烈那冷漠的声音响了起来，当众人听到烈的话语之后，几乎所有人都愣了近乎五秒钟，随后才开始了疯狂的咆哮。

　　“等等，烈……你所说的消息，是不是关于我们下一场任务的消息？”

　　陈逸寒有些怯弱的问向了烈，然而得到的答案却令他再次抓狂起来，“嗯，好像我们下一场任务要跟高档区的小队作战，所以我来找你商量一下战斗布局。”

　　好吧，这下就真的没有挣扎的机会了，当陈逸寒回过头来看向任务大厅时，上面显示了六个数字：23：55：24。

　　很显然，这是倒计时，在之前陈逸寒并没有注意到这个倒计时，没想到居然都已经过去了五分钟了，看来这一场任务是逃不掉了，他们必须要去面对高档区的对手。

　　“烈，我给你三分钟时间，去到我家里，妈蛋，你究竟是什么时候来任务大厅看的任务？”

　　在团队频道里面下达了命令，陈逸寒自己则是带着小婉跟贱狼朝着他的家中走去。

　　“大概在五个小时之前，凌晨的时候，有问题吗？”

　　正在走路的陈逸寒听到烈的这句话之后，险些没站稳，一个踉跄，差点摔倒在地，有什么问题，问题大了去了，为什么每一次关键时刻烈都没在他的身边听从他的安排呢！

　　五分钟后，在陈逸寒的家中，四人终于重新聚集在了一起，不过这一次聚集在一起，却是有一个让陈逸寒焦头烂额的事情。

　　“我的烈哥啊，你这几天到底是跑哪里去了，怎么我们找你你都不回话的，要不要这么拽啊，又为什么陈逸寒一出现你就在团队频道里发话了，这是凭什么啊！”

　　对于烈没有理会自己的事情，贱狼是一脸的不满，可能是被贱狼烦得实在是受不了了，烈才皱着眉头开口，“这几天去训练了一下，如果一直懒下去的话会让肌肉收缩的，我要随时保持着最佳战斗力。”

　　烈，小婉，贱狼他们三个人倒是比较轻松，三人一排坐在了沙发上，有一搭没一搭的聊着，不过陈逸寒却是十分着急，他连坐都坐不住，从一进门开始，就在不停的徘徊着，还好其余三人没有理会他，要不然他们三个估计都会被陈逸寒给弄晕过去。

　　“妈蛋，是福不是祸，是祸躲不过，虽然我知道大家身上都没多少主神点，但是我还是希望大家能够多兑换一些有用的道具，比如之前那个乾坤护心镜就很不错，关于大家的实力，在短短24小时内是不可能提升多少，所以在这方面我也不对你们做什么要求了。”

　　徘徊了许久，陈逸寒方才一拍大腿，咬牙说道，“另外，对于这场战斗，你们有没有什么好的提议，或者是好的想法，都说出来听听，我一个人分析的话脑袋有点不够用。”

　　这时候，贱狼居然是率先举起手臂，一脸自信的说道，“寒哥，我觉得吧，任何事情都有两面性，你不能把这件事情看做成一场灾难，说不定，这是我们逆袭小队的转机呢。”

　　见陈逸寒依旧眉头紧锁，贱狼便是清了清嗓子，继续说道，“寒哥你看，我们要面对高档区的对手，那是不是说明，我们团队的实力也是大幅度的提升了呢？至少在我看来是的，毕竟在短短几场任务中，我们四个人的主神勋章积分都达到了200点，这就说明我们有冲击高档区的资本了，不是么。”

　　贱狼的安慰还是没有效果，陈逸寒依旧是眉头紧锁，半晌后，方才缓缓开口，“我知道我们现每个人的主神勋章积分到了200点，但问题是，我们真的准备好，向高档区进军了么？”

　　这句话说出来之后，在场的所有人，都统一保持了沉默，贱狼不知道如何回答，小婉更是被陈逸寒说得哑口无言，而烈，则是一直保持着沉默……

　　“都说我们团队的实力很强，但实际情况呢？我们团队成员都只是殖猎者，连一个开启第二阶基因锁的人都没有，贱狼，你的辅助技能有多少？小婉，你觉得你再一次遭遇到雷朋那样的强者，你有还手的余地吗？烈，你觉得以你现在的速度，能够在高档区横行霸道吗？不光是你们，连我自己都没有把握能够在高档区继续像这样有惊无险的去战斗，说不定什么时候，我就会死在战场上……”

　　虽然陈逸寒的话不太中听，但这也是事实，逆袭小队的所有人，没有谁能够保证自己在高档区依旧可以像现在这样，有惊无险，每一场任务，遇到的每一名对手，实力相差太大，都会造成致命的危险。

　　见众人不再说话，陈逸寒也没有再多说，只是默默地坐在了地上，从主神勋章里面取出了一包香烟，自顾自地抽了起来。

　　“好了，大家也别垂头丧气了，既然现在已经到了无法挽回的地步，那我们也没有选择，现在我们必须要去应对接下来的战斗，别想太多，我们各自不还都剩了一些主神点么，多兑换一些恢复药剂，反正我们都有重生十字章，也不用担心在下一场任务中被杀了。”

　　房间内再次沉默了起来，在陈逸寒说话之后，众人便是各自离去，唯独陈逸寒，依旧独自坐在地上，没有发出任何声响。

　　“高档区……曾经做梦都想攀升到更高的地方，但是现在，我真的有那个实力去高档区闯荡吗？”

　　扪心自问，陈逸寒绝对不可能仅仅凭借现在的实力，就在高档区混出个名头，要想在高档区混迹的话，就凭他现在的实力是绝对不够的。

　　但是幸福总是来得太突然，以前想方设法的想要去更高级的区域生活，但真正到了这个时候，陈逸寒却是不敢面对。

　　“怎么办，怎么办，我该怎么办……我现在只是殖猎者，才开启了一阶基因锁，根本不可能跟高档区的强者交手，要是我在这场任务中死了的话，我该怎么办……”

　　不知从什么时候开始，陈逸寒变得有些畏手畏脚，或许是从雷朋时间开始，也或许是，从《康斯坦丁》开始……


第484章 既来之则安之

　　时间已经从清晨到了傍晚，陈逸寒依旧是将自己一个人独自锁在房间里面，不踏出房门半步，这让逆袭小队的其他成员很是着急。

　　身为队长的陈逸寒，在任务前夕，居然会变得失去斗志，变成了一个畏手畏脚的人，看陈逸寒现在的样子，恐怕他在短时间内是不可能领导逆袭小队去战斗了。

　　“寒哥，你还是说句话啊，这样闷着也不是办法，时间已经不多了，我们只有12个小时的时间去准备了，身为队长的你，还是说句话，告诉我们应该怎么办啊。”

　　贱狼站在陈逸寒的房门前，轻轻敲了敲门，但回答他的只有一阵沉默，陈逸寒依旧是坐在地上，并没有起身，看着地板上奇怪的花纹，在那里发呆。

　　面对紧闭的大门，贱狼也不知道再说什么，既然队长都开始自暴自弃，而他更只是一个普通的队员，这样他还有什么理由去卯足精神去战斗呢。

　　时间已经过去了十二个小时，陈逸寒已经没有了丝毫的斗志，从雷朋开始，一直到《康斯坦丁》任务世界里面，小婉被抓走，再到回到主神空间，跟雷火队的战斗，陈逸寒累了，他真的觉得好累。

　　“为什么……为什么会选在这个时候，选在我还没有足够的能力，没有足够的实力去保护我所爱的人，没有足够的实力去保护我所珍惜的人事物的时候，选在这个时候让我进入高档区。”

　　陈逸寒有些自暴自弃了，或许在此之前，他觉得他自己的实力已经算得上是十分强大的存在，至少在第七城的普通区里，他可以在普通区横着走。

　　当然，这只是他的以为，而实际情况却是，他错了，他错得很彻底，他不光不能够在普通区横着走，甚至他连在任务世界里面保护小婉的能力都没有。

　　尽管能够找到很多借口，比如加百列有神力，比如贱狼跟烈的不称职，但不管陈逸寒如何去寻找借口，终究还是逃不过他自己的内心。

　　他喜欢小婉，非常喜欢，而在之前，他还天真的认为，只要自己的实力足够强大，在主神空间里面就没人敢欺负自己，欺负小婉，不说别的，至少在第七城普通区，只要他的实力足够在普通区称霸，他就能够保护好他的挚爱。

　　可事实证明他错了，在《绿巨人》的时候，一个雷朋就险些将逆袭小队给团灭掉，当雷朋攻击小婉的时候，当雷朋攻击贱狼的时候，当雷朋攻击烈的时候，甚至是当雷朋攻击班纳的时候，每一次攻击的落下，陈逸寒的心脏都会随着拳头狠狠一颤。

　　他将这一次的时间所有错误都归咎在了他自己的身上，怪只怪他的实力不够强大，他的没有在之前就开启基因锁第二阶，所以才会导致到这样的结果。

　　不知道过了多级，陈逸寒几乎坐在地上坐到两腿发麻，他才缓缓从地上爬了起来，重新坐到了沙发上，而这时候，陈逸寒才发现在他的信息栏里面，几乎有十多条未读消息。

　　打开信息栏，第一眼看到的就是烈的留言，他的留言很简短，只有几个字，“你最队长，领导我们继续战斗。”

　　第二条消息就是贱狼发来的了，他的话可就比烈的话语有趣多了，“苍天啊，大地啊，求求你救救我的寒哥吧，他是我们的队长，没有他，我们活不下去啊！说实话，我并不喜欢他，甚至还讨厌他，但谁叫他是我们的队长呢，没有他的领导，我们一场任务都过不去啊！”

　　看到这里，陈逸寒忍不住笑了起来，贱狼也太搞笑了，不过这也符合他的风格，而至于剩下的消息，全都是一个人发过来的，看到这个人的名字之后，陈逸寒脸上浮现出了一抹笑颜。

　　“寒，我知道你现在压力很大，心里很乱，但是我有一些话想跟你说，身为队长，你的责任已经尽到了，我们逆袭小队是你一手创办的，从一开始的默默无闻，一直走到今天的地步，我想我们已经经历了够多了，是时候往更高级别的地方前进了。”

　　“寒，你是我们的团队核心，如果连你都失去了斗志，那剩下的我们，还会有斗志吗？”

　　“请你站在一个队长的角度考虑，而不是站在一个殖猎者的角度。”

　　“寒，我爱你。”

　　……

　　看着小婉发来的信息，陈逸寒脸上的笑容一点点的扩大，从最初的微笑，扩散到了整张脸庞，陈逸寒突然感觉到，原来自己是如此的幸福。

　　尽管主神空间里面困难重重，危机四伏，说不定什么时候就会丧命，但是至少有一点，他还拥有一群关心自己的伙伴，一群能够并肩作战的队友，能够将自己后背安心交付给对方的兄弟。

　　更何况，他还拥有自己的爱人，他所爱的人也正爱着他，虽然他跟她并不是来自同一个星球，所经历的事情也都大不相同，但是缘分让他们走到了一起，或许这并不是最终目的，但至少，他们现在还很幸福，他们也会一直走下去。

　　“是啊，我现在经历了许多人都不曾经历的事情，来到这个恐怖的地方，来到这个实力至上的世界，至少我现在还活着，至少我还在不断地提高自己的实力，有了这些，我还担心什么，我还在怕什么呢？”

　　“有句古话，车到山前必有路，船到桥头自然直！妈蛋，犹豫不决怎么可能是我的性格，既来之则安之，反正都已经发生了，担心这担心那的，有什么用。老子要闯到高档区，让他们看看，来自地球的恐怖力量！”

　　终于，陈逸寒决定了，他要凭借自己最大的实力，闯到高档区，他要让所有人知道，就算是基础最差的地球人，也会站在这个世界的最顶峰！

　　一把推开房门，走到了外面，还没等他踏出房门，耳畔就传来了一个熟悉的声音，“谢天谢地，寒哥你终于出来了，我还以为你会选择逃避呢，寒哥，没有你的话我们还怎么战斗，你现在已经是我们逆袭小队的纽带了，如果这条纽带断了的话，那我们以后要怎么办？”

　　陈逸寒笑了笑，打趣道，“没有我你们还不是一样战斗，近战成员都有两名，还有你一个纯粹的辅助，你们还怕什么，遇到敌人杀掉就是，多大点事儿。”

　　玩笑归玩笑，但是重要的事情，陈逸寒还是要立刻宣布，“行了行了，别闹了，我要你们准备的东西，都准备好了吗？”

　　听到陈逸寒问起准备的东西，贱狼急忙从主神勋章里面取出来了一大堆的药剂，满脸自信地说到，“特级生命药剂，特级能量药剂，一个不少，足够我们在这场任务里面用的了，乾坤护心镜也兑换了3个，反正我有东皇钟，也不需要乾坤护心镜，还有什么没有兑换的，或者还差什么东西，你说一下，我好去准备。”

　　尽管贱狼嘴上不靠谱，但是办起正事来还是挺靠谱的，至少在关键时候，特别是团战的关键时候，贱狼还是能够发挥出很大的作用。

　　“基本上没什么要补充的了，对了，我想转近战，你们觉得靠不靠谱？”

　　当这句话问出来的时候，陈逸寒就后悔了，他非常认真的在思考，自己怎么会认识这么一群禽兽。

　　“什么？寒哥难道你不是近战吗？不是吧，我一直记得你是近战类型的啊，难道我记错了？”

　　“战士决定武器，而不是武器决定战士，寒，你搞清楚状况。”

　　“……亲爱的，不是你有S级狙击步枪，你就是远程狙击手了，很多时候，你都是近战战士……”

　　好吧，看来陈逸寒想要做狙击手的梦算是彻底破灭了，至少目前为止，团队所需要的并不是远程狙击手，而是近战战士，陈逸寒也十分符合这一条件，至少他的近战能力，不会输给烈。

　　耸了耸肩膀，眉毛微微一跳，陈逸寒方才开口说道，“好吧，看来我还就真的只有近战的命了，贱狼，给我推荐几个近战技能，我去看看，或者是近战功法什么的……”

　　“有啊！”说到主神商店里面的东西时，贱狼可是卯足了精神，噼里啪啦的说了起来，“疾风斩啊，破空斩啊，雷霆万钧啊，震荡剑刃什么的，多得是，你要哪一种？”

　　虽然贱狼说了一大堆，但是陈逸寒还是听得有些头晕，虽然贱狼说了很多技能，但是他一个都没听说过，根本不知道技能的属性是怎样。

　　“等等等等……”见贱狼还准备继续说下去，陈逸寒急忙摆手打断了他的话语，“哥们儿，咱先别着急好吗，你先把这些技能给我解释一遍，我再考虑考虑到底去兑换什么技能，在不了解的情况下，我暂时还不太敢去学你说的那些技能，怕你把我害死了。”

　　被打断话语的感觉实在是不太爽，可贱狼也不敢说出来，只有默默的嘟囔着嘴，没人听到他到底在说什么。

　　“疾风斩，将自身能量集中在武器里面，让武器的攻击范围跟伤害都大幅度提升，还能发射一道疾风斩进行中远距离攻击呢。”

　　“破空斩我倒是不怎么熟悉，只是据说可以用剑划破长空，不知道是不是真的。”

　　“雷霆万钧可以在近战武器上覆盖一层雷电，利用雷电进行攻击，不但伤害增强，还能进行短时间的麻痹。”


第九卷 复仇者联盟


第485章 出发，前往《复仇者联盟》

　　“逆袭小队剩余准备时间，3小时24分，若是已经准备好，请队长上前接受任务。”

　　在兑换了一个全新技能之后，陈逸寒带领着逆袭小队，来到了任务大厅，准备接受这一场艰巨的命运之战。

　　尽管贱狼噼里啪啦说了一大堆的技能，但陈逸寒还是决定兑换贱狼所说的第一个技能，也就是疾风斩，让贱狼听到这个决定之后，狠狠生了一段时间的闷气。

　　没有理会贱狼生闷气，陈逸寒直接就前往了主神商店，花费了15000点主神点，兑换了这个B级技能，疾风斩。

　　跟贱狼说的一模一样，能将自己体内的能量集中在近战武器上，让武器的伤害跟攻击范围都有一定的提升，最后还能挥出一道冲击波，进行中远距离的高爆发伤害，冷却时间3消失。

　　在兑换这个技能之后，陈逸寒没有做片刻的停留，直接就带领着逆袭小队的所有成员，来到了任务大厅，准备接受任务。

　　之前陈逸寒还拥有数万点的主神点，但在这两次兑换之后，陈逸寒的身上可是分文全无了，就剩下了寥寥几点主神点，留给他买烟，其他的全都花光了。

　　“哎，这一次真是倾家荡产了，还好，在雷火队那里得到了不少比较好的装备，不然这一次还真不知道怎么去面对这场艰巨的任务。”

　　话虽这样说，但既然任务都已经降临在了头上，哪有退缩的道理，陈逸寒迈出一大步，大声吼道，“逆袭小队队长，陈逸寒，接受任务！”

　　“叮……”

　　“一分钟之后，所有接受任务的契约者都将进入任务世界。”

　　“任务场景：《复仇者联盟》。”

　　“由于本次任务比较特殊，接受任务的团队只有逆袭小队，其他团队成员无法参加。”

　　“下面，开始倒计时……”

　　“60……”

　　度过了总共七场任务世界，经过了七场电影的洗礼，陈逸寒终于从一个刚刚进入主神空间的新手，来到了一个在别人眼中高不可攀的地方，高档区。

　　当然，陈逸寒并没有完全进入高档区，若他想进入高档区的话，还需要完成这一场看上去不可能完成的任务。

　　逆袭小队，一个仅仅只有4个队员的普通区团队，要只身面对高档区两只强悍的队伍，并且还要完成任务世界里面发放的主线任务，还要去尽可能寻找支线任务和隐藏任务，这样苛刻的条件，看上去实在是太难了……

　　“妈的，我都没有想过自己居然会有一天接受这么恐怖的任务，要跟两支高档区的队伍作战，真不知道我是为什么会接受这个任务，脑袋被门给挤了……”

　　陈逸寒所不知道的是，这所谓的两支高档区的队伍，他们的实力，也仅仅只是在高档区垫底的队伍，主神是不可能安排高档区实力强横的队伍来跟一个还没有进入高档区的普通队伍战斗的。

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“倒计时结束，777号契约者传送任务世界，开始！”

　　正准备开口说什么，还没说出口，陈逸寒便是感觉到自己眼前一晃，一片漆黑，身体也仿佛失去重力一般被强大的吸力卷入了一个漩涡。

　　片刻过后，陈逸寒便是恢复了视力。

　　等到睁开双眼之后，陈逸寒发现自己竟然是站在一大堆他叫不出名字的机器中间，而这些机器旁边，还有不少身穿白色防护服的人在忙来忙去。

　　“叮……”

　　“进入《康斯坦丁》任务世界，当前所处位置：美国。”

　　“本次任务为晋升任务，开启混战模式，参战队伍有天逐队和梦之队，两支队伍同属高档区，在本次任务世界里，两支队伍将会与洛基结盟，共同对战复仇者联盟与逆袭小队。”

　　“本次任务不安排主线任务，支线任务和隐藏任务将会由契约者触发，团队共同完成。”

　　“回到主神空间唯一条件：在两支高档区小队联合进攻下活下去，逆袭小队将会回到主神空间，并且晋升到高档区。”

　　“准备时间五分钟，五分钟之后剧情开始。”

　　任务背景介绍：

　　美国队长在冰山里沉睡了七十年后被神盾局发现，同时，神盾局也发现了一个神秘的能量源——宇宙魔方。神盾局展开了对这个宇宙魔方的研究，这个研究实验室由塞尔维格教授和鹰眼克林顿·巴顿负责。

　　一天，宇宙魔方能量变得异常，神盾局局长尼克·福瑞和其手下玛丽亚·希尔、科林森探员来到宇宙魔方的研究实验室。这时，当尼克·福瑞和鹰眼仔细端详宇宙魔方时，宇宙魔方突然释放大量能量，洛基出现了。

　　洛基用他的权力魔杖破坏了研究实验室，并控制了鹰眼和塞尔维格教授的心智。神盾局却无力阻止他们，只能眼睁睁地看着他们带着宇宙魔方离开。

　　由于宇宙魔方能量足以毁掉地球，情况变得危机，神盾局的科林森探员立刻召回黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。局长尼克·福瑞与国家议员商议后决定启动复仇者联盟方案。

　　于是，复仇者联盟计划由此展开，黑寡妇找到绿巨人布鲁斯·班纳请求其参与计划，尼克·福瑞来到美国队长史蒂芬·罗杰斯的健身房劝说他来拯救世界，科林森探员来到斯塔达大厦给钢铁侠托尼·史塔克带了计划的大量资料。几位超级英雄同时来到了神盾局的一艘巨大的航空母舰上，但这并不是一艘普通的航母，它可以变形为巨大的飞艇，隐匿在天空中。

　　但事情并没有想象得那么顺利。与此同时，洛基与来自外星的齐塔瑞人进行了交谈，齐塔瑞人决定给洛基提供一支强大的军队，帮助其占领地球。而鹰眼和塞尔维格教授由于被控制，他们帮助洛基获得了大量关于神盾局的资料，并组建了一支特工队来协助洛基。洛基来到德国以武力想要这里的人服从于他，但美国队长和钢铁侠及时赶到，制止了洛基的邪恶行动，当他们想把他带回神盾时，却遭遇从外星赶来的雷神托尔洛基被雷神托尔带走。

　　神希望能通过自己与洛基的手足之情说服洛基停止他的邪恶计划。然而但他们两人交谈之际，不知情的钢铁侠追到这里，并在丛林中与雷神展开斗争，还好美国队长及时赶到，阻止了他们之间无意义的打斗，三人达成勉强的和解。

　　复仇者联盟的成员们都聚在了神盾局的飞艇上，然而他们之间并不和谐，时有争吵。钢铁侠一心觉得神盾局有事在瞒着复仇者联盟，于是派人侵入了神盾局的内部资料，发现神盾局还有一个惊人的第二阶段计划——用宇宙魔方制造威力极大的武器。这个发现让这个团队起了内讧，钢铁侠、美国队长和绿巨人不再信任尼克·福瑞，尼克·福瑞力争自己没有打算启用这个计划。

　　当复仇者联盟内部乱成一片时，被洛基控制的鹰眼带领小队驾驶飞机偷偷侵入飞艇，并炸坏了飞艇的一个引擎。在敌人的猛烈袭击下，复仇者联盟再次团结起来反击敌人。美国队长和钢铁侠合作去修理引擎，但却困难重重。

　　……

　　这是陈逸寒所遇到过的最长的剧情介绍，几乎说了整整五分钟，剧情介绍最终才说完。

　　对于这么新的电影，陈逸寒当然是看过，并且是记忆犹新，在他来到主神空间之前，他就在电脑前面看这部电影。

　　跟着剧情介绍一起回忆着剧情的发展，陈逸寒突然发现，自己居然已经成长了这么多，最开始在地球上观看这部电影的时候，他觉得这些超级英雄好厉害，几乎是到了一个无敌的地步。

　　然而现在，或许在这些超级英雄里面，可能就雷神一个人能够跟他对打一番，其他的这些超级英雄，陈逸寒就只能说呵呵了。

　　钢铁侠？他那一副钢铁衣，钛合金制造的，算了吧，一刀就搞定了，或者直接给他一枪死亡之狙，直接爆头，他不就直接死翘翘了。

　　美国队长？基因改造，或许超过常人三到五倍，但陈逸寒现在的能力呢？得了吧，三到五倍，这么一点，还好意思说自己是超级英雄。

　　绿巨人？他拥有小绿，同样可以变身成为绿巨人。

　　不过，就在陈逸寒感叹这些超级英雄无用的时候，一道清脆的系统提示音却是再一次响起。

　　“叮……由于逆袭小队晋升任务，此次任务场景难度加倍，雷神的神力增加2倍，美国队长盾牌和钢铁侠的钢铁衣将改成艾德曼合金，战斗力增强2-3倍，鹰眼和黑寡妇拥有特殊能力，绿巨人破坏力增强3倍。”

　　听到这里，陈逸寒突然笑了起来，原来主神并没有抛弃他们，至少还将复仇者联盟里面的大部分人都增强了，特别是绿巨人和雷神，这岂不是相当于有了第二队主神空间里面的小队了？

　　不过，下一道系统提示音，却让陈逸寒的心，一下变得冰冷起来。

　　“洛基的神力增强5倍，齐塔瑞人军队数量增加2倍。”

　　“我日！本来就打不赢，你妈还让洛基的神力增强5倍，让军队数量增加2倍，主神，你他妈的在玩我吗！”


第486章 开场就战斗？

　　当陈逸寒的大骂声落下的同时，他身后却是传来了一道低沉的声音。

　　“……我们不就是在为此做准备吗？博士，利用来自宇宙的能量。我亲爱的探员们，你们不要站在路中间好不好，神盾局重金聘请你们来，不是让你们站在这里摆姿势的，回到各自的工作岗位上，该干嘛干嘛去。”

　　神盾局的特工？看来主神已经把他们的位置都给安排好了，神盾局特工，跟鹰眼黑寡妇是同行，而站在他身后说这句话的人，不用想，肯定就是神盾局局长，尼克·弗瑞。

　　“但是我们还没有那个能耐，我的预算还差得很远，她在释放干扰和辐射，不过没多大危害，只是低能级的伽玛射线。”

　　一名中年白人站在一台机器前面，看着他对面不远处的一个奇怪的机器，对着尼克·弗瑞说道。

　　这名带着独眼眼罩的黑人男子转过身来看了看机器中间的一个方块，接着回过头来说道，“那也可能有危害，巴顿探员呢？他在哪里？”

　　“老鹰？当然是窝在巢里。”

　　弗瑞拿出对讲机说了一句，接着就径直走了出去，前往了巴顿所在的位置，不过在他走之前，他居然拍了拍陈逸寒的肩膀，说道，“陈逸寒探员，我希望在我回来的时候，看到的你是在工作，而不是在这里发呆。”

　　陈逸寒愣了一下，他可不知道自己有什么工作，不过还是回答了弗瑞的话，“是的长官，我马上回到岗位。”

　　转过身，对着身后的逆袭小队队员做了一个手势，接着便是转身离去，走到了一个角落里，在团队频道里面低声说道，“从刚才剧情介绍里面，大概就是在这个时候，洛基会穿越过来，到时候可能有一场战斗，不过别怕，我们战斗力很高，剧情人物是不可能战胜我们的。”

　　“等等，寒哥。”贱狼思索了片刻，说道，“系统不是说了洛基的神力提升了5倍吗？有神力自然是神了，难道神就有这么弱不禁风？连我们都打不赢？”

　　不知为什么，听到贱狼这句话的时候，陈逸寒突然想到了电影《复仇者联盟》里面的一句经典对白。

　　洛基：“够了你们这些卑微低贱的人，我是个神，我告诉你们……”

　　话还没说完，绿巨人浩克就直接把洛基给抓了起来，往地上使劲地砸。

　　浩克：“好一个弱不禁风的神！”

　　“如果有人捣鬼，长官，也不是我们这边的人在捣鬼，魔方不是通往宇宙另一端的门吗？门从两边都能打开。”

　　巴顿站在魔方前面，双手抱在胸前，皱眉说道，当他话音落下的时候，魔方却是突然闪出了一道闪光，不但如此，甚至还在释放着十分庞大的能量，连地面都在震动着。

　　陈逸寒同样感觉到了魔方的突变，不过他却没有从地上站起来，而是继续跟逆袭小队的众人蹲在一旁，看着魔方的变化。

　　当魔方释放出来的能量达到一定程度之后，从魔方中居然射出了一道能量线，射在了魔方对面的一个平台上。

　　随着能量的照射，在平台上面，居然出现了一个巨大的光屏，蓝色能量越发庞大，光屏也变得越来越巨大，甚至都能够看到光屏里面的点点星辰。

　　片刻之后，能量发生了一道剧烈的爆炸，蓝色的能量波冲击到了整个房间，巨大的能量让在场许多工作人员都情不自禁的闭上了双眼。

　　当能量波散去之后，在平台上面，居然凭空出现了一道人影！

　　持枪特警人员将手中的枪械全都瞄准在了那道人影身上，而他们也是在缓步逼近，生怕这道人影做出什么动作，危害到大家的生命安全。

　　人影手持一根一米来长的长矛，身穿一身奇怪的绿色衣服，站了起来，脸上带着一抹微笑，一抹十分诡异的微笑。

　　“先生，请放下你手中的矛。”

　　满堂寂静，弗瑞打破了僵局大声朝着男子喊道，而这名男子却好像还没有反应过来一般，居然低下头看了一眼自己手中的长矛，满脸诧异。

　　突然间，男子手中的长矛上，闪烁起了一道奇异的光芒，随后在男子另外一只手上，竟然发射出了一道能量波，朝着弗瑞打了过去。

　　好在巴顿的反应比较快，直接扑在了弗瑞的身上，将弗瑞扑到了一旁，能量波直接打在了一台机器上，迸出一阵火花。

　　见到男子发起了进攻，特警人员也是瞄准了男子扣动了手中的扳机，霎时间，无数子弹打在了男子的身上。

　　然而，让众人震惊的事情才刚刚开始，所有子弹打在男子的身上，居然也迸发出了无数的火花，任凭子弹打在男子身上，男子脸上的表情都没有任何的变化。

　　男子手持长矛，纵身一跃，便是跳到了一名持枪警员身旁，将手中长矛重重刺向了警员的胸膛，瞬间而已，这名警员的心脏便是被刺穿，一命呜呼。

　　在男子身后还有几名警员还在继续设计，虽然打在男子身上没有什么反应，但估计他是不耐烦了，不知道从哪里掏出两把飞镖，猛力扔了出去，径直插在了两名警员的脖子上，同样也是被直接杀掉。

　　混战开始了，陈逸寒在观察了片刻之后，发现洛基的能力并没有有多少明显的提升，这让陈逸寒在这瞬间还以为是系统误判了，明明没有提升，却说提升了5倍。

　　从地上站了起来，带领着逆袭小队，加入了战场，陈逸寒从主神勋章中取出了嗜血剑，加下猛然一踏地面，径直朝着洛基冲了过去。

　　凌空一脚抽射，陈逸寒一脚抽在了洛基的脸上，巨大的力量将洛基整个人都给踢飞了出去，而陈逸寒则是安稳的落在地面上，手持嗜血剑走向了被他踢到墙边上的洛基。

　　“先生，你选错了对手。”

　　陈逸寒冷冷一笑，正欲提剑横劈而下，结果发现在洛基的脸上，竟然浮现出了一道诡异的笑容。

　　还没等陈逸寒有所动作，洛基竟然从地上消失不见，失去目标的陈逸寒，只好将已经举在头顶的嗜血剑放了回来，观察着周围的情况。

　　等陈逸寒转过身后方才发现，洛基竟然在瞬间移动到了魔方的旁边，不过他并没有将魔方从机器上面取下来，反而是将手中的长矛放到了魔方上面。

　　当长矛跟魔方接触的瞬间，在长矛上面的水晶上，竟然散发出了一道耀眼的光芒，不但如此，竟然连魔方也都闪烁着一道奇异的光芒。

　　长矛在魔方上轻轻一点，魔方竟然再一次发出了一道强烈的能量射线，再一次射在了洛基出现的那个平台上，经受能量照射的平台，也是再一次出现了一道光屏。

　　“什么情况……跟剧情介绍完全不一样啊。”

　　陈逸寒有些愣神了，不管是在电影原著里面，还是在系统介绍的电影剧情里面，都是没有出现过这样的场景，那道光屏在电影里面可是只出现了一次，并没有像现在这样出现第二次。

　　还没等陈逸寒想明白究竟是什么情况，光屏便是消失不见，而在平台上面，竟然突兀出现了十名男男女女，他们身着奇异的铠甲，手中拿着各式各样的武器。

　　“叮……天逐队和梦之队加入任务世界，进入战场。”

　　冰冷的系统提示音响彻耳畔，不带着任何的感情色彩，冷冷的解释着，却让陈逸寒等人目瞪口呆，仿佛受到了十分严重的惊吓。

　　“这就是《复仇者联盟》？没想到一传送过来就出现了战斗，看来我们天逐队还是很受欢迎的。不过，看那个拿着巨剑的男子，应该也是主神空间里面的人吧。嗯……还有他身边的三个人，难道他们是我们的对手？”

　　一名背负巨斧的男子，正将他身后的巨斧取下来，拿在手上，在看了看周围的环境之后，方才缓缓开口说道。

　　而站在他身旁的一名男子，手中拿着两把奇异的弯刀，满脸不屑的瞥了一眼巨斧男子，说道，“不要太过自满，小心被剧情人物给杀了，虽然是盟友，但是我们梦之队也没有义务去救你。不过……怎么这么奇怪，看那个男人的实力并不强，为什么会面对我们两支小队？难道……”

　　一名金发碧眼的男子，转悠了一下他的蓝色眼珠，捏着下巴，思索片刻之后，开口说道，“应该是的，不然主神不会安排我们两支小队来对付一支队伍了，看来这支小队在主神那里的评价很高啊。不过……我们梦之队被派过来执行这个任务，这让我感觉很不爽……”

　　“喂喂喂！别以为你们梦之队人多就可以欺负我们听不懂，说人话，让我们也知道知道这次任务究竟是什么。”

　　巨斧男子的脑袋好像不太灵光，听了半天都没有听懂，大大咧咧的自说自话。

　　金发碧眼的男子跟手持弯刀的男子对视一眼后，竟同时开口说道，“应该错不了……这支小队，应该是普通区的小队……而他们，应该是在接受晋升任务！”


第487章 强敌来袭

　　“晋升任务？哈哈，这下有得玩了！我记得我的晋升任务可是被别人杀得很惨啊，我连手脚都被别人给砍掉了。现在终于有翻身的机会了，看老子怎么折磨你们！”

　　巨斧男子仰天大笑了起来，不过笑着笑着，在他脸上，竟然浮现出了一抹哀伤的神色，看样子，他在晋升任务的时候，应该被整得很惨。

　　哀伤的神色只出现了片刻，随后便是被豪爽的笑声给代替了，这期间没人看见，这个虎背熊腰的男人，所表现出的哀伤。

　　“佛瑞德，别得意忘形了，那个人说得没错，小心被剧情人物给杀了。凡是小心一点，免得到时候连我们都救不了你。”

　　巨斧男子身边的一名身形娇小，却是有着巨乳丰臀般火辣身材的女子，关切地提醒着这个名为佛瑞德的巨斧男子，而佛瑞德正欲开口说什么，在他身旁的一名身材瘦小，一头红发的男子却是先一步开口。

　　“队长，不要太为难别人了，如果可以的话，在任务不冲突的条件下，让他们过了这次晋升任务也不是不可以，反正我们的任务也没有说要杀掉他们，倒不如……”

　　话还没说完，佛瑞德便是一把将红发男子提了起来，怒斥道，“我是队长，我做主！别以为你是艾达介绍进来的就了不起，我告诉你戴蒙，艾达现在已经死了，我随时有权利把你干掉，你小子说话给我小心点！”

　　佛瑞德这个动作，陈逸寒也是看在了眼里，这一瞬间，陈逸寒便是想到了一件事，这个天逐队，他们内部一定不团结！至少这个名叫戴蒙的男人，已经被他们给排斥在外了。

　　“小红，分析他们手上的武器和身上的所有装备，能分析的就分析，不能分析的把特征记下来，到时候去问问贱狼。”

　　自从有了小红这个超级电脑之后，陈逸寒的任务生涯就变得轻松了许多，有什么不懂的就直接问小红，妈妈再也不用担心陈逸寒在这方面上吃亏了。

　　片刻之后，陈逸寒的脑海中，响起了一道清脆的女声，“哼！这么久没找我，一找我就是这么麻烦的事情！巨斧是B级武器，狂战士，伤害8-15点，增加力量……”

　　小红的话还没说完，陈逸寒就直接打断了她的话语，“贱狼身上的毛病你不能学，小心变成贱红了。挑重点的说，现在在战斗，没什么时间，你就说是什么等级的武器就行了。”

　　“哦！”小红很不情愿的哦了一声，不过接着还是说起了关于对方的武器资料，“双弯刀，B级，匕首，B级，长鞭，B级……我干脆这样说，他们所有的装备几乎都是B级，有些我没有的资料，你去问贱狼，别问我，哼！”

　　说完最后一句话，小红的声音便是从陈逸寒的脑海中消失了，任凭陈逸寒如何呼叫，她也没有任何的回应。

　　“贱狼，那些人的装备你能分析出来吗？小红生气了，有些装备她没说。”

　　既然小红不说话，那陈逸寒还就真只有去找贱狼，不过贱狼回的话语，瞬间让他觉得，不管人脑再怎么牛逼，也比不上电脑……

　　“嗯？分析装备？你在逗我吗？距离这么远，光线这么暗，只是随便看一眼的话就能分析出来，你当我是什么，扫描仪吗？别逗了，既然小红跟你说了，那你就听她的呗，反正大致也没差。”

　　陈逸寒在心中对着贱狼和小红默默地竖起一个中指，不过随后还是想到了一个问题，便是在团队频道里面问了起来，“各位，我有个问题，你们帮我参考参考，刚才小红告诉我，他们的装备大部分是B级，有这么差吗？连雷火队都有两把S级武器，还有那么多A级装备，而他们全都是B级，不管怎么说他们是高档区诶，不会混得这么差劲吧。”

　　这个问题还真难到了逆袭小队的众人，小婉和贱狼都做出了思考状，不过烈却是很轻松，他自始至终都是将目光停留在天逐队和梦之队的身上，并没有理会陈逸寒的问题。

　　“其实，这也不奇怪。”贱狼突然在团队频道里面开口说道，“雷火队是什么队伍？他们是以虐杀为乐趣的队伍，如果他们主神勋章积分太高的话，太早进入高档区，恐怕没几天就会被干掉了，所以他们就一直从团战里面获得主神点，而并没有太多着手剧情任务，积分自然就很低了。再加上他们提升能力的方法特殊，吸食血液，所以他们在自身实力上面不用花费什么主神点，自然有多余的主神点去兑换好的装备了。”

　　“而至于这两支队伍，估计他们在高档区混得也不咋地，应该是在垫底的存在，没有多少主神点所以只能去兑换一些比较低级，却十分合适的装备，当然了，我们要做好一个打算，他们应该兑换了等级相对高的血统，功法，或者是技能之类的，毕竟装备并不是最重要的，实力，才是最重要的。”

　　好吧，陈逸寒承认，电脑跟人脑还是有区别的，至少小红是绝对不会回答他这样的问题，而贱狼就不一样了，在陈逸寒问出问题之后，他想明白了就给出了答案。

　　“先生们，我亲爱的盟友们，我费尽力气把你们传送到地球来，不是看你们起内讧的，别忘了我们的目的，宇宙魔方，其他的事情我们暂时放在一边，等大事完成了之后，你们再去解决私人恩怨，好吗？”

　　洛基从宇宙魔方的边上走到了天逐队和梦之队的身边，正色看着正在起内讧的佛瑞德和戴蒙，看他的表情，估计他现在恨不得直接把这两个人干掉，或者是传送回去。

　　“先生！”在听到宇宙魔方四个字之后，面对如此庞大的敌人，弗瑞不知道哪来的勇气，居然准备阻止洛基的行动，“魔方是神盾局所有财产，你不能在没经过允许的情况下把它带走，更没必要把事情闹得这么大。”

　　听到身后传来的声音，洛基缓缓偏过脑袋，看了一眼宇宙魔方，再看了一眼弗瑞，笑道，“当然有必要，我大老远从阿斯加德来到地球，就是为了它。自我介绍一下，我叫洛基，来自阿斯加德，我肩负着光荣的使命。”

　　那名中年白人正蹲在地上给某个伤员检查伤势，当他听到洛基的名字之后，满脸惊恐的从地上站起来，看着洛基，半晌后方才缓缓开口，“你是洛基？托尔的弟弟？”

　　“我们跟你们毫无瓜葛。”

　　弗瑞瞪大了他的一只眼睛，伸出手来准备跟洛基好好谈判，不过洛基却并不买账，直接打断了弗瑞的话语，“蚂蚁也没去招惹鞋子。”

　　“你要踩死我们吗？”

　　“不，我给你们带来了好消息，我要给你们解脱，终结你们的自由。自由是人生的一大骗局，如果你能承受这一点，你的内心，就能获得安宁。”

　　不得不说，洛基现在说话还真像一个传教士，想要把某种邪教传入美国。

　　在电影原剧情里，尽管神盾局千方百计的阻止，但是洛基还是把魔方给带走了，不过现在有逆袭小队在，陈逸寒自然是不会让洛基得手。

　　但是现在又有着一个非常棘手的问题摆在眼前，现在他们面对的不光是洛基，还有天逐队和梦之队，而他们这边，就只有逆袭小队，和暂时没有战斗力的巴顿……没有了弓箭的巴顿，近战能力根本比不上逆袭小队里面的任何一个成员。

　　“洛基，我听说过你的事迹，久仰大名，不过，很不好意思，我不能让你带走魔方，正如弗瑞所说，它是神盾局的财产，你不能私自带走它，如果你硬要拿走，那我就只能动武了。”

　　尽管对方有两支小队，并且还是两支高档区的小队，但陈逸寒还是不得不站出来，并不是他想要去阻止洛基拿走魔方，他知道反正不管怎样，魔方都是会被洛基拿走的。

　　他之所以站出来，完全是因为搜集情报，对于那两支小队的情报实在是太少了，陈逸寒不得不用自己的办法，去搜集关于两支小队的情报。

　　不只是陈逸寒，小婉，烈，也都同样的站了出来，而至于贱狼……他始终是站在团队的最末端，这次也不例外，尽管拿出了盘龙棍，他还是站在老远的位置上。

　　“说这么多废话作甚，打啊！”

　　看来佛瑞德的脾气并不是很好，在陈逸寒说出这句话的时候，他竟然直接从平台上跳了起来，纵身一跃便是跳到了陈逸寒的面前，双手将巨斧抡圆了，径直朝着陈逸寒的脑袋劈了下去。

　　陈逸寒正欲躲避，还没做出动作，他却是发现那名手持弯刀的男子，不知道什么时候站在了他的背后。

　　“我操，两面夹击啊，不带这样玩的，你们本来就人多，还来这样！”

　　虽然嘴上这样说，但陈逸寒还不想一开场就直接被打伤了，情急之下，急忙从主神勋章里面取出了屠刀，拿在左手上，朝着身后挥了过去，而嗜血剑，则是被他横在了头顶，挡下了佛瑞德的进攻。

　　然而，当他挡下佛瑞德进攻的时候，他才发现，自己实在是太小看高档区的实力了，哪怕是佛瑞德这样在高档区混得不怎么样的人，实力也是如此的强横。

　　“铛”地一声脆响，佛瑞德手中的巨斧，狠狠劈向了陈逸寒，而陈逸寒的反应也够快，横过嗜血剑便是挡下了这次进攻。

　　在他身后，正欲挥刀进攻的弯刀男子，在发现陈逸寒另一只手拿着屠刀挥过来之后，便是急忙朝着身后跳了过去。

　　尽管挡住了进攻，但佛瑞德巨大的力量陈逸寒还是承受不住，一下没稳住，竟然直接被砸跪在了地板上，“砰”地一声，地板上居然出现了几道裂痕。

　　“小兔崽子，这样就想挡住我，别忘了在你身后还有一个人，去死吧！”


第488章 强敌之一二

　　身后还站着一个手持弯刀的男子，陈逸寒自然不会忘记这一点，不过他也不担心，因为他还有伙伴，他拥有着一群能够将自己后背安心交付于对方的队友。

　　陈逸寒完全没有理会身后的弯刀男子，而是将注意力完全集中在了佛瑞德的身上。

　　弯刀男子见自己完全没有被陈逸寒所放在眼里，毫无存在感一样，瞬间便是怒了，瞪大了双眼，死死的盯着陈逸寒，手中弯刀被举过了头顶，狠狠一刀劈下。

　　“铛！”

　　一声脆响，弯刀劈在了一把燃烧着黑色火焰的匕首上，而握着匕首的那只手的主人，却是一脸的冷漠。

　　“队长不喜欢被别人从背后偷袭，不好意思，所以暂时来说，你的对手是我。”

　　烈冷漠的声音从陈逸寒身后传来，陈逸寒的脸上也是挂起了一抹笑颜，“我能将我的后背交给我的伙伴，但是你能吗？”

　　话音落下，一声轻响便是划破了长空，一把银光闪闪的手术刀，从小婉手中飞出，径直飞向了佛瑞德的后背，寒光闪过，冰冷的手术刀在空中划出一道优美的弧线。

　　而当匕首飞向佛瑞德的时候，还没靠近佛瑞德，却是莫名其妙的转移了路线，竟然直接飞向了一名从穿越过来后便是一直没说话的光头男子。

　　小婉的飞刀是绝对不可能出什么差错，至少在目前为止，暂时还没有出现过偏离目标很远的情况。

　　还没等小婉反应过来是怎么回事，手术刀已经快要飞到光头男子的面门了，这样也好，至少还算是命中了一个目标。

　　不过接下来所发生的事情，却让小婉傻眼了，当手术刀飞到了光头男子面门的时候，却是突然停顿了下来，仿佛被一股神奇的力量所拉扯着一般，停在了光头男子的面门。

　　完全静止的停在空中，没有丝毫的拖泥带水，仿佛在光头男子的前方有一个什么物体挡住了一般，手术刀插在了某个物体上一般，连掉都没有掉下来。

　　“万磁王血统，金属对我们是无效的，哈哈哈哈，虽然没有到……”

　　佛瑞德仿佛是在炫耀一般，如数家珍般介绍着光头男子，不过光头男子却没那么好的心情，他皱着眉头，对佛瑞德吼道，“佛瑞德，管好你的嘴，别什么事都往外抖，有些事情不能说就是不能说。”

　　看着佛瑞德神经大条的样子，陈逸寒都忍不住想要吐槽两句，不过毕竟他是对手，如果把他们小队里的所有事情全都抖出来的话，陈逸寒恐怕会感谢他八辈祖宗。

　　“知道了！泰隆！”佛瑞德一脸不满，看来他对名为泰隆的男子并不怎么感冒，看得出来佛瑞德在团队里面地位还算比较高，如果猜得没错的话，应该是队长之类的职位。

　　“万磁王血统，这可不好对付啊……”

　　陈逸寒在团队频道里面自言自语着，身为地球人的他，自然是看过《X战警》一系列的电影，而令他印象最深刻的，并不是打不死的金刚狼，而是刚好拥有克制他能力的万磁王。

　　可只有他了解也没用啊，至少他们团队里面的大多数人都不了解，比如贱狼，他就半天没有反应过来，挠着后脑勺想了许久，最终才问向了陈逸寒。

　　“万磁王血统是什么东西，寒哥，请原谅我的无知，毕竟我对主神商店的熟悉程度也仅仅只停留在道具上面，关于血统什么的，我就真不知道了。”

　　然而，陈逸寒却并没有准备解释，站在原地摸了摸下巴，好半天后才开口说道，“你用加特林对他射击几次你就知道了，没事，相信我。”

　　贱狼也是异常听话，他还真把无限子弹的加特林重机枪给取了出来，巨大的六根枪管全都对准了这个名为泰隆的光头男子，接着便是扣动了扳机，无数子弹射向了泰隆。

　　加特林巨大的声音响彻了所有人的耳畔，而泰隆却是满脸的轻松，短短一分钟时间，加特林3000发子弹全都打在了泰隆的面前，无一例外，全都停留在了他身前数厘米的地方。

　　不仅如此，到最后泰隆还伸出手来，对准了他面前的无数子弹，轻轻一捏，停留在半空中的子弹竟然自觉的聚集在了一起，眨眼间，泰隆面前的子弹竟然变成了一块光滑的钢板，悬浮在空中。

　　“我操！这也太变态了，这么牛逼的血统，我以前怎么不知道，妈蛋，寒哥，我恨你！”

　　贱狼之所以会这样大吼着，是因为他发现泰隆已经将他面前的钢板调动了起来，钢板在空中缓缓旋转着，等到钢板横过来之后，整块钢板竟然以肉眼难见的速度，飞向了贱狼。

　　眼睁睁的看着钢板飞了过来，贱狼也是有些着急了，可奈何他的速度实在是太过缓慢，还没等到他有下一步的动作，钢板便是直接飞到了贱狼的眼前。

　　正欲闭眼，贱狼却是发现当钢板即将接触自己的瞬间，在他身边竟然出现了一道宛如巨大铜钟一般的防护罩，将他整个身体都给包裹在了防护罩里面。

　　“铛！”

　　一声巨大的闷响，仿佛某个重物敲击在一尊巨大的铜钟上一般，响彻耳畔，吓得陈逸寒都忍不住瞟了一眼贱狼，不过还没等他开口询问，贱狼自己就先一步说了起来。

　　“嘿！东皇钟还真不错，不愧是A级防护道具，被这么大的力量砸到，居然只掉了50点护盾值，没问题，还能挨十下，哈哈哈哈！来吧，你当老子当真怕你不成！”

　　陈逸寒一头黑线，他真的非常想提醒贱狼，在任务世界里可没有谁能够给他的东皇钟充能，要是护盾耗尽了，那可就是完全失去了保护，这是会死人的。

　　可奈何他自己现在都自顾不暇了，还没等他提醒贱狼，耳畔却是传来一道低沉的声响，“战斗的时候别东张西望，要全神贯注的面对自己的对手，这是对对手起码的尊重！”

　　话音刚落，一把巨斧便是朝着陈逸寒的脑袋狠狠劈了下去，不过陈逸寒的速度比贱狼快多了，尽管跟烈想比还差了一大截，但是至少在目前为止，他可以很轻松的就躲开巨斧的攻击。

　　轻轻一个翻滚，陈逸寒便是滚到了一旁，巨斧狠狠劈在了地面上，硬生生的劈出了一道巨大的裂痕，霎时间，碎石横飞，有几块碎石甚至都砸在了陈逸寒的身上。

　　石子终归是石子，哪怕力量再大，陈逸寒现在已经比普通人强太多了，区区石子对于他来说完全是不痛不痒，任凭石子砸在身上，陈逸寒都没有去躲避。

　　躲过佛瑞德的攻击之后，陈逸寒一个鲤鱼打挺便是从地上翻身而起，单手撑在地面上，整个人呈现倒立姿态，伸直了两只长腿，狠狠抽在了佛瑞德的脑袋上。

　　很明显佛瑞德是力量型的契约者，速度实在是太慢了，陈逸寒的双脚狠狠抽在了佛瑞德的脸上，然而却并没有对他造成多大伤害，仅仅只是让他偏了一下脑袋。

　　看着佛瑞德满身肌肉隆起的形象，不知为何，陈逸寒想到了曾经看到过的一部电影，那部电影里面有个反派也是浑身肌肉，主角用大锤狠狠砸在反派的胸口，反派却像什么事都没有发生过一般，继续胖揍着主角。

　　用肌肉就能够抵挡住大锤那巨大的力量，这要将肉体锻炼到什么程度，才能够达到这种效果，不过在主神空间里面，根本不需要锻炼，只要兑换一个血统，或者是将体力和力量强化到一定的地步，就可以达到这种效果。

　　看来佛瑞德的力量跟体力已经到了一个恐怖的阶段，恐怖到被陈逸寒一脚抽在脸上，却像是在挠痒痒一般，根本没有任何的作用。

　　“哈哈！瘦猴子，就你那点小力气，还想伤害我，让你看看本大爷的力量，同时它也将会成为你最后的噩梦！”

　　佛瑞德没有理会劈在地上的巨斧，而是握紧拳头，狠狠一拳砸在陈逸寒的胸口上，由于距离太近，陈逸寒根本来不及躲闪，甚至连防守都没有做出来，直接就被一拳轰了出去，撞在了他身后近十米远的墙上。

　　当佛瑞德拳头砸在陈逸寒的胸口上时，陈逸寒的感觉很明显，就像是被一头巨大的动物撞在他身上一般，尽管有乾坤护心镜的保护，但是被这么巨大的力量砸到墙上，并且还是狠狠撞击了过去，内伤肯定是在所难免了。

　　喉头一甜，一口鲜血险些忍住，差点喷了出来，要是这时候就被打得吐血了，那岂不是在向他们说明，自己已经受了内伤，然后让他们群起而攻之，尽快结束战斗么？

　　强忍住口中的鲜血，没有让它喷涌而出，陈逸寒缓缓从地上站了起来，重新捡起了掉落在一旁的嗜血剑，稍微缓了缓，接着便是脚下一踏，朝着佛瑞德冲了过去。

　　而就在逆袭小队跟天逐队和梦之队打得不可开交的时候，洛基却是满脸淡定，走到了那奇怪的机器面前，将机器中的魔方取了出来，接着便是朝着佛瑞德和弯刀男子大喊了起来，“先生们！魔方到手了，我们先离开这个地方，万一被别人闯了进来，我们再想走就难了，私人恩怨以后再解决，多得是时间。”


第489章 追击

　　佛瑞德此刻也是刚好和陈逸寒分开来，听到身后远处传来的呐喊声，佛瑞德一脸不悦，看来他还没有打够，想要再继续打下去。

　　“洛基，你着什么急？现在才什么时候，凭我跟梦之队的力量，根本不用惧怕这些凡人，就算他们派来再多的人，也是无济于事，更何况……”

　　话还没说完，洛基竟然在瞬间闪现到了佛瑞德的面前，将长矛指在佛瑞德的胸口，冷冷道，“我带你们来不是打架的，给我搞清楚状况，现在我是最高指挥官，我是的，你们都要无条件的听从我的命令！”

　　估计主神应该是下了什么硬性命令，不能违背洛基的话语，不然佛瑞德绝对不可能就此罢手，看他的样子，应该是比较好战的性格。

　　满脸不满的看着洛基，但并未发作，忍气吞声的盯着洛基看来半天，但最后始终是没有开口说出来，憋了许久，最后方才将目光转移到陈逸寒的身上，带着恨意与杀气，怒斥道，“你小子今天运气好，给我等着，我不相信在这个任务场景里面你的运气会一直这样好下去，到时候你就等死吧，小子。”

　　陈逸寒无所谓的耸了耸肩，示意自己并不担心，既然现在洛基都下令要他们离开了，他也不用担心什么，干脆直接就将嗜血剑给收回主神勋章中，满脸微笑的看着佛瑞德。

　　看着陈逸寒那一副讨打的嘴脸，佛瑞德真是越看越恨，恨不得一斧头下去把陈逸寒的脑袋给劈成两半！

　　“走吧，佛瑞德，先完成任务，时间还长，到时候我们再慢慢收拾他们，猎物怎么可能逃脱猎人的追踪呢？”

　　泰隆走到佛瑞德的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，见到自己的队友都这样开口了，佛瑞德这口气也只好默默咽下去，不得发作。

　　“先生，我们不能让你们就这样离去，擅闯神盾局，非法入境，故意杀人，就这几条罪名就能够让你蹲一辈子的监狱，现在想要全身而退，没门。”

　　弗瑞局长真的是该说话的时候不说话，不该说话的时候来乱说，很显然对面的阵容强大得不是一星半点，强大到不是一星半点，就连陈逸寒都没有办法去应付，而弗瑞却是异常淡定的在说着话。

　　“哦，对。”洛基仿佛像是想到什么一般，狠狠拍了一把自己的额头，接着转过头来，将长矛放在了那个白人男子的胸口，笑着说道，“我还需要借你几个人，我的东西被你们研究了这么久，应该比较了解了吧。”

　　当洛基的长矛放在白人男子胸口时，白人男子脸上的血管竟然全都显露了出来，甚至连双眼都变得漆黑一片。

　　不过这个状态仅仅只持续了片刻，数秒钟之后，当洛基的长矛离开白人男子胸口时，白人男子便是再一次恢复正常，只是他看洛基的神色，却是发生了改变。

　　“我又可以给你增加一条罪名，虽然我还没有想好这条罪名叫什么，嗯……洗脑罪？”

　　没有理会弗瑞的话语，洛基依旧将长矛朝着白人男子身后的其他研究人员指了过去，当他的长矛离开时，那些人脸上的表情与看洛基的眼神，都发生了巨大的改变。

　　“洛基在干嘛？看他们的表情好像不太对，难道被洗脑了？”

　　团队频道里，贱狼问出了自己的疑惑，不过回答他的却是一阵寂静，因为现在没有任何人去关心这些无关紧要的剧情人物，现在最重要的，是如何同时应付高档区的两支小队。

　　不知为什么，洛基这次并没有给巴顿洗脑，或许是因为他身边已经有更多的战斗力超强的强者，已经不再需要巴顿战斗力了。

　　“先生，这样更不能让你走了，你对我这么多手下进行洗脑，我以神盾局局长的身份，现在向你发起通缉令，所有美国公民都有权利有义务将你抓捕。”

　　洛基转身正欲说话，而被他最开始所洗脑的白人男子，却是突然说话，“长官，弗瑞局长在拖延时间，这里要爆炸了，我们会被压在三十多米的石板之下，他想害我们被活埋。”

　　顿了一下，白人男子转过身，在他身后的电脑上按动了几下，片刻后，在电脑上显示出了一片红色的图案。

　　“传送门在自我坍塌，再有两分钟，就会达到临界状态。”

　　洛基低头想了一会儿，接着便是转过头，将目光转移到了泰隆和弯刀男子身上，说道，“好吧，我们走吧。”

　　语毕，洛基抛了抛手中的魔方，转身便是离去，丝毫没有理会他身后弗瑞局长那满脸阴沉的脸色，和陈逸寒等人相对轻松的表情。

　　走出大门之后，其中一名研究人员，指了指门外停着的几台车，对着守在大门处的一名女探员说道，“我们需要用一下这些车。”

　　女探员开始还并没有察觉到有什么异象，所以也没怎么阻拦，不过当她看到跟在这三名研究人员身后的人群时，却是发现了不对劲，问道，“这些人是谁？”

　　研究人员很拽的样子，根本没有回头，直接冷冷道，“不该管的事情别管，这已经超过了你的全力范围。”

　　女探员越想越不对劲，可奈何这三名研究人员她也都见过，所以也不好多问什么，不过片刻之后，她的对讲机便是响了起来。

　　“希尔！听得到吗？三名研究人员被洗脑了……”

　　话还没说完，泰隆便是伸出手来，将一名研究人员兜里的枪给掏了出来，不对，准确的说应该是直接吸了出来，拿在了手上，瞄准了女探员，扣动了扳机。

　　名为希尔的女探员身手也算敏捷，朝着侧面一翻滚，滚到了墙边，由于泰隆跟希尔之间隔着一个墙角，泰隆根本射不到他，无奈之下，他也只好收回了枪支，扔给了研究人员。

　　“开车，赶紧离开这里。”

　　汽车发动，三辆汽车开出了停车场，研究人员跟洛基坐在一辆车上，而契约者们，则是被迫坐在了货车厢里面，还好只有两三名，并不算太挤。

　　“他们抢走了宇宙魔方，拦下他们，巴顿探员，你去疏散群众，陈逸寒探员，你带着贱狼探员和烈探员一起，去前方拦下他们，我担心人手不够。”

　　小婉被被迫留在了弗瑞的身边，陈逸寒则带着逆袭小队的其他成员们，一起朝着洛基逃跑的方向追了过去。

　　陈逸寒等人的速度何其之快，希尔刚刚跳上一辆车内，陈逸寒他们就从里面走到了停车场，见希尔正欲发车离开，三人竟然以匪夷所思的速度跳上了车。

　　“希尔探员你好，我知道现在搭讪不是时候，不过我们需要你的帮助，同样的，你也需要我们的帮助。”

　　希尔瞥了一眼陈逸寒，不过她并没有多说什么，毕竟陈逸寒在这场任务里面是被安排了身份，并且安排给他的身份还是希尔的同时，神盾局探员。

　　希尔发动了汽车，将油门一踩到底，反正这是公家的车，撞坏了算公家的，又不会让希尔自己掏腰包去陪，所以希尔也卯足了劲，将车速提升到了最高。

　　车速非常快，加上希尔开车的技术又不错，短短几分钟的时间内，希尔就开车追上了正在逃跑的洛基等人。

　　洛基从后视镜里看见了在他们的身后穷追不舍的神盾局的车，脸色瞬间就垮了下来，竟然打开了汽车天窗，从天窗里面爬了出来，手中持着长矛，正在聚集着能量。

　　当能量聚集到一个临界值的时候，洛基手掌一松，一道能量波便是射了出去，直接射中了汽车，将这辆汽车被击中的地方给砸了个粉碎，同时，里面的探员恐怕也是生命垂危了。

　　汽车失去了控制，直接扭头撞在了墙上，巨大的冲击力将整辆车都给撞翻了过去，将后面的一台车给拦了下来，与此同时，在洛基的脸上，浮现出了一抹微笑。

　　另外一边，正在安排人员运输物品撤离的巴顿和神盾局特工科尔森，突然间仿佛遭受到什么巨大冲击一般，正在撤离物资的所有人员几乎都没站稳，全都一屁股跌倒在了地上。

　　巴顿和科尔森对望了一眼，急忙从地上站了起来，见到身边的工作人员正欲将已经散落一地的物资重新捡起来撤离出去，科尔森赶忙走上前去，对工作人员说道，“行了，我们走吧，别管了，算了，走走走！”

　　白人男子正开车开得好好的，突然间，一辆军用越野车却是突然闯进了他的视线，还没等他看清楚军用越野车的驾驶员是谁，这辆车竟然在原地调了个头，车头直直的面对着白人男子所驾驶的车辆。

　　“我操！大姐你悠着点啊！我他妈的晕车啊！这样转我会吐的！”

　　在军用越野车上，陈逸寒已经被恐怖的车速和一路剧烈的颠簸给整得有些反胃，可还没等他反应过来，军用越野车却是突然来了一个飘逸，险些将没有坐稳的陈逸寒给甩了出去。

　　“我操，大姐你冷静点啊，不是跟你说了吗，别这样开车，要是把我们都晃晕了，你也没什么好处不是么。”


第490章 黑寡妇

　　希尔可没有理会正在咆哮中的陈逸寒，不过在想了一会儿之后，希尔却是突然偏过头，轻声说道，“坐稳了，接下来这个动作可能让你更不好受。”

　　麻溜儿的拉起了手刹，敏捷的打着方向盘，希尔所驾驶的军用越野车突然来了个原地调头，吓得惊魂未定的陈逸寒，再一次吼叫了起来。

　　“我操！妈的！要被甩出去了！你妈！稳着点开不行啊！我他妈的就讨厌坐车！”

　　还好，在原地调头之后，希尔所驾驶的军用越野车一头撞在了白人男子驾驶的车辆车头上，总算是稳定了下来，陈逸寒也是缓缓平复着自己的心情。

　　不过还没等陈逸寒好好喘口气，车内的一名研究人员却是突然将手臂伸出了车窗，在他手上拿着一把手枪，朝着军用越野车上猛烈射击着。

　　“啪啪啪”，几声枪响，军用越野车的车窗玻璃被打破了，险些击中了陈逸寒，吓得陈逸寒半天没有回过神来，半晌后，他方才转过头去，对烈说道，“把你的枪拿给我，快！妈蛋，敢射我，老子射你丫一脸！”

　　烈乖乖的将主神勋章里面的AK47给取了出来，递给了陈逸寒，在接过枪械的陈逸寒，狠狠一把将AK47上膛，直接从车内站了起来，瞄准了他面前的车辆，疯狂的扫射着。

　　不过白人男子还算机智，见到陈逸寒从车里站了起来，一脚将油门猛踩到底，车辆猛然加速，直接一头撞向了军用越野车，使得刚刚站稳，正欲开枪扫射的陈逸寒，重心不稳，险些从车里一头栽下来。

　　“妈蛋，敢撞我，老子射死你！”

　　陈逸寒真的有些怒了，端起了AK47，根本不理会能不能射中，直接就扣动了扳机，无数子弹从AK47的枪口中射了出来，打在了他面前的汽车上。

　　而就在陈逸寒刚刚将车窗玻璃打碎之后，却是发现，被他射出去的子弹竟然全都无一例外的停留在了汽车的前面，根本不能再前进分毫，正在纳闷的时候，却是突然想到了泰隆的万磁王血统。

　　心里忍不住叫骂起来，而当他还没有下一步动作的时候，希尔却是突然将车辆重新调头，放走了洛基一行人。

　　本来陈逸寒是根本没有打算真的追洛基他们，只是做一个样子来给弗瑞看看，可结果当他刚遇上洛基他们的时候，先是研究人员朝他开枪，接着就是被狠狠撞了几下，陈逸寒可是沉不住气了，准备端起机枪狠狠干上一番。

　　可现在希尔却是突然掉头，放走了洛基他们，这让陈逸寒心中怎么想都不好受，重新坐回车内，质问向了希尔，“为什么你突然掉头了？难道你也被他们给洗脑了？”

　　希尔没有回话，在洛基乘坐的车辆离开之后，她才重新将油门踩到底，将军用越野车的车速再次提升到最高点，朝着洛基等人的车辆，疯狂的追了上去。

　　另一边，神盾局的地下试验室已经彻底坍塌了，好在局长弗瑞的运气比较好，刚好赶上了最后一趟的飞机，乘坐着直升机，在坍塌前的最后一刻，离开了这里。

　　可奈何坍塌的速度实在是太快了，从地下通道里面追击洛基等人的军用越野车的速度根本没有坍塌速度的一半，还没走出隧道，上方巨大的岩石便是砸了下来，狠狠砸在了军用越野车上，将希尔，陈逸寒等人埋藏在了乱石之下。

　　不过洛基他们三辆车却是安全的逃离了隧道，见到身后追击自己的希尔已经被活埋在了乱石下面，白人男子也算是松了口气。

　　还没等他们逃出多远，弗瑞坐着直升机就追上了洛基等人，打开机舱大门，从机舱里面掏出了一把半自动步枪，对准了洛基所在的车辆，一阵疯狂的扫射。

　　如出一辙，无论弗瑞局长怎么扫射，子弹就是射不到车辆上，全都被泰隆用他的能力给挡了下来，挡在了车辆外面数厘米的地方。

　　这还没完，泰隆从车窗里面爬了出来，伸出手掌来对准了天空中的直升机，脸上露出了狰狞的表情，手上青筋暴涨，对着直升机狠狠一捏。

　　万磁王血统岂是开玩笑的，只要是金属，他就能够控制，当泰隆的手掌合上的时候，直升机上方的螺旋桨，竟然突然变形，就好像被一只大手给狠狠捏了一把一般，螺旋桨竟然被捏成了一个圆球！

　　失去了动力，直升机再也不能够飞行，在空中旋转着，缓缓落到地面上，弗瑞眼疾手快，见到直升机即将掉落在地面上，算准了时机，纵身一跃，便是从直升机上跳了下来，接着在地上一个翻滚，便是稳定住了身形。

　　而直升机却是比他惨多了，狠狠撞在了地面上，机舱都被撞得变形了，好在由于撞击力不够，直升机并没有爆炸，不然直升机里面的驾驶员，肯定是难逃一死了。

　　从风衣中掏出了一把手枪，弗瑞瞄准了已经渐行渐远的车辆，扣动了扳机，可奈何距离实在是太远，根本射击不到，就算泰隆不动手脚，他也根本射不中。

　　说起泰隆，在将直升机的螺旋桨捏成一个球之后，泰隆整个人都仿佛脱力了一样，有气无力的躺在副驾驶座上，大口喘着粗气，看来瞬间控制这么大的金属物体，并且还是高速旋转中的螺旋桨，对他来说也是要消耗很大的体力。

　　不过至少已经把洛基安全带离了神盾局，听着耳畔响起的系统提示音，就算整个身体都没有了力气，但泰隆的脸上还是浮现出了一抹笑颜。

　　至于弗瑞，见到追击失败，洛基等人安全逃脱之后，也是站在原地大口喘着粗气，不知道是累的还是被气的，这时候，弗瑞身上的对讲机突然响了起来。

　　“局长？弗瑞局长，你收到了吗？”

　　从声音可以判断出来，说话的人是科尔森，见状，弗瑞急忙拿起了对讲机，目光看着远方已经驶离的车辆，不甘心的说道，“宇宙魔方被敌人夺走了，有人员负伤，希尔，陈逸寒，汇报情况。”

　　另一边，险些被活埋的希尔等人，由于陈逸寒和烈在场，将所有的碎石块全都挪开，众人方才从车辆内部走了出来，听到对讲机里面发出了声音，希尔赶紧对着对讲机说道，“还有很多人被活埋，不知道又多少人生还。”

　　片刻之后，对讲机里面传出了一道低沉的男声，“发出全局通令，所有未参加救援的人，都去找宇宙魔方，科尔森，陈逸寒，烈，贱狼，巴顿，回基地去，这是7级事件！”

　　顿了一下，弗瑞才重新正色说道，“从现在开始，我们，开战了！”

　　科尔森脸色并不好看，满脸沉重，好半天之后才对着对讲机说道，“我们怎么办？”

　　弗瑞并没有说话，而是将对讲机放了下来，不过陈逸寒可不干了，一把夺过了希尔的对讲机，对着对讲机大吼起来，“等等！小婉呢？长官，小婉在哪里，为什么你刚才并没有提到她？”

　　听到陈逸寒的质问之后，弗瑞却是没有生气，反而转过身来瞥了一眼身后的直升机，正欲拿起对讲机说什么，却是发现有一名身材火辣的女子，正在从直升机里面缓缓爬出来，一边爬还一边抱怨着把她身上弄脏了之类的话语。

　　“小婉跟我在一起，安全，探员陈逸寒，你现在没有资格发问，明白吗？就现在，赶紧给我回基地去！”

　　既然小婉没有问题，并且还跟剧情人物在一起，陈逸寒也算是放下心来，在希尔的带领下，朝着神盾局基地所在，行走了过去。

　　与此同时，在一幢大楼的顶层，一名身材火辣，红棕色卷发，身穿黑色吊带，黑色短裙和黑色丝袜的女子，正被绑在一架椅子上，面对着三个男人的质问，在她的身后，便是一个直通底层的天井。

　　“今晚和我预想的不太一样。”

　　在一名留着平头的男子，狠狠扇了女人一耳光之后，一名头发花白，身穿制服的老者，方才缓缓开口。

　　尽管被扇了一耳光，但女人脸上却没有丝毫的惧色，泰然自若的看着三个男人，说道，“我知道你是怎么想的，相信我，这样好一些。”

　　见到女人这么嘴硬，老者来劲了，双手插在裤兜里，微微一笑，质问道，“你给谁卖命？是勒曼托夫吗？”

　　说话间，平头男子缓步走到了女人身边，将绑着她的椅子缓缓朝后面推了推，椅子的两条前腿顿时悬空，而在椅子的后面，仅仅只有一厘米不到的地方，便是那直通底层的天井了。

　　“他觉得，我们现在还需要他点头，才能运我们的货物吗？”

　　红棕发女人有些害怕了，脸上露出了一丝畏惧，急忙开口解释道，“不是索罗霍布将军负责出口生意吗？”

　　既然红棕发女人都已经开口了，平头也没有再为难她，将椅子放平，走到了一旁。

　　“索罗霍布？他就是个中间人，幌子，过时的情报害了你，赫赫有名的黑寡妇，也不过就是长得漂亮而已。”

　　在楼层的墙角处，一张巨大的帆布遮住了这个墙角，而在帆布所没遮住的地方，却是露出了几把AK47，半自动步枪。


第491章 美国队长

　　“你真的觉得我漂亮吗？”

　　眉毛轻轻一挑，被老者称之为黑寡妇的红棕发女人，的确十分漂亮，至少大多数男人此刻看见了黑寡妇这番模样，都会忍不住在小腹内腾升起一团邪火。

　　不过这几个男人并没有被她的美貌所迷惑到，平头男子再次走到了黑寡妇的身边，将她的脸庞牢牢钳住，同时将她那诱人的红唇给掰开来。

　　老者双手插在裤兜中，转身缓步走到了一旁，一边走还一边说着一些话语，“告诉勒曼托夫，不劳他大驾，告诉他，他玩完了，不过……你可能得写下来了。”

　　说话间，老者从一旁的木箱上，拿起了一把老虎钳，拿在手上不住的把玩着，看样子，他是想用老虎钳，在黑寡妇的嘴里，做什么手脚。

　　黑寡妇也有些急了，想要挣扎，但现在她不仅手脚被绑在了椅子上，她的身后还有一个直通底层的天井，再加上平头男子把她牢牢钳住，黑寡妇根本动弹不得，只好睁大眼睛，嘴里吐着含糊不清的词语。

　　而就在这个时候，一阵手机铃声却是突然响起，缓和了一下紧张的气氛，另外一名板寸头男子，站在距离黑寡妇大概五米远左右的地方，在身上掏着手机。

　　“嗯？”

　　板寸头男子接通电话之后，沉默了一会儿，接着便是走向了老者的身边，有些呆滞的举着手机，对着老者说道，“找她的。”

　　老者也有些纳闷，放下了手中的老虎钳，从板寸男子手上接过手机，对着电话严肃地说道，“听好了……”

　　不过他的话还没说完，电话那头却是传出了一阵急促且带着威严的声音，“你在114号索伦斯基广场的三楼，距离你不到13公里，有一架F-22在待命，让那个女人接电话，否则你跑不到前厅，我就炸平整条街。”

　　老者的神色带着畏惧，缓缓放下了手机，接着便是走到了被平头男子放开的黑寡妇面前，带着疑惑的表情，将手机递给了黑寡妇。

　　“你得回来。”

　　黑寡妇将手机夹在脖子上，皱着眉头，听着电话那头传来的声音，质问道，“你在开玩笑吗？我在工作。”

　　“那边得先放放。”打电话来的人是科尔森，现在神盾局的头等大事，是被洛基抢走的宇宙魔方，对于这些小角色，神盾局随时随地都可以把他们给灭了。

　　抬起头来瞥了一眼老者，接着对着手机说道，“我正在做审讯，这个傻逼什么都招了。听着，我现在脱不开身……”

　　“娜塔莎……”话还没说完，电话那头便是打断了她的话语，不过声音却是有了变化，此刻说话的人，是那个她异常熟悉，且带着特殊情感的男人。

　　“我是巴顿，我现在需要你，非常需要……”

　　娜塔莎神色严厉，不过却并未虚张声势，只是对着手机默默说了一句，“你等我会儿。”

　　说完这句话之后，娜塔莎就抬起头来，示意老者可以将手机拿开了，而当老者刚刚走近娜塔莎面前时，娜塔莎狠狠一脚直接踢在了老者的小腿上，疼得老者直接跪在了地上。

　　老者被一脚踢翻之后，娜塔莎也是赶忙起身，尽管身后被绑着一张椅子，不过这也并不影响她的动作。

　　板寸男子见到老者被一脚踢翻，急忙上前，可还没等到他靠近娜塔莎，娜塔莎便是一脚踹在板寸男子的腹部，将其一脚踹飞了出去。

　　平头男子见状也是急忙上前，虽然他比板寸男子好一点，坚持了一个回合，但是在一个回合之后，娜塔莎轻轻一个转身，身后的椅子便是撞到了平头男子，将其撞翻在地。

　　电话并未挂断，巨大的惨叫声和肉体的碰撞声，从电话里面传来，不光是拿着电话的科尔森，就连科尔森身边的陈逸寒等人也都听到了搏斗的声音。

　　在听到娜塔莎英勇事迹跟亲耳听见娜塔莎的实力之后，小婉突然崇拜起了娜塔莎，险些将她当成了偶像，不过在这场任务世界里，有偶像也是很正常的，比如陈逸寒，他的偶像也在这个世界，名字就叫做托尼·斯塔克。

　　大约三分钟后，电话那头嘈杂的声音方才渐渐停息下来，娜塔莎那温柔的声音也是从电话里面传来，“现在什么情况？”

　　科尔森将手中的一份资料递出去之后，对着手机说道，“宇宙魔方被抢走了，三名同事被洗脑，具体情况等你回来再详谈，但是，你得先去跟大块头谈谈。”

　　“科尔森。”娜塔莎的声音好像有些不情愿，“你也知道，斯塔克对于我，是毫无信任可言。”

　　科尔森带着陈逸寒等人走下楼，听到娜塔莎有些异议，急忙解释起来，“不，大款我负责，你负责大块头。”

　　大块头？娜塔莎思索了片刻，随后突然想到了一件仿佛非常恐怖的事情，瞪大了双眼，同时在她身后传来了一道诡异的响声，使得娜塔莎情不自禁的转过头来，看了许久。

　　科尔森口中所说的大款是谁？在这个世界上，除了那个人，还有谁有资格被称之为大款，这个人陈逸寒实在是太熟悉不过了，不过可惜的是，这个人并不认识他。

　　“科尔森！”越想越激动，陈逸寒急忙叫住了科尔森，等到科尔森停下脚步之后，便是急忙走上前去，激动道，“科尔森！你说的大款是不是托尼·斯塔克？钢铁侠？如果是的话，能不能把我也带上，托尼·斯塔克可是我的偶像啊，拜托了！”

　　听到陈逸寒这句话，科尔森忍不住捏了捏鼻梁，翻了一个白眼，半晌后方才缓缓开口，“托尼·斯塔克……他这个人脾气很不好，自私，自大，自我，嘴上不留情等等，你确定你要让他做你的偶像？”

　　与其说是偶像，倒不如说是男神，钢铁侠这几部电影对于陈逸寒来说实在是太熟悉了，世界首富，超级英雄，一套钢铁衣都价值上亿美金，海景豪宅，豪车，超跑，美女……这一切实在是太过耀眼了。

　　当然，这只是陈逸寒在地球时候的追求，现在来到了主神空间，对于金钱方面他已经没有任何追求了，只要他愿意，他想要多少人民币就有多少人民币，香车美女，他也能够兑换，现在他所需要的，只有一样东西，实力。

　　“没关系，我知道托尼的脾气很不好，但他也是我的偶像，拜托了，如果你是去找托尼的话，请你带我一起去，我会非常感谢你的，谢谢！”

　　陈逸寒都有些激动到语无伦次了，不过科尔森却是没说什么，反而是微微一笑，说道“你跟我一起去吧，不过最好就你一个人，斯塔克的脾气我可说不准。我理解你，亲眼见到自己的偶像谁都会有点小激动的。”

　　兴奋的同时，陈逸寒有些诧异，他看向了科尔森，带着诧异的语气，问道，“科尔森，你也有偶像？”

　　科尔森微微一笑，将手中一台这个世界的高级电脑放在了陈逸寒的手上，说道，“史蒂夫·罗杰斯，我的偶像，全世界第一名超级英雄，当然，你也可以叫他，美国队长。”

　　另外一边，超级英雄美国队长，史蒂夫·罗杰斯，正呆在健身房里，对着一个吊着的沙包，狠狠地挥动着拳头，史蒂夫的速度越来越快，手上的力道也越来越到，满头大汗，眉头紧锁，仿佛有什么心事。

　　动作幅度越来越巨大，当史蒂夫最后一拳挥出去的时候，整个沙袋都被他打飞了出去，不但如此，沙袋都被整个打穿，里面的黄沙散落一地。

　　大口喘着粗气，整理了一下头发，接着走到了一旁，地上放着一排完好的沙包，举起了其中一个，再次挂了上去，继续对着沙包挥动起了拳头。

　　“不睡觉吗？”

　　门外传来了一个低沉的男声，将史蒂夫手上的动作给打断了，当史蒂夫抬起头来，看了一眼站在门口正缓步走来的两人，微微皱了一下眉头，便是继续朝着沙包挥动起了拳头，说道，“我都睡了70年了长官，我想我已经睡够了，这个女人是谁？”

　　弗瑞带着他身边的那个女人，缓步走进了史蒂夫，说道，“那么你应该出门一下，庆祝一下，去看看花花世界。顺便介绍一下，小婉，神盾局特级探员，考虑到你对这个世界还不太熟悉，暂时由她来给你讲解很多细节的事情。”

　　停下了手中的动作，史蒂夫伸出手来，礼貌的握住了小婉的手，微笑着说道，“你好，我叫史蒂夫·罗杰斯，曾经我也遇见过一个跟你一样漂亮的女人，可是我跟她的结果不太好。”

　　看着这个已经沉睡了70年，却一点也没有显老的超级英雄，美国队长，小婉不禁有些羡慕，女人都希望自己的青春永驻，但是最终实现这个愿望的，却仅仅只有她眼前的这个人，并且还是男人。

　　“你好，美国队长，久仰大名，我叫小婉，长官要我暂时做你的秘书，在一段时间内我们会一起共事了，希望能够合作愉快。”

　　手中拿着一本文件夹，弗瑞走到了史蒂夫的面前，不过史蒂夫却没有理会他，在松开小婉的纤手之后，便开始解开绑在他手上的绷带，好半天后，方才抬起头来问向了弗瑞，“你带来了任务吗？长官？想让我重出江湖吗？”

　　“没错！不过我想让你拯救世界。”


第492章 终于见到偶像了！

　　对于小婉给史蒂夫做秘书的这件事，陈逸寒是知道的，早在弗瑞给她下命令的时候，小婉就在团队频道里跟众人讨论了起来。

　　不过，与其说是讨论，倒不如说是陈逸寒的吐槽大会，当小婉说起这件事的时候，陈逸寒几乎是暴跳如雷，直接在团队频道里面吐槽起来。

　　“什么！当秘书！妈蛋！一个快要他妈的100岁的男人，要什么秘书！草！老子的女人就是被你们这样呼来喝去的啊！草！妈的，不做了！大不了老子带着你们直接杀入天逐队和梦之队，大不了跟他丫的同归于尽！”

　　尽管陈逸寒这样吐槽，但最终小婉还是来到了史蒂夫身边，做起了他的秘书，毕竟身为陈逸寒的女朋友，他当然要对自己有信心，更要相信自己的女人，就算史蒂夫想要强来，小婉的实力也不差，史蒂夫也吃不到什么好果子。

　　“好吧，我最后再叮嘱一点，一定要小心咸猪手！”

　　这是陈逸寒在小婉去往史蒂夫身边之前，陈逸寒跟小婉说的最后一句话，不管是谁，我想都会有这样的想法，面对自己心爱的人即将要离开自己，去做一个更为重要的任务，陈逸寒心里总不是滋味，生怕小婉会吃亏。

　　“队长，现在不光我们需要你，世界也需要你。”

　　小婉微微一笑，对着满脸疑惑的史蒂夫说道，接着便是从弗瑞手中接过了文件夹，将它递给了史蒂夫。

　　原本史蒂夫还是有些由于，但在见到小婉将文件夹递给自己之后，或许是绅士风度作祟，毫不犹豫的便是将文件夹给接了过来，拿在了手上。

　　“霍华德·斯塔克找你的时候，从海里捞上来的，他跟我们想到了一块儿，宇宙魔方可能是开发无限永续能源的关键，这正是人类所需要的。”

　　文件夹里面包含了所有有关宇宙魔方的一切资料，包括从发掘一直到开发，大致都记录在了里面，史蒂夫看了一眼之后，便是将文件夹递给了弗瑞，“被谁夺去了？”

　　“他叫洛基。”小婉接过了文件夹，跟弗瑞同时开口说道，不过随后小婉粉嫩的脸庞一红，便是不好意思再说下去，示意弗瑞继续说。

　　“他算是远道而来，如果你加入，还有很多情况需要了解，这世界比你记忆中，更奇怪了，小婉，很多事情你给他解释一下。”

　　尽管听了弗瑞的劝告，但史蒂夫却是满脸的不开心，站起身来，无所谓的说道，“我现在已经见怪不怪了，不过还是谢谢你，美丽的小姐。”

　　再次与小婉握手之后，史蒂夫便是准备起身离去，弗瑞瞟了史蒂夫一眼，轻蔑的说道，“我赌10块钱你错了……任务报告集放在你公寓了，有什么不明白的可以问小婉。关于宇宙魔方，有什么我们现在需要了解的吗？”

　　扛起了一袋沙袋，提起了提包，史蒂夫头也没回，满脸沉重的说道，“你就不应该把它捞上来。”

　　与此同时，在太平洋内，一名身穿红色与金色相见盔甲的男子，正潜入海底，手上放出了一道激光，在切割着一根管道。

　　当管道被切割掉一块之后，男子便是掏出了一块机器，放在了管道上，刚放上去，机器便是改变了形状，将这一块被切割掉的管道头尾全都包裹了起来，并且还在发着微光。

　　做完这一切之后，男子身上的钢铁衣，手掌部位和脚掌部位发射出一道推进能量，将男子连带着钢铁衣，一同代理了海底。

　　在城市上空飞行着，男子利用钢铁衣内置的通话系统，跟一名女子在说着话，“我这边准备就绪了，接下来就看你的了。”

　　电话那头传来了一名温柔的女声，问向了男子，“你断开输电线了吗？我们与电网断开了吗？”

　　男子并没有回答他的话语，而是从钢铁衣内置显示器里面调出了一幢大楼的图案，说道，“斯塔克大厦即将成为自给自足清洁能源的标志建筑。”

　　而在另一边，陈逸寒跟随在科尔森的脚步下，来到了这一幢斯塔克大厦，看着漆黑一片的大厦，陈逸寒有些担心他们要如何上去。

　　不过这个担心显然是多余的，还没等他问想科尔森，这幢所谓的斯塔克大厦却是突然亮了起来，从一楼亮到了顶楼，一层一层的亮起来，看上去甚是美丽。

　　“等下上去之后，尽量不要乱说话，尽量不要做出什么过激的动作，托尼这个人很大度，但同时他也很小气，这点你要尽量的避开，不然他生气了我们都没好果子吃。”

　　科尔森带着陈逸寒走进了斯塔克大厦，一边走着一边掏出了手机，拨打了那个他十分不愿意拨打的电话。

　　“你好，科尔森探员，斯塔克先生现在不方便接听电话，暂时由我接听电话，请问有什么可以帮助你的？”

　　托尼并没有接听电话，而是让他的人工智能接听的电话，这个人工智能在陈逸寒的眼中可是个宝贝，恐怕不会输给他的小红，并且这个人工智能同样拥有名字，并且名字还非常好听，叫贾维斯。

　　“贾维斯，别来这套。”科尔森一脸无奈，估计要不是因为身份比较特殊，他都会对着天花板竖起中指了，“我找斯塔克有事，帮我接通他，有急事！”

　　“好的，请稍等。”

　　在斯塔克大厦的顶楼，这名穿着钢铁衣的男人，托尼·斯塔克，正好飞到了天台，从天台上面缓缓走下来，一边走着，他身边还从脚下伸出了许多机械手臂，帮他脱下了钢铁衣。

　　“先生，神盾局科尔森探员来电，说找你有急事。”

　　钢铁衣还没有完全脱下，贾维斯的声音便响了起来，托尼想都没想，直接对着人工智能贾维斯说道，“你说我在外面，严格的说我的确是在外面。”

　　贾维斯非常听话，毕竟是托尼所制造出来的，直接就把托尼的意思传达给了科尔森，“科尔森探员，托尼在外面，你……”

　　估计科尔森等得有些不耐烦了，陈逸寒还好，对于托尼的脾气他也算是知道，再加上托尼就是他的男神，所以他也心甘情愿的等待着。

　　可科尔森就不一样了，他没等到贾维斯把话说完，就直接对着电话，“对不起贾维斯，不是我不相信你，是真的有急事，帮我说一下，谢谢。”

　　大厦顶楼，托尼刚好将钢铁衣全从身上脱下来，贾维斯的声音便是再次传来，“先生，科尔森探员执意要见你，他说有急事找你。”

　　“有点骨气，贾维斯。”托尼一边走着一边整理着自己的形象，随后打了一个响指，笑着说道，“我佳人有约。”

　　贾维斯声音刚刚在科尔森的耳边响起，科尔森直接挂断了电话，接过了陈逸寒手中抱着的电脑，对着电脑屏幕噼里啪啦一阵狂点。

　　微微一叹，看了一眼他身旁已经目瞪口呆的陈逸寒，接着再看向了屏幕，无奈地说道，“没办法，很多时候需要用强行手段才能有用，或许要暴力一点，我们先上去，斯塔克肯定在里面。”

　　走近了电梯，直接将电梯楼层按到了顶楼，接着又是对屏幕一阵狂点，片刻后，科尔森便是打了一个响指，接着再次掏出手机，拨通了托尼的电话。

　　“斯塔克，我有急事！”

　　在经过科尔森的超高入侵技术之后，托尼的电话被直接拨通了，不一会儿，电话里面便是传来了一个声音。

　　“你现在所看到的是托尼·斯塔克的投影录像，请留言。”

　　看来托尼并不是那么小心眼，至少在他的贾维斯被黑了之后，他还有心情开这种玩笑，不过科尔森的心情却不是那么好，直截了当的说道，“是急事。”

　　托尼的女朋友，维吉尼亚·波茨在看到童心未眠的托尼时，突然笑出了声，或许托尼是因为脸上有些挂不住了，赶忙对着电话说道，“那你就快点说。”

　　话音刚落，电梯大门突然被打开，陈逸寒双手抱着电脑，满脸激动地看着托尼，而科尔森正将手机举在耳边，一脸的无奈。

　　“我不能久留，还有其他事情，你得看完这些资料，越快越好。”

　　闻言后，陈逸寒抑制住自己兴奋的心情，将手中的电脑递给了托尼，不过托尼却好像不太领情，偏过头看了陈逸寒一眼，说道，“我不喜欢别人递给我东西，话说你是谁？我怎么没见过你？探员收的新小弟？神盾局福利这么好？连探员都有跟班了？”

　　还好陈逸寒有些心理承受能力，并没有生气，反而是笑了起来，说道，“我叫陈逸寒，神盾局探员，跟科尔森是同事，久仰大名，所以才给你带来这些资料，同时来拜访一下真人。”

　　看来托尼的脾气的确不是很好，直接忽视了陈逸寒，对波茨说道，“亲爱的，能不能把有些垃圾清理一下呢？有些东西看着不太舒服，影响了我们的二人世界。”

　　波茨恨了托尼一眼，急忙走上前去，将陈逸寒手中的电脑接了过来，笑道，“没事的，我就喜欢别人递给我东西，你叫陈逸寒？对吧，看你的样子应该是中国人，为什么会在神盾局做探员呢？”

　　呃……这个问题可把陈逸寒给难住了，他实在是想不出有什么借口可以去推脱，无奈之下，只好随便扯了，“我有四分之一的中国血统，但我是美国公民，所以我在神盾局工作。”


第493章 连贯的剧情！

　　“好吧。”波茨耸了耸肩膀，将她手中的香槟递给了陈逸寒，“资料归我，香槟归你。”

　　将香槟递给陈逸寒之后，波茨转过身来，空余的那只手从托尼手中夺过香槟，然后将资料重新递给了托尼，完全不理会托尼一脸郁闷的表情。

　　无奈地接过了波茨手中的电脑，托尼重新将目光转移到陈逸寒和科尔森的身上，“正式的咨询时间是每隔一周的周四，8点到17点，并不是今天。”

　　“这不是咨询！”

　　科尔森再次强调，这时候波茨接过了话茬，从陈逸寒的眼里来看，波茨比托尼会为人处事得多，“是关羽复仇者联盟？我对那个可一无所知。”

　　一听到复仇者联盟这几个字的时候，托尼眉头紧皱，竟然直接转身，背对着科尔森，摆弄着他手上的电脑，冷言道，“复仇者联盟计划不是被放弃了么？再说了我都不够格，我反复无常，以自我为中心，没有团队精神。”

　　好吧，这些缺点的确在托尼身上提现得淋漓尽致，至少陈逸寒是这样认为的，他喝了一口手上的香槟，接着对托尼说道，“斯塔克先生，请你先看一眼你手中的资料，然后再做决定好吗？”

　　随意摆弄着手中的电脑，听到陈逸寒这句话之后，托尼突然抬起头来，盯着陈逸寒看了好半天，随后竟是伸出了一只手，指着陈逸寒，正色道，“陈逸寒探员，我记住你了，有四分之一中国血统的美国人。”

　　继续看向了手中的电脑，电脑上面密密麻麻显示了各种各样的资料，看得托尼都有些眼花缭乱了，不过随后，他便是将十根手指全都放在了电脑屏幕上，朝着周围用力一滑，这些资料便是被投射在了空中。

　　“世界上第一个超级英雄，史蒂夫·罗杰斯，被人们称之为美国队长，布鲁斯·班纳博士，被伽玛射线危害之后，能变成恐怖的绿巨人，来自外星的神，托尔，宇宙魔方……”

　　波茨走到了托尼的身边，看着周围所谓的资料，吓得眼珠子都差点被她瞪出来，好半天后，方才缓缓开口，“我今天晚上飞去华盛顿……”

　　二人咬着耳朵说着悄悄话，尽管陈逸寒如果想听的话完全可以听到，但是比人小两口，不对，老两口调情，他陈逸寒去插一脚干嘛，他又不喜欢波茨，更不喜欢托尼。

　　悄悄话说完了还要来一段热情吻别，连陈逸寒都想吐槽了，难道老外就这么热情，告个别还要来个吻别，看来他是真老了……

　　波茨缓步走了过来，对着科尔森说道，“你路过拉加迪亚机场吗？”

　　科尔森拍了拍陈逸寒的肩膀，示意可以离去了，随后便是接过了波茨的话茬，说道，“我带你一程吧。”

　　一行三人乘坐着托尼的专属电梯，朝着楼下走去，唯独留下了托尼，让他独自一人面对着满目的资料，随后还一把抓起了宇宙魔方的投影，拿在手上看了好半天。

　　而在此之前，贱狼则是被安排去了另外一个地方，他跟着娜塔莎一起，去寻找那个复仇者联盟里战斗力最强的男人，布鲁斯·班纳博士，也是绿巨人浩克。

　　“美女你好，你叫娜塔莎对吧，我叫贱狼，你可以称呼我为小狼，也可以称呼我为小贱，也可以叫我贱贱，更可以叫我狼狼……”

　　跟娜塔莎一起，乘坐着同一辆汽车，来到了一间荒野小木屋内，在这里，贱狼还不忘展现出自己最为擅长的一面，用他犯贱的方式，调戏着黑寡妇娜塔莎。

　　不过娜塔莎对他可没什么兴趣，尽管脸上并没有表现出来，但是语气中可以听出来她已经很不开心了。

　　“娜塔莎·罗曼诺夫，你可以称呼我为，‘请你闭上嘴’。”

　　贱狼的厚脸皮是出了名的，所以他也不在乎那唉啥已经生气，他更不知道娜塔莎对鹰眼巴顿有着千丝万缕的感情因素，依旧在那里滔滔不绝的自说自话。

　　“娜塔莎，你黑寡妇的外号怎么来的？身为一个女人，你怎么能够在神盾局混到这么好的地位，至少目前看来，你的地位比我高……”

　　估计娜塔莎实在是不耐烦了，直接将手伸进了裙子里，从大腿根部掏出了一把小巧玲珑的手枪，指在了贱狼的脑袋上。

　　“如果你再说一句废话，或者打断了我的计划，哪怕你是神盾局的人，我也会毫不犹豫的开枪，明白吗？”

　　尽管贱狼脸皮厚，但他也是知道轻重，他也有底线，既然人家对自己实在是没兴趣，甚至到了掏出手枪来威胁自己的地步，贱狼也不再说话，而是默默的转过头，将目光转移到了门外。

　　虽然贱狼的身体素质比逆袭小队里面所有人都要低上不少，但对于普通人来说，他的身体素质已经算得上是超人了，特别是视力，隔着老远，贱狼便是看到了一名小女孩，带着一个他十分熟悉的身影，来到了小木屋。

　　当小女孩带着班纳走近小木屋之后，小女孩便是左摇右摆地甩掉了班纳，从墙上一个小洞上钻了出去。

　　见到小女孩从墙洞里面钻了出去，班纳满脸的诧异，半晌没回过神，好半天之后，方才自言自语道，“你这个笨蛋，应该先收诊金的班纳……”

　　话音刚落，娜塔莎便是从暗中走了出来，整理了一下披肩，笑着说道，“你不是该远离压力吗？怎么选在了这个地方安居？”

　　听到这个声音，贱狼几乎更加肯定，这个人他肯定见过，在思索许久之后，便是突然想到，这个男人就是在《无敌浩克》里面，被逆袭小队救下来的绿巨人本尊！

　　想到这里，贱狼的心情便是再也平复不下来，急忙从暗处钻了出来，看着班纳，大笑着打着招呼，“嘿！班纳博士，好久不见！”

　　不过班纳对贱狼的印象却是不那么深刻，盯着贱狼看了许久，好半天之后，终于是回忆了起来，“是你……你是那时候跟陈逸寒一起的人！”

　　当班纳这句话说出口的时候，贱狼突然愣了一下，他并不是因为班纳没有记住他的名字而生气，而是有些诧异。

　　之前跟班纳打招呼的时候，他纯粹的只是想碰碰运气，看看班纳还是不是记得他，可当班纳说话之后，他才想起，这完全是两场毫不相关的任务场景，为什么班纳会记得陈逸寒？

　　在团队频道里面，贱狼突然朝着众人大声吼叫了起来，“寒哥！烈哥！小婉姐！告诉你们一个惊天消息！班纳博士还记得我们！”

　　远在神盾局基地的陈逸寒，在听到这句话之后，也是满脸的震惊！

　　虽然《无敌浩克》跟《复仇者联盟》是同一系列的电影，但这里是主神空间里面的任务世界，这两个任务世界应该是毫无关联才对，可现在，班纳却是还记得他陈逸寒。

　　“不是吧……别是你搞错了吧，这完全是两个不同的任务场景，为什么班纳会记得我们？”

　　听到陈逸寒这句话之后，贱狼有些略微生气，在团队频道里面，他所说的话能够听出，带着很浓郁的醋味。

　　“班纳博士又不记得我的名字，我怎么会知道这是为什么，他看到我的第一句话就是说，我是跟陈逸寒一起的，听见没，跟陈逸寒一起的！”

　　还没等陈逸寒说话，娜塔莎便是发现了房间中的不对劲，对着班纳微微一笑，急忙将贱狼拉到了一边，低声问道，“什么情况？我不是叫你不要打断我的计划吗？为什么你还是出来了，并且给我这么大一个惊喜！博士怎么会认识陈逸寒？”

　　怎么认识陈逸寒？呃……总不能说是在上一场任务场景中认识的吧，思索了片刻，贱狼方才开口说道，“在几年前吧，我们跟班纳博士发生了一点误会，不过后来误会解除了，还救了班纳博士一命，虽然严格说来是他先就我们的……”

　　救命恩人？娜塔莎一听到贱狼的话语之后，便是急忙想到了一个办法，赶忙掏出手机，对贱狼说道，“你让陈逸寒给博士打个电话，最好是让他过来亲自跟博士说，不过这不太可能……还是打电话吧，让陈逸寒跟博士谈谈，或许比我有用。”

　　贱狼将娜塔莎的意思告诉给了陈逸寒，不一会儿，娜塔莎的手机便是响了起来，娜塔莎看都没看一眼，便是直接将手机递给了班纳，“博士，找你的，是你的老朋友。”

　　听到老朋友三字，班纳的瞳孔剧烈收缩了一下，不过随后还是起了戒心，迟疑了片刻之后，方才接过了手机，接通了电话。

　　“喂，娜塔莎，如果你跟班纳博士在一起的话，麻烦把手机递给班纳博士一下，谢谢。”

　　听着手机里面传来的熟悉声音，班纳博士有点小激动了，脸上都露出了微笑，对着手机说道，“我是布鲁斯·班纳，陈逸寒，没想到真的是你！这几年我到处找你，都没有你的音讯！”

　　呃……这算什么？老友聚会？阔别重逢？并且还是跟任务世界里面的剧情人物产生了友谊，陈逸寒一想到这里，便是开始头疼。

　　不过更为重要的事情，是这些任务世界都是连贯发展的！甚至连剧情都是连贯的在发展！比如在《无敌浩克》里面，陈逸寒等人结识了班纳，并且将小绿从班纳身上剥离了，而现在到了《复仇者联盟》里面，班纳还清楚地记得陈逸寒，并且还说已经寻找自己几年时间了。

　　而随后，陈逸寒又想到了一个任务世界，《生化危机1》，他还清楚的记得，主角爱丽丝，是被害死了，看来以后在陈逸寒的生涯中，是不可能再有生化危机系列的任务场景出现了，毕竟主角都死了，剧情也就发展不下去了。

　　既然是连贯剧情，那也就是说，陈逸寒在这场任务世界里面，将会有一个十分强大的战斗力，会帮助着自己！


第494章 关于超级英雄

　　“对了！”陈逸寒突然想到了一个问题，一个非常严肃的问题。

　　“之前把浩克和你本体分离之后，这几年你过得怎么样？没有浩克的你，还能适应这种生活吗？”

　　陈逸寒最关心的，就是担心被陈逸寒抽走小绿之后的班纳，将不能再变身成为绿巨人，如果真是这样的话，那这场任务陈逸寒他们就完全没有胜算了。

　　当他这句话问出来之后，陈逸寒便是想到了在任务还没有开场的时候，主神曾经提示过，浩克的力量增加了。

　　这不就是说，浩克并没有从班纳身体里面剥离？不但如此，还让浩克继续在班纳体内存活了下来么。

　　“对了，说起这件事，我还真要感谢你一下，虽然那一次浩克并没有消失，但是我现在跟浩克一起生活得很好，他不再干涉我的思想主权，更不干涉我的身体，准确的说，现在浩克是另一种形态，而不是另外一个怪兽。”

　　班纳现在的表情还算是比较轻松，而站在他对面的娜塔莎却是一点也不轻松，她不知道陈逸寒跟班纳在说些什么，她也不知道这两个男人之间发生了什么事，她只知道，这件事如果成了，还要去感谢一下他身边的这个很贱的男人……

　　“我也有个问题，为什么我找你这么多年，却一直找不到，而现在你却是突然出现，并且还在跟我打电话，这是巧合吗？还是你故意安排的？”

　　面对班纳的疑问，陈逸寒只好打着哈哈，因为他也不知道怎么跟他解释，所以只好用微笑来带过了。

　　二人正聊得开心，贱狼的声音却是突然从团队频道里面传来，“寒哥！娜塔莎要我告诉你，现在最重要的目的是让班纳博士加入复仇者联盟，而不是你们两个叙旧……”

　　说实话，陈逸寒还真差点把这件事给忘了，要不是贱狼提醒的话，恐怕他还真会忘记这件事，不过既然人家提起了，那陈逸寒也不能再忘记这件事了。

　　“班纳博士，我们需要你的帮助，有一个从来自外星的男人，他叫洛基，抢走了神盾局的一样东西，这东西叫做宇宙魔方，一场全球性灾难就要来了。宇宙魔方有毁灭地球的能力，它会释放出伽玛射线，极其微弱，这世界上对伽玛射线最为了解的，恐怕就只有博士你了。”

　　听着电话那头陈逸寒的请求，班纳有些犹豫了，而娜塔莎则是将手中的一份资料递了上去，上面写了所有关于宇宙魔方的资料。

　　看着娜塔莎递过来的资料，班纳并没有拒绝，而是将电话夹在脖子上，自顾自的翻着资料，好半天之后方才缓缓开口，“为什么我不知道你居然给弗瑞卖命了？什么时候加入的神盾局？”

　　陈逸寒打着哈哈，这个问题他也不知道应该怎么去回答，所以他干脆转移话题，“这件事只有你才能帮助我，我们不仅仅需要你的知识，还需要你的力量。”

　　“你们需要的是浩克吧！”班纳打断了陈逸寒，继续翻阅着资料，不过片刻之后，他还是答应了下来，“我暂时答应你，但我不敢保证我会一直跟弗瑞共事，如果弗瑞没有什么其他目的的话。”

　　这一点陈逸寒可以百分之百的保证，不管是在电影原剧情里面还是在剧情介绍里面，弗瑞对浩克都没做出什么有伤害的事情，“博士，相信我，我们曾经并肩作战过，我是绝对不会欺骗你，以前不会，以后也不会！”

　　靠着陈逸寒跟班纳相互信任和熟悉，班纳这边很清爽的就答应了下来，现在所有超级英雄都算是答应了复仇者联盟的事情，就等洛基的下一步行动了。

　　翌日，美国队长史蒂夫乘坐着一架飞机，来到了一艘巨大的航空母舰上，上面停留着数十架飞机，和无数的弹药，导弹之类的物体。

　　至于陈逸寒等人，在经历了一夜的忙碌，众人早早便是来到了航空母舰上，好在众人的身体素质都相当不错，所以才没有疲倦的感觉，哪怕是大清早就被叫了过来，众人也没有什么怨言。

　　“寒哥。”贱狼拿着一块三明治，一边往嘴里塞，一边靠近陈逸寒，在他耳畔问道，“这个所谓的复仇者联盟，究竟是什么意思？为什么是复仇呢？”

　　陈逸寒同样手持一块三明治，正吃得津津有味，在思索片刻之后，方才解释道，“复仇者联盟，愿意是为受害者向加害者复仇，大概就是这个世界一群超强的强者，组合成的一个团队，一个打击犯罪的团队，典型的个人英雄主义，你随便了解一下就好，不用太过于纠结在这个词汇里面，这个词不适合存在于主神空间里面。”

　　“呃……好吧，第二个问题。”贱狼囫囵吞枣的将手中最后一口三明治吞入肚中，拍了拍手上的碎屑，继续问道，“这个世界上有这么多强者？虽然这些人我不知道，但我知道班纳，知道浩克，他的实力有多么强悍大家是有目共睹的，而跟他一起的团队成员，实力肯定不会比他差吧，他们是谁呢？”

　　听到这个问题之后，陈逸寒心里忍不住小骂了一声，心想，你丫做任务就做，问这么多有的没的干嘛，就算知道了这些人是谁，又有什么用，还不是一样，任务世界NPC。

　　心中虽然这样想，但陈逸寒还是决定解释一下这个世界的人，毕竟让逆袭小队的成员们多了解一下关于复仇者联盟的事情，也不是什么坏事。

　　见陈逸寒决定开口解释，原本也都在吃早餐的众人便是急忙凑上前来，兴致勃勃的听了起来，而陈逸寒见到伙伴们对这件事情也比较感兴趣，也就不再藏着掖着了，说起了关于复仇者联盟的所有事情。

　　“小婉，你昨天去见的那个男人，名字叫史蒂夫·罗杰斯，也可以叫他美国队长，他是这个世界上第一个超级英雄，不过是通过基因改造的，注射了一种血清，把他的身体各方面素质提升了数倍，所以他比普通人强了数倍。”

　　“班纳就不用我说了，你们都知道，而至于我去见的那个男人，托尼·斯塔克，也称作钢铁侠，他是这个世界上的超级富豪，因为一场意外，使得他不得不在心脏前面安装电磁铁，但是他却做出了一个方舟反应炉，呃……你们可以理解为超大功率的发电机，但是体积很小。”

　　“再加上托尼·斯塔克用钛……不是，用艾德曼合金做了一套钢铁衣，而钢铁衣的能源就是他胸前的方舟反应炉，战斗力也比较强，所以他也算是这个世界上的超级英雄。”

　　“还有一个男人叫托尔，他是来自外星，跟前面见到的洛基是一个星球的，不过他拥有神力，所以被称之为雷神，他有一个锤子，叫做雷神之锤，拥有雷电的力量。”

　　“至于娜塔莎和巴顿，他们两个只是神盾局的特工，准确的说是顶级特工，身手敏捷，之前系统也说过，他们两个拥有超能力……”

　　噼里啪啦的说了一大堆，虽然都没怎么听懂，不过陈逸寒所说的这些话着实把逆袭小队的成员吓了一跳，众人几乎全都保持着目瞪口呆的表情，看着陈逸寒。

　　“寒哥……弱弱的问一句，你是怎么知道这些事情的呢？”

　　一高兴就把这些事情给说了出来，这下完犊子了，逆袭小队的众人可都还不知道他的金手指，而现在陈逸寒是自己挖了一个坑，然后还把自己扔里面了。

　　“呃……”思索了片刻，陈逸寒方才支支吾吾的解释道，“之前在……在科尔森哪里找到了一些关于复仇者联盟的资料，我实在是太无聊了，就拿来看了看，看了之后就记住了呗……别想那么多了，有这闲工夫还不如去想想如何完成这场任务吧。”

　　的确，现在最重要的事情就是要完成这场任务，要是在这场任务中失败了，错过进入高档区是小事，要是就此丧命了那才是大事，不过拥有复活十字架的众人也不用太担心这个问题，至少在这场任务里面，大家还是不会死的。

　　说话间，航空母舰突然剧烈抖动了一下，把正在兴致勃勃吃早餐的众人吓了一跳，不过陈逸寒还好，他知道这个动静是航空母舰正在起飞的动静，所以才会抖动一下，没什么大不了的。

　　还没等到航空母舰彻底升空，机舱大门却是突然打开，娜塔莎带着史蒂夫和班纳快步走了进来，一进机舱，史蒂夫便是看到了小婉。

　　“小婉你好，经过我昨天晚上努力学习，我发现对于现在这个世界，我还是很不了解，所以很多事情恐怕还需要你来帮我，比如……伽玛射线，比如电脑，再比如这个大船什么的。”

　　迎面走来的史蒂夫正伸出了手掌，见状，小婉也是急忙起身，伸出手来握住了史蒂夫的手掌，笑道，“能够跟大名鼎鼎的美国队长共事，是我的荣幸，很高兴队长能够适应现在的情况，有什么问题的话，我会尽量的帮你解答，当然，如果我不知道的事情，你问我也没什么用了。”

　　看着紧紧握住的两只手，陈逸寒脸上有些挂不住了，他干脆将手中剩余的三明治一口气塞到嘴里，随后便是起身，走到了平台上，看着下方不停忙碌的操作人员。


第495章 出发，前往德国！

　　“盘旋动力检查完毕，位置稳定，动力增大至百分之八。”

　　“准备全速起航，将输出升到最高，全速模式，准备就绪，引擎全部开启，实施神盾局193.6号紧急协议。”

　　“开启反光板！”

　　一名女操作员话音落下的同时，在航空母舰，哦，不对，现在应该叫神盾局的空中基地了。

　　随着话音的落下，空中基地外面开启了反光面板，光线的折射，导致了整个空中基地全都隐形了。

　　做好这一切之后，一直在观察着操作人员的弗瑞方才缓缓转过身，将目光转移到身后的众人身上，开口道，“女士们，先生们，各位……”

　　不过还没等他把话说完，史蒂夫便是把跟小婉握住的手掌缓缓松开，走到了弗瑞的面前，将一只手伸进了裤兜里面，从裤兜里掏出了一把美元，从中抽出一张，递给了弗瑞。

　　看着史蒂夫的动作，弗瑞也是没有多说话，只是默默地看了一眼史蒂夫递上来的美元，接着便是将其收进了衣兜里，走到了班纳的面前，伸出手来非常友好的说道，“谢谢你能来，博士。”

　　班纳犹豫了一下，随后还是决定伸出手来，握住了弗瑞的手掌，说道，“谢谢你们神盾局的人曾经救了我一命，另外，再谢谢你们没动粗……我要在这里待多久？”

　　对于班纳之前的话语，弗瑞有些摸不着头脑，不过班纳后面的问题，弗瑞还是很乐意解答的，“只要我们一拿到宇宙魔方，你就可以离开这里了。”

　　这时候机舱大门再次打开，巴顿带着疲倦的身影，从门口走了进来，一进门便是看见了陈逸寒等人，笑了笑，走上前去与陈逸寒开始交谈。

　　“听娜塔莎说……你们跟布鲁斯·班纳博士之间有什么交集？”

　　陈逸寒笑了笑，在电影原剧情里，巴顿给他留下了一个很好的印象，再加上现在又算作是同事，所以陈逸寒也并没有怎么排斥巴顿，反而是跟他站在一起交谈着。

　　“好几年前了，那时候我还没加入神盾局，跟班纳博士一起战斗过几次，那时候我跟他站在统一战线，所以……你懂得。”

　　当听到陈逸寒跟班纳曾经站在同一战线上，巴顿利马就明白了这句话里面的含义，所以便是不再多问，而是将话语转移到了另外一边。

　　“说实话，我看过你的资料，你进入神盾局的时间也不短了，但是为什么我之前一直没有见过你，甚至连你的名字都没听说过，要知道，神盾局里有一个中国人，是绝对不可能这么默默无闻到连我都不知道的地步。”

　　看来陈逸寒是中国人这个身份在很多任务场景里面都是相当吃得开的，当然，这也有不好的一面，比如巴顿现在问他之前为什么没见过他，这就是一个很麻烦的事情。

　　尽管麻烦，但也不是不能解决，陈逸寒想都没想，甚至连脑袋都没有抬起来，目光依旧停留在下方操作人员的身上，说道，“这也不奇怪，我做人比较低调，不喜欢被别人记住，再加上……怎么说呢，可能表现不太好吧，所以也就不太出众了。”

　　巴顿笑了笑，对站在他对面不远处的娜塔莎挥了挥手，接着继续说道，“看来我们上班的地方还有不少怪胎呢，你一个，班纳博士一个，等会儿才来的托尼·斯塔克一个，哎，估计弗瑞要头疼一段时间了。”

　　其实巴顿还是很幽默的，至少陈逸寒嘴角都上扬了起来，附和着巴顿，陈逸寒也是开起了玩笑，“这里有几个正常人？一个活了近一百岁的超级英雄，一个一生气就会变成野兽的物理博士，两个世界顶级特工，一个世界首富加钢铁战神，有谁正常呢？”

　　巴顿点了点头，而娜塔莎见到巴顿朝她挥手，便是急忙来到了巴顿的身边，见状，巴顿对着陈逸寒微微一笑，道了个歉，接着便是去找娜塔莎在说着什么。

　　“罗曼诺夫！请你带着班纳博士，去往他的实验室。”

　　跟巴顿没说上两句话，娜塔莎便是被弗瑞安排带着班纳去往实验室，尽管有些不情愿，但娜塔莎脸上并没有露出多余的表情。

　　“你会爱上那里的博士，里面一应俱全，可以说是什么都有。”

　　另一边，被洛基洗脑带走的科研人员，正在安排着其他一些人，做着一些苦力，而在一旁站着的光头男子，手上正拿着一个奇怪的机器，按动了半天后，方才举起来放在了科研人员的面前，问道，“你要的是这个吗？博士？”

　　正在忙碌的科研人员，听到光头男子的声音之后，便是缓缓抬头，看了一眼他手中的机器，随后便是开口说道，“对，就是它，铱，陨石里面有，能形成反质子，这东西很难找。”

　　就在这时候，洛基也是从门外走了进来，脸上带着微笑，说道，“如果神盾局知道你在找这个东西的话，那就更难找了。”

　　转过身，看向了他身旁的光头男子，笑着问道，“泰隆，目标找到了吗？你需要什么？”

　　名为泰隆的光头男子放下了手中的机器，面无表情的看了看洛基，说道，“什么都不需要，如果可以的话，制造一场混乱，转移注意力就行了。”

　　在空中基地，史蒂夫正跟科尔森站在一起聊天，而逆袭小队的众人则是坐在另外一边，毕竟他们在这个世界的身份只是神盾局探员，而不是超级英雄，所以他们也被安排了任务，只有小婉一个人没有跟他们一起，她站在史蒂夫的身后，微笑的看着她身前二人的聊天。

　　陈逸寒盯着一台电脑，看了许久之后，方才转过身来开口说道，“发现洛基了！面部特征百分之六十七吻合，等等，交叉对比显示百分之七十九吻合！”

　　闻言，科尔森跟史蒂夫也是停止了谈话，走到了陈逸寒的身边，问道，“位置。”

　　电脑快速扫描着，片刻后便是得出了一个卫星云图，看着上面现实的位置，陈逸寒也是跟着念了出来，“德国斯图加特，库宁大街28号，他没有躲起来的意思。”

　　这时候，站在控制台上的弗瑞突然开口，“队长，探员陈逸寒，烈，娜塔莎，巴顿，希望你们有人去过德国，别迷路了。”

　　听到命令之后，陈逸寒便是从电脑前起身，走到了史蒂夫身边，微微一笑，说道，“队长，初次合作，希望我们能够愉快。”

　　史蒂夫看着陈逸寒伸出来的手掌，迟疑了片刻，不过随后还是同样伸出手来握住了陈逸寒的手掌，并未说话，接着便是走到了装备室，穿上了他标志性的制服，还有那一块用艾德曼合金制造的盾牌。

　　至于陈逸寒和烈他们，倒是没有什么需要准备的，只是象征性的从空中基地上拿了两把枪，接着便是跟娜塔莎一起，走上了一架飞机。

　　娜塔莎他们和史蒂夫是不是第一次合作陈逸寒不知道，他只知道，在场除了烈，他都没有一起合作过，所以现场的气氛比较尴尬，陈逸寒也一直在找着话题聊天。

　　“娜塔莎，你去过德国吗？哪里好不好玩？”

　　专心致志的开着飞机，娜塔莎并没有说话，反而是史蒂夫转过头来，将他的头套取了下来，说道，“上一次我来德国，是在二战的时候，干掉了一个怪人，并且宇宙魔方也是在德国找到的，没想到这一次又来到德国，同样要干掉一个怪人，同样是来找宇宙魔方。”

　　闻言，陈逸寒拍了拍这个已经活了近百年男人的肩膀，并未说话，如果是陈逸寒的话，他是绝对不会选择去活这么久。

　　神盾局拥有美国最先进的科技，所以飞机飞行的速度也是十分的快，没过多久，众人乘坐的飞机就来到了德国境内。

　　与此同时，在另一边，泰隆正带着他的队员，闯进了一个实验室里面，三拳两脚便是干掉了保安人员，闯进了实验室。

　　“泰隆，这是生物门禁管理系统，看样子应该是视网膜识别，很难破解，怎么办？”

　　一名女子站在一扇被紧锁的大门前，手中拿着一台仪器，看了看大门后，转过身来问向了泰隆。

　　此刻泰隆刚好将某个物体收回到了主神勋章中，听到队员的呼唤，便是急忙转身走过来，伸手摸了摸大门，问道，“试试能不能强行破译……算了，太麻烦了，队长，交给你了。”

　　名为佛瑞德的男子伸展着拳脚，缓步走到大门前，微微一笑，说道，“我早说交给我来你们又不听，让我来多轻松，不就没这么多麻烦事了么，早这样多好，也不用等这么久。”

　　说话间，佛瑞德将他身后的巨斧取了下来，双手紧紧握在手上，接着便是将其举过头顶，双手不停地朝着巨斧内注入着能量，不一会儿，巨斧上面便是泛起了星星红光。

　　待得巨斧上面红光闪烁到一定程度之后，佛瑞德方才将巨斧狠狠砸向大门，火红的巨斧刚刚接触大门，便是传来了一道金属碰撞的脆响声，随后众人便是听到一道爆破的声音，大门便是被巨斧给砸出了一道豁口。

　　这还没完，佛瑞德继续举起手中的巨斧，再次狠狠砸下，三两下之后，大门便是被佛瑞德给狠狠砸得稀烂，没有一点完好的地方。

　　“你看看，这不就行了，以力破巧，哪里需要什么高科技。”


第496章 正式战斗

　　“能看到洛基吗队长？”

　　飞机上，娜塔莎利用无线电跟史蒂夫联系着，在此之前，史蒂夫便是带着陈逸寒跟烈，跳下了飞机。

　　尽管陈逸寒现在已经超越普通人太多了，但是这是他第一次跳伞，还是有些紧张，不过好在有史蒂夫在旁边，所幸没什么大碍。

　　“看见了，我还看见他准备对一个老年人动手，我要赶紧赶过去！不过话说回来，为什么有五个洛基……”

　　娜塔莎并没有回答他，而是继续在开着飞机，同样跟史蒂夫一起跑动着的陈逸寒在想了片刻之后，解释道，“那是幻象，队长，不要被迷惑了，五个之中一定有他本人，我猜发起进攻的应该就是他的本尊。”

　　略微有些诧异，史蒂夫回过头来忘了陈逸寒一眼，并未多说什么，而继续大步流星的朝着洛基所在的位置跑了过去。

　　“各位，瞧瞧这个老头，我就用他来杀一儆百。”

　　话音刚落，洛基便是将手中的长矛举了起来，上面能量闪烁着，眨眼间，一道能量波动便是朝着一名白发老者冲击过去，吓得老者急忙闭上双眼。

　　当能量波打向老者的瞬间，史蒂夫竟然手持盾牌从天而降，将盾牌挡在了老者的面前，能量波便是打在了盾牌上，却是被盾牌给反弹了回去，打砸在了洛基身上。

　　与此同时，陈逸寒跟烈也是赶了上来，一左一右的站在了史蒂夫身边，从主神勋章中取出了嗜血剑，陈逸寒微笑着对被击飞的洛基说道，“看来你的愿望要落空了，洛基。”

　　史蒂夫拿着盾牌，缓步走到了洛基面前，说道，“你知道吗，我上次来德国的时候，也遇到一个将别人踩在脚下的人，我们闹掰了。”

　　缓缓从地上爬起来，洛基略微有些生气了，看着正朝着自己走来的史蒂夫，冷笑着说道，“美国大兵，被时间甩在后面的人。”

　　“至少我还有时间，而你则是大限将至了。”

　　就在这是，娜塔莎驾驶着飞机，停留在了众人上空，在机舱内按动了一个按钮，在飞机底下便是伸出了一把多管重机枪，瞄准在了洛基的身上。

　　“洛基，放下武器，马上投降……”

　　还没等娜塔莎把话说完，洛基便是一个能量波，朝着天空中的飞机打了过去，好在娜塔莎的反应够迅速，将飞机转了个向，否则的话，恐怕这架飞机也会被洛基给打坏了。

　　见得洛基有了行动，史蒂夫当然是不能忍耐了，拿起手中的盾牌，朝着洛基的身上狠狠砸去。

　　然而，还没等到盾牌砸到洛基身上，这面用艾德曼合金所制成的盾牌，竟然活生生的被停留在了半空之中！

　　不用想，这肯定是泰隆搞的鬼，在陈逸寒四处巡视之下，果不其然，他发现泰隆就站在一栋大楼的顶端，面带微笑的看着下方的混乱场面，而在他身边，还站着两男一女。

　　“克里斯蒂娜，你跟戴蒙一起先回基地，把这个东西带回去，我跟泰隆一起，去会一会这个小队，妈的，上次没打尽性就被洛基给叫走了，这次我要跟他们狠狠干一架！”

　　名为克里斯蒂娜的女子微微点了点头，随后便是拉着红发男子戴蒙一起，纵身一跃，便是踩上了一台小型飞行器，离开了现场。

　　而至于佛瑞德跟泰隆，他们二人则是朝着陈逸寒所在的方位，纵身一跃，落在了陈逸寒和烈的面前。

　　“看来你们的日子过得还挺潇洒的，还有剧情人物帮你们，上次你们的运气好，从我手上逃了，这一次我倒要看看你们有没有这样的运气了。”

　　失去泰隆控制的盾牌，掉落在了地上，见状，史蒂夫急忙上前，一个翻滚，便是从地上抓起了盾牌，朝着洛基所在的方向跑了过去。

　　至于陈逸寒，他早就料到会有这么一出，既然剧情已经改变，洛基也是肯定不会独自一人来到德国，有极大的可能会有带着梦之队或者是天逐队，亦或者是将两支队伍都给带上。

　　不过现在看来，洛基仅仅只带了四个人，并且最终还只留下了两个人，看来洛基的自信有点爆棚啊，既然这样，陈逸寒就决定，要好好打击一下洛基的自信心。

　　“那么……”陈逸寒活动了一下手臂，笑了笑，看着佛瑞德，说道，“既然你是这样想的，那我们就别废话了，动手吧。”

　　“烈！你对付泰隆，相对而言，泰隆对你的影响比较小，对我的影响挺大的。”

　　在团队频道里面，陈逸寒跟烈达成了一致，佛瑞德由陈逸寒去对付，而泰隆则是由烈去对付，也正如他所说，相对而言，泰隆对烈的影响比较小。

　　纵身一跃，烈便是冲向了泰隆，而陈逸寒则是挥舞着手中的嗜血剑，全神贯注的盯着佛瑞德，生怕有什么细节他没注意，就被佛瑞德给伤害到了。

　　佛瑞德一拳砸过来，巨大的力量让陈逸寒感觉到有些窒息的感觉，好在他也并非常人，仅仅一个举手之间，便是将佛瑞德的拳头给挡了下来。

　　尽管拳头被挡了下来，但佛瑞德那巨大的力量还是砸得陈逸寒的手臂有些生疼，脚下急忙向后拉了一步，与佛瑞德拉开了距离。

　　见到陈逸寒退后一步，佛瑞德也并未急忙做出下一步动作，他只是默默的将身后的巨斧取了下来，拿在手上狠狠在空中挥舞着，而在他挥舞巨斧的同时，巨斧上竟然闪耀着火红的光芒，仿佛整个巨斧上产生了高温，将金属都给烧得通红一般。

　　很显然，佛瑞德手上的巨斧肯定有什么不对劲的地方，要么就是真的被高温灼烧到通红，要么就是覆盖了一层附属力量，这两点不管是哪一点，都够陈逸寒喝一壶了。

　　看着陈逸寒不住后退的神色，佛瑞德笑了起来，骂道，“瘦皮猴，就你这样还想去高档区？别做梦了，依我看你还不如早点投降，我可以考虑给你一个痛快的死法。”

　　这佛瑞德的口气也是够大的，竟然让陈逸寒投降，还说给陈逸寒一个痛快的死法，对于投降这件事，陈逸寒可从来没有考虑过。

　　哪怕当初面对已经成为苏醒者的雷朋，哪怕最初面对比自己实力高出许多的龙皇，陈逸寒都从未想到过退缩，更未想到过投降，而现在仅仅一个佛瑞德便是把他吓得投降的话，那岂不是天大的笑话了？

　　“哼哼。”冷哼一声，将手中嗜血剑双手紧紧握住，死死的盯着佛瑞德，冷言道，“佛瑞德，你的口气倒是不小，多说无益，不跟你来点真格的，你还就真认为我是病耗子么？”

　　说话间，陈逸寒将蓝海炎注入到了嗜血剑中，这是他上一场战斗，跟亚瑟战斗的时候，从亚瑟那里学来的，虽然这是第一次尝试，但很显然，陈逸寒的初次尝试成功了。

　　燃烧着蓝海炎的嗜血剑，被陈逸寒紧紧握在手中，朝着手持巨斧的佛瑞德，一刀狠狠挥过。

　　不过佛瑞德好像对陈逸寒的力量并没有放在心上，直到陈逸寒一刀劈过来的时候，佛瑞德也没有丝毫的躲闪，依旧是面无表情的看着陈逸寒，仅仅只是将手上的巨斧给横了过来。

　　另一边，烈也是进入了一番苦战，由于泰隆特殊的能力，导致烈都不敢轻易使用匕首去突刺，生怕一个不留神，他手中的匕首就被泰隆给吸了过去，哪怕是没被泰隆给吸走，当匕首靠近泰隆身边十厘米左右的地方，便会自动停下，任凭烈如何进攻，都是无济于事。

　　“武器不错，挺好看的，就是不知道有没有实用价值，要不，我用我的能力帮你研究一下？哈哈哈哈！”

　　烈并未回答泰隆的话语，而是继续站在暗处，冷冷的看着正哈哈大笑的泰隆，等待着进攻的机会。

　　“铛”地一声脆响，嗜血剑跟巨斧碰撞在了一起，剧烈的激荡导致嗜血剑上的蓝海炎极其不稳定，甚至蓝海炎都从剑身上飘荡了出来，灼烧到了佛瑞德的面门。

　　正当陈逸寒以为这一次可以伤害到佛瑞德的时候，却是发现，当蓝海炎靠近佛瑞德身边时，在他身上竟然泛起了一道淡黄色的防护层！

　　“防御魔法伤害的防护道具！”

　　陈逸寒忍不住大声喊叫了起来，在普通区，他们逆袭小队算是比较富裕的小队了，但他也只敢去兑换一些防御物理伤害的道具，比如乾坤护心镜之类的道具。

　　而令陈逸寒没有想到的是，看似并不富裕的佛瑞德，手持B级武器，而在他的身上居然还有能够防御魔法伤害的防护道具，这是陈逸寒万万没有想到的。

　　看来贱狼分析的是正确的，的确，单单从装备上很难看出来，这个人具体的实力究竟有多少，比如佛瑞德，看上去拿着B级武器，而实际上本身实力就很高，加上拥有防御魔法类伤害的武器，这些因素加在一起的话，暂时来说，已经超越了陈逸寒。

　　当然，陈逸寒怎么可能会被这么容易击败，开什么玩笑，他可是陈逸寒，是主神空间里面唯一的一位地球人，拥有外挂金手指的他，怎么会输给这些小角色呢。

　　只见陈逸寒向后一个翻滚，便是离开了佛瑞德的攻击范围，与此同时，他便开始准备着他刚刚才兑换的新技能，疾风斩。


第497章 狂战士！

　　从来没有使用过，好在疾风斩的冷却时间并不长，再加上所消耗的能量也不多，所以陈逸寒也并没有心疼到舍不得使用。

　　只见陈逸寒将体内的能量灌注到了嗜血剑上，当他体内的能量接触到嗜血剑的瞬间，嗜血剑便是开始闪光起来，由最初的剑柄，一直到剑身，全都开始闪烁着耀眼的光芒。

　　当能量将嗜血剑完全灌注的时候，光芒并未停止，而是继续朝前生长着，仿佛在嗜血剑上多了一层剑芒一般，一直延伸到了近乎一倍，方才停止生长。

　　看着手中两米多长的嗜血剑，陈逸寒突然笑了起来，他发现原来自己在无意间居然兑换了这么强大的一个技能，居然能够将手中的嗜血剑增加一倍的剑芒，只是不知道换做是屠刀的话，会变成什么样。

　　“哟，原来你也不算是草包啊，还兑换了几个技能，不过也就这样了，我倒要看看接下来你准备怎么办，狂战士！”

　　佛瑞德低声一喝，随后宛若扎马步一般，脚下狠狠一踏，将手中的巨斧猛然插进地上，随着他的低喝声，在他身上竟然浮现出了一道道红色的光芒，片刻之后，红色光芒便是覆盖了他的整个身体。

　　不知道在什么时候，或许是很久以前，陈逸寒偶然间在某一本树上看到过关于狂战士的介绍，他们是一群失去自我意识和思维感情的战争机器，他们只知道战斗，不知道停下来，不会受到痛苦和恐惧的影响，不管地方是谁，都会奋不顾身的上前与之对抗。

　　如果真是这样，那陈逸寒就难办了，不会受到痛苦和恐惧的影响，那这打个屁啊，万一陈逸寒好不容易给了佛瑞德致命一击，最后却因为佛瑞德不会受到痛苦和恐惧的影响，继续跟陈逸寒战斗，那他陈逸寒岂不是连退路都没有了。

　　不过看佛瑞德的神态，好像他并没有失去自我意识，至少看他的眼神，还是孔武有力，并不像是失去意识的双眼。

　　看来，佛瑞德也并没有完全进入狂战士的状态，亦或者说，佛瑞德兑换的是狂战士血统，但是他的血统并没有兑换到很高的级别，所以只能够使用低级的变身，变身成为狂战士。

　　既然是这样那就好说得多，如果没有失去意识的话，那也就说明，他并不是感受不到痛苦和恐惧，而是相对而言，痛苦和恐惧的感觉被削弱了不少。

　　想到这里，陈逸寒便是没有什么可担心的了，反正他手上的嗜血剑加上剑芒足足有两米多长，俗话说一寸长一寸强，他陈逸寒现在也算得上是占了上风。

　　话虽如此，但究竟是不是陈逸寒所想的那样，还需要具体对战一下才会知道，只见陈逸寒脚下猛然一踏，手持被剑芒所覆盖的嗜血剑，奋不顾身的朝着佛瑞德冲了过去。

　　眼见陈逸寒竟然没有因为自己的变身而有所畏惧，反而是朝着自己冲了过来，佛瑞德也不干了，将插入地面中的巨斧拔了出来，在空中挥舞了一圈，随后便是同样迈着极快的步伐，朝着陈逸寒冲了过去。

　　“狂战士，失去意识的战斗机器，身为一个战士，失去了自主意识，那还叫做战士吗？那只能被称之为战斗兵器！”

　　低声一喝，陈逸寒在这种管家时刻也不忘记教训一下已经进入狂战士状态的佛瑞德，反正他是这样说了，至于佛瑞德是否听见了，这就跟他无关了。

　　一剑挥过，带着巨大剑芒的嗜血剑，狠狠斩向了福瑞德，并且还是瞄准了佛瑞德的脑袋，若是佛瑞德不采取些许动作的话，陈逸寒如此巨大的力量，加上刚刚才生长出来的剑芒，绝对能够将佛瑞德的脑袋给劈开。

　　当然，佛瑞德进入了狂战士状态，而不是进入了傻逼状态，虽然失去了意识，但他并没有失去智商，见到头上斩过来的巨剑，佛瑞德竟然纵身一跃，跳到了三米多高，轻而易举的便是躲开了陈逸寒的攻击。

　　将巨斧举过头顶，同样是瞄准了陈逸寒的脑袋，同样是狠狠劈了下去，巨大的力量使得巨斧还没有靠近陈逸寒，陈逸寒便是感觉到了一股强劲的压迫感。

　　来不及躲闪，陈逸寒只得将带着剑芒的嗜血剑给挡在自己的头顶，虽然不知道剑芒的硬度如何，但在剑芒之内还有嗜血剑所抵挡着，陈逸寒也不用太过担心，至少不用担心剑芒被砸破之后，巨斧直接劈在自己的脑袋上。

　　“铛”地一声脆响，巨斧劈在了剑芒之上，仅仅只破开了一道细微的裂痕，巨斧便是再也劈不下去了，哪怕佛瑞德手上的力量越来越巨大，甚至连陈逸寒都快有些受不了了，都没有将剑芒给砸出第二道伤痕。

　　虽然剑芒被一斧头劈出了伤痕，但是伤痕在眨眼间便是自动修复了，虽然耗费了陈逸寒一些能量，但也并不多，所以陈逸寒还算是承受得起疾风斩的消耗。

　　一把推开了佛瑞德的巨斧，向后轻轻一跳，跳出了近乎一米远，而陈逸寒现在所跳出来的位置，则是他经过精密计算之后，得出的结论。

　　被剑芒所覆盖的嗜血剑，足足有两米多长，而佛瑞德手中的巨斧，哪怕再巨大，也仅仅只有一米五六的长度，而嗜血剑是足足逼它长出了一米！

　　既然长了这么多，那陈逸寒就要充分的利用长的优势，不能将一寸长一寸强的优势给遗忘了，所以他才决定向后跳跃了一米左右的距离，这样既能保证佛瑞德的巨斧攻击不到自己，又能保证嗜血剑能够对佛瑞德进行有效的进攻。

　　尽管佛瑞德的力量足够强大，但是佛瑞德的速度却是出奇的慢，虽然比普通人快上一线，但是对于陈逸寒和烈来说，已经是相当缓慢的速度了。

　　这也难怪，毕竟佛瑞德这么大的块头，加上如此强大的狂战士状态，尽管对主神空间里面的狂战士不太了解，但也不会偏离陈逸寒想法太多。

　　既然如此，陈逸寒便是决定，只要佛瑞德靠近自己一步，他则就后退一步，而佛瑞德后退一步，他便是利用嗜血剑进行攻击，并且还同时跨出一步。

　　见此，佛瑞德竟然丝毫没有生气，反而是将手中的巨斧插入了地面，双手环抱在胸前，笑道，“陈逸寒，你很天真啊，我兑换的是狂战士血统，虽然现在只是A级血统，但迟早有一天，我能够升到S级，甚至SS级血统！”

　　回想了一下自己刚才所说的话，佛瑞德发现有些不妥，便是急忙改口，“不对不对，扯远了……我兑换的是狂战士血统，而你所兑换的只是一个技能，如果你技能的持续时间到了，并且还有冷却时间的情况下，你怎么战胜我？如果我是你的话，拥有这么强大的技能，早就提刀跟你决一死战了。”

　　不过陈逸寒可没有理会佛瑞德，尽管他说的倒也是对的，尽管陈逸寒现在最好的解决方法的确是跟佛瑞德去硬拼，不过他确是不太想这样做。

　　反正这也是他第一次在这场任务世界里跟其他小队正式作战，他倒是不急，只要能够收集到一些情报或者资料就好了，打败佛瑞德，可不是他现在的选择，拥有最先进的人工智能小红，只要在他跟佛瑞德战斗的时候，记录下佛瑞德各方面的数据，就能够轻易的得出佛瑞德的最大实力和最小实力比对了。

　　“小红，别睡懒觉了，赶紧起床，我有事情要找你帮忙。”

　　在脑海里，陈逸寒呼唤着超级电脑小红，几乎呼唤了近五声，小红那带着疲倦的声音方才响彻在他的脑海中。

　　“干什么啊！人家要睡觉的！一搞就这么长时间不理人家，等叫人家出来就是又是奇怪找人家帮忙，诶，陈逸寒，我是你的仆人哦！”

　　听着小红的责怪，陈逸寒正欲道歉，不过话还没说出口，他便是突然感觉到了不对劲，急忙对小红说道，“你丫还睡觉？你丫一台电脑还需要睡觉？你他妈的是在逗我？愚人节过了很久了好吗，这样的玩笑不好笑。”

　　面对陈逸寒的无知，小红实在是不想说什么了，好半天之后，方才带着鄙夷的声音，对陈逸寒说道，“你家的电脑不用休息啊？不管是过去还是现在，你去找一个能够二十四小时开机的电脑，你去找吧，找到了记得通知我，没找到也通知我一下，我怕等你死了都还没找到，哼！”

　　冷冷哼了一声，小红接着说道，“电脑也需要休息，长时间的工作会导致电脑的反应变迟钝，运行速度变慢，甚至电脑主板的损坏，这都是问题，所以你以后要给我记住了，在我睡觉的时候千万不要来打扰我，否则让你去给我换主板，恐怕你还换不起呢！”

　　“我操！你他妈的一台电脑都要教训我，都还在嫌弃我穷，妈蛋，我他妈的是找女人还是找电脑啊！有本事你去帮我把主神商店给黑了啊！黑了老子就有钱了，就可以给你买主板，买CPU，买那些消耗品了。”

　　佛瑞德便是等得有些不耐烦了，陈逸寒的话还没说完，他将巨斧重新拔了起来，瞄准了陈逸寒，狠狠一斧头砸了过去。

　　“小红！给我计算佛瑞德的真实实力！我要他所有的资料！不过我可不敢保证这一斧头我能够扛下来啊……”


第498章 生擒！

　　陈逸寒跟佛瑞德之间的战斗正打得火热，而另外一边，烈跟泰隆之间的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　尽管泰隆拥有着十分变态的万磁王血统，不过烈这边也是有相应的对策，几次尝试无果之后，烈干脆就将手中的鬼牙给收回到了主神勋章内，直接赤手空拳的就上去跟泰隆对干了。

　　好在烈的速度足够快，能够让他在短时间内就反应过来，这让烈省了不少功夫，三拳两脚的就把泰隆给打得有些冒火了。

　　在跟烈对战的时候，烈的大多数对手，哪怕是陈逸寒跟他对练的时候，都会想到一句话，“妈的，老这样躲来躲去的有意思吗！”

　　可想而知，烈那恐怖的移动速度和躲避速度又多么的令人发指，当然了，泰隆也不例外，在烈进入灵风状态之后，他的速度已然到达了最恐怖的程度。

　　泰隆根本就看不见他的动作，只看得到一条模糊的影子，从他身边经过，随后便是身上某处传来一阵痛感，或者是脸，或者是胸口，亦或者是腹部。

　　到了最后，烈的速度全开，已经到了泰隆完全看不到的地步，最开始的时候泰隆还能够防御一下，但是到了现在，泰隆连防御的姿态都没有了，完全是被烈压着打，根本还不了手。

　　“妈的，老子受够了，给我出来！”

　　估计泰隆也是被烈给气疯了，突然仰天大吼一声，接着便是纵身跃起，跳起了一米多高，随后竟然将他的拳头朝着地面狠狠砸了下去。

　　当泰隆的拳头落地的瞬间，地面上的地板，竟然以他为中心，形成了一个波涛状态，朝着周围急速的扩散出去，如此神奇的技能，不光是烈，就连贱狼都没有见过。

　　由于地板的急速隆起，烈脚下并没有站稳，正欲再次发起进攻的他，却是由于地板的隆起使得他中心不稳，直接摔在了地面上。

　　而在见到烈现身之后的泰隆，却是突然大笑起来，接着便是脚下一踏，竟然也是以极快的速度朝着烈飞奔过去，一把钳住了烈的脖子，没有丝毫多松懈。

　　当然了，这所谓的极快速度，也只是相对于普通人而言，对于烈来说，泰隆的速度跟他平时不进入灵风状态时候的速度还要慢上不少。

　　不过，哪怕是泰隆这样慢的速度，由于烈已经被狠狠摔在地上，根本来不及躲避，所以烈才会被泰隆的手掌给死死抓住。

　　看来泰隆也是有些还害怕烈这样的恐怖速度，至少他在钳住烈之后，完全不敢有丝毫的松懈，生怕自己一个疏忽大意，刚刚被他抓在手上的烈，下一秒又再次利用他那恐怖的移动速度，再次消失不见。

　　“跑啊，你他妈的倒是再跑啊！妈的，老是躲来躲去的，根本就打不着，这样战斗有什么意思，倒不如像现在这样，你被我抓在手上，然后任凭我摆布，哈哈哈哈！”

　　话音刚落，一根肉眼难见的箭矢，突然从天空中飞向了泰隆，由于箭矢的速度实在是太快了，泰隆根本来不及反应，加上刚刚把烈给抓在手上，泰隆也是有些放松了警惕。

　　由于种种原因，泰隆终归是没有躲闪，更没有防御，直接被箭矢给射穿了肩膀，如此巨大的力道，加上如此特殊的远程武器，想都不用想，这个人只有巴顿。

　　被箭矢射穿肩膀后的泰隆一声惨叫，由于剧痛的缘故，松开了钳住烈的手掌，见状，烈便是一翻身，从地上站了起来，随后更是退后了数米远的距离，抬头看了看天空中的飞机，发现巴顿正手握弓箭，瞄准了另外一个战场。

　　感激的话语并未说出口，一来是由于烈的性格，二来则是因为巴顿现在正忙着去给陈逸寒帮忙，烈也不好去分散他的注意力，所以烈就干脆没有道谢，而是将目光转移到了泰隆的身上。

　　“远程弓箭手，大意了，大意了！没想到你们团队居然还有远程弓箭手，看来我们都小看你们了。不过让我更没想到的是，你们居然用这么卑鄙的手段！”

　　面对泰隆的怒火，烈居然挤出了一缕罕见的笑颜，随后便是拍了拍手，笑着说道，“第一，远程弓箭手并不是我们团队成员，而是剧情人物，第二，这不叫卑鄙，这叫团队协作！”

　　“好一个团队协作，那么既然你们能够相互协作，那么我们为什么不可以？”

　　烈的话语好像有些激发了泰隆，只见他从主神勋章里面掏出了一卷绷带，胡乱的缠在了自己的肩膀上，接着便是抬起了双手，口中也是念念有词，好像在念叨着什么咒语。

　　还没等烈反应过来这究竟是怎么一回事，下一秒，泰隆竟然缓缓的漂浮在了天空之中！

　　不但如此，泰隆漂浮在天空中，双手仍旧是抬起来放在了身体的两侧，随后手掌微微抖动，而停在马路上的那些汽车，好像有一股巨大的力量在控制着它们一般，竟然全都朝着天空中漂浮了起来。

　　不过比较好的一点是，由于逆袭小队跟天逐队的开战，马路上都没有什么人，甚至连围观群众都没有几个，更别提车辆了，所以泰隆此次控制起来的车辆，里面并未有坐人，空荡荡的车辆漂浮在天空中，也算是少了一个麻烦。

　　“寒！泰隆放大招了！”

　　在团队频道里面，烈仅仅只对陈逸寒说了一个简短的句子，在听到声音后的陈逸寒，注意力也是被他给吸引了过去，抬头看向了一旁的天空中。

　　“嘿！跟你说了多少次，在战斗中分神不但是不尊敬对手，并且还会导致自己丧命，瘦皮猴，你还没明白吗？”

　　还没等陈逸寒看清楚泰隆的动作，与他对战的佛瑞德却是突然举起巨斧，狠狠地朝着陈逸寒砸了过去。

　　好在陈逸寒的反应够迅速，将手中的嗜血剑紧紧握住，随后也是朝着佛瑞德的方向狠狠挥了过去。

　　“铛”地一声脆响，嗜血剑和巨斧再一次撞击在了一起，由于佛瑞德巨大的力量，使得陈逸寒挡住了巨斧之后，还是被狠狠砸飞了出去。

　　不过这一次被砸飞出去是陈逸寒自己安排好的，准确的说，他是利用了佛瑞德巨大的力量，让自己不费吹灰之力就离开他跟佛瑞德之间的战场。

　　虽然离开了佛瑞德的攻击范围，但是天空中漂浮着的汽车，还是一大难题，远远望去，至少有二三十辆汽车，全都漂浮在空中，并且还在缓缓上升。

　　要是这么多的汽车同时砸下来的话，就连陈逸寒也没有任何的办法，用火烧？用狙击枪？用幻术？还是用须佐能乎？开什么玩笑，这些是汽车，一辆车起码重达一吨，他陈逸寒能够阻拦下来吗？

　　“罗曼诺夫请求支援，现场战力不够，尽管控制住了战场，但我们仍旧处于下风……”

　　飞机上，娜塔莎打开了无线电，向总部请求着支援，然而还没等到她的话说完，在飞机的无线电上却是传来了一个她熟悉的声音。

　　“罗曼诺夫探员，想我了没？”

　　声音响起的同时，在飞机上的一处屏幕上，也是突然显示出了一排红色的小字，上面写道“广播系统被改写”的字样，随后在飞机的广播里，竟然播放起了一段激昂的摇滚乐。

　　见状，娜塔莎脸上竟然浮现出了一道笑颜，她无奈地摇了摇头，对刚刚走近机舱的巴顿说道，“这老小子，每次出场都搞得这么浮夸，能不能好好执行任务……”

　　进入苦战的众人也是同样听到了飞机上播放的摇滚乐，史蒂夫和烈都是停下了自己手上的动作，抬起头来看了看飞机，发现飞机并没有什么不妥，但它就是在莫名其妙的播放着摇滚乐。

　　或许在下面战斗的人只有陈逸寒一个人知道，这摇滚乐的响起，也就代表了钢铁侠，托尼·斯塔克的到来，虽然还不清楚托尼的战斗力究竟有多强，但至少有一点，用艾德曼合金制造的钢铁衣，是绝对不会被轻易破坏的。

　　一道身影从远处的天空中快速朝众人飞了过来，还没等众人反应过来，人影便是举起了他的双手，两道手炮便是从他手掌中喷射而出，一道打在了泰隆的身上，一道打在了洛基的身上。

　　被手炮击中的二人，几乎是同时被击飞了出去，由于注意力被分散，导致还没有飞起多高的汽车，全都从天空中掉了下来，狠狠砸在地面上，还好并没有多高，这些车辆才没有发生爆炸。

　　帅气的从天而降，托尼缓步走到了洛基的面前，将身上所有的武器同时打开，导弹，微型导弹，手炮，激光，肩扛式导弹等等，在同一时间全都瞄准在了洛基的身上。

　　“出招啊，小鹿斑比！你不说话？那我说了，恭喜你洛基，你已经被逮捕了，你有两个选择，一，放下武器乖乖跟我们走，带上你的小伙伴；二，拿起武器跟我们战斗，然后被我们胖揍一顿之后，再拖走。”

　　“二选一，你选一个。”


第499章 雷神托尔

　　在托尼从天而降的同时，陈逸寒跟烈也是在同一时间跑到了托尼的身边，面带微笑的看着洛基，对佛瑞德说道，“你们的老板已经被逮捕了，放弃抵抗吧孩子，不然你的老板被我误杀了的话，你们这次任务就完不成了。”

　　洛基被生擒，泰隆受到了贯穿式的箭伤，和钢铁侠的手炮，加上他跟陈逸寒之间的战斗也使得他受到了一些伤痕，现在的佛瑞德真是恨得牙根直痒痒。

　　然而，就算是恨也没什么用，洛基已经被抓了，如果洛基出了什么问题的话，他们这场任务世界还真可能完成不了了，无奈之下，佛瑞德只好收回了自己的巨斧，任凭史蒂夫走到他的身边，给他五花大绑起来。

　　而泰隆就没有这么好的运气了，被手炮给击中，并且被狠狠击飞了出去，泰隆现在真算得上是满身伤痕，甚至连从地上爬起来的力气都没有了，趴在地上狠狠喘着粗气，任凭烈走到他身边将他从地上扛起来，丝毫不挣扎。

　　既然已经被抓住了，洛基也是收回了自己不可一世的模样，双手缓缓举起来，身上的黄金铠甲全都在瞬间消失不见，原本在他手上的权杖，也是被陈逸寒给捡了起来，扔给了史蒂夫保管。

　　将三人带上飞机之后，众人便是没有做过多的停留，直接乘坐飞机离开了德国，毕竟这里不是美国境内，如果出了什么事情恐怕也是不好解释的。

　　飞机上，托尼摘掉了他的钢铁头盔，史蒂夫也是取下了他的面罩，娜塔莎和巴顿则是专心致志的开着飞机，陈逸寒跟烈二人则是感觉到了有些疲倦，坐在飞机上假寐起来。

　　“我有不好的感觉。”

　　史蒂夫伏在了托尼的耳畔，满脸惆怅，低声说道，不过托尼好像并没有多焦虑，依旧是保持着一脸轻松的模样，“怎么了？摇滚明星乖乖投降有什么不好的？”

　　听到这句话的不仅仅只有史蒂夫，陈逸寒也是听到了这段话，连忙起身，走到托尼的身边，低声说道，“我也觉得有些问题，在前一秒，他们还在奋不顾身的跟我们战斗，而等你出现的时候，他们却是突然全都不反抗了，乖乖的让我们带上了飞机，很奇怪的感觉啊……”

　　“他们可是抵抗了很有一会儿了，实力很不错。”

　　史蒂夫刚刚接过话茬，结果便是被托尼给打断了，“不管怎么说，你一把年纪了，伸手还这么敏捷，做什么锻炼？普拉提吗？”

　　面对托尼的讽刺，显然史蒂夫有些不高兴了，不过关于普拉提是什么，史蒂夫却是完全不知道，无奈之下，他只好问向了托尼。

　　见到史蒂夫发问了，托尼就更加来劲了，微微一笑，对史蒂夫说道，“跟健美操差不多，有些事情你不知道，毕竟你做了这么久的美国棒棒冰。”

　　对于二人的争吵，陈逸寒是完全无法插手的，或许在熟知托尼脾气的前提下，史蒂夫还可能忍耐一下，但史蒂夫跟托尼是第一次合作，也是第一次见面，虽然改造史蒂夫身体的血清是出自于托尼父亲之手，但二人在今天之前，都还是素未谋面。

　　正在二人聊天聊得相当“欢愉”的时候，天空中突然打出一道闪电，同时还传来了震耳欲聋的雷声，看得娜塔莎的脸色都有些细微的变化。

　　“这怎么大起雷了？有点不对劲啊……”

　　众人也是同样的听到了雷声，便是赶紧将目光转移到了窗外，生怕出现什么事情，自己一个不留神，便是错过了这件事情的细节。

　　同样听到雷声的还有被绑在椅子上的洛基，他脸上的表情异常诡异，好像在担心，又好像在害怕。

　　史蒂夫在无意间瞟见了洛基的神态，很是不解，看了许久之后，方才缓缓开口，“干嘛，打个雷你也害怕？”

　　眼珠盯着上方，洛基想都没想，便是开口回答道，“我只是不喜欢紧随着雷电而来的那个家伙。”

　　话音刚落，飞机竟然传来了一阵震动，吓得机舱内的众人都愣了一下，但随后托尼便是赶紧戴上了自己的钢铁头盔，走到了机舱门口，打开了机舱大门。

　　“你要干嘛？！”

　　史蒂夫察觉了托尼的动作，刚刚问出口，还没等托尼回答，机舱门口却是从天而降了一个金发男子，一名身高近乎两米的男子。

　　见状，托尼正欲打开手炮，给这名男子狠狠一击的时候，男子却是举起了他手上的锤子，狠狠砸在托尼的胸口，将托尼整个人都给砸飞了出去，撞倒了他身后站着的陈逸寒，史蒂夫。

　　一把提起了洛基，死死钳住了他的脖子，随后便是挥舞着手中的锤子，朝着机舱门外纵身一跃，整个人便是从机舱内离开，飞向了地面。

　　“又来了个添乱的。”

　　托尼从地上站了起来，看来他被这名金发男子给气到了，正欲出去狠狠教训他一番，托尼身后却是响起了一个声音，“他也是来自阿斯加德？”

　　机舱内一片混乱，好在佛瑞德跟泰隆没有被带走，看了看满头雾水的二人，再看了看身旁一片混乱的史蒂夫和托尼，陈逸寒突然开口解释起了关于金发男子的一些事情。

　　“他叫托尔，跟洛基一样，来自阿斯加德，被称作雷神，应该是跟我们站在一条战线上，不过至于他为什么这样做，我也不知道……”

　　当陈逸寒话音落下的时候，众人几乎是统一了表情，满脸惊愕的望着陈逸寒，好半天后，托尼方才缓缓开口，“无所谓，不管他是要放了洛基还是要杀了洛基，宇宙魔方我们都找不回来了。”

　　话音刚落，托尼便是朝着机舱门走了过去，看样子是准备行动了，不过史蒂夫却是有些犹豫，他叫住了托尼，问道，“斯塔克，我们需要一个出击计划！”

　　并未理会史蒂夫，托尼走到机舱门口，偏过头来，瞟了史蒂夫一眼，说道，“我有个计划，出击！”

　　说完，托尼便是纵身一跃，跳下了飞机，启动了推进器，朝着托尔降落的方向，加快速度的飞了过去，留下一脸无奈的史蒂夫，站在飞机上默默叹息。

　　陈逸寒走到一旁，从架子上取下了两个降落伞，丢给了史蒂夫一个，自己背上了一个，同时还跟烈说道，“你在飞机上看好这两个人，我担心他们会有动作，打起精神来看好他们。”

　　按动着飞机上的按钮，见到陈逸寒跟史蒂夫已经背上了降落伞，准备出击，娜塔莎无奈地说道，“别去搅这趟浑水了，队长，他们都是传说中的人物，差不多就是神。”

　　将降落伞装备好，史蒂夫面无表情的说道，“神只有上帝一个，女士，而且他肯定不会穿成那样子，陈逸寒，准备出击了。”

　　拿起了一旁的盾牌，走到陈逸寒的身边，拍了拍陈逸寒的肩膀，随后便是纵身一跃，跳下了飞机。

　　而至于陈逸寒……他站在机舱门犹豫了许久，虽然这已经是他第二次跳伞，但是这一次可是紧急出击，没有那么多的时间让他准备，甚至连心理准备都没有，史蒂夫便是先一步跳出了机舱。

　　“妈蛋，死就死了……”

　　犹豫了许久，陈逸寒方才自嘲似的骂了一声，随后则是快速跑向了机舱门，同样纵身一跃，跳下了机舱。

　　感受着耳畔的狂风呼啸，陈逸寒不禁打了一个冷颤，还好他没有恐高症，要不然这两次跳伞就足够让他丧命。

　　“这次任务还真是玩命啊……”

　　洛基则是被托尔带到了一座山上，站在山崖边上，托尔开始跟洛基交谈着，不过好像并没有什么作用，洛基依旧是那一脸不可一世的样子。

　　“你给哥听着，弟弟，我……”

　　托尔手持镭射之锤，指向了洛基，然而结果是他的话还没说完，便是被从天而降的托尼给撞飞了出去，并且还带飞出去了好几十米远。

　　山崖上，唯独留下了孤独的洛基，满脸的疑惑，随后便是对着托尔之前站着的位置，柔声说道，“我正在听着呢。”

　　“啊啊啊啊啊！跳伞还真他妈的刺激啊！左边左边！妈蛋，要挂在树上了！草！”

　　在托尔被撞飞出去之后，陈逸寒才缓缓从空中飘荡了下来，他极力的控制着降落伞的位置，避免自己挂在树上，虽然没有跳伞经验，但陈逸寒还算是成功的控制了降落伞，没有让它挂在树上。

　　虽然没有被挂在树上，但陈逸寒还是掉进了树林中，对于这一片地带，他可是完全不熟悉，甚至连走都不知道怎么走，在卸下降落伞之后，陈逸寒也只好求助于比他先一步降落的史蒂夫。

　　“队长……你降落了吗？”

　　对着无线电呼唤着史蒂夫，片刻之后，无线电里便是传来了史蒂夫的声音，“降落比较早，你现在在哪里？”

　　看了看身边陌生的环境，陈逸寒沉默了片刻，随后方才无奈开口说道，“呃……队长，我想我是迷路了……”


第500章 雷神大战钢铁侠

　　“砰！”

　　一声闷响，将正处在无奈中的陈逸寒从沉思中拉了出来，听着远处传来的闷响声，想都不用想，他便是知道，这个声音的源头绝对是雷神跟钢铁侠战斗的时候发出的声响。

　　尽管史蒂夫还没有赶到他的身边，但是听到声响的他，也能够判断出托尔跟托尼的战场，片刻之后，托尼那独特的手炮声便是再次传入了耳畔。

　　“好吧……你们两个先打一会儿，反正我还没有赶过来，等我赶过来之后再决定怎么收拾你们两个。”

　　在黑暗中摸索着前进，好在陈逸寒没有夜盲症，所以路况他还是能够看清楚，在森林中寻找了一会儿，陈逸寒还是总算是发现了托尔跟托尼的战场。

　　被托尔的雷神之锤砸中，然而托尼身上穿着的钢铁衣却并没有丝毫的变化，甚至连凹陷都没有，依旧完整如新，看来地球上最坚硬的金属，艾德曼合金的确是名不虚传，居然连雷神之锤都不能撼动它的硬度。

　　一锤被砸飞之后，托尼还没从地上爬起来，便是启动了脚下的推进器，朝着托尔所在的方向急速飞了过去，同时还抬起了他的膝盖，狠狠一脚撞击在了托尔的脑袋上。

　　“砰”地一声闷响，看来托尔这一下被砸得不轻，甚至连神智都有些恍惚，不过这也只是片刻而已，随后托尔晃荡着脑袋，重新捡起了雷神之锤。

　　雷神之锤被托尔拿在手上，高举在头顶，随后竟然有一道闪电，从天而降，直接击中了雷神之锤！

　　被雷电所击中的雷神之锤没有任何的变化，反而还在吸收着雷电的能量，片刻之后，空中的雷电便是消失了去，而在雷神之锤上面，则是跃动着一道光芒。

　　待得雷神之锤将雷电之力吸收到饱满状态的时候，托尔便是将雷神之锤横在胸前，指向了托尼，接着一道手臂粗细的雷电，便是从雷神之锤的中心点发射出来，径直朝着托尼击了过去。

　　雷电打在了托尼身上的钢铁衣，而钢铁又具有导电的效果，所以托尔这一击雷电之力托尼是完全承受了下来，不但完全承受，甚至还多承受了一份力量。

　　估计托尼这次也是被电得不轻，希望他的钢铁衣里面有绝缘的效果，否则他会被电得很惨。

　　不过好像并没有出现托尼被雷电所击伤的痕迹，反而他身上的能量达到了一种异常充沛的状态，片刻后，贾维斯的声音在托尼耳边响起，“能量达到百分之四百。”

　　浑身冒着蓝色电光的托尼，竟是突然笑了起来，将能量集中在了掌心炮上，对准了托尔，随后一道比平常威力大出许多的掌心炮，从托尼手中发射出来，狠狠击在了托尔的胸口，将托尔打飞出去了老远。

　　“哎……这两个人打架太无聊了，妈蛋你打过来我打过去，都不知道躲一下，托尔的锤子又不是自动导航的，随便躲避一下不就躲开了，托尼的掌心炮也没有跟踪系统，只要朝旁边偏一下，不也就躲开了，这两个人，真他妈的无聊……”

　　看着激战中的二人，陈逸寒倒是满脸的轻松，他不但是坐在石头上优哉游哉的看着，并且还从主神勋章里面掏出了香烟，自顾自的抽了起来。

　　不顾这样悠闲的时光却并没有持续多久，托尔一股脑的冲了过去，而托尼也是将冲上前来的托尔给带到了天空中，脚下推进器猛然加速，消失在了天空之中。

　　“诶诶诶！我还没看够呢！别啊！”

　　陈逸寒可不会飞，或者说他现在的状态根本不可能飞行，他也不可能没事的时候把从加百列身上吸收过来的翅膀给放出来，那是需要消耗能量的。

　　无奈之下，陈逸寒只好急忙起身，跟随着天空中的闪光点，朝着闪光点的方向急速奔跑了过去。

　　“陈逸寒，你在哪里？”

　　无线电里面传来了史蒂夫的声音，陈逸寒才突然想起，之前他让史蒂夫过来找他，带他出去，而现在他却独自在这里观看两个超级英雄的战斗，这样是不是不太好……

　　“呃……那啥，队长，我发现了托尔跟斯塔克的身影了，他们正在往南方飞，你往南方找找，我现在正在往那边赶，等我找到之后再通知你。”

　　毫不犹豫的将无线电挂断，反正史蒂夫在复仇者联盟里面充当的是一个滥好人的角色，所以陈逸寒也并没有担心史蒂夫会生气，直接就挂断了无线电。

　　空中激战的二人，一会儿飞往东方，一会儿飞往南方，一会儿又飞往西方，搞得陈逸寒是晕头转向的，只差在无线电里面大骂托尼，不过估计他在无线电里大骂托尼的话，托尼也不会听见，他可是拥有全世界最先进的人工智能，又不是跟陈逸寒他们使用的无线电是一样的。

　　在空中辗转反侧好半天之后，托尼跟索尔才终于是消停了下来，不过托尔则是被狠狠撞在了地上，而托尼却跟没事儿人一样，依旧潇洒帅气的单膝跪在地上。

　　一拳砸向了托尔，结果托尔却将托尼的手臂给狠狠抓住，不但如此，他甚至还在不停地加大着力道，看样子是想要将托尼的钢铁衣给捏碎。

　　不过托尔却没有想到这一点，托尼的钢铁衣，并不是普通什么钛合金，而是艾德曼合金制造的，是已知地球上最坚固的金属，凭他的力量，根本不可能捏碎。

　　“雷电小子，尝尝这个。”

　　很显然托尼也是对被抓住手臂这个动作习以为常了，毕竟只要是个人都知道，他托尼·斯塔克没有了钢铁衣，便会变得一无是处，所以很多人都想要将托尼的钢铁衣给摧毁。

　　将钢铁衣上所有的能量集中到了胸前，胸前那一块倒三角的符号越发的闪耀，还没等托尔反应过来，托尼胸前的三角便是射出了一道极强的冲击波，将托尔给击飞了出去。

　　看来在托尼跟托尔几次交手之间，托尼都是很明显的占据了上风，陈逸寒也没想到，原来托尼的钢铁衣只要换一种材质，他的实力便会变得更加强悍，甚至能够跟雷神托尔对抗这么久还占据着上风……

　　二人正打得不可开交，史蒂夫却是不知道从哪里冒了出来，将他手中的盾牌朝着正打得火热的二人扔了过去，从托尔的身上弹射到了托尼的身上，也将他们二人的注意力给吸引到了他的身上。

　　“嘿！打够了就住手！我不知道你来地球是为了什么，为了来跟铁皮人打架？”

　　托尔的注意力完全被他眼前这个身穿蓝色紧身衣，手持盾牌的奇怪男子给吸引住了，看着眼前的这个奇怪男人，面对他的问题，托尔还是选择了回答，“我来是为了粉碎掉洛基的阴谋。”

　　“那就用行动说话，把锤子放下！”

　　还没等托尔回话，托尼却是在一旁搭话起来，“呃……不行，坏主意，他爱死他的锤子了……”

　　话还没说完，托尔便是挥动着雷神之锤，狠狠砸在了托尼的身上，再次将托尼给砸飞了出去，同时，托尔更是怒吼了起来，“你想要我放下锤子！”

　　陈逸寒正欲从暗中走出来，上前去和史蒂夫一起，跟托尔交谈，还没等他现身，他便是发现洛基已经是满脸的愤怒，跳在了半空中，高举雷神之锤，朝着史蒂夫狠狠砸了过去。

　　“我操，这下不妙了！”

　　只来得及发出一声感叹，接着陈逸寒便是转身躲到了一块巨大岩石后面，而史蒂夫则是举起了手中的盾牌，将自己整个身体都给挡在了盾牌的下面。

　　“砰！”

　　一声巨响，雷神之锤砸在了用艾德曼合金制成的盾牌上，爆发出一阵极其刺眼的蓝色光芒，刺得陈逸寒的眼睛都有些睁不开了，只好背对着战场，不敢轻举妄动。

　　一道蓝色的冲击波，带着雷电，朝着周围急速扩散开来，以史蒂夫为圆心，周围的所有树木全都被冲击波给吹得连根拔起，而那些比较坚强的树木，则也是被吹得倒向了一旁。

　　至于托尔，巨大的冲击力将他整个人都给震飞了出去，狠狠摔在地上，半天没能爬起来，看来这一下他是伤的不轻，托尼倒还好，本来他就有钢铁衣护体，加上他现在是躺在地上的，所以受到的冲击力倒是没有多大。

　　原本树木茂盛的森林，被托尔这么一砸，周围数十米的地方却是什么都没有了，只有一片废墟，和倒塌的树木，看来托尔的神力被增强了，这也是一个不争的事实。

　　三人都有着自己的特殊能力护体，而至于陈逸寒，他可就比较惨了，原本躲在巨石后面的他，却被这股强烈的冲击波给波及到了，甚至连他藏身的巨石都被冲击波给击飞了出去，一颗巨大的树木狠狠砸在陈逸寒的身上，险些将他砸个残废。

　　“呃……三位，你们打够了没有，打够了就来帮帮我，被你们波及到的无辜人类，我可比不得你们这些变态……”

　　托尔，托尼，史蒂夫三人正面面相觑的看着对方，突然听到了暗处传来的一道声音，三人几乎是同一时间将目光转移到了声音的来源处。

　　看到陈逸寒被压在一颗巨大的树干下面，史蒂夫竟然是毫无节操的笑了起来，缓步走到了陈逸寒的身边，面带笑容，温柔的问向了陈逸寒，“刚才你到底去了哪里？”

　　略微有些迟疑，思索片刻之后，陈逸寒才缓缓开口，“呃……刚才我去找他们了，刚走过来就被波及到了，你看我这惨样不就看出来了么。”

　　“真的？你确定？”

　　“千真万确，我对天发誓！”


第501章 超级英雄大集结！

　　押送着洛基回到了神盾局的空中基地，跟洛基一同被押送过来的，还有天逐队的队长佛瑞德，和天逐队成员泰隆。

　　不过让陈逸寒觉得奇怪的是，这三个人居然没有任何怨言的就被押送到了空中基地，洛基还好，毕竟他一向都是比较淡定，高冷的男人。

　　但是这两个人跟他可不一样，特别是佛瑞德那大大咧咧的性格，如果被生擒了下来，并且带到了空中基地，陈逸寒会毫不怀疑的相信他们会在空中基地闹出什么事情来。

　　不过事实好像并不是这样，至少现在看来，佛瑞德跟泰隆都是不哭不闹的，甚至一句话都没有说，甚至连一个眼神交流都没有，这不得不让陈逸寒产生怀疑。

　　很显然，佛瑞德跟泰隆绝对在团队频道里面有过交流，否则他们绝对不可能这样淡定，或者说，洛基另有安排？！

　　想到这里，陈逸寒不禁惊出了一身冷汗，他也是记得在原剧情里面，洛基被抓进空中基地的时候有什么阴谋，但是什么阴谋，陈逸寒却是始终想不起来。

　　他陈逸寒又不是某部小说主角，拥有超强的记忆力，并且还是基因改造人，他只是一个普通人，并且只看了一遍的电影，能够记住这么多已经算是不错了。

　　押送着洛基来到了一间房间内，路过班纳实验室的时候，洛基还不忘对班纳微微一笑，班纳也是同样的看见了洛基的笑容，他可没有洛基那样轻松，而是捏了捏鼻梁，独自思索着什么事情。

　　“丑话说在前头，如果你们试图逃跑的话，或者哪怕挠一下玻璃……”

　　说话间，弗瑞按了一下控制台上面的按钮，在关押洛基的玻璃房下方，突然打开了一扇门，在开门的瞬间，外部的空气也是不停的朝着机舱内灌输着。

　　“你就会跟着这牢笼从九千米的高空上坠落下去，听懂了吗？现在，谁是蚂蚁，谁是鞋子？”

　　看来弗瑞对洛基之前的话语记忆很深刻，特别是对那一句“蚂蚁也没有招惹靴子”，印象太深刻了，深刻到他现在都用来讽刺洛基了。

　　在机舱大厅中，陈逸寒终于是重新坐到了椅子上，跟史蒂夫，托尔，班纳，娜塔莎，巴顿，烈，小婉，贱狼他们一起，坐在一张圆桌上，观察着关押洛基房间的监控录像。

　　“这笼子真不错，我猜不是为了我而制造的吧。”

　　洛基举起双手，示意自己不再触碰任何地方，缓缓后退着，而佛瑞德跟泰隆却是直接一屁股坐在地上，完全没有拘束感跟约束感，就像是在自己家里一样。

　　“这是为了比你还要厉害的东西建造的。”

　　弗瑞的话音刚落，洛基便是接过了话茬，“略有耳闻，明明是一头愚蠢的野兽，却硬要装作自己还是正常人，你这是多慌不择路，把这样的怪兽也当做是救兵。”

　　毫无疑问，当洛基面对监控录像说起这段话的时候，在大厅中的众人就仿佛是在看现场直播一样，同样是听到了洛基的这番话语，看来洛基再一次得罪了一个恐怖的角色，而这个角色就是班纳博士。

　　“慌不择路？你威胁说要向我的世界开战，你偷走了你无法掌控的能量，嘴上说什么安宁，却以杀戮为乐，是你自己逼得我不择手段，而你肯定会吃不了兜着走。”

　　终于，陈逸寒在洛基的脸上，看到了除了笑容之外的表情，“功败垂成让你痛苦万分吧？拿到了宇宙魔方，拥有了它的能量，并且还是无限的能量，你却用来做什么？点一盏明灯，照脸全人类吗？然后才领教到真正力量的厉害。”

　　弗瑞并没有回答洛基的话语，而是冷冷一笑，直接就转身离去，临走前还不忘讽刺一下洛基，“‘真正的力量’如果要看杂志的话别忘了告诉我一声。”

　　看着桌子上的监控视频，班纳双手抱在胸前，突然说道，“这孩子真是越看越讨人喜欢。”

　　并没有回答班纳的话语，陈逸寒思索了片刻，随后方才缓缓开口，“洛基只是在拖延时间，托尔，你知道他有什么计划吗？”

　　在场所有人唯独托尔只身一人站在旁边，单手抱在胸前，另一只手捏着下巴，思索片刻之后，开口说道，“他有一支齐塔瑞人的大军，谁都不知道他们的来头，他打算领着这支大军侵略你们，他们会帮助他占领地球。我猜，作为交换，他要交出宇宙魔方。”

　　又是入侵地球，占领地球，为什么美国大片总是离不了这些元素，难道这些外星人都他妈的吃饱了没事儿干吗，那么多星球，为什么偏偏要占领地球这样的星球。

　　“诶，贱狼，问你个事儿。”陈逸寒急忙转移到团队频道里，开口问向了贱狼，“在你们星球上，有没有谁曾经说过要来占领地球？”

　　陈逸寒倒是非常诚恳的提问，但是贱狼的回答却是险些让陈逸寒一口鲜血喷出来，“地球？什么玩意儿？呃……这里叫地球？开什么玩笑！这样的星球还没有我家乡一半舒服，我们占领它来干毛啊，炫耀战利品？妈蛋山高皇帝远，这么远我们怎么管理。”

　　好吧，看来贱狼是的确没有这样的想法，既然纯粹的外星人贱狼都没有这样的想法，那这些好莱坞大片拍摄出来的外星人入侵地球又是怎么一回事？难道真有像电影里面所说的那样，来占领地球吗？

　　“其实吧……”思索了片刻，贱狼再次开口说道，“其实吧，我们对地球没兴趣，不代表别的星球对地球没兴趣，比如那些非常贫穷的星球，又恰巧距离地球很近，所以他们就会选择侵略地球这样的小星球，而不是选择去侵略别的星球，原因很简单，他们的实力不够啊。”

　　“据我了解，地球上拥有着极其丰富的矿产资源，并且还有极其丰富的人力资源，如果我的星球比较穷，又距离你们地球很近的话，那我还真说不定要来入侵地球，当然，这只是如果，事实是，我对地球并没有什么兴趣。”

　　“大军？还是外太空的大军？”话没有说完，史蒂夫便是提出了自己的疑问，“外太空的大军，距离地球这么远，怎么我们怕什么？”

　　将脸上的眼镜摘了下来，拿在手上把玩了片刻，班纳若有所思，随后方才缓缓开口，“他需要一个传送门，原来他掳走艾瑞克·赛尔维格是这个原因！”

　　众人讨论得如火如荼，但陈逸寒却是没法参与进去，他们所讨论的，要么是专业知识，而陈逸寒是一窍不通，要么是如何毁灭掉洛基的计划，陈逸寒也不知道怎么去回答，无奈之下，陈逸寒只好坐在椅子上默默地思考着什么。

　　“我觉得我们不应该一心只想着洛基，这家伙就是一个疯子，一眼就能看出来……”

　　“嘿嘿嘿！”托尔打断了班纳的话语，满脸正色的说道，“说话注意点，洛基再怎么蛮横无理，也是我们阿斯加德的人，也是我的弟弟。”

　　娜塔莎双手撑在桌面上，面无表情的说道，“两天内他杀了八十个人。”

　　“……他是领养的。”

　　看来托尔跟洛基的关系并不是特别好，不过班纳没有在意这些事，依旧在考虑着他所在意的问题，“我觉得应该往金属方面想一想，铱，他们为什么要窃取铱？”

　　“铱可以作为稳定剂。”这时候，姗姗来迟的托尼·斯塔克方才从大门处缓缓走进来，跟他一起走来的还有特工科尔森，“能够防止传送门出现自我坍塌，就像之前在神盾局那样，别记仇，大块头，你那两下真够劲……”

　　快步走到了托尔的身边，拍了拍托尔那坚实有力的臂膀，继续说道，“还能够让洛基随心所欲的扩展传送门，并开放很长时间……生气后桅，调转顶帆，那个人在玩小蜜蜂！自以为别人看不到，但是我看到了！”

　　每一次托尼的出场总会带来一些相对较为轻松的元素，这次也不例外，他走到了控制台前面，指挥着下方的技术人员，随后他竟然是遮住了自己的一只眼睛，看向了控制台上面的屏幕。

　　“弗瑞怎么能看到两边的屏幕？”

　　从托尼进来开始，希尔的脸色就一直有些不好看，她双手环抱在胸前，见到托尼问起了关于弗瑞的事情，她还是搭上了话茬，“转身看。”

　　“听上去真累。”托尼走到屏幕前面，快速按动了几下，继续说道，“其他原材料，他的小伙伴们都能够轻松的弄到，他只缺一个主部件，就是能源，某种高密度能量，以激活魔方。”

　　在他说话的同时，还默默地在品目下方沾上了一小块金属块，不过却是没人发现，见到托尼对热核天体物理学如此有研究，希尔忍不住开口问了起来，“你什么时候对热核天体物理学这么有研究？”

　　“昨天晚上……”

　　陈逸寒实在是有些后悔把自己的男神定义成了托尼，看托尼现在的模样，连陈逸寒都有些受不了了，一进门开始，仅仅只说了几句话，就得罪了没有在现场的弗瑞局长。

　　“哎，不要定男神算了，定一个目标就好了……”


第502章 突然袭击

　　托尼和班纳被带进了实验室里面，而史蒂夫在随后也是跟着二人进入了实验室，陈逸寒则选择跟逆袭小队成员在一起，毕竟这才是他真正的团队。

　　坐在大厅里，有自己的伙伴们陪伴着，陈逸寒终于觉得自己还有点作用了，至少在这里，他可以安心的吐槽，聊天，甚至是跟贱狼对骂。

　　然而，如此安稳的休息时间却是很短暂，正在陈逸寒放心闭目养神的时候，无线电中却是传来了娜塔莎的声音，“洛基想引诱浩克变身，别让班纳出实验室，我马上赶过来，陈逸寒，你先去实验室观察一下。”

　　听着无线电里面传来的声音，陈逸寒突然想到了什么，脸色陡然大变，一巴掌拍在了桌子上，猛然站起来，恍然大悟的说道，“我想起来了！班纳！洛基的目标是班纳！班纳是由于伽玛射线才导致他变身成为浩克，而他的权杖和宇宙魔方，无一例外，也是放射着伽玛射线！洛基最开始的目标就是浩克！被我们抓住只是一个掩人耳目的幌子！”

　　面对陈逸寒拍案叫起，众人都有些摸不着头脑，可奈何陈逸寒也不敢把剧情说得太深，因为他没有足够的理由，让他的团队成员们来相信他知道这场任务世界的发展。

　　这下陈逸寒还真的只能干着急，明明知道剧情的发展，但却由于种种原因，不能说出口，他跟谁说？跟剧情人物？人家还会以为他脑子有病，跟伙伴们说？恐怕他们会追问陈逸寒是怎么知道的。

　　万般无奈之下，陈逸寒只好强行跟着电影剧情走，反正在电影原剧情里，洛基安排的这次突击，并没有什么人员伤亡，反而还起到了稳固复仇者联盟的作用，所以洛基的这次突击从某方面来说，还算是在帮助着复仇者联盟。

　　刚走到实验室的门口，陈逸寒便是听到了实验室内传出的争吵声，隐隐约约的，陈逸寒听见了几个关键词，比如“第二阶段”，再比如“制造武器”等等之类的词语。

　　逆袭小队的众人也是同样听到了争吵声，众人面面相觑，各自对视一眼之后，便是急忙跑进了实验室。

　　班纳是第一个发现陈逸寒跑到实验室里面的人，他正好控制着屏幕，对着陈逸寒说道，“陈逸寒，你来得正好，我想请你解释一下，神盾局这是在干嘛，为什么要用宇宙魔方开发大规模杀伤性武器。我来神盾局跟你们合作，完全是因为你曾经救过我一命，如果不能诚心相待的话，我想我也没有呆在这里的必要了。”

　　这句话把刚刚跑进来的陈逸寒给噎住了，半天都没说出话来，最后还是弗瑞局长，指着托尔，不满道，“因为他！去年，一个外星来客光临地球，两虎相争，结果踏平了一座小镇，我们不仅得知了宇宙中其他生命的存在，还发现了我们的武力远远落后于他们。”

　　托尔满脸的疑惑，伸出手指了指自己，好半天之后，方才带着疑惑，开口问道，“管我什么事，我的子民只想跟地球人和睦相处。”

　　弗瑞现在显得有些亢奋了，走到了托尔的面前，质问道，“但你们不是唯一的外星生命吧，还有别的生物对我们构成威胁，宇宙到处都是无可匹敌的强手，谁都控制不了他们。”

　　好吧，又要开始争吵了，陈逸寒实在是无法忍受了，站在实验室的门口，大声喊道，“各位，我们能不能别争吵了？我们是一个团队，应该是相互依靠的同伴，而不是相互责怪，相互责骂的对手。”

　　被陈逸寒这么一吼，实验室内还真的安静了下来，并且安静得十分诡异，他们全都将目光停留在了陈逸寒的身上，半天都没有说话。

　　“呃……我只是一个建议，建议……”

　　面对战斗力比他还要强悍的复仇者联盟，陈逸寒可不敢随便撒野，估计他连复仇者联盟里面的钢铁侠都打不赢，就更别提雷神和浩克了……

　　“哦，对，是的，我们是一个团队，好一个团队，一个年迈的老人，被冰冻了七十年，一个外形野蛮人，一个生气就会变身的怪物，还有我这个天才，哦，这个团队真不错，我太喜欢这个团队了。”

　　托尼耸了耸肩，翻了一个白眼，表情非常的无奈，不过他这一下可算是把房间里的人全都得罪了，现在整个实验室里面，出了陈逸寒他们，几乎都把矛头指向了托尼。

　　“我们算哪门子团队，把我们放在一起只会引发混乱，我们就像是……定时炸弹。”

　　班纳靠在放着权杖的桌子边上，十分不满，看来他已经有了退出复仇者联盟的想法了，这样让陈逸寒的心里也不好过，毕竟他跟班纳也算得上是朋友，再加上班纳是被他拖到复仇者联盟里面来的，作为一个中间人，陈逸寒这样的身份是最为尴尬的。

　　不过托尼好像对班纳的变身十分感兴趣，准确的说是对浩克十分感兴趣，摊开双手，一只手放在了史蒂夫的肩膀上，说道，“干嘛不让他发发火，泄泄气呢？”

　　对于托尼的动作，史蒂夫十分不满，侧过身体将托尼的手掌从他身上挪开，怒斥道，“你明知故问，还捣乱！是的，你厉害，穿着钢铁衣冒充大侠，脱掉铁甲之后，你还剩什么？”

　　托尼几乎是头都没回，毫不犹豫的开口，像是在滔滔不绝的介绍着自己，“天才，大款，花花公子，慈善家。”

　　好吧……在这个世界里，托尼的确是这样的存在，世界首富，花花公子，天才，慈善家，这是毋庸置疑的，不过史蒂夫好像对他并不感冒，反而继续在挑衅着。

　　眼见复仇者联盟的所有成员全都开始互相口头攻击和谩骂着，陈逸寒现在可谓是焦头烂额，若是平时还好，只要他自己足够强大，就能够带领逆袭小队完成任务。

　　但这次不一样，这一次是晋升任务，要从普通区晋升到高档区，必须要安全活过这场任务，更何况，对方还有两支高档区的小队，他需要把他们打败，才能够完成这场任务。

　　然而，正当托尼跟史蒂夫吵得不可开交的时候，班纳却是目瞪口呆的盯着屏幕，到最后甚至还摘下了眼睛，“我的天啊……”

　　在屏幕上，显示了一段话语，上面写道“能量信号吻合度百分之九十九”，但随后却是突然蹦到了百分之百，这便是让班纳吃惊的原因。

　　还没等班纳说出缘由，整个空中基地竟然发出了一道剧烈的震动，同时，一道爆炸从空中基地引擎处传来，直接炸向了实验室，将实验室里的众人全都炸得七荤八素的。

　　最惨的是娜塔莎和班纳了，被爆炸直接波及到，二人被炸进了地下室里，娜塔莎险些当场被真晕过去，而班纳则是趴在了地上，好半天都没有说话。

　　“快去把钢铁衣穿上，乖……”

　　“好主意！”

　　暂且不理会史蒂夫跟托尼之间略微有些基情的谈话，另一边，陈逸寒则是要安全得多，正因为他有乾坤护心镜护体，本身的生命值并没有受到影响，反而是他的乾坤护心镜上面的护盾值，被炸掉了五十点。

　　很显然，空中基地被袭击了，而这些袭击者，毫无疑问，绝对是洛基一行人所干的好事，虽然洛基被关在了空中基地里面，但是洛基现在还有两个盟友，一方是天逐队，另一方则是梦之队，两支队伍全都是高档区的小队。

　　“烈，你先去检查一下爆炸是从哪里传来的，同时去看看有没有什么人入侵进了空中基地，如果有的话，在团队频道里面喊我们，或者是在无线电里呼唤其他人都可以，只要能够解决掉他们，我们随后就到。”

　　“贱狼，保护好班纳……算了，班纳这次估计已经变身了，别管他了，你跟小婉去牢房，看看洛基是不是还被安全的关在牢房里面，如果不是的话，在团队频道里面或者是在无线电里请求支援都可以，逆袭小队，准备出击了！”

　　“航母外部发生爆炸，三号引擎停机，我们被袭击了，能修好吗？”

　　在控制室内，一片混乱，女探员希尔则是在控制室内慌忙的指挥着，最后走到了一名技术人员身边，听着技术人员传来的解释，“三号引擎失火，涡轮机看起来没什么大碍，但飞行状态下，我们无法进入故障区维修。”

　　看着显示器上传来的数据，希尔有些诧异，半晌后方才喃喃开口，“再停一个引起我们就飞不起来了，需要找人出去修理。”

　　通过无线电，希尔将空中基地的现状全部传给了包括陈逸寒在内的所有成员，随后，在无线电里便是传来了弗瑞的声音，“斯塔克，你听到了没？”

　　草草答应下了弗瑞的话语，托尼则是自顾自的走到了一间房间内，开启了一扇大门，而在大门后面，则是保存着他引以为傲的钢铁衣。

　　同样的，陈逸寒也是跟着史蒂夫一起，前往了爆炸发起点，空中基地的三号引擎，虽然陈逸寒跟史蒂夫都不能飞行，好在史蒂夫跟陈逸寒的实力都相当不错，所以他们两个人配合也倒是比较合适。

　　而在空中基地的甲板上，一行十数人正手持各式各样的兵器，全无顾忌的走在甲板上，并且好像还在寻找着什么东西。


第503章 空中基地上的激战

　　“寒，暂时没有发现入侵者，只是空中基地的外壳被炸毁了，到处在起火，有不少人员伤亡。”

　　烈的速度在逆袭小队里面算得上是最快的，眨眼之间便是来到了发生爆炸的三号引擎。不，不单单是逆袭小队，如果不出意外的话，他在这个世界里，速度也算是一等一的快，只是不知道高档区那两支小队里，有没有比他速度还要快的人。

　　听着团队频道里面传来的烈的声音，陈逸寒总算是松了一口气，对于烈他还是比较放心的，所以他也没有多想，马上在团队频道里面回答了烈，“马上离开三号引擎，你去支援小婉和贱狼，我担心他们两个人的力量不够，拦不住洛基。”

　　语毕，陈逸寒便是跟着史蒂夫，一同跑向了发生爆炸的三号引擎。

　　陈逸寒跟史蒂夫同时来到了被炸毁的三号引擎旁，看着已经是一片混乱的三号引擎，陈逸寒忍不住打了个寒颤，好在他没有恐高症，不然看着脚下的景色就足够要他的小命了。

　　“斯塔克！我到了！你……”

　　话音未落，一名黑发男子却是突然出现在了陈逸寒跟史蒂夫的面前，满脸微笑的看着高声喊叫的史蒂夫，将史蒂夫的话语给打断了。

　　虽然他并没有开口说话，但是他现在的动作却比他开口说话还要恐怖，黑发男子竟然没有借助任何的道具，就这样凌空漂浮在半空之中！

　　“你妈……又来了一个狠角色啊！”

　　陈逸寒发出了一句感叹，随后便是走到了史蒂夫的面前，将史蒂夫挡在了他的身后，笑着说道，“队长，这里交给我，你跟托尼一起，去修复引擎，虽然我对引擎和电机没什么研究，但是打架的话，现在为止，我还没有怕过谁。”

　　虽然不清楚这个黑发男子是如何漂浮在空中的，但很显然，这名黑发男子的实力也绝对不会弱，至少他是兑换了一个A级技能或者是血统的强者，并且还开启了第一阶基因锁，这是肯定的事情。

　　虽然有些头疼，但是陈逸寒也不得不去面对这些事情，谁让他接受了这次任务呢，既然对方有能够自主飞行的技能，他陈逸寒也不能示弱不是。

　　只见陈逸寒身上突然闪烁起了一道柔和的光芒，但光芒只持续了瞬间，眨眼间，光芒便是消失了去，而在陈逸寒的身后，却是突然长出了一对漆黑的羽翼。

　　“哦！你也可以飞！看来你们小队的实力还不算太差，至少能够在这次晋升任务里面陪我们好好玩玩了，如果你们实力太差的话，两三下就把你们给解决掉了，这未免也太无聊了一点。”

　　面对黑人男子夸下海口的话语，陈逸寒并没有回答，而是默默地煽动着自己身后的羽翼，缓缓升空，飞到了黑人男子的面前，同时更是从主神勋章里面取出了嗜血剑，在空中跟黑发男子对持了起来。

　　陈逸寒的这个动作可把史蒂夫给吓了一跳，不管怎么说，他史蒂夫还是一个普通人，虽然他是经过血清改造了身体，但是他也从来没有见到过这么神奇的能力，竟然能够长出翅膀，还能够飞在天空中。

　　而就在此时，托尼却是突然赶了过来，同样的，他也看到了飞在天空中的陈逸寒和站在他对面的黑发男子，略微有些经验，但也并未多说什么，径直飞到了发生爆炸的引擎内部。

　　“呃……斯塔克，你有没有见过哪个人类能够长出翅膀的？”

　　史蒂夫看着空中利用羽翼飞行的陈逸寒，满脸的不敢相信，不无奈之下，他只好问向了同样飞在天空中的托尼。

　　而托尼却是头都没有回，径直飞到了引擎前面，检查着引擎受损的部件，好半天之后，方才回答了史蒂夫的话语，“之前没见过，现在见到过了，何必在意这些细节，这个世界趣怪的事情还少吗？被血清改造的你，被伽玛射线照射后变怪物的班纳博士，一个来自阿斯加德的神，不，还是两个，这样奇怪的人都出现过，那陈逸寒这小子为什么就不能长翅膀呢，说不定他是变种人呢。”

　　陈逸寒同样是听到了托尼的话语，当他听到变种人个人三个字的时候，浑身竟然微微一颤，不过随后他却是想到了，毕竟托尼也是地球人，并且还是美国人，像《X战警》之类的美国大片，他肯定也是看过了。

　　不过，随后他再仔细一想，连托尼的钢铁衣跟美国队长的盾牌都是使用艾德曼合金制造的，要知道，爱的吗合金只存在于《X战警》系列电影里面，怎么会出现在复仇者联盟这场任务中呢。

　　难道说，这个世界真有变种人的存在！

　　当然，这只是陈逸寒的一个猜测，毕竟他也不了解这个世界好多事情，万一《X战警》跟《复仇者联盟》一样，发生在同一个平行宇宙里面，那岂不是太过可怕了。

　　一直到最后，陈逸寒方才想起了一个至关重要的事情，《钢铁侠》，《无敌浩克》，《美国队长》，《雷神》，《X战警》等系列电影，都是出自于同一个漫画原著，同一个漫画公司！

　　不过现在的局势可容不得陈逸寒去思考这些事情了，他对面站着的是他的对手，而不是他的朋友，要是在战场上分散了注意力的话，恐怕一个不小心，他陈逸寒这辈子可能就这么去了。

　　“寒哥，有人闯进了关押室，并且人很多，我们三个人根本应付不过来，怎么办？要不要请求支援？”

　　团队频道里面传来的贱狼的声音，不过陈逸寒听到这个声音之后，有些忍不住想要对贱狼大打一顿，“我不是跟你说了吗！用无线电，无线电！无线电请求支援！我现在遇到一个……呃，不对，是遇到两个强敌，走不开，你们自己解决一下，实在不行了就跑，千万别把自己的小命给丢了！”

　　陈逸寒跟贱狼说话的瞬间，他却是突然发现，从黑发男子的右侧，却是突然窜上来了一个人影，不过这个人影好像并不能够自主飞行，而是踩在一架飞行器上面，正朝着托尼所在的方向飞了过去。

　　“托尼，小心身后！”

　　说话间，陈逸寒也是急忙扇动着翅膀，正欲急速飞过去，然而却被黑发男子给拦了下来，黑发男子拦在他的身前，让他根本没有机会去接近托尼，更别说去帮助托尼解决掉正朝他飞过去的那个男人了。

　　好在托尼的实力在这里面也是被加强了的，踩着飞行器的男子从主神勋章里面取出了两把弯刀，朝着托尼的后脑勺狠狠劈了下去。

　　不过他好像并不知道托尼身上钢铁衣的坚硬程度，在一刀劈下去之后，男子却是突然发现，自己手上的弯刀竟然根本劈不动托尼身上的钢铁衣，尽管劈在钢铁衣身上发出了一道清脆的响声，并且还迸发出了一阵火花。

　　见到托尼挨了一刀之后并无大碍，陈逸寒便是不再着急，反而是有些悠闲的看着他眼前的黑发男子，微微一笑，说道，“好吧，我猜你这次的任务应该是拖延住我的时间，或者是来解决掉我，看来我不把你解决掉是不可能去忙其他的事情了。”

　　黑发男子微微点头，示意陈逸寒猜的不错，不但如此，他甚至还微笑着回应了陈逸寒，“恭喜你答对了，不过也不全对，我的任务不管是拖延住你，还有其他的任务，但是却不能够跟你说，毕竟告诉你我的任务了，你也会想出相应的对应方法。”

　　说话间，两名持枪的士兵从机舱内部走了进来，在见到飞在天空中的陈逸寒时，几乎都是愣了一下，但随后他们还是瞄准了陈逸寒，朝着陈逸寒的后背开着抢。

　　不过让他们没有想到的是，当子弹打在陈逸寒身上的时候，陈逸寒的身体周围竟然出现了一层透明的防护罩，将陈逸寒给完全包裹在了里面，这些子弹根本穿透不了陈逸寒身上的防护罩，全都防护罩给弹开了。

　　在场除了陈逸寒和托尼，还有另外一名超级英雄，美国队长史蒂夫·罗杰斯，他可不是吃素的，虽然他不能飞，但解决掉地面上的这些人他还是可以的。

　　见到从机舱里面窜来的两个士兵，史蒂夫二话没说，直接从高出跳下去，一拳便是打在了一名士兵的身上，巨大的力量将这名士兵给完全击晕了过去。

　　而在天空中的陈逸寒，同样是感觉到了身后一阵酥酥麻麻的感觉，当然了，这些子弹并没有穿透防护罩，而是全都被他给弹开了，所以陈逸寒也没有受到什么伤害，只是被打掉了几点护盾值。

　　“看来你们小队混得不错，还有防护道具，应该是B级的吧，不然被枪械这么集中的扫射，普通的防护罩也是受不了的。”

　　黑发男子微微一笑，手掌轻轻一挥，一道透明的能量波便是朝着陈逸寒袭击过来，见状，陈逸寒急忙将自己的嗜血剑挡在面门，挡住了能量波的攻击。

　　“多说无益，早点解决战斗了我早点去忙其他的事情，来吧！”


第504章 念动力强者！

　　看着黑发男子诡异的进攻方式，和他踏空而行的特殊能力，陈逸寒有些忍不住了，便是问了起来，“我很好奇，你究竟是什么能力，居然能够什么道具都不使用，就能在天上飞行。”

　　不过黑发男子却没有解释陈逸寒的问题，脸上微笑的表情也是换成了一脸正色的神态，看着空中的陈逸寒，好半天之后，方才开口介绍着自己。

　　“梦之队队员文森特，仅代表个人，向你挑战，虽然我不知道你叫什么名字，也不知道你是什么小队的人，但我还是希望你能够介绍一下自己，让我好了解你一下。”

　　既然文森特都开始做起了自我介绍，那陈逸寒自然是不能吝啬了，挥舞了几下嗜血剑之后，便是开始介绍着自己，“陈逸寒，逆袭小队队长，这下你可以安心的战斗了吧？”

　　文森特微微点了点头，随后手掌轻轻一挥，一块半透明的菱形物体，竟然凭空出现在了他的手指尖，不但如此，随着他手掌的挥动，这块菱形物体竟然朝着陈逸寒急速飞了过来。

　　虽然不清楚这块菱形物体究竟是什么材质，但陈逸寒相信，如果被这块菱形物体给砸中的话，身上肯定会有些疼痛的，毕竟这是契约者之间的战斗，文森特肯定不会用出一些花枝招展却没有实际作用的技能。

　　身后的翅膀猛烈一扇，陈逸寒便是被巨大的力量给带到了更高的天空中，轻易地便是躲过了菱形物体的攻击，而菱形物体在失去目标之后，径直撞击在了空中基地上，将空中基地的外壳砸出了一个大洞。

　　看着被完全砸穿的空中基地，陈逸寒有些愣神了，他没想到文森特的攻击力竟然如此强悍，轻轻一挥手，便是将空中基地的金属外壳给砸穿了一个大洞，要是这一击砸在了他的身上，恐怕就不仅仅是疼痛那样简单了。

　　眼见陈逸寒已经越飞越高，文森特也不例外，身体没有任何多余的动作，竟然就这样再次升空，飞到了跟陈逸寒相同的位置。

　　进攻是最好的防守，这句话陈逸寒可没有忘记，只见陈逸寒身后翅膀再一次扇动起来，人这一次，却不再是往上空飞行，而是朝着文森特所在的方位，急速冲了过去。

　　将手中的嗜血剑紧紧握住，对准了文森特的脑袋，狠狠一剑劈了下去，然而，当嗜血剑还没有接触到文森特的身体时，陈逸寒却是发现，仿佛有一股巨大的力量，将他的身体给禁锢在了半空之中，不仅仅是嗜血剑动不了了，就连他身后的翅膀也是无法再动弹。

　　不知为什么，在被莫名其妙禁锢起来之后，陈逸寒第一反应并不是惊讶，也不是恐惧，而是觉得这个场景有些面熟，但是具体在哪里见过这相同的场景呢……陈逸寒却是有些记不清了。

　　回忆了好半天之后，陈逸寒却是突然瞪大了眼睛，死死的盯着文森特，嘴巴张的老大，半天说不出话来。

　　“你是……强化的念动力血统！”

　　终于，陈逸寒想到了这相同的场景是在哪里见到过了，就在前面一段时间，在跟雷火队的战斗中，陈逸寒无意间瞟见了小婉也使用过相同的能力，将克劳德给禁锢在了空中。

　　听到陈逸寒的惊呼声后，文森特好像并没有多惊叹，反而是默默地拍了拍手掌，笑着说道，“不错嘛，没想到你们普通区的小队也能够接触到念动力层面的强者，没想到你居然也会知道念动力血统，而并没有认为我这是念动力技能。”

　　踏空而行，将身体周围的空气形成冲击波，用来攻击敌人，举手投足间便是轻易的将陈逸寒给禁锢在了空中，这样恐怖的力量，让陈逸寒在空中也是不禁打了一个寒颤。

　　念动力的可怕之处，便是那神出鬼没的攻击，只要念想动一动，便能够轻易的发动攻击，并且攻击力还相当的强悍，不但如此，念动力还能够作为防御的最佳武器，更能够作为远程攻击和团控来使用。

　　看来文森特强化的念动力血统比小婉强化的念动力血统要强了许多，甚至可以说小婉跟他的念动力根本不在一个层面之上，一个念头就能够发动进攻，这样强悍的能力，至少小婉现在还做不大。

　　如此强横的实力，看来陈逸寒这一次不拿出点真功夫是很难战胜了，原本陈逸寒还以为只要自己小心一点，发挥出平时最稳定的实力，就可以战胜文森特，然后去支援其他的战场。

　　然而，现在看来，他想要战胜文森特，已经是很难完成的目标了，甚至现在他自己脱身都很难，就更别提在短时间内干掉文森特，然后去支援其他战场了。

　　既然自己已经被文森特给禁锢在了空中，那陈逸寒也是干脆进入了龙人状态，反正他现在已经动弹不得了，倒不如将自己的实力提升到最大，然后利用自己最大的力量，冲破文森特的禁锢。

　　虽然念动力的禁锢并不是那么容易挣脱的，但不管是什么力量，它都有个程度，超过那个程度之后，纵使在强大的力量，终归也还是会被击败。

　　陈逸寒整个身体开始膨胀起来，一直膨胀到两米四五左右，方才停止了增长，不但如此，他身体上的所有肌肉，也开始了膨胀。

　　身体表层覆盖了一层银光闪闪的物质，尽管不知道那是什么，但陈逸寒依旧没有停止，随后在他的尾椎骨上面，竟然长出来了一根长长的尾巴。

　　片刻之后，陈逸寒整个身体的龙人化已经结束了，原本那个看似瘦弱的陈逸寒已经消失不见了，取而代之的是一名浑身银光闪闪，身材高大魁梧的龙人。

　　在变身成龙人之后，陈逸寒自身的力量也是相应的增加了不少，不过至于他为什么在这里不变身成为绿巨人呢……很简单，陈逸寒总感觉在这场任务里面，特别是有班纳在场的时候，变身成为绿巨人，总有一种班门弄斧的感觉。

　　不管现在陈逸寒的实力有没有班纳强，但至少班纳才是真正的绿巨人鼻祖，如果陈逸寒在这场任务里面变身成为绿巨人的话，那就真的好看了，两只绿巨人对抗洛基，那洛基岂不是会被揍扁了。

　　当然了，这是题外话，现在陈逸寒最重要的问题，就是思考着自己应该如何脱身，被念动力这样强大的技能给禁锢在了半空中，陈逸寒也是完全没有办法，只好死马当做活马医，试试用巨大的力量来冲破念动力的束缚。

　　果不其然，当陈逸寒变身成为龙人的时候，他便是能够很清晰的感觉到，束缚在他身体表面的那股巨大的力量突然减弱了不少，不知道是因为他龙人化之后实力太过强横了，还是文森特现在的念动力已经消耗了太多，支撑不住他挥霍了。

　　片刻之后，陈逸寒便是得到了这个问题的正确答案，当他龙人化之后，文森特脸上的表情可谓是异常精彩，从最初的诧异，到后来的不可思议，再到最后的不相信，文森特脸上的表情几乎都是夸张了无数倍而做出来的。

　　看文森特此刻的模样，不难想到，应该是陈逸寒龙人化之后巨大的力量震惊到了文森特，或者是陈逸寒这特殊的身体把文森特给吓到了，甚至吓得他好半天都没有回过神来。

　　“这是……龙人血统！”

　　文森特看着陈逸寒龙人化之后，突然惊呼了起来，看来他对陈逸寒现在的状态应该是比较熟悉的，不过陈逸寒可不觉得这是好事。

　　如果是平时的话，使用出自己强大的技能，让对手感觉到的震惊，这样可以起到震慑的作用。

　　但是现在，他所使用的是从城主府流传下来的龙人血统，知道这个血统的人肯定跟龙人族有着或多或少的关系，甚至还可能是龙人族的盟友，如果被文森特声张出去陈逸寒拥有龙人血统的话，恐怕陈逸寒会招来杀生之祸了。

　　脸上的表情从轻松转移到了愤怒，杀气充满了双眼，陈逸寒死死的盯着文森特，好半天之后，方才缓缓开口，“既然你知道我血统，那你就别想要活着从我手上走掉了！”

　　虽然陈逸寒没想到自己使用龙人化之竟然会有人认出来，不过这也不算什么大问题，只要将文森特给解决掉之后，那这个世界上不就没有其他人知道他拥有龙人血统了吗？

　　估计文森特被陈逸寒的龙人化吓得不轻，甚至吓得连念动力都从陈逸寒身边消失了，虽然没有太大的力量，但这点力量还是足够禁锢住陈逸寒。

　　然而，就是这一点力量，却被文森特自己给解除掉了，眼见自己身体可以自由活动，陈逸寒岂会放弃这样良好的机会，只见他一个闪现便是冲到了文森特的面前，提起嗜血剑，狠狠一剑刺向了他的心脏。

　　不过文森特也不是傻逼，虽然他现在有些愣神，但片刻之后他还是回过神来，眼见嗜血剑就要刺到自己的胸膛，文森特便是赶紧运行起了念动力，一道厚实的念动力便是挡在了嗜血剑跟文森特胸膛的中间。


第505章 关押室内的混战

　　陈逸寒跟文森特的战斗正打得火热，而另外一边，在关押室内，小婉这边也是展开了激烈的战斗。

　　虽然战斗的成员并不多，只有天逐队的两名成员，但是在关押室内，还关着三名危险人物，洛基，佛瑞德，泰隆。

　　虽然对方战斗人员现在只有两名，但是逆袭小队这边战斗人员严格说起来也只有两名，还有一名是没有什么战斗力的辅助人员，贱狼。

　　尽管贱狼将所有的光环全都在第一时间开启了，但是这样还远远不够，因为他们所面对的，可是高档区的小队，高档区跟普通区可是大不一样，高档区的小队实力再差，也会有着惊人的实力，就算是陈逸寒，恐怕也不敢轻举妄动。

　　好在对方跟逆袭小队也是一样，是一男一女两名成员在进行着战斗，虽然逆袭小队这边有三个人，但三个人里面也只有两个人拥有战斗能力。

　　“戴蒙，你去干掉那个男的，我去干掉那个女的，后面那个猥琐的男人看起来并没有什么战斗力，应该是个辅助，可以忽略掉他，如果有机会的话，提前把队长他们放出来，这对我们现在的情况有好处。”

　　名为克里斯蒂娜的女子从主神勋章里面取出了一把长鞭，拿在手上，对着她身边的红发男子戴蒙说道，而戴蒙好像并不是很乐意去听从克里斯蒂娜的指示，可奈何队长也在这里，所以他也不得不去听从命令。

　　既然对方都已经选好了对手，那小婉跟烈也是毫不客气，小婉紧了紧握住手术刀的拳头，随后便是朝着克里斯蒂娜的方向走了过去。

　　至于烈，他则是不慌不忙，反正对方已经选定了对手，所以他也不用担心自己会被遗忘，或者说是因为自己的疏忽大意，而导致小婉受到什么危险。

　　果不其然，就算烈没有去找戴蒙，戴蒙自己竟然是直接忽略了小婉，朝着烈所在的方向走了过来。

　　虽然这里的地方有点小，烈的实力根本不可能完全展示出来，但是，作为战场，这个地方也算是足够了，总不能天逐队的两个小喽啰比他们队长的实力还要强大吧。

　　取出了鬼牙，烈毫无顾忌的拿在手上把玩着，好像并没有把戴蒙放在眼中，不过他这样轻佻的动作，好像把戴蒙给惹得有些生气了。

　　“不可一世的样子……看来你们都是一个类型的人，时空蝗虫，只知道掠夺资源，杀人越货，看来你们跟他们没什么区别，都该死，我也不需要留手了！”

　　说话间，戴蒙竟然仰天咆哮了起来，而在他咆哮的同时，他原本瘦弱的身躯，竟然开始膨胀起来，身形暴涨到了近乎三米，不但如此，在他的身上，竟然还长出了浓郁的毛发，片刻之后，毛发竟然覆盖了他的全身！

　　不但如此，戴蒙的头部也在发生着变化，原本一头红色的短发，此刻却是开始疯狂生长着，待得生长到一定程度之后，红发竟然变成了灰色的毛发，几乎跟覆盖在他身体上面的毛发一模一样。

　　脸上的变化更为惊人，原本还算俊俏的脸庞，不知为何，嘴部开始变长，甚至都跟鼻子连接在了一起，耳朵也从脑袋的两侧长到了头顶，到了最后甚至还长出了满嘴獠牙，看上去非常恶心。

　　之前的戴蒙皮肤还算白皙，长得还算俊俏，有些小白脸的模样，然而现在的他，竟然变身成为了一头高大的狼人，浑身衣物全都被撑破，手脚也变成了狼爪，在他的身后，甚至还长出了一条毛茸茸的大尾巴。

　　在看到戴蒙的变化之后，烈倒是没有什么反应，只是有些惊讶，倒是贱狼，见到戴蒙的变化之后，几乎被吓得有些说不出话来，站在远处死死的盯着戴蒙，生怕他纵身一跃，便是跳到自己的面前，巨大的狼爪拍在自己的身上，那感觉，贱狼肯定这辈子都不会忘记……

　　还好，戴蒙变身成为狼人之后，并没有在意一旁的贱狼，而是将注意力完全集中在了烈的身上，或许在他的下意识里，烈才是这个战场上的最大威胁，只要干掉了烈，其他连个人就是可有可无的存在了。

　　变身成狼人之后的戴蒙看上去有一种说不出来的感觉，就好像是……一头凶猛的野兽！变身成狼人之后，戴蒙原本的人性完全消失了，取而代之的是一种凶狠，残暴的兽性。

　　不过这样可吓不倒烈，他可是在刀尖上摸爬滚打走出来的人，怎么会被区区一只狼人给吓到呢，尽管身形如此高大，但烈的脸上却没有一丝一毫的惧色，反而略微有些兴奋的盯着戴蒙，从主神勋章里面取出了另外一把风之匕。

　　尽管战场比较小，烈无法发挥出他最大的速度，但这样也足够了，反正对付一只动物而已，烈可不相信这头狼人的实力有多强。

　　然而，事实证明，烈的推测是错误的，就在烈准备进攻的瞬间，戴蒙却是突然仰天咆哮了起来，随后便是手脚并用，竟然以极快的速度冲到了烈的面前，看他冲刺的速度，恐怕不会比烈平时的速度慢上多少。

　　烈也是有些诧异，要知道他的速度在普通区可是最快最变态的存在，特别是在进入灵风状态之后，烈的速度是非常的恐怖，就算他不进入灵风状态，也很少有人能够跟上他的速度。

　　然而，就是这只身形巨大的狼人，按常理说，体积越是巨大，速度越是缓慢，毕竟体型跟速度是成反比的，但是这头巨大的狼人，速度竟然不比烈的速度慢，这样恐怖速度的狼人，烈还是第一次见到。

　　暂时不能排除变身狼人之后会增加自身的属性，但哪怕是增加的属性，这未免也是太变态了一点，仅仅变身成狼人之后，就能够跟烈平时的速度几乎一样，这让烈来怎么想。

　　戴蒙那巨大的狼爪狠狠拍向了烈，他手指上那锋利的指甲，反射出了一道寒光，刺进了烈的眼睛，将他从沉思中拉回了现实。

　　尽管再不满，毕竟戴蒙现在恐怖的速度已经是真实发生的事情了，如果烈一直纠结于这些问题的话，毫无疑问，烈绝对会命丧与戴蒙巨大的狼爪之下。

　　“铛”地一声脆响，烈举起了手中的两把匕首，将戴蒙那巨大的狼爪给抵挡了下来，如此恐怖的力量，烈也有些吃不消，险些被巨大的狼爪给一掌拍翻了过去。

　　更让烈没有想到的是，戴蒙的狼爪居然会如此坚硬，鬼牙和风之匕同时挡住了狼爪，竟然还发出了一阵金属碰撞的声音，这是烈无论如何都没有想到的，不比他慢的速度，加上恐怖的力量，让烈都有些害怕了。

　　不过害怕归害怕，可他烈是一名战士，就算再害怕，就算对手再恐怖，只要自己还有一口气在，就绝对不能让自己提前倒下，或者是提前退缩！

　　由于战场的限制，烈根本不能使用出他最恐怖的技能，灵风，无奈之下，烈只好利用自己敏捷的身手，不停地躲避着戴蒙的进攻。

　　戴蒙的实力也是足够强悍，居然能够将烈逼到如此窘迫的地步，巨大的力量不停地拍打在墙上，将金属墙壁给抓出了一道道的裂痕。

　　“砰”地一声闷响，曼蒙的狼爪狠狠拍打在了墙壁上，由于力道过于巨大，竟然将整条手臂，不对，整条狼爪全都拍进了金属墙壁里面。

　　狼爪被卡在了金属墙壁里面，无论戴蒙用多大的力道，都根本取不出来，可想而知，戴蒙的这一次进攻力道有多么的恐怖，要不是烈的反应够快，身手够敏捷，恐怕被拍穿的将不会是金属墙壁，而是他的脑袋了。

　　不过既然戴蒙的狼爪被卡在了墙壁里面，烈又怎么能够放弃这次机会，只见烈一个闪现到了戴蒙的后背，紧了紧握住狼牙的拳头，对准了戴蒙的脊椎骨，狠狠一刺。

　　背刺技能，烈再一次使用出来他最为BUG的技能，拥有很大几率造成对手一秒瘫痪，不过这次不知道是烈的运气实在是太差，还是属于戴蒙变身成狼人之后身体素质太好，一个背刺过去，竟然没有造成戴蒙的瘫痪。

　　尽管没有造成瘫痪，但鬼牙附带的独特攻击效果，却是无法躲避的，如果要问狼人是否有灵魂，那么你听见戴蒙的惨叫声后，就可以得到答案。

　　鬼牙毫无阻碍的刺进了戴蒙的脊椎骨，黑色火焰灼烧着戴蒙的身体，灼烧着戴蒙的灵魂，疼的戴蒙一次又一次的仰天咆哮着，发出一阵阵痛苦的呻吟，看来戴蒙被鬼牙折磨得不轻。

　　灵魂灼烧的痛苦，也是使得戴蒙暂时失去了战斗力，抓住这一次机会，烈举起了另外一只手，紧紧握住手掌上的风之匕，狠狠朝着戴蒙的后背刺了下去。

　　又是一声惨叫，戴蒙不是不想躲避，而是由于他的狼爪被卡在了墙壁上，根本动弹不得，无奈之下，他也只好让烈一刀又一刀的刺进他的身体里。

　　尽管不能将狼爪拔出来，但是戴蒙也并不想就这样一直被烈用匕首给刺杀着，这样的感觉实在是太痛苦了，灵机一动，戴蒙举起了另外一只狼爪，朝着金属墙壁狠狠拍了下去。

　　“砰！”


第506章 御女对玉女

　　“砰！”

　　一声闷响，戴蒙的狼爪再一次拍打在了金属墙壁上，这一次是他自己故意拍在金属墙壁上的，而他所拍打的目标，则是将他另外一只狼爪给卡住的墙壁。

　　一巴掌狠狠拍在金属墙壁上，狼人巨大的力量体现得淋漓尽致，金属墙壁竟然被戴蒙这一掌拍下去，给拍出了一个巨大的裂缝！

　　由于墙壁被打出了裂缝，戴蒙被卡住的狼爪，也是终于从墙壁里面抽了出来，而在此之前，烈已经在他的背上刺了几乎有五六刀。

　　尽管身负刀伤，但戴蒙的实力却是丝毫没有受到影响，不但如此，在他身后的几条豁口上，竟然没有鲜血的流出，在他背后仅有的一丝鲜血，还是被烈抽出匕首的时候带出来的鲜血。

　　见到戴蒙已经取出了狼爪，烈也是急忙抽出了匕首，朝着身后猛然退去，可奈何戴蒙的反应也是极快，见到烈准备撤退，竟然是转身一把抓起了烈的手腕，将他朝着金属墙壁，狠狠扔了出去。

　　“砰”地一声闷响，烈被砸在了金属墙壁上，尽管他拥有着乾坤护心镜护体，但如此巨大的冲击力，也是使得他受到了内伤，喉头一甜，一口鲜血没有忍住，从嘴里喷涌了出来，洒在了鬼牙上面。

　　“嗷呜……”

　　在烈被砸在墙壁上的时候，戴蒙好像异常兴奋，竟然仰天咆哮了起来，也难怪，毕竟之前被烈那么虐着打，突然一个反击，换做是其他人的话也会有些痛快的心理。

　　一个鲤鱼打挺，烈便是从地上站了起来，重新拿起了两把匕首，脚下踏着诡异的步伐，朝着戴蒙急速移动过去。

　　然而，在绝对的力量面前，就算有再多的花招，最终也是无济于事，比如现在的烈，纵使脚下踩着诡异的步伐，朝着戴蒙移动过去，而戴蒙却是一直保持着不动，只是双眼死死地盯着烈那运动的脚掌，判断着烈下一步的动作。

　　尽管烈的步伐相当诡异，但烈始终是使用短兵，他也需要接近戴蒙才能发起进攻，可奈何，戴蒙好像是看穿了他的动作一般，等他即将靠近戴蒙的时候，戴蒙那巨大的狼爪便是朝他呼了过来，险些拍在了烈的脸上。

　　第二次，烈故意绕到了戴蒙的身后，但结果依旧不理想，尽管绕到了身后，同样还没等他近身，戴蒙便是转身一脚凌空抽射，狠狠踢在了烈的胸口上，将烈整个人都给踢飞了出去。

　　几次尝试无果之后，烈终究只得放弃这个方法，戴蒙的力量实在是太过强大了，配合他恐怖的速度，几乎是完全克制着烈的行动。

　　虽然烈的速度也是非常迅猛，但是他的力量却很小，还没有陈逸寒一半的力量，所以在力量的比拼上，烈总是会被欺压着打，比如跟陈逸寒对练的时候，比如跟戴蒙战斗的时候。

　　一旁观战的贱狼好像是看出来了烈现在的尴尬，急忙从主神勋章里面取出了盘龙棍，扔给了烈，“烈哥！用这玩意！虽然比不上你的鬼牙速度快！但至少是长兵！一寸长一寸强！”

　　听到身后的呼唤声，烈刚刚一回头，便是看见一根长棍正朝着自己飞过来，不过还没等到他有所动作，站在他对面的戴蒙却是突然冲了过来，看样子他是想要抢下这根盘龙棍，来作为自己的武器。

　　不过烈岂会让戴蒙得手，只见烈将鬼牙收回了主神勋章内，一只手倒提着风之匕，脚下猛然一踏，便是跳向了半空中，而这时候，戴蒙已经来到了烈的脚下。

　　抓住机会，烈从天空中降落下来，双手紧紧握住风之匕，对准了戴蒙的后背，狠狠插了进去，接着脚下一踏，踩在了戴蒙的脑袋上，直接跳起了数米高，从空中接过了盘龙棍。

　　天空中，烈的这一系列动作一气呵成，没有丝毫的托带水，看得贱狼都忍不住想要为他叫好。

　　尽管烈并不会使用长棍，但现在已经到了这个地步，就算烈再不会使用，他也要尝试着使用长兵啊，要不然，烈也只有被压着打的份。

　　手持盘龙棍，烈的脸色没有丝毫的变化，而在戴蒙的后背，却是插着一把匕首，不过戴蒙的脸色也没有什么变化，依旧是呲牙咧嘴的看着烈，甚至在他口中还流淌出了许多唾液，看起来甚是恶心。

　　不过就算是恶心，也干扰不到烈的视线，他可是一名合格的战士，岂会被这种动作给干扰到。

　　舞动着手中的盘龙棍，盘龙棍在他身前不停地旋转着，接着烈的手臂便是猛然一颤，盘龙棍的旋转便是停止了下来，随后脚下急速运动着，继续踏着诡异的步伐，来到了戴蒙的背后。

　　每个人的后背都是薄弱环节，哪怕是已经变身成为狼人的戴蒙也不例外，他的后背也没有什么防护措施，甚至连防护道具都没有。

　　见状，烈挥舞着盘龙棍，对准了戴蒙的后脑勺，狠狠一棍砸了过去，可奈何戴蒙的速度也是极快，尽管没有完全避开盘龙棍的攻击，但他还是成功的将伤害转移到了肩膀上，避开了最为关键的后脑勺。

　　而在另外一边，小婉正在不停的躲避着克里斯蒂娜的攻击，毕竟人家使用的是长鞭，而小婉能够使用的武器却只有手术刀，导致了小婉一直是被压着打的状态，几乎只能靠躲避去应付克里斯蒂娜的长鞭。

　　见到小婉根本不能够正面应付，只能够不停地躲闪，克里斯蒂娜脸上也是笑成了一朵花，手中长鞭不停地朝着小婉抽打过去，有时候躲闪不及时，长鞭抽打在小婉的身上，身上的衣物直接被长鞭抽打出了一条豁口，露出衣服内被抽得红肿的皮肤。

　　或许小婉也是意识到一直躲闪下去也不是办法，就在克里斯蒂娜挥舞长鞭还没有收回的空挡，小婉手持手术刀，猛力一挥，手术刀在空中划出一道优美的弧线，径直飞向了克里斯蒂娜。

　　由于手术刀飞行的速度实在是太快，加上克里斯蒂娜的长鞭还没有收回来，克里斯蒂娜躲闪不及时，手术刀从她侧腰处划过，直接划破了克里斯蒂娜的衣物和皮肤，鲜血顿时渗了出来。

　　被手术刀划伤之后，克里斯蒂娜满脸的不可思议，呆滞的看着自己侧腰处的伤痕，随后又是抬头看向了小婉，好像她完全没有意料到小婉会将手术刀当做飞刀来使用一般，满脸的惊愕。

　　在见到克里斯蒂娜脸上的表情之后，小婉的心情也是轻松了许多，至少现在能够看出来，克里斯蒂娜的速度并不快，甚至还有些迟钝，迟钝到连如此明显的手术刀都没有躲开，虽然这把手术刀是明显不能收回了，但这并不是问题，小婉主神勋章里面还留有一大堆手术刀呢。

　　惊愕了许久，克里斯蒂娜终于是开口说话了，不过她所说的这句话，使得在场的众人都是满头黑线，甚至连在一旁激烈战斗的戴蒙和烈都停下了动作，一个是无奈，一个是惊愕，将目光转移到了克里斯蒂娜身上。

　　“妈的，你知道我身上这件衣服有多贵吗！你知道我身上这件衣服是谁设计的吗！你知道我身上这件衣服是什么品牌吗！你知道为了这件衣服我跑了多少任务世界才找到这件衣服吗！你居然把这件这么完美的衣服给毁了！草！”

　　虽然说克里斯蒂娜身上穿着的衣物小婉并不能理解，但不得不说，克里斯蒂娜身上的衣服穿在她身上还是别有一番风味。

　　按理说进入任务世界应该穿着一些活动比较自如的战斗服，或者是像神盾局那样，穿着一些紧身的弹力战斗服，方便行动。

　　然而克里斯蒂娜身上穿着的却并不是这样，上身穿着一件黑色短外套，下身穿着一条白色紧身的裤子，脚下还踩着一双高跟……这你妈哪里是做任务，这你妈是在参加时装周，还是去T台走秀。

　　衣服被小婉给划出了一道口子，估计克里斯蒂娜是被气火攻上了心头，咬牙切齿的看着小婉，看她那表情，真恨不得将小婉一口吃掉方才解恨。

　　“……女人的世界我真的不懂了，佛瑞德，她是你们队伍里的队员？”

　　包括被困在牢房里面的洛基，现在脸上都是一脸无奈，不过克里斯蒂娜的话语却是将牢房内众人目光全都集中到了她们的身上，尽管烈跟戴蒙在一旁正打得激烈，但对于女人之间的战斗，好像更能够吸引住人们的视线一般，特别是克里斯蒂娜这样奇葩的女人……

　　面对克里斯蒂娜的怒吼，小婉并未搭话，而是从主神勋章里面取出了一把手术刀，填补手上的空缺，反正她的存货还比较多，所以也不用担心三两下就用完了。

　　再次挥舞起了手中的长鞭，克里斯蒂娜现在已经算得上是被怒火给冲昏了头脑，甚至连出手的时候都没有了之前那种沉稳，胡乱地挥舞着长鞭。

　　而这个时候就是小婉的机会了，只见小婉侧身一个翻滚，轻易的躲开了克里斯蒂娜的长鞭，在见到克里斯蒂娜还没有来得及收回长鞭后，小婉则是一把攥住了长鞭，脸上显露出一抹诡异的笑颜，另外一只手上，数把手术刀正闪着寒光。

　　“你不是心疼你的衣服吗？那……这样呢？婊子！”


第507章 女人之间的战斗

　　抓住了敌人的弱点，那就要充分的利用这个弱点，让敌人产生害怕的心理，或者是恐惧的心理。

　　小婉充分利用了这一点，既然克里斯蒂娜这么心疼她的衣服，那么小婉就决定，要故意去破坏她身上的衣物，并且最好是将克里斯蒂娜身上的衣物全给破坏掉，没有一处好地方。

　　脸上的笑颜更甚，小婉将手中的飞刀一把全给扔出去，不过却没有攻击克里斯蒂娜的要害部位，而是朝着她身体皮肤和衣物进行攻击。

　　至于克里斯蒂娜，她的长鞭已经被小婉给牢牢抓在手上，根本没有机会，没有能力去躲闪，再加上手术刀飞行的速度对于克里斯蒂娜来说实在是太快了，眨眼间便是飞到了她的身边，从她身旁划过。

　　“嘶”地数声轻响，手术刀从克里斯蒂娜的侧腰，手臂，大腿等处划过，无一例外的划破了她身上穿穿着的衣服，不仅如此，还划破了肌肤，鲜血一点点的从衣物上的豁口渗出，顺着她洁白的长裤滴下，所到之处一片殷红。

　　“你你你你……你个贱人！”

　　虽然手术刀划破皮肤并不疼痛，但是对于克里斯蒂娜来说，这无疑是最为心痛的一件事，因为她身上的衣物几乎被小婉给完全划破了，特别是大腿上，洁白的长裤现在已经被鲜血给染红了不少地方。

　　克里斯蒂娜这次是真的生气了，不知为何，她手上的力量突然爆发，将长鞭从小婉手中抽出来，而小婉也是没有意料到，被这股力量给险些带得摔倒。

　　由于失去了重心，小婉此刻根本不能做出任何动作，甚至连站都站不稳，而克里斯蒂娜也是同样看见了小婉此刻的状态，抓住机会，大力挥舞起了手中的长鞭，长鞭横着挥过，一鞭抽打在了小婉胸前那一对双峰之上。

　　“啪”地一声脆响，这声脆响响彻了在场所有人的耳朵，而接下来的画面，甚至还险些让在场的男性动物们，流出了鼻血。

　　虽然小婉身上穿着的是战斗服，有一定的防护措施，但是克里斯蒂娜的长鞭抽打在她的身上，也无一例外的将她身上的衣物给打出了一道豁口，并且在豁口之下，还有一条红肿的印记。

　　而这一次被长鞭抽打在胸口上也不例外，本来小婉的胸部就是十分挺拔，普通的衣物都有些不能完全包含住她那挺拔的双峰，加上这一次战斗服被克里斯蒂娜打出了一条豁口，小婉洁白的胸脯几乎是露出了一半！甚至还能看到胸脯中心若隐若现的粉色。

　　“哇哦……”

　　在场所有的男性，几乎都是发出了同样的声响，一是感叹小婉那挺拔的双峰，二来是在惊叹，原来女人的战斗也会有如此暴力，重口味的一面。

　　而胸脯被抽了一鞭的小婉也是有些愣神，她也是同样没有想到克里斯蒂娜竟然会朝着自己的胸脯发起进攻，并且成功了，使得她胸前的玉兔好似蹦跶般跳出了衣物的遮挡，露出了一半。

　　“……草泥马！老娘最自豪的地方就是老娘的胸！你他妈的还专门瞄准这个地方！草！信不信老娘分分钟毁你容！”

　　胸前传来的疼痛感刺激着小婉，火辣辣的痛感就好像她此刻的心情一样，十分不爽，惊慌失措的望着自己胸前裸露出来的半边圆润，随后便是抬起头来，怒视着克里斯蒂娜，此刻小婉双眼中冒出的火光，丝毫不比之前克里斯蒂娜的眼神差。

　　“礼尚往来你她妈的不知道啊！如果你不对我衣服下手的话，我可能还给你留点尊严，留点面子，不过既然你都开始撕破脸皮了，那你也别想要颜面，别想要尊严了！要丢脸，就她妈的一起丢脸！”

　　克里斯蒂娜也不甘示弱，虽然她最喜欢，最心疼的衣物被小婉给划破了，但战斗的时候她还是可以分清楚什么是头等大事，所以尽管她心疼她的衣物，但克里斯蒂娜还是第一时间做出了反击。

　　“谁他妈的打架还在意他妈的衣服啊！草！你他妈的就是一头奇葩！你以为你穿的衣服好看啊！他妈的丑爆了！倒贴给老娘老娘都不会正眼看一眼，还有脸在这里叨逼叨逼没完，给你脸你就嗨了是不是？”

　　不知道为什么，原本是两女之间的战斗，而现在看来，怎么越来越像是中年妇女骂街了……你站在马路这边，我站在马路对面，两个相互展示着自己奇特的口才，辱骂着对方，并且还是朝着对方最脆弱，最在意的地方进攻。

　　“哎呦喂！你好，你穿得漂亮！跟麻布口袋似的，要特色没特色，要款式没款式，你丫就一土鳖！穿一身不入流的战斗服，就有脸在这里逼逼了，哎呦我操，你身上的衣服太闪亮了，亮瞎了我的24K钛合金狗眼！”

　　如果陈逸寒在现场的话，一定会非常惊叹，这句话他太熟悉了，常年混迹某论坛的他，不管遇到什么帖子，总会说一句“亮瞎了我的24K钛合金狗眼”，看来克里斯蒂娜应该也是常年混迹某论坛的，不过应该不是地球人。

　　小婉冷冷一笑，手臂微微抖动，一把手术刀便是从她手上飞出，从克里斯蒂娜的脸庞划过，克里斯蒂娜原本还算漂亮的脸蛋，现在被小婉这一刀划过，留下了一道伤痕，不知道以后还能不能在主神空间修复，否则这伤痕就是一辈子的了……

　　克里斯蒂娜原本还在自豪自己的嘴上功夫，她还天真的认为小婉依旧会跟她进行着对骂，可谁知到，小婉这次竟然不再说话，而是直接动手了，俗话说，女子动嘴不动手，而这一次小婉却是完全颠倒了。

　　“……你个贱人！不知道打人不打脸啊！老娘破相了！草！”

　　克里斯蒂娜一声怒吼，随后手臂便是微微一颤，长鞭便是被她给挥舞了出去，不过这一次她却不是抽打在小婉身上，而是将长鞭缠绕在了小婉的脖子上，而后狠狠一拉，将小婉整个人都给拉到了她的面前。

　　“你个贱人破我相！草泥马！看老娘怎么收拾你！”

　　单手抓住缠绕着小婉脖子的长鞭，而长鞭仿佛有自主意识一般，狠狠的将小婉的脖子给勒住，没哟一点松懈的余地，无奈之下，小婉只好不停地挣扎，可奈何长鞭实在是勒得太紧了，小婉根本挣扎不开。

　　正欲用手术刀将长鞭割断的时候，没想到克里斯蒂娜的手掌竟然伸到了小婉的胸口，一把抓住了已经被划出一道豁口的衣物，用力狠狠一拉，小婉身上穿着的上衣竟然就这样被克里斯蒂娜给拉掉了！

　　本来小婉的上衣就被抽出了一道豁口，再加上她挺拔的胸脯，将豁口给撑大了不少，再加上克里斯蒂娜虽然是一个女流之辈，但她也是主神空间里面的契约者，所以才导致小婉的上衣被克里斯蒂娜完全扯掉了。

　　小婉“啊”地尖叫了起来，随后便是用手臂捂住了胸脯，而在场的所有雄性动物们，几乎都是同一时间停下了手中的动作，连烈跟戴蒙都没有再继续战斗了，全都将目光集中在了小婉身上，而在他们的嘴里，甚至还发出了一阵阵的怪叫声，甚至于洛基都在吹口哨了。

　　尽管上衣被克里斯蒂娜给抓掉了，但小婉现在也并不是一丝不挂，虽然根本遮挡不了多少……但有个比基尼在里面遮住关键部位也好过一丝不挂的被这么多人看见她的裸体吧！

　　“……你个婊子！妈的居然扯我衣服！”

　　又羞又恼，最终还是愤怒占领了上风，小婉现在也不管自己会不会露点，会不会走光了，直接举起了一只手，一把抓住了克里斯蒂娜的头发，用力往后面拉扯着，而后更是腾出了另外一只手，将手术刀朝着克里斯蒂娜的胸前用力一划。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫，小婉的手术刀何其锋利，轻轻一划，克里斯蒂娜的衣服便是从胸口被彻底划破，这还没完，趁着克里斯蒂娜被扯住头发的空挡，小婉更是用力扒着克里斯蒂娜的衣物，同样将克里斯蒂娜给扒得一丝不挂，只剩下一件黑色的蕾丝BRA。

　　而另一边，烈跟戴蒙几乎是同时对望了一眼，随后更是同时望着对方点了点头，二人，不，一人一狼人竟然就这样不慌不忙的席地而坐，甚至烈还从主神勋章里面取出了香烟，散给了戴蒙。

　　“嘶……呼！没想到女人之间的战斗还有这样的福利……”

　　点燃香烟，狼爪小心翼翼的抓着香烟头，深吸一口之后，戴蒙才发出了这样一句感叹，而烈则是没有说话，默默吸了一口香烟，赞同的点了点头。

　　“烈！（戴蒙！）你他妈的居然不帮我！还跟对手一起坐着看戏！”

　　正在扭打的两女突然转过脑袋，朝着坐在地上的烈和戴蒙大声一喝，吓得两位男性都是同时颤抖了一下，不过随后二人则异常有默契地耸了耸肩膀，示意自己并不想参与这场战斗，只能任凭她们发挥……

　　“哎……女人啊，都是女人，何苦为难对方呢。”


第508章 再次使用

　　花开两朵，各表一枝，小婉跟克里斯蒂娜扭打了起来，衣服几乎都被扒光了，而烈跟戴蒙则是达成了一致，抽根烟回复一下，看看难得一见的风景，然后再继续战斗。

　　另外一边，陈逸寒跟文森特却是异常的安静，而安静的原因，则是因为陈逸寒突然龙人化，好像把文森特给吓到了。

　　尽管陈逸寒用嗜血剑攻击了文森特，但文森特也是在第一时间做出了防御，将念动力集中在了胸前，保护着自己心脏的位置，毕竟如果在战斗中心脏受损了，纵使有再多的生命值，也会一命呜呼的。

　　陈逸寒挥舞着翅膀，身体微微退后一步，巨大的身躯跟他身后的翅膀已经有些比例失调，不过也无碍，只要能够飞行起来，在天空中活动自如，纵使没有之前那样灵敏，也算是有些作用。

　　“龙人族血统……不过你不是龙人族的人，你是谁？！”

　　在陈逸寒退后之后，文森特几乎是盯着陈逸寒看了许久，而后方才带着质疑的语气，问向了陈逸寒，看他的样子，好像跟龙人族很熟悉似的，甚至还看出来了陈逸寒不是龙人族的人。

　　嘿嘿一笑，陈逸寒也不在意，虽然他的一部分秘密被文森特给看出来了，但他可不会像那些傻逼一样，把自己的秘密全都抖落出来，万一自己失手了，没有干掉文森特，等到文森特跑回到了主神空间，那岂不是会马上召集人马，直接来干掉陈逸寒了？

　　“想知道么？但我就不告诉你，你他妈的能拿我怎样！”

　　将嗜血剑抗在肩膀上，陈逸寒脸上带着一抹异样的微笑，挑衅着文森特，既然将对方的好奇心给勾了出来，那陈逸寒就要充分利用这一点，让对方心痒痒的，忍不住想要继续探索下去，而陈逸寒却偏偏不再透露任何一点蛛丝马迹，急死他。

　　不过文森特好像并没有着急，眼见陈逸寒并未准备告诉自己龙人血统是如何得到的，文森特反而是稳定了一下气息，随后竟然对着陈逸寒笑了起来，“既然你不说的话，那我就把你杀掉之后，慢慢入侵你的大脑，再得到这些信息。”

　　人死后还能够入侵大脑？居然还有这样的技能！陈逸寒在听到这个消息之后也是愣了一下，但随后仔细一想，念动力，写轮眼这些神奇的技能都存在，主神空间里面已经是千奇百怪了，再多出一个奇怪的技能，也没什么大不了的。

　　不过这个技能倒是挺不错的，至少不用担心俘虏不听话，想要问话却问不出来，以后如果逆袭小队有幸得到这个技能，抓到俘虏之后，直接先干掉对方，然后再入侵大脑慢慢探索情报。

　　缓缓闭上双眼，既然对方是念动力使用者，那陈逸寒也不能再隐藏自己的实力了，如果再继续装逼隐藏实力的话，恐怕他也不会有什么好下场。

　　片刻之后，待得陈逸寒睁开双眼，漆黑的眼珠纵然已经变成了万花筒写轮眼，血红的眼珠上面映着奇怪的图案，在眼眶中急速旋转着。

　　“既然你想要杀我，那就要看看你有没有这个实力了！”

　　脚下竟然在虚空之中猛然一踏，陈逸寒扇动着翅膀，急速飞到了文森特的身后，而后便是举起了手中的嗜血剑，瞄准了文森特后脑勺，一剑劈下去。

　　利用万花筒写轮眼的观察眼，将文森特的能力看得一清二楚，什么地方的念动力最为薄弱，什么地方念动力最为强烈，陈逸寒看得一清二楚，虽然没有动画里面那样的效果，但他还是看见了。

　　在文森特的后脑勺，是他念动力最为薄弱的一个点，从这个点进行突破的话，文森特也没有办法在极短的时间内进入防护状态，而陈逸寒，就有机会进行从这个突破口将文森特的念动力给一一击破。

　　作为念动力的使用者，文森特自己肯定也是知道，在他的后脑勺，是念动力最为薄弱的地方，如果被敌人从这个地方攻击的话，他自己也没有办法做出相应的措施。

　　龙人化的陈逸寒速度已经快到了一种不可思议的地步，虽然没有烈的速度快，但相比较之下，陈逸寒的速度已经算是非常恐怖的了。

　　还没等文森特反应过来，陈逸寒手中的嗜血剑已经重重斩下，然而，当嗜血剑斩在文森特后脑勺的时候，却是发出了一道奇特的闷响，并且在文森特的后脑勺处，竟然浮现出了一只卡通狗的图案！

　　满脸诧异的陈逸寒死死的盯着文森特的后脑勺，他完全没有想到居然会出现这样的画面，或许在此之前，陈逸寒所想的是可能会出现一道防护罩，但是出现一只卡通狗的图案，陈逸寒绝对是做梦都不会想到的。

　　摸了摸自己后脑勺上面的卡通狗，文森特迅速转身，将还在诧异中的陈逸寒再次用禁锢了起来，当文森特抚摸着他后脑勺上面的卡通狗时，卡通狗竟然再次迸发出一道奇异的光芒，但随后却又消失不见，甚至连图案都没有了。

　　不知为何，陈逸寒在看到文森特后脑勺上面的卡通狗时，突然想到了一部电视剧，里面的主角也拥有同样的一只卡通狗，并且那只狗能够保护主角的罩门，也就是全身最薄弱的地方……

　　越是回忆，陈逸寒越是觉得这只狗跟那部电视剧里面的狗越来越像，特别是功能，在陈逸寒攻击文森特全身念动力最为薄弱地方时，这只狗却是突然现身，替文森特挡下了这次攻击，要不然，文森特肯定会被陈逸寒这一剑给击中的。

　　而在那部电视剧里面，这只狗有一个很奇怪的名字，奇怪到陈逸寒至今都没有忘记，仍旧记忆犹新。

　　在电视剧里面，这只狗的名字叫做……钛合金狗！

　　就在陈逸寒回忆着电视剧里面的那只钛合金狗的时候，文森特却是突然笑着开口了，“很奇怪吧，我可以告诉你，它叫钛合金狗，名字有点怪，但却是保护我的最佳道具。”

　　果然！钛合金狗！陈逸寒猜中了！不过这只狗有一个致命的弱点，陈逸寒同样也是记得一清二楚，钛合金狗能够替主人抵挡住任何伤害，但是，这个抵挡只有一次，当然了，这是在电视剧里面，在主神空间里面，是否也同样只能抵挡一次，这就无从考证了。

　　不过文森特这一次却进入了一个误区，准确的说是陈逸寒的一个惊天陷阱里面，虽然暂时来说陈逸寒对文森特的念动力没有任何办法，但是文森特却忽视了陈逸寒的那双眼睛。

　　见到文森特脸上挂着笑颜，陈逸寒同样是微笑了起来，同时也是开口说道，“很好的道具，曾经听说过，不过，你有保护，不代表我没有，只不过我的防护比较特殊，因为我一直认为，进攻，才是最好的防守！”

　　“月读！”

　　这是陈逸寒第一次在复仇者联盟里面使用月读，然而效果却是非常显著，在陈逸寒眼珠急速转动之下，他的瞳力也是同样的注入到了文森特的眼中，在文森特的脑海里面，创造了一个幻术世界！

　　而这个幻术世界里面，所有的一切都将由陈逸寒所控制！包括时间！

　　当月读发动之后，文森特毫无防备的便是进入了月读空间，同时，文森特的手臂便是突然耷拉了下来，绵软无力，而禁锢在陈逸寒身边的念动力，也是在这瞬间完全消失不见。

　　“呼……妈蛋，眼睛好疼，念动力真的很难缠，要不是我有月读，还不知道要跟文森特纠缠多久……”

　　双眼再次回到了原来的模样，在兑换万花筒写轮眼的时候，陈逸寒就注意到了主神商店里面的注解，使用过多的话会导致双目失明，虽然陈逸寒现在并未使用多少次，但提前保护好自己的眼睛总没害处。

　　飞在空中缓了缓，随后陈逸寒便是举起了嗜血剑，对准了文森特的脖子，猛力挥出，欲将文森特的脑袋一剑斩掉。

　　而当嗜血剑接近文森特的时候，陈逸寒却是发现，尽管禁锢住他的念动力消失了，但在文森特的身边，仍旧还有一股念动力在保护着他，看来想要将文森特给杀掉是不太可能了，只有从精神层面将他彻底击败。

　　从月读空间里面不停地蹂躏着文森特，让他在月读空间里面彻底丧失掉自己的念动力，但这并不是一时半会儿能够完成的事情，所以陈逸寒还是决定，先将文森特给安顿到一旁，算作是一名俘虏，然后再去帮托尼解决掉那个踩着飞行器的男子。

　　带着文森特降落到空中基地里面，史蒂夫早早的便是将闯进来的士兵给解决掉了，将文森特交给了史蒂夫，随后陈逸寒便是再次升空，寻找着托尼的踪迹。

　　“斯塔克！你那边情况怎么样？”

　　在无线电里询问着托尼的情况，然而回答他的却是一个不太好的消息。

　　“呃……我的情况不怎么样，我要去修引擎，但这个男人一直追着我打，钢铁衣的武器在之前就消耗过半了，所以我也无法给他造成致命伤，如果你能来帮我引开他的话，我会非常感谢你的。”


第509章 冥

　　陈逸寒并没有从龙人化的状态中退出来，依旧保持着浑身银光闪闪的模样，朝着托尼所在的方位飞了过去。

　　“在我六点钟方向又来了一名敌人，实力应该很强，奇形怪状的，身形有点庞大，身体是银色的，如果可以的话，陈逸寒你帮我对付一下这个人。”

　　无线电里传来的这句话，使得正朝着托尼飞过去的陈逸寒险些从天空中掉下来，满头的黑线，正欲开口大骂，但随后一想，毕竟现在自己的模样变化实在是太大了，别说托尼，随便换做一个人，也不会想到这个身形高大的人会是陈逸寒。

　　“呃……斯塔克，你六点钟方向的人是我！你用最短的时间去修复引擎，这里的战斗交给我，妈蛋，上次两个人打我一个，把我压着打，这次老子要好好教训一下他！”

　　翅膀快速的扇动着，眨眼间陈逸寒便是飞到了托尼的身边，见到同样飞在自己身边的人影，托尼还是愣了一下，但一想到之前陈逸寒所说的话，托尼也算是放下心来，对着陈逸寒默默点了点头，随后便是朝着空中基地的引擎飞了过去。

　　在看到陈逸寒飞过来的时候，那名脚踩飞行器，手持两把弯刀的男子愣了一下，估计他也没有想到陈逸寒会这么快就解决掉文森特，前来支援托尼。

　　“文森特呢？”片刻之后，弯刀男子终归没有忍住，开口问向了陈逸寒，“他的实力不可能在这么短的时间就被你杀掉，更何况我也没收到团队成员阵亡的消息，他人呢？”

　　面对弯刀男子的疑惑，陈逸寒在迟疑片刻之后，还是决定跟他说一下文森特的去向，毕竟现在文森特已经算得上是他的战俘，或许可以利用文森特来威胁弯刀男子。

　　“那个怪胎啊？被我抓住了，现在他在我手上，受到了精神类的攻击，估计等他恢复了精神也会有点问题，不过，我可以考虑用他来跟你做个交易，只要你可以跟你的队员退出这场任务世界的战斗，或许我会考虑在任务世界结束之后就把那个怪胎还给你。”

　　然而，让陈逸寒万万没想到的是，在听到文森特在他手上之后，弯刀男子竟然并没有任何的退缩，反而是舞动着手中的弯刀，踩着飞行器，缓缓向他飞来。

　　“没关系，既然落到了敌人手中，那就说明他的实力不怎么样，是死是活，已经无所谓了，反正杀掉你们四个人，再加上这场任务的主神点，也是一笔不小的收获。等任务完成之后，再回去招收一个实力强大的队员，也不是找不到。”

　　陈逸寒听得有些愣神，他实在是没有想到，这个弯刀男子居然会这么冷血，在面对自己队友被俘虏之后，居然还说出了这样的话，看来他是真的想要抛弃自己的伙伴，不管文森特的死活了。

　　在这个世界上，陈逸寒最恨的只有三种人，一种是对自己父母不孝，大逆不道的逆子，一种是动不动就动手打女人的男人，还有一种，就是随意抛弃自己伙伴，背叛伙伴的人！

　　或许前面两种人在主神空间已经是不太可能存在了，毕竟跟父母一起在主神空间里面的人是根本不可能存在的，就算有，他也会珍惜跟父母之间的感情，怎么可能会对父母不孝。

　　而第二种，动不动就动手打女人的男人，这种人在主神空间里面太常见了，甚至陈逸寒之前就动手杀了一个女人，虽然说这个女人是天使，并且还是实力强悍的天使……

　　至于第三种人，陈逸寒现在是越来越恨这种人了，特别是在他跟他的伙伴之间产生了感情之后，他就更加的反感，更加的讨厌。

　　在主神空间里面，或许你的实力足够强大，能够做独行侠，能够一个人面对所有的任务场景，能够一个人面对所有的仇家，还有数支小队联合起来的盟军。

　　但能够做到这一点的人毕竟是少数，甚至陈逸寒敢打包票的说，在主神空间里面，绝对没有强者是永远孤独，永远一个人的，在每一位强者的身边，绝对会有一群跟他实力旗鼓相当的朋友。

　　好不容易拥有了自己值得信赖的伙伴，陈逸寒开心都来不及，怎么可能会选择将自己的伙伴抛弃呢？而他眼前的这个弯刀男人，居然这么轻易的就将伙伴给抛弃了，这种人，是绝对不可能在主神空间里面长久的生存下去的！

　　至少现在，他已经触碰到了陈逸寒的底线，将陈逸寒给彻底激怒了，所以现在，陈逸寒已经动了杀心，想要将这个弯刀男子给杀死！

　　“或许你这样我没有资格去管你，但是不得不说，你这样已经彻底把我个惹火了，我现在可以很负责任的告诉你，你已经彻底把我的杀心给勾了出来，所以，你必须死！”

　　话音刚落，陈逸寒的手上便是燃烧起了一道赤红色的火焰，而后陈逸寒并没有停下动作，而是将火焰全都注入到了嗜血剑里面！

　　这是陈逸寒在之前才发现的一个奇特的用法，将戾炎龙卷天，或者是蓝海炎注入到武器里面，只要是A级以上的武器，技能跟武器之间就会产生一种反应，或者说，技能跟武器之间，就有产生相互融合的状态。

　　所以现在陈逸寒的嗜血剑跟他的戾炎龙卷天已经算得上是融为一体了，只要他一进攻，戾炎龙卷天便会跟随着嗜血剑的进攻而发动进攻，虽然持续时间并不长久，但是陈逸寒可以通过再次注入戾炎龙卷天给嗜血剑充能。

　　眨眼间，戾炎龙卷天的黑色火焰已经彻底的被吸收进了嗜血剑里面，而嗜血剑的剑身，此刻都已经变成了赤红一片，上面还在燃烧着赤红色的火焰！

　　看到这个画面，陈逸寒不禁想到了上一场任务世界里面，召唤出炽天使神力的加百列，手上所拿着的那把炽天使之剑。

　　虽然没有炽天使之剑那样恐怖的技能和火焰，但陈逸寒相信，现在的嗜血剑已经到了另外一种境界，甚至连伤害都有了质的提升，他毫不怀疑，如果他自己被嗜血剑给伤害到的话，恐怕也会不好过。

　　在见到陈逸寒手中燃烧着赤红色火焰的巨剑时，弯刀男子有些愣住了，他没想到陈逸寒居然会使用这样的技能，他更没想到的是，区区一个普通区的小队，手中的武器居然是A级以上的武器！

　　虽然弯刀男子身处高档区，但弯刀男子手中的武器却只是区区一个B级武器，而陈逸寒手中的武器却是活生生的S级武器，并且他的身上还不止这一把，还有一把S级的死亡之狙！

　　身为高档区的小队，配置的装备居然还没有普通区的小队华丽，甚至他们全队都是使用的B级武器，而他眼前的这个男人却使用的A级以上的武器，这让弯刀男子的心里一点也不好受，脸色瞬间便是垮了下来。

　　陈逸寒也是同样看到了弯刀男子的动作，不过他却是误以为弯刀男子会使用一种强悍的技能，而他这个动作则是使用技能的前兆，吓得陈逸寒连忙后退，甚至还将嗜血剑给挡在了面门，生怕一个不小心就被弯刀男子的技能给伤害到了。

　　见到陈逸寒的动作，弯刀男子也是觉得有些奇怪，不过他也没有想到陈逸寒是被他随便的一个动作给吓到了，他还以为是陈逸寒要使用什么大范围的技能，也有些愣神。

　　双双愣神数秒钟之后，发现对方都没有什么动作，双方的脸色都有些不好看，随后弯刀男子仔细一想，想到陈逸寒手中居然会拿着一把A级以上的武器，整个人都不好不好的了，怒火攻心，只差脑门冒烟了。

　　“按照规矩，自我介绍，天逐队队员，冥。”

　　自我介绍？陈逸寒可没有听到过这样的规矩，如果真有这样的规矩的话，那也应该是高档区传来的规矩，反正在普通区，陈逸寒是从来没有听到说过。

　　不过仔细一想，也有可能，毕竟能够混到高档区的人都是有着自己的骄傲，有一定的实力，大家都是有头有脸的人物，自我介绍一下也算是相互尊重对方。

　　“呃……陈逸寒，逆袭小队队长。”

　　话音落下之后，名为冥的弯刀男子便是脚踩飞行器急速飞过去，在飞行器的末端，还喷出了两道幽蓝色的火焰。

　　尽管手持弯刀，但冥并没有使用弯刀进攻，而是从他的口中喷射出了一道冒着寒气的气体，好在陈逸寒的反应足够迅速，急忙飞向了上方，方才躲开了气体的攻击。

　　气体打在了空中基地上，而空中基地被打中的那一块地方，竟然在表层形成了一道冰面！不但如此，冰面的面积还在急速扩大，到最后甚至扩大到了数米！

　　看着脚下的冰面，陈逸寒忍不住咽了一口唾沫，这么强大的寒气，如果打在陈逸寒的身上的话，纵使陈逸寒体质再好，估计也会被冻成冰块。

　　眼见自己喷出的寒气被陈逸寒给躲开了，冥竟然不怒反笑，微笑着看着陈逸寒，笑着说道，“你也见到了，我的能力是冰霜，所以从某方面来说，我们也算是比较有缘，粗略的判断一下，你的能力是火焰，而我的能力是冰霜。”

　　“只是……不知道是你的火焰被我的冰霜给冻住，还是我的冰霜被你的火焰给融化。”


第510章 冰与火之歌

　　陈逸寒没有搭话，而是重新提起被灌注进戾炎龙卷天的嗜血剑，尽管跟冥的距离有些远，但这并不是什么障碍，毕竟陈逸寒的戾炎龙卷天可以算作是一个中远程的技能。

　　随着嗜血剑的挥舞，一道火龙便是从嗜血剑上喷射而出，火龙在天空中盘旋，宛若一条巨龙一般，盘旋在陈逸寒的身边。

　　在经过空中基地的时候，还顺带将空中基地上面被冰封的表层给融化掉，随后便是朝着冥所在的方向，径直飞了过去，在火龙的口中，甚至还喷射出了一道火焰。

　　然而，如此猛烈的火龙，冥却丝毫没有躲避的意思，仅仅只是踩着飞行器后退了一段距离，随后竟然将他手中的两把弯刀放在了一起，另外一只手则是将能量聚集在了手掌之上，片刻之后，手掌之上便是凝聚出了一颗飘散着寒光的圆球。

　　当圆球凝聚到一定程度之后，冥便是将圆球狠狠抛出，抛向了陈逸寒，而他自己则是在抛出圆球之后，朝着旁边微微躲闪了一下，估计还是有些忌惮于陈逸寒所释放出来的火龙。

　　圆球攻击的目标是陈逸寒，而火龙攻击的目标则是冥，不过火龙或许有一定的意识，有护主的意识，火龙见到圆球朝着陈逸寒攻击过去的时候，竟然马上掉头，朝着圆球飞过去，随后更是将圆球一口吞下。

　　说来也怪，陈逸寒的戾炎龙卷天这么高的温度，竟然没能融化掉这颗圆球，反而是这颗圆球在火龙的口腔中爆炸，随后一股极其冰冷的气息，从火龙口中蔓延开来，片刻之后，整条火龙竟然被冰封在了空中！

　　火焰竟然被冰封住了！这怎么可能！陈逸寒脸上充满着不可思议，他不敢相信居然会有这么诡异的事情，他的戾炎龙卷天居然会被冰封住！

　　控制着脚上的飞行器，冥飞到了被冰封住的火龙身旁，而后便是靠在火龙身上，微笑着看着陈逸寒，对着被冰封住的火龙身体敲打了几下，笑着说道，“看来你的火并不很强啊，居然还被我冰封住了，究竟是我高看你了，还是你没有拿出你真正的实力呢？”

　　话音刚落，冥竟然伸出拳头对着被冰封的巨龙直捣一拳，巨大的冰雕竟然就这样被冥给打得支离破碎，冰块碎屑掉落一地，哦，不，掉落在空中基地上。

　　陈逸寒并未说话，反正他刚才使用戾炎龙卷天也只是试探一下，并不是他真正的实力，更何况现在他跟冥才刚刚初次接触，怎么可能一下子就将自己全部的实力给显露出来，怎么着也得等到最后才能放出王牌不是么。

　　还深刻的记得曾经在网上流传的一句话，问：奥特曼为什么每一次都在最后时刻释放大招来击败小怪兽？答：你丫斗地主的时候最开始就先扔炸弹啊……

　　而在陈逸寒的对面，冥重新拿起了两把弯刀，在手中把玩着，随后在弯刀上面竟然覆盖了一层薄薄的冰面！不但如此，在弯刀上面甚至还渗出了一丝丝的寒气。

　　踩着飞行器急速冲过来，或许这是使用飞行器飞行的一个好处，可以随便控制速度，反正是利用先进的高科技来推动的，也不需要消耗本身的能量，所以从某方面来说，在这场战斗里面，陈逸寒算是处在下风。

　　不过这也没什么大不了的，反正陈逸寒身后的翅膀也用不了他多少的能量，再加上他现在仍旧是龙人化的状态，整个身体几乎都暴涨到了两米多高，身上的肌肉也变得异常发达，已经快要堪比他开启第一阶基因锁了。

　　见到冥踏着飞行器急速飞来，陈逸寒也不甘示弱，将手中的嗜血剑横在面门，同样是朝着冥冲了过去，虽然身后的翅膀已经显得有些无力，但是速度并没有比之前慢多少，至少还能够在空中自由快速的移动着。

　　“铛”地一声脆响，三把武器在空中碰撞了起来，不过这一次并没有迸出火花，或许是由于冰与火对撞的原因，嗜血剑上面的赤红色火焰，在跟弯刀上面的寒冰对抗的时候，竟然是冒出了一阵阵的水蒸气。

　　这一次的攻击陈逸寒可是将戾炎龙卷天的威力发挥到了极致，嗜血剑上面火焰的温度也变得十分恐怖，他本身拥有蓝海炎护体，所以这点温度对于他来说，根本就不算什么。

　　而至于冥，由于他的能力是冰霜，本身也有冰霜护体，虽然不能完全阻隔掉火焰的高温，但冰霜却是将他身体周围的温度全都下降到了一个程度，所以这点温度对于冥来说，也是完全可以承受的。

　　不过在他弯刀上的冰面却是有些承受不住了，毕竟火焰对寒冰还是有一定的克制效果，所以寒冰跟火焰接触的时候，弯刀上的冰面开始有了融化的迹象。

　　好在冥将寒冰注入到弯刀的速度有够快，才导致弯刀上的冰面并没有完全融化，反而是在空中激荡起了无数水蒸气。

　　空中激战的二人倒是一脸轻松，毕竟双方都没有拿出自己最为强大的实力，倒是下方观战的史蒂夫和神盾局的工作人员们，几乎都是替陈逸寒捏了一把汗。

　　虽然陈逸寒现在的相貌有些恐怖，但不管怎么说，陈逸寒毕竟在这个世界被安排的身份是神盾局的人，也算是在场多数人的同事，有这一层关系在这里，导致了在场许多人，心中都在暗自为陈逸寒加油。

　　而此时的托尼却早已飞进了引擎里面，已经开始着手修理引擎了，虽然有些困难，但这对于托尼这样的天才来说，却并不是什么难事。

　　利用激光切割掉一大块金属之后，引擎里面所有的杂物已经被完全清除掉了，而就在这时，不知从哪里再次发出了一阵爆炸，将整个空中基地再一次给炸得颤抖了起来。

　　当爆炸结束之后，所有人都还没有反应过来，空中基地竟然开始急速下降着，看这种状况，估计是因为另外一个引擎被地方引爆了，才导致空中基地开始从天空中掉落。

　　眼见空中基地掉落的速度越来越快，陈逸寒也有些急了，因为他不知道现在托尼是否真的将引擎给修理好了，如果还没修好的话，那岂不是空中基地里面的所有人全都会跟着空中基地一起坠落了？

　　而跟电影原剧情里面不一样的是，电影院剧情里面，当史蒂夫去控制拉杆的时候，有不少洛基的士兵在跟史蒂夫拿枪对射着，所以才导致史蒂夫没有在最快的时间跟托尼配合好。

　　现在却不一样了，或许是因为有了天逐队跟梦之队加入的关系，洛基并没有派出士兵来入侵空中基地，而是安排了天逐队的两个队员和梦之队的几个队员一起来入侵空中基地，所以这也导致了史蒂夫那边没有任何人去打扰，才能让他顺利的跟托尼进行配合。

　　引擎被托尼带动之后，托尼顺理成章的便是从引擎里面飞了出来，若是他再在引擎里面逗留片刻的话，恐怕整个引擎都会被他给毁掉了。

　　由于电影剧情的改变，托尼身上的钢铁衣已经不再是钛合金制作的了，而是用的艾德曼合金，地球上已知最坚硬的金属，虽然不知道有没有雷神之锤坚硬，但是在引擎里面被搅拌到的话，估计破碎的是引擎，而不是托尼身上的钢铁衣。

　　在解决掉引擎毛病止呕，托尼便是飞到了空中，前往了陈逸寒跟冥的战场，不过他在观察了好半天之后，发现这个战场根本不适合他去参与。

　　陈逸寒所使用的能力是火，而冥所使用的能力是冰，不管是哪一方，如果打在他的钢铁衣上面的话，他都会承受不住的，毕竟艾德曼合金还是属于金属，在受到高温跟低温的时候还是会有着一定的影响。

　　“呃……陈逸寒，我发现你这边的战场我不太合适，我还是先撤退了，我准备先去关押室看看，说不定我在那里面能够有一些收获，你在这里稳着点，别着急，拖延时间就行了，等到大块头或者摇滚明星过来再解决掉他。”

　　或许别人不知道托尼说的是谁，但作为一个资深的电影迷，陈逸寒可是异常了解，大块头是谁？毫无疑问，这个称呼还真只有浩克能够配得上，而至于摇滚明星……请问在复仇者联盟里面谁的发型最像摇滚明星？很显然，这个人只有托尔。

　　陈逸寒并没有回答托尼的话语，不是他不懂礼貌，实在是因为他抽不开身，虽然他跟冥之间战斗并不算十分激烈，但每一次冥几乎都是在用尽全力打压着陈逸寒，导致毫无准备的陈逸寒此刻已经是被冥给压着打了，根本还不上手。

　　哪怕嗜血剑上面燃烧着戾炎龙卷天的赤红色火焰，陈逸寒还是还不上手，只有在不停地躲避跟防御，也幸亏陈逸寒的速度跟力量有够强大，要不然他还真会忍不住直接开启基因锁，配合他最为强大的技能去跟冥来对抗了。

　　“铛！”

　　挡下最后一次攻击之后，陈逸寒一脚踢在了冥的胸口，由于躲闪不及时，冥被陈逸寒一脚给踢飞了出去，掉下了飞行器。

　　不过这还没完，陈逸寒不是粗心大意的人，他要保证冥百分之百的死亡才甘心，所以在踢飞冥之后，陈逸寒便是运行起了蓝海炎，在手掌上凝聚成了一面蓝色的火焰网。

　　“海洋火焰之网！”


第511章 天生自然之力

　　果不其然，尽管从飞行器上面掉了下来，但是冥却并没有担心，反而是一脸的轻松，甚至还保持着微笑。

　　还没等冥掉出多远的距离，那一块飞行器竟然好像感应到了冥从飞行器上掉咯了一般，竟然自动掉头，朝着冥的方向急速飞去，飞到了冥的身下，重新将其托举了起来。

　　见到如此神奇的飞行器，陈逸寒的眼皮跳了跳，不管怎么说，现在空中作战是逆袭小队的一个薄弱环节，如果能够给小队每个人搭配上这样的飞行器的话，以后空中作战逆袭小队也不用担心了。

　　当然了，这也只能是想一想，如果陈逸寒记得很清楚，在主神商店里面，最便宜的飞行器都是十分昂贵的，比如蜘蛛侠电影里面的绿魔滑板，最老的版本，最便宜也需要8000主神点，这都足够去兑换一个技能了！

　　突然，陈逸寒脑袋里冒出了一个想法，一个天马行空的想法，既然在主神商店里面卖那么贵，那么他们为什么不去自主研发一个，或者按照图纸，复制一个出来呢！

　　同样的，这也只能是想一想，毕竟逆袭小队里面并没有对机械、物理和化学方面有相当天赋的人，而陈逸寒所知道的知识，几乎只停留在初中阶段，更高的知识他早就忘得一干二净了！

　　或许你要陈逸寒说如何泡妞，在床上如何展现男人雄风，他能够噼里啪啦跟你讲一大堆，甚至关于战斗技巧他都能够跟你说个不停，但是你要问他关于数理化的知识……呵呵，还是找别人吧。

　　就在陈逸寒思索着如何给每个团队成员都配上一块飞行器的时候，他手上的火焰网已经完全形成了，见状，陈逸寒瞄准了冥，单手握住了火焰网，径直丢了出去。

　　离开陈逸寒手掌的火焰网见风便涨，从空中急速飞向了冥，速度也是越来越快，直径也是越来越大，到最后都涨到了数米的直径，朝着冥急速飞了过去。

　　面对火焰网，冥并不担心，或许其他的能力他还需要迟疑一阵子，但是对于火属性，他可是完全不担心的，特别是在跟陈逸寒初次碰撞之后，他更加不担心陈逸寒的技能。

　　当火焰网距离冥越来越近的时候，冥竟然是十分轻松的站在飞行器上，深吸一口气，随后便是猛然一喷，一口寒气便是朝着火焰网喷射了出去。

　　刚开始的时候或许是由于火焰网的温度实在是太高了，冥根本控制不住，所以寒气接触到火焰网的瞬间，再次激发出了一阵阵的水蒸气，将冥的视线都给遮挡住了。

　　不够片刻之后，当水蒸气消失后，蓝色的火焰网已经被彻底冰封在了天空之中，宛若一块放大无数倍的雪花，甚是美丽。

　　但冥丝毫不知道，在这诱人的美丽背后，却是有着一个巨大的危险！

　　等到眼前的水蒸气彻底消失之后，冥的视力方才再一次恢复，而等他恢复视力之后，方才发现，原本飞在他对面的陈逸寒，此刻竟然完全消失不见了，甚至连陈逸寒的气息他都完全感应不到，就好像是从他眼前彻底消失了一般。

　　还没等他明白是怎么一回事，冥便是突然感觉到，在自己的身后，有一股十分浓郁的杀气，甚至还有一双充斥着杀气的眼睛，在死死的盯着自己！

　　心中暗道糟糕，可奈何为时已晚，陈逸寒已经闪现到了他的身后，不过这一次他却没有使用嗜血剑，而是将蓝海炎集中在了掌心，浓缩成了一颗小小的火球，对准了冥的后背，狠狠拍打了下去。

　　尽管冥已经用最快的速度将自己身体表层凝结出了一层冰甲，但冰块凝结的速度相比于陈逸寒攻击的速度来说，实在是太慢了，在陈逸寒手掌拍在冥后背的时候，冰甲根本还没有凝聚到后背，所以冥算得上是被陈逸寒硬生生的拍了一掌，并且还是附带着蓝海炎，狠狠拍了一掌。

　　蓝海炎剧烈的高温从烈的背后传来，而后那一刻小小的火球竟然是在冥的后背爆炸开来，原本即将要覆盖在他后背处的冰甲，却被这个剧烈爆炸，给完全炸得粉碎。

　　不但是背后的冰甲，甚至在冥胸口的冰甲也都一同被这道爆炸给炸得粉碎，现在冥身上除了四肢和头部上面被覆盖着冰甲之外，躯干上面的冰甲已经被彻底轰成了冰晶。

　　遭受到了如此剧烈的爆炸，冥的喉头一舔，一口鲜血没有忍住，从口中喷涌而出，喷洒在了天空之中。

　　而陈逸寒，早在他一掌拍出去的瞬间，便是躲到了远处，静静的看着冥身后的火球爆炸，一脸的轻松。

　　将嘴角渗出的鲜血给抹干净，冥抬起头来看向了陈逸寒，此时他的眼中已经是充满了杀气，估计陈逸寒的这一次攻击他是十分不好受，否则他也不会露出这样的表情。

　　“好……很好，陈逸寒是吧，你把我激怒了，或许你在主神空间兑换的火属性技能很不错，但是我却要提醒你，兑换的技能并不是最强的技能，最强的技能是从出生便是携带的技能，那才是最为强悍，最为熟悉的技能！”

　　“而很不辛！我从出生开始，就能够控制自然之力，冰属性！所以我的冰霜属性并不是在主神商店里面兑换的技能，而是天生就携带的技能！”

　　天生携带冰属性？这的确让陈逸寒吓了一跳，他见过不少天生携带异能的人，但他从没见过天生携带自然之力的人，就更不用说天生携带冰霜属性的强者。

　　不过这也只是他的只字片语，根本不可能从一句话里面就判断出对方是否真的就是天生携带自然之力的强者，所以陈逸寒也并没有把他的这句话放在心里，反而还对冥进行着冷嘲热讽。

　　“天生自然之力？醒醒吧骚年，就你那怂样，还天生携带自然之力，呵呵！如果你天生携带自然之力的话，那我岂不是炎帝了？天生携带火属性，别做梦了！”

　　面对陈逸寒的嘲讽，冥居然少有的没有理会，甚至是根本没有正眼看过陈逸寒一眼，默默收回了手中的弯刀，双腿分开，微微弯曲，竟然站在飞行器上扎着马步。

　　嘴里念念有词，不过陈逸寒可没有在意冥在干嘛，反正他现在就是要用最短的时间去解决掉战斗，所以陈逸寒想都没想，直接挥舞起了翅膀，朝着冥所在的方位飞了过去。

　　可他刚刚飞到冥的面前，正欲举起嗜血剑一剑斩下的时候，他却发现，在冥的身体周围，竟然突兀出现了一道冰霜防护层，陈逸寒一剑斩下，连冰霜层都没有破开，不仅如此，甚至还将他整个人都给弹开了去。

　　被巨力弹飞在空中转了几个圈，待得稳定住身形之后，陈逸寒方才定下心来看向了冥，他发现在冥的身体周围，不仅有一层冰霜保护层，在他的身体上甚至还在不停地冒着寒气，待得寒气漂浮到天空中的时候，便是形成了一道冰面。

　　眨眼间，冰面竟然将冥的整个身体，包括飞行器，全都包裹进了冰面里面，此刻在陈逸寒对面的，是一颗有无数棱角的冰球……

　　虽然有些滑稽，但陈逸寒却丝毫不敢放松，如此强大的能量，这个技能也应该是非常强大才对，若是强大技能的话，陈逸寒就更加不敢轻举妄动了。

　　与此同时，在冥身体周围形成冰球的时候，天空中竟然开始飘散着雪花，美国六月的天气竟然下着雪！这你妈是什么逻辑！这你妈是什么现象！有冤情？窦娥？你他妈的在逗我，这是美国，又不是中国！他妈的哪来的窦娥！

　　看着漫天飞舞的雪花，和时不时从天上掉落的冰雹，不难想象，这些现象应该是冥所带来的，看来冥还真的有些实力，至少他能够用自己的力量去影响到天气的变化，至少他能够在夏天就让整个美国开始下雪。

　　雪花越来越密集，冰雹也是越下越大，陈逸寒都觉得有些寒冷了，而更为重要的是，这些冰雹砸在头上，非常疼，虽然个头不大，但不知道为什么，速度却是出奇的快。

　　好在空中基地的材料十分坚固，所以这些冰雹对于空中基地来说，还算是可以承受的，而陈逸寒这下可就惨了，被一颗颗密集的冰雹砸在头上，虽然没什么伤害，但一直砸在脑门还是非常不爽的，甚至砸得陈逸寒都有些眩晕的感觉。

　　还好陈逸寒足够机制，将蓝海炎燃烧在了体表，当天空中的冰雹靠近他的时候，便是被他身体周围的蓝海炎的高温给融化掉了，所以当陈逸寒召唤出蓝海炎之后，便是再也没有冰雹或者雪花飘散到他的身上。

　　陈逸寒知道，这并没有完，至少在他的对面，仍旧是保持着一颗冰球，陈逸寒估计，冥应该是在准备着什么大招，所以才会使用冰雹跟雪花来阻止陈逸寒的动作。

　　不过冥有些多余了，他身体周围的冰霜护盾就已经非常坚固了，陈逸寒根本破坏不了，所以才导致陈逸寒只能眼睁睁的看着冰球形成，却不能有任何动作。

　　“所有人员注意！天气发生突变，气温下降，请所有人员轮换去更衣室更换冬季战斗服！重复一遍，天气发生突变，气温下降，请所有人员轮换去更衣室更换冬季战斗服！”

　　陈逸寒正在思考自己是否要去更衣室更换冬季战斗服的时候，他却是发现，在他面前的冰球，此刻竟然是有了一些细微的变化。

　　在冰球的表面上，出现了一道道微笑的裂痕，每一道裂痕出现的时候，陈逸寒的心中便是颤抖一下。

　　而后，一只巨大的冰手，从冰球里面破冰而出，狠狠一拳砸向了陈逸寒。


第512章 须佐之男

　　巨大的冰拳径直砸向了陈逸寒，还未来得及做出动作，陈逸寒便是被冰拳给砸中了胸膛，巨大的力量将陈逸寒整个人都给砸翻了过去。

　　重新翻身站起来，而那只冰拳却并没有退缩，反而是继续挥动了起来，朝着陈逸寒的头顶狠狠砸下去。

　　好在陈逸寒恢复了过来，反应也是更加的迅猛，见到冰拳砸向自己，陈逸寒微微侧身，提起嗜血剑向上一挑，朝着冰拳后方的手腕劈了过去。

　　由于嗜血剑上面依旧还附带着戾炎龙卷天的火焰效果，虽然冰拳十分巨大，但还是承受不住高温的侵蚀，当嗜血剑一接触到冰拳的手腕时，便是融化了这一部分的冰块。

　　“嘶”地一声轻响，伴随着融化冰块的水蒸气，陈逸寒很顺利的便是将冰拳的手腕给切开来，准确的说是将冰拳跟手腕给直接劈断了，巨大的冰拳从天空中掉下，不知会掉落到何处。

　　然而轻松的时刻却并没有持续多久，尽管冰拳被陈逸寒一剑给劈断了，但空中飘落的雪花和冰雹却是突然朝着那只巨大的手臂上移动着，凝聚在手腕前方，片刻之后，手腕上便是再一次凝聚出了一只冰拳。

　　这还没完，当陈逸寒将目光转移到缓缓凝聚的冰拳上时，在他对面的冰球却是再一次破开了一道口子，另外一只巨大的冰手，竟然再次从冰球里面钻了出来。

　　或许一只冰手陈逸寒还能够应付，但是现在又出现了第二只，并且看样子冰球里面还不仅仅只是这两只冰手，看到这里，陈逸寒有些心虚了。

　　虽然第一只冰手被陈逸寒轻而易举的切掉了拳头，但拳头被切掉之后好像对冰手并没有什么影响，居然再一次利用雪花跟冰雹凝聚出了第二只冰拳。

　　不但如此，从冰球里面竟然还钻出了另外一只冰手，如此巨大的手臂，陈逸寒看着都非常有压力，再想想冰球里面正在孕育的物体，陈逸寒更加担心了。

　　尽管陈逸寒的实力强横，但在面对如此巨大的冰手时，说不怕那都是假的，谁愿意平白无故的就命丧黄泉，反正陈逸寒是不愿意。

　　两只冰手连接在冰球上面，但却并没有下一步的动作，非常奇怪，陈逸寒总觉得冰球的变化肯定不会就这样完毕，肯定还会有什么更加不可思议的事情在等待着他。

　　果不其然，在陈逸寒愣神的时候，从冰球里面竟然钻出了一颗晶莹剔透的脑袋！同样是非常巨大，仿佛这两只巨大的冰手原本就是它身体的一部分一般。

　　这还没完，脑袋钻出来之后，在冰球的下方甚至还钻出了两条巨大的大腿，同样是冰霜形成的大腿，但那尺寸恐怕不会比陈逸寒的须佐能乎小。

　　对了！须佐能乎！既然对方都已经开始用巨大体型来维持上风，那陈逸寒何不同样用巨大的体型来跟冥来对抗呢？虽然说须佐能乎并不是什么自然属性，但须佐能乎不仅拥有巨大的体型，还同时拥有巨大的力量和巨大的防御。

　　想到便做，陈逸寒没有丝毫的由于，马上便是将万花筒写轮眼给召唤了出来，瞳孔再一次变成了一轮奇怪的图案，而与此同时，在陈逸寒对面的冰球已经被完全破开来。

　　冰球破开的瞬间，陈逸寒很清楚的看见，真的是有一具巨大的身躯从冰球里面钻出来，而这具身体身体所有的部位全都是由冰霜凝聚而成的，在这具身躯上面还在不停的冒着寒气。

　　而在冰霜巨人的上方，也就冰霜巨人的脑袋上，很显然能够看出来，冰霜巨人就是冥所化身而成的，因为在冰霜巨人的脸部，可以很清楚的看见冥的脸部特征。

　　现身后的冥并未停顿，抬起巨大的手臂，对着陈逸寒便是一拳轰了过去，不过由于冰霜巨人的体型实在是太大了，相对而言速度也变得有些缓慢。

　　看着距离自己越来越近的拳头，陈逸寒并没有急着做出任何动作，而是在利用写轮眼的观察眼，在观察着冰霜巨人有关的所有属性。

　　经过陈逸寒仔细观察之后，终于得出了一个结论，在冰霜巨人的身上，到处都弥漫着冥的气息，不但如此，甚至陈逸寒还能够感觉到冥的能量波动。

　　看来冥应该是将自己的整个身体全都冰霜化了，并且还从天空中不断飘落的雪花和冰雹上面，吸取了大量的冰霜能量，才导致冥的整个身体全都冰霜化和巨大化了。

　　虽然找到了源头，但想要让冥从冰霜状态中退出来，陈逸寒是肯定做不到的，除非让冥自己从冰霜状态中退出，或者就只能等冥的能量消耗殆尽，不然的话冥的冰霜状态将会一直持续下去。

　　思索无果，陈逸寒也只能做出相应的对策，反正时态已经发展到现在这个地步了，不管陈逸寒再怎么思考，事情也不可能会变得更好。

　　默默地运行着万花筒写轮眼，同时身后翅膀猛烈一挥，陈逸寒的身躯急速朝着后方退去，接着在他的身体之上，便是再次出现了那一尊浑身赤红的巨人。

　　冥的整个身体全都进入了冰霜状态，并且还吸收了天地间的冰霜能量，将自己的体积变得更加巨大，而陈逸寒则是使用万花筒写轮眼，召唤出了那一尊巨人，须佐能乎。

　　从远处看去，须佐能乎整个身体全都是赤红一片，仿佛是一尊浑身燃烧着赤红色火焰的巨人，而刚好冥是冰霜属性，所以现在天空中形成了一副百年难得一遇的奇异景象。

　　浑身燃烧着赤红火焰的巨人，身后长着一对翅膀，飞舞在天空中，而在这一尊火焰巨人的对面，凭空漂浮着一尊浑身冰霜的巨人，两尊巨人的身形几乎相差无几，只是冰霜巨人身上的肌肉要比须佐能乎那一副骨架的模样好看的多……

　　而就是这一副看似瘦弱的骨架，却是轻而易举的挡下了冰霜巨人的那巨大的拳头，“砰”地一声闷响，拳头狠狠砸在了须佐能乎的胸骨上，但却并未有任何的作用，仅仅让须佐能乎的身体颤抖了一下。

　　冥愣了一下，不可思议的看了看自己巨大的拳头，好像根本没有预料到须佐能乎能够如此轻易的就将他的攻击抵挡下来，而他更没有意料到的，是须佐能乎接下来的动作。

　　不知是陈逸寒故意为之，还是须佐能乎自己做出的决定，那两把巨大的长剑再一次出现在了须佐能乎的手上，而在长剑之上，竟然还燃烧起了熊熊烈火。

　　未等到冥收回手臂，须佐能乎便是挥舞手中长剑，一剑斩下，巨大的力量与熊熊的烈火将冥的手臂轻而易举的便是斩断，宛若切菜一般轻松。

　　冰霜手臂从12000米的高空坠落，或许在坠落的途中会因为摩擦产生高温将手臂给融化，或许会狠狠砸在某个地方，将地面砸出一个深深的坑洞。

　　被切断手臂的冥并未苦恼，空中的飞舞的雪花依旧未曾消失，从云端缓缓飘落，雪花覆盖在空中基地上，覆盖在地面上，使得美国东海岸此刻一片雪白。

　　六月的天气飘雪绝对不是什么正常的现象，陈逸寒自然也是明白，特别是在之前就看见冥能够吸收冰霜能量来修补自己受损的身体时，陈逸寒便是更加明了，如果天上的雪花一直不停下的话，这场战斗也不知道会持续多久。

　　蓝海炎十分优雅的从陈逸寒的指尖跳跃了出来，左右摆动，但却并未受到气流的影响，它就像是在跳着一支优雅的舞蹈，来庆祝终于再次被陈逸寒给放了出来。

　　十指轻弹，蓝色的火焰带着愉悦的心情，在顷刻间便是覆盖了陈逸寒身上所有的位置，但是这并没有结束。

　　也不管自己现在的能量是否能够承受住如此巨大的消耗，先取出了一瓶药剂，放在嘴边一口咽下，而后竟然再次控制着蓝海炎，缓缓覆盖向了须佐能乎那巨大的身体。

　　可奈何陈逸寒的能力有限，蓝海炎并没有成功把这一尊数十米高的巨人给完全覆盖，仅仅只是跑到了手臂上，就再也无法前行一分一毫。

　　虽然只能成功覆盖在手臂上，但陈逸寒体内的能量却并没有被消耗一空，趁着冥吸收空中冰霜之力恢复身体的时候，须佐能乎身后巨大的翅膀便是扇动了起来。

　　巨大的身躯呼啸而过，纵使冥在之前有意的将二人之间的距离给拉开到了一定程度，但是却并没有逃过须佐能乎巨大的身体喝迅捷的速度。

　　身形太过巨大，导致敏捷度下降了许多，相应的速度也下降了许多，不过这也并不是什么大问题，就好比是一辆轿车跟一辆跑车，超级跑车的百米加速度仅仅只需要两秒，就能把车速从0提升到100，而至于轿车……呵呵，不言而喻。

　　纵使冥已经想方设法的想要逃避，想要后退，然而，正如之前所说的那样，轿车再怎么跑，始终也跑不过跑车，更何况这辆轿车还没有起步，跑车就从后面追了上来。

　　既然躲闪不开，那么轿车只能做出相应的措施了，虽然此刻冥的身上全是冰霜，但冰霜也需要能量来维持，更何况凝结出来的冰块硬度并不是很高，如果被须佐能乎一剑斩中的话，估计他的下场也不会好受。


第513章 响雷果实？

　　或许躲避并不是什么好办法，总比冥用自己的身体去阻挡须佐能乎的进攻要好得多。

　　尽管冥吸收了十分巨大的冰霜能量，来让自己手上的冰层更加坚固，但始终还是敌不过须佐能乎手上燃烧着蓝色火焰的长剑。

　　“嘶”地一身轻响，伴随着水蒸气，冥的双手再一次被切断，不过这一次，须佐能乎却并没有让双手从空中掉落，反而是转身将手中的蓝海炎朝着断掉的手臂扔了过去。

　　蓝海炎的温度并不算很高，甚至可以说绝对比不上亚瑟的灭世之炎，不过，这种温度用来对付冥，已经是绰绰有余了，至少在蓝海炎被扔出去之后，刚刚接触到断掉的冰手时，冰手已经被高温灼烧到一片虚无，完全蒸发成了水蒸气。

　　虽然连陈逸寒自己都不知道这样做有什么意义，但在他心中，看到这些巨大的冰块还存留在这个世界上，他就有些不爽，所以陈逸寒才会控制着须佐能乎，做出了这样的动作。

　　他当然知道，只要天空中还在下着雪，冥被斩断的部分就会自动修复，甚至冥还可以吸收这些冰霜能量，来让自己的实力变得更加强悍。

　　“冥，你有够慢的，我那边的问题解决了，天逐队的两个废物和洛基也都出来了，你倒好，在这里玩儿。”

　　正欲发起第二次进攻，陈逸寒却是听到了远处传来的一道声响，在声音响起的同时，天空中竟突然乌云密布，甚至还突然打起了闪电。

　　乌云，闪电……托尔？陈逸寒第一个想到的人只有他，不过他却知道来者绝对不会是托尔，不论如何，托尔是绝对不可能称呼他陈逸寒为冥的。

　　“尼奥，有心思说风凉话，你倒不如跟我一起把他给干掉，说实在的，他的实力已经超过了普通区，甚至超过了高档区的许多人……”

　　话音未落，在冥的身旁却是突然降下来了一道闪电，而在闪电落下的瞬间，一名上身赤裸，手持一根金色的长棍，不知为何，陈逸寒在见到这个名为尼奥的男子时，突然想到了一个人。

　　那是他在很久以前看的一个漫画，而在漫画里的有一位人物，就是手持金色长棍，上身赤裸，拥有雷电之力的强者。

　　当然了，这只是陈逸寒心中所想，具体这个尼奥是不是真的跟漫画人物一样，这还值得考证，虽然同样拥有雷电属性，但这也并不能代表什么。

　　“我的冥……普通区的一个小子，就把你给折磨成这样了，你还怎么混？行了行了，我跟你一起解决他，不过，作为交易，这次任务完成之后给我2000主神点封口费，我的响雷果实还差两级就能够满级了。”

　　响雷果实？果然没错！没想到居然还真有人去兑换这样的能力，看来主神受到岛国漫画的印影响也是十分恐怖的……

　　甚至陈逸寒现在都有些怀疑，这个冥是不是也是兑换了冰冻果实，而并不是他自己所说的天生冰霜之力控制者。

　　不过仔细一想这也不太可能，毕竟冥对陈逸寒撒这个谎也并没有什么意义。

　　“两千就两千！妈的，你他妈的倒也是敢狮子大开口！算了，老子忍了！你去帮我拖延一下时间，我恢复一下，刚才的战斗消耗了不少体力和能量。”

　　站在冥的肩膀上，尼奥微微一笑，手中金色长棍便是舞动起来，而后脚下猛然一踏，踩着冥巨大的肩膀，朝着陈逸寒冲了过来。

　　“梦之队队员，尼奥，刚才你也听冥说过了，响雷果实强化者。当然了，我手上的黄金棍也是跟我的能力配套的。”

　　看来高档区还真的有这样的规矩，在决斗的时候要先自我介绍，好吧，虽然有些幼稚，但至少能够知道对方的一些情报，比如这个名为尼奥的愣头青，一上场就把自己的家底全都抖了出来……

　　头上顶着三条黑线，陈逸寒满脸的无奈，不过既然对方都已经开口介绍了自己，那陈逸寒也不能再吝啬了不是，“逆袭小队队长，陈逸寒，强化的什么能力，就暂时不能告诉你们，这是机密。”

　　估计尼奥也没有想到陈逸寒会对自己强化的能力称呼为机密，整个人都愣了一下，随后脸上再次挂着微笑，道，“没关系，反正你是什么能力对我来说不重要，反正你迟早都会死，只是早晚的事情，所以你说与不说，都没有太大的关系。”

　　看来这个尼奥很拽啊，一上场就说陈逸寒肯定会死，甚至连这么高大威武的须佐能乎都不放在眼里，只是不知道这个尼奥，是天生的脸皮厚，还是真的有很强的实力。

　　同样回以微笑，反正陈逸寒现在有须佐能乎护体，他也不用担心对方会突然袭击，或者来个背后偷袭，更何况尼奥对于须佐能乎来说，几乎就相当于蚂蚁一样娇小。

　　礼貌过后，便会展开激烈的战斗，这是毫无疑问的，至少陈逸寒在跟所有人对战的时候几乎都是这样，对方出于礼貌，先挤出微笑，而陈逸寒也是回以微笑，接下来二人就会拳脚相向了。

　　当然，也不排除那种高高在上的吊炸天，一出场就冷言冷语，扬言说要解决掉陈逸寒的性命，可最后的结果呢？无一例外，全都是陈逸寒把他们给一一干掉了。

　　黄金棍在虚空中轻点，而奇怪的是，每一次黄金棍落下，打在虚空中的时候，总是会发出一阵闷响，并且还会附带着雷电的效果，在黄金棍的下方缠绵着。

　　或许现在唯一能够有机会伤害到陈逸寒的能力就是雷电了，因为在此之前，拥有须佐能乎护体的他，火焰跟冰霜都是完全无法伤害到他的，而至于雷电……他可不知道须佐能乎是不是绝缘体，要是不绝缘的话，那岂不是陈逸寒要被迫做很多次电疗了？

　　将黄金棍狠狠砸向了虚空，一道雷电冲击波，竟然从黄金棍的底部急速扩散开来，毫不留情的朝着陈逸寒所在的方向扩散过去。

　　在黄金棍落下的同时，尼奥也并没有停下手上的动作，只见他纵身一跃，竟然用黄金棍作为撑杆，杵在虚空中，跳向了陈逸寒。

　　虽然暂时还不清楚须佐能乎究竟是不是绝缘体，能不能防护住尼奥的响雷果实，陈逸寒可不感冒这个险，他宁愿让须佐能乎飞到更高的地方，也不想冒险去试验一下须佐能乎是否绝缘，从而去跟雷电硬碰硬。

　　不过当他准备起跳的时候，陈逸寒却是发现，在他的头顶，尼奥已经不知道什么时候停在了上方，手中的黄金棍也被他高高举起，狠狠地朝着须佐能乎那巨大的脑袋砸了下来。

　　上下夹击啊！索性陈逸寒的反应有够快，收回了须佐能乎身后巨大的翅膀，让须佐能乎这样庞大的身躯进行着自由落体的运动，从而躲避了尼奥的双重进攻。

　　虽然成功躲开了进攻，但由于须佐能乎的身形太过巨大了，导致在躲避的时候一不小心碰到了雷电的边缘。

　　尽管雷电的攻击并没有给陈逸寒造成多大的伤害，甚至连他一滴血都没有打掉，但是，触电那种麻痹的感觉，却是从须佐能乎的手臂上传来，传到了陈逸寒的神经里面。

　　看来须佐能乎能够挡住雷电的伤害，但是雷电所带来的麻痹效果，却是无法抵消掉，虽然有些不如意，但仔细一想，都已经有这么强大的能力了，要是连雷电的麻痹效果都能够阻挡，那这个技能未免也太逆天了。

　　在见到陈逸寒躲避开之后，尼奥没有松懈，脚下在虚空中一点，竟然以极快的速度朝着陈逸寒俯冲了过来，看来尼奥也应该有什么特殊的能力，比如说将让他自己可以在空气上站立之类的能力。

　　虽然有些惊叹，不过陈逸寒也是要做出防守啊，不能一味的被别人闷着头打，而陈逸寒所信奉的条约则是，进攻才是最好的防守。

　　两把巨大的长剑横在胸前，手上燃烧的蓝色火焰并未熄灭，只是身后的翅膀却还是被陈逸寒给收在体内，导致须佐能乎依旧是在做着自由落体的运动。

　　双手在胸前相交，猛力一挥，手上的蓝色火焰，伴随着剧烈的挥动，从长剑上挥出，在空中形成了一个交叉，击向了尼奥。

　　然而，在陈逸寒做出反击的时候，尼奥脸上却是挂着一抹笑颜，这让陈逸寒感到十分诧异，还未明白是怎么一回事，结果却发现在尼奥的身体周围，竟然凭空出现了一道雷电防护圈！

　　雷电防护圈就像是一道防护层一样，围绕在尼奥的身体周围，而就在陈逸寒以为尼奥准备使用雷电防护圈去抵挡自己的进攻时，他却是发现原来自己早就大错特错了。

　　防护圈出现的时间还没有一秒，尼奥的身体竟然开始以肉眼可见的速度分解，分解成一道道的雷电，陈逸寒的攻击划过了雷电，却并没有伤害到尼奥的本体。

　　而这些雷电，在受到陈逸寒的攻击之后，竟然凭空消失了，还未等到陈逸寒有所反应，他却是突然感觉到从身后传来的一阵麻痹触感，并且还带着巨大的力量，击打在了他的后背。


第514章 冥的大招，冰河时代！

　　“砰”地一声闷响，一道巨力打在了陈逸寒的背心，而在此之前，陈逸寒的身后却是突兀的出现了一道道的雷电，利用着这些雷电，尼奥的本体在陈逸寒的身后重组。

　　尼奥的力量十分巨大，竟然一棍便是将须佐能乎巨大的身体给打得一阵颤抖，并且还将须佐能乎给击飞起来了一小段距离。

　　尽管只有一小段的距离，但他击飞的目标可是须佐能乎啊，那一尊数十米高的巨人，竟然被他一棍就给击飞了起来，若是没有须佐能乎护体，陈逸寒硬生生的挨下这一击，还指不定会成为什么样呢。

　　想要翻身反击，但陈逸寒却是发现，在他身体内部的麻痹感觉已经传遍了他的全身，使得他根本不能动弹，可须佐能乎还在继续下坠啊！要是陈逸寒再不做出任何反应的话，须佐能乎就会掉落到地面上，到时候就算陈逸寒拥有须佐能乎护体，恐怕也会难逃一死。

　　从12000米的高空落下，这可不是开玩笑的，哪怕在电影里面，托尔那样的神之躯体，也被摔得遍体鳞伤，就更不用提陈逸寒这个凡人的身体了。

　　“砰！”

　　在距离地面数千米的空中，陈逸寒听到了下方传来的一阵闷响，正纳闷的时候，突然想到了在电影原剧情里面，从空中基地上面跟随着牢笼一起掉下来的托尔。

　　咽了一口唾沫，想着自己如果同样是跟托尔一样，从空中掉下去被狠狠摔在地上，这种感觉，恐怕陈逸寒一辈子都忘不了……

　　现在陈逸寒距离地面已经只有短短数千米的距离，并且还在不停地下落着，他可管不依旧还处于麻痹状态的身体，挣扎着转身，将须佐能乎身后的翅膀再一次召唤出来。

　　好在陈逸寒的反应够迅捷，在如此极限的时间内将翅膀给重新召唤了出来，挥动着翅膀，总算是停止了下落，要不然，估计陈逸寒最后的下场比托尔还不如。

　　“嘿嘿！飞起来了？不过还没完呢，刚才只是小小的试探你一下，接下来才是重头戏！雷兽！”

　　不知何时，尼奥再次来到了陈逸寒的身后，在他话音落下的瞬间，陈逸寒不用回头就能够知道，尼奥绝对是在使用一种强悍的技能对付自己。

　　并不是陈逸寒的感知能力有多强，而是他很明显的能够看见，在他的身后有一道青蓝色的光芒，照亮了他整个后背，甚至连日光对比起来都显得十分暗淡。

　　可奈何留给陈逸寒的时间已经不多了，尼奥在飞下来之前，就已经将能量凝聚在了手上，早就蓄力好了，就等到了时机给陈逸寒致命一击。

　　“三千万伏特！雷兽！”

　　低声一喝，在尼奥面前竟然突兀出现了一只由雷电组成的怪兽，怪兽的体型十分巨大，近乎十米，甚至比陈逸寒的须佐能乎的躯干还要巨大，然而却看不出来这只怪兽是什么生物，只能大概猜一猜这只怪兽是用四只脚走路的……

　　怪兽，不！应该叫雷兽！雷兽现身的瞬间，在陈逸寒的耳畔，很明显的听到了一阵雷兽的咆哮声，陈逸寒完全不敢回头看，他生怕一回头，身后巨大的怪兽就一口咬在了自己的身上。

　　“砰”地一声闷响，陈逸寒感觉到了身后传来的巨力，他很清楚这一击跟本不可能是尼奥打出来的，因为他的力量就算是再强大，也没有如此恐怖。

　　这一击的力量实在是太过恐怖了，陈逸寒只觉得好像是一头健硕的犀牛，狠狠撞击在了自己的后背，险些让陈逸寒一口鲜血没忍住，喷涌而出。

　　受到内伤的同时，陈逸寒仍旧是遭受到了雷电所带来的麻痹感，尽管抵挡住了外伤，但内伤和麻痹感却是须佐能乎根本不可能避免的伤害。

　　陈逸寒现在算是明白了，再继续这样耗下去根本不是个事儿，赶紧扇动着身后的翅膀，你丫力量大，你丫有雷电属性，但老子飞高一点，老子看你再怎么用这头雷兽攻击我！

　　当陈逸寒重新飞到空中的时候，雷兽就只能在下方耷拉着脑袋不停地哀嚎着，看来这只雷兽的确是不能够飞行的，如果能飞行的话，恐怕雷兽也不会做出这样的动作，而是会选择直接飞到陈逸寒的身边，狠狠一口咬下。

　　强忍着触电般的麻痹感，陈逸寒重新飞到了空中基地上面，然而，他没有想到的是，在空中基地上面，还有一个更加难缠的对手，在等待着自己。

　　“尼奥！谢谢了！我的蓄力完成了，你就在旁边看着吧，接下来你就别插手了，我有能力有把握干掉这个人！”

　　对着下方的尼奥大喊着，此时的冥依旧保持着冰霜巨人的形态，不过，此刻的冰霜巨人，却是让陈逸寒感觉到了有一些奇怪的模样，但具体是哪里奇怪，陈逸寒也说不上来。

　　此时的天空中鹅毛大雪已经不知道在什么时候便是停止了，不过，现在陈逸寒所站的位置，却是让他感觉到比之前他所站在这个位置上的时候还要冰冷恐怖。

　　“你应该感到庆幸，你是第一个见到我自创技能冰河时代的敌人，也是我第一次用自创技能来对付敌人，不过你也应该感到悲哀，因为马上你就要死了，哈哈哈哈！”

　　这么傻逼的话语，陈逸寒实在是不忍心再继续听下去，陈逸寒觉得如果自己再继续听下去的话，恐怕也会变成跟冥一样的疯子。

　　不过，不得不说，冥这次使用的技能倒也还算强悍，至少拥有须佐能乎护体的陈逸寒也都感觉到了寒冷，甚至在须佐能乎的身体表层，都挂着一层冰霜。

　　气温的骤降让陈逸寒感觉到十分不舒服，可他却知道，这并没有结束，冥的技能绝对不仅仅只是这样子，如果单纯是让气温骤降的话，这也算不上是什么强悍的技能了。

　　温度太低了，低到陈逸寒都忍不住再次使用蓝海炎给自己全身上下都包裹了起来，为的就是要把低温隔绝在身体的外面，这样低的温度，陈逸寒还是第一次见到。

　　由于气温的改变，陈逸寒现在完全不敢乱动，生怕一个不注意就落到了冥的陷阱里面，果不其然，冥现在虽然化身成为了冰霜巨人，但他此刻的速度却是快上了许多，甚至快到比陈逸寒的速度更加迅捷！

　　几乎是眨眼间，冥便是移动到了陈逸寒的面前，巨大的冰霜拳头被他提起，狠狠砸在了陈逸寒的身上，那冰冷的触感加上巨大的力量，狠狠砸在了须佐能乎的身上。

　　说来也怪，虽然这一拳并没有伤害到陈逸寒，但这一拳落在须佐能乎身上的时候，陈逸寒却是发现，须佐能乎被拳头砸中的地方，竟然变成了一片冰霜！

　　不仅如此，陈逸寒甚至还感觉到自己的速度变得异常缓慢，至少在此之前，陈逸寒是完全可以躲避掉这样明显的攻击，而这一次，陈逸寒却是完全来不及躲避，硬生生的被拳头给砸中了。

　　不知道究竟是冥的速度变快，还是属于温度太低导致了陈逸寒的敏捷程度下降了，反正他以前是从来没有出现过这种状况，从来没有出现过连这么明显的攻击都没能躲开的情况，所以才导致了须佐能乎被拳头砸中的地方，形成了一片冰霜。

　　欲使用蓝海炎将冰霜给融化，但陈逸寒却是发现，无论他怎么使用蓝海炎，须佐能乎胸前的冰霜都无法融化，就好像天生便是长在须佐能乎的胸前一般，无论陈逸寒如何提升蓝海炎的温度，都无法将其融化。

　　“别白费力气了，冰河时代是我目前最为强悍的技能，凭你的实力根本不可能从冰河时代脱离，哈哈哈哈！冰河时代不仅仅能够有效的提升我的速度与力量，还可以限制对手的速度和力量，只要你站在冰河时代的有效范围之内，都永远无法回到正常的速度和力量。”

　　有效范围？冥说到这里的时候陈逸寒方才将目光看向了四周，他突然发现，在他身边方圆数百米的地方，竟然全都是一片寒冷，而他和须佐能乎，则是被这一片寒冷给完全包裹在内！

　　四周的温度越来越低，低到最后连陈逸寒的蓝海炎都不能彻底的将低温阻隔，本来陈逸寒现在穿的就是夏装，而突如其来的低温使得陈逸寒站在须佐能乎里面不停的颤抖着，并不是由于害怕，而真的是由于寒冷……

　　再次闪现到了陈逸寒的身后，而这一次，冥并没有手下留情，而是将自己所有的力量全都砸在了陈逸寒的后背，不仅如此，飘散在四周的冰霜能量，也全都被冥给集中在了他的手臂上，一拳狠狠砸下，将须佐能乎庞大的身躯都给砸得退后数米远。

　　毫无例外，须佐能乎被击中的背心，肯定也是变成了一片冰霜，尽管陈逸寒看不见，但他也是能够猜到自己的下场，毕竟这是他自己的能力，他能够很清楚的感觉到须佐能乎身体究竟哪里不对劲，哪里受到了伤害。

　　而这一拳落下的瞬间，冥化身为冰霜巨人那巨大的身体，竟然突兀的从天空中消失不见！此刻天空中，只留下了一头雾水的陈逸寒，和被他所控制的须佐能乎。

　　“冰河时代！”


第515章 冰火两重天

　　身后传来了一道低喝，陈逸寒也是听得一清二楚，不过在低喝落下的瞬间，陈逸寒对周围温度的骤降变得越发的敏感，甚至连掉落在须佐能乎手臂上的一片雪花他都能够感觉到。

　　这并不是他的能力，而是冥的冰河时代，使得陈逸寒不得不去仔细感受着他身体外面的低温，因为如果在此时对战场上的任何变化没有放在心里的话，恐怕他陈逸寒也不会有什么好下场。

　　好在陈逸寒在经历了这么多场战斗之后，也算是领悟出来了他自己的一套战斗方法，虽然并不是特别专业，但至少在很多时候，陈逸寒都是依靠着这样的方法去让自己战胜敌人，最终在主神空间里面存活了这么久。

　　不过这一次，陈逸寒却是小看了冥的冰河时代，在冥的身体消失之后，这方圆数百米内温度骤降的地方，竟然开始结冰，不仅仅是须佐能乎的身体，就连周围的空气都开始被冰封了起来，导致陈逸寒现在想要逃跑都是非常困难的一件事。

　　周围被冰封的面积越来越大，而陈逸寒所能够自由活动的范围是越来越小，数分钟之后，陈逸寒已经完全被冰霜给包围了起来，而他在无意间也是感觉到了，在须佐能乎的身体上面，竟然也开始被冰封起来。

　　连空气都能够冰封，这他妈的算什么技能，这样强悍的技能根本就不适合出现在主神空间，不过仔细一想，这个冰河时代，好像是冥的自创技能……

　　心中咒骂着主神，心想天生就带着超能力的人真他妈的好，连技能都可以自创，如果陈逸寒也有这样的能力，那他以后就不用去兑换什么技能跟血统了，一直去开发自己的自创技能，让自己自带的超能力越来越强大，这得节省多少主神点……

　　就在陈逸寒思考的瞬间，空气中的冰封面积已经到了十分恐怖的地方，陈逸寒现在可谓是瓮中之鳖，根本不能逃脱，所以他也只能死马当做活马医，控制着须佐能乎巨大的拳头，狠狠砸在冰面之上。

　　可奈何冰河时代这个技能太过变态了，须佐能乎巨大的拳头，并且还附带着蓝海炎，都没能将周围的冰霜给砸破，甚至在须佐能乎最后一拳出击的瞬间，须佐能乎巨大的手臂都被整个冰封在了冰块之内。

　　诧异的看着须佐能乎被冻在冰块里面的手臂，陈逸寒满脸的不可思议，他根本不相信就凭冥的这个能力，居然能够这么轻易的就把须佐能乎的活动给限制住。

　　尽管完全不相信，但冰封的范围已经越来越大，已经完全侵蚀在了须佐能乎的身上，陈逸寒连反抗都来不及，整个人连同须佐能乎一起，完全被冰封在了冰块之内。

　　“冥，又变强了啊！看来你的技能还真不错！还好我没有去兑换冰冻果实，不然我都要自卑了，哈哈哈哈！”

　　下方传来的戏言般的笑声，尼奥缓缓飞在了冥的肩膀上，此刻冥的身体依旧保持着冰霜巨人的形态，没有丝毫的变化，只是在他的脸上，很明显的能够看出来一点能量使用过多的苍白无力。

　　冰霜巨人并未说话，估计他的消耗也是十分恐怖，毕竟要冰封方圆数百米之内的空气，其中还要加一个须佐能乎，这几乎是超过了他的能力范围，不过冥还是做到了，至少他还是将陈逸寒连同须佐能乎，完全冰封在了冰块里面。

　　“别贫嘴了，你帮我把他解决了，我现在因为能量消耗太剧烈，导致身体有些受不了，我去休息一下，等会儿我上来的时候如果看到陈逸寒还活着的话，那这2000点主神点你也别再想了，我是绝对不会给你的。”

　　话音落下之后，冥便是从冰霜巨人的状态中退了出来，重新从主神勋章里面取出了飞行器，踩在上面，随后更是直接躺在了飞行器上，大口的喘着粗气。

　　尼奥嘴里嘟囔了两句，不过声音却是非常细微，所以冥也根本没有听见，他依旧保持着销魂的姿势，躺在了飞行器上面，呈现出大字的模样。

　　然而，就在冥完全放松，尼奥准备用自己的黄金棍去解决掉陈逸寒的生命时，他们却是发现，在冰河时代的最中心，也就是陈逸寒被冰封的地方，周围竟然无缘无故的冒出了一缕缕的黑色火焰！

　　冥也是被这样奇异的状态给吸引到了，急忙从飞行器上爬起来，飞到了冰河时代的外围，诧异的看着里面的黑色火焰，许久都没能回过神来。

　　“这是……”

　　还没等冥说出下一段话语，陈逸寒身体周围原本只有一缕的黑色火焰，竟然在冰河时代中急速扩散，形成了一大片漆黑无比的黑色火焰，甚至仿佛能够将人的灵魂吸收进去一般，跳跃在冰河时代之中。

　　天空中数百米的空气被冰封成了巨大的冰块，不得不说这样的场景还是非常壮观的，不过空中基地上的众人却都没有心思去看这样的场景，因为被冰封在里面的是陈逸寒，是他们神盾局的人，如果连他都被冰封住了的话，剩下的这些人岂不都无法战胜敌人了？

　　而在陈逸寒身体周围突然出现的黑色火焰，却仿佛一针安定一样，打在了人们的血液中，使得包括托尼和史蒂夫在内的所有人，心中都长舒一口气。

　　大约过了数分钟的时间，冰河时代里面的黑色火焰已经扩大到了非常恐怖的地方，而四周的温度也是非常高，导致原本就是属于冰霜属性的冥有些承受不住，头上已经开始渗出了豆大的汗珠。

　　可奈何对手是陈逸寒，他可不敢将自己的视线移开，万一在这个时候陈逸寒再突然使用出了一个奇怪的技能，从冰河时代中逃脱了，那他之前所做的一切岂不是都前功尽弃了？

　　其实冥还真的是想多了，因为陈逸寒完全不需要其他的任何技能，只需要万花筒写轮眼的天照，就能够从冰河时代中逃脱出来。

　　尽管冰河时代的温度非常恐怖，低得可怜，但天照的温度却同样是非常恐怖，不过它是高得恐怖，恐怖的高温炙烤着四周的冰块，短短数分钟而已，数百立方米的冰块竟然被陈逸寒如此轻松的就将其融化！

　　天照是什么？开玩笑，在目标没有被燃烧殆尽，天照的黑色火焰是永远不会消失的，动漫原著里面是这样，主神空间同样是这样；之前使用天照的时候是这样，现在依旧是这样。

　　短短数分钟之内，冰河时代所有的冰块便是被天照恐怖的高温给融化，当然，如此庞大面积的冰霜，陈逸寒也是不可能在短时间内将其完全融化，不过至少他身体周围的所有冰块，已经被他给彻底融化了，所以他现在已经可以自由的活动，不再受冰块的限制。

　　活动了一下冰封了几分钟的手脚，陈逸寒将目光转移到冰河时代外面的冥和尼奥，如此庞大面积的冰封，罪魁祸首就是尼冥，如果任凭他继续发展下去的话，那以后岂不是可以在举手投足之间就可以冰封大陆了？

　　如果真的让冥成长到那种地步，恐怕到时候连陈逸寒都不能收拾他了，现在他还能利用火焰去压制，但是等到了那时候呢？恐怕连他的火焰都会被冥给冰封起来的吧。

　　不行，这个人必须要除掉，威胁程度实在是太高了，宁愿错杀一百，也不能放过一个以后可能会成为强者的苗子，反正死在陈逸寒手上的人已经有许多了，多他冥一个不多，少他冥一个不少。

　　而至于尼奥，这还要看到时候的情况，因为陈逸寒相信，在他解决掉冥之后，肯定也会消耗非常庞大体力跟能量，而至于在那之后还有没有力量去解决掉尼奥，这还需要到时候再看，现在就这么估计的话是估计不准确的。

　　天照的黑色火焰扩散的速度越来越快，从原本仅仅只融化了陈逸寒四周的冰块，到现在已经扩散到了冰河时代的边缘，此刻陈逸寒跟冥之间，仅仅只是隔了一层薄薄的冰块。

　　快速飞到了冰河时代的边缘处，须佐能乎巨大的手臂敲打了几下冰块，而在须佐能乎胸口中的陈逸寒，脸上却是带着微笑，看向了外面目瞪口呆的冥。

　　而后，陈逸寒根本没有等天照将冰块全都炙烤融化，尽管还剩余一层冰块，陈逸寒却是控制着须佐能乎，提起了巨大的拳头，朝着冰面狠狠砸了过去。

　　“啪”地一声脆响，毫无疑问，须佐能乎巨大的力量将冰块完全给砸了个粉碎，冰晶四处飞散，漂浮在空中，而陈逸寒则是站在须佐能乎的胸口，控制着须佐能乎，缓缓飞向了冥。

　　“不错，很强大的一个技能，不过你却不应该用在我的身上，你也知道，我的能力是火，所以在很多时候，你的能力都会被我所压制，这一次也不例外，你用了全身上下所有的能量，形成的冰河时代，却被我一个简单的技能就给破掉了。”

　　“而现在……既然我已经出来了，那你也别想再有休息时间，纵使你们两个人一起上，我也完全不用担心，依旧可以结束掉你的生命。”

　　“接下来……天照！”


第516章 被打扰的战场

　　陈逸寒这边利用天照从冰河时代中逃脱掉，而另一边，小婉和烈却是受了很严重的伤势，不仅仅是他们两个，就连逆袭小队里面的辅助，贱狼也是受到了伤害。

　　在此之前，小婉正和克里斯蒂娜扭打得正过瘾，甚至连两女的身上的衣服都所剩无几了，几乎二人都只剩下了一件BRA跟一条内裤，其他的，早就被对方给撕扯成了一条条的布条……

　　“你个婊子撕我衣服！我没衣服穿了你也别想还有衣服穿！妈的，老娘不发威，你当老娘是病猫！”

　　克里斯蒂娜身上最后一件衣服被撕扯掉，她身上的短外套已经被扯得不成样子，长裤也是破烂一片，此刻身上唯一剩下的一件打底衫，便是被小婉给撕扯成了碎布条。

　　物极必反，克里斯蒂娜也已经有些麻木了，之前还穿着光鲜亮丽的衣服时，克里斯蒂娜的愤怒已经被小婉给点燃到了一个恐怖的程度，而现在，克里斯蒂娜身上的衣服已经彻底被撕成了碎片，反倒是彻底放开了，跟小婉重新扭打在了一起。

　　至于小婉，她身上也不怎么好看，原本紧身的战斗服，将她身材衬托得淋漓尽致，而现在也变成了一片片的布条，里面白色的BRA已经完全显露了出来，甚至连白色的内裤也都在下身处若隐若现。

　　衣服被完全撕扯掉，在愤怒的驱使之下，克里斯蒂娜一把抓过小婉身上已经所剩无几的衣物，用力一拉，只听见“刺啦”一声，小婉此刻也变成了光秃秃的一片，白皙的肌肤完全显露了出来，跟克里斯蒂娜身上小麦色的肌肤形成了鲜明的对比。

　　估计克里斯蒂娜在看见小婉身上白皙的肌肤有些嫉妒了，毕竟肤色这玩意是天生的，后天或许能够晒得更黑，但想要变白，几乎是不太可能的。

　　看着小婉身上白皙的皮肤，还有她胸前比克里斯蒂娜大上一整圈的胸脯，克里斯蒂娜妒火中烧，一把抓在小婉坚挺的玉兔上，看样子是准备将小婉身上所剩无几的BRA也给一把抓下来。

　　好在小婉有先见之明，也或许是一个女生下意识的保护自己，小婉的双手死死的护在胸前，脚上轻踏地面，纵身一跃，伸出一只脚来踢向了克里斯蒂娜。

　　躲闪不及时，克里斯蒂娜的目光还停留在小婉那完美的身形上面，完全没有意识到下面还有一条腿正踢向她，根本没有注意到小婉的动作，便是被小婉一脚给踢得退出去好几步。

　　另一边，烈已经点燃了第三根香烟，丝毫没有想要插手的样子，反正这样的罕见场面，不看白不看，要是错过了这个村，可就没有了这个店了。

　　当然了，烈之所以不去插手也是有其他原因的，反正两女也没怎么大的动手，几乎都没有伤害到对方，小婉更是身处上风，根本不需要去担心小婉会受到伤害，所以烈才决定坐在地上休息片刻了之后再说。

　　而就在两女激战的时候，突然闯进来了一名上身赤裸，手持长棍的男子，男子身上肌肉发达，满脸的横肉，看上去凶恶无比，至少在小婉的眼中，她是觉得这个男人很恶心。

　　“喂！天逐队的几个废物，连这几个普通区的废物你们都搞不定，还有脸在高档区混？有脸跟我们梦之队结盟？呵呵！”

　　看来这个男人是梦之队的人，否则他也不会这样说，不过他的这席话语可是把戴蒙跟克里斯蒂娜给惹恼了，克里斯蒂娜甚至都没有再去跟小婉纠缠，而是将目光转移到了男子的身上。

　　“尼奥，别欺人太甚了！别仗着你们梦之地人多就可以欺负我们，我们可不是这么好欺负的！尼奥，给我记着，天逐队人数少，不代表实力不强！”

　　对于克里斯蒂娜的狠话，尼奥只是呵呵一笑，并未去理会克里斯蒂娜，正欲转身走向控制台，却发现在控制台前面，不知何时站着一名绿发青年。

　　“好狗不挡道，不知道这句名言么？识相的就给赶紧给我滚犊子，如果再不走，就别怪老子不客气了！”

　　如果陈逸寒在这里的话，他一定会惊呼出声，这个名叫尼奥的男人，居然会说东北话！不过他也只说了这么一句，并没有第二句类似的话语。

　　烈的实力在逆袭小队里面排行第二，如果给他特定的环境，他甚至可以排名第一，很多时候陈逸寒都很难战胜烈，所以在面对尼奥的威胁时，烈并没有退缩，而是紧握住手中的匕首，怒视着尼奥，至于他之前使用的盘龙棍，则是被烈收回到了主神勋章里面。

　　“这么说来，你是不会让了？也难怪，你们普通区的契约者一直都是这副自以为是的样子，不知天高地厚，你这样的人我见得多了，别以为在普通区横行霸道，就能够在高档区也是一样。”

　　手中黄金棍挥舞了起来，在黄金棍挥舞的同时，尼奥的身体表面竟然覆盖了一层雷电，随后手中的黄金棍便是朝着烈的头部，狠狠砸了下去。

　　下意识的抬起了手中的鬼牙，挡住了黄金棍，但黄金棍上所附带的雷电效果，却是狠狠地击打在了烈的身上，麻痹的感觉从手臂一直蔓延到脚底板，也是使得烈在短时间内失去了战斗力。

　　一旁的小婉正准备继续跟克里斯蒂娜扭打下去，当她扭头见到烈已经被尼奥给击倒在地的时候，便是一脚踢在了克里斯蒂娜的腹部，将克里斯蒂娜踢飞出去了数米远，而她的本人，则是转身冲向了尼奥。

　　在不知道对手是什么属性的时候，最好不要轻举妄动，这个道理小婉也是明白，所以小婉也并没有太过着急，反而是重新取出了手术刀，对准了尼奥的脖子，用力投掷了过去。

　　尼奥现在正背对着小婉，所以他也并不知道在他身后的小婉做出了什么样的动作，然而，说来也怪，尽管没有看见小婉扔出去的手术刀，但是在手术刀即将靠近尼奥的时候，他竟然将黄金棍给挡在了自己的身后，成功的挡下了手术刀的攻击。

　　小婉愣了一下，看来想要远程攻击是不太可能的，但是近战能力小婉却是并不如意，至少在逆袭小队里面，她的近战能力只是比贱狼强上不少，相比较之下，陈逸寒和烈的近战能力比她强太多太多了。

　　“你也想来送死吗？不要以为你是女人我就不出手，在主神空间里，没有性别之分，只有强弱，女人也是对手，所以不要怪我辣手摧花了。”

　　并未急着去按动操作台上的按钮，反而是转身看向了他身后的小婉，在见到小婉浑身赤裸，只剩下一套内衣裤的时候，尼奥也是有些愣神，但也仅仅只有片刻时间，便是将思绪重新集中在了小婉的身上。

　　看着小婉白溪的肌肤和圆润挺拔的玉兔，尼奥并没有动容，脸上的表情依旧十分冷漠，继续舞动着黄金棍，而这一次，随着黄金棍的舞动，在棍子的两端竟然再次迸发出了雷电。

　　手臂猛烈一颤，黄金棍指向了小婉，在棍子一端的雷电也是同样被发射了出去，速度出乎意料的快，小婉根本来不及反应，雷电便是来到了她的胸前。

　　来不及躲闪跟防御，小婉只得下意识的闭上双眼，然而在她闭上双眼之后，想象中被雷电击中的痛感却是并没有传来，反而在空气中弥漫着一种奇特的气息。

　　“男人欺负女人，算什么本事，有本事我们单练！”

　　这个声音怎么这么陌生，但却又有一些熟悉，不是陈逸寒，也不是烈，更加不可能是贱狼，既然都不是，那还会有谁冒着生命危险来帮助自己呢……

　　思索无果，小婉只得将双眼睁开，看向了挡在她身前那个满头金色长发的男子，在睁眼的瞬间小婉愣了一下，不过随后便是想起来，挡在他身前的这个男人，居然是被称之为雷神的托尔。

　　托尔手持雷神之锤，在雷电即将击中小婉的瞬间便是挡在了她的身前，雷电之力全部被托尔吸收进了雷神之锤里面。

　　见到托尔上前来替小婉挡住了伤害，尼奥也是有些诧异，没想到在这个普通区的小队里面居然会有人抵挡住自己的响雷果实，不过随后他还是想到了在剧情介绍的时候听到复仇者联盟里面有一个男人跟他一样，同样是使用雷电的能力，只是不知道这个男人跟他比起来，究竟谁更厉害。

　　“又来一个不怕死的，无所谓，反正一个我也是杀，两个我也是杀，不过先要让我把洛基放出来，不然到时候我可就要遭殃了。”

　　话音落下，转身便是准备将身后的控制台打开，不过托尔怎么会让他顺理成章的去按动控制台呢？他很清楚的知道，要是洛基被放出来的话，会造成什么样的后果。

　　“你敢无视我的存在！想放出洛基，没门！”

　　托尔纵身一跃，高举手中的雷神之锤，朝着尼奥的头部狠狠砸了下去，刚刚吸收的强烈雷电之力，都已经从雷神之锤上面外溢了出来。

　　“铛”地一声脆响，尼奥用手中的黄金棍挡住了托尔的攻击雷神之锤上面的雷电之力也是被尼奥给吸收进了他的身体里面。

　　托尔目瞪口呆的看着尼奥，看来他也没有想到自己的进攻居然这么轻易的就尼奥给化解了，并且自己的雷电之力还被尼奥给吸收进了他的身体里面，看来这个男人跟他一样，也是同样使用的雷电之力。

　　“不听劝是吗，那我就动手了……”


第517章 秒杀？

　　放下黄金棍，尼奥将雷电全都集中在了他的两只拳头上，对准了托尔的腹部，狠狠一拳砸了过去。

　　雷电之间的战斗，周围的其他人根本不敢插手，开玩笑，这可是雷电啊，要是一个不注意，被雷电给误伤了，那可将会是一辈子的创伤，很可能还会就此丧命，并且被雷电击中的感觉……那可太不好受了。

　　就连之前被尼奥给打得浑身麻痹的烈都是急忙从地上爬起来，走到了小婉跟贱狼的身旁，压低了声音对贱狼说道，“快，帮我恢复一下，刚才被那个男人给伤到了，这个男人的实力很强，估计我们几个很难对付。”

　　贱狼默默地给烈修复着体内的伤势，而后才再次将目光转移到战场上，由于之前的那一拳，托尔已经被尼奥给砸到了一旁，趁着这个空档，尼奥按下了开启空中牢笼的按钮。

　　牢笼大门被打开，洛基一脸微笑的从里面走了出来，正巧这时候托尔也是重新从地上爬起来，见到洛基跟天逐队的两名队员被释放了出来，满脸的愤怒，纵身一跃，高举雷神之锤便是朝着洛基砸了过去。

　　在见到托尔举起雷神之锤砸向自己的时候，洛基并没有太过担心，反而面带微笑，双手张开，像是在迎接托尔的攻击一般。

　　可当托尔快要接近洛基的时候，洛基的身体却是突然便得透明起来，这一突发现象也是导致托尔失去了中心，一头栽进了空中牢笼里面。

　　还未等托尔从地上起身，牢笼大门便是在尼奥的控制之下关闭了，托尔满目愤恨，死死的盯着牢笼外面的洛基，举起手中的雷神之锤，朝着牢笼的玻璃上狠狠砸了下去。

　　“铛”地一声闷响，托尔的雷神之锤砸在了牢笼上，巨大的力量将整个关押室都给震动了起来，可奈何牢笼上的玻璃仅仅只是产生了一道细微的裂痕，并未被托尔给砸破。

　　托尔也是有些纳闷，他没想到复仇者联盟里面居然有这么坚硬的物体，坚硬到连他的雷神之锤都无法将其砸开，而洛基却是笑了起来，笑着走到了控制台旁边，说道，“人们认为我们有不死之身，让我来试一试如何？”

　　不知道电影剧情的烈，小婉和贱狼自然不知道洛基现在是要做什么，不过当洛基走到控制台旁边的时候，烈已经猜到了一星半点，正好现在他体内的伤势也已经被贱狼给修复完毕，身形一闪，便是闪到了洛基的身后。

　　“别动，否则你的气管会被切断。”

　　一道黑芒闪过，烈已经拿着鬼牙站在了洛基的身后，鬼牙更是被他放到了洛基的脖子上，只要洛基有下一步的动作，烈绝对会毫不犹豫的下手切断洛基的脖子。

　　面对烈的威胁，洛基居然依旧保持着微笑，他看了看托尔，再看了看控制台，笑道，“看来地球人很喜欢你这个神，不过神……也会有死的时候。”

　　话音落下，在所有人惊讶的眼光中，洛基依旧按下了按钮，空中牢笼下方的大门再次被打开，而这一次，空中牢笼却是直接掉落了下去，带着托尔，从万米高空垂直掉落。

　　就连烈也都没有想到洛基居然会毫不犹豫的按下按钮，愣了一秒钟左右，而就在烈愣神的时候，洛基的身体却是消失不见，眨眼间便是出现在了烈的身后。

　　“你的速度很快……不过就这样你怎么能杀我？”

　　“那这样呢？”

　　洛基的声音刚刚落下，科尔森竟然拿着一把奇怪的手炮，走到了关押室里面，手炮瞄准了洛基，并且在科尔森的脸上看不到丝毫的恐惧，哪怕他面对着五名契约者，他也没有丝毫的畏惧，大步前行。

　　“很帅吧？因为你们的毁灭者，我们发明了这个原型机，我都不清楚它的威力，你想试试吗？”

　　在手炮上按动了一个按钮，手炮前方便是开始聚集着能量，然而，就在众人都还没有反应过来的时候，尼奥的手上竟然突然发射出了一道雷电，直接穿过了科尔森的胸膛，将科尔森直接给秒杀了。

　　“人类终究是人类……走吧，尼奥，留下来打扫战场。”

　　带着天逐队的众人离开了关押室，而尼奥则是被留在了这里，因为在关押室里，还有逆袭小队的三个人需要解决。

　　虽然之前烈身上的伤势已经被贱狼给修复了，但由于长时间的战斗，烈的身体已经出现了一些迟缓，小婉也是因为跟克里斯蒂娜的战斗消耗了大量的体能，贱狼体内的能量也是由于修复二人的伤势有些消耗殆尽的感觉了。

　　可以说，现在逆袭小队的众人已经快要达到灯枯油竭的地步，而现在的尼奥却是刚刚加入战斗，他的体能跟能量绝对在这三人之上，甚至实力还要超出众人许多。

　　正欲上前去拦住洛基，小婉却发现尼奥早就先一步站在了出口处，身上更是不停地释放着雷电，看现在的情形，众人想要直接跳过尼奥去拦截洛基，已经是不太可能的了。

　　既然不能跳过尼奥，那就只有选择战斗了，烈再次拿出风之匕，顺带取出了盘龙棍扔给了贱狼，此刻已经到了特殊情况，也管不了贱狼有多少战斗力，多拥有一个战斗成员，也就多了一分胜利的把握。

　　“贱狼正面突袭，你的抗击打能力比较强，小婉攻击侧翼，我迂回到背后进行攻击，贱狼，记住，你不是进攻，你是佯攻，有任何你承受不了的伤害，赶紧躲开。”

　　在团队频道里面紧急商量了一下，而后烈跟小婉便是让开，在二人身后的贱狼便是手持盘龙棍，没有半点花哨动作，径直冲向了尼奥。

　　与此同时，小婉也是快步移动着，虽然没有了战斗服，导致胸前的两只玉兔上下胡乱浮动，但也并没有太大的影响，再次将手术刀拿在手上，随时等待着进攻的机会。

　　至于烈，他早就隐藏住了自己的气息，站到了一旁相对较为隐蔽的位置，只等尼奥将注意力完全集中在贱狼和小婉身上的时候，他就准备发起背后突袭。

　　然而，面对三人的合作进攻，尼奥却完全不按照常理出牌，只见尼奥的身体缓缓漂浮在了天空之中，接着他身上的雷电便是再次增加，能量也是暴涨到了一个恐怖的地步。

　　“一个个的解决实在是太慢了，倒不如我一次性解决你们吧，雷霆万钧！”

　　一声低吼，尼奥身上的雷电竟然朝着周围急速扩散开来，雷电之力在空中并未消散，反而在缓缓凝聚，变得更加集中，到了最后，只剩下了几道极为强烈的雷电，朝着三人所在的方向袭击过来。

　　雷电的速度有多快？几乎是眨眼间的事情，小婉跟贱狼毫无疑问，直接就被雷电给击中了，巨大的能量打在二人身上，将二人身上的护盾值完全给打破，甚至连生命值都被打掉了近两百点。

　　仅仅失去了两百点生命值，二人也并不是不能作战，但雷电所附带的麻痹效果，却是将二人电得翻滚在地，完全动弹不得，手脚无力的在地面上挣扎着，久久未能爬起来。

　　烈倒还稍微好一点，但也仅仅只是稍微好一点，在躲开第一道雷电攻击之后，却是没能躲开第二道雷电，同样被雷电击中的烈，护盾值也是同样被完全打破，生命值下降了近乎三百点。

　　“不堪一击……”

　　尼奥冷笑的看着已经倒地不起的三人，便是没在说话，甚至连杀掉三人的心思都没有，竟然直接转身离去，临走前还不忘将黄金棍在地上狠狠砸一下，雷电之力再一次通过黄金棍传到了三人的体内，再次将三人的生命值给打掉了近乎一百点。

　　尼奥离开了许久，贱狼终于才恢复了行动力，见到依旧倒地不起的二人，急忙从地上起身，双手举过头顶大喊一声，“宁静！！！”

　　然而他的技能还没有使用出来，却被突然起身的烈给打断了，“别用，你的宁静冷却时间有24小时，在这期间我们谁也不敢保证不会受伤，等那时候再用，不然到时候你没有大范围回复技能，我们做鬼都不会放过你。”

　　贱狼诧异的将双手给放下来，看向了一旁依靠在墙上的烈，他受伤是三人之中最为严重的一人，生命值几乎降低了一半，好在之前兑换过不少药剂，还能够抵挡一阵。

　　喝下一瓶药剂之后，烈也扔给了贱狼两瓶，随后便是独自走向了小婉，取出一瓶药剂灌进了小婉的嘴里。

　　怀中传来的娇喘声让烈精神抖擞，片刻之后小婉终于是呻吟着苏醒过来，然而现在的情况却并不怎么好看……

　　本来小婉的相貌就相当迷人，再加上惹火的身材，第七城许多契约者都将她给定义为了意淫的对象，而现在小婉身上一丝不挂，除了一套内衣裤之外，便是没有任何的遮挡物，再加上从她嘴里传来的娇喘声一击呻吟声，嘶……烈忍不住倒吸了一口凉气。

　　见到这种情况，贱狼竟然也是完全不知道说什么，他只能将目光转移到了一旁，装作是在欣赏着窗外的风景，实质在他的内心，早有成千上万的草泥马奔腾而过……

　　诡异的气氛持续了很久，直到小婉彻底苏醒过后，烈方才将自己的外套脱下来，披在了小婉的身上，终于气氛才稍微缓和了一点，只是三人现在脸色都是殷红一片，许久都没有开口。

　　“嗯……刚才……发生了什么？”

　　“咳咳！什么都没有发生，我们都昏迷了，对吧，贱狼……”

　　“啊？哦，呃……我不知道，我刚醒过来，发生了什么事情？”


第518章 反转逆袭

　　“天照！”

　　低声一喝，陈逸寒眼珠飞速旋转着，瞳孔开始聚焦在冥的身上，而冥却因为陈逸寒破掉了他的冰河时代而满脸惊恐，险些被气晕了过去。

　　陈逸寒说得没错，冥用了他全身上下所有的能量，形成的大招冰河时代，却被陈逸寒一个并不起眼的技能给完全破开了，这种事不论换做是谁，心中也会想不通。

　　更何况冥从小就自豪自己的冰霜能力，拥有最纯粹的冰霜能力的他，从小就没有受到过任何打击，甚至到了主神空间也是一样。

　　从贫民区到普通区，再到高档区，冥利用他的冰霜能力，利用他的大招冰河时代，一路闯过来，从来没有遇到过任何障碍，就算有，也被他给一一解决了。

　　从来都没有想到，自己原本引以为傲的冰霜能力，自己最为自豪的自创大招，冰河时代，会被一个还没有进入高档区，仅仅只在普通区徘徊的一个瘦皮猴给轻松的土崩瓦解。

　　冥已经没有了反抗的意识，完全站在飞行器上一动不动的看着陈逸寒，根本没有躲避，所以陈逸寒这一次聚焦也是异常的轻松，比他第一次聚焦在虫人身上还要轻松。

　　当然，冥所不知道的是，陈逸寒所谓的并不起眼的技能，却是陈逸寒以自己双眼为代价所换来的，使用过多会导致陈逸寒双目失明。

　　所幸的是陈逸寒并没有使用太多次万花筒写轮眼，只是在这场任务一开始就使用了自己压箱底的绝招，天照和月读，这让陈逸寒有些不悦，不过能够解决掉对方两名强者，也算是没有让他的技能白费掉。

　　如果说冥在陈逸寒使用天照的瞬间就做出躲避，或许陈逸寒还无法将瞳力聚焦在冥的身上，但是现在冥已经完全没有了躲避的意思，或许是受到了巨大的打击让他无法释怀，或许是被陈逸寒恐怖的实力所震惊到，反正一直到黑色火焰降临到他身上的时候，冥都没有丝毫的反抗。

　　瞳孔微微颤抖着，瞳力被聚焦在了冥的身上，黑色火焰也是突然从冥的身上燃烧起来，技能已经落在了冥的身上，被火焰灼烧的剧烈疼痛，将冥从思绪中拉回到了现实。

　　然而，就算现在冥想要躲避，都已经太晚了，天照的黑色火焰只要落在目标上，不管目标是人还是物，只要使用出来，那么在目标燃烧殆尽之前，黑色火焰都永远不会熄灭，不管受到任何条件的阻碍，都不会停息。

　　撕心裂肺的嘶吼声从冥的嘴里发出来，任凭他如何挣扎，如何吼叫，黑色火焰都已经降临到了他的身上，已经到了无法逆转的地步，所以现在冥也只能做出一些无谓的挣扎，黑色火焰照样会将他燃烧成一片灰烬。

　　或许是承受不了黑色火焰灼烧的剧烈疼痛，冥在飞行器上并没有挣扎多久，便是直接从飞行器上掉落了下去，从近万米的高空上掉下，再加上天照的黑色火焰燃烧在冥的身上，纵使他有九条命，这次也是难逃一死了。

　　看着身边的队友被陈逸寒所使用的技能折磨到如此凄惨的地步，尼奥也是忍不住咽了一口唾液，出于本能，尼奥想要转身离去，但身为契约者的他，如果被对手的一个技能就吓跑的话，那未免也太没用了点。

　　再看陈逸寒，连续使用月读，须佐能乎，天照这三个万花筒写轮眼自带的技能，陈逸寒的身体也是承受不住了，双眼已经开始渗出鲜血，从脸颊上滑落，滴落在了陈逸寒的衣服上。

　　负担太过巨大，陈逸寒再也无法承受住万花筒写轮眼那巨大的能量，在天照被使用出来之后，陈逸寒的双眼便是回到了正常状态，那一轮奇异的图案也再次回到了漆黑的眼珠。

　　同时，在万花筒写轮眼停止之后，笼罩在他身上的巨人也是跟着消失不见，须佐能乎也不能再使用，可以说现在陈逸寒最强悍的三个技能都已经被他使用过度，如果想要再次使用的话，或许需要等到二十四小时之后。

　　见到陈逸寒的双眼变回了原样，同时笼罩在他身上的巨人也是消失不见，尼奥瞬间便是燃烧起了斗志，他也知道，只要是主神商店里兑换的技能，哪怕再强悍，也会有冷却时间的限制，并且越是强大的技能冷却时间越是长久。

　　从陈逸寒刚才所使用的技能强度来看，这几个技能应该都是非常变态的技能，尽管强悍，但同时也说明了陈逸寒在短时间内是无法再次使用那些技能了，想到这里，尼奥忌惮的心理也已经消失得无影无踪。

　　“你的技能很强，非常强，或许是我在目前为止见过的最强大的技能之一，但是技能使用完毕之后的你，技能进入了冷却时间，你还有什么本事呢？”

　　尼奥脸上挂着诡异的微笑，或许是因为陈逸寒技能进入了冷却时间而兴奋，手中的黄金棍更是挥舞得更加剧烈，甚至最后在尼奥的身体周围，都形成了一圈雷电防护层。

　　面对尼奥的挑衅，陈逸寒不怒反笑，同样是面带笑容，只是他的笑容……比尼奥脸上的笑容更加诡异。

　　“或许我的技能是进入了冷却时间，无法在短时间内将你击败，但是你又怎么保证身为普通区最顶峰的我，没有其他强悍的技能呢？你的做法很冒险哦，小心说话咬到了舌头。”

　　听到陈逸寒的话语之后，尼奥突然愣了一下，是啊，他怎么能够保证陈逸寒没有其他更为强悍的技能呢，毕竟他现在所面对的是整个普通区最为巅峰的小队。

　　或许实力不敢确定，但至少他们现在的主神勋章积分已经是整个普通区最高的了，能够以普通区小队的身份站在尼奥的面前，也就说明了陈逸寒的实力绝对不差，甚至还要略微高于尼奥。

　　不过转念一想，或许陈逸寒这是在震慑自己而编造的谎言呢？虽然的确有强者同时拥有许多极其强悍的技能，但陈逸寒只是一个普通区的契约者，就算他的运气再好，获得的主神点再多，也不可能去兑换那么多的强悍技能！

　　脸上的表情由阴转晴，陈逸寒也是明白自己的谎言已经被他给识破了，或许不应该称之为谎言，而是应该称之为恐吓。

　　不管怎么说，陈逸寒的目的只是为了编造出假话来欺骗尼奥，好让尼奥知难而退，毕竟在知道对手还有更多更强技能没有使用的情况下，任何人也不敢轻举妄动。

　　既然谎言已经被识破，那也没有再争口舌之利的必要了，迟早要进行一番苦战，与其去浪费那些口水，倒不如让自己做好迎战的准备。

　　戾炎龙卷天？早就使用过了，海洋火焰之网？同样也已经使用过了，万花筒写轮眼是别想了，已经被他给用到透支的地步，现在唯一可以使用的，就是他的基因锁。

　　或许开启基因锁之后，陈逸寒的实力会突飞猛进，但对于身体的伤害也是不小，尽管陈逸寒已经用了这么多的时间去适应基因锁，可奈何基因锁对于身体的负担实在是太大，就算是现在，陈逸寒每次解开基因锁的时候都会有一小段时间的不适应。

　　况且……他的对手现在几乎是状态全满，并且可以肯定对方也同样是开启基因锁的强者，所以陈逸寒自己都不敢肯定，如果现在开启基因锁的话，能不能成功的去跟尼奥战斗。

　　而尼奥却没有给他这个时间去思考，脚下在虚空中猛然一踏，整个人便是纵身一跃，跳向了陈逸寒，手中的黄金棍带着雷电效果，朝着陈逸寒的脑袋狠狠砸下。

　　陈逸寒并不弱，相反他已经是非常强悍的契约者了，但在面对附带雷电属性的攻击时，他也不敢保证自己能不能够成功的去应付。

　　不能硬生生的挡下，那就只有躲避了，还好陈逸寒的速度不算太慢，在黄金棍砸下来之前，陈逸寒就扇动着身后的羽翼急速后退。

　　然而，陈逸寒的后退，换来的却是尼奥脸上诡异的微笑，陈逸寒正在纳闷，为何尼奥的脸上会有这样怪异的微笑，随后他便是感觉到身体周围突然形成了一道强烈的雷电磁场，将他整个人都禁锢在了空中。

　　由于陈逸寒的躲闪，尼奥的这一击也是落空了，但对于尼奥却并没有什么影响，至少在陈逸寒躲避掉他的攻击之后，黄金棍竟然是狠狠砸在虚空之中，并且还传来了一道闷响声。

　　在闷响声响起的同时，陈逸寒发现一道道无数的雷电，竟然以黄金棍为中心，朝着周围急速扩散开来，还没有等陈逸寒做出下一步反应，这些雷电便是击在了陈逸寒的身体之上。

　　而这些击中陈逸寒的雷电，并不仅仅带有麻痹效果，竟然还附带着禁锢的效果，陈逸寒现在浑身上下可谓是麻痹到根本无法用力，再加上完全无法动弹，可以说他现在就好比是一个人肉沙包一般，只能任人拿捏。

　　危险越来越近，陈逸寒已经不知道如何是好，而与此同时，尼奥现在已经飞到了陈逸寒的面前，身上迸发着无数雷电，在他的黄金棍上，雷电之力更是闪耀。


第519章 最后的挣扎，基因锁

　　“再强悍的强者，只要他不能吸收自然能量，他的能量就会有枯竭时候，而枯竭之后，能量恢复是需要一定的时间，所以在短时间内，你陈逸寒就算再强，也会因此丧失战斗力，所以……”

　　“与其被你拖延时间，让你恢复能力，倒不如我发出最猛烈的进攻，在最短的时间内解决掉你，这样就没有后患了。”

　　手中黄金棍的光芒异常耀眼，而在尼奥的身体之上，雷电之力也是更加恐怖，甚至到了连陈逸寒都能够感觉到雷电之力恐怖的能量。

　　不难看出，尼奥现在正在蓄力，准备着能够给陈逸寒猛烈一击的技能，可奈何尽管陈逸寒已经知道了尼奥的打算，他也不能够做出任何的反抗，全身的麻痹加上禁锢，陈逸寒已经到了无法反抗的地步。

　　不过陈逸寒也并不是一个人在战斗，他还有盟友，在这个世界里，主神给他安排的身份是神盾局特工，所以他也算是神盾局的人，更何况在多次接触之后，他跟这几名超级英雄也是留下了非常良好的印象。

　　原本正在空中蓄力的尼奥，却是发现身后传来了一道机械动作的声音，片刻过后，一道手炮便是狠狠打在了他的后背，将尼奥整个人都给击飞了出去。

　　“我们的小特工有危险，作为慈善家的我怎么能够袖手旁观？我们是一个团队，是一个整体，任何一个人受到危险，我们随时都会出手相助，对吧，队长？”

　　托尼将头盔打开来，挤出了少有的微笑，看着陈逸寒，而仍旧站在空中基地里面无助的看着天空中战斗的史蒂夫，却是心有余而力不足，谁让他不能飞呢。

　　观察许久之后，在听到托尼的话语，史蒂夫也只能非常无奈的对托尼说道，“是是是，我们是一个团体，但是你有没有想过，我们这个团体里面，可以飞的就只有你们两个，能不能把战场带到地面上来，别让我在旁边看着。”

　　耸了耸肩膀，托尼眉头跳了跳，回过身来看向了下方的史蒂夫，笑道，“或许我父亲应该在给你注射的血清里面加入一些飞行的因素，让你也可以在空中飞一飞，让你体验一下在空中自由飞翔的乐趣……”

　　然而，托尼的话还没有说完，从他身后便是传来了一道粗如手臂的雷电，狠狠机打在了托尼的身上，将托尼在空中给打得翻了个面。

　　不过雷电攻击对他却是无效，在被雷电击中之后，托尼的耳畔便是再一次响起了贾维斯的声音，“先生，能量再一次突破百分之一百五，看来这场战斗对你很有利呢。”

　　虽然吸收掉了雷电，转换成了他自己的能量，并且钢铁衣自带绝缘的效果，但尼奥的响雷果实却跟托尔的雷神之锤不一样，尼奥的这道雷电却是带着麻痹效果，使得托尼被击中之后，很长一段时间都进入了麻痹状态。

　　“不用你说我也知道……但现在的问题是，我改怎么解决这该死的麻痹效果？”

　　托尼没好气的问向了贾维斯，但是随后贾维斯的声音却是有些无奈了，“先生，这套盔甲的最初设定并没有考虑到会带电作业，所以麻痹状态我也无能为力，是否需要在下一副盔甲里面加入带电作业的因素？”

　　好长时间托尼都没有说出话来，尽管麻痹状态已经解除掉了，但对于贾维斯的这些话，托尼却已经完全不知道能说什么了，好半天之后，方才带着无奈的语气，回答了贾维斯的话语。

　　“好吧……反雷神装甲正式进入策划，以后也会用到这套装甲，所以倒不如现在开始策划，在前面的装甲完成之前，暂时别开启反雷神装甲计划……等等，现在最重要的事，给我策划出一套完整的战斗方案！”

　　“呃……先生，这已经超出了我的能力范围，我不知道对方的情报，所有一切的资料都是空白，甚至他手上的棍子都不能分析，对不起先生，我无能为力。”

　　“我操你妈！”

　　托尼忍不住爆了一句粗口，正当他想着如何能够跟托尔的盟友对抗并且不受到麻痹效果的时候，托尼却是突然感觉到身旁突然传来了一阵巨大的压迫感，就连呆在钢铁衣里面的托尼都觉得有些喘不过气了。

　　“斯塔克，我这里没问题，你去帮助空中基地内部，解决那些入侵的敌人，这里的战斗交给我，你就放心去吧，有我在没问题。”

　　说话间，陈逸寒已经开启了自己的第一阶基因锁，浑身上下开始散发出黑色气息，同时，从他身上传来的压迫感，也是越发的明显，明显到连托尼都感觉到了，忍不住转过头来看向了陈逸寒。

　　“不带我玩？好吧，你解决掉他，解决掉了在最短的时间内回到空中基地，如果你不能解决，就去找浩克帮你，他应该可以干掉这个拿棍子的男人。”

　　也不知道是托尼受不了陈逸寒身上所散发出来的压迫感，还是他真的觉得在空中基地里面还有更为重要的任务等着他去做，反正在托尼话音落下之后，脚下的推进器便是陡然加速，回答了空中基地里面。

　　黑色气息从陈逸寒身上爆发出来，随后便是再次回到了陈逸寒的体内，一丝不剩，就好像刚才这一段奇异的场景并未发生过一般，但是主神空间里面的契约者都知道，现在的陈逸寒，已经开启了基因锁第一阶，实力也变得比以前要强出许多倍。

　　“基因锁？”尼奥皱着眉头，看着正在开启基因锁第一阶的陈逸寒，感到略微有些棘手，不过对于尼奥来说也不要紧，因为在陈逸寒开启基因锁第一阶之后，尼奥的身上也是突然爆发出了一道黄色气息。

　　跟陈逸寒一模一样，黄色气息在爆发出来之后便是回到了尼奥的体内，而在他身上也是同样散发出一阵阵的压迫感，只不过，他的压迫感却是有些略微低于陈逸寒所爆发出来的压迫感。

　　“你能开启基因锁，不代表我不能，不要把高档区的小队想得太差劲了，就算我们的实力在高档区并不算很强，但至少我们也开启了基因锁！”

　　话音刚落，尼奥的脚尖便是在虚空中猛然一塔，整个人便是以极快的速度朝着陈逸寒俯冲了过去，同样的，他的身体上再次出现了一圈圈的雷电防护层，而在他的黄金棍上，也是围绕着无数的雷电之力。

　　虽然说陈逸寒现在已经没什么技能可以使用了，但好在他现在已经开启了第一阶基因锁，虽然不能完全抵御雷电所带来的伤害，但屏蔽掉麻痹的感觉，却还是能够做到的。

　　与此同时，陈逸寒也是从主神勋章里面取出了嗜血剑，同时他也运行起了前段时间才兑换不久的技能，疾风斩。

　　将体内能量全都集中在了嗜血剑上，瞬间而已，嗜血剑便是将能量给吸收到了饱满的地步，当能量饱满之后，嗜血剑的剑身上面，便是出现了一层巨大的剑芒。

　　由于剑芒的缘故，嗜血剑已经暴涨到了两米多长，陈逸寒的攻击范围和攻击距离也是因为疾风斩的缘故增加到了一定程度。

　　眼见尼奥提起黄金棍，朝着陈逸寒的脑袋便是狠狠一棍敲下，而陈逸寒却是不慌不忙的朝着身旁侧了一下，随后便是举起了嗜血剑，对准了尼奥的脑袋，狠狠挥舞了过去。

　　由于陈逸寒的躲避，尼奥现在根本就不可能打中陈逸寒，而他现在却是处于失重状态，陈逸寒却是可以非常容易的击中他，如果尼奥执意要进攻陈逸寒的话，最后的下场也只有他的脑袋被一剑斩下。

　　不过尼奥的反应也不慢，眼见陈逸寒已经躲开了自己的进攻，并且还挥剑斩向了自己的脑袋，尼奥赶忙将长棍转移了方向，狠狠打在了嗜血剑上面，与此同时，借助着反作用力，尼奥的身体朝着后方猛然一跳，便是离开了陈逸寒的进攻范围。

　　说时迟那时快，这一切只不过发生在电光火石之间，若是尼奥现在没有开启基因锁，恐怕现在他的脑袋就已经被陈逸寒给一剑斩下了。

　　当然这也只是如果，好在的是尼奥成功躲开了陈逸寒的进攻，虽然没有正面伤害到陈逸寒，但是雷电之力却是从他的黄金棍上传到了嗜血剑上面，并且从嗜血剑上传到了陈逸寒的身体之内。

　　感受着身体内传来的麻痹感，陈逸寒急忙用蓝海炎保护住自己，让体内的雷电之力不再四处乱窜，由于蓝海炎的保护，雷电之力总算是被蓝海炎给吞噬掉，所以陈逸寒体内的麻痹状态也并没有持续多久，几乎只有短短的一瞬。

　　然而，在战场上就是这一个瞬间，或许就能够决定两个不同的人的命运，利用陈逸寒身体麻痹的空挡，尼奥突然闪现到了陈逸寒的身后，黄金棍上面再次蓄力着雷电之力，随后对准了陈逸寒的背心，狠狠一棍刺出。

　　虽然不知道尼奥为什么会将黄金棍当做长枪来刺，但陈逸寒绝对相信，如果自己这一下被打中的话，估计他也没有什么机会再去参加接下来的几场战斗了，因为在从黄金棍上恐怖的能量就能够估算出来，陈逸寒被这一下给击中的话，生还率还有多少。


第520章 反击！

　　果不其然，尽管尼奥将黄金棍当做是长矛在使用，居然进行着突刺，但在黄金棍蓄力过后，黄金棍的一头上面，竟然出现了一把雷电组成的枪头！

　　看来这一次不躲是完全不行了，如果被这一枪给刺中的话，陈逸寒生还率绝对不会大于零，毕竟尼奥的响雷果实也不是吃素的。

　　“铛！”

　　一声脆响，躲闪已经来不及，陈逸寒只好将手中的嗜血剑给放在身后，挡住自己的背心，好在陈逸寒的反应足够迅猛，成功挡下了尼奥这一击，否则的话，迎接他的恐怕就只有长矛穿心而死了。

　　虽然挡下了尼奥的正面攻击，但被雷电击中的麻痹感觉却是硬生生的传到了陈逸寒的体内，不过这一次，陈逸寒却是学聪明了，在受到伤害之前，陈逸寒便是将蓝海炎给击中到了手掌之上，所以这一次的麻痹感觉几乎可以说根本没有持续便是消失了。

　　看来蓝海炎拥有吞噬雷电之力，并且阻拦麻痹的效果，在发现蓝海炎有这种奇特功效之后，陈逸寒便是不再忌惮，转身一脚踢到了尼奥的身体上，同时将蓝海炎给凝聚在了自己的小腿，避免被尼奥身边围绕着的雷电防护层给伤害到。

　　一脚狠狠踹在了尼奥的肚子上，将尼奥整个人都踢了一个翻转，随后更是提起嗜血剑，朝着尼奥的后背一剑斩下！

　　虽然陈逸寒最初的目标是想要斩向尼奥的脑袋，可奈何尼奥的防御意识实在是太强了，在被陈逸寒踢中的瞬间便是将自己的头部给保护了起来，使得陈逸寒完全打不到，只能一件斩在尼奥的后背上。

　　估计尼奥也有着自己独特的防护措施，陈逸寒带着剑芒的嗜血剑硬生生的斩在尼奥的后背，却并没有对他造成多大的伤害，仅仅只是划破了表皮与皮下的一点点肌肉，根本没有伤害到里面的神经与骨骼。

　　尼奥被攻击之后也是做出了自己的反应，虽然没有躲过那一件的伤害，但尼奥也算是在第一时间内再次逃离了陈逸寒的进攻范围，使得陈逸寒无法再发起第二次进攻。

　　“反应挺快的嘛，不过我比较好奇的是你居然能让我的全力一击对你造成了这么一点的伤害，看来你也兑换了不少强悍的技能，否则也不可能只有这么一点的伤害。”

　　眼见自己的攻击没有多大的效果，陈逸寒不怒反笑，现在尼奥已经有了利用的价值，如果可以从他身上套出这个神奇的防护措施的话，那陈逸寒也算是赚到了。

　　当然了，尼奥怎么可能这么轻而易举的就把自己的防护措施给说出来，不过陈逸寒却是可以判断出来，尼奥绝对不是用的防护道具，而是用的防护技能，虽然不知道是什么技能，但到时候去问问贱狼，让贱狼去仔细查找一下，这也不是不可以的。

　　不过尼奥可没有陈逸寒这么好的心情，自己被陈逸寒的嗜血剑给伤害到了，自然是有些愤怒，于是手上的黄金棍再次吸收着能量，雷电之力再一次凝聚在了黄金棍上面，准备着下一次的进攻。

　　陈逸寒甩了甩自己有些麻痹的小腿，虽然成功挡住了雷电带来的部分伤害和部分麻痹效果，但是却没有完全阻隔，毕竟他只是使用蓝海炎的吞噬效果，将雷电之力给吞噬掉了，如果这样就能够抵挡住雷电带来的所有伤害的话，那陈逸寒岂不是有些变态了。

　　呃……好吧，虽然陈逸寒现在就有些变态，拥有熟知剧情的金手指，无限刷分，并且还从其他小队那里夺得了如此众多的高级装备，逆袭小队现在的配置在第七城已经算得上是相当豪华了。

　　不过尼奥可不知道陈逸寒这些事迹，他只知道陈逸寒现在是一个实力非常强横的对手，如果能够将陈逸寒给击败的话，那也就说明他尼奥的实力也可以提高到一个更高的层面，毕竟陈逸寒的实力就算是在高档区也算是中等的实力了。

　　当然了，尼奥可没有陈逸寒那样变态的技能，能够吸收掉别人的能力来强化自己，所以尼奥的变强速度相对而言算是比较缓慢的了，而陈逸寒的变强速度……不得不说，他现在几乎可以写进第七城的历史了。

　　尽管尼奥继续在凝聚着能量，不过陈逸寒看来是没有准备给尼奥这个时间了，只见陈逸寒身后的羽翼猛烈一扇，整个人便是以肉眼难见的速度飞到了尼奥的身边，由于速度实在是太快了，陈逸寒还来不及举起嗜血剑，便是到达了尼奥的身边，无奈之下，陈逸寒也只好使用嗜血剑进行着突刺。

　　虽然突刺的伤害相对而言少了不少，但是只要能够伤害到尼奥，对于陈逸寒来说也算是不亏，现在尼奥正在蓄力状态，根本来不及做出反应，尽管他也是同样开启了第一阶基因锁，但是他的速度完全达不到陈逸寒的速度，所以只能眼睁睁的看着自己被陈逸寒手中的嗜血剑给伤害到。

　　一剑刺向了尼奥，尽管陈逸寒并没有对尼奥造成多大的伤害，但是剑芒还是刺进尼奥的身体数厘米，虽然不深，但却是彻底打破了尼奥的蓄力，使得尼奥不得不放弃蓄力来对抗他眼前的陈逸寒。

　　手中黄金棍已经被尼奥重新拿到了右手上，左手却是一把抓住了嗜血剑的剑芒，说来也怪，嗜血剑的剑芒虽然算不上特别锋利，但是普通的身体，如果没有防护层的话，这么硬生生的抓在嗜血剑的剑芒上，也是肯定会受到很大的伤害。

　　开启基因锁第一阶之后的尼奥力量大得出奇，一把抓住陈逸寒的嗜血剑，导致陈逸寒竟然完全不能够将嗜血剑从他手上拔出来，并且还是在距离尼奥非常近的情况下。

　　要知道，尼奥原本就是属于近战型的强者，并且还是高爆发，同时拥有消耗能力的强者，在这么近的距离与尼奥对持着，无疑是在给自己找死。

　　陈逸寒当然不是在给自己找死，他可是要站在主神空间顶峰的男人，是绝对不可能在这里，在复仇者联盟里面就被直接干掉的。

　　既然不能拔出来，那么陈逸寒就只好使用疾风斩第二段了，虽然嗜血剑被控制在尼奥的手中，肯定会导致疾风斩第二段的伤害要小上许多，但现在已经管不了这么多了，人命关天，要是自己因为疏忽大意而死去的话，陈逸寒这辈子都不会瞑目的。

　　“疾风斩！”

　　一声低喝，从嗜血剑的顶部竟然发射出了三道非常广阔的能量波，并且还直接穿透了尼奥的身体，消失在了他身后近乎十米远的距离。

　　由于在这么近的距离被疾风斩第二段给击中，并且还是从他身体内部穿透，IAO现在已经没有了什么反抗的能力，因为这一剑的伤害实在是太严重了，严重到尼奥都无法反抗，所以才导致了尼奥现在受到了相对严重的伤势。

　　腹部已经渗出了许多鲜血，看来尼奥的防御就算是再强悍，从内部破坏的话，尼奥也是跟普通人一样，经受不住陈逸寒疾风斩的攻击。

　　眼见攻击有效，陈逸寒并没有闲着，借着尼奥按住伤口止血的空隙，陈逸寒便是将嗜血剑给拔了出来，再次对准了尼奥的头部，一剑狠狠斩下。

　　虽然尼奥现在有一只手在保护着自己的伤口，但他还有另外一只右手，并且右手上还拿着黄金棍，所以尼奥现在是成功的挡下了陈逸寒的攻击。

　　尽管攻击被挡了下来，但开启第一阶基因锁之后的陈逸寒，力量何其恐怖，就算没有使用绿巨人血统，他也能够轻而易举的伤害到尼奥。

　　攻击被挡下，陈逸寒并未收回嗜血剑，反而是将嗜血剑翻了个面，朝着黄金棍猛烈拍打下去，手持黄金棍的尼奥竟然就这样被狠狠砸在了空中基地上面。

　　好在空中基地比较坚固，所以就算尼奥被狠狠砸在空中基地上，也没有对空中基地造成多大的伤害，反而是尼奥被这么狠狠一撞，受到了不小的内伤。

　　眼见陈逸寒越战越勇，而尼奥现在却是有些节节败退的趋势，加上现在他也已经跟陈逸寒拉开了一段距离，尼奥急忙从空中基地上爬起，翻身一跳，便是从空中基地上跳了下去。

　　尼奥跳机的动作是陈逸寒万万没想到的，见到尼奥朝着空中跳了出去，陈逸寒先是一愣，正欲追上去，却是发现尼奥的身形已经不见了踪影，无奈之下，陈逸寒也只好放弃追踪，去关心一下自己的伙伴。

　　“小婉，你们那边的情况怎么样？”

　　回到了空中基地里面，收回了嗜血剑，同时也收回了身后的翅膀，在团队频道里面问向了小婉，然而回答他的，却是小婉有气无力的声音。

　　“我们情况不怎么样……我们三个的护盾全都被打碎，并且我们三个都受到了不同程度的伤害，其中烈的伤害是最为严重的，估计在未来两个小时之内是无法再次进入战斗，需要休息，所以……”

　　听到自己的同伴受到了比较严重的伤势，陈逸寒几乎是恨得咬牙切齿，扛起了依旧处于月读空间的文森特，在询问了众人的位置之后，便是朝着众人飞奔而去。


第521章 我是复仇者了？

　　“现在情况怎么样？”

　　陈逸寒扛着文森特急忙跑到到了大厅中，他发现原本拥挤的大厅里面现在却是少了三个人，科尔森，托尔，还有班纳，只不过这三个人的缺席却是在陈逸寒的意料之中。

　　瞥了一眼扛着陌生男子走过来的陈逸寒，弗瑞无奈地说道，“通讯中断，魔方下落不明，班纳和托尔……科尔森因公殉职，我没辙了，也许是我自找的。”

　　这些话陈逸寒是再清楚不过的了，弗瑞是想用绝境来激发托尼和史蒂夫，让他们意识到他们是一个团队，而并不是个人。

　　或许在美国，个人英雄主义更为浓重，所以现在让他们这些超级英雄突然团队合作，可能会有些不适应，但就算再不适应，现在也必须要适应，因为现在的情况已经是非常不乐观了。

　　科尔森的死亡，或许陈逸寒会感到有些惋惜，因为他能够猜到在科尔森身上应该会有隐藏任务，救下科尔森的话应该会得到一定的主神点，可惜，陈逸寒现在已经无法救下科尔森了。

　　至于班纳和托尔，熟知剧情的他也是同样知道，这两个强劲的战斗力会回到团队之中，只不过会比较晚到，这也不算是太大的问题，反正迟早都会来，前期让逆袭小队承受一些压力，挨到班纳和托尔的到来就好了。

　　陈逸寒现在所愤怒的，是他的伙伴们都受到了重伤，甚至连辅助贱狼都受到了非常严重的伤势，看来仅仅凭借他们四个人去面对对方两支小队，还是非常困难。

　　这一次少有的严肃会议，陈逸寒却是完全没有听，而是在团队频道里面，跟伙伴们交谈了起来，毕竟超级英雄再强，也仅仅只是在这场任务里面对他有所帮助，以后的日子里，伙伴们才是陈逸寒最大的依靠。

　　“把你们在关押室里面的战斗给我描述一下，我需要更多的情报。”

　　三人七嘴八舌的在团队频道里面把关押室里面的战斗描述给了陈逸寒，让陈逸寒再次低头沉思起来，那个浑身带着雷电的男子，很显然，只可能是尼奥了，只是……

　　为什么在面对烈他们三个人的时候，尼奥会展示出自己如此强横的一面，但是在面对他陈逸寒的时候，却几乎是让陈逸寒压着打呢。

　　无非是三个原因，第一，尼奥是在试探自己的实力，但这个原因很快就被陈逸寒给排除了，毕竟在之前已经有了冥丧命在陈逸寒的手上，还有文森特也被陈逸寒给控制了起来，要试探陈逸寒的实力，在这两个人失败过后，几乎也算是对陈逸寒的实力有了一些了解。

　　第二个原因则是尼奥在对付烈他们三个人的时候消耗了太多的能量，导致尼奥在跟陈逸寒的战斗中力不从心，不过这个原因也是被陈逸寒给否决了。

　　尼奥在之前仅仅只对陈逸寒出手过几次，之后便是很长一段时间在恢复体力，而从三人的话语中不难听出，尼奥在跟他们战斗的时候也并没有使用全力，所以尼奥的消耗也不算严重。

　　至于第三个原因，则是陈逸寒无论如何都不愿意去相信的原因，但是当所有的可能被推翻之后，剩下的那个可能哪怕是再不可思议，也会是正确答案。

　　第三个原因，就是陈逸寒的实力已经超过了他的伙伴们太多太多，甚至到了他们三个人都无法战胜的尼奥，在他这里却是一直被他给压着打，这个原因陈逸寒完全不敢去想象，虽然他的实力变强是好事，但是他伙伴的实力却并没有太大的提升。

　　不过在之后烈的形容中，陈逸寒总算是松了一口气，一来烈由于场地的限制，并没有进入灵风状态，二来由于保存实力的关系，小婉也没有使用她的念动力，至于贱狼，他本来就一直没什么战斗力，可以忽略……

　　“好吧，看来对方的实力算是比我们强了不少，不过好消息是，我杀掉了他们一个队员，并且成功俘虏了一名念动力强者，估计这货现在还在我的幻术空间里面快活呢。”

　　“我有个更大胆的计划……我有个设想，斯塔克知道，叫做‘复仇者计划’，就是将一些能力超群的人召集起来，看他们所组成的团队能否更加强大，看他们能否在危及时刻并肩作战，赢得那些我们赢不了的战争。”

　　“菲儿·科尔森死都相信这个设想，相信英雄……”

　　弗瑞低沉的嗓音将众人的会议给打断了，不过也无所谓，反正大家商量的也都差不多了，也不差这一点点时间，所以陈逸寒干脆就继续扮演着自己的角色，作为神盾局的一员，他也是装出了满脸的哀伤。

　　在弗瑞话音落下的同时，托尼却是突然起身，脸上的表情异常丰富，随后便是径直离去，丝毫不理会他身后一脸诧异的众人。

　　“好吧……这个观念有些落后了，探员陈逸寒，贱狼，烈，小婉，你们四个在这次偷袭中立下了功劳，希望在以后的战斗中你们可以继续为神盾局效力，继续为美国政府效力，甚至继续为地球效力……”

　　虽然弗瑞说的话并不难懂，但陈逸寒还是继续装模作样，假装自己完全没有听懂的样子，皱着眉头想了许久，好半天后方才抬起头来，满脸疑惑的看着弗瑞。

　　“局长，恕我直言，我有些没听懂……以后的战斗有超级英雄们就足够了，我们几个只是普通的探员，没有资格去参加这些战斗啊。”

　　这句话说完陈逸寒自己都想笑，而在他身边的三人，假装是在低头为科尔森默哀，实则三人的脸颊也是憋得通红，甚至贱狼的脸上都有了抽筋的痕迹。

　　“没听懂？那我简单的说一遍，复仇者联盟计划……你们也被正式纳入联盟之中，从现在开始，探员陈逸寒，探员贱狼，探员烈，探员小婉，你们正式成为复仇者联盟中的一员散会之后允许你们小小的庆祝一下。”

　　好吧，虽然陈逸寒想到了会跟复仇者联盟的成员并肩作战，但他没有想到的是，逆袭小队的所有成员居然会被纳入复仇者联盟之内！

　　尽管陈逸寒的实力已经不低于这些超级英雄了，甚至还有些略微超过的趋势，但他也从来没有想过能够进入到复仇者联盟之中。

　　毕竟还在地球的时候，第一次看完《复仇者联盟》，里面的超级英雄几乎成了陈逸寒心中的一个神话，一个传奇，英雄总是可远观而不可亵玩，而现在自己却同样被这个世界给认同为了超级英雄，这不是有些太过了吗？

　　既来之则安之，既然弗瑞给他安排了复仇者联盟的身份，那他们也就只好继续扮演下去，毕竟这个世界实力强过他的人也有，所以陈逸寒也一直不敢在这个世界里面乱来。

　　若是其他任务场景还好，比如生化危机，如果按照他现在的实力进入生化危机的话，他完全可以不用理会任何人，什么爱丽丝，什么保护伞公司，他完全可以用他强横的实力，在生化危机里面大肆蹂躏一番，没有任何人能够阻止他，甚至舔食者他都能够轻易秒杀。

　　而在复仇者联盟里面……算了吧，一个浩克就有他受的，就更不用提雷神，钢铁侠这些超级英雄了，更何况，这些超级英雄的实力还被强化了数倍，估计他现在除了能偶搞定黑寡妇和鹰眼之外，其他的人只有蹂躏他的份。

　　会议结束之后，逆袭小队的众人来到了陈逸寒的房间，不为别的，就为了他刚刚才俘虏到手的这个男人，这个所谓的念动力强者。

　　“贱狼，帮我想个办法，我听说有一种能够在人死亡之后侵入大脑，然后从大脑里面获取情报，但是我从来没有接触到过这一类的技能，所以只有看看你是否知道。”

　　将被俘虏的文森特放在放在一把椅子上，并且拿出了绳索将其五花大绑，但陈逸寒仍旧不敢轻易的将他的幻术给取消，毕竟文森特是念动力强者，如果解开幻术之后，恐怕会很难再次控制。

　　面对陈逸寒的问题，贱狼捏着额头想了许久，但还是没有得到什么结论，“我真不知道了，毕竟我在主神商店里面接触的东西并不全面，所以很多技能我都从来没听说过，比如说你的万花筒写轮眼，我就从来没听说过。”

　　“不过……”顿了一下，贱狼继续说道，“如果你想要审讯一个人的话，首先要知道则个人的软肋是什么最害怕什么，从这方面下手的话，或许还有希望找到突破口。”

　　找到对方的软肋？最害怕什么？那这样说来岂不是可以用月读来审讯了？毕竟月读空间是他所控制的，任何事物他都能够控制。

　　“……好的！我再进去月读空间看看，看看能不能找到什么突破，这段时间你们帮我守卫一下，别让别人打扰我。”

　　说话间，陈逸寒终于再次使用起了万花筒写轮眼，只不过，这一次他却并没有使用任何技能，而是进入他的月读空间，审问文森特。

　　月读空间一片赤红，这一次，陈逸寒所创造出的幻术世界，却并没有以前那么庞大，因为这一次，他需要审讯，而不是折磨。


第522章 审讯

　　“文森特，希望你在这个空间里面还过得比较舒服，这是我特地给你创造的空间呢，呵呵，如果你觉得不好受了，我随时都可以放你出来，但是有个条件，你必须诚实回答我的问题。”

　　看来文森特在陈逸寒进来之前已经受了很严重的折磨，尽管陈逸寒停止了之前的幻术，重新创造了一个新的幻术空间，但是现在文森特已经完全没有了之前风度翩翩的模样，几乎变成了一个疯子。

　　终于在这个空间里面听到了一点声音，文森特也是来了精神，缓缓从地上爬起来，望着他面前的陈逸寒，突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！想要从我这里得到情报？哈哈哈哈！我凭什么告诉你？契约者有一个好人吗？我从来不相信被俘虏了之后还会被放生，呵呵！”

　　看来文森特真的已经快要疯了，这对接下来的审讯可能会有一定的难度，不过这也没太大的问题，如果把文森特逼到绝境的话，估计文森特还是会一五一十的说出来。

　　“我从来没打算放过你。”陈逸寒脸上带着礼貌性的微笑，走到了文森特的面前，继续说道，“很简单，如果你配合的话，我会尽量的不去折磨你，让你死得痛快，但是你不配合的话……我就只能动手了。”

　　冷冷一笑，看来口头威胁已经对文森特没什么用了，他依旧保持着无所畏惧的表情，冷笑的看着陈逸寒，“你要杀了我？在我的精神世界里？来吧，杀吧，我无所谓，死了就死了，反正死在我手上的人也不少，我也够本了，就算死了也有人陪我。”

　　“实在不行，我拉着你一起去死！别忘了，我的技能可是念动力。”

　　话音未落，文森特便是突然加速，直接扑向了陈逸寒，不过，文森特不知道的是，这个空间的所有一切都是由陈逸寒所控制，出了文森特的思维和动作他控制不了之外，其他的所有一切，他都能够控制。

　　在文森特扑向陈逸寒的瞬间，陈逸寒的身体便是突然变成透明，使得措不及防的文森特直接穿过了陈逸寒的身体，扑到了地面上。

　　“念动力？”陈逸寒身体重新浮现出来，同样是保持着冷笑，看着文森特，说道，“你可以在这里尝试一下念动力是否可以使用，呵呵，来吧，别怕，来试试，我说过，这个空间所有的一切都是由我控制，如果你能成功使用出念动力，我他妈的跟你姓！”

　　陈逸寒说话的同时，文森特也是愣了片刻，估计他也是尝试了一下自己的念动力是不是可以使用，结果发现完全不行，这也导致文森特愣了许久，许久没有反应过来。

　　已经知道自己的技能无法使用，文森特也算是放弃了治疗，直接四仰八叉的躺在地上，一脸无所畏惧的表情，说道，“来吧，杀了我吧，反正你们小队也是活不过这场任务世界，对于你们的情报我们已经收集得差不多了，我死了之后你们也会过来陪我的，哈哈哈哈！”

　　这他妈的不就是在彻底耍无赖么，不过这也无所谓，陈逸寒已经想到了如何应付，或者说，如何暴力审讯文森特。

　　文森特四仰八叉的躺在地上，而陈逸寒并没有浪费这次机会，控制着这个空间，在文森特手腕和脚腕的下方，突然冒出了金属环，将文森特的身体固定在了地面上。

　　与此同时，陈逸寒缓步走到了文森特的面前，而在文森特的胸口上方，却是突然出现了一把手术刀。

　　手术刀？陈逸寒想要做什么，这意图不是很明显了么，小婉的凌迟，对于审讯来说是再好不过的，不过陈逸寒并不是准备学着小婉的模样给文森特来个凌迟处死，他反而是决定要做一件更为恐怖的事情。

　　“不知道你所在的星球有没有这个说法，反正在我的家乡，古时候有一个非常恐怖的刑罚，叫做剥皮，你很幸运，能够尝试这种刑罚，不过我可不敢保证我的技术有多好，估计吧，这个过程应该非常痛苦，如果不出意外的话，你应该承受不住。”

　　走到文森特面前，伸手弹了弹手术刀的刀面，接着便是对着虚空打了一个响指，随后文森特的身体竟然不可思议的翻了过来！

　　“你……你要做什么？”

　　估计文森特有点害怕了，看他脸上畏惧的表情，不难推断出，在他所在的星球，应该也有剥皮这一说法。

　　陈逸寒不再说话，轻轻地打了一个响指，原本停留在半空中的手术刀竟突然动了起来，它停留在文森特的背后，轻轻地划破了文森特身后的衣物，露出了文森特坚实的后背。

　　见文森特依旧没有开口的迹象，陈逸寒也不再心软，在打了一个响指，随后手术刀便是降落在了文森特后背的肌肤上，正好在脊椎的位置，轻轻向下一划，一条笔直的伤痕便是出现在了文森特的后背。

　　陈逸寒知道这一刀是根本不可能让文森特恐惧，毕竟在自己的背后划一刀，别说文森特，就是陈逸寒都觉得并不是十分痛苦，所以陈逸寒便再打了一个响指，一道无形的力量突然抓住了文森特脊椎处的伤口。

　　与此同时，手术刀也是漂浮到了伤口处，将背部的肌肉和皮肤缓缓割开，而陈逸寒刚刚控制第一刀割下去的时候，文森特便是再也忍受不住痛苦，惨叫了起来。

　　“给你个机会，说还是不说？”

　　不知为何，陈逸寒觉得自己现在像极了一些奇葩电视剧里面的审讯官，用各种各样残酷的刑罚来审讯别人，到最后还说一句“给你个机会，说了就放了你，不说就继续折磨你”之类的话语……

　　当然，与他们所不相同的是，陈逸寒进行剥皮酷刑的地方是月读空间里面，也就是说他现在只是在给文森特的精神施加压力，让他从精神层面崩溃，而并没有对他的肉体进行这样残酷的刑罚。

　　看着背后流淌出来的殷红液体，陈逸寒也是忍不住皱了皱眉，还好这是在月读空间，只是一个幻术世界，要是在现实世界里面，让陈逸寒去给什么人剥皮，他是打死也做不出来这样的事。

　　看到这里，陈逸寒现在是相当佩服小婉，每一次小婉对敌人进行凌迟的时候，都没有任何的迟疑，甚至每一刀都稳准狠，一直割下一千多刀，小婉方才罢休，这样惨绝人寰的事情，陈逸寒是打死也做不出来。

　　“这是我的精神世界，所以你别指望我告诉你，反正都是死，既然你没胆量在真实世界里面对我动手，那我何必害怕在精神世界里面的疼痛呢？”

　　好吧，看来文森特还是比较嘴硬的，不过没关系，这才第一刀，距离完全剥皮还有很长的一段时间，陈逸寒也不着急，继续打了一个响指，控制着手术刀，继续将文森特的表皮跟肌肉切割开来。

　　听着文森特的哀嚎声，陈逸寒都看不下去了，到了最后他甚至都将目光转移到了一旁，实在是太残忍了，但是这样的刑罚却是真实存在的，并且还有不少人死于剥皮这样的残酷刑罚之下！

　　每到这时候陈逸寒总会感慨一下，幸好自己是出生在现代社会，要是放在古时候，各种各样残酷的刑罚，剥皮，腰斩，炮烙，宫刑，五马分尸……这些残酷的刑罚，陈逸寒现在真的是想都不敢想。

　　不得不说文森特的忍耐力还真是相当不错，虽然这里是月读空间，但文森特所受到的痛感却是千真万确的，这种常人所不能够承受的疼痛，没想到文森特竟然硬生生的将它承受了下来，并且还死活不肯说出情报。

　　伴随着撕心裂肺的哀嚎声，文森特的整表皮便是被全部剥离了下来，浑身流淌着鲜红的血液，肌肉完全暴露在了空气之中，如果这时候再给文森特的身上撒一把盐，或者是淋上一勺油，这酸爽，让人不敢相信……

　　“文森特，我不得不说，你真的很牛！这样你都能够忍受得了，佩服，佩服！虽然在这里面你不会死，但是剧痛的感觉却是全都印在了你的脑海里，但即使是这样你都忍受下来了，真他妈的是条汉子！”

　　陈逸寒发出了一道感慨，虽然他的确很佩服文森特，但现在的情况却容不得他去跟文森特套近乎了，因为现在他的同伴们都还等着从文森特这里套出情报，所以纵使文森特再坚强，陈逸寒也不得不继续下一步的动作。

　　“啊……哈哈哈哈！疼就疼啊！老子又不怕！反正你也只能在精神世界对我动手动脚，有种放我出去跟你单练啊，孬种！懦夫！杂碎！”

　　面对文森特的咒骂，陈逸寒不怒反笑，他打了个响指，将文森特的身体再次翻过来，虽然看着鲜红的肌肉有些反胃，但陈逸寒还是走到了他的面前，微笑着看着文森特。

　　“你知道吗，在我的家乡，残酷的刑罚数不胜数，还有一种更加折磨人的刑罚，不知道你有没有听说过，叫做宫刑……”


第523章 情报到手！

　　说实在的，要不是文森特的嘴太硬了，陈逸寒还真不想用这个刑罚，宫刑啊，让他一个大男人去面对另外一个大男人的小丁丁，还要一刀刀把小丁丁切下来……光是想一想，陈逸寒的身上就泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　不过看文森特的样子好像并不知道这个宫刑的意思是什么，看他一脸雾水的样子，陈逸寒真想给丫一拳，再看看他身上血肉模糊的样子……算了，咱忍了！

　　“你不知道宫刑？那好，我可以告诉你，先把你的生殖器官末端绑起来，包括你的小蛋蛋，让血液流通不畅，自然坏死，然后再拿刀一刀刀的把你小丁丁给切下来，注意哦，是全部切掉！”

　　说话间，陈逸寒打了一响指，虚空中便是飘来了一根长绳，将文森特的生殖器给紧紧捆绑了起来，接着，陈逸寒又继续给文森特介绍着宫刑。

　　“还没完哦，等你下面坏死的肉被全部切掉之后，还要抓上一把香灰，盖在你的小丁丁上面，为了避免你流血过多嘛……不过这是很古老的手法了，反正你也知道在这里你不会死，所以我不准备给你之血，反而是准备拿一把盐洒在伤口上。”

　　听到这里，文森特本来狰狞的表情现在却变成了惊恐，甚至还有一丝畏惧的神色在瞳孔中一闪而过，不管文森特有多坚强，但对于第三条腿，那是每个男人的命根子，很多人情愿丢掉性命也不愿自己的命根子有任何的损伤。

　　看着文森特脸上的狰狞中带着惊恐，惊恐之中还带着一丝畏惧的表情，陈逸寒就知道自己找对了方法，于是他脸上的笑容更甚了一份，缓步走到了文森特的下身处，看着已经血肉模糊的小丁丁，估算着自然坏死的时间。

　　“哦，对了，割完之后还得给你插跟鹅毛在尿道里面，不然你以后就尿不出来了，哈哈哈哈，不过嘛，现在我暂时还没找到鹅毛，所以我想用这个东西来代替一下，你看可以吗？”

　　伸出手来在虚空中抓了一把，随后陈逸寒的手上便是出现了一根棉绳，粗细也刚好跟鹅毛的尺寸差不多，只是在棉绳上面，飘散出了一股浓郁的酒精味道。

　　看着陈逸寒手上的棉绳，文森特脸上的恐惧更甚了一分，那可是酒精啊，虽然有消毒杀菌的作用，但那玩意要是抹在伤口上的话，那可不是一般的爽，简直可以爽翻天了。

　　见文森特还没有开口的迹象，陈逸寒竟然又从虚空中抓出了一瓶酒，非常有礼貌的问向了文森特，“对了，你喝酒吗？俗话说酒壮怂人胆，既然你都要被行刑了，按照规矩，我也应该敬你一杯，不过嘛，看你现在这模样估计也没心情喝酒，那我就倒在你身上算了，这瓶酒可了不得啊，它可是七十度的伏特加，那味道，肯定特香醇……”

　　“……行了行了，我说，我说！”

　　还没等陈逸寒把话说完，文森特终于是忍不住开口说话了，只是他现在脸上的表情非常不好看，看他的样子真的想把陈逸寒给千刀万剐，可奈何现在的他根本做不到。

　　“这才对嘛！”陈逸寒不知在哪里变出来了两只酒杯，放在了文森特的脑袋旁边，然后将手中的伏特加倒入了酒杯中，自己拿了一杯起来，并未对文森特进行松绑，并且还对着文森特做出了干杯的动作。

　　“我们梦之队总共有六个人……”白了一眼陈逸寒之后，总算是把情报给一一泄露了出来，“队长阿瑞斯，是一名智者，没什么战斗力，不过如果你们想要赢的话，我建议你们第一个就先去干掉他，否则你们永远不可能有希望赢。”

　　“智者？”听到阿瑞斯的介绍之后，陈逸寒有些纳闷了，为什么在他们小队里面会有一名智者，为什么他以前从没听说过有智者这一回事。

　　估计是猜到陈逸寒对智者一无所知，文森特竟然是破天荒的跟陈逸寒细心解答着，“智者在主神空间里面是最为稀少的存在，不过在你们普通区却是很少，甚至可以说是几乎没有！”

　　“你们普通区的任务太简单了，随便完成几个简单的主线任务就可以回到主神空间，要个屁的智者，就算有，在你们普通区也不会发挥出多大的作用。”

　　瞥了一眼嘴边的酒杯，搙了搙嘴唇，示意自己想要喝酒，而陈逸寒也是比较尊重他，所以将他的一只手给松开来，并且还让文森特坐了起来，尽管其他部位依旧是被禁锢着，但至少有了一些活动的空间。

　　端起酒杯，喝了一口杯中辛辣的液体，仿佛吞下了一团火，灼烧着食道，不过文森特却是非常享受这个过程，甚至还咂了咂嘴。

　　“酒不错，挺好喝的，刚才说到哪儿了？哦，对了，智者。如果你们的运气比较好，进入了高档区，那么就恭喜你，你们也有机会去接触那些高高在上的智者了，反正我是不喜欢他们，但很多小队为了争夺一个智者却是争得头破血流。”

　　“至于其他的人，刚才跟我一起来的那个人叫冥，天生拥有冰霜原力，实力相当强悍……”

　　话音未落，陈逸寒便是摸着下巴，喝了一口伏特加，点头回应道，“嗯……他的实力的确不错，只是可惜已经被我杀了。”

　　听到冥居然被眼前这个毫不起眼的瘦皮猴给杀了，文森特的嘴角一阵抽搐，好半天都没有缓过劲来，不过一想到他眼前这个男人强悍如斯，或许冥还真的被他给杀了。

　　想到这里，文森特居然表现出异常的冷静，默默地喝了一口杯中的液体，哽咽了一下，冷冷地说道，“尼奥，近战强者，响雷果实强者；劳伦斯，辅助，法师，蕾娜，远程弓箭手，我们梦之队的配置大概就是这样了。”

　　三个近战，一个法师，一个远程弓箭手，一个智者，从配置上来看，这支小队真的是非常强悍啊，至少逆袭小队现在就只有一个中程兼近战的小婉，一个暗杀的烈，一个纯辅助的贱狼，和原本准备走远程，现在却被迫走近战路线的陈逸寒……

　　相互比较之下，逆袭小队真是显得相当寒碜，甚至连团队基本配置都不齐全，几乎全是物理伤害，魔法伤害一个都没有，并且也没有所谓的智者，更没有远程狙击手。

　　不过就是这个看似寒碜的队伍，却是成功俘虏了梦之队的文森特，并且还将其与的两名队员打得一死一伤，这实在是太不可思议了，就连陈逸寒都有些没有想明白。

　　“至于天逐队，我也不是特别了解，就知道他们的队长是一个一根筋的人，克里斯蒂娜长得还算不错，再就是泰隆的控制金属，其他的我就一概不知了。”

　　陈逸寒根本没打打算去问天逐队的情报，反正在经过交手之后，烈那里已经有了一部分天逐队的情报，所以陈逸寒也没有去询问，可结果他没有开口问，却换来了文森特的主动坦白，难道今天太阳从西边出来了？

　　“嗯……差不多了解，我改变主意了，可以考虑不杀你，但是你在这场任务结束之前，必须要待在我的月读空间里面，并且你的身体也要由我们保管，不是信不过你，实在是不敢相信身为敌人的你还给我把你们的小队介绍得这么详细，换做是谁他也不会轻易相信的。”

　　对于这一点文森特倒是真显得无所谓了，优雅的端起酒杯，尽管他现在身上的表皮已经被陈逸寒给完全剥离了，浑身上下血肉模糊，肌肉全都露在了外面，看上去有些恶心……除了这些之外，文森特看上去还算是一表人才。

　　“情报到手了！”坐在椅子上的陈逸寒突然睁开双眼，对身边的逆袭小队其他三名成员吼叫了起来，“到手了，这龟孙子终于说了，草！对了贱狼，你帮我分析一下，是不是高档区的小队里面智者的地位非常重要。”

　　听到智者二字，贱狼的脸上也是略微有些惊讶，不过随后他还是开口解释着关于智者的这些事情。

　　“智者……很少在普通区能够遇见智者，毕竟普通区的难度都不算太大，当然了，我们是被某人给陷害的，所以难度大小跟我们几乎是没关系。”

　　意味深长的瞥了一眼陈逸寒，随后继续说道，“不过在高档区往后，就会频繁出现智者的存在了，他们是团队的核心人物，但他们却不一定是领袖，但他们在团队里的位置却是无可替代的，很多时候，智者的一个布局，能够让整支小队的命运完全改写。”

　　有这么厉害？陈逸寒将信将疑的看着贱狼，他可不相信梦之队里面的智者能够无视自己强悍的实力，一个布局，一个计谋就能够把自己杀死在千里之外。

　　“怎么了，寒哥，你遇到智者想要加入我们了？”

　　微微叹息，眉头紧锁，陈逸寒目光无神的看着地板，开口道，“智者我倒是见到过一个，只可惜，他是梦之队的人，所以，我们团队在短期内是不可能拥有智者了。”


第524章 中计了！

　　“什么？！梦之队里有个智者！”贱狼几乎是从椅子上蹦了起来，满脸的激动，瞪大了双眼盯着陈逸寒，好半天都没有说出一句话。

　　“梦之都有智者，梦之队有智者……草，这他妈的怎么打啊！”

　　贱狼现在的脸色可不怎么好看，一听到对方有智者，贱狼整个人都跟霜打的茄子似的，殃了半截，至于剩下半截么……早被他自己给吃了。

　　“惨了惨了，这下真的惨了，对面有智者，加上还要同时面对两支小队，恐怕……我们的日子不怎么好过了。”

　　贱狼捏着额头，好半天之后才憋出这么一句话，不过陈逸寒可没有这么想，他认为只要自己小心一点，尽量不要被抓单，尽量跟剧情人物在一起，就不会有太大的问题。

　　而还没等众人商量接下来的计划时，房间大门突然打开，史蒂夫穿着他的星条旗紧身衣，匆匆走了进来，“我们得走了，斯塔克知道洛基在哪里，我们必须要去阻止他的计划，阻止他的阴谋。”

　　洛基在哪里？熟知剧情的陈逸寒自然是知道，洛基现在就在托尼所建造的斯塔克大厦上面，那一幢高耸入云的大厦，正好成了洛基独角戏舞台。

　　既然找到了洛基，毫无疑问就要去干掉他，尽管对方现在有另外的两支小队在洛基的身边保护着，尽管陈逸寒现在非常想就龟缩在空中基地上面，但是，如果一直不出面的话，他们这场任务也就不可能完成了。

　　虽然只要活过这场任务就好了，但万一在陈逸寒等人不出面的情况下，洛基带着其余的两支小队，把复仇者联盟给打败了，把地球给占领了，万一是这种结局的话，陈逸寒他们还能够回到主神空间吗？

　　陈逸寒不知道，他也不敢去赌，万一赌输了，最后地球被外星人给占领了，而他们还没有回到主神空间的话，那么唯一的可能就只有……他们被外星人给杀掉。

　　所以与其坐以待毙，倒不如冲出去拼个鱼死网破，至少这样还有活下去的机会，至少陈逸寒这边还有复仇者联盟做后盾，有四大超级英雄加上神盾局两大神级特工，纵使对方有两支小队，陈逸寒也有把握去拼一拼。

　　托尼的速度比他们快得多，本来他的钢铁衣飞行速度就十分快速，再加上他只需要穿上钢铁衣就可以飞行，并且灵活度更不用说了，所以当托尼飞出去老远之后，陈逸寒才坐着由娜塔莎跟巴顿驾驶的飞机，带着史蒂夫和逆袭小队，前往了曼哈顿。

　　“寒哥，你确定那孙子说的情报是真的？如果他随便编造一些假话来糊弄我们，导致我们中了埋伏，或者是故意说的错误情报，把他们战斗能力最强的人隐藏起来，那到时候我们就真的难打了。”

　　贱狼的这个问题陈逸寒不是没有想到，他在文森特说出这些情报之后就在思考情报正确与否的问题，只是陈逸寒现在手中的情报实在是太少了，就算他想要去分析也分析不出个什么结果。

　　“我也不是没有想过这个可能，但是我们现在手中的情报实在是少得可怜，就算文森特是骗我的，在亲眼所见之前，我也绝对不会发现他有任何的问题，所以等一下我们战斗的时候，尽量小心一点。”

　　“如果说……文森特那孙子欺骗我的话，我就只能向各位道歉，为了我们能够成功挨过这场任务，从现在起，每一步我们都要走得非常小心，甚至不能有任何一丁点的差错，否则我们就只有团灭了，加油吧，各位，这场任务完成之后，我们就能去高档区混了。”

　　空中基地上，广播里面响起了一个声音，“六号停机坪有人未经允许起飞……”而与此同时，在另外一边，一名金发碧眼的男子，看了一眼手中的显示器，急忙抬头，冷言道，“他们出发了，按计划行动。”

　　不得不说托尼的飞行速度实在是太快，飞机根本跟不上他，导致托尼一人率先到达曼哈顿，已经停在了他的斯塔克大厦上面，而众人所乘坐的飞机，却在后面老远。

　　在托尼与洛基交谈无果之后，托尼被洛基从大厦上面扔了下去，而托尼则是不慌不忙的启动了他的最新装甲，正欲上去解决掉洛基，却发现天空中开启了一道虫洞，里面无数外星人已经开始通过虫洞进入地球。

　　洛基站在大厦顶端，身上的盔甲也重新现身，正享受着这个属于他的时刻，然而，他的哥哥托尔正手持雷神之锤，从天而降，两句话没说完，就开始大打斗起来。

　　此刻曼哈顿整个城市已经是混乱一片，无数外星人通过虫洞入侵地球，托尼一人根本忙不过来，好在此刻陈逸寒等人所称作的飞机也是到达了曼哈顿，径直朝着斯塔克大厦上面的洛基飞了过去。

　　在帮助托尼解决掉一帮外星人之后，飞机便是来到了斯塔克大厦上面，众人看得很清楚，在大厦顶端洛基跟托尔正打得不可开交。

　　不过看到这个场面，陈逸寒却是觉得有些蹊跷，按理说梦之队跟天逐队应该也在现场，为什么现在却只有洛基一人跟托尔在战斗，而并未看见梦之队跟天逐队。

　　“很奇怪啊……按照常理也说不过去啊，为什么只有洛基一个人，难道他要一人面对复仇者联盟加上我们逆袭小队吗？”

　　还没等陈逸寒想明白是什么原因，洛基的一道能量波便是打中了飞机的引擎，导致飞机失去动力，从天空中缓缓降落，飞机内的众人也是因为飞机失去平衡而东倒西歪。

　　还好巴顿开飞机开得比较稳，并且特别熟练，哪怕是飞机已经失去了平衡，他也没有让飞机垂直落下，而是在空中滑翔着，寻找开阔的地方，准备迫降。

　　经过几次撞击之后，飞机最终撞到了一片空地上面，不过这次降落却把飞机内的众人可折磨得比较惨了，因为剧烈撞击，陈逸寒从机舱后面直接飞进了驾驶室，险些撞破机舱玻璃从驾驶室里面飞出来。

　　其余几人也不太好看，烈被挤到了一个角落，机舱里面的降落伞包全都掉了下来，砸在了烈的身体上，贱狼则是四仰八叉的倒在地上，唯独小婉还比较好，因为在之前陈逸寒一直在保护着小婉，所以小婉仅仅只是受到了几下撞击，并无大碍。

　　“妈蛋……洛基这个混蛋，老子要找他算总账！”

　　倒在驾驶室里，陈逸寒有气无力的嘟囔着，而坐在机舱内的巴顿在打开机舱大门后，回过头来对陈逸寒笑道，“你要找他算账？先排队吧。”

　　穿着神盾局特制战斗服，史蒂夫拿起了盾牌，急匆匆的跑了出去，来到了一座桥上，看着高耸入云的斯塔克大厦，准确的说是看着斯塔克大厦上面开启的巨大虫洞，里面正钻出来一只近百米长的怪物，众人都有些愣住了。

　　虽然说在电影里面看过这只数百米长的怪物，但到了亲临现场的时候却是狠狠的把陈逸寒给震惊到了，这么巨大的怪物，得花费多大功夫才能干掉啊……

　　“没发现天逐队跟梦之队，我觉得这其中有问题。”

　　大家都在震惊着眼前这只巨大的怪物时，烈却是巡视了周围一圈，在并未看到天逐队跟梦之队之后，说出了这样一句话。

　　而与此同时，在无线电里，突然传来了希尔急匆匆的声音，“洛基的人袭击了空中基地，空中基地被引爆了，正在坠毁！”

　　“什么！！！”

　　所有人都听到了希尔的话，包括正在空中跟外星人交战的托尼，突然停顿了下来，“空中基地现在情况如何？”

　　无线电那边传来了一阵阵爆破声响，还夹杂着一个低沉的咳嗽声，与希尔无助的声音，“死伤已经无法统计，逃出来的人员太少，根本还不到空中基地上的百分之一，弗瑞局长受到重伤，被我带上了飞机，准备回到总基地进行治疗……”

　　话还没说完，史蒂夫就准备往回头跑，看样子他是想去空中基地进行救援，没办法，斯蒂夫在复仇者联盟里面，一直充当着滥好人和小白脸的角色。

　　估计希尔也是猜到了有人想要往回赶，回到空中基地上参与救援，急忙在无线电里阻止了起来，“不要回来！洛基的人现在还没有离开，被拖延在这里，现在是抓住洛基的最好机会，空中基地已经毁了，你们来了也没有用，还不如利用这个机会抓住洛基！”

　　洛基的人还在空中基地上？那岂不是说，天逐队跟梦之队全都在空中基地上了？难怪之前一直看不到他们的身影，没想到这几个人居然趁着空档去袭击了空中基地！

　　“妈的……空中基地上近千人，逃出来的还不到百分之一……天逐队跟梦之队还他妈的叫人吗！草！贱狼，给我随时保持警惕，我们中计了！烈，你跟我去大厦上面解决洛基，抢走他的权杖，他的权杖是关闭虫洞的唯一办法！”

　　“妈的，这群孙子，老子要亲手杀掉他们！”


第525章 阿瑞斯的计谋

　　巨大的空中基地上，正在不停地发生着爆炸，原本剩余的两个引擎已经完全被毁掉，机舱外围也被炸开了无数空洞，甚至最后一次爆炸，将整个空中基地从中间炸成了两截，导致空中基地最后连挣扎都没有机会，从空中垂直坠落。

　　而在最后一次爆炸响起之前，一架飞机突然从空中基地上飞了出来，也仅仅只有这一架飞机，其他的，则早在空中基地被炸毁之前就被毁掉了。

　　“阿瑞斯，我们为什么要来把这里毁掉，我觉得这是无用功嘛……”

　　飞机上，一名身后背着巨斧的男子，坐在机舱内，思索半天也未果，只得开口问向了那名金发碧眼的男子。

　　被身背巨斧的男子称之为阿瑞斯的男人，原本正在看着一些资料，听到耳旁传来的声音，却是突然抬起头来，盯着身背巨斧的男子看了许久，看得后者头皮发麻。

　　“无用功？我不觉得，做任何事情都有相应的作用和意义，以你的智商很难想明白。我就这么说吧，第一，我们现在只知道复仇者联盟会参战，而神盾局呢？你能确保他们不会安排飞行员带着导弹过来参与战斗？”

　　顿了一下，放下了手中的平板电脑，继续解释道，“如果我是神盾局的领导人，在发现事情已经发展到我无法控制的情况，那么我会毫不犹豫的对整个城市投掷核弹，虽然毁掉了一座城，但总比整个地球被毁掉要好得多。现在，我问你们，在被核弹正面击中的情况下，你们之中有谁会安然无恙的活下来，而不是被核弹直接轰成渣渣？”

　　面对阿瑞斯的问题，众人都选择了沉默，被核弹正面击中，哪怕是主神空间里面的契约者，恐怕也无法安然无恙的活下去，或许到了更高的轮回者，还有可能利用强大的防护技能挡住核弹的进攻，但是他们这些人全都是殖猎者，连苏醒者都没有达到，怎么去抵挡核弹的进攻？

　　阿瑞斯也不怕继续打击他们，打了一个响指，继续开口说道，“第二，就算没有核弹，在我的资料里面，神盾局是一个利用宇宙魔方制造高级武器的组织，如果说一些身体素质相对来说比较强悍的超级士兵，我就算他一百人，一人拿着一个高级武器，你们能保证不被这些士兵给伤到，甚至是杀死？”

　　“第三，神盾局在这场战役中，充当着指挥官跟核心的角色，如果我们现在就干掉神盾局，你觉得失去指挥后的复仇者联盟，还会有多少战斗力？没有指挥的士兵只是散兵游勇，就算再强，也是无头苍蝇，就算对方有逆袭小队的帮助，最终也于事无补，我们有两支小队，有洛基，有齐塔瑞人军队，他们就十个人，所以说，这场战斗，我们赢定了。”

　　“另外……”阿瑞斯瞟了一眼恍然大悟的众人，而后又继续拿起了平板电脑，自顾自的看着一些资料，继续说道，“在这场偷袭里面，你们分别得到了多少主神点？自己去算算吧，如果说有这么多的理由还叫做无用功的话，那我就真的没话说了。”

　　理由的确非常充分，甚至还非常的诱人，能够保证战斗胜利的情况下，还能不费吹灰之力的刷分，哦不，刷主神点，这的确是一举多得的事情。

　　佛瑞德不说话了，他突然觉得自己的脑袋实在是不够用，虽然这些智者在平时总会摆出一副高人一等的模样，但撇开这些不谈，这些智者的确有自己值得骄傲的能力。

　　在平板电脑上翻了很久，上面写着关于逆袭小队的各种资料，虽然不知道这几个人的名字，但却有着他们的照片，在照片下面还有着一大串的文字，把各自的能力几乎全都显示了出来。

　　唯独在陈逸寒的照片下面，却是一片空白，阿瑞斯在盯着陈逸寒的照片看了许久之后，才抬起头来，问向了他身旁一名上身赤裸的男子，“尼奥，你说逆袭小队的队长，实力非常强悍？究竟强悍到什么地步，你给我一个准确的数据。”

　　被阿瑞斯称之为尼奥的男子，原本正在闭目养神，在听到阿瑞斯问自己的问题之后，却是突然伸出手来捏了捏自己的太阳穴，无奈道，“队长，我都说了很多次了，不要让我再重复了好吗……逆袭小队队长，陈逸寒，技能未知，血统未知，目前知道的他有火焰能力，但不是恶魔果实能力，凭他一个人俘虏了文森特，击杀了冥，还重伤了我，大概情况就是这样，我已经不想再回忆如此丢人的事情了。”

　　虽然尼奥已经说得非常清楚，但阿瑞斯在闻言之后，还是思索了片刻，随后方才在陈逸寒照片下面，输入了“危险”二字。

　　刚刚将陈逸寒的资料输入进电脑，阿瑞斯微微一叹，说道，“文森特是救不到了，估计已经被他们给杀了，在明知有大战的情况下，他们是绝对不可能把俘虏带到战场上，除非他们想利用文森特跟我们谈条件，如果是的话，蕾娜，不要犹豫，射穿陈逸寒的心脏，或者脑袋，如果他用文森特来挡的话，把文森特一起干掉，强力的队友失去了我们还能再找，但如果放任一名前途无法估量的对手，那无疑是在自掘坟墓。”

　　在提及文森特的时候，阿瑞斯身旁的一男二女脸色都不怎么好看，毕竟是自己的队友，莫名其妙的被陈逸寒给俘虏了不说，现在甚至连文森特的生死都不知道。

　　“队长，空中基地上我是找遍了，没有搜索到文森特的身影，估计他们是把文森特给杀了，不然的话我是不可能一根毛都找不到的。”

　　阿瑞斯点了点头，随后在平板电脑上写出了几个名字，随后又画出了几道线条，做完这些事情之后，方才抬起头来，看向了众人。

　　“接下来我说一下战斗的安排，从你们收集的情报上得到的准确数据，逆袭小队就只有队长陈逸寒一个人战斗力非常强悍，其他的几个人都是配角，所以在这场战斗中，我做出了以下安排……”

　　“介于我们两支小队有八人，而逆袭小队只有四人，我决定采取分队作战，逆袭小队的那个辅助没有什么战斗力，由克里斯蒂娜一个人去牵制就可以了，如果有机会的话，准许就地击杀，不过你要在我们所有人当中最后一个行动，辅助是很脆弱的，正因如此，逆袭小队是不可能让你在一开始就直接接触他们的辅助。”

　　“泰隆，戴蒙，你们是队友，相对而言比较有默契，所以我安排你们两个人去牵制逆袭小队那个女的，那个速度很快的男人已经知道了戴蒙的一些情报，加上那个女的擅长飞刀，所以你们两个去牵制那个女的是最合适不过的。”

　　“至于那个速度很快的男人……劳伦斯，蕾娜，由你们负责，尽量不要让他近身，如果近身了就利用飞行器逃跑，用远程攻击进行消耗，高速运动是非常消耗体力和能量的，所以你们只需要消耗就好了，不要上前去硬拼。”

　　“尼奥，佛瑞德，作为在场瞬间爆发最强的两个人，你们跟我一起，去会一会那个陈逸寒，这个人我要亲自出手，我倒要看看，他到底是不是尼奥说的那么神，一个人俘虏一个，击杀一个，最后还重伤一个。”

　　正欲低头继续看资料，结果却又继续抬起头来，“另外……建议不要跟剧情人物发生正面冲突，尽量把战场跟他们拉开距离，或者进行空中战斗，如果遇到浩克……一个字，跑！”

　　飞机突然加速，从海面上直冲向曼哈顿，在那里，史蒂夫，托尼，托尔，娜塔莎，巴顿，陈逸寒，小婉，贱狼，烈，众人正在进行着激烈的战斗，特别是托尼，作为在场唯一一个能够灵活飞行的人，空中的敌人几乎全都交给了他去解决。

　　至于另外一个可以飞行的男人，托尔，他现在却是在斯塔克大厦的顶部被洛基跟洛基打得不可开交，根本没有时间去参加下面的战斗。

　　看着空中密密麻麻的外星人，哦不，应该叫齐塔瑞的军队，陈逸寒只能庆幸自己没有密集恐惧症，要不然在这里发病的话，估计后果会非常严重。

　　在电影原剧情里，齐塔瑞的军队数量并不算特别多，但也已经到了复仇者联盟无法应付的地步，然而，现在却是被主神给增加了难度，军队数量直接翻倍，导致天空中一眼望去全是齐塔瑞的军队，不由得让人头皮发麻。

　　看着天空中那身形巨大的怪物，陈逸寒突然好怀念班纳，估计要解决掉这只怪物，还真只有班纳可以做到，至少让陈逸寒拿着嗜血剑砍的话，不知道会砍多久才会干掉它……

　　“班纳没来？他来了记得通知我。”

　　跟陈逸寒一样，托尼在见到这只怪物之后，第一个想到的也是班纳，看来班纳给大家留下的印象实在是太深刻了，哦不，应该是浩克给大家留下的印象太深刻了，特别是托尔，在此之前，他还跟班纳进行过正面战斗，不过结果可想而知。

　　“战斗吧，为了我们进入高档区，为了无辜丧命的神盾局工作人员，各位，上！”


第526章 阳谋

　　齐塔瑞军队在曼哈顿肆意破坏着，站在桥上的众人也进入了一番苦战，由于敌人数量太多，逆袭小队都是拿出了各自的枪械，进行着远程攻击，不过陈逸寒没有拿死亡之狙，这件装备在上次打了巴尔萨泽两枪之后，就一直被陈逸寒给放在了主神勋章里面，没有使用。

　　手中端着巨大的无限子弹加特林重机枪，对着远处的外星人疯狂扫射，从枪口处喷出的火舌达到了近乎半米长，虽然加特林的精准度有些欠缺，但好在子弹够多，也是干掉了不少外星人。

　　“叮……杀死齐塔瑞人，获得主神点20点。”

　　耳畔传来密密麻麻的系统提示音，听得陈逸寒的脑袋都快炸开了，但这也没办法，系统提示音是不能屏蔽的，无奈之下，陈逸寒只好顶着烦人的系统提示音，继续进行着扫射。

　　AK47爆炸般的声音从身后传来，烈也是端起了AK47，对外星人进行着扫射，幸好是无限子弹，否则贱狼这样疯狂扫射的话，子弹根本不够他挥霍。

　　在加特林被陈逸寒抢走之后，烈只好用剩下的沙漠之鹰进行点射，虽然很无奈，但就算加特林真的在他手上，估计他也发挥不出太大的作用，加特林的重量可不轻，加上恐怖的后坐力，贱狼又没强化多少力量，所以这把恐怖的重机枪，他根本无法使用。

　　小婉就有些悲惨了，由于枪械都被拿走了，剩下的就只有贱狼手中的黄金散弹枪，好在之前在空中基地上“洗劫”了不少散弹枪的子弹，现在也能使用，否则小婉就真的只有眼巴巴的看着众人刷分而自己却无能为力。

　　史蒂夫看了一眼桥下更加混乱的战场，于是决定先下去拯救受难的平民，谁让这里就他是个滥好人呢，众人也都没有阻拦，反而是怂恿着史蒂夫，毕竟这里他一个人没有使用远程武器，只有他的盾牌能帮忙挡一下子弹之外，就没有什么其他的作用了。

　　“队长，放心去吧，这里交给我们。”

　　带着严重的颤音，陈逸寒回头看了一眼史蒂夫，他也知道史蒂夫现在也没什么作用，倒不如就让他跟电影原剧情发展走，至少还能做些好事不是么。

　　掩护巴顿救下一辆公交车上受困的平民，众人再一次进入了苦战，而这一次，众人所发射出去的子弹，却是被莫名其妙的挡了下来，包括巴顿射出去的箭矢，也都一并被挡了下来。

　　不仅如此，在众人诧异的时候，一支箭矢突然划破长空，射到了众人面前，在箭矢上面，还闪烁着红色的信号灯。

　　对于箭矢，所有人里面巴顿无疑是最为了解的，见到箭矢上面闪烁着信号灯，巴顿一瞬间便是明白，这是一枚爆炸箭矢，箭矢头上装着烈性炸药，最多一两秒，这支箭矢就会爆炸。

　　“趴下！”

　　将身旁的娜塔莎扑倒在地，同时还对陈逸寒等人大声叫喊着，瞥了一眼地上的箭矢，陈逸寒也是明白了巴顿的用意，急忙跑了一辆轿车后面，死死的趴在地上，至于团队里面的其他人，见陈逸寒已经找好了掩体，也是急忙跑向了周围能够保护自己的物体。

　　“轰！”

　　一声巨响，贱狼还没找到掩体，箭矢便是爆炸开来，其他人倒还没什么问题，只是被爆炸的冲击波给波及到了，并无大碍，而贱狼则有些倒霉了，他被直接从桥上炸飞了出去，被狠狠摔在地上，剧痛使他久久未能从地上爬起来。

　　爆炸平复下来之后，陈逸寒急忙起身，看向了四周，寻找这支箭矢的来历，不一会儿，陈逸寒便是在一架飞机上，看到了一名手持长弓的女子。

　　“终于来了么？”

　　看着天上的飞机，陈逸寒咬牙切齿的自言自语，尽管他并不是这个世界的人，但一想到空中基地上近千人跟着空中基地一起被炸毁，一股怒气便是从陈逸寒的心中迸发出来。

　　“注意上面的飞机，对方有远程狙击手，虽然是弓箭，但我不认为弓箭比狙击枪的威力小，另外，保护好贱狼，他没什么战斗力，贱狼？贱狼！”

　　等陈逸寒下达命令之后，却发现贱狼居然没有在他身边，吓得陈逸寒急忙大喊了起来，好在梦之队跟天逐队并没有在这时候动手，所以贱狼暂时也算是安全，至少还能够安然无恙的爬到桥上，只是受到了一点轻伤。

　　“我没事，只是被震了一下，脑袋有点晕，其他还好，还可以使用技能……”

　　看来贱狼并没有什么事，陈逸寒也算是松了口气，将贱狼护在自己身后，对小婉和烈说道，“剧情人物管不了，我们自己注意一点，如果发现对方有什么不对的动作，利马躲避，这场战斗输不得，空中基地被炸毁，复仇者联盟被分散，现在只有靠我们自己了。”

　　娜塔莎和巴顿现在正一心一意的对付着外星人，根本没有功夫去管陈逸寒他们，史蒂夫现在也没有在现场，而托尼则是在空中跟外星人打得不亦乐乎，托尔则是在斯塔克大厦上面跟洛基战斗着，至于班纳……现在都还不知道他在哪里。

　　身后突然窜出来一只外星人，正欲扑倒在贱狼身上，还没等他靠近，便是被小婉一枪给崩掉，由于陈逸寒等人停止火力，使得外星人大幅靠近，而陈逸寒现在却根本不敢去对付外星人，生怕一个不小心，再被一箭射中了。

　　“队长，没机会啊，他们靠的很近，根本不能分队作战，要不丢个高爆试试？”

　　在飞机上，尼奥皱着眉头看着下方靠在一起的逆袭小队，不由得焦虑起来，阿瑞斯给他们的任务是分队作战，要将逆袭小队的众人逐个击破，虽然他们人数众多，但陈逸寒的战斗力却是异常强大，再加上还有剧情人物在身边，导致众人根本不敢轻举妄动。

　　瞥了一眼下方的逆袭小队，自顾自的从主神勋章里面取出来一块飞行器，头也没抬便是对众人说道，“知道阴谋跟阳谋的区别吗？阴谋就是摆设陷阱，再致命的陷阱，再高超的阴谋，如果被看穿了，这个阴谋就是一个空想，所以说，阴谋是有破绽的。”

　　“而所谓的阳谋，则是把一切计谋全都摆在你眼前，没有一点的隐瞒，完全透明的呈现在你的眼前，所以它没有破绽，让你明明知道是对方的计谋，还不得不往里面钻，这就是阳谋，只要把握了事情的发展，了解对方的心里与动向，阳谋就是无法击破的存在。”

　　“所以……带着我的计划，强行开战，一起冲进去，扰乱逆袭小队的方阵，让他们在短时间内找不到目标，而我们则按照之前所说的计划，谁去对付谁，大家心里都各自清楚，另外，现在这个时候剧情人物也没在这边，他们身边的那两个可以无视，所以抓住机会，一举拿下！”

　　话音刚落，梦之队的众人便是拿出了各自的飞行器，而天逐队则是悲剧了，他们可没有梦之队那么齐全的装备，只好眼巴巴的看着梦之队。

　　最终，阿瑞斯决定，梦之队的四名队员，包括他在内，一人携带一名天逐队的队员，虽然有些拥挤，但能够在短时间内将众人运下飞机，也就只有这个办法了。

　　“他们来了。”

　　在地面上，陈逸寒的目光依旧注视着天空中的飞机，不一会儿，从飞机上便是飞下来了四架飞行器，而在飞行器上面却是站着八个人。

　　看到这些飞行器，陈逸寒突然想到了之前在空中基地上，跟冥战斗的时候，虽然后面冥被他成功杀掉了，但是他的飞行器却还停在空中啊！一想到这么好的东西被自己给浪费了，陈逸寒就一阵肉疼，恨不得捶胸顿足。

　　梦之都和天逐队踩着飞行器急速飞向了逆袭小队，而逆袭小队现在正站在一起，等待着梦之队和天逐队的进攻，然而，就在这时候，陈逸寒却发现这些飞行器并没有减速，反而还在继续加速着。

　　“闪开闪开！他们没有减速，估计飞行器上安装有武器，小心别被伤到了！赶紧躲开！”

　　这句话同样也被空中的阿瑞斯听见了，正控制着飞行器的他，听到这句话之后，嘴上便是挂着一抹异样的笑颜。

　　没有智者，没有控制者，没有远程狙击手，没有魔法伤害，没有高爆发，没有持续消耗，这支小队不管从哪里看，都是非常柔弱的小队，阿瑞斯至今都没有想明白，为什么完全没有形成规模的逆袭小队，居然会走到今天这个地步。

　　飞行器速度越来越快，而逆袭小队则是有些手忙脚乱的，尽管众人都已经拿出了自己的武器，甚至贱狼都拿出了盘龙棍，但面对从天而降，速度越来越快的梦之队和天逐队，逆袭小队的确是有些乱了方阵，也被逼的各自分散开来。

　　分散逆袭小队的四名成员，同时让他们在短时间内失去目标，不知道去对付谁，从而让天逐队跟梦之队突然切入战场，进行分队作战。

　　这一切，就是阿瑞斯所想要的！


第527章 哥有帮手

　　何为阳谋？

　　首先来谈谈阴谋，阴谋很多时候是一个贬义词，很多时候是泛指利用计策达到损人利己的计谋，许多人会认为这就是阴谋。

　　实质并非如此，阴谋，采用欺诈，蒙骗，甚至谎言的手段，去安排一个一个的陷阱，表现的意图和真实的意图并不一致，具有足够的隐蔽性。

　　而阳谋，则是将自己的一切意图全都摆放在桌面上，让你看得一清二楚，但你却不得不去一步一步的走近对方的安排中。

　　阴谋有个致命的缺陷，如果陷阱被一眼看穿了，或者是被洞察到了一些不对劲，对方不按照你所安排的阴谋行走，而是另辟道路，那这条阴谋就毫无作用。

　　阳谋是完美的，它将一切都透明化，让你眼睁睁的看着自己一步一步不得不走近阳谋之中，最后让你连反抗的机会都没有。

　　阿瑞斯的阳谋运用得非常成功，或者说是陈逸寒根本不知道如何避免这个阳谋的到来，最终选择了分散，而正因为这个分散，导致了陈逸寒已经完全步入阿瑞斯的布局之中。

　　“嗖！”

　　一支箭矢划破长空，以肉眼难见的速度朝着众人所在的方向飞来，见状，陈逸寒也只能下意识的向旁边躲闪，然而，当他身体偏向一旁的时候，他就知道他这个动作是错的。

　　箭矢的目标并不是陈逸寒，更不是逆袭小队的任何成员，箭矢从众人身旁划过，不仅让众人之间的距离越来越远，更是射中了站在众人身后的那个女人，娜塔莎·罗曼诺夫。

　　无比强大的力量，箭矢将娜塔莎的右肩给穿透，并且带着娜塔莎一起，继续飞行了数米，最终插在了后方的一辆大巴车上，而娜塔莎，也是被死死的钉在了大巴车上。

　　还没等巴顿转身观察娜塔莎的伤势，在他的头顶上方，突然出现了一道青色的闪光点，随后一道雷电便是从他头顶落下，直接击在了巴顿的天灵盖上，连哼都没哼一声，巴顿被击倒在地，生死未卜。

　　两次出手，便是将逆袭小队身旁的剧情人物给击杀，如此强悍的实力，让陈逸寒都有些害怕了，之前跟尼奥的战斗，陈逸寒几乎是使用了他最大的实力，最终才将尼奥给打成重伤。

　　而现在，不仅仅有尼奥，更有天逐队跟梦之队其余的所有成员，并且陈逸寒这边只有他们逆袭小队四个人迎战，加上对方的实力已经初步的展示了大概，看来这一次，逆袭小队真的是回天乏术了。

　　在解决掉剧情人物之后，飞行器便是来到了逆袭小队的身边，不过降落下来的只有七人，还有一名手持弓箭的女人，则是独自飞到了制高点，在一幢大楼上进行着远程攻击。

　　然而，在这七个人降落之后，他们却并没有一窝蜂的涌上来，而是分工明确，各自去寻找着各自的目标，并且其中有三人正朝着陈逸寒冲过来，这三人有两人他还认识，一个是拥有狂战士技能的佛瑞德，一个则是兑换了响雷果实的尼奥。

　　至于另外那名金发碧眼的男子，陈逸寒只见过一面，并不清楚他有什么实力，不过从文森特那里得到的情报上来看，这个人要么是名为劳伦斯的法师，要么就是名为阿瑞斯的智者。

　　这两人不论是谁，陈逸寒都不好对付，虽然得知这名智者没有什么战斗力，但智者的强项在于大脑，擅长分析与布局，所以很可能在这场战斗中，阿瑞斯是担任指挥官一角。

　　如果是劳伦斯，陈逸寒就更加不可能对付了，已知劳伦斯拥有辅助技能，并且还拥有攻击法术，两名高爆发的近战成员，加上一名身兼辅助与法师职位的强者，恐怕陈逸寒就只有喊天了。

　　“逆袭小队队长，陈逸寒？你好，自我介绍一下，我叫阿瑞斯，是梦之队的队长。同样作为一名队长，我们不会因为你是普通区的队长就对你不礼貌，所以我派出了身为梦之队队长的我，和身为天逐队队长的佛瑞德，以及身为梦之队主战队员的尼奥，可见我们对你有多么重视了吧。”

　　这三人走向了陈逸寒，不过他们并没有急着动手，而是由那名金发碧眼的男子很礼貌的跟陈逸寒说话，不过在听到这名金发碧眼的男子话语后，陈逸寒脑袋疼了起来。

　　梦之队队长，阿瑞斯，是这三支小队唯一的智者，但是身为一名没有战斗力的二线人员，为什么会亲临战场来面对逆袭小队战力最强的队长陈逸寒呢？

　　有些头疼的挤了挤太阳穴，随后便是从主神勋章里面取出了屠刀，现在这种情形，如果陈逸寒还保留实力的话，就真的只有任人宰割了，况且现在的他就算是真的使出全力，也很难获得这场战斗的胜利。

　　“哦……”阿瑞斯看着陈逸寒手中闪过的红光，露出了恍然大悟的表情，“看来你的装备挺多的，为什么你们普通区的小队总会带着一些极品道具呢？我想我应该知道一些原因，不过你是永远无法明白这一点了。身为一队之长，我允许你说出你最后的遗言，或许我会帮你实现也说不定。”

　　智者真的很自大，特别是阿瑞斯这一副吊样，陈逸寒看着就想给他胖揍一顿，不过现在可不是闹情绪的时候，因为他看到一名手持长鞭，身穿惹火热裤与性感露脐装的女子，正朝着贱狼飞奔而去。

　　他们想要先干掉贱狼？陈逸寒心中微微震惊，随后便是朝着贱狼所在的方向跑了过去，然而他现在眼前站着三名对手，他们怎么可能让陈逸寒这么轻松的就跑到贱狼身边呢。

　　见陈逸寒准备前去支援贱狼，佛瑞德并未开口，而是将身后的巨斧给取了下来，猛力朝着陈逸寒的方向投掷了过去，巨大的斧头竟然被佛瑞德恐怖的力量扔了过来。

　　常年在战场上摸爬滚打，虽然陈逸寒算不上什么顶尖强者，但他也有自己的一套，对危险的感知是非常敏感的。

　　当斧头飞向自己的时候，陈逸寒已经感到身边传来的危机感，然而现在最为重要的是要去帮助贱狼，因为在这里贱狼是唯一一个没有战斗力的队员，如果被对方抓住的话，并且没人帮助他的话，很大可能会让他直接被秒杀。

　　左手紧握屠刀，右手提起嗜血剑，将两把武器交叉挡在自己身前，欲将巨大的斧头给挡下来。

　　“铛！”

　　一声闷响，斧头狠狠砸在了陈逸寒的两把武器上面，的确，陈逸寒是抵挡住了巨斧的伤害，但佛瑞德那巨大的力量，与巨斧恐怖的重量，将陈逸寒给击退出去好几米远，甚至还让陈逸寒险些没有站稳。

　　稳定住身形之后，陈逸寒方才再次将目光转移到贱狼身上，发现贱狼已经跑出去了老远，而那名女人也是被腾出空来的烈给挡了下来，陈逸寒总算是松了口气。

　　佛瑞德走向了插在地面的巨斧，将其从地上拔了出来，双手紧紧握住，拿在手上，同时尼奥也是将黄金棍取出，凝聚着雷电能量，朝着陈逸寒走来。

　　这场战斗对陈逸寒可不利啊，他的好多技能全都处在冷却时间，根本无法使用，并且对方还是两名高爆发近战成员，现在的他除了基因锁之外，已经没有什么技能可以使用了。

　　“铛！铛！”

　　两声脆响，一面盾牌突兀飞了过来，砸在了尼奥跟佛瑞德的身上，同时史蒂夫从桥下纵身一跃，跳上了桥面，抓住空中飞行的盾牌，重新套在了手上。

　　“娜塔莎跟巴顿呢？”

　　刚跳上桥面，史蒂夫便是开始四处巡视着，不过巡视片刻之后却并没有发现那两个身影，便是开口问向了陈逸寒。

　　虽然娜塔莎跟巴顿现在的惨状并不是他陈逸寒造成的，然而当史蒂夫询问他的时候，他的心中却是猛然颤抖了一下，并没有说话，只是默默地指了指自己的身后。

　　随着陈逸寒手指的方向，史蒂夫看了过去，一眼便是看到了被钉在大巴车上的昏迷过去的娜塔莎，以及已经倒地生死未卜的巴顿，史蒂夫也是倒吸了一口凉气。

　　与此同时，在天空中突然降落几道雷电，将外围的几名外星人直接轰成了碎片。

　　“你搞什么！技能放歪了大哥！下次瞄准一点好不好！”

　　看着空中降落的雷电，佛瑞德转过头责怪起了他身旁满身雷电的尼奥，而尼奥却是满脸的疑惑和不解，甚至还低头看向了自己的双手，好半天之后方才缓缓开口，“不是我啊……我根本没动好不好。”

　　“砰！”

　　一声闷响，托尔手持雷神之锤从天而降，站在了烈小婉的身旁，一锤砸在戴蒙的身上，将戴蒙给击退了几步，“两个男人欺负一个女人？对不起，在阿斯加德没有这个传统！”

　　同时，天空中一道手炮打向了站在大楼上瞄准逆袭小队的女人，女人躲闪不及，被手炮正面击中，险些将她从大楼顶部给打落下去。

　　远处一道孤独的身影真缓缓朝着桥上的众人赶来，看着这名骑着破烂摩托车的大块头，陈逸寒笑了起来。

　　超级英雄再次聚集，不过这一次，他们面对的却是主神空间的契约者，并且还是高档区的契约者。

　　挤出一抹微笑，露出嘴里的两排白牙，陈逸寒笑着对阿瑞斯说道，“傻了吧，哥有帮手。”


第528章 始终还是要面对

　　面对超级英雄加逆袭小队，阿瑞斯切并没有太过烦恼，脸上居然还保持着微笑。

　　“你要他们帮助你，他们就不能够帮助这个世界驱赶齐塔瑞人，就算你们战胜了我们，你们也照样无法完成任务。如果他们选择去驱赶齐塔瑞人，就无法帮助你，你们依旧无法完成任务，我无所谓，大不了跟你拖延时间，让齐塔瑞人占领地球，反正我们三个主线任务都已经完成了，随时可以回去。”

　　难怪阿瑞斯没有着急，依旧从容不迫的指挥着战斗，原来有这层原因，难怪一脸有恃无恐的模样，看上去真叫人恶心。

　　不过他说的也是事实，如果复仇者联盟都来帮助他们对付梦之队跟天逐队，那么这个世界绝对只有被齐塔瑞人占领的结果，所以他们不可能一直在这里帮助陈逸寒他们对付天逐队和梦之队，迟早会回到跟洛基之间的战斗。

　　嘴上这么说，但阿瑞斯在团队频道里面，却几乎是大骂了起来，“草！情报啊情报！我跟你们说了多少次，情报！叫你们去收集剧情人物的情报，一个个懒得动，现在好了，剧情人物突然赶过来，你们要我怎么办？指挥？指挥个屁！”

　　“队长，你注意下自己的形象……”如果说现在不是团队频道里面，估计阿瑞斯已经是暴跳如雷，指着他们几个的鼻子大骂起来，不过这也怪不了任何人，剧情人物会突然赶回来，完全是因为剧情的设定，他们没看过电影，自然是不清楚具体的剧情了。

　　“注意个屁！妈的……算了算了，都已经发生了，待会儿听我口令，我说撤退就马上给我撤退，用最快的速度，撤到他们看不见的地方！等剧情人物走了，或者等逆袭小队的人分开了，我们再出去。”

　　当然了，梦之队跟天逐队之间的讨论，陈逸寒自然是不知道，他现在还在思索，如果剧情人物抛弃他们的话，他们应该怎么办……

　　虽然说擒贼先擒王，但是贼太多了，王的实力太强了，导致贼在城市中肆无忌惮的破坏，这也不是个事儿啊，所以很多时候，也只能被迫的去解决小贼，然后再去解决贼王。

　　更何况，现在齐塔瑞的军队数量增加了两倍，如此众多的军队，根本是不可能放任他们在城市里面肆无忌惮的破坏，所以也到最后超级英雄只能放弃陈逸寒这边，去支援整座城市。

　　但陈逸寒他们是不可能离开的，很显然天逐队和梦之队的目标只有他们，根本没有把超级英雄放在眼里，所以不管超级英雄在哪里，他们至始至终都只会面对逆袭小队，跟逆袭小队进行战斗。

　　班纳骑着一辆破旧的摩托车，总算是赶到了众人身边，不过在他看到现场情况之后，也是忍不住皱了一下眉头。

　　虽然不能一直依靠超级英雄，但现在有了班纳这个最强战斗力在这里，陈逸寒心中也是踏实了许多，至少不用担心自己的伙伴受到什么伤害，如果出现什么情况，凭借陈逸寒跟班纳的交情，班纳也会出手相助的。

　　“让班纳准备变身，我马上把好戏给拉过去！”

　　在空中躲避着怪物的托尼同样是见到了班纳的到来，急忙在无线电里对众人说道，随后便是将身后的怪物，朝着众人吸引过去。

　　随着托尼的靠近，众人也是见到了这只巨大的怪物，而这时候天逐队跟梦之队竟然是齐刷刷的闪到了一旁，速度非常快，甚至比他们之前到来的速度更加迅速。

　　或许是在忌惮班纳的实力，也或许是在忌惮身后那巨大怪物的破坏力，总之现场再次只剩下了逆袭小队跟剧情人物。

　　瞥了一眼身后巨大的怪物，班纳缓缓走上前去，在行走的过程中，班纳的身躯开始不断变大，肌肉也开始变得越来越发达，身体颜色也开始由正常的颜色转变成了绿色。

　　上身衬衣被班纳给撑破，不对，现在应该称之为浩克，眼见怪物即将飞到众人面前，浩克提起拳头一拳狠狠砸在怪物的脑袋上。

　　然而怪物巨大的身躯以及庞大的力量根本不是浩克一拳能够挡下来的，虽然减缓了速度，但怪物依旧在不停的前行着，只是头上巨大的盔甲被浩克一拳给砸得凹陷了进去。

　　电影原剧情里，浩克跟托尼联手，解决了这只怪物，而现在，这只怪物却是在被班纳砸了一拳之后，竟突然掉头飞走，完全不理会桥上的众人，更没有理会拥有巨大破坏力的浩克。

　　陈逸寒愣了一下，没想到连怪物的实力也增强了，虽然在电影原剧情里面怪物并没有被浩克一拳打死，但至少也是成功的将其阻止了下来，随后怪物便是被托尼发射的一发导弹给成功击杀了。

　　而现在，怪物不仅没有被浩克阻止下来，反而是直接转身离去，根本没有按照电影原剧情去发展，见状，托尼便是再一次朝着怪物飞了过去，去追击这只巨大的怪物。

　　估计浩克也是有些生气了，见到自己的目标突然不理会自己，直接就转身飞走了，浩克突然仰天大吼一声，随后也是朝着怪物追了过去，途中还撞飞了不少汽车，一击砸死了不少齐塔瑞人。

　　托尔瞥了一眼身后生死未卜的娜塔莎跟巴顿，心情有些沉重，走上前去将娜塔莎肩膀上的箭矢给折断，将娜塔莎给取了下来，随后则是将她跟巴顿一起，安置在了一个相对来说比较安全的地方。

　　“我可能帮不了你们了，如果不关闭虫洞，这场战斗就会无休止的打下去，我决定去找洛基，让他亲手关闭冲动，你们坚持住。”

　　说话间，托尔便是舞动着手中的雷神之锤，飞向了空中，在空中寻找着洛基，而史蒂夫在见到托尔离开之后，便是转身向陈逸寒他们说道，“托尔一个人可能关闭不了虫洞，我压要去帮助他，陈逸寒，你跟我一起，去斯塔克大厦的顶部，毁掉上面的机器。”

　　陈逸寒愣了一下，他没有想到史蒂夫居然会让自己跟着他一起去斯塔克大厦，估计是在空中基地那一战的时候，他给史蒂夫留下的印象比较深刻。

　　不过他现在怎么能离去，如果他走了，那就只有小婉和烈去面对天逐队跟梦之队了，这无疑是最为危险的事情，两个人面对八个人，并且还是高档区的小队，估计要不了多久，小婉跟烈就会被他们给打败，甚至是杀死都有可能。

　　“队长，对不起了，我不能去，这里的战斗还没有解决，更何况巴顿跟娜塔莎还生死未卜，我要在这里保护他们，如果我走了，恐怕这边的战场会更加不堪，我不能陪你去了，目前的情况来看我只能继续留在这里。”

　　见陈逸寒如此执意要留在这里保护众人，史蒂夫也不好再说什么，只是默默点头，随后便是朝着斯塔克大厦飞奔过去，途中顺带解决了几名正朝他射击的齐塔瑞人。

　　“寒哥……我真的不想这样说，但现在我们真的是到了绝境的地步了，四个人面对他们八个人，并且八个人还是高档区的小队，一个尼奥就可以把我们三个给秒杀，寒哥……我后悔了，后悔接下这个任务。”

　　虽然贱狼偶尔会犯贱的说一些不中听的话，但这一次他所说的话，却说到了大家的心坎上，是啊，原本的任务做得好好的，在普通区待得好好的，突然要接受这么危险的任务，要他们去跟高档区的小队战斗，这不是让他们找死么？

　　不光是贱狼，就连陈逸寒都后悔了，但后悔有什么用？这场任务本来就是无法避免的，主神甚至还规定了时间，要他们在二十四小时之内接受任务。

　　与其后悔，倒不如去想一想如何面对接下来的战斗，身为队长，陈逸寒是绝对不可以露出脆弱的表情，如果连他都失去了斗志，恐怕逆袭小队在这场任务中，就真的只有死路一条了。

　　“别灰心，我们不是完全没有胜算的，上次小婉的念动力不是来不及使用么？这么强大的技能怎么能不用，这一次，小婉，你把你的念动力发挥到极致吧！”

　　“烈，你上次不是嫌战场太小，你根本无法进入灵风状态么？这里战场够大了，你就肆意发挥自己最大的实力吧，发挥你最大的速度，让他们连你的影子都抓不到，让他们只能干巴巴的望着你，连应付的方法都没有。”

　　“贱狼，你跟在我的身后，我尽最大努力保护你，如果……如果我发生什么意外，不能继续保护你了，你就给我有多远跑多远，一路跑下去，千万不要被对方抓住。”

　　“我们是什么？逆袭小队啊，是普通区最强的小队，没有之一！之前那么多的困难我们都挺过来了，这一次，我们为什么就要坐以待毙呢？战斗吧，只有不停地战斗，才能继续走下去，各位，我不想在这里就跟大家说再见了，以后我们要站在主神空间的最巅峰，而不是普通区的最巅峰。”

　　或许是受到了感染，也或许是不想让陈逸寒失望，众人的脸上再次露出了坚韧的神色，是啊，他们是逆袭小队，是普通区最强的小队，从龙皇到雷朋，再到雷火队，他们不也一步步的走过来了么。

　　“不错，斗志还算比较强，不像那些小队，还没打就直接熄火了。在明知道对方比自己强很多的情况下，你们还能够如此坦然的面对，我很佩服。但是呢……高档区有胆量是不够的，更重要的是实力，没有实力，只能死在任务世界中。”

　　耳畔传来一阵冷笑声，将众人的警惕再次提高起来，随后阿瑞斯便是突然从天而降，片刻之后，梦之队跟天逐队其他成员，也是从天上一一降落了。

　　“现在……就剩下你们跟我们，没有实力的对手，只有被杀掉的份！”


第529章 分队作战，错误的情报

　　这一次，天逐队跟梦之队没有给逆袭小队喘息的机会，直接朝着逆袭小队冲了过去。

　　依旧是三个人面对陈逸寒，依旧是两个应付小婉，依旧只有一个人面对烈，一切像是被安排好了一样，如此井井有条。

　　在某个暗处，陈逸寒所看不见的地方，一名女子手持长弓，正拉弓满月，蓄势待发，而她所瞄准的目标，仅仅只有烈一个人。

　　分队作战，天逐队跟梦之队执行得井井有条，瞬间便是将众人给分离开来，当然，出了贱狼跟陈逸寒。

　　听从了陈逸寒的安排，贱狼一直躲在陈逸寒的身后，不管发生什么事，都不曾离开陈逸寒半步，而且，之前那名手持长鞭，追着贱狼不放的女人，现在也不知道身在何处。

　　“铛”地一声脆响，陈逸寒在挡下佛瑞德的攻击之后，急忙后退，不过这次后退并不是他所想，而实在是由于佛瑞德的力量太过巨大，陈逸寒不后退的话，根本不能化解这股力量。

　　虽然有些卑鄙，但尼奥却是不得不这样做，闪到了陈逸寒的身后，手持黄金棍，对准了陈逸寒的脑袋，狠狠一棍砸下，带着雷电之力的黄金棍，距离陈逸寒的脑袋仅仅只有数厘米远。

　　又是“铛”地一声脆响，不过这一次，却是烈扔出来的一支匕首，打在了黄金棍上，将黄金棍给打到了一旁，同时烈再取出了一支黄金匕首，重新拿在手上，继续面对着他眼前的劳伦斯。

　　陈逸寒这边正在艰难的面对着两名高爆发近战成员的进攻，但总算是有惊无险，一次又一次的挡住了攻击，而另一边，同样面对泰隆和戴蒙两人的小婉，她却比陈逸寒要惨得多。

　　原本被她捏在手上的手术刀，现在已经全部集中在了泰隆的手掌前面，由于泰隆的万磁王血统，导致小婉的手术刀已经无法再继续使用，每次刚刚取出一把手术刀，便是被泰隆给吸到了他的手上，使得小婉非常郁闷。

　　而戴蒙则是在刚刚开战的时候就变身成了狼人，导致小婉这边在不停的躲避着攻击，却是始终无法还手，一直被压着打，甚至距离陈逸寒等人也是越来越远。

　　相比之下，烈要轻松得多，因为他只面对了劳伦斯一人，并没有太大的压力，加上劳伦斯又是法师，近战爆发几乎没有，所以很多时候，劳伦斯只有被迫防守，而烈则是不停的进行着攻击。

　　而就在烈停下脚步转换角度的空挡，一支箭矢却是突然从一幢大楼里面飞了出来，划破战场，直接射在了烈的小腿上，将其射了个对穿。

　　小腿一阵剧痛，疼得烈只好蹲在地上，检查着自己小腿处的伤口，还好，只是刺穿了肌肉，并没有伤到骨头和神经，将箭矢拔出来之后，烈便是退到了一旁，拿出绷带来进行着简单的包扎。

　　“嗖！”

　　一道极其微弱的破风声，烈却是听得一清二楚，毕竟有了第一次的经验，他是不会再让自己第二次因为疏忽大意而受到伤害。

　　只见烈手持绷带，还没有完全包扎完毕，整个人便是急忙起身，刚刚一个侧翻，一支箭矢便是从远处射来，射在了烈身后的墙壁上，将墙壁射出了一个碗口大的空洞。

　　若不是烈的反应足够迅捷，恐怕被射出大洞的地方就不是墙壁了，而是烈的脑袋。

　　至于贱狼，他就也比较惨，本身自己就没有什么战斗力，在开启所有光环之后，就只能默默地躲在陈逸寒的身后，生怕自己一个不小心，刚露面出去就被对方的远程狙击手给秒杀掉，毕竟对方使用的是弓箭，很多时候比狙击步枪更加好用。

　　陈逸寒也是兑现着他的承诺，将贱狼护在自己的身后，没有让他受到一丁点的伤害，所以贱狼现在也算是众人里面相对比较安全的人，至少不用独自去面对两名或者两名以上的对手。

　　正在陈逸寒被佛瑞德和尼奥殴打得不可开交的时候，突然间，原本站在众人后方的阿瑞斯竟然也是加入了战斗，一拳砸在了陈逸寒的腹部，由于之前刚刚挡下尼奥的攻击，浑身被雷电击中，还处于麻痹状态，根本无法躲避，导致陈逸寒也是硬生生的吃下了这一拳。

　　等他定睛看去的时候，却发现打中自己腹部的人居然是他们没有丝毫战斗力的智者，阿瑞斯，陈逸寒瞬间便是感到了有些不对劲。

　　在文森特所说的情报里面说过阿瑞斯是一名毫无战斗力的智者，虽然同样是一名队长，但战斗力几乎为零，但是现在阿瑞斯却是给了自己腹部一记重拳，差点将陈逸寒昨天的宵夜都给吐了出来，到这时候，他才感觉到阿瑞斯有些不对劲。

　　如此巨大的力量，恐怕已经不输于普通状态下的陈逸寒了，感受着阿瑞斯的力量，陈逸寒突然想到了一件事，一件非常重要的事……

　　“文森特那个龟孙子居然骗我！妈的……”

　　虽然早就做好了被文森特欺骗的心理准备，但当这件事情真正发生的时候，陈逸寒心中还是燃烧起了一团怒火。

　　“全体人员注意！阿瑞斯不是没有战斗力，并且战斗力不弱！如果发现阿瑞斯进入你们的战场，不要犹豫，直接集火阿瑞斯，把他解决了我们这场战斗就相对轻松了许多。”

　　不过要想解决掉阿瑞斯岂是这么容易的，而阿瑞斯本人仿佛也是猜到了陈逸寒的想法，笑着说道，“看来你从文森特那里获得了不少情报，但是你别忘了，文森特是我梦之队的队员，是我阿瑞斯的人，你觉得他会把我的情报出卖给自己的对手吗？”

　　这也是，陈逸寒跟文森特还是对手，就算强行逼供，但他也无法验证这条情报是真是假，所以就算文森特欺骗他，陈逸寒也只能眼巴巴的看着，说不出一句话。

　　“对了，说起文森特……你们把他给杀了？”

　　见到阿瑞斯开始问话，佛瑞德跟尼奥也是停下了手上的动作，走到了一旁，默默地看着阿瑞斯询问陈逸寒。

　　“文森特？那个念动力强者？”陈逸寒也斌没有打算隐瞒，反正事情已经发生了，就算他陈逸寒再强也无法让时光倒流，“那小子被折磨得精神失常，所以我就把他给杀了，结束掉了他的痛苦。”

　　早在出发之前，陈逸寒就加快了月读空间里面的时间流逝速度和折磨他的程度，导致文森特在受到无数次的折磨之后，终于精神失常，最终被陈逸寒给一剑斩掉了脑袋。

　　说道文森特被杀掉的时候，阿瑞斯竟然不怒反笑，他看着陈逸寒，脸上的笑容异常诡异，不过随后笑容便是消失，不再提起关于文森特的任何事情，而是对他身旁的二人挥了挥手，佛瑞德跟尼奥便是朝着陈逸寒冲了过来。

　　尽管陈逸寒现在处于劣势，但他可不能怂，他的肩膀上背负着整个逆袭小队的命运，如果他怂了，逆袭小队也就失去了斗志，只能任人宰割。

　　尼奥的速度是最快的，在极短的时间内便是来到了陈逸寒的面前，直接将带着雷电之力的黄金棍打在陈逸寒身上。

　　虽然陈逸寒的速度并不慢，挡下了尼奥的攻击，但是雷电之力所带来的麻痹感，却让陈逸寒愣了一秒，尽管后来利用蓝海炎将雷电之力给吞噬掉了，但这个空档还是被佛瑞德给抓住。

　　只见佛瑞德在陈逸寒麻痹的瞬间，猛力挥舞着手中的巨斧，等到他身体上的麻痹状态取消时，佛瑞德的巨斧已经来到了自己的身下，无奈之下，陈逸寒只好将手中的两把武器交叉挡在自己身前。

　　然而佛瑞德巨大的力量岂是陈逸寒这样就能够抵挡的，虽然挡住了伤害，但巨大的力量却是将陈逸寒给挑飞了起来，几乎飞起了近五米。

　　在陈逸寒被挑飞的空挡，一道巨大的身影却是从天而降，将地面都跟给震动了起来，一名浑身由石头组成的巨人，突然出现在了陈逸寒的身后，举起拳头便是对陈逸寒砸了过去。

　　如果按照惯性，陈逸寒肯定会被这巨大的石头人给砸中，无奈之下，只好唤出自己的羽翼，猛力一扇，飞到了空中。

　　但随后陈逸寒便是发现石头人的目标并不是自己，而是躲在一旁的贱狼，当陈逸寒飞在空中的时候，石头人另外一只手便是一把将贱狼给抓在手上，在石头人的身后，一名身材火爆，手持长鞭的女子，正面带微笑的站在那里。

　　“妈的！中计了！”

　　虽然并不是什么大的计谋，但陈逸寒还是中计了，声东击西，看似是在进攻他，逼得陈逸寒不得不召唤出翅膀飞行，但实际上它的目标却是贱狼，陈逸寒飞在空中的瞬间，贱狼便是被石头人给抓在了手上。

　　身后翅膀猛然扇动起来，陈逸寒提起屠刀和嗜血剑，朝着石头人急速飞去，然而，还未等他靠近，尼奥便是突然出现在了他的身后，对着陈逸寒的后背狠狠一棍砸下，将陈逸寒从空中砸到了地面上。

　　还没等他从地上爬起来，佛瑞德便是提起巨斧，再次朝着陈逸寒的脑袋劈了下去，根本来不及防御，陈逸寒只好顺势朝着旁边翻滚，躲开了佛瑞德的巨斧。

　　与此同时，一支箭矢从远处射来，而这一次的目标，却是躺在地上的陈逸寒。


第530章 狙击手的反击

　　箭矢急速飞行，陈逸寒来不及躲闪，更来不及防御，一箭便是射穿了他的胸膛，好在由于距离太远，陈逸寒细小的一个动作就导致了箭矢从他的肺部射穿，而并没有射中心脏。

　　尽管只是穿透了肺部，但对于普通人来说，这仍旧是致命伤，虽然陈逸寒的身体素质相对于普通人而言要好得多，但这也只是相对而言，肺部被穿透对于他来说，也算是不小的伤害。

　　一口鲜血从嘴里喷涌而出，随后便是开始不住的咳嗽，咳嗽几下之后便开始咳血，甚至还咳出了一些类似于碎肉之类的物体。

　　幸运的是这一箭是完全将陈逸寒的肺部给穿透了，包括整支箭矢，全都从陈逸寒的胸口处穿透，从前面射进去，从后背射穿出去，并没有插在陈逸寒的身上，这也替他减轻了许多痛苦。

　　生命值下降了近乎两百点，不过这也不算什么大问题，因为陈逸寒还有他血统自带的技能，中级不死之身，在短时间内能够自动修复自己受损的身体，所以这点小伤对于他来说，也算不上什么问题。

　　从地面上挣扎几下后爬起，等他起身之后，陈逸寒却是发现抓住贱狼的那只石头人现在已经不知所踪，不知道将贱狼给带到了何处，包括那名手持长鞭，身材火辣的女子，也是不知道去了哪里。

　　现在陈逸寒的面前，只有佛瑞德，尼奥和阿瑞斯三人，加上现在的他肺部穿孔，连呼吸都感觉漏风，再面对这三人，恐怕他原本就寥寥无几的胜算，再次降到了最低点，甚至现在丧命的可能性都比他战胜这三人的可能性要高得多。

　　另一边，烈受伤的小腿也被他给包扎好了，虽然这点伤害对于他来说根本算不上什么，但由于小腿肌肉受损，却是导致了他的速度下降了不少，所以烈现在也只能进行着缓慢的移动。

　　当然了，烈的缓慢移动，对于他来说可能非常缓慢，但对于其他人来说，也是非常迅捷的速度，至少现在他的对手，劳伦斯是完全跟不上他的速度，所以哪怕现在烈受伤了，劳伦斯也只能用自己的护盾抵挡烈的攻击。

　　劳伦斯身体周围的护盾，跟陈逸寒他们身体周围的护盾可有很大的区别，陈逸寒他们身体周围的护盾，是兑换防护道具之后，才拥有的护盾，并且护盾值并不高，消耗完毕之后防护道具就会消失不见。

　　而劳伦斯身体周围的护盾，却是他用魔法召唤出来的护盾，几乎可以抵挡任何的伤害，并且没有限制，只要劳伦斯的魔力足够，他就能够一直使用这个护盾，所以也导致了已经战斗这么久，烈都还没有伤害到劳伦斯，只是消耗了他一些魔力。

　　在之前射中烈一箭之后，便是再也没有出现过箭矢的身影，至少在烈这边，箭矢有很长一段时间没有出现过了，所以也导致烈现在开始肆无忌惮的进攻着。

　　然而，他却小看了这个只知道用护盾进行防御的劳伦斯，虽然他现在的的确确只用护盾在进行着防御，但每当烈停下攻击的时候，在烈的头上便是会出现一道青色的闪光点，不一会儿，便是有一道雷电从天而降。

　　好在烈的反应够快，每一次雷电从天而降的时候，烈都是成功的躲过，准确的说当雷电降下的瞬间，烈已经展开了下一次的进攻，所以劳伦斯到现在为止，也是没有伤害到烈分毫。

　　“嗖！”

　　一声破风声传来，高度警惕的烈早已听见了这支箭矢的声音，不过他也没有着急去躲避，而是在观察着箭矢飞行的方向与速度，等他观察透彻之后，方才将手中的两把匕首挡在自己身前，成功挡下了急速飞来的箭矢。

　　烈之所以会去观察箭矢飞行方向和飞行速度，是因为想要找到这支箭矢的来源，虽然并不是百分百的准确，但至少烈还可以寻找到箭矢飞来的大致方向。

　　在找到大致方位之后，烈便是进入了灵风状态，朝着远处的一幢大楼的楼顶急速飞奔过去，然而，当他来打这幢大楼的时候，却发现此处已然是空荡荡的一片，根本连一个人都没有。

　　虽然没找到这个使用弓箭的女狙击手，但烈却发现了一些蛛丝马迹，比如在楼顶边缘发现的脚印，比如在楼顶某处所发现的爆破痕迹等等。

　　自认为找到狙击手藏身处的烈，却是丝毫不知道，他现在距离狙击手有着非常遥远的距离。

　　烈现在所站的位置的确是狙击手曾经站过的位置，但这是那个女人第一次所站的位置，也就是之前她站在这里被托尼一手炮轰中的位置，至于现在，早就不知道躲在哪里去了，怎么会让烈这么轻易的找到。

　　然而就在烈以为自己找到这个狙击手的时候，他却是发现，一支箭矢突然从旁边的一幢大楼里面，急速射了出来，并且箭矢所指的目标，是刚刚才躲开佛瑞德巨斧攻击的陈逸寒！

　　烈现在距离陈逸寒非常的遥远，箭矢的速度也是异常的快，烈根本来不及去组织箭矢飞往陈逸寒，只能眼睁睁的看着这枚箭矢射穿陈逸寒的胸膛，而他自己却是什么都不能做。

　　愤怒在瞬间涌上心头，重新锁定狙击手的位置，烈竟然从大楼顶部一跃而下，重重的落到地面上，将地板都给砸出了几道裂纹，而烈本人却并无大碍，只是险些没站稳，摔倒在地。

　　一个翻滚过后，烈发现与他对战的劳伦斯已经踩上了飞行器，正加快速度的朝他飞过来，不过飞行器的速度就算再快，也很难追上烈全速奔跑的速度，哪怕他现在根本没有进入灵风状态，飞行器也很难跟上。

　　毕竟这是在地面上，又不是在空中，或许在空中飞行器能够发挥出最大的作用，但地面上障碍物太多，烈完全可以利用周围的环境，去阻挡飞行器的路线，更加可以利用极快的速度，甩掉身后的飞行器。

　　冲进一幢大楼内部，之前他很清楚的看见一枚箭矢冲破了十楼的窗户，飞向陈逸寒，于是乎烈也是朝着这幢大楼的十楼跑去。

　　然而，尽管烈已经是全速奔跑，跑到十楼过后，却发现上面根本没人，或许是狙击手敏锐的感知力，也或许是对方早在团队频道里面提醒了这名狙击手。

　　看着空荡荡的楼层，烈忍不住一拳砸在墙壁上，将墙壁砸出一个凹痕，他知道，只要这名狙击手还活着，依旧躲在暗处的话，逆袭小队所有成员都会受到一种致命的威胁，他们不知道什么时候箭矢会重新射中他们的身体。

　　狙击手并不可怕，可怕狙击手身处暗处，你不知道他会在什么时候给你背后一枪，或许这个时候你在时刻注意着狙击手的动向，而更多的可能，则是你在做其他事的时候，特别是在跟某个强劲对手对战，注意力被分散，完全无法躲避的情况。

　　陈逸寒被一箭射穿胸膛，就是在他完全无法躲避的情况，好在陈逸寒在下意识的动了一下身体，才导致箭矢并未伤害到他的心脏，而是从他的肺部射穿过去。

　　烈去追缉狙击手，然而，他却忘了，在面对远程伤害的时候，除非他能够在短时间内接近，爆发出最大的伤害，将狙击手给秒杀掉，否则他就只能被狙击手在远程消耗，而他却根本没有还手之力。

　　“啪”地一声脆响，楼层玻璃被撞碎，一块单兵飞行器冲了进来，在飞行器上面，还站着一名手持短杖的男子。

　　劳伦斯已经找到了烈的所在，并且来到了他的身边，不过烈并没有担心，一来劳伦斯只是一个法师，只要他的反应足够迅猛，就能够轻易地躲掉劳伦斯的进攻。

　　二来，一般情况下，法师的速度都并不快，所以烈完全可以利用他恐怖的移动速度，让劳伦斯在完全没有反应的情况，给予劳伦斯致命一击。

　　当然，理想很丰满，现实却很骨感，在烈策划着下一步进攻的时候，他却是突然感觉到了身后有一股强大的危机感，并且速度极其之快，几乎在瞬间就到达了烈的身后。

　　向着一旁微微侧过身，但时间太短，烈根本来不及做出躲闪，一枚箭矢便是划破寂静，射中了他的肩膀，直接穿透了烈的身体，巨大的力量还将烈给带飞出去了数米。

　　剧烈的疼痛感从肩膀上传来，但更多的是麻痹，肩膀已经被整个穿透，尽管对于烈来说并不算什么伤害，但烈现在的手臂却是完全使不上力气，甚至连握住匕首都不能，手中的黄金匕首毫无预兆的直接掉在了地上。

　　“麻痹箭矢，附带雷电效果，尼奥帮我做的箭矢还真不错，挺有用的，这下我们两个应该可以拖延住这个男人了吧。”

　　一道温柔的女声从角落里传来，在那里，一道俏丽的身影正缓缓现身，从半透明状变成了不透明，最后变成了一位手持弓箭的女子。

　　“哼！他要爆发没爆发，要伤害没伤害，要续航没续航，就这样，还需要我们两个人？我看队长是多虑了，只要再给我几分钟时间，我就能一个人把他给杀了。”


第531章 被阻拦的怒火

　　“队长，虽然你的计划很好，但我们怎么能够让他们分散开来呢？虽然对方只是普通区的小队，但在面对两支高档区的小队时，傻子也知道，要么逃跑，要么集中在一起跟剧情人物对我们进行反击。”

　　飞机上，蕾娜正在校准手中的长弓，头也不抬地问向了她身旁的阿瑞斯。

　　手指在平板电脑上轻轻滑动着，眉头微微一跳，没有抬头，甚至连思考都没有，直接解释道，“如果我分析得没错，那名速度很快的男子，应该擅长暗杀，否则不会专一的去强化速度，而暗杀者都有同一个特点……”

　　“在团战的时候，他们不会一味的跟随着团队进行作战，而是寻找对自己有利的环境，甚至是创造出对自己有利的环境，团战这种混乱场面，他们是不可能一直待在那里。”

　　“所以……”说到这里，阿瑞斯突然抬起头来，看向了蕾娜，“我要你寻找制高点，并且占领制高点，或者是寻找一幢高楼，要那种看似利于他的环境，在里面进行远程狙击，吸引那个男人的注意力，这样一来，最多不超过三次狙击，他就会过来找你，并且解决掉你。”

　　“所以我才安排你跟劳伦斯一起，他可以利用魔法把你身形和气息隐藏起来，只要那个男人一过来找你，劳伦斯在你身上留下的种子就会开启，你会在短时间内进入隐形状态，并且只要在你进行进攻之前，都不会现身，这样一来……”

　　“这个男人就自己落入陷阱，利用尼奥制造的麻痹箭矢，让他进入暂时的麻痹，然后就由劳伦斯出手，进行控制，眩晕也好，禁锢也好，只要能控制住他，你们就有机会直接杀掉他了。”

　　继续在平板电脑上滑动一下，电脑上显示出了贱狼的资料，阿瑞斯笑了一下，随后又继续说道，“辅助在大多数时候都会待在团队中心点，或者是其他相对安全的地方，由团队其他成员进行保护，所以我要你们同时进攻，分散所有人的注意力，特别是保护辅助的那个人，一定要在最短的时间内将他和辅助分开，到时候就由克里斯蒂娜出手，带着辅助远离战场，可以作为俘虏，尽可能的从他嘴里套出情报。”

　　“剩下的两个人就好解决了，虽然陈逸寒的实力很强，但我不相信他的实力能够到达以力破巧的地步，由我，尼奥，佛瑞斯三个人出手，佛瑞斯跟尼奥的高爆发可以让他毫无还手之力，至于我……我的控制能够让他任由摆布！”

　　“剧情人物嘛……”低下头继续看着手中平板电脑上显示的资料，好半天之后方才冷冷说道，“他们有剧情人物，我们也有。虽然不能同时控制多数契约者，但我可以控制多数的剧情人物，我可以让洛基对他们进行攻击，更可以控制对方的剧情人物，让他们自己离开！”

　　“砰！”

　　一声闷响，戴蒙巨大的狼爪狠狠拍在地面上，将地面整个拍打得粉碎，而在一秒钟之前，这个地方站着一名娇小的女子。

　　女子向身后急速退去，还在空中的时候，便是将手中银白色的手术刀给扔了出去，然而，还没等手术刀靠近戴蒙，便是全体被一股无形的力量给吸在了一起。

　　“呵呵，明知我能控制金属，你还给我送手术刀，这不是等于在给我送武器杀死你吗？”

　　一道声音从空中传来，在天空中，一名男子正站在一块飞行器上，而这名男子的手掌，则是对准了下方被吸在一起的手术刀，对着扔出手术刀的人冷笑着。

　　而后，男子便是微微颤抖了一下手臂，空中被吸在一起的手术刀竟然毫无征兆的开始朝小婉飞了过来，并且看那速度，甚至比小婉扔出手术刀的速度更加迅速。

　　好在小婉的身形轻盈，几个侧身之间便是多开了手术刀密集的攻击，也好在小婉之前扔出去的手术刀并没有多少，所以躲闪起来也相对的较为轻松。

　　不过被自己的手术刀攻击总觉得有些不对劲，特别是原本属于自己的武器，现在却变成了别人的工具，这种感觉，总让小婉觉得不爽，就好像自己的男朋友，突然有一天变成了别人的男朋友。

　　“反应还挺快，不过……这样呢？”

　　说话间，泰隆再次伸出手掌，不过这一次，却不是小婉的手术刀，而是小婉身边原本停在路旁的汽车。

　　原本安然无恙停在路旁的汽车，却是在泰隆的控制之下，缓缓飘向空中，甚至有些汽车还在燃烧着火焰，也都一柄被泰隆给控制了起来。

　　看着空中漂浮的汽车，小婉并未做出任何动作，而是将目光转移到了空中，看着空中的这些汽车，生怕其中有一辆突然掉下来，砸在自己的脑袋上。

　　虽然小婉拥有念动力，可以完全将这些不利因素阻隔在外，但念动力也是需要消耗的，如果他体内的念力被消耗一空的话，就算念动力再强，无法使用出来也只是纸上谈兵。

　　而与此同时，一只身形巨大的狼人，却是突然从远处冲过来，巨大的狼爪挥向空中，朝着小婉的脑袋猛力拍下。

　　可奈何小婉之前一直注视着天空中的汽车，根本没有注意到正朝自己冲过来的戴蒙，等她反应过来的时候，戴蒙已经冲到了她的面前，距离她面门仅仅只有一步之遥。

　　急忙翻身，然而狼人的速度实在是太快了，加上小婉躲闪不及时，戴蒙一巴掌直接拍在了小婉的胸前，一把将胸前的衣服给抓破，露出了白皙的肌肤，不仅如此，小婉更是被这一巨力给拍出去了老远。

　　胸膛的肋骨近乎骨折，巨大的力量将小婉拍飞出去，撞到了一辆汽车上，将汽车车门都给撞得完全凹陷了进去，可想而知，戴蒙变身成狼人之后力量有多么的恐怖。

　　仰天咆哮着，戴蒙继续朝着小婉冲过去，而同时泰隆也开始展开进攻，将空中的汽车一辆一辆的朝着小婉所在的方向砸过去。

　　一吨多重的汽车要是砸在身上，那可不是开玩笑的，纵使小婉的身体素质已经高过常人许多，但如此巨大的力量，加上泰隆的控制，这要是砸在身上，不死也得掉层皮。

　　一边要小心翼翼的躲开从天而降的汽车，一边要注意着变身成狼人，拥有恐怖力量与速度的戴蒙，小婉现在可谓是四面楚歌，如果再有远程狙击手在暗处一箭射过来的话，小婉连躲都没法躲，只能让箭矢射穿她的身体。

　　好在已经有一段时间没有狙击手的进攻了，所以小婉也算是松了口气，然而，就在小婉躲开一辆从从天而降的汽车，以及戴蒙巨大的狼爪之后，小婉却是看到，一支箭矢从她脸庞划过，惊得小婉出了一身冷汗。

　　幸好这支箭矢并没有瞄准她，要不然，小婉这一次就真的连躲都没法躲，要不是箭矢从她脸颊旁边射过去，恐怕小婉根本就不会知道有一支箭矢射过来，如果这支箭矢瞄准的是她，那么她连一丁点的预感都没有，直接就被箭矢给射穿身体。

　　然而，正当小婉心中那一块石头落地的时候，惊魂未定的她却是发现，这支箭矢瞄准的目标，是与她有些距离，并且躺在地上完全无法躲避的陈逸寒！

　　“寒！小心！”

　　话语刚刚说出口，可奈何箭矢的速度实在是太快，小婉的提醒根本没有起到任何的作用，陈逸寒连听都没听到，箭矢就直接射穿了他的胸膛。

　　“妈的，烈，帮我去干掉那个狙击手！”

　　在团队频道里面大声喊道，然而回答她的却是一阵寂静，同时头顶飞过了一名脚踩飞行器的男子，正朝着一幢大楼急速飞过去。

　　正当小婉纳闷这个男子为什么不在经过的时候顺势进攻，她却是发现，烈早就不知道跑到哪里去了，再看男子的目标，正是那幢射出箭矢的大楼。

　　看来烈已经找到了狙击手，准备前去解决掉狙击手，对于狙击手的危害，大家都很是了解，虽然说陈逸寒现在有点朝着近战的方向在转型，但他们也都没有忘记，当陈逸寒占领制高点之后，拿着死亡之狙对着敌人疯狂射击的时候。

　　毫无疑问，狙击手在主神空间里面是最为恐怖的角色，因为你不知道什么时候狙击手会在你的身后默默开枪，让你瞬间就失去了战斗能力。

　　然而这并不是重点，一般来说，狙击手会躲在暗处，要么默默地放着冷枪暗剑什么的，在场是没有人能够吃得消，哪怕是陈逸寒，同样是害怕着狙击手在远处进行狙击，冷不丁的一箭射过来，就像现在这样。

　　陈逸寒胸口被箭矢射穿，导致小婉的愤怒也是被提升到了极致，她非常想要冲到陈逸寒的身边，去检查一下他的伤势，可奈何现在她面前还有两名梦之队的成员，将她阻挡了起来，就算小婉想要过去，这两人也不会轻易的放走她。

　　身形一闪，躲过了戴蒙的狼爪，将戴蒙给甩在身后数米，可奈何在空中踩着飞行器的泰隆却将一辆车给重重砸下，险些砸中小婉，要不是小婉躲闪及时，这辆车就砸到了小婉的脑袋上了。

　　“想去救你的情郎？先管好你自己吧！”


第532章 隐藏的实力

　　陈逸寒强忍着疼痛，从地上迅速爬起，因为他不知道会不会有下一支箭矢射向自己，他现在所能做的就只有尽量的注意周围的环境。

　　不仅要注意自己身后是否会被尼奥或者是佛瑞斯偷袭，还要注意站在一旁满脸微笑的阿瑞斯，他并不是文森特所说的那样，毫无战斗力，更重要的，他还需要随时注意对方的狙击手是否会再次出手。

　　这一次凭借运气，陈逸寒还算是成功避免了要害部位，至少没有被射中心脏，而下一次，他就不知道自己是否有这么好的运气了，如果下一次对方瞄准的，是自己的大脑，并且他还没有任何的躲避机会，那陈逸寒岂不是直接就一命呜呼了？

　　当然，他所不知道的是，正在他担心自己是否会被对方的狙击手再一次进攻的时候，烈早就已经去寻找对方的狙击手了，并且还被对方的狙击手反蹲了一波，把烈给困在了大楼里。

　　“寒，你没事吧？”

　　团队频道里面传来了一阵急促而温柔的女声，看得出来小婉非常担心自己的伤势，在仔细检查身体之后，陈逸寒发现自己被洞穿的肺部已经开始在复原了，哪怕复原的速度并不是特别快，但总比一点变化都没有要好得多。

　　“还……还好，只是肺部被洞穿了，我有中级不死之身，所以暂时还死不了，预计在五分钟左右肺部的伤势就可以被完全修复，只是身体上有些不好受，每一次呼吸都感觉像漏风……”

　　回答了小婉的关心后，陈逸寒便是不再分心，将注意力全都集中在战场上，他知道，如果自己在这个时候分心的话，对方肯定会毫不犹豫的进行爆发性的攻击，届时，就算他有不死之身，恐怕也难以逃脱。

　　手中依旧拿着两把武器，左手紧握嗜血剑，右手倒提着屠刀，做出了防御的姿态，因为他现在已经无法进攻了，肺部的穿孔已经让他实力大打折扣，加上对方有三人对付他，更何况他现在几乎所有的技能都处于冷却时间。

　　没有技能，身负重伤，同时还要面对三名高档区契约者的围攻，恐怕这是陈逸寒从来到主神空间以来，所遭受的最为困难的战斗，困难到他都想要放弃。

　　“不行啊……伙伴们都在等着我呢，贱狼还在他们手上，生死未卜，我可不能现在就放弃，这不仅仅是代表我，还代表着逆袭小队，这是我们绝对输不起的一场战斗……”

　　心中暗暗下定决心，尽管如此艰难，尽管艰难到陈逸寒想要放弃，但他却决不能这样做，他代表着逆袭小队，如果他倒下了，他的伙伴们也只有跟着一起倒下，只有他站着，大家才能够继续战斗。

　　尽管贱狼很多时候都特别讨打，尽管烈很多时候都不说话，但这都是他的伙伴，是陪伴他从贫民区走向普通区，并且即将在走向高档区的伙伴，经历无数场生死战斗，经历这么多的任务场景，好多次都险些团灭，但最后不都挺过来了么。

　　贱狼已经被抓走了，生死未卜，更不知道对方会对贱狼做出什么事，或许只是单纯的审问，但如果向文森特所说，把贱狼杀掉之后再入侵他的大脑，从他的大脑中得到情报的话，那贱狼岂不是死定了？

　　想到这里，陈逸寒再也无法冷静下来，一想到贱狼可能有危险，陈逸寒真恨不得将自己所有的技能全都扔出来，马上修复好自己的伤势，再跟眼前这三个人来一场生死大对决，秒杀掉这三人之后便去拯救贱狼。

　　可想归想，现实总是非常残酷，他现在可用的技能只有一个烈火掌和戾炎龙卷天，再一个就是没有冷却时间，只要有能量就能够发动的须佐能乎。

　　很显然这三个技能也并不是最佳选择，或许须佐能乎能够帮助陈逸寒进行防御和进攻，但对方可是有三名强者，这可不是用须佐能乎就能够对付得了的。

　　当陈逸寒看向阿瑞斯的眼睛时，他总觉得阿瑞斯在刻意隐藏着什么，或者是在独自思考着什么，总觉得阿瑞斯还有一些不可告人的秘密没有说出来。

　　说来也怪，当陈逸寒肺部被箭矢贯穿之后，尼奥和佛瑞德竟然是突然停下了攻击，站在一旁看着身体正在缓缓复原的陈逸寒，这让陈逸寒非常纳闷。

　　他可不相信在主神空间里面还有惺惺相惜这一词，在他受伤无力反击的时候，对方绝对只可能找机会干掉自己，别忘了，这里是主神空间，一个没有道德，没有法律，堕落沦陷的轮回空间，在这里，只有力量才是一起的源泉。

　　“我知道你在想什么。”阿瑞斯突然从尼奥和佛瑞斯二人中间走了出来，他微笑着看着陈逸寒，良久之后，方才缓缓开口，“为什么他们会停止进攻？原因很简单，我让他们停下的，因为在这里，我有一些事情要告诉你。”

　　一些事情？身为对手，他会有什么事情要告诉自己？陈逸寒将信将疑的歪着脑袋看着阿瑞斯，疑惑了许久，最终方才开口，“呃……你就直说吧，我不相信你会有这么好心，会让他们停手，我知道，你是智者，所以你肯定在计谋着什么！”

　　阿瑞斯无奈地耸了耸肩，笑了笑，说道，“看来你真的很蠢，蠢到居然会相信文森特的话。在梦之队，每一名新晋队员，都会被我安装一个监控器在大脑里，当然，不是我监控他们，而是为了在队员们有危险的时候对他们进行控制，所以说……”

　　“……你审问文森特的时候，我已经获得了他大脑跟身体的操纵权，也就是说，大部分时候都是由我跟你直接对话的！”

　　话音刚落，陈逸寒脸上的表情却变得异常丰富，从最初的震惊，一直到愤怒，仅仅只用了一秒的时间，他所愤怒的，并不是因为自己得到了假情报，而是因为阿瑞斯竟然会操控自己的队友。

　　伙伴一直是陈逸寒最大的羁绊，所以在跟雷朋的战斗中，雷朋就找到了他的软肋，伙伴。虽然并没有用伙伴来威胁陈逸寒，但他在小婉，贱狼，烈身上所做的一切，早就深深的刻入了陈逸寒的脑海中。

　　不信热，何必还要组队呢？鬼才相信阿瑞斯所说的那句不是监控他的队友，这就是在监控他的队友！他担心队友的背叛，担心队友在为了保全自己的时候将他出卖，他担心队友会在厌烦他的时候，将他杀死在睡梦之中。

　　“不过，有些情报我还是没说谎，毕竟我从你们身上已经得到了大部分的情报，或许比你们自己所了解的自己更为全面，作为交易，我也说了许多我们梦之队真实的情报，只是……有一部分，我隐藏了。”

　　阿瑞斯隐藏的哪个部分？陈逸寒怎么可能知道，他只知道在文森特说的情报总，不对，应该是在阿瑞斯所说的情报中，关于阿瑞斯的一切，只介绍了他是智者和队长，其他全是错的，什么没有战斗力，他那一拳打在陈逸寒身上的时候，他就知道了，这个阿瑞斯，近战能力绝对不会低！

　　不过陈逸寒倒也是笑了起来，看着陈逸寒笑了半天，阿瑞斯有些纳闷，不解地看着陈逸寒，良久之后，陈逸寒方才开口解释，“你所知道的情报，你怎么就确定你得到的也是准确的？我知道你是通过战斗来获得我们队伍的情报，但是，你怎么就确定我们的实力没有保留呢？”

　　“所以我才会安排至少两个人来对付你们团队的每一个人，你的战斗能力最强，所以我安排了包括我在内的三个人，至于你的伙伴……呵呵，就算有隐藏实力，又有什么用呢？”

　　陈逸寒话音未落，阿瑞斯却是突然开口，好像他并没有担心逆袭小队的实力有所隐藏一般，依旧信心满满，面带微笑的看着他。

　　当然了，纵使阿瑞斯再聪明，身为智者，也只能用所获得的情报来布局，毕竟智者也不是全知全能，智者再聪明，也只能利用情报去分析，如果做到全知全能，那也就不是人了，那叫神。

　　所以在阿瑞斯的推测中，或许逆袭小队的众人实力有所隐藏，但也不会超出他意料多少，毕竟除了陈逸寒，其他三人都是被尼奥一招秒杀的，虽然没有置于死地，但也可以从侧面观察出，他们的实力并不算特别强悍。

　　在之前的战斗中，除了陈逸寒，其余三人都几乎是将自己完整的实力给隐藏了下来，烈的突进高爆发，小婉的念动力，几乎都没有使用出来，至于贱狼……他本来就没什么战斗力，所以他几乎没有在阿瑞斯的考虑范围之内。

　　所以阿瑞斯只是一个人，他并不是神，这一次，他就彻彻底底算错了，其实，逆袭小队隐藏的战斗力非常恐怖，恐怖到连阿瑞斯都为之颤抖，恐怖到不仅仅是陈逸寒，逆袭小队全员，真正的实力都令人畏惧。


第533章 优哉游哉的贱狼

　　“你们隐藏不隐藏实力，对我来说都无所谓，你看看你的周围，你所谓的伙伴还在你身边吗？”

　　被阿瑞斯一语点醒，陈逸寒看着空旷的四周，发现伙伴们早就不知道去了哪里，只有在远处的小婉可以看到一些极其细小的身影，贱狼则是被抓走，而烈，早已不知他去了哪里。

　　“烈！贱狼！你们在哪里，马上给我汇报！”

　　在团队频道里面嘶吼着，陈逸寒有些着急了，他的计划被完全打乱，原本还以为剧情人物可以帮助他，可结果剧情人物却直接扔下他们不管了。

　　“我没事，只是被狙击手和法师牵制了，暂时出不来，也暂时没有危险。”

　　不一会儿，烈的声音便是传来，陈逸寒一颗心也算是放了下来，而另外一颗心，却是迟迟没有回答。

　　不知道贱狼被带到了哪里，或许是被带到了很远的地方，或许他们用什么方法，让贱狼不能在团队频道里面回话，亦或者……贱狼已经被他们给杀死。

　　“你个混蛋……贱狼是辅助啊！一点战斗力都没有的辅助！你们居然把他给杀了！”

　　陈逸寒怒吼着，一想到贱狼可能已经命丧黄泉，陈逸寒的怒火就燃烧到了大脑之内，险些将他的理智都给冲散。

　　看着怒吼的陈逸寒，阿瑞斯脸上居然有了一丝兴奋的表情，不过也没表现得太过明显，片刻后，他抚摸着下巴，缓缓开口，“你们的辅助……他在短时间内没有生命安全，不过，等一会儿我就不知道了，毕竟抓走他的不是我们队伍里的人，我也不清楚那个女人的性格，说不定他看到你的辅助不顺眼，顺手解决了也有可能啊。”

　　贱狼暂时安全？这个消息的可信度值得怀疑，不过有消息也比没有消息要强得多，至少陈逸寒可以暂时放下心，安心去解决掉眼前的麻烦，然后再去想想如何解救贱狼。

　　而至于另一边……贱狼现在可比陈逸寒想象中要好得多了，虽然被禁锢了起来，但克里斯蒂娜却是把他跟自己一起，关在一间饭店里面，而这里面要吃的有吃的，要喝的有喝的，可以说现在贱狼过得非常潇洒。

　　“诶……我说，美女，你看咱俩远日无怨，近日无仇的，能不能通融一下，让我走呗，反正你把我关在这里也拖延你的时间，你也做不了什么事，我也没有什么危险，要是我队长解决掉你们队长之后，他过来救我，你觉得你的结果会很好？这样吧，我们做个交易，你把我放了，然后等队长来找我的时候，我跟他说你并没有对我怎么样，说不定……”

　　话音未落，克里斯蒂娜手中的长鞭便是抽向了贱狼，由于身体被禁锢了起来，贱狼根本无法躲闪，只好任由长鞭抽打在身上，发出清脆的响声。

　　“给我闭嘴！你以为你们队长有多强多厉害？不妨告诉你，你的队长现在正被我们两支小队中近战能力最强，爆发最强的两名队员，以及我们梦之队的骄傲，我们梦之队的最强大脑对付着，你觉得你的队长有机会获胜？开什么玩笑！”

　　顿了一下，克里斯蒂娜走到了餐厅门口，回过身来瞥了一眼贱狼，眼神中带着嫌弃与不屑，说道，“从一进来就叨逼叨逼的，有完没完，赶紧给我闭嘴，要不是队长跟我说暂时不能杀掉你，要等他的命令，我早就把你给解决了！”

　　不能杀他？还是他们队长的命令？这女人还真他妈的胸大无脑，头发长见识短，居然三两句就把实话给套了出来，并且关键是，贱狼还没怎么套话，克里斯蒂娜就自己把话给说了出来，这让贱狼很是意外。

　　既然对方的队长不允许杀掉自己，那贱狼就更加肆无忌惮了，他转过身，对着餐厅内躲在桌子下方的店员说道，“诶，美女！美女！你别躲了，躲也没用啊，该来的迟早会来，躲是躲不掉的。那啥，你帮我准备一份吃的，我有点饿了，对了，我看你们菜单上写的墨西哥烤肉就不错，给我来一份吧，再给我来点喝的。”

　　然而店员却是有点害怕，毕竟刚刚经历了外星人入侵，爆炸，一个奇怪的女人带着一个奇怪的男人（克里斯蒂娜和贱狼）突然闯进来，谁还有心情去做吃的，没有吓晕过去就不错了。

　　不过贱狼却是没有丝毫的让步，继续调侃着店员，“美女，怎么不动啊？难道你怕我不给钱？放心，等这件事结束之后，自然会有人来帮我结账的，我可以把我的工作证留给你，你看这里。”

　　说话间，贱狼见腰带上的一块印着神盾局标志的徽章显露了出来，这是在进入《复仇者联盟》的时候，主神给他们配发的徽章，是神盾局的专用徽章，用来证明逆袭小队是神盾局工作人员。

　　或许店员看到神盾局的标志之后有些安心了，终于是颤颤巍巍的站了起来，只是身体依旧在颤抖着，好半天之后，方才走到后面的厨房里，不知道在忙碌着什么。

　　半晌后，店员便是再次走出来，依旧是手脚颤抖，只是在她的手上，多了一份巨大的食物以及一杯黑色的液体。

　　“诶，美女，你能不能把我手给解开，我这要吃饭呢，真饿了，你这样把我绑着我很不方便的，帮我解开吧，我保证不跑，反正我脚上还被你捆着呢。对了，你饿了吗？饿了就一起来吃点，看这块面包的味道好像应该不错。”

　　双手被反绑在身后，贱狼根本就无法腾出手来吃东西，无奈之下，只好请求克里斯蒂娜把他的双手解绑，不过克里斯蒂娜可没他那么好的心情，瞥了一眼贱狼之后，便是掏出了一部平板电脑，坐在一旁自顾自的玩着。

　　见到克里斯蒂娜没有理会自己，贱狼有些着急了，连忙挣扎了几下，可奈何贱狼的力量太小，根本不可能挣脱，无奈之下，他只好再次祈求，“美女……你帮我解开嘛，你听，我肚子都咕咕叫了，要是被你饿死了，你到时候怎么跟你们队长交代，对吧？赶紧的，来帮我解开，我又不会跑，吃点东西之后你再把我绑上，这总行了吧。”

　　很不耐烦地瞥了一眼贱狼，随后伸出手在空中打了一个响指，贱狼手臂上的绳索便是突然解开，估计克里斯蒂娜是被贱狼吵得不耐烦了，所以才决定让用食物去堵住贱狼的嘴。

　　被松绑后的贱狼宛若是被放生到水里的鱼，瞬间便是活蹦乱跳起来，哪怕他的脚上还被一根绳子捆着，但这也并不碍事，活动一下双手之后，贱狼便是伸出手来抓住了那一块夹着墨西哥烤肉的面包。

　　大口的咬了下去，看来味道还是不错，至少贱狼吃得津津有味，嘴上都没停，都还继续让店员给他准备一份，估计贱狼也真的是有点饿了，巴掌大的烤肉，他居然一个还吃不够，还得吃第二个。

　　“嗯……味道真不错，嘿，美女，要不要来尝尝？来吧，保证没毒，吃了之后你不会死嘛，你看，我都在吃，绝对安全，绝对美味……”

　　“啪！”

　　红色长鞭抽打在了贱狼的身上，吓得贱狼手中剩下的事物都掉到了地上，看来克里斯蒂娜是没准备接受贱狼的好心了，根本就没有理会贱狼，对贱狼翻了一个白眼之后，继续玩着手中的平板电脑。

　　嘴里轻声嘟囔着，随后便抓起第二份事物，大口的吃了起来，顺带还喝了一口名为可乐的黑色液体，享受着这为数不多的清闲时光，尽管身边还有一名母老虎在旁边虎视眈眈。

　　与其说贱狼是俘虏，倒不如说他是在享受生活，比起陈逸寒他们，贱狼算是再轻松不过的了，既没有外星人来打扰他，又没有强力的对手跟他对战，尽管旁边有个克里斯蒂娜，但她却并没有准备跟贱狼战斗，反而是默默的玩着手中的平板电脑。

　　虽然嘴上说的很轻松，但贱狼心中还是十分不安，毕竟对方两支小队有八个人，并且还是高档区的契约者，这可不是开玩笑的，万一一个不小心，说不定逆袭小队还真会就此团灭在这场任务中。

　　虽然身为辅助，并没有什么战斗力，但辅助在旁边至少还能使用一些辅助技能来帮助战斗人员，至少还能够为陈逸寒他们恢复生命值，能够提升他们的属性。

　　但现在他却是被对方的女人给软禁在了这里，距离战场十分遥远的餐厅，还在这里非常享受的吃吃喝喝，这怎么能让贱狼的心里过得去？

　　微微一叹，吃完最后一口烤肉之后，贱狼从主神勋章里面取出了一本极其厚实的大书，摆放在桌子上，盯着大书发呆。

　　“哎……这本书我什么时候才能真正使用啊，父亲，家族的镇族之宝，却跟我来到了主神空间，我不孝啊，至今还没找到使用办法，说不定，这本书将会跟我一起，消失在这个空间里面呢……”

　　嘟囔着嘴看着眼前这本棕皮大书，贱狼的脸上露出了少有的焦虑，甚至还开始皱着眉头，或许人真的只有在即将死去的时候，才会想到自己原本所拥有的，竟然是如此的幸福，如此的完美。

　　尽管贱狼现在还安然无恙的或者，但或许过不了多久，等到他的伙伴们被对手给杀死之后，恐怕他也没有办法逃脱死神的镰刀，所以就现在的情况来说，他的死亡，只是迟早的事。

　　“为什么我天生没有魔力，为什么我天生就不能使用魔法，为什么我到主神空间之后，仅仅只能做一个辅助……这不是我想走的路线，我想要做一名战斗成员，我想让自己站在更高一层的位置上，俯瞰整个世界……”


第534章 狼的愤怒

　　“再来！”

　　一名眉清目秀的少年，浑身衣物已破烂不堪，上面还有斑斑血迹，以及漆黑的污渍。

　　少年仰躺在地上，手脚已然脱力，根本使不出一丁点的力量，甚至连从地上爬起来的力量都没有，只能呈大字的躺在地上，喘着粗气，许久未能缓过神来。

　　“给我起来！你这样像什么话！没有魔力也就罢了，近战技巧一点都学不会，别忘了，你是皇族的人，是皇族就给我拿出一点皇族的样子来，这样磨磨蹭蹭的，一点实力都没有，以后怎么在星球上立足？”

　　在少年的对面，站着一名壮年男子，身后背负着一块巨大的，被卷起来的卷轴，脚下扎着马步，双手平摊于胸前，做出了攻击姿态。

　　然而少年却无视男子的怒斥，依旧有气无力的仰躺在地面上，喘着粗气，好半天之后，方才缓缓开口，“父亲，我真不行了，饶了我吧，让我去吃点东西，好饿啊，好累啊，好想睡觉啊……”

　　少年的话音刚落，男子手中竟出现了一颗黑色的能量球，随后男子更是将手中的能量球扔了出去，狠狠砸在了少年的身体之上。

　　好在能量球的能量纯度并不高，所以少年也没受到多大的伤害，只是被能量球爆炸的瞬间给震到了大脑，让原本就累的两眼发直的他，脑袋更加迷糊了。

　　“跟你说了多少次，在这个世界上，只有实力才是王道！你要么给我练出最强壮的身体和最恐怖的力量，让世界上所有人都忌惮于你的力量，要么就给我去修炼魔法，像你父亲我这样，仅仅用魔法就能够让世界上的人忌惮与我！”

　　然而，男子做梦也没有想到，在十多年后的一天，这名少年竟然会在一场战争中消失不见，真正的消失不见，如果死了至少还能找到尸体，但他连尸体都没有。

　　这个少年便是贱狼，他与大多数人一样，但与大多数人又不一样，他出生的时候便是喊着金汤匙，其父亲是这个世界上最为强大家族族长，甚至还拥有这个星球上绝大多数黑魔法。

　　然而，这名少年出生的时候，体内却并没有令他父亲为之骄傲的魔力，在这个星球上，魔力是最为重要的一环，然而少年体内却是空荡荡的一片，甚至让他父亲一度认为，这个少年究竟是不是自己的孩子。

　　生气归生气，但男子对少年却是疼爱有加，哪怕他的体内并未检测到魔力，但男子却相信，总有一天，他能够让这名少年体内拥有着这个世界上最为浓郁的魔力。

　　理想是丰满的，现实却是很骨感，在少年三岁的时候，男子便是每天在给他的身体灌注着魔力，一直到五岁的时候，每天都未曾间断过，然而，两年过去了，少年体内却还是没有一丁点的魔力，反倒是男子体内魔力，在一天天的增长着。

　　再过了两年，男子放弃了，他总算是知道，自己的孩子根本就不是魔力体质，所以体内根本不可能保存到一丁点的魔力，以至于四年来，男子每天给他灌注魔力，到最后全都消散于空气之中。

　　虽然不是魔力体质，但男子依旧是在想方设法的让自己的孩子成为这个世界上的强者，所以在少年七岁那一年，男子便是开始整天逼着少年训练体术，近战技巧，以及各种武器的使用。

　　可奈何，少年却总是学不会，不论男子如何努力，不论男子如何坚持，少年却依旧是一点都没有学进去，只有少年的体力在日渐增长着，至于少年的实力……依旧如初，根本没有丝毫的改变。

　　或许在普通家庭里面，没有魔力，学不会体术和近战技巧，倒也不算什么大事，毕竟除了这两条路，还可以去选择经商等等。

　　可奈何，少年出生在皇室里面，拥有皇室血统的他，没有魔力和近战技巧根本就不能够在家族里面立足，终日遭受族人的冷眼相待，甚至于皇室旁系血统的同龄人，都能够对他进行冷嘲热讽，甚至多次欺凌他。

　　少年每到夜里，少年总会辗转反侧的难以入睡，于是乎，少年做了人生中最为重要的决定，他要去经商。

　　可奈何家人却始终不同意，原因则很简单，皇室里面什么都却，就是不缺钱，所以少年经商的打算，也就此落空。

　　所以哪怕是到了主神空间，贱狼最初的选择也是经商，因为他知道自己根本不适合在主神空间里面生存，近战技巧他学不会，家族代代相传的黑魔法他也一窍不通，于是乎只能在主神商店里面兑换一些辅助技能，每隔30天就去任务大厅里面，依附在一些强队之下，浑浑噩噩的过着。

　　直到有一天，一名黑发男子来到了他的商店里面，改变了他的生活，将他以一个辅助的身份，带到了黑发男子的身边，成立了一支名为逆袭小队的队伍。

　　黑发男子并没有因为他的实力不济，仅仅只是辅助便瞧不起他，反而经常给予他帮助，尽管很多时候喜欢开玩笑，喜欢欺负他，但他还是能够分辨出来，在他们之间，早就产生了一种奇特的感情。

　　可是今天，逆袭小队却是接到了一个必死的任务，不仅仅是在这场异常困难的任务场景里面，更是要同时面对两支高档区的小队，这样的战斗，根本就是完全不公平的存在。

　　现在，贱狼被克里斯蒂娜俘虏了，软禁在这间餐厅里面，根本迈不出一步，伙伴们都在艰苦奋战，而他却只能坐在这里，吃着墨西哥烤肉，喝着可乐，在餐厅里面打发时间，等待死亡的降临。

　　不知道从什么时候开始，贱狼开始安于现状，他甚至觉得自己出生就是辅助的命，这辈子不可能成为战斗人员，所以不管是魔法还是近战，他都没有去兑换，甚至是血统，他都懒得去兑换，只是在不停的兑换着辅助技能。

　　或许一个强势的辅助，在团战的时候能发挥很大的作用，甚至可以让战斗人员的实力突飞猛进，甚至可以在短时间内回复所有人的伤势。

　　但辅助毕竟只是辅助，只要辅助一落单，便是只有等待死亡的份，或许伙伴们会在解决掉所有对手之后，前来拯救他，但现在却面对的两支高档区小队，根本没有胜利的机会，所以现在贱狼只有等死，默默地坐在餐厅里面等待着死亡。

　　看着面前的黑魔法书，贱狼出现了迷茫，他不知道自己降生在这个世界上的意义是什么，目的是什么，他甚至不知道自己在这个世界上有什么作用。

　　辅助？得了吧，辅助的作用固然重要，但却并不是不可替代，强队拥有的辅助，同样也拥有着强大的战斗力，大多数都是跟劳伦斯一样，拥有辅助技能的同时，还有强大的魔法技能。

　　但是，魔法技能什么的，他贱狼不是没有掌握，可奈何黑魔法他却一直学不会，并且他的体质根本不是魔力体质，所以他体内根本没有丝毫魔法，哪怕现在他有了能量，但能量却并不能转换成魔力，所以他也不能够使用黑魔法。

　　“喂！你前面摆着什么，给我拿过来！”

　　耳畔传来了一道娇喝，将贱狼从沉思中拉回到了现实中，急忙转头，发现原本坐在远处玩平板电脑的克里斯蒂娜，现在却不知道什么时候来到了他的身后，目光紧紧盯在他面前的黑魔法书上，看来对这本书她非常有兴趣。

　　“呃……一本百科全书，不算什么，是我家乡的书籍，并不是什么好东西，所以我想你应该不会对这本书有……”

　　话音未落，克里斯蒂娜便是开始大吼起来，“把书给我！别忘了你现在是我的俘虏，没有资格跟我谈条件！再给我唧唧歪歪……虽然队长不允许我杀掉你，但是废掉你的手脚什么的，队长也不会责怪我。”

　　一向逆来顺受的贱狼，此刻却是突然反抗了起来，这也是出乎了克里斯蒂娜的意料，“这本书不可能给你，要么你把我给杀了，否则你就别想从我手里拿走这本书，这本书比我的命更为重要，想要这本书，想都别想！”

　　微微有些愣神，克里斯蒂娜没想到看似柔弱的贱狼，现在却突然这么有胆量，居然还会跟自己这样说话。

　　“我很好奇，究竟是什么原因，让你敢这样跟我说话，我想你应该知道，身为一个辅助的你，想要反抗我是根本不可能的，而作为主站成员的我，想要杀掉你这个辅助的话，兼职跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“或者说……这本书又是你们所谓的感情？遗物？可笑的感情因素，导致你有了莫名其妙的勇气，跟我这样说话……让我大胆的猜想一下，这是你母亲？哦，看来不对啊，应该是你父……”

　　“闭嘴！”

　　贱狼怒了，怒吼着打断了克里斯蒂娜的话语，不过克里斯蒂娜却没有就此罢手，反而更加过分的说着，“哦，是你父亲的？让我想想……偷了父亲的书，结果被你父亲打死，来到了主神空间？或者……”

　　“警告你……”从未有过的愤怒，从贱狼的内心深处燃烧起来，眼神中杀气凌然，心中怒火腾升，怒视着克里斯蒂娜。

　　“你可以侮辱任何人，可以侮辱我，但是……绝不能侮辱我的父亲！”


第535章 威胁

　　见到陈逸寒并无大碍后，小婉便是放下心来，专心致志的对付着眼前的战斗，毕竟她这边战斗没有完成的话，就算陈逸寒那边真的没受伤，恐怕过不了多久陈逸寒就会被阿瑞斯等人给杀掉的。

　　所以小婉现在最为重要的，便是将眼前的这两个人解决掉，然后赶到陈逸寒的身边，去帮助陈逸寒对付阿瑞斯等人。

　　然而，泰隆跟戴蒙的实力虽然不是特别强，但凭小婉一个人的能力，也是很难将其击败，恐怕这两个人用全力对战的话，小婉根本就没有还手之力。

　　所以小婉要在最短的时间内，爆发出自己最强的实力，解决掉这两个人，虽然有些困难，但如果用念动力的话，这也算不上什么难事。

　　正在思索着对策，可奈何戴蒙却并未给她有所喘息的机会，直接就挥舞起巨大的狼爪，朝着小婉扑了过来，同时还张开了血盆大嘴，对准了小婉的脖子，一口狠狠咬下。

　　然而，小婉这一次却没有躲避，而是直愣愣的站在原地，这也让泰隆愣了一下，或许他是没想到小婉会这样乖乖的站在原地让戴蒙一口咬下去，然而，当戴蒙一口咬下去之后，泰隆就知道，小婉并不像看上去那么简单。

　　空中轻轻打了一个响指，戴蒙的身体停顿在了空中，锋利的血盆大口也是一并僵硬了起来，根本没办法再前进任何一点点的距离。

　　戴蒙没有想到小婉一个响指便是将自己的攻击给化解了，并且让他更没想到的是，自己还被这样禁锢在空中，不过这种能力却有一种好熟悉的感觉，非常熟悉，是在哪里遇到过呢……

　　突然间，戴蒙想到了什么，急忙在团队频道里面惊呼起来，“快走！泰隆赶紧离开这里！离开这个女人的攻击范围！她兑换的是念动力！妈的，跟文森特一模一样的念动力！”

　　在听到戴蒙的咆哮声后，泰隆有些害怕了，念动力啊，这可是跟文森特一样的念动力，虽然对文森特不太熟悉，但是对念动力他可是清楚无比，可是深知念动力的恐怖。

　　戴蒙曾经跟文森特发起过冲突，然而，结果可想而知，戴蒙毫无悬念的被文森特给控制了起来，瞬间就败下阵来。

　　由于结盟的关系，同样听到戴蒙咆哮声的还有尼奥跟阿瑞斯，尼奥倒还好，只是微微愣了一下，随后便是将目光转移到了阿瑞斯的身上。

　　而阿瑞斯就不像尼奥那样淡定了，尽管他是已经非常克制自己的情绪，但一想到对方是念动力强者，阿瑞斯的身体就开始颤抖起来，好半天都没有缓过劲。

　　“……情报啊情报！让你们调查的时候怎么不给我调查清楚！念动力强者，太超意料了，一个普通区的小队怎么可能会强化出一名念动力强者呢！当年强化文森特的时候，我们花了多少主神点，花费了多少时间，为什么一个普通区的小队，一个女人，会有念动力，关键是你们还没得到这个情报，谁给我汇报一下？”

　　尽管脸上表现得冷静，但在阿瑞斯的心里，恨不得将自己的队友一个个的给杀掉才解恨，这个女人居然有念动力技能，这样强悍的技能可不是那些普通能力。

　　“队长……当时我们去收集情报的时候，他们并没有展现出自己全部的能力啊，所有这也怪不了我们，我们只是按照命令去行事，根本没有想过对方会把念动力这样强悍的技能隐藏起来啊……”

　　冷静过后，阿瑞斯终于重新开始思考了，思考了许久，最终才得到了一个结论，“对方有智者，绝对有！他们利用自己的弱势，以及在剧情人物面前隐藏实力，从而得到这场任务里面最大的一个势力……只是，他们既然已经得到这个势力了，为什么不灵活运用呢？”

　　然而，阿瑞斯这次可完全想错了，什么智者，什么得到这场任务里面最大的势力，这完全是陈逸寒没有想到的事情，说句不好听的，陈逸寒的智商并不高，甚至还有点低，所以让陈逸寒去思考这些事情，无疑是在强迫一只狗用前爪去剥香蕉……

　　陈逸寒之所以会这样做，完全是误打误撞，完全是因为他不想在超级英雄面前展现出自己所有的实力，更为纯粹理由是，陈逸寒不知道这场任务应该如何度过，所以他就非常干脆的，隐藏在剧情人物之中，至少这样还有一点安全感。

　　不过没多久，阿瑞斯也是想到了这样的可能，猛力拍了拍自己的额头，露出了恍然大悟的表情，好半天后方才在团队频道里面说道，“陈逸寒是碰运气的……如果他们得到了对面的势力，那么剧情人物就会尽最大实力来帮他，根本不会像现在这样，把他们撇开。”

　　听到这里，尼奥突然发问起来，“队长，不是你控制的剧情人物让他们离开的吗？怎么现在……难道不是么？”

　　白了尼奥一眼，阿瑞斯继续说道，“你当我是全能的？一次性控制这么多剧情人物，虽然可以做到，但我这样做了会进入很长一段时间精神萎缩状态，怎么进入战斗？所以我只控制了洛基，让他安排齐塔瑞军队，替我们去分散剧情人物的注意力。”

　　如果陈逸寒听到这些话之后，他肯定会产生其实智者也没什么大不了之类的话语，居然把陈逸寒完全没有意识到的动作，思考了这么多的结果，哪怕到最后阿瑞斯还是猜出陈逸寒这样做的原因，陈逸寒还是会非常鄙视这些所谓的智者。

　　可是陈逸寒并没有听到，所以也不存在藐视智者了，这样更好，让陈逸寒随时保持在全神贯注的状态下，这样他就不会因为藐视对方的智者，导致放松警惕之类的事情了。

　　看着愁眉苦脸的阿瑞斯，陈逸寒的心情倒是大好，反正自己的伤势已经基本上被修复完毕了，所以陈逸寒也不着急了，一脸笑眯眯的表情，看着阿瑞斯，那样子非常的欠揍……

　　阿瑞斯在看见陈逸寒的动作之后，伸出手来捏了捏自己的鼻子，心想，自己居然会被这样一个傻逼给玩得团团转，明明对方只是因为害怕，自己却硬生生的将其说成了更为严重的事情，比如把陈逸寒的害怕，想象成了陈逸寒的布局……

　　“你们两个，负责把陈逸寒给解决了，我随时在旁边准备出手。”

　　“啪！”

　　一道清脆的响指，从小婉指尖传来，在响指落下过后，戴蒙的狼爪竟然自己打在了自己身上，巨大的力道险些让戴蒙一口鲜血喷涌而出。

　　这还没玩，小婉踩在虚空之中，缓缓上升着，并且还在朝着泰隆所在的方向飞过去，中间没有丝毫的停顿，径直飞了上去。

　　“……泰隆，如果我是你的话，我会选择尽快逃跑，这样被控制的感觉，实在是……太不爽了。”

　　戴蒙好心的提醒着踩在飞行器上目光呆滞的泰隆，然而，回答戴蒙的声音，却险些让戴蒙笑得岔气。

　　“你以为我不想啊……跟你一样，我早在之前就被她给控制了，刚才距离太近了，哎，这小妮子，不知道会对我们做什么呢，如果逼迫我们……”

　　说道这里，泰隆跟戴蒙的眼神对视了一下，而后浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，戴蒙甚至还感到一阵恶心，险些将午饭吐了出来，好在他的忍耐力惊人，终于还是忍了回去。

　　“不……不会有这么恶心吧，这个女的应该不是那种人，再说了，现在是在战场，你丫活捉对方俩男的会强迫他们相互搞基啊？并且还是在用念动力控制的情况下，要知道念动力跟精神力的控制可不一样，念动力非常消耗能量的。”

　　“呃……万一，这妮子是腐女呢？”

　　还好小婉并没有听到这两个人在团队频道里面的谈话，如果听到了，估计小婉都会非常嫌弃的将这两个人从空中丢下去，然后用念动力将这二人给狠狠压在地面上，不允许这两个人再站起来发起进攻。

　　控制着这二人缓缓漂浮到了陈逸寒的战场上，对着下方的众人，利用念动力，大声喊道，“二位队长，你们的队员在我手上，把贱狼还回来，让我们安全度过这场任务世界，这两人就会安然无恙的回到你们队伍中。”

　　“如果拒绝的话……你们应该知道主神空间没有怜悯这一说，我会毫不犹豫的将这两个人撕票，你可以把我现在所做的事情，称之为……威胁！”

　　听到声音后，阿瑞斯回过头来瞥了一眼空中的小婉，以及她手中天逐队的两名成员，很是不耐烦的皱了皱眉头，喃喃说道，“这两个人怎么这么不靠谱，佛瑞斯，这是你手里的人，还不去解决一下。”

　　佛瑞斯脸上横肉颤抖着，随后笑了笑，将身后的巨斧取了下来，笑道，“放心吧阿瑞斯，我自然有把握要怎么做，你是智者，我们听你的，哪怕……”

　　“……死掉几个人，能够团灭掉潜力无限的对手，我们也能接受！”

　　说话间，佛瑞德将手中的巨斧，对准了天空，狠狠抛出去，见状，小婉吓得急忙将念动力集中在自己身体周围，毕竟佛瑞德如此恐怖的力量，一点点念动力是根本挡不住的。

　　然而，当小婉将念动力集中在自己身体周围的时候，小婉发现，原来佛瑞德扔出巨斧，所瞄准的目标并不是自己，而是被她用念动力禁锢在自己空中，距离她相对较为遥远的那个男人。

　　准确的说，是那个狼人！


第536章 冷血动物

　　巨斧飞向了小婉，尽管小婉做出了防御，但当她真正做出防御之后，她才发现，佛瑞斯的攻击目标居然并不是自己，而是被她所禁锢，漂浮距离小婉数米远的戴蒙。

　　戴蒙被小婉所禁锢着，根本没有任何躲避的机会，而小婉更是以为佛瑞德攻击的是自己，所以也只给自己做出了保护，而没有理会真正的目标，戴蒙。

　　佛瑞德力量何其之大，全力扔出的巨斧速度更是异常之快，众人都没有任何的反应，巨斧便是飞到了戴蒙的面前，狠狠劈在戴蒙的身上。

　　“嘶”地一声轻响，巨斧砍在了戴蒙身上，霎时间鲜血横飞，一道血剑更是射到了小婉的眼睛上，吓得小婉马上解开了戴蒙的控制。

　　被解开禁锢的戴蒙并没有垂直落地，而是被巨斧巨大的力量给砸飞了出去，撞到了旁边的一幢大楼，瞬间被废墟掩埋，生死不知。

　　不光是小婉，陈逸寒也都看呆了，他根本没想到佛瑞德居然会对自己的队友出手，并且这次攻击力量如此巨大，加之佛瑞德所攻击的部位更是戴蒙的致命伤，正好是他的胸口，很明显是要将戴蒙置于死地。

　　好在由于戴蒙变身成狼人之后身体强度达到了一定程度，并未将他劈成两半，但受了这么重的打击，估计要活命也是非常困难了。

　　“混蛋……那可是你的队友，你就这么狠心把他给杀了？”

　　陈逸寒回过神之后，双眼已经被怒火给侵蚀，从开始炸毁空中基地的草菅人命，到现在杀死被控制的队友，陈逸寒已经恨透了这几个人，他真想现在就冲上去，将这几个人给撕成碎片。

　　“嗯？队友？”阿瑞斯瞥了一眼佛瑞德，笑道，“这几个人可不是我的队友，更何况，这世界上没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益，身为我的盟友，佛瑞德的队友，连我们团队的利益都无法保证，这种队友还留着有何用？”

　　将自己从生死战场上并肩走过的队友用利益去衡量，不管别人怎么想，反正他陈逸寒做不到，与自己并肩作战的队友，怎么能够用利益去衡量？在这个步步为营的世界里，能找到一群值得依靠，能够将后背交付于别人的队友，真的很难。

　　“利益么……难道为了利益，你就能把你的队友给杀掉？我记得曾经有一位为人说过一句话，当利润达到百分之三百的时候，就会使人冒着上绞刑架的危险。果然，利益大到连自己的队友都可以抛弃了，这样的你，有会有谁愿意做你的队友？”

　　面对陈逸寒的疑问，阿瑞斯只是微笑的耸了耸肩，摊开双手，笑道，“你也看见了，我跟你最大的不同，你是用拳头，用感情去维系团队的稳固，而我则是用我的智慧，用我的大脑。”

　　顿了一下，阿瑞斯指了指自己的脑袋，接着说道，“一切感情因素都是不稳定的存在，所有人的感情都是非常脆弱的，弱不禁风，一个动作，一个眼神，甚至一句话，都能够将这段感情给击垮，与其遭受感情上的背叛，倒不如用利益去联系每个人。”

　　“在利益的捆绑下，我能有足够多的队友，只要在高档区的人都知道，一个团队里面拥有一名智者，将是多么幸运的一件事，所以会有更多的人前赴后继的要进入我的队伍，我根本不需要去担心这些问题。”

　　“而你……走感情路线的你，拥有四名队员，并且其中一名还是辅助，三名主站成员，面对我们两支小队的围攻，你觉得你还有机会去利用你的情感继续在主神空间生存下去吗？”

　　无言以对，但并不代表陈逸寒认同他的话语，他只是莫名其妙的为阿瑞斯感到可悲，这个男人从贫民区一直到高档区，就从没感受到过感情吗？难道从贫民区开始，就一直是在利用利益去维护队员关系的吗？

　　“说不出话了？默认了？其实你早该明白，任何事情都有双面性，并不像表面看起来那样平静，比如你的感情因素，所谓的友情，能够在主神世界发展到什么地步？还不是在普通区晋升高档区的时候被我们给灭了。”

　　“而你看见了，这场任务中，作为梦之队的队员，我拥有绝对的凝聚力，不但把梦之队的所有队员凝聚在了一起，还把天逐队的队员同样拉拢到我的身边，这便是利益的诱惑，打感情牌的你……能做到吗？”

　　继续低着头，陈逸寒不想再看这个冷血的那人一眼，他真的感觉到，如果自己再多看他一眼的话，估计用不了多久自己就会恶心反胃，虽然这种人以前遇见过不少，但从没有像阿瑞斯这样极端的，居然能够将队友当做棋子，让佛瑞斯将自己并肩作战的伙伴给杀掉。

　　极端的想法，也造就了阿瑞斯的极端，或许他并不是注射空间最为冷血的人，或许他更不是主神空间最为厉害的人，但他却是陈逸寒第一次真真正正遇到的冷血之人！

　　“不是默认，是替你可悲啊……”陈逸寒缓缓抬起头，迎面而来的微风将其发丝吹拂了起来，对着眼前的阿瑞斯，冷言道，“将并肩作战的伙伴看做是棋子，可以用利益去衡量的你，就如此自大吗？智者？呵呵。”

　　“如果我是你的队员，我永远不会选择相信你，而你，是否相信我已经是无所谓了。不，不对，如果是我的话，我根本不会选择跟你在同一队伍里面，冷血动物，因为队友被抓住，便是将其击杀，根本不去理会有没有拯救的机会，这便是你么，阿瑞斯……”

　　嘴角微微上扬，阿瑞斯脸上浮现出一抹奇特的笑颜，半晌后方才缓缓开口，“你自己也知道，当利润达到百分之三百的时候，机会有人冒着上绞刑架的危险，至于干掉你，绝对不仅仅只有这百分之三百的利润，如果任凭一个潜力无限的强劲对手跑掉，任凭他发展的话，我岂不是二傻子了？”

　　看来，阿瑞斯他们对于陈逸寒的评价很高啊，居然高到了潜力无限的地步，并且还是强劲对手，既然这样的话，陈逸寒就更不能让退缩了，他要让对方看看，所谓的强劲对手，究竟是怎样的！

　　身体伤势已经完全复原，陈逸寒已经是蓄势待发，随时准备攻击，哪怕对方拥有三名战斗成员，他也并未有丝毫畏惧。

　　阿瑞斯已经是一次次的入侵陈逸寒的底线，一次次的让陈逸寒愤怒，若是前面阿瑞斯炸毁空中基地的事，将其愤怒程度称之为3，那么如此轻易进攻自己的队友，将自己队友作为棋子来用，这件事的愤怒程度几乎可以到10。

　　可以说陈逸寒现在已经是满腔怒火，只是在等待着合适的时机，时机一到，陈逸寒绝对不会手下留情，将会在瞬间秒杀掉阿瑞斯。

　　“佛瑞德，这边暂时不用你了，你去那个女人那里，念动力什么的，有些困难，本来泰隆的实力就不算太强，加上狼人又被你给杀了，估计他更难打了，你们引出来的岔子，还是由你队长亲自去解决，我就在这边跟尼奥一起应付陈逸寒。”

　　佛瑞德愣了一下，不过既然阿瑞斯都叫他离开，去到小婉那边的战场，那他也不好再说什么，尽管他非常想跟陈逸寒过几招，但现在要以大局为重，不能以他私人的欲望就打乱了全盘的计划。

　　更何况，从某些方面来说，佛瑞德有些忌惮阿瑞斯，一来是因为阿瑞斯的智谋，实在是有些恐怖，能在别人毫不知情的情况下，一步一步的走近他的布局中，毕竟佛瑞德他自己的大脑有点一根筋，经常转不过弯。

　　二来，则是因为阿瑞斯恐怖的……能力！或者说是技能！他曾经亲眼见过阿瑞斯使用那个强大并且变态的技能，他可不相信自己能够完全不受那个技能的影响，估计如果那个技能放在佛瑞德身上的话，他是没有任何可能从这个技能中逃脱。

　　微微有些不舍地瞥了一眼身后的战场，毕竟陈逸寒是对方最强大的战力，能够跟强者战斗，他是绝对不会选择去跟一个弱女子战斗，当然了，这只是在他眼里看来的弱女子，实际上，这个前凸后翘，身材火爆的女人，是非常危险的存在……

　　佛瑞德离开了跟陈逸寒之间的战斗，转向了小婉那边，而这边，则是由阿瑞斯跟尼奥开始向陈逸寒发起进攻。

　　没有了佛瑞德，对方也就只有尼奥一个高爆发型的近战成员，陈逸寒反倒是轻松了许多，毕竟同时面对三个人，就算是陈逸寒，也会有着非常大的压力，而现在佛瑞德主动离去，这让陈逸寒的压力轻松了不少。

　　然而，他却不知道，就算佛瑞德离开了战斗，但这场战斗的困难程度却丝毫没有下降，反而有所提升，特别是那个叫阿瑞斯的智者，到后来他才发现，原来阿瑞斯才是这场战斗中最为危险的存在。


第537章 魔法

　　“你可以侮辱任何人，可以侮辱我，但是……绝不能侮辱我的父亲！”

　　父亲一词，在贱狼的脑海中早已是神圣不可侵犯的，尽管自己从出生开始便是没有任何的魔力，没有任何的战斗天赋，但他的父亲却从未对他有过另眼相待。

　　或许有时候，贱狼的父亲会说一些比较严重的话，但谁家父母不希望自己的孩子以后能成龙呢？其实贱狼的父亲会责骂他，也仅仅是觉得贱狼有时候太不争气了。

　　所以贱狼也非常清楚，或许偶尔父亲的责骂会刺痛他幼小的心灵，但这也只是父亲的无奈，如果贱狼从出生之后就拥有着非常强大的魔力，或者对战斗技巧有着非常特殊的天赋，如果是这样，或许父亲就不会责怪他了。

　　父亲的实力非常强悍，但是到了贱狼这里，却变成了一无所有的废物，没有魔力，不能使用黑魔法，战斗技巧学不会，最终只能去经商。

　　在这样的情况下，父亲依旧对贱狼关爱有加，完全没有因为他没有魔力而不待见他，加上从小到大所受到的冷眼，已经让他对这个世界充满了仇恨，唯独父亲，却一直在他心中保存着伟岸的形象。

　　克里斯蒂娜有些诧异，或许她完全没有想到贱狼会突然这么跟自己说话，并且好像是她触犯了贱狼的底线一般，让贱狼的愤怒值达到了一个前所未有的高度。

　　尽管知道贱狼已经非常愤怒，但克里斯蒂娜却并没有将他放在眼里，毕竟贱狼只是一个辅助，而她再不济，也有着召唤技能，实在不行还可以跟贱狼展开近身肉搏，可以说贱狼在面对克里斯蒂娜的时候，根本就没有任何的胜算。

　　“生气了？看来你还是个大孝子，虽然这点我很钦佩你，不过我们现在是站在对立面，所以我们只能是对手，不好意思，说不定什么时候，我就要把你给杀了，到时候你可别怪我。”

　　说实话，克里斯蒂娜是真的很钦佩贱狼，对于亲情，她同样有着自己的骄傲，同样有着自己的羁绊，可奈何上苍却总是喜欢跟她开玩笑，还没等她准备好，就来到了主神空间，来到了这个唯有杀戮和鲜血的世界。

　　贱狼瞥了一眼克里斯蒂娜，随后便没再说话，而是默默地低头看着面前的黑魔法书，估计克里斯蒂娜以为贱狼是在准备着什么强大的技能，急忙上前，将贱狼手中的黑魔法书给抢了过来。

　　“不好意思，我们是对手，我不能让你接触这么危险的道具，虽然情报上说你没有任何的战斗力，但凡是都有万一，万一你在之前隐藏了自己真正的实力，万一你的辅助身份只是用来掩饰的，万一你跟劳伦斯一样，身兼辅助跟法师双重身份呢，所以，这本书我要没收了。”

　　将黑魔法书拿在手上，随手翻了翻，然而克里斯蒂娜却发现自己根本看不懂这本书里面的文字，这让克里斯蒂娜觉得非常奇怪。

　　如果是主神空间里面的产物，由于主神空间里面大多数都来自不同的星球，所以主神商店里兑换的道具，或者是在任务世界得到的道具，都会自带翻译的功能，翻译成道具持有者的母语。

　　而这本书，现在已经被克里斯蒂娜拿在手上，却没有被翻译成她的母语，不仅如此，上面的文字还特别诡异，就好像是一连串的符号，歪歪扭扭的，看得克里斯蒂娜的脑袋直犯迷糊。

　　而就在克里斯蒂娜研究手中这本书的时候，贱狼却是突然起身，带着满腔的怒火，缓步走到了克里斯蒂娜面前。

　　虽然已经知道贱狼只有辅助技能，但克里斯蒂娜还是被吓了一跳，因为在此之前，贱狼的两只脚是被她召唤出的植物给捆绑起来的，而现在，在贱狼之前坐的位置上，她所召唤出来的植物已经成了一地的碎片。

　　“你……你怎么做到的！那可是变异的物种，非常坚硬，并且还有毒，你怎么挣脱的……”

　　贱狼并没有回答克里斯蒂娜的话语，而是走到她的面前，一把抓住了被克里斯蒂娜抱在怀里的黑魔法书，准备抢回来。

　　克里斯蒂娜的反应也不慢，眼见贱狼的手掌已经放在了她怀中这本书上，克里斯蒂娜的双手抱得更紧了，要知道贱狼只是辅助，他的力量根本无法跟主站成员的力量相比，跟何况这个女人可是能跟小婉打成平手的女人。

　　哪怕克里斯蒂娜是女人，贱狼是男人，贱狼也根本抢不过克里斯蒂娜，黑魔法书被克里斯蒂娜抱在怀中，而贱狼原本抓住黑魔法书的手掌，也是被迫松开来。

　　“我再说一遍……把书还给我！”

　　此刻贱狼的眼神中已经有杀气在沸腾着，双眼死死地盯着克里斯蒂娜，盯得克里斯蒂娜浑身都冒起了鸡皮疙瘩，甚至背后的汗毛都快要立起来了。

　　看着贱狼现在的模样，克里斯蒂娜着实是吓了一跳，不过随后一想，丫就一个区区辅助，居然敢在我的面前大眼瞪小眼的，他是在找死？

　　一想到贱狼只是个辅助，但却露出了如此凶狠的表情，克里斯蒂娜的内心就觉得非常不爽，要知道她可是天逐队的主站成员，虽然只是一个女人，但她又不是辅助，战斗能力虽然比不上佛瑞德那样的高爆发，但也有着她自己的一番骄傲。

　　“想死么？如果你想死的话，我可以成全你，实在不行我去跟阿瑞斯商量一下，让他允许我杀掉你，这样我就能直接把你给干掉，然后……再带着你的队长，还有你的队友们，去找你团聚，哈哈哈哈！”

　　其实克里斯蒂娜现在是在强忍着，贱狼身上的杀意与愤怒实在是有些恐怖，恐怖到连克里斯蒂娜都从没见过如此浓郁的杀意与愤怒，看来自己这一次是真的做了不该做的事儿，把这名辅助给彻底惹怒了。

　　“太阳啊！让你的光辉，照耀在这片大地上吧！把你的能力借给我，让我替你除暴安良吧！”

　　贱狼走到了克里斯蒂娜的面前，然而在他的嘴里却是突然蹦出了这样一句话，就连克里斯蒂娜都没有看明白，贱狼现在的动作和话语究竟是什么意思。

　　不过克里斯蒂娜已经是没有机会去弄明白了，贱狼早已被克里斯蒂娜给惹怒了，他也不管自己体内有没有魔力，急忙念出了自己记忆最深处的一段咒语。

　　而就在他念出这句咒语的同时，被贱狼佩戴在无名指上的一枚戒指，却是突然闪烁着一道洁白耀眼的光芒，同时在贱狼的身上，仿佛有一道气流盘旋在他身体周围一般，将他的衣物和头发都给吹了起来。

　　“你……啊！”

　　克里斯蒂娜正准备说什么，但却是突然感觉到了怀中所抱着的那本大书上传来一阵炙热感，低头一看，这本书竟然变成了火红色，宛若太阳一般，就这么被克里斯蒂娜所抱在怀里。

　　此刻这本书还真像是一颗太阳，不但非常炙热，更是有些耀眼，闪烁着十分刺眼的光芒，吓得克里斯蒂娜只来得及尖叫一声，随后便是将怀中的大书给扔在地上，不敢再去拾取。

　　“阿瑞斯！情报错误，这个男的不仅仅是辅助，他跟劳伦斯一样，法师型辅助，拥有非常奇怪的法术，我从来没有见到过的法术。”

　　见到情况不对，急忙联系着阿瑞斯，逼近他才是指挥者，更何况他还是智者，发生意料之外的事情，早点通报阿瑞斯总没错，总好过让她克里斯蒂娜一个人在这里莫名其妙的被贱狼吓到要好得多。

　　阿瑞斯的声音略微有些迟疑，好半天之后，方才换换开口，“这样吧，你先拖延一下时间，我让劳伦斯马上赶过来，反正他那边的战斗已经快要结束了，那个男的已经中了劳伦斯三个控制技能加上还有蕾娜在那边，那个男的是死定了。”

　　贱狼自然是不知道这一切，更不知道烈已经在这一段时间内受到了无数技能的伤害和控制，几乎是将他从头控制到尾，生命值也下降了一半多。

　　而克里斯蒂娜却是松了一口气，听到劳伦斯要过来，她也不再担心了，虽然眼前这个男人是法师，但马上赶来的劳伦斯同样也是法师，就算他的实力没有这个男人强，到哪两个人对付一个，总好过一个人吧。

　　“……书还给你了，你先别生气，有话好好说，别发这么大火，对身体不好，你现在想做什么就做什么，我绝对不会干涉你，不过如果你想要离开这里的话，我就不得不再次把你捆绑起来，没办法，这是我的任务。”

　　贱狼根本就没有理会克里斯蒂娜，而是将黑魔法书从地上捡起来，宛若捧着宝贝一般，捧在手上，盯着看了许久，随后方才回过神来。

　　“呃……我刚才……用出了魔法？”

　　回忆着刚才发生的事情，贱狼突然发现，自己居然在无意间使用出了魔法，这太不可思议了，要知道他的体内可是没有魔力的，完全没有魔法消耗的他，根本就不可能使用出魔法。

　　然而，就在几分钟前，贱狼用出了魔法，并且还是太阳神的魔法……


第538章 怪异的贱狼

　　“怎么可能……我根本就没有魔力，怎么可以使用出魔法，并且使用的还不是黑魔法，而是父亲在我很小的时候教导我的太阳神的魔法……”

　　在贱狼小时候，他的父亲见他无法使用黑魔法，还以为是贱狼不能使用黑魔法，只能使用白魔法，所以在无意间，贱狼的父亲曾经教过贱狼一段太阳神魔法。

　　然而，尽管父亲教导的非常认真，可奈何贱狼就是学不会，无法使用，也就是从那之后，贱狼的父亲算是彻底放弃了让贱狼学习魔法这件事了。

　　时隔多年，现在贱狼已经长大，小时候的稚嫩早已蜕变，脸上的轮廓更是多了一些沧桑，而改变的不仅仅是外貌，甚至连他的身体都改变了。

　　以前无法使用的魔法，现在却是被自己的的确确使用了出来，并且刚才只是他下意识的念出咒语，然而却真的将这段魔法给使用了出来，并且还是非常强力的太阳神魔法，将黑魔法书变成了一颗小型太阳，使得克里斯蒂娜不得不放下这本书。

　　尽管贱狼的身世并未告诉过其他人，但现在发生了如此怪异的事情，贱狼真是巴不得急忙去找陈逸寒，将自己刚才所发生的事情全都告诉他，让他来帮忙分析。

　　不过冷静一想，陈逸寒的脑瓜……算了吧，还是自己慢慢琢磨吧，如果能够琢磨出来，逆袭小队就多了一位强大的战力，如果不能琢磨出来……就当这件事是一个美丽的意外吧，总不能跟自己过不去不是么。

　　看着手中的黑魔法书，贱狼突然有一个非常大胆的想法，如果说白魔法自己可以使用，那么……这本书里面的黑魔法呢？要知道这本书里面记载着他家乡上面最为强大，最为全面的黑魔法，如果能够使用的话，只要有这本书在手里，贱狼就可以在任务世界里横着走了。

　　可奈何理想总是丰满的，而现实总是残酷的，贱狼越想要使用黑魔法，上天就越像是在跟他作对一样，根本就不给他任何的机会。

　　克里斯蒂娜也是发现了贱狼的不对劲，除了刚才使用过一次诡异的魔法之外，便是再也没有了动静，甚至在之前被抓过来的时候都没有反抗，直接就被克里斯蒂娜给捆绑在了餐厅里面，甚至连一点怨言都没有，还嬉皮笑脸的在跟克里斯蒂娜搭讪。

　　但刚才使用的魔法却是真真切切的发生在克里斯蒂娜的身上，这让克里斯蒂娜实在是想不通，既然贱狼拥有这么强大的魔法，为什么一直不用来对付克里斯蒂娜，反而在这里逆来顺受呢。

　　小心翼翼的靠近，克里斯蒂娜生怕贱狼再用出什么奇怪的魔法，给她来个致命一击，或者是把自己给控制起来，然后拿自己去威胁天逐队，或者是就此逃跑什么的。

　　“不对劲啊，阿瑞斯，这个男的除了刚才使用过一次魔法之外，就一直在隐藏着，不再透露出任何一点实力，这怎么回事？”

　　继续向阿瑞斯询问着，虽然克里斯蒂娜自己无法解释这些原因，但队伍里面有一名智者，至少可以让他来分析这些事，哪怕这名智者并不是自己的队友，而是盟友。

　　一般来说，盟友有难，对方也是会有所帮助，并且是在面对一支实力强悍的队伍，所以克里斯蒂娜丝毫不担心阿瑞斯不理会自己，直接就问向了阿瑞斯。

　　“隐藏实力？不，不可能，如果现在还隐藏实力的话，这个人就真的是傻子了，明知道自己在面对两支强队的时候，并且战斗已经进入了白热化，依旧还在隐藏实力，这不是明摆着找死吗？”

　　片刻之后，阿瑞斯的声音在团队频道里面响起，在他思索了片刻之后，方才继续开口说道，“虽说是辅助，但一般来说，辅助也有一两个自保的技能，所以他会突然使用奇怪的魔法，这也算不上什么奇怪的，你就当他是一名辅助吧，估计在两分钟左右，劳伦斯就会赶过来，到时候你也不用担心什么，如果依旧有威胁的话，直接杀了他也无妨。”

　　“毕竟现在已知对方大多数队员都隐藏了实力，如果再留手的话，这场战斗的胜利很可能转移到对方那边去，所以……如果可以的话，把这个男的给杀了，给他们队长一点心理攻击，把他从心理上击溃，这样就方便得多了。”

　　杀掉眼前这个男人？阿瑞斯这样说，但克里斯蒂娜却有些迟疑，因为她不知道这个男人是不是真的在隐藏实力，如果是的话，自己贸然接近，露出了杀意，而这个男人突然用出了一个强劲的技能将自己秒杀掉，这不是亏大了？

　　不过转念一想，阿瑞斯说的也对，如果现在这种情况依旧在隐藏实力的话，那岂不是将胜利拱手让给天逐队和梦之队了？更何况，这场战斗并不是单纯的胜利与失败那样简单，很明显的天逐队跟梦之队是要团灭掉逆袭小队，如果在这种情况下还隐藏实力，岂不是将自己的性命就交付于对方了？

　　依旧不敢轻举妄动，所以克里斯蒂娜还是决定，先等劳伦斯过来再说，或许自己在这个时候可以旁敲侧击的去试探一下这个男人的实力，但这样做有着很大的风险。

　　在一番犹豫之后，克里斯蒂娜还是决定，先去试探一下对方的实力，如果是阿瑞斯所说，对方只是一个单纯的辅助，仅仅有着一两个自保的技能，这样倒也无妨，毕竟自保技能仅仅只能自保，而不能造成多大的伤害。

　　“哈喽，帅哥，我还不知道你叫什么名字呢？不如你告诉我你叫什么，然后我们来谈谈心，放松一下，毕竟现在这种紧张的气氛，让大家神经都紧绷着，对大家都没有好处，与其这样，倒不如我们来谈谈心，放松一下心情，怎么样？”

　　听到克里斯蒂娜的话语之后，贱狼有点想笑，但还是忍了下来，就在十分钟之前，嬉皮笑脸，低声下气说话的人是贱狼，而现在，在贱狼莫名其妙的使用了一次白魔法之后，两个角色就突然转变了一下身份，变成克里斯蒂娜嬉皮笑脸的接近贱狼。

　　虽然好笑，但对方毕竟是对手，很显然克里斯蒂娜是想从自己这里套出一些关于逆袭小队，或者是关于他的情报，所以贱狼也没准备说话，只是回过头瞥了一眼，随后又继续看着手中的黑魔法书。

　　然而，贱狼这个无意的动作，可是让克里斯蒂娜有些受到打击了，从小到大，依靠着自己的傲人的容颜，有哪个男人能够拒绝自己？哪怕是到主神空间之后，也没有谁能够像这样对待自己，而这个男人，却视自己如空气，完全置之不理。

　　略微有些气愤的吸了口气，随后强忍着愤怒，缓步走到了贱狼的身边，既然刚才这招不管用，那就将美人计发挥到极致，反正等一下这个男人是会被杀掉的，就算让他占到一些便宜，这个男人也会从世界上消失掉。

　　缓步走到贱狼的身边，伸出手来勾住了贱狼的脖子，抚媚一笑，继续说道，“帅哥，现在这个地方就只有你跟我，又没有其他人，反正无聊，倒不如我们两个来聊聊天，谈谈心之类的，难道说，你觉得我不够漂亮，不是你喜欢的类型，所以你就不理我？”

　　天呐，红果果的美人计啊！这是毫无遮掩的勾引，更何况克里斯蒂娜的相貌也不算差，虽然赶不上他心中女神小婉的样子，但别有一番风味，再加上克里斯蒂娜现在挺拔的胸部在自己手臂上蹭来蹭去的，弄得贱狼心里直痒痒。

　　“别……别闹，大家都是成年人，有话好好说，何必来这招呢。你……你坐下，有什么问题我们慢慢来解决，不要这样做，很尴尬的……”

　　好在贱狼还算有些自制力，没有深陷其中，机械性的将克里斯蒂娜的手臂从自己脖子上挪开，将其放在桌面上，而后目光继续停留在面前的黑魔法书上，默默地学习着上面的咒语。

　　尽管贱狼已经表现得非常冷静，然而他的身体却是出卖了他，就连克里斯蒂娜都能够非常明显的感觉到，在贱狼的下体，有一面帐篷正在冉冉升起。

　　哪怕贱狼已经出现了生理反应，可贱狼依旧是守口如瓶，一点关于自己的事情都没有说出来，甚至现在贱狼已经是不再说话，任凭克里斯蒂娜的肌肤在自己身上摩挲着。

　　“……无视我！好吧，软的不行，我来硬的！”

　　心中暗暗下定决心，既然这个男人没有将自己放在眼里，那克里斯蒂娜也不用再克制自己的情绪了，再次将长鞭从主神勋章里面取出来，脸上依旧是妩媚一笑，随后便是将长鞭狠狠抽打在了贱狼的身上。

　　“啪”地一声脆响，随后便是传来贱狼的哀嚎声，长鞭抽打在了贱狼的后背上，将贱狼打得嗷嗷直叫，然而奇怪的是，哪怕贱狼已经被打了三鞭，他却依旧没有使用出任何魔法，只是默默地承受着长鞭抽打在身上那种火辣辣的疼痛。

　　“阿瑞斯……我是克里斯蒂娜，你说对了，这个男的只是有一两个保命技能，根本就没有什么魔法之类的，刚才可能只是突然爆发，估计这个技能也在冷却时间内，基本上来说，这个男的根本就没有任何战斗力……”


第539章 法师劳伦斯

　　“既然确定只是辅助……杀了他，免得出现什么岔子，顺便让陈逸寒心灵崩溃，这样就能彻底击杀他，而不是击败。”

　　“大约还有三十秒，劳伦斯就会赶过来，为了避免节外生枝，你们两个一起，干掉这个辅助！”

　　而这一次却是有些出乎意料，在阿瑞斯话音落下之后，劳伦斯便是踩着一块飞行器，来到了这间餐厅里面，手中还拿着一支法杖，在法杖的顶端，还有一些白色的光点在闪烁着。

　　“现在什么情况？克里斯蒂娜，怎么突然要我过来，你不知道我面对的那个男人比这个男人恐怖得多吗？”

　　从飞行器上翻身而下，将飞行器收回到主神勋章里，随后便是转过头问向了他身后不远处的一名手持长鞭，身材火辣的女子。

　　“阿瑞斯没跟你说么？这个男人跟你一样，半辅助半法师。不过现在看来不是了，他是纯粹的辅助，只是有一两个保命的技能，可以吓唬人的魔法。”

　　贱狼此刻身上已经是伤痕累累了，不过看得出来，这些只是皮外伤，只是被克里斯蒂娜用长鞭给抽打出来的，并没有什么大问题，只是有些略微疼痛而已。

　　“哼，这样一个废物，你叫我过来干嘛？也罢也罢，赶紧解决了我赶紧去那边的战场，刚才队长也说过吧，可以把他给杀了，既然这样的话……”

　　或许在劳伦斯来到之前，贱狼还有些害怕，毕竟是死亡，谁不害怕，然而现在劳伦斯已经赶了过来，贱狼却变得异常坦然，好像现在的他已经不再死亡，反倒是一副两眼一闭，爱咋咋地的表情。

　　劳伦斯也是同样发现了贱狼的这个表情，看着贱狼的脸庞，劳伦斯有些生气了，心想，你丫看见我这个大魔法师居然还一副天不怕地不怕的样子，这怎么行。

　　手中的法杖缓缓抬起，而就在这时，劳伦斯却是发现了贱狼怀中抱着的黑魔法书，不过他并不知道这本书是黑魔法书，只是略微有些好奇，盯着贱狼怀中的大书看了半天，随后方才运行起魔法，将贱狼怀中的大书给吸了过来。

　　“这是什么？”

　　看着这本奇怪的大书，劳伦斯一下子就来了兴趣，捧在手上看了半天，一直都没有要放手的迹象，甚至还拿在手中翻阅了几下。

　　跟克里斯蒂娜看这本书几乎是一模一样，劳伦斯也是看的有些头晕，他不知道这本书究竟是什么，也不知道上面写的奇怪的文字是什么，只觉得这本书是一些奇怪的符号，歪歪扭扭的画在书上。

　　看来在主神空间里面兑换的魔法并没有天生自带的魔法强，至少劳伦斯是看不懂这本书，其实这也不奇怪，这本书上面的文字本来就是贱狼所在的星球的古文，他能够看懂就奇怪了。

　　“没什么，只是家乡的产物，被我莫名其貌的带到这个世界来了。”

　　贱狼自然是要表现得这本书并不是什么好东西，更要表现出这本书对他来说根本就是一文不值，这样的话就算劳伦斯有兴趣，也会被贱狼这几句话给说得兴趣全无。

　　不过贱狼却是忽略了一点，在此之前，他就已经跟在克里斯蒂娜面前表现出了这本书对于他的重要性，估计他也是忘了这一点，可是克里斯蒂娜却没有忘记。

　　瞥了一眼劳伦斯手中的大书，克里斯蒂娜突然来了精神，马上跟劳伦斯解释道，“就是这本书！刚刚我把他这本书抢过来，他就用了一个魔法技能，估计这本书对他来说很重要，或许上面记载了什么不为人知的秘密。”

　　“哦？”克里斯蒂娜这么一解释，劳伦斯也是来了兴趣，马上开口说道，“这么说来，这本书很有可能是在主神空间兑换的一本什么书了？看来你小子也不听话啊，要是早说的话，就不用受这么折磨了。”

　　说话间，劳伦斯将法杖指向了贱狼，法杖之上的白色光点便是飘散出来，在贱狼的身体周围形成了一圈能量牢笼，将其牢牢禁锢在里面。

　　而在这一圈能量牢笼之上，还附带着雷电的能量，可贱狼不知道啊，见到自己被禁锢了起来，心中也是有些着急，想要从这牢笼里面逃脱，然而身体刚一接触到牢笼，上面便是传来了一道电光，打在了贱狼的身上。

　　一声惨叫从贱狼口中发出，随后便是被这一道电光给击倒在地，捂着自己受伤的部位，躺在地上不住的呻吟着。

　　“这本书是什么？赶紧说，如果你诚实一点的话，我可以考虑给你个痛快，如果你不诚实的话……那就别怪我心狠了，反正你死了之后我也能从你大脑中获得关于这本书的信息，所以我也不用担心你不说。”

　　可能是被劳伦斯的能力给吓到了，也可能是因为自己已经被禁锢起来，完全逃不掉，反正贱狼竟然开口说起了关于这本书的事情，当然了，有些关键的字眼，便是被他给隐藏了起来。

　　“这本书……这是我父亲给我的书，对于你们来说不算什么，但对我来说这是精神依靠啊！在这个世界呆久了难免会精神失常的，所以我需要一个精神寄托什么的……”

　　不过劳伦斯对于这个答案好像并不太满意，他看着贱狼直皱眉头，盯着贱狼看了许久，随后方才带着质疑的口气问道，“我怎么不太相信……这么大的一本书，你是怎么带到主神空间里面来的？”

　　贱狼并未搭话，反正对方是肯定没有准备放过他，而是将他给杀掉，既然如此的话，贱狼为什么非要告诉他们实情呢，倒不如就这样死掉算了。

　　“不说是吧？”劳伦斯也是看得有些头疼，见到贱狼根本没有准备开口，劳伦斯竟然是将手中的书给狠狠地扔在地上，不但如此，甚至还将法杖给重新举起来，指向了脚下的大书。

　　“再给你最后一个机会，这本书到底是什么来历，说实话的话，我就把它给还给你，如果不说实话的话……我可以分分钟把这本书给毁了，你信不信？”

　　毁掉？贱狼就是要他们毁掉这本黑魔法书，反正他拿在手上也没用，如果落到别人手中，万一被别人破解了出来，里面的黑魔法泄漏出去的话，恐怕这本书会给主神空间带来巨大的灾难。

　　亲眼见过黑魔法书中那恐怖的魔法，贱狼可不希望这本书落入到劳伦斯手中，反正不能保护这本黑魔法书了，与其让这本书落入别人手中，倒不如让劳伦斯亲手毁掉这本书。

　　不过劳伦斯好像看出了贱狼的想法，毕竟在他说出要毁掉这本书的时候，贱狼脸上不但没有任何担心，反倒是有些解脱的样子，这非常奇怪，所以劳伦斯干脆将这本书捡了起来，重新拿在手上，继续审问着贱狼。

　　“看来你还有不少秘密没说出来嘛，既然你嘴这么硬，那就试试这个。”

　　说话间，劳伦斯将法杖在地上轻轻点了一下，随后法杖顶端便是再一次闪烁着白色的光点，而后这些白色的光点便是飞到了贱狼的头顶上方，在他头顶盘旋着。

　　没过多久，这些光点便是落到了贱狼的脑袋上，将贱狼的脑袋给团团围住，并且还在不停地靠拢着，眨眼间，这些光点竟然形成了一定诡异的“帽子”！

　　“这是我最近刚刚弄到手的魔法，这可是非常的爽啊……对了，顺便说一句，我的魔法是雷属性的，跟尼奥的一样，拥有麻痹的效果，并且攻击力强悍，另外，你头上的帽子，你可以当做为测谎仪。”

　　“只要它感觉到你的心理发生了任何一丁点的变化，它就会判断出你在说谎，然后就会释放出一些东西，比如说……高压电击，那个打在身上应该是蛮疼的，我想你在尝试到两下高压电击之后，应该就不会说谎了吧。”

　　“再问你最后一遍，这本书究竟是什么！”

　　测谎仪？高压电击！乖乖，这不是在逼着贱狼要说实话吗，只要一说谎就会遭到高压电击，并且还是电击的脑部，恐怕以贱狼现在的身体素质，最多不超过五下，神智就会不清醒了吧。

　　“我不是说了吗，这本书只是我父亲给我的，我也不知道是什么东西，上面的文字你们也看到了，包括我都看不懂，这属于古……”

　　话还没说完，劳伦斯就有些不耐烦了，轻轻打了一个响指，随后贱狼便是能够感觉到在自己的天灵盖上传来了一阵电流，从“帽子”上径直打在了他的天灵盖上。

　　这次点击不仅仅带着疼痛，更是带着麻痹的效果，可能雷电属性都带有麻痹效果吧，贱狼现在可以说是被电得非常可怜，电流传遍了全身不说，更是直接电进了他的脑袋里面，直接攻击了他的大脑。

　　“我……真……没……说……说谎啊……啊……这本书……书……没什么用……用……的……”

　　贱狼被电得话都说不清楚了，但却是依旧没有招供出来，毕竟这本书的秘密要是传出去了，整个主神空间都会受到影响，所以贱狼现在只能严防死守，用他坚强的意志力，控制自己不要去说实话。

　　然而，作为他说谎的代价，却是让他有些承受不住了，天灵盖上传来的高压电更加剧烈，传遍了贱狼身体各个角落，甚至他头顶的发丝，都有些被烧焦的痕迹，都冒起了阵阵青烟，空气中弥漫着头发烧焦的味道。

　　“只要你说谎，测谎仪上面的电击就会越来越猛烈，所以你跟我说你没说谎没用的，你要跟你头上的测谎仪说，如果它认为你的确没说谎，那就不会遭到它的电击了。”

　　“你……你个混……混蛋！”

　　估摸着贱狼已经快要忍受不住了，劳伦斯打了一个响指，随后测谎仪上面的高压电击便是在瞬间消失，贱狼也终于算是回到了正常的状态。

　　“……好吧，既然你这么想要知道，我可以告诉你。”


第540章 折返的箭矢

　　看来贱狼已经承受不住了，毕竟这可是高压电，被高压电击中的那种感觉，实在是太痛苦了，连贱狼都已经是忍受不住，开始准备放弃抵抗了。

　　其实贱狼并不打算真的说实话，反正这本书的用途只有他一个人知道，基本上没有第二个人会知道这本书究竟是什么，之所以会这样说，贱狼只是想要拖延一下时间。

　　或许拖延几分钟的时间并没有什么作用，但贱狼用自己的花言巧语，拖延到上十分钟呢？劳伦斯也说过，他对付的是烈，并不是贱狼，而他之所以会出现在这里，则是因为阿瑞斯安排他过来的。

　　如果拖延上十分钟的话，劳伦斯就必须要在这里待上十分钟，而烈那边，也就只需要应付一个人，不管对方实力有多强，仅仅只应付一个人的话，烈也会轻松许多。

　　而另外一边，烈已经被对方的远程弓箭手给麻痹了，根本无法动弹，而就在这时候，劳伦斯却是突然将手中的法杖举起来，指向了烈。

　　如此明显的动作，烈却是根本无法躲避，因为麻痹的关系，烈现在几乎有半个身体都不能移动，根本无法去躲避劳伦斯这一次进攻。

　　法杖的前端，缓缓凝聚着一颗蓝色的小能量球，在能量球里面，还依稀能够看见一些电光在闪烁，看来这颗小球也是属于雷电属性，若是打在身上，恐怕不仅仅是伤害非常高，更可能是将列整个身体都给打得麻痹。

　　可奈何现在烈已经处于麻痹状态，半边身体都动弹不得，根本无法躲避劳伦斯的攻击，只能眼睁睁的看着劳伦斯的雷电球缓缓凝聚，却做不出任何反应。

　　待得雷电球凝聚到足球大小的时候，劳伦斯便是挥舞着法杖，趁着烈半身麻痹，无法躲闪的情况下，将雷电球打在了烈的身上。

　　毫无疑问，烈被雷电球击中，附带的雷电效果将他原本还能够活动的半身给完全麻痹了，此刻烈已经是除了脑袋之外，身体其他部位就根本无法再动弹。

　　就在烈以为自己会被一直麻痹下去，然而他却发现，这名手持法杖的男子，却是突然拿出飞行器，掉头离开，这让烈完全没有想明白，这个男人为什么会突然离开呢？

　　现在最大的可能，就是其他的战场上出了什么事，而劳伦斯这边的战场却相对而言比较轻松一点，所以劳伦斯就先行离开，去支援其他地方的战斗了。

　　思来想去，也只有这个可能，反正烈是不相信对方是因为突然善心大发，从而决定放过他，这个世界可只有拳头，没有法律与规则，唯一的规则就是主神定下来的规则，哪来的怜悯之辞？

　　不论如何，少了一个对手终归是好事，所以烈也趁着劳伦斯离去的时候，思索着自己应该如何应付这一名远程弓箭手。

　　现在对方已知的技能便是有麻痹箭矢，虽然不知道是否有冷却时间，或者说这个技能只是用特殊的箭矢进行攻击，从而麻痹对手。

　　如果是后者的话，那就难办了，如果单单只是技能的话，烈可以利用技能的冷却时间，从而让自己重新恢复行动能力，发起进攻，如果是箭矢的话……那就得看对方拥有多少麻痹箭矢了，如果拥有一大把的话，哪怕烈有着恐怖的速度，也是死定了。

　　在劳伦斯愣神的瞬间，烈也在开始逐渐恢复着自己的行动能力，毕竟一直被对方给麻痹着，不能动弹，这种感觉实在是太不爽了，所以烈也只能默默地恢复行动能力，并且不能发出一点声响，如果被对方听到了，说不定什么时候第二枚麻痹箭矢就射过来了……

　　可奈何烈不像陈逸寒，拥有蓝海炎护体，什么都没有的他，只能非常缓慢的将体内的麻痹感给挤出体外，甚至有好几次烈都想要开启基因锁，用基因锁来解除掉自己身上的麻痹感。

　　不过这也只能想一想，如果现在就解开基因锁的话，那接下来的战斗怎么办？如果说对方也是同样的解开了基因锁，或者是解开了基因锁第二阶，乃至第三阶的话，烈该怎么办呢？这样一想，他岂不是就只有猥琐在后面等待着么。

　　虽然有些不太光彩，但总好过丢掉自己的性命吧，所以烈就只能默默地解除掉麻痹感，从而不发出任何声响，恐怕此刻任何一点的声响，就可以把烈给杀掉。

　　好在烈的运气也还算不错，没过多久，他便是感觉到自己体内的麻痹感在逐步的消失，特别是肩膀上的被麻痹箭矢射穿的地方，麻痹感几乎是完全消失了，所以他的肩膀也算是可以彻底活动了。

　　既然身上的麻痹感已经消除掉了一大半，基本上已经可以活动了，但这还不行，要想完全行动的话，还需要将体内的所有麻痹感全部消除，否则对烈那恐怖的速度，会有一定的限制性。

　　然而，就在烈准备消除身上剩余的那些麻痹感时，在劳伦斯走后，蕾娜却是突然来到了他的面前，将手中的长弓举了起来，在长弓上面，还放置着一枚银色的箭矢。

　　“你想要做什么？别以为劳伦斯走了你就可以为所欲为，我同样拥有着麻痹箭矢，虽然只剩下两枚，但这两枚麻痹箭矢的时间里面，我能够轻易的将你给杀死。”

　　两枚麻痹箭矢？看来蕾娜的麻痹攻击并不是技能，而是特殊的箭矢，如果是这样的话，就比较麻烦了，不但没有冷却时间，更何况对方还剩下整整两枚，哪怕只有一枚箭矢射中了他，那短暂的麻痹时间，就足够发生很多事了，比如……他被蕾娜一箭秒杀。

　　烈并没有说话，更没有动，他依旧假装着自己还在麻痹状态之中，这样的话能让对手放松警惕不说，还能够给对手来一个突然袭击，只要等到他身体状态完全恢复之后，就能够给蕾娜打一个措手不及。

　　不过蕾娜手中的箭矢，这可就比较麻烦了，暂且不提这枚箭矢是否特殊箭矢，哪怕仅仅只是普通箭矢，这么近的距离来一箭的话……烈也根本不可能躲避的，躲避不了的话，这么近的距离，很可能会直接秒杀了。

　　“顺带问一下……你这枚箭矢又是什么箭矢？看起来很奇怪的样子。”

　　为了让自己有足够的时间去恢复身体的行动力，烈只好用话语来拖延时间，不过他也的确对蕾娜手中的箭矢感兴趣，箭矢的尖端有比普通的箭矢要粗上很多，并且上面还有一道道的螺旋纹。

　　“这个？这可是我最为自豪的，是由我的队长帮我做的，附带穿甲效果的箭矢，艾德曼合金打造，能够穿透大部分物体，并且自带推进系统和红外定位系统，哪怕是远程目标我也能够轻易穿透，所以哪怕你的防御道具再强悍，哪怕你的位置再远，也能够轻易的杀掉你，哈哈哈哈。”

　　推进系统和红外定位系统？怪不得这枚箭矢比普通的箭矢要粗上许多，看来这枚箭矢的确比一般箭矢要特殊许多，只不过，现在烈的身体已经恢复了一大半，所以，就算这枚箭矢射出来，烈也不用担心。

　　可现在已经是箭在弦上，不得不发了，更何况蕾娜现在最重要的目的就是要杀掉烈，所以蕾娜手中的箭矢已经不可能停下了，满弓如月，蕾娜手中的箭矢已经准备发射了。

　　烈随时准备躲避，甚至在他身体周围已经散发出了一阵绿色的气息，片刻之后绿色气息又回到了他的体内。

　　“基因锁？也不难怪，你是普通区的人，还不算是太差，基本上都开启了基因锁的，不过嘛……这也没什么用，你现在都已经进入了麻痹状态，根本就无法动弹，想要躲避？别妄想了。”

　　话音刚落，蕾娜是的手指已经松开了，弯曲的弓弦带着箭矢，将穿甲箭矢射了出去，如果烈不作出任何反应的话，箭矢将会直接射穿他的头部，而烈的本人，在头部这种关键位置被射穿之后，纵使生命值再多，也根本不可能存活。

　　不过，别忘了烈最擅长的是什么，速度，在解开基因锁之后，他的速度已经是达到了更为恐怖的地步，再加上灵风状态，烈的速度已经达到了他所能运作的最大限度。

　　所有的状态全部开启，在蕾娜的箭矢射出来的瞬间，烈已经从蕾娜的眼前彻底消失，连残影都没有留下，直接就消失在了蕾娜的眼前，那枚箭矢，从烈原本所站着的位置飞过，划破了宁静，从窗户射穿出去，消失在了空中。

　　“不好意思，忘了告诉你，我在解开基因锁的瞬间，就已经脱离了麻痹状态，顺便进入了灵风状态，所以……我的运动轨迹，你是不可能捕捉到的，至于你的红外定位系统……看来好像并没有设么作用。”

　　冰冷的声音从身后传来，脖子上出现了一把燃烧着黑色火焰的匕首，在烈消失的瞬间，蕾娜就知道了，自己这一场战斗是彻底输掉了。

　　然而，让她死活没有想到的是，那枚飞出去的穿甲箭矢，却是突然折返回来，窗外闪过一道寒光，在箭矢的后方，更有几道蓝色的火焰，在箭矢后面推进着。


第541章 一分钟

　　烈同样发现了折返的箭矢，看来在箭矢射出来之前，箭矢上面附带的红外定位效果，早已就锁定了烈，在失去目标之后，箭矢在四处寻找着烈的身影，等到烈现身之后，红外定位便是重新找到了烈，折返回来，同时更是激发了箭矢后方的推进系统。

　　“不，不，不！”

　　蕾娜满目惊恐，作为箭矢的主人，她自然是知道箭矢的运行轨迹，箭矢在锁定目标之后，就只有目标一人，它可不管中途有什么阻碍，只会直接朝着目标飞来，甚至是破坏中途的阻碍物，直接命中目标物。

　　见到箭矢飞了进来，烈可不敢保证这枚箭矢的穿透力，既然这枚箭矢拥有极强的穿透力，虽然烈现在身前有蕾娜挡着的，万一这枚箭矢的穿透力非常强，直接穿透了蕾娜，同时命中了烈的脑袋，那他的小命岂不是不保了。

　　所以在这个时候，烈就只能运用最擅长的地方，速度，利用他恐怖的速度，让箭矢再次失去目标，直接命中蕾娜，让蕾娜被自己的箭矢给杀死。

　　等待着箭矢缓缓靠近，烈在寻找时机，如果行动得太早，箭矢恐怕会重新锁定他，哪怕他能够用自己的速度甩掉箭矢，但毕竟这也是个麻烦，老是躲来躲去的，这也不是什么轻松的事。

　　如果行动得太晚，箭矢穿透了蕾娜，射中了烈，那烈也难逃一劫，很可能会被直接秒杀。

　　不过至少他现在不用担心蕾娜会躲开，因为蕾娜还被他手中的鬼牙给威胁着，至少暂时来说她还不能动弹，所以蕾娜也只能眼睁睁的看着穿甲箭矢靠近。

　　箭矢靠近的瞬间，烈再次施展了自己恐怖的速度，瞬间从蕾娜的身后消失掉，而此时，箭矢已经来到了蕾娜的面前，仅仅只差数毫米的距离，便会被穿甲箭矢射穿头部。

　　“嗖”地一声轻响，箭矢射穿了蕾娜的脑袋，巨大的力量带着蕾娜的身体，飞行了数米远，将蕾娜的身体死死的钉在了她身后的墙上，身体僵直片刻之后，蕾娜便是断气了。

　　在确认蕾娜的的确确断气了，并且穿甲箭矢的动力已经消失了，烈方才再次现出身形，只是现在的他，仿佛做了一场非常剧烈的运动一般，挥汗如雨，气喘吁吁的一屁股坐在地上。

　　“寒，远程狙击手被被我解决了，你现在那边怎么样？”

　　在团队频道里面联系着陈逸寒，毕竟这边的战场解决了，那边还有更为艰苦的战斗在等待着他，所以烈不能等，他要在第一时间内，赶到陈逸寒等人的战场上。

　　“我操！平时你跑的速度挺快的，怎么解决问题的速度这么慢……不说了，我跟小婉被迫分开了，我这边战斗还好，没有太困难，小婉那边在她念动力耗光之前，也不会有什么太大的问题，如果你还有战斗力的话，去找到贱狼，把他给救出来。”

　　面对陈逸寒的请求，烈并没有拒绝，虽然他现在有些脱力，但也不算太困难，只要等他恢复一些体力之后，就能够再次进入战斗。

　　只是，现在最大的问题是，现在还不知道贱狼被抓到哪里去了，但在团队频道里面问一问的话，应该还是能够找到的。

　　“贱狼，你现在在哪里？给我个准确坐标，我马上过来找你，哦，不对，我马上过来救你。贱狼？贱狼？”

　　然而，在团队频道里面询问了许久，贱狼却没有一句回答，这实在是太奇怪了，不过随后团队频道里面再次响起了陈逸寒的声音，“别问了，他们不知道用了什么办法，把团队频道联系屏蔽了，这样是找不到他的，你在那个远程弓箭手身边看看，有没有什么值得利用的道具，比如防具，武器，飞行器什么的……”

　　其实陈逸寒比较关心的是那个单兵飞行器，如果兑换的话，估计要花费不少的主神点，但是如果能够在这个任务里面能够在对手身上挂搜到一两块单兵飞行器的话，这才是最大的利益。

　　在四周寻找了一下，烈将穿甲箭矢从蕾娜的尸体上拔了下来，放回到了主神勋章里，顺带将蕾娜的长弓也一并搜刮了下来，放入了主神勋章，随后更是在四周搜寻着，为的就是那一块单兵飞行器。

　　不一会儿，烈便是在一个角落里面找到了那块单兵飞行器，随后赶紧向陈逸寒汇报，“找到了，不过蕾娜的身上没什么好的东西，只找到一把长弓跟一枚穿甲箭矢，另外单兵飞行器也找到了，目测还能够飞行。”

　　“蕾娜是谁？算了，不追究这些细节问题，你先试一试飞行器能不能使用，如果能使用的话，你就用飞行器去找一找贱狼，找到了就赶紧把他救下来，然后马上联系我，顺便在那边搜刮一下，在最短的时间内，来到我这边，帮一帮我跟小婉。”

　　烈轻声应了一下，随后便是踩到了飞行器上，晃晃悠悠的控制着飞行器飞了起来，由于对飞行器并不熟悉，所以烈操控飞行器还是有些困难，好不容易晃晃悠悠的飞了起来，而后却又从飞行器上摔了下来，重重摔倒在地。

　　经历了数次飞行再摔倒，摔倒再飞行之后，烈总算是能够勉强控制这块飞行器，总算是飞了起来，从大楼里面飞了出去，按照陈逸寒的计划，寻找着贱狼。

　　不过，在远离大楼的一个街道里面，并未飞行多久，一道强烈的能量波动突然从一间餐厅里面传来，吓得烈险些从飞行器上掉下来。

　　“父亲！我做到了！我做到了！哈哈哈哈！父亲，我做到了！呜呜呜……”

　　突然传来了一个熟悉的声音，听得在飞行器上的烈有些愣神，随后一想，咦，这不是贱狼的声音么，于是急忙控制着飞行器，飞向了声音的源头。

　　在一片废墟里面，贱狼站在废墟中央，而在他身边不远处，躺着一男一女两个身影，在地面上不停地抽搐着。

　　“贱狼？！这是……什么情况？”

　　虽然现在贱狼的身上并没有明显的伤势，但贱狼的脸色却是一片苍白，烈急忙飞下去，赶到了贱狼的身边，关切地询问着。

　　最初见到烈的到来，贱狼也是吓了一跳，毕竟单兵飞行器现在几乎成了梦之队的标志，所以贱狼在见到单兵飞行器的时候，还以为是梦之队的增援到了，急忙捡起地上的一本大书，死死的抱在怀里，手中还闪烁着一些黑色的能量。

　　见到来者是烈，贱狼总算是松了口气，不过随后一想，不对啊，烈可是在那边战斗着，而现在他却是突然来到了自己的面前，并且还踩着梦之队专用的飞行器，这让贱狼许久都没有回过神来。

　　“呃……烈哥，这是怎么回事？难道你把梦之队的那个人给杀了？看来烈哥的实力也增强了许多啊，居然能够这么轻松的取胜。”

　　面对贱狼的夸奖，烈只是微微的点了点头，并没有回答贱狼的话，反而是反问向了贱狼，“我解决掉对方不算什么稀奇的，倒是你，你先给我解释解释，这里为什么会变成这样，你不是一个辅助吗？怎么突然有这么强的战斗力？”

　　贱狼有些愣神，好像还没有从战斗中脱离出来，而后却又打着哈哈，在回避着这件事，“没什么啦……刚才，刚才只是发生了一个意外，他们两个人发生了争执，然后就突然打了起来，然后就……两败俱伤了啊。”

　　这种扯淡的理由，烈是肯定不会相信的，别说烈，恐怕是换做任何一个人，都不会相信他的说辞，“等会儿，别说这些没用的，你刚才喊的话是什么意思？你做到了？做到了什么？为了团队的发展和稳定，我们必须要知道这件事，不光是我，寒，小婉也都必须要知道这件事。”

　　烈的质问，让贱狼有些不知所措，许久都没有回话，在仔细思索片刻之后，方才缓缓开口，“好吧……我承认，我的确有些事情瞒着你们，不过，我希望你们相信我，我绝对不会做出危害团队的事情，所以……你先不要逼我，等这场任务结束之后，我会找一个合适的时机，来解释这一切事情……”

　　低头思索了片刻，再想到贱狼的确不会对团队造成危害，毕竟同队了这么久，对贱狼的人品也算有些保证。

　　“嗯……好吧，我暂时不逼你，但是这件事情你一定要找个机会跟我解释一下，不然，你将会成为这团队里面最不稳定的音素，而我是肯定不会让这件事情发生的。”

　　话音刚落，烈便是在废墟中搜寻着一些可以用的道具，在将克里斯蒂娜的长鞭和劳伦斯的法杖收回到主神空间后，再将劳伦斯的单兵飞行器递给了贱狼，在团队频道里面联系着陈逸寒。

　　“寒，贱狼找到了，虽然发生了一些事情，不过我还是要遵守当事人的意愿，所以这件事暂时不要讨论，你们那边的情况如何？”

　　数秒钟之后，团队频道里面传来了一道急促的声音，“如果你们那边有空的话，我建议你们赶紧过来这边，小婉现在念动力几乎快要消耗一空了，如果你们再不来的话，小婉恐怕有危险。”

　　“大概还有一分钟时间，过了这一分钟，我这边的危险程度也会增加，恐怕……到时候就不仅仅是小婉了，连我都有危险。”


第542章 不紧不慢

　　“小妞，我告诉你一个秘密，在选择阵营的时候，最好是选择能够胜利的一方，一个错误的选择，很可能会让你就此丧命。”

　　佛瑞德捏着手中的巨斧，满脸淫秽的笑容，缓步走向了小婉，不过小婉可没有丝毫退缩的意思，眼神依旧非常坚定，没有丝毫的躲闪。

　　反正现在的她已经开启了念动力，几乎是能力全开，根本不会害怕这个手持巨斧的壮汉，佛瑞德越是朝着自己走来，小婉反而越冷静，根本不曾有过丝毫的担心。

　　“选择阵营？对不起，我没得选择，或许在很久以前你说这句话，我可能还会有所动摇，不过现在，呵呵，逆袭小队已经成了我生命中的一部分，甚至都无法剥离的一部分，如果你想要让我放弃逆袭小队，放弃陈逸寒，那我就只能这样回答你，你在做梦！”

　　是的，逆袭小队现在已经成了小婉生命中的一部分，而她也是成了逆袭小队中的关键一员，逆袭小队现在的四个人，不管是离开了谁，少了谁，逆袭小队就不会像以前的逆袭小队一样了，总会感觉有些不同。

　　虽然说不上到底是哪里不一样，但逆袭小队原本就是由他们三个人组成的，虽然小婉是后面才加入逆袭小队，但她却在最短的时间内，融合进了这个团体，融合进了这个温馨的家庭中。

　　至于佛瑞斯，呵呵，小婉现在就真的只有这两个字来形容他，本来小婉的性格几乎跟陈逸寒是一模一样，非常重视自己的伙伴，如果伙伴出了什么事情，她绝对会在第一时间赶到现场，跟伙伴一起，解决掉这个事情。

　　而刚才佛瑞德居然会听从一个外人的命令，随随便便就击杀掉自己的伙伴，就从这一点，不仅仅是陈逸寒对他恨之入骨，甚至连小婉都对他咬牙切齿的看着，那愤怒的模样，只想将他给一把捏死。

　　不过想归想，但佛瑞德好像对念动力有所防备一样，一直站在距离小婉比较远的地方，也导致了佛瑞德一直站在小婉的攻击范围之外，小婉根本就攻击不到他，无奈之下，二人只好展开了嘴上争斗。

　　而天逐队的另外一人，拥有万磁王血统的泰隆，现在却依旧在小婉的手上，根本就没有放开他的打算，不过这样也好，至少能够束缚住对方一个强劲的战斗力，至少不用担心这个人会突然从哪里冒出来，去进攻自己，或者是进攻陈逸寒。

　　不管是进攻谁，对逆袭小队来说都不是什么好事，所以小婉也没有准备放开这个男人，如果可以的话，一直禁锢下去，直到战斗结束也不错，或者是现在就把这个男人给杀掉，或许这样更为轻松。

　　不过小婉可不像佛瑞德他们那样冷血，不管怎么说，现在战斗还没有结束，更何况泰隆现在算作是她的一个俘虏，在战斗结束之前就结束掉俘虏的生命，小婉做不到。

　　更何况，现在要专心致志的去应付佛瑞德，而不是在这里想着如何将泰隆给杀掉，如果这时候她在想要杀掉泰隆的时候，佛瑞德突然发起进攻，而小婉的注意力却在泰隆的身上，这样小婉岂不是会遭到佛瑞德的突然袭击了？

　　既然已经决定要先解决掉眼前的战斗，小婉便是将厚厚一层念动力给压在了泰隆身上之后，便是不再理会他，任凭他如何挣扎，反正泰隆身体周围已经包裹了一层厚厚的念动力，所以小婉也不用担心泰隆会突然逃脱出来，进行突然袭击。

　　而至于佛瑞德，虽然现在还没有想好如何应付，但有句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直，不管怎么样，先等一会儿再说，或许佛瑞德会先一步忍不住，发起进攻，从而走近小婉的攻击范围，然后小婉就再次使用念动力，进行轰炸式攻击，一瞬间秒杀掉佛瑞德也不是不可能。

　　当然这只是一个设想，还有其他的设想，比如佛瑞德就跟小婉这样一直耗着，一直消耗下去，佛瑞德现在可不需要能量去维持什么技能，或者是什么状态，可小婉却不一样，她现在需要体内的念力去维持念动力，如果念力消耗殆尽了，或者是体内能量完全被消耗一空了，到时候的她在面对爆发近战型的佛瑞德时，只有被秒杀的份。

　　所以这也是一个比较头疼的事情，特别是现在佛瑞德好像并不着急，反倒是在下方四处踱步，缓慢移动着，而小婉却是依靠着念动力飞行在天空之上，一直保持这样的动作，是非常消耗念动力的。

　　“哼！怕了么？那好，跪在姐姐我的脚下，磕三个响头，大声的喊三声姐姐饶命，那我就可以考虑饶了你，放你一条生路，记住哦，是跪在姐姐的脚下，而不是你现在所在的地方。”

　　见到佛瑞德一直没有行动，小婉也有些着急了，毕竟一直维持现在的状态是非常消耗能量的，可奈何佛瑞德一直站在自己的攻击范围之外，所以小婉也只能重新转向了嘴上攻势，用一些恶毒的话来激发佛瑞德的战斗欲望，也可以说，小婉现在是在使用激将法。

　　虽然说佛瑞德的脑袋有些不太灵光，甚至可以说是有些笨，但有了阿瑞斯在旁边指导的他，现在也变得异常冷静了，毕竟梦之队在之前也有着一名念动力强者，虽然这名念动力强者已经被陈逸寒给杀了，但对于念动力，阿瑞斯还是比较了解的。

　　“念动力是个很强悍的技能，不论是近战还是远程骚扰，几乎对她都没什么作用，只要靠近她的身体一丁点，念动力就会完全发动，到时候不光是你的攻击被挡下来，并且你本人还很可能会遭受到念动力的反击。”

　　“不过，念动力却有着一个非常巨大的缺陷，别人是不是了解我不知道，反正当初文森特在兑换念动力的时候，我花了很长时间去研究念动力，所以对于念动力，我还算是比较了解的。”

　　“念动力需要消耗非常庞大的能量，而这个能量则是兑换者体内的念力，这个念力只能够自主生成，并且恢复的速度非常缓慢，几乎比我们平时的能量恢复速度还要慢上许多，所以这一点你不用担心，至少不用担心对方会拥有无限的念动力。”

　　“利用念动力的这个缺陷，你可以跟她消耗时间，记住，千万不要跟她正面作战，至少在她体内念力彻底消耗殆尽之前，你千万不要跟她正面冲突，否则的话，你会遭到念动力反击，到时候恐怕连我都就不了你。”

　　“毕竟……念动力跟精神力虽然看上去有很多相似点，但实质上完全不一样，精神力无法穿透念动力，而念动力却是可以轻易地穿透精神力，控制我的本体，到时候我们大家都麻烦了。”

　　“所以……跟那个女人的战斗，就只能依靠你自己了，我是帮不了你的，如果去帮助你的话，这边的战场就会崩盘。”

　　这是在佛瑞德来面对小婉之前，阿瑞斯对他所说的话语，虽然很多时候阿瑞斯的做法他有些看不惯，但谁叫对方是两支团队里面唯一的智者呢，不，应该是三支团队里面唯一的智者，包括逆袭小队在内，他们小队里面也没有智者的身影。

　　更何况，念动力这一块他是完全不了解，而阿瑞斯却不一样了，至少在此之前，他们团队里面有人兑换过念动力这种技能，虽然不确定这名念动力兑换者的实力是否强悍，但至少有一点，阿瑞斯绝对比他自己要了解念动力。

　　所以这一次，佛瑞德几乎没有任何的疑惑，直接就遵照了阿瑞斯的意见，离开了阿瑞斯所画出来的攻击范围，一直跟小婉保持着距离，哪怕是小婉在朝着他所在的方向飞行，佛瑞德就是一直在保持着距离。

　　“小妞，不要着急，没有出手不代表是害怕，有可能是隐藏实力，跟你们学的，不要在一开始就表现出自己的实力，能够隐藏下来的话是最好不过了，虽然猥琐一点说出去不太好听，但至少好过丢掉小命吧。”

　　小婉真急了，佛瑞德根本就没有跟她战斗的意思，虽然这有可能是佛瑞德在故意拖延时间，但她的时间可不多了啊，她要在最短的时间内解决掉眼前的战斗，然后尽快赶到陈逸寒的身边，过去帮他应付梦之队的那两个人。

　　不过现在看来，这个计划有点问题，佛瑞德一直按兵不动，小婉动一步他也就动一步，小婉不动他就在原地踏步，根本就没有踏进小婉攻击范围一步，这种情况别说小婉用的念动力，就算她使用的再强悍的技能，这种情况也是无能为力。

　　不过佛瑞德倒是相当轻松，他看着上方正准备朝陈逸寒所在战场赶过去的小婉，脸上微微一笑，说道，“小妞，别着急啊，我们坐下来慢慢谈，谈谈人生，谈谈理想，然后嘛……”

　　“然后就等你念力消耗一空了，我们再来好好打一场！”


第543章 最后一分钟

　　等她念动力消耗一空，到时候再来战斗？那岂不是在欺负人吗？小婉当然不干了，不过既然自己每靠近一点，佛瑞德就退后一点的话，那小婉就干脆直接向陈逸寒飞过去。

　　既然自己的对手暂时没有战斗欲望，并且他是在等待小婉的念动力消耗一空再继续战斗，这样的话小婉还继续待在这里干嘛？待在这里跟佛瑞德对持，然后等死？

　　小婉朝着陈逸寒所在的方向飞过去，反正佛瑞德现在也拦不住自己，与其在这里浪费时间，浪费念动力，倒不如赶紧去帮陈逸寒解决掉对方，然后再等待烈和贱狼的到来，一起对付这两支小队。

　　虽然逆袭小队被分散了，战斗力大打折扣，但这并不代表逆袭小队就会变得不堪一击，或许在很多时候，当逆袭小队的众人开始团队作战的时候，这才是最佳的选择。

　　这样一来，不仅有贱狼的大范围的辅助技能，加上烈恐怖的速度，和小婉念动力的禁锢，还有陈逸寒的近战爆发，如此全方位的合作，几乎可以战胜大多数的敌人。

　　然而这一次在战斗一开场的时候就开始有了变故，在战斗开始的时候众人就被分散开来，贱狼被活捉，小婉被戴蒙和泰隆硬生生的从战场上剥离开来，烈也因为去追击远程狙击手而远离了众人，只有陈逸寒，只有他一个人依旧站在那座桥上，并未移动分毫。

　　“小婉，你那边情况如何？”

　　团队频道里面传来了陈逸寒关切的问候，在思索片刻之后，小婉方才娓娓道来，“不怎么好，对方并不打算在这个时候跟我战斗，很明显是在消耗我的念动力，这样一来我的念动力会被提前消耗一空。我有两个打算，一是将念动力取消掉，反正现在体内的念力还足够，等他误以为我的念力消耗一空，进入到我的攻击范围的时候，我就可以对他展开攻击。”

　　“还有一个办法……我现在先一步来到你的身边，先跟你一起解决掉你身边的那两个人，反正我现在这里就只有一个对手，比较轻松，而你那边有两个，相对而言比较困难，更何况你是我们队伍里面的核心战斗力，如果你……”

　　话音未落，却被陈逸寒给打断了，“等等，你暂时先不要过来……我这边暂时还没什么大问题，你先解决掉佛瑞德，他是一个大麻烦，近战爆发能力太强了，强到没边，我都不敢跟他进行近战，这个尼奥还算比较轻松，我还能用蓝海炎抵御他的雷电，至于阿瑞斯，他一直都没有行动，所以我有点担心他还有什么计谋。”

　　阿瑞斯一直没有行动，当然是有计谋，不过，还有一点，陈逸寒不想在自己女人的面前表现出软弱的一面，从战斗开始一直到刚才，陈逸寒都一直被压着打，这样的场景他自然是不想要小婉看到了，反正现在又没有什么太大的危险，倒不如让小婉先把佛瑞德解决了再说。

　　然而，就在这时候，阿瑞斯的脸色却是突然变得异常难看，就好像是被谁揍了一拳一样，脸上眉头紧皱，许久都未放松下来。

　　而在团队频道里面，阿瑞斯却是听到了这样一条信息，“队长……我的任务可能失败了，这或许是我最后一次给你发信息，再见了，队长，谢谢你这段时间对我的照顾……”

　　声音的来源是个女人，而至于直呼阿瑞斯为队长的女人，就只有一个，蕾娜，从信息上面不难判断出，蕾娜现在估计已经被那个速度非常快的男人给杀死。

　　大概又过了几分钟，又来了一条消息，而这条消息却让阿瑞斯的心情跌入了低谷，“队……队长，这个辅助，他是一个强力法师……我不是他的对手，他有一本黑魔法的书籍，来自主神空间以外，很可能是他所在的星球上……带来的道具，我真的尽力了，那本书比我的命更重要，如果能够得到那本书，我也死得其所了。”

　　蕾娜死了，劳伦斯也死了，那么同样的，克里斯蒂娜肯定也是死了，这么短的时间内就失去了三名队友，并且其中还有两名梦之队的主站成员，这损失太大，阿瑞斯可是承受不起的。

　　在战斗开始之前，收集情报的时候，就已经有两名队员丧命了，而在战斗开始之后，由于戴蒙和泰隆被对方给控制住了，并且还当做人质来要挟，再加上佛瑞德对戴蒙也一直不满，所以戴蒙也是被佛瑞德给直接干掉了。

　　也就是说，在战斗开始之前，梦之队损失掉两名精英，而在战斗开始之后，先后损失了两队四名成员，原本是两支队伍十名契约者对付一支队伍四名契约者，现在倒好，双方的人员数量居然打平了。

　　“刚才……我们有三名队友战死的消息，大家也都听到了吧，不过先不要悲伤，尼奥，我知道你对蕾娜一直有好感，但现在最重要的是，我们要解决掉眼前的敌人，既然我们的队员被对方给杀死了，那就说明对方剩余的两名队员会在最短的时间内到达我们的战场，所以，我们现在必须要尽快的解决掉这边的战斗，否则等到那两个人来了，我们的战斗就更加艰难。”

　　话音刚落，团队频道里面却是传来了一道急促的声音，“呃……阿瑞斯，我觉得这样做有点问题，这个女人，她在想方设法的来到你们的战场上，现在可以说念动力已经全开了，所以我怕……要限制她的话，有点困难啊。”

　　阿瑞斯也有些急了，几乎是在团队频道里面吼叫了起来，“叫你先解决掉她就给我先解决掉她，哪来这么多废话！给你一分钟时间，再过一分钟，恐怕他们就会过来了，不过，这个女人的念动力持续了这么久，一直都没有终止过，她的能量也有限，现在应该快到极限了，估计过不了多久，她的念动力也会消散，你现在可以去消耗她了，使用得越多消耗得越快。”

　　仔细想一想，阿瑞斯说的也不无道理，至少小婉现在飞行速度开始变得缓慢了，很显然，这个女人恐怖的念动力也已经快要到达极限了。

　　脚下猛踏地面，纵身一跃，跳到了空中，可奈何他没有飞行器，无法持续保持在空中的姿态，所以佛瑞德也只有在空中展开进攻。

　　手中巨斧闪耀着血红的光芒，佛瑞德将巨斧狠狠挥出，不过小婉现在也注意到了自己脚下的佛瑞德，尽管现在体内所剩的念力已经不多，但小婉也必须要做出些行动，否则这么近的距离，加上佛瑞德手巨大的力量，如果被一击命中的话，很可能就会将小婉打成重伤。

　　将念动力全都集中在了自己脚下，当然，小婉依旧没有放过泰隆身上的念动力，依旧是将泰隆狠狠压在地面上，尽管现在形式非常危险，但如果放开泰隆的话，恐怕现场的情况会变得更加复杂。

　　所以哪怕现在是急需大量念动力，小婉也没有将泰隆身上的念动力收回来，而是继续让它压制着泰隆，用她自己体内仅存不多的念动力保护着自己的身体，同时对佛瑞德展开进攻。

　　伸出手臂，摊开手掌，掌心对准了正继续朝她跳起的佛瑞德，随后手掌大力一捏，将念动力全都集中在了这一瞬间，佛瑞德只感觉到身体周围有一股巨大的力量，将他死死的捏在空中，让他动弹不得。

　　既然对方都已经开始先手进攻了，那小婉也不能示弱不是么，将佛瑞德禁锢在空中之后，小婉的另外一只手也没有闲着，而是提起了另外一只手，操控着念动力，在空中突然出现了一道凸起的菱形，朝着佛瑞德狠狠砸了过去。

　　佛瑞德现在已经被禁锢在空中根本无法动弹，所以小婉的攻击他是完全不可能躲避，甚至连防御都做不出来，空中凸起的菱形朝着佛瑞德狠狠砸过来，直接命中了佛瑞德的头部。

　　“砰”地一声闷响，佛瑞德只觉得两眼发黑，甚至都看见了一些白色的小点出现在眼前，难道这就是传说中的星星？

　　也亏得佛瑞德身体素质够硬，被念动力正面砸中脑袋，也没有什么太大的损伤，只是脑袋有些发晕而已，并没有什么大碍，努力眨了眨眼皮后，佛瑞德方才再次回到了清醒的状态，看向了空中的小婉。

　　在发起一次进攻之后，小婉明显的感觉到自己身体内的念力有所下降了，甚至到了有些近乎枯竭的程度，吓得小婉急忙停止了攻击，将念动力大量覆盖在佛瑞德的身上，想要用同样的办法，把佛瑞德压制在地面上。

　　可奈何佛瑞德的力量实在是大得有点过分了，加上现在体内的念力也有些枯竭的痕迹，所以数次尝试之后，小婉发现要压制佛瑞德，实在是有些难度。

　　“你就这点能耐？或者说……你的念动力已经用光了？既然这样的话，小妞，我要开始反击了，你准备好了吗？”

　　下方传来的声音，却是让小婉大惊失色，因为在佛瑞德说话的同时，小婉也是发现，自己体内的念力，已经是所剩无几了，恐怕最多再有一分钟，小婉的念力就会完全枯竭，一丁点的剩余都没有。


第544章 总算赶上了

　　“寒，你那边能抽身吗？我体内的念力已经快要消耗完毕了，估计再有一分钟，念力就会完全被消耗一空，到时候佛瑞德进攻的话，我根本无法抵挡，能不能帮一下我？”

　　手持嗜血剑与屠刀两把武器，猛力将尼奥的黄金棍给撇开，随后便是对小婉说道，“估计有点小问题……我这边暂时脱不开身，所以没办帮你，等等，我叫烈在最短的时间内赶过来。”

　　正好此时团队频道里面烈也发来了一道信息，“寒，贱狼找到了，虽然发生了一些事情，不过我还是要遵守当事人的意愿，所以这件事暂时不要讨论，你们那边的情况如何？”

　　在听到这句话之后，陈逸寒仿佛像是抓住了一根救命稻草一般，心情别提有多激动了，赶紧在团队频道里面喊道，“如果你们那边有空的话，我建议你们赶紧过来这边，小婉现在念动力几乎快要消耗一空了，如果你们再不来的话，小婉恐怕有危险。”

　　“大概还有一分钟时间，过了这一分钟，我这边的危险程度也会增加，恐怕……到时候就不仅仅是小婉了，连我都有危险。”

　　陈逸寒并不是危言耸听，不仅仅是小婉，就连他这边也出现了一些问题，虽然尼奥的进攻并不算特别剧烈，但每一次尼奥用雷电给他进行麻痹的时候，阿瑞斯就会在一旁突然出手，并且每一拳几乎都是砸在陈逸寒的脑门上，有几次还险些将陈逸寒给砸晕过去。

　　如果小婉那边念动力完全消耗殆尽的话，佛瑞德肯定会在第一时间就解决掉小婉，而小婉被解决掉之后，佛瑞德肯定会赶到这边来，参与陈逸寒与尼奥，阿瑞斯之间的战场，就算倒时候烈他们赶了过来，估计也很难战胜。

　　所以陈逸寒才会这么激动，几乎是大吼着跟烈说的，现在最重要的就是要在小婉念动力被消耗一空之前，支援小婉，配合小婉将佛瑞德给击杀掉，然后再过来支援陈逸寒。

　　虽然到时候小婉的念动力同样会被消耗一空，但至少四个人面对两个人，胜算可以说是不言而喻了。

　　“铛”地一声脆响，陈逸寒挡住了尼奥的黄金棍之后，整个人急速朝着身后退去，因为他知道，如果自己不后退的话，下一秒，阿瑞斯就会出现他的身后，给他狠狠一击，虽然只是拳打脚踢，但拳头砸在身上的痛感，陈逸寒还是能够感觉到的。

　　虽然脸上带着笑容，但陈逸寒现在并不轻松，同时面对两名强者，换做是谁也不会轻松的，更何况陈逸寒现在已经没什么技能了，只能用手中的两把武器去抵挡对方的进攻。

　　令他所庆幸的是，在挡住尼奥这一击之后，陈逸寒发现，自己身上突然多了几道光环，而这几道光环，却是让陈逸寒会心一笑。

　　“你们两个混账……总算是赶过来了，先去小婉那边，我这边暂时还能解决，但小婉那边就不太好了，赶紧去帮帮她，我这边暂时还能抗一会儿。”

　　团队频道里面话音刚落，在陈逸寒的头顶上便是降下来了一道人影，随后人影微微一笑，转过身来走到了陈逸寒的身边，笑道，“看来我们的队长还不算太差，至少……你还没有败得太惨呢，烈已经过去了，你这边就由我来帮你，虽然没有什么别的地方可以帮助你，但我的辅助技能什么的，还可以使用呢，嘿嘿。”

　　所有光环全部开启，陈逸寒的属性已经提高到了一个极致，感觉到自己身体状态也在缓缓恢复，属性点也在急速提升，有了增幅，再加上伙伴的到来，陈逸寒心中的石头总算是落地了。

　　“哦，你们的速度还是挺快的，看来我的队友你们也见过了，哦，不，我的队友应该被你们给解决掉了吧，嗯，实力挺强的，不对，应该是隐藏得够深的，从进入这场任务世界开始，你们就一直隐藏实力，让我们得到错误的信息，对吧？既然你们都到齐了，我就想趁这个机会问你们一个问题。”

　　“你们……究竟是为什么会选择这样做呢？据我所知，你们并没有智者，并且……你们的队长是一个白痴，你们是怎么想到这个办法的呢？”

　　阿瑞斯的话可是惹怒了陈逸寒，他是白痴？开什么玩笑！虽然他不聪明，但他也不是白痴好不好！在公开场合这样说，陈逸寒能不生气么？

　　“你丫才白痴，你全家都白痴！凭什么就说我是白痴了，就你聪明，你聪明，有本事你丫打赢我们啊，有功夫在嘴上吵吵，还不如想想怎么打赢我们，草！”

　　看着陈逸寒的模样，阿瑞斯半天都没说出话来，一头的黑线，默默地低着头，好半天的之后，方才缓缓开口，“……你很聪明，特别聪明，行了吧……看来是我的错觉，你们之所以会这么做是因为你们不知道如何面对，所以才会一直纠结于此，加上场景的限制，和我们队伍实力强横，导致你们从头至尾一直在隐藏真实的实力，其实你们不是有意隐藏，只是没有机会发挥罢了。”

　　好吧，这一点陈逸寒还真必须要承认，逆袭小队隐藏实力，的确是因为没有机会发挥，如果有的话，众人也不会这样一直被压着打，估计对方也会重新制定战斗计划。

　　“你管我们是什么原因隐藏实力的，别自以为是的聪明，就你那点小聪明，不就会布几个局么，不就会安排一些阴谋什么的么，你以为我不会啊，我只是不想做，就你这样的，我分分钟秒杀好不好。”

　　在阿瑞斯面前，陈逸寒根本就无法保持冷静的状态，比如现在，对方随便说几句话，陈逸寒就无法应付了，只能耍点赖皮，充分运用他以前在网上混贴吧论坛时候的一些话，可这些话在这里面根本不管用啊，更何况对方还是梦之队的智者，陈逸寒越是耍无赖，对方则越是看不起他。

　　“好了，不跟你们废话了，是时候抓紧时间把你们给解决了，这场战斗拖得太久没好处，对你们，对我们，都没什么好处，估计佛瑞德也现在也因为你们队员的到来陷入了苦战吧，不过这也无所谓，反正天逐队的几个人都只是炮灰，没什么实际作用。”

　　“等你的队友把佛瑞德解决了，然后我们再来好好打一场，怎么样？反正你现在大部分技能都在冷却时间内，你也不能使用，如果现在就战斗的话，估计你是没有任何的胜算，所以倒不如等一等，等你的队友解决佛瑞德，团灭掉天逐队之后，我们在来战斗？”

　　解决掉佛瑞德，团灭掉天逐队？这是什么意思，难道说天逐队跟梦之队的结盟之中有一些无法解决的问题，或者说天逐队在什么时候得罪过梦之队，所以梦之队让天逐队的四个热充当炮灰？

　　但这也不对啊，就算天逐队真的充当炮灰了，但这个炮灰根本就没有起到任何作用，逆袭小队依旧是四个人，而梦之队现在只有两名成员，二打四，结果都很明显了，胜利的天平肯定是会倾向于逆袭小队这一边的。

　　“寒哥，等等，我怕有诈，梦之队的实力并算特别强，至少现在看来，他们的实力也没有到高档区的强队位置，估计也只是处在下游，但明知道自己实力并不算很强，而自己的对手却拥有强横实力的情况下，对方居然会如此冷静的说话，并且还要等到我们解决掉天逐队之后，才继续跟我们战斗？你不觉得这样太蹊跷了么？”

　　团队频道里面，贱狼突然说出了自己的疑惑，在闻言之后，陈逸寒也觉得有些不太对劲了，是啊，梦之队的实力并不算强，如果他们真的很强的话，那么在拥有优势的时候怎么还会被逆袭小队逐个击破呢？

　　逆袭小队早就已经落入了阿瑞斯的计划之中，团队中的四个人全都被分散开来，而梦之队跟天逐队基本上是分为四波，几乎都是两个人对付一个，这种情况还能被逆袭小队反杀掉梦之队大部分的队员，这未免也太扯了，至少陈逸寒不相信。

　　“是有问题，但这个问题出在哪里我们不知道啊，梦之队的实力的确不算强，这一点大家都有目共睹，所以也没什么异议了，难道说……”

　　说到这里，陈逸寒的双眼突然看向了阿瑞斯，满目的震惊与惊恐，好半天后，方才在团队频道里面缓缓开口，“难道说……这个阿瑞斯，其实一直在隐藏着实力，隐藏着一种非常恐怖的力量，让我们放松警惕，等到最后我们聚集了，再直接团灭掉我们？”

　　贱狼点了点头，但随后又摇了摇头，因为他也不知道阿瑞斯这样做究竟是为什么，究竟是有什么意义，他也只能说出自己的猜想，“不会吧……梦之队都被我们杀得只剩下两个人了，而天逐队现在也只有两个，并且还在跟烈和小婉进行战斗，估计很快就会分出胜负了，到时候岂不是梦之队一个人对付我们四个人了？在这种时候还隐藏实力，这不是找死么？”

　　“自己队友都死了六人，盟友也被牵制住了，不但没有任何悲伤的神情，反倒是异常轻松……这算什么？变态么？”


第545章 你的命是我的

　　另一边，小婉在明显感觉到自己体内的念力在逐步减少，并且越来越少的情况下，天空中却是突然窜过来了一道身影，准确的说，应该是突然飞过来了一架单兵飞行器。

　　在看到单兵飞行器的时候，小婉有些惊慌，毕竟单兵飞行器在这场任务世界中已经成为了梦之队的专用道具，已经成了梦之队的一个标志。

　　很明显的小婉体内的念力已经是越来越少，并且有一些消耗殆尽的情况下，突然过来一架单兵飞行器，并且上面极大的可能是梦之队的队员，小婉能不害怕吗？

　　不过随后，等到单兵飞行器靠近之后，小婉总算是松了口气，虽然并没有看清楚那个人的长相，但小婉却感觉到了自己身上突然出现了许多增幅的效果，并且，在单兵飞行器上，小婉还看见了一柄燃烧着黑色火焰的匕首。

　　“你们来得有点晚啊，敢不敢再晚一点，难道你们是去吃午饭了么？让我等了这么久，难道你们不知道，我体内的念力已经快要用光了，估计再晚个一分钟，你们就只有替我收尸了。”

　　虽然小婉说的这句话有玩笑在里面，但的确，如果再晚上一分钟的话，他们还真的只有替小婉收尸了，念动力完全消耗一空的情况下，小婉只有被近战能力超强的佛瑞德给秒杀掉，连挣扎的余地都没有，直接就被秒杀掉。

　　其实就算烈他们没有赶过来，小婉也不会死的，因为在这场战斗之前，逆袭小队得到了一个特殊的道具，重生十字架，人手一份，有了这个道具，就不用再担心会被杀掉了，只要重生十字架在身上，几乎就不会死，并且还能在五分钟内复活，身体状态回到全盛时期的二分之一。

　　不知为何，烈在看到小婉之后，脸色有些微微发红，不过也仅仅只有眨眼间的时间，瞬间而已，烈的脸色便是恢复了正常。

　　“知道是知道，只是我去找贱狼了，所以来得有点晚，还好，算是赶上了，目测现在也没什么大问题，只是这个男人么？嗯……虽然有些棘手，但也不是不能解决的。”

　　白了一眼踩在飞行器上面的烈，小婉没好气的说道，“行了行了，就你厉害，有点棘手，但也不是不能解决，你也不怕闪了舌头，自说自话，你也真行。赶紧解决了这边的战斗，然后去支援陈逸寒吧，估计他那边也有点困难，哪怕是贱狼赶过去了，想要胜利也有点难。”

　　烈笑了笑，笑得非常诡异，不为别的，就为在废墟堆里看见贱狼拥有如此恐怖的爆发，烈就觉得这件事绝对有什么原因在里面，不过随后一想到贱狼一直在回避着这个话题，烈也就不再提及了，只是习惯性的随口说了说。

　　“贱狼啊……他有点奇怪，算了，这件事还是要遵循他本人的意愿，先解决掉这个男人吧，然后，我们再去那边的战场，全灭掉梦之队之后，就可以完成这场任务了，到时候，我们就可以进入高档区了，这么想一想还有点小激动呢。”

　　话虽如此，但被小婉一直压迫在地面上的佛瑞德却是不干了，随着小婉念动力的减弱，佛瑞德终归还是冲破了念动力的束缚，从地面上爬了起来，额头上渗出了豆大的汗珠，嘴里喘着粗气。

　　“你们是当我不存在还是怎么着？不管怎么说我也是天逐队的队长，我也是高档区的一员强者，你们有什么资本在这里目中无人？区区普通区的殖猎者，想要杀掉我？哼！”

　　话音刚落，佛瑞德手持巨斧，猛力一挥，随后便是发出了一阵嘶吼，然而，就是这一阵嘶吼，居然让佛瑞德的身体开始变大，不但如此，甚至在他的身上，还散发出了一阵红色的气息。

　　“基因锁……”

　　烈皱了皱眉，关于基因锁，他倒是不怎么担心，因为相对而言，基因锁他也比较了解，只是……为什么佛瑞德在开启基因锁的同时，整个身体都开始变大起来，这让烈实在是想不通。

　　皱着眉看着下方依旧在变大的身体，烈感觉到了一股压迫感，是的，一股非常浓郁的压迫感，他已经不记得自己有多久没有过这种感觉了，这么久，这个男人还是第一个给他这种感觉的人。

　　大约过了一分多钟，佛瑞德的身体方才停止了增长，不过……他的身体却是突然暴涨到了近乎三米高，就连身上的肌肉也开始变得隆起，手臂都变得异常粗壮，甚至快要比烈的腰身还要粗，不但如此，就连他手上的斧头也变成了三米多长。

　　“这才是狂战士啊，真真正正的狂战士啊，菜鸟们！让你们见识见识，高档区强者真正的实力！让你们知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　烈已经不知道用什么话来形容眼前的这个男人了，如此巨大的身躯，如此粗壮的四肢，如此简单的头脑……咳咳，这个好像不在里面吧，不过，不知道为什么，烈在看到佛瑞德身体变大之后，脑袋里面突然冒出了这样一句话。

　　四肢发达，头脑简单。

　　根据他的记忆，四肢的发达程度与头脑的发达程度成反比，四肢越发达，头脑越简单，这好像是他小时候某位老师曾经说过的话，现在看来，好像真是这么一回事。

　　虽然身体变大了，但相应的，佛瑞德的行动也变得迟缓起来，甚至挥舞手中巨斧的时候，动作都变得非常迟缓，手中巨斧僵硬了许久，最后方才缓缓落下。

　　“变这么大……看来你有麻烦了，烈哥，现在看你表现了，反正我现在基本上是没有什么战斗力了，所以……你懂得。”

　　不知道为什么，在小婉说出这句话的时候，烈的脸庞唰的一下便是红了起来，宛若一颗苹果一般，不过片刻之后便是恢复了正常，尴尬的笑了笑，并未回答。

　　踩着飞行器作战的话对他会有所影响，所以烈也并未准备一直站在飞行器上，毕竟他所擅长的是近战，还有他恐怖的速度，如果一直站在飞行器上，他的速度和近战能力基本上就提现不出来了。

　　迟疑了片刻，随后便是从飞行器上翻身跃下，瞥了一眼面前的佛瑞德，手中光芒一闪，便是出现了另外一把匕首，风之匕。

　　一手持着一把匕首，烈没有丝毫的退缩，尽管眼前这个三米多高的巨人有些太过夸张，但烈还算是比较冷静，落地后原本柔和的目光，此刻已经变成了冰冷一片，在烈的眼中，此刻只有浓郁的杀气，以及磅礴的战斗欲。

　　是的，战斗欲，在佛瑞德变大的瞬间，烈的战斗欲便是被完全勾引了出来，在佛瑞德开始变大的时候，开始散发出压迫感的时候，烈就有了全力奋战的欲望，他想要测试一下，自己的实力究竟能够强大到什么地步。

　　虽然现在烈跟三米多高的佛瑞德形象差距实在是太大了，但烈并不觉得自己的实力会跟对方有多大的差距，尽管佛瑞德所擅长的是他恐怖的力量，但烈恐怖的速度也是非常令人生畏的，至少在团队中，就连陈逸寒都惧怕他那恐怖的速度。

　　哪怕佛瑞德力量再恐怖，再巨大，如果一直打不到烈，拥有再强大的力量也是空话，如果烈一直使用着他恐怖的速度，根本就不给佛瑞德近身的机会，烈也就不用担心佛瑞德恐怖的力量，反倒能够充分利用佛瑞德那迟缓的速度，展开激烈的攻势。

　　“小东西，就你一个人？把你们队伍里面的那个小妞也叫过来，不然我怕你不够啊，哈哈哈哈，就你这样的，我一拳可以打死一片，你这瘦皮猴，还真是不自量力啊。”

　　这么大的口气，为什么这么多人都喜欢叫烈瘦皮猴呢，虽然他的身形的确有些瘦小，但他也并不是猴子啊，他也有自己恐怖的一面，有着就连陈逸寒都畏惧的一面，然而这些人在看到烈之后的第一反应，却并未觉得烈有多厉害。

　　“体型与速度是成反比的，比如一个胖子，纵使他再灵敏，别人也只会称呼他为灵活的胖子，而并不会认为对方有多厉害。”

　　“所以，拥有这么巨大的身躯，我相信你的速度已经下降到一个非常迟缓的地步了，所以……我并不认为，你究竟哪里值得骄傲，至少在我看来，你只是一个跳梁小丑罢了。”

　　哪怕不能进入灵风状态，烈现在的速度也是非常恐怖的存在，至少，在现在为止，还没有人能不适用任何辅助技能或者道具的情况下，能够看清楚烈全速运动的轨迹。

　　眼神突然变得凌厉，随后脚下猛然一踏，烈整个人都借着这道力量，朝着佛瑞德所在的方向，飞奔而去，而就在烈全速运动的时候，佛瑞德也是发现，自己已经完全看不清楚烈的运动轨迹了，从他的眼中，只能够看见一道残影，从身旁急速掠过。

　　等到烈的身形重新稳定下来之后，烈早就已经来到了佛瑞德的身后，手中两把匕首闪烁着寒光，鬼牙上面的火焰，也变得异常汹涌，好像连鬼牙都在激动一般。

　　“并不灵活的胖子……你的命，是我的！”


第546章 强力与高速的对决

　　背刺！这是烈掌握的非常简单的技能，但这个技能却非常实用，从他兑换这个技能之后，一直到现在，烈就一直在使用着，并且使用的频率还相当频繁。

　　他使用得频繁，并不是因为这个技能的伤害有多高，而是因为，则个技能拥有一个附带效果，能够很大几率的造成对方一秒钟的瘫痪，也就是说，只要触发了这个附带效果，烈就能利用这短短一秒的时间，解决掉这个人的生命。

　　当然，这也是有几率的，比如上一次，烈的背刺就有起到任何效果，万恶的几率，让陈逸寒都有些不愿意去相信几率了，当然了，这也仅仅只是他。

　　陈逸寒一直使用的技能，几乎都是高消耗，高爆发的魔法伤害技能，并且大多数的技能都没有什么附带的效果，更没有像背刺这样的附带瘫痪技能的效果。

　　背刺造成瘫痪的几率是非常高的，至于高到什么程度呢？大概烈使用五次背刺，估计才会有一次没有产生瘫痪效果，其他四次，几乎每一次都会产生瘫痪的效果。

　　这次自然是不例外，鬼牙刺进佛瑞德脊椎的瞬间，便是破坏了佛瑞德的神经，造成了短暂的瘫痪效果，而这一秒的时间，烈丝毫没有浪费，将这一秒的时间充分利用起来。

　　如果想要在一秒时间内杀掉佛瑞德，这实在是不太可能，不过，用这一秒的时间，去跟佛瑞德进行消耗，反正烈的速度就非常快，佛瑞德根本就看不见烈的身影，估计烈的速度全面展开的话，一秒钟的时间，完全可以在佛瑞德身上刺无数下。

　　将鬼牙从佛瑞德背后抽出来，随后与另外一只手一起，两支匕首又狠狠插在了佛瑞德的胸前，不过这一次却没有烈想得那么简单，佛瑞德胸前的两块肌肉实在是太发达了，发达到连匕首都无法刺穿，只能刺进去一部分，根本就无法伤害到佛瑞德的心脏。

　　无奈之下，烈只好将匕首重新拔出来，然后在他的脖子上狠狠划过，虽然这一次的的确确划破了脖子，甚至都渗出了许多殷红的液体，但还没等到血液从脖子上流下来，脖子上的伤口里面的鲜血居然凝固了，不但如此，佛瑞德脸上的表情仿佛变得更加的兴奋。

　　接连的两次攻击，全都发生了意外，烈自己都没有想到，整个人都有些愣神的站在原地，也使得烈在这一秒钟的时间内根本就没有发起多少次的进攻，仅仅只有两下，并且两次攻击好像都还没有什么效果。

　　一秒时间几乎是眨眼即逝，不一会儿，佛瑞德便是可以活动了，然而，佛瑞德在恢复自由后说的第一句话，却将烈吓得大惊失色。

　　“嘿嘿嘿，瘦皮猴，你不知道狂战士的特性？只要不是致命伤，我都能够自主屏蔽掉痛觉以及伤口的流血，并且……所受伤害越大，我的力量也就越大，这点常识你不知道吗？”

　　受伤越大力量越大？这是什么设定，至少烈是完全不知道的，如果真是这样的话那还打个毛啊，如果有机会好不容易把佛瑞德打成重伤了，结果别人伤害越大力量越大，到时候他的力量也会更加恐怖，恐怕到时候还真是一拳就把烈给砸死了。

　　佛瑞德也是看出来了烈心中所想，这也不奇怪，毕竟佛瑞德自己兑换的技能，除了他之外，就很少有人清楚狂战士这个技能的用途，所以很多人在听说狂战士的特性之后，都会露出烈现在脸上同样的表情。

　　“吓到了？哈哈哈哈！瘦皮猴，你果然没用！这么两句话就把你给吓到了，哎，还以为你可以陪我好好打一场呢，看来又没戏了，不过没关系，你现在给我造成的伤害也不算小，差点就割断我的大动脉了，估计我现在的力量，你的小身板也是承受不住的……”

　　说话间，佛瑞德竟然高高举起了手中的巨斧，朝着烈所在的方向，一斧狠狠劈下，好在烈的速度已经不是一般人能够匹敌的，所以他仅仅只是一个侧身，便是从斧刃下躲了过去，失去目标的巨斧，一斧砸在了地面之上，将地面砸出了一个深深的坑洞。

　　看来佛瑞德说的没错，他所受的伤害越大，力量也就越大，至少在之前烈能够轻易的感觉到，佛瑞德的力量并没有这么恐怖。

　　刚刚跟佛瑞德接触的时候，烈只是觉得有些压迫感，但现在，当佛瑞德身体恢复自由之后，烈就有了更加明显的感觉，佛瑞德的身上在扩散着一种更加浓郁的压迫感，甚至连烈都觉得有些呼吸困难，看来佛瑞德的力量也是增强了不少。

　　如此巨大的力量，这真的是人的力量吗？不过随后一想，在主神空间里面还有几个能够称之为人的？哪个不是至少拥有两三个技能，甚至连新手都有一个以上的技能，就更别提这些老手了。

　　既然佛瑞德是非人的力量，那烈就要展示出非人的速度才行，不然被佛瑞德正面击中的话，估计烈也很难存活下去，还好，他的速度也够快，能够轻易地多开佛瑞德的攻击。

　　“砰！”

　　一声闷响，巨斧再一次砸在了地面之上，再一次将地面砸出了一个深坑，并且周围还伴随着无数碎石子在飞翔，狠狠砸在了烈的身体之上。

　　究竟是代表进攻的力量更为重要，还是代表着敏捷的速度更为强大呢？这个结论，必须要由佛瑞德跟烈二人以生命作为代价而得到，真的是以生命为代价啊，只要任何一方有任何的失误，很可能就会直接被另外一方给秒杀掉。

　　好在烈的失误率算是特别低的，倒是有几次，佛瑞德强行进攻的时候，发生了几次失误，导致他庞大的身躯被烈手中的鬼牙狠狠划了几道，不过这些细小的伤痕对于他来说并无大碍，只是鬼牙附带的效果让他有些难以接受。

　　灵魂灼烧的痛感，这并不是常人所能够忍受的，哪怕是身躯变得巨大无比，近乎三米高的佛瑞德，也同样是接受不了，虽然他的身躯变大了，但同样的，他的神经系统也相应扩大，痛觉系统比常人扩大的一些，但就是这个一些，让他根本承受不了鬼牙的灼烧。

　　低声呻吟了片刻，片刻之后方才回过神来，终于从鬼牙灼烧灵魂的痛苦中脱离出来，但这并不代表战斗结束，相反，此刻的战斗方才真正的达到白热化阶段。

　　只见佛瑞德低声一喝，身体上面竟然迸发出了一道道红色的光圈，随后光圈竟然开始扩大开来，朝着四周急速扩散开去，这还没完，光圈扩散之后，竟然又再次回到了他的身上。

　　当光圈全部都回到佛瑞德身上之后，在他巨大的身躯之上竟然闪烁着红色的光芒，这跟解开基因锁完全不一样，这些光芒非常耀眼，就好像是……佛瑞德整个身躯都被鲜血染红了一般！

　　“你手里的匕首……很变态啊，居然会有这么变态的匕首，仅仅是在我表皮划了几刀，居然能够让我都忍受不了，好疼，就好像是从灵魂最深处传来的痛感一样，这还是变身成狂战士的我，如果换做别人，恐怕更加难以承受吧……”

　　“不过，不要紧，如果说刚才只是试探，那么现在才是真正的开始，狂战士的强大现在才会体现出来，能够屏蔽掉所有的痛觉，所受伤害越大，生命值越低，攻击力就越强，这就是狂战士，纯粹为了战斗而生的狂战士！”

　　低声一喝，佛瑞德那闪烁着血红色光芒的身躯，纵身一跃，竟然轻而易举的跳到了烈的面前，手中的巨斧更是高高举起，从烈的头顶狠狠劈下，如果这一下劈实了，哪怕烈的身体素质再好，恐怕也会成为佛瑞德的斧下之魂。

　　当然，烈是肯定不会让这件事发生的，哪怕是真正进入了狂战士状态的佛瑞德，纵使速度有所提升，但依旧是不可能跟上烈的速度，开玩笑，速度是烈的专长，如果连他最擅长的速度都被人给轻易超越了，那么他也不用在主神空间里面混了。

　　身形一闪，烈轻而易举的就躲过了佛瑞德的攻击，不但如此，反而还闪到了佛瑞德的身后，手中鬼牙更是瞄准了佛瑞德的后颈，狠狠刺了过去。

　　锋利的鬼牙加上烈的力量，轻而易举的破开了佛瑞德的皮肤，刺进了佛瑞德的肌肉中，但也仅仅只刺进了肌肉几分，便是再也前进不了，纵使烈再用力，他也只感觉到手中刺到的物体，仿佛是一块坚硬的石头一般，根本无法继续刺进去。

　　更为诡异的还在后面，一般来说，被鬼牙刺中的目标，只要还有知觉，就会感觉到灵魂灼烧的疼痛感，但这一次，佛瑞德却好像什么感觉都没有，只是伸手挠了挠后颈的位置，不过这个动作却是将列给吓得急忙后退。

　　“没有痛觉了？或者说……痛觉被自主屏蔽了，什么都感觉不到？”

　　烈忍不住皱了皱眉，这个技能也太过棘手了，没有痛觉，或者是屏蔽掉痛觉，不管是什么结果，对他来说都不是什么好事。

　　如果对方感觉不到疼痛了，那烈的进攻还有什么意义？除非是将对方一击必杀，直接抹掉脖子，或者是刺穿心脏，但就目前的状况而言，这两个目标，都有些困难。

　　脖子肯定是佛瑞德保护的对象，所以咧想要直接命中对方的脖子，根本就是不可能的，至于心脏……进入狂战士状态之后的佛瑞德，不仅仅是身体变大，肌肉强度也变得非常可怕，刚才烈就已经感觉到了，自己的进攻根本不可能刺穿对方的肌肉，只能刺入几分而已，想要刺中心脏的话，这个可能性实在是太小了。

　　“小子，别躲啊……我刚刚才热身，你可别受不了了，哈哈哈哈！”


第547章 阿瑞斯的能力

　　战士是什么？或许这个答案没人能给出，但战士也是人，同样有情感，同样有感觉，普通人遭受到超越自身极限的伤害之后，就很难再继续战斗下去。

　　然而，对于狂战士来说，没有痛觉的狂战士，是根本不可能被伤害给击败，除非是一击必杀，否则就别想解决掉让狂战士产生害怕心理，或者是受重伤的情况。

　　或许对于领导者来说，狂战士这种特殊的士兵才是他所想要的，不会害怕，不会感觉到痛苦，一心一意的忠于领导者，完成一场场不可思议的战斗，恐怕这样的手下，换做是陈逸寒，他也会略微自豪。

　　然而当逆袭小队第一次接触到狂战士这一类的强化属性时，却是在战场上，并且还是站在自己的对立面，面对这种狂躁的变态生物，就连烈的心中都开始打着退堂鼓了。

　　不单单是烈陷入了苦战，就连此刻的陈逸寒，也是同样被尼奥给纠缠得脱不开身，虽然现在尼奥所施展的进攻伤害并不大，对于陈逸寒来说只是一点皮外伤，加上他的不死之身，在很短的时间内就能恢复，所以陈逸寒打到现在身体上都没有一点伤势，包括之前被箭矢给贯穿的胸膛，此刻也早就恢复完毕，只是衣服上还有个大洞。

　　虽然尼奥的进攻伤害并不大，但他的进攻却是带着一些附加属性，麻痹状态，每一次进攻，只要陈逸寒未能及时多开，他的浑身上下都会进入一种麻痹状态，导致他根本不能在第一时间发起反击，从而只能一味的被尼奥给骚扰着。

　　“喂！你蹦来蹦去的不累啊！我都看累了。还有，你每次进攻都绵软无力的，你不烦啊！敢不敢爆发出你最强的实力，跟我来一场真枪真刀的战斗，别畏畏缩缩的，像个男人一样跟我决斗！”

　　陈逸寒现在的状态已经恢复得差不多了，加上他的一些技能也冷却完毕，已经可以使用了，所以他倒是有恃无恐的骂着尼奥。

　　虽然说并不担心自己会被尼奥给杀掉，但不管怎样，现在可不是他一个人的战斗，同样陷入苦战的还有逆袭小队的成员，从现场的情况来看，烈那边的战斗已经非常艰难了，几乎是节节败退的地步。

　　而每当陈逸寒想要支援烈的时候，尼奥总会突兀出现在他的面前，纠缠着他战斗，并且步步逼退，让他根本无法接触到烈跟佛瑞德的战场，不但如此，甚至还总对他进行着麻痹，让陈逸寒现在看到尼奥都会产生一种条件反射……

　　尼奥并没有理会陈逸寒，反正对于他来说，哪怕是之前的战斗都失败了，只要他这边拖延住这两个人，不，应该是只要他拖延住陈逸寒，佛瑞德那边的战斗就很容易解决了，反正他已经进入了狂战士的状态，根本感觉不到痛感的他，任何攻击对于他来说，都是无效的。

　　只要等到佛瑞德那边的战斗结束，然后让他恢复一下，等待着佛瑞德的支援，加上阿瑞斯的能力，解决掉陈逸寒可以说是易如反掌，之前之所以一直没有使用出来，就是害怕战斗中出现了什么意外，毕竟阿瑞斯在使用这个技能之后，会进入很长一段时间的脱力状态。

　　不过，看现在这个样子，阿瑞斯并不打算再隐瞒下去，好像他已经准备好了展现出自己强大的能力一般，伸出手来拍了拍尼奥的肩膀，随后更是走到了尼奥的面前，面带微笑的看着陈逸寒。

　　阿瑞斯脸上的微笑，看得陈逸寒浑身都起了一层鸡皮疙瘩，看着一名非战斗成员，同时还身为团队首脑的智者，从后方直接插入战斗，这种感觉，实在是太不爽了。

　　“阿瑞斯是吧？身为智者的你，在明知我实力强横的情况下，居然还会主动走上前来，难道你脑子烧坏了？或者是你这样自喻聪明的人，却聪明反被聪明误，导致你觉得自己可以在我发起进攻的第一时间进行反击？别开玩笑了好不好！”

　　微微摇头，阿瑞斯好像并没有说话的打算，甚至连解释的打算都没有，任凭陈逸寒叫骂着，不过后来他却是想到了什么一般，在思索片刻之后，终于还是决定开口了。

　　“嗯……强者很多，能力也分方向，你是近战爆发型，你身后的那个男人是辅助型，不过从我队友的死亡录像中却是发现，他是一名爆发型法师，当然，这都是后话了。”

　　顿了一下，阿瑞斯从主神勋章里面取出了一个东西，吓得陈逸寒急忙将目光集中到阿瑞手上，生怕他拿出什么大范围的伤害道具，跟陈逸寒来个同归于尽，那到时候他可就亏大了。

　　不过还好，阿瑞斯拿出的只是一样非常小的道具，根本不可能拥有多大的伤害，当陈逸寒看清楚这个道具的身影是，却是被雷得外焦里嫩的。

　　阿瑞斯手中拿着一块银色的物体，大概有他中指那么长，大拇指那么宽，四四方方的，一个长方形，阿瑞斯非常熟练的剥开了这个银色的物体，随后便是看到银色物体包裹着的一块淡黄色的物体，同样也是长方形。

　　这个东西……怎么这么眼熟，不过陈逸寒却不敢确认，毕竟这是主神空间，难免会出现一些稀奇古怪的道具，然而，阿瑞斯接下来的动作，就让陈逸寒确认，这块东西的名字究竟是什么了。

　　在看到阿瑞斯将这块淡黄色的物体塞进嘴里，津津有味的咀嚼着之后，陈逸寒就知道了，这块吓得他心惊胆战，淡黄色的物体，它的名字叫做口香糖……

　　这么严肃的关头，居然会拿出口香糖来津津有味的嚼着，这还是人吗？陈逸寒现在可没有闲心来跟阿瑞斯胡闹，毕竟烈还在跟佛瑞德进行着激烈的战斗，如果他不在短时间内将这两个人解决掉，烈就很可能有危险。

　　虽然小婉也在烈跟佛瑞德的战场上，但现在小婉的状态根本就不能继续参加战斗，甚至还可能成为累赘，现在烈自己都自顾不暇，再加上一个状态完全不好的小婉，这不是在为难烈吗？

　　所以陈逸寒现在所能做的，就只能尽快解决掉眼前这两个人，解决掉他们之后，陈逸寒就可以赶到烈跟佛瑞德的战场上去，跟烈联合出手，解决掉狂战士佛瑞德，然后就能够彻底完成这场任务，顺利进入高档区。

　　“想要尽快的解决我，然后去支援你的队友？嗯……这个想法非常不错，不过我却不想跟你尽快的解决战斗诶，怎么办呢？这样吧，看你现在一门心思放在你的队友身上，我就让佛瑞德回来，保证那个男人的安全，然后你一心一意的跟我打一场，你看怎么样？”

　　一边摸着下巴说道，一边伸出手来打了一个响指，阿瑞斯没有等陈逸寒回话，便是将佛瑞德从那边给呼唤了过来，听到阿瑞斯的响指之后，佛瑞德测过头来，瞥了一眼身后的阿瑞斯，随后便是极其不情愿的朝着阿瑞斯走过来。

　　阿瑞斯居然真的让佛瑞德回来了，这太不可思议了陈逸寒可不相信这个阿瑞斯会突然善心大发，或者是单纯的想要跟陈逸寒进行战斗，这种情况太狗血了，只可能出现在小说电影里面，现实的情况是绝对不可能发生这样的事情。

　　“你……不对，你绝对有什么阴谋，不然你怎么可能放弃这么好的机会，说，你究竟有什么打算？”

　　连贱狼都忍不住白了一眼陈逸寒，当然了，这个动作也只能在他背后做，如果被陈逸寒看见了，估计贱狼又要被修理一番。

　　对方就算是有阴谋，有什么计划，怎么可能会因为陈逸寒的一席话，就把自己精心策划的计谋给说出来呢，就算是真的说出来了，他贱狼可是不敢相信。

　　阿瑞斯脸上依旧保持着微笑，并未有丝毫的改变，只是轻轻拍了拍佛瑞德的肩膀，随后便是笑着说道，“这不是正是你想的么？我保证了那个男人的安全，同时还给了你一个公平战斗的机会，不过嘛……”

　　说道这里，佛瑞德却是停顿了下来，伸出手来打了一个响指，同时还瞥了一眼一旁站着不动的烈，随后方才继续说道，“我保证这个男人的安全，其他人嘛……就跟我无关了。”

　　陈逸寒同样是瞥了一眼远处的烈，发现他一动不动的站在原地，也是觉得有些不对劲，不过也没多想，反正烈他是绝对相信的，所以他也不用担心会烈会发生什么事，反倒是将目光重新落在了阿瑞斯的身上。

　　“其他人你永远别想碰到一分一毫！只要他们有任何的损伤，我会亲自取下你的项上人头，来祭奠我受伤的伙伴……”

　　话音未落，阿瑞斯却是突然哈哈大笑起来，打断了陈逸寒的话语，同时还继续打了一个响指，清脆的响声萦绕在战场上。

　　“我很好奇，你这样注重伙伴，注重感情的人，如果有人杀掉你的伙伴，恐怕你会不顾一切的去报仇吧？如果没错，你应该是这样的人，有仇必报，对吧？但是呢，我好奇的并不是这一点……”

　　“如果说……杀掉你伙伴的是你另外一名伙伴呢，这会怎样？”


第548章 催眠和控制

　　“什么？”

　　听到阿瑞斯的话，陈逸寒心里一怔，想不明白他到底有什么阴谋。

　　陈逸寒心里很清楚，凭自己跟贱狼等人的感情，没有任何人会去攻击自己的队友，甚至在某些时候，他们都可以为了另一个人去死。

　　所以，阿瑞斯嘴里所说的自相残杀那是根本不可能发生的事情，除非……有人可以将他们控制……

　　等等！

　　想到这里，陈逸寒额头瞬间冷汗涔涔，心里面对阿瑞斯一直都没有使用的能力有了大概猜测。如果真的跟他所想的一样，那么接下来的情况可就真脱离掌控了。

　　“怎么样，是不是想到什么事情了？”

　　阿瑞斯见陈逸寒脸色大变，嘴角露出一抹胜利的弧度，冷声开口：“如果还是没有想清楚的话，现在我就能让你见识一番。”

　　“杀了她！”

　　陈逸寒心中一紧，随着阿瑞斯的目光一起，看向了烈跟佛瑞德的战场。

　　只见原本身体静止不动的烈，忽然周身散发出一股绿色的气流，瞬间就将他全身包裹，这是启动基因锁的象征。

　　然后，在陈逸寒不敢置信的目光中，开启了基因锁的烈，竟然嘶吼一声，身形从原地“嗖”的窜出，化作一道难以看清的光影，朝旁边正在休息恢复的小婉冲了过去。

　　疾冲的过程中，烈手中的两把匕首上面，都是涌现了一股庞大的能量波动，陈逸寒一眼就看出来了，这是发动夺命三连击技能才有的威势。

　　“烈，马上给我住手！”

　　“小婉，小心！”

　　陈逸寒跟贱狼一同惊呼出声，但是以他们此刻的距离，根本没办法赶上去营救，因为在场的所有人，没有任何一个人的速度能够与烈相媲美。

　　“怎么回事……”

　　正在恢复伤势的小婉，听到陈逸寒跟贱狼的惊呼声，脸上浮现一抹惊讶之色，而后不等她做出反应，便就发觉眼前一道绿色的光影闪过，而后胸口便是一阵揪心的刺痛传开。

　　不仅如此，这种刺痛并不是一次性消失，而是一连三次，让小婉刚刚恢复了些许的生命力，在刹那间重新见了底，那脆弱的身躯，根本没办法再承受任何重击。

　　感受到胸口传递出来的刺痛，小婉的眼神里还带着不敢置信的神色，愣愣看着站在自己身旁三米处，浑身绿气翻腾，杀意弥漫的烈。

　　她可以清楚看到，烈此时的状态已然是将战斗力发挥到了极致，在这种状态下的烈，除了陈逸寒之外，队伍里根本没有人能够抵挡。

　　而且，之前烈化身的绿光朝她冲来的时候，小婉以为这是有巨大危险临近，烈想要救自己，但是当真正被刺伤后她才明白，为什么陈逸寒跟贱狼会发出那样的惊呼声了。

　　感受到身体中生机迅速流失，就算吞服了药剂，仍旧没有办法阻止，特别是鬼牙上附带的灵魂攻击效果，更是让小婉感觉痛苦无比。

　　“为……为什么？”

　　“扑通”一声，小婉的身体直直的向后倒下，美丽的眸子里，仍旧呆着丝丝的疑惑，似乎到死她都想不明白，为什么烈会突然间叛变，攻击自己。

　　陈逸寒看到这一幕，心里头犹如被万虫噬咬，那种撕心裂肺的痛楚根本没办法言语。

　　“贱狼，快去帮助小婉，哪怕是用出宁静，也不能让她死了！”

　　到了这一步，陈逸寒已经没有任何保留，他的大部分技能都在冷却时间，而仅有的几个可以使用的技能，却又没办法击败眼前的敌人，真的是心有余而力不足。

　　贱狼听见陈逸寒的嘶吼，双眼里也是充斥着血丝，身形迅速从原地窜出，朝小婉倒下的方向赶了过去。

　　“嘿嘿，不要着急走嘛，我们的战斗还没有结束呢。”

　　一道金色光芒闪过，贱狼奔走的路上出现了一个浑身散发着雷光的身影，正是梦之队的尼奥，拥有响雷果实的强者。

　　“尼奥，你找死！”

　　陈逸寒看到眼前一幕，双眼瞬间一片赤红，浑身黑芒涌动，化作一道黑芒窜出，下一秒便就出现在了尼奥的身旁，同时手里的嗜血剑散发出阵阵血芒，朝着尼奥竖斩而下。

　　忽然而至的攻击，并没有让尼奥露出丝毫慌乱。

　　他两手握着黄金长棍，横挡在头顶上方，一声“锵”的金铁交鸣之音过后，他的身形向后倒退了十数米，并没有半点的伤势。

　　“凭你现在的状态，根本不是我的对手。”

　　尼奥神情中带着冷笑，看着已经进入癫狂状态的陈逸寒，心里面更加认同自己这一路走来坚持的生存法则，无情才是最好的保护自己的方式。

　　“就为了一个女人竟然置所有队员的生命于不顾，既然你这么想找死，那我就成全你吧，让你可以跟那个已经死透的尸体成双成对！”

　　尼奥浑身雷弧闪动，不断有‘啪啪’的脆响传出。他单手高举黄金长棍，脸上一片庄严肃穆之象，指着陈逸寒站立的方向，开口低喝出声：“雷压！”

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的震天响音忽然响起，在陈逸寒头顶五十米的空中，一团灰蒙蒙的雾气开始急速凝聚，短短三秒不到，便就形成了一团直径三十米的雷云。

　　阵阵轰鸣从雷云里面传出，雷云的颜色也从灰色转变成了浓郁的暗黑颜色，恐怖的威势从里面散发出来，将陈逸寒完全锁定。

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈逸寒面露严肃之色，身形连连闪烁，想要避开雷云的攻击范围。

　　可是在连续闪躲了十数次之后，他发现无论自己躲到哪里，这雷云都会出现在自己的头顶上方，此刻这雷云就好比是一幕苍穹，他就算跑在再快，也无法离开这片天地。

　　“逆袭小队队长陈逸寒，请允许我再最后称呼你一声。”尼奥面露必胜的微笑，作出一副绅士模样，说道：“不得不说，你们小队的实力的确很强，但遇上我们梦之队，也只能说是你们倒霉，今天就让我雷奥来结束你这个普通区最强者的生命吧。”

　　“想取老子的命，那得看你有多大能耐了！”

　　陈逸寒双眼中闪烁着冷芒，头顶的压迫感越来越强烈，但是他的心里却非常冷静。

　　他的周身黑芒涌动，时而翻腾，时而缩放，仿佛体内有什么激烈的争斗一般，无法平静下来。

　　在场的所有人，除了逆袭小队的人员，其他人都不知道陈逸寒曾经踏足过基因锁的第二阶，只不过在晋级到一半的时候，被他强行终止，否则的话，现在的梦之队哪里会是他的对手。

　　从进入任务世界开始，陈逸寒等人就进入了无休止的战斗当中，别说恢复的时间了，就连喝口水的机会都没有。

　　这种情况导致的就是，不光是他们的技能都在冷却时间，梦之队成员的技能也大都使用完毕，从雷奥的话语中可以听出来，眼下的雷压技能，很可能是他唯一没有使用过的招式了。

　　“只要能撑下这一次攻击，我就能为小婉报仇，杀了阿瑞斯，杀了雷奥，灭了梦之队的所有人！”

　　陈逸寒心里无声的咆哮着，就在小婉重伤倒地，并无法接受救治的时候，他的脑海中便出现了一阵“嗡嗡”响音，就好比是千万只蜜蜂同时煽动翅膀一样。

　　与此同时，那曾经有过一次的奇妙感受，重新在他的体内滋生，此刻正在急速生长，蔓延。这是即将要晋升基因锁第二阶的前兆……

　　“雷奥，时间紧迫，不要说其它多余的话，尽快解决掉对手，我们还要赶去支援洛基，这次剧情世界我们的损失已经足够大了，不能再让任务失败掉！”

　　阿瑞斯见雷奥迟迟没有动手，脸上露出了一抹不耐烦之色。

　　眼前的这个普通区的小队已经一次次让他的计划失策，眼下他只想尽快解决战斗，避免意外再生。

　　“放心吧队长大人，我这就为你杀掉这个普通区的小子！”

　　雷奥应了一声，脸上带着冷冽的笑意，手里的黄金长棍被他祭起，化作一道金色光芒，窜入了空中的雷云当中。

　　“轰轰隆隆！！！”

　　黄金长棍进入雷云的瞬间，更加沉闷响亮的炸雷声响彻而起，整片黑色的雷云蓦然变成了金黄颜色，并且形态也在飞快转换，转眼间便就形成了一根粗约一米，高十数米的金色圆柱型物体。

　　“雷压！”

　　雷奥沉喝一声，那金色的圆柱体便向着陈逸寒的头顶猛地一压，就好像一座万钧山峰一般，想要把他压成肉饼。

　　到了此刻，陈逸寒终于为名为什么雷奥的这一式技能名为“雷压”了。

　　因为虽然这黄金圆柱体看起来充满威势，但是却攻击属性单一，只能凭着雷霆的威势和那庞大的身形，给予目标无尽的压力，从而做到击败敌人的目的。

　　“噗……！”

　　一声沉闷的响音传出，陈逸寒的膝关节处，一个血洞蓦然出现，殷红血水流出，尽管在瞬间就愈合了，可还是让他本就疲惫的身形变得更加狼狈。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎在同时，陈逸寒的全身上下，一个个血洞蓦然炸开，就跟他用吸收技能时出现的景象类似，不过要论身体爆裂的程度，眼下的情况却是不及吸收技能的十分之一。


第549章 风暴之锤的威力

　　“哼，我倒要看看，你究竟能坚持到什么时候！”

　　雷奥看见陈逸寒在自己的雷压技能下毫无反抗之力，浑身上下已然伤痕累累，心里面仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　另一边，在陈逸寒拖住雷奥之后，贱狼便全力朝小婉赶去，但是当他赶到之后，却发现小婉已经没有了声息。

　　贱狼当然看到了陈逸寒在雷奥的技能下毫无还手之力，只是在这种时候，他也不知道自己到底能做些什么，因为他本身只是一个辅助人员，战斗力低弱。

　　而且，他也不知道该怎样把小婉已经死亡的消息让陈逸寒知道，他害怕万一陈逸寒知道这个消息之后，精神会在瞬间崩溃，到那个时候，他们可以说就完全没有了反抗的余地。

　　“听从我的召唤，杀死那个刺客，你就可以为队友报仇雪恨了。”

　　“去吧，杀死他……报仇雪恨！”

　　就在贱狼不知道该怎么办的时候，他的脑海中忽然响起了一道陌生的声音，这声音仿佛带着某种魔力一般，让他在听到之后，心里面蓦然生出一股想要杀死烈，为小婉报仇的念头。

　　而且这种念头一升起，便没办法压制。

　　“轰！”

　　一股白色的气流涌动，贱狼在瞬间进入了基因锁状态，脸上带着麻木的表情，双眼里也是毫无神采，就这样愣愣盯着不远处的烈，取出了加特林机枪，枪口对准烈，扣动了扳机。

　　“突突突……”

　　加特林吐着火舌，一颗颗子弹被它宣泄而出，朝着一身绿光的烈攻击而去，甚至于在短短三米的距离里面，形成了一道由火光组成的线条。

　　灵风状态下的烈，其速度已然无人能敌，虽然跟贱狼之间的距离仅有三米，可是在子弹击中他的时候，他的身形便已经从原地消失，再次出现时，赫然是站在了贱狼的身体左侧。

　　“断喉！”

　　几乎没有丝毫停顿，烈的身形在出现的同时，便对贱狼发动了攻击，断喉技能发动，鬼牙上面缭绕着黑色的气息，朝贱狼的脖颈刺了过去。

　　一个青铜色的钟罩蓦然出现，将贱狼完全包裹在其中，正是A级防护道具东皇钟。

　　“咚”的一声闷响传开，鬼牙击中东皇钟，并没有将那青色的光罩刺穿，烈的身形一闪间，便再次消失，没有了踪影。

　　本来拥有500点防护值的东皇钟，在经过连番战斗，此刻只剩下了不到50点防护值，眼看只要再承受一次攻击，就会失去效用。

　　遭受到烈的攻击，贱狼脸上憎恨的神情愈发浓重，浑身的白色气流也是迅速流转，一把如磨盘大小的巨锤在他的头顶浮现凝聚。

　　风暴之锤：利用能力制作一把能量之锤，猛烈地掷出，有几率能一下击昏被打中的敌人。

　　在平时的战斗中，这个技能贱狼几乎没怎么用过，因为有陈逸寒跟烈等人主攻，他只需要做好辅助的工作就可以了，但是在意识被阿瑞斯控制的时候，他的脑海中只有尽全力去战斗，根本就没有什么战术可言。

　　风暴之锤凝聚出来的瞬间，便就被贱狼控制着攻向刚显出身形的烈，由于这是完全由意志凝聚而成的攻击，所以根本无法躲避。

　　“嘭！”

　　承受了这一次攻击，烈的身形忽然一颤，神情中露出了挣扎之色，双手微颤，连鬼牙都掉在了地上。

　　要知道，作为一个刺客，如果连心神都不能保持平静，并且还丢失了武器，这绝对可以算是致命的情况了。

　　就在风暴之锤击中烈的瞬间，一直在幕后控制的阿瑞斯，却是身子一颤，脸色陡然一阵苍白，嘴角更是流出了鲜红血迹，看来是伤的不轻。

　　阿瑞斯双眼中带着惊骇之意，看着那仍旧处在被自己控制状态中的贱狼，心里面充满了不敢置信。

　　从一开始控制住烈的时候，阿瑞斯心里便生出轻视之意，因为在他看来，眼前的对手不过是普通区的契约者，就算实力不错，但相比高档区，仍旧有不少差距。

　　而且，技能和装备可以依靠主神点来提升，但是其它的特殊属性却是只能凭个人的能力和机缘获得。

　　要知道，他的意志力可是有足足70点，别说是在普通区，就算是在高档区也可以算是中游，不然的话他也不会成为一名智者，更不会让众多小队争抢。

　　阿瑞斯很轻易的就控制烈杀死了小婉，在他控制贱狼的时候，虽然感觉到有些吃力，但由于对自己实力的自信，他并没有放在心上，因为他这个技能的最大控制数量是3个，如今也加上贱狼也才控制两个而已。

　　话是这样说没错，但是这一切计划的执行都必须在一个前提下，那就是烈跟贱狼都被他控制，且没办法反抗。

　　阿瑞斯从来没想过，一个普通区的辅助能力契约者，竟然会拥有意志力技能，并且能够一击就将自己控制的目标从催眠状态唤醒，足以看出对方的意志力跟他不会相差太多。

　　“我杀死了自己的队友……是我杀死了小婉……”

　　烈醒来后，神情中充满伤痛，浑身的绿气翻腾不已，可以看出他的情绪正处在崩溃的边缘。

　　“佛瑞德，快点杀掉那个刺客！”

　　阿瑞斯感觉到烈完全脱离了自己的控制，顿时大惊，连忙提醒在一旁观战的狂战士佛瑞德，生怕再出现什么意外。

　　可是，进入了狂战士状态的佛瑞德，尽管本身实力增加了一大截，可是速度跟智力都大幅度下降，在他的思维还没有转换过来的时候，烈已经重新握住了匕首，身形闪烁间，冲向了刚刚有些许反应的佛瑞德。

　　烈平时的话语本来就少，特别是在这种愤怒和悲痛的情绪下，他更加不想开口。

　　现在他的心里只有一个想法，那就是杀死佛瑞德，杀死阿瑞斯，杀死阻挡在自己面前的所有敌人，只有这样，才能将他心里的愤恨发泄，才能让他为杀死小婉赎罪。

　　“死吧！”

　　一秒钟时间都不到，烈就已经冲到了佛瑞德身前，鬼牙散发着彻骨的寒意，直接刺中了他的心口，随着“深刺”技能的发动，鬼牙直接全部刺进了佛瑞德的身体，只留下握柄在外面。

　　刺中佛瑞德之后，烈的攻击并没有停止，他紧握匕首，然后手腕翻转，将佛瑞德的心脏直接绞碎，而后另一只匕首发动“割喉”技能，在他的脖颈上开出一个三公分大小的血口。

　　“嗬嗬嗬……”

　　由于契约者身体形态的特殊，佛瑞德并没有立刻死亡。只是喉咙的破裂，加上心脏被绞碎，身体机能的缺失已经让他失去了战斗力。

　　血水不要命的从上下两个伤口涌出，不仅是佛瑞德本身，就连烈的身上，都被鲜血染成红色，浓郁的血腥气息在空气中弥漫，跟硝酸的味道一样，有些刺鼻。

　　虽然说，变成狂战士之后，受伤越重则战斗力越强，但是那也要看是何种伤害。

　　就比如眼下的割喉和绞碎心脏，一个人如果失去了呼吸和心跳，那就算拥有再怎么强大的血统，也没办法继续存活，狂战士也是如此。

　　重伤之后，佛瑞德的身体迅速缩小，转眼间就已经变成跟成人一般。

　　佛瑞德的神情中充满惊恐，眼里带着浓浓的不甘，似乎至今都还没有想明白，为什么之前还在与敌人拼杀的烈，会忽然间倒戈，杀了自己一个措手不及。

　　生出这些想法的同时，佛瑞德也把怨恨的矛头对准了阿瑞斯。

　　因为在他看来，如果之前没有阿瑞斯插手的话，说不定自己继续战斗下去，还能够一线生存的机会。可是照目前情况来看，在没有丝毫反抗能力的前提下，他又怎么可能从烈的手里逃脱。

　　“可恶的阿瑞斯，一定是想借这个普通区小队的手，来灭掉我们天逐队……”

　　最后一刻，佛瑞德总算想到了一些真相，可是根本来不及说出口，他便感觉到一阵头重脚轻，脑袋里眩晕感很重，待重新恢复视线的时候，只看到了一具没有头颅的尸体，这尸体的模样跟他的身体是如此的相似。

　　“该死的！尼奥赶快杀死目标，否则就来不及了！”

　　在佛瑞德死亡的时候，阿瑞斯同时感受到被自己控制的贱狼的意识正在剧烈反抗，虽然目前来看他的确占上风，可是如今烈已经脱身，自己身边又没有保护者，情况立马变得危急起来。

　　被金色圆柱体压制着，陈逸寒感觉浑身都无法动弹，并且随着压力越来越大，他身上的伤口也是越来越多，恢复速度渐渐的跟不上了。

　　而且，他虽然能够感受得到体内有一股庞大力量正要突破而出，可是也不知道为什么，好像缺少了某种契机一样，这股力量始终没办法脱离束缚。

　　“难带真的是因为第一次只进阶到一半的缘故，所以第二次的难度增加了吗？”

　　陈逸寒心里想到了之前主神空间里面那个为自己治疗的女孩所说的话，晋级第二阶基因锁的机会，一旦措施，那么这辈子都很难再遇到了。

　　“无尽雷压，为我碾碎一切吧！”

　　雷奥浑身闪烁着雷弧，双臂平伸，然后向着陈逸寒的方向猛力一推，那巨型的黄金色圆柱体，下沉的速度便蓦然加快。


第550章 晋升觉醒者

　　“喀咔……嘣！”

　　忽然间增大的力道，让陈逸寒瞬间没办法适应，他的一条小腿在黄金圆柱的压迫下，直接崩裂开来，血水在他的身下凝聚成一个半尺方圆的血洼，看起来惊心触目。

　　极限压迫之下，陈逸寒体内的那股力量仿佛遭到了挑衅一般，开始蠢蠢欲动。

　　他额头青筋凸起，原本都有些消散的黑气忽然间浓郁了数倍，散发出来的能量也增强数倍，那庞大的黄金圆柱体，在这股庞大的能量下，直接从底部开始，崩溃开来。

　　“喝啊……！给我破开！！”

　　陈逸寒嘶吼一声，弯曲的身形缓慢的站了起来，尽管此刻他只有一条腿，仍旧让那黄金巨柱开始缓慢上升。

　　失去的力量重新归来，并且想比之前的全盛时期，更加强大，陈逸寒双目中完全被黑暗充斥，看不见一丝的眼白，仿佛来自深渊的恶魔一般，摄人心魄。

　　基因锁第二阶，觉醒者！

　　在小婉的死亡，以及无尽的压迫之下，终于让陈逸寒再次感受到了这股强大的能量。

　　并且因为之前已经晋升到一半的缘故，这次他并没有消耗太多时间，只是将体内那股来不及释放的力量释放出来，让原本就是自己的东西归于原位。

　　砰砰！

　　轰隆！！！

　　陈逸寒完全成为觉醒者的刹那间，他头顶的黄金巨柱直接炸裂开来，重新变成空气归于天地间，而那根黄金长棍，则是从空中直接摔下，“铛”的掉落在地上。

　　阿瑞斯脸上带着莫名的惊骇之意，双眼圆睁，愣愣盯着陈逸寒，似乎不敢相信这是真的。

　　一个普通区的契约者，一个被他玩弄于股掌间的队伍，竟然出现了一名觉醒者！

　　“为什么……怎么可能会是这样……”

　　阿瑞斯嘴里低声喃喃，他虽然拥有过人的头脑，能够谋局而先动，能够料敌于先机，但是这一切都是在实力相当的前提下才能成立的，如果敌人的实力完全碾压己方，那么再多的阴谋也是枉然。

　　黄金巨柱被摧毁的瞬间，雷奥的嘴里便吐出一大口鲜血，同时眼神里带着忌惮，身形开始缓慢后退。

　　就正如阿瑞斯之前所说的，他的团队中实力为尊，根本没有友谊或者感情可言，在生死关键时刻，没有人会为了队友牺牲自己，雷奥在明知无法取胜的时候，自然是想着先一步脱身。

　　“现在才想要走，迟了！”

　　气息恢复平静之后，陈逸寒第一眼就看到准备离开的雷奥，他的眼中闪过一道厉芒，单脚猛踏地面，身形化作一道乌黑光芒，朝雷奥逃跑的方向追了上去。

　　奔走的过程中，陈逸寒那只崩溃的小腿也在快速恢复着，三秒之后便就已经生长出腿骨。

　　在踏入基因锁第二阶的时候，陈逸寒同时得到了一项唯一级别的异能力：“毁灭之源。”

　　毁灭之源：唯一级异能力，天地间最神秘，最强大的力量。

　　自带技能1：吞眼，施展毁灭之力，凝聚出吞眼漩涡，将周边所有事物吞噬，湮灭。（技能威力根据施展者自身实力而定，消耗能量1000，每回剧情可使用一次。）

　　自带技能2：依附，可以将毁灭之力附着在任意攻击上，被毁灭之力增强的攻击，同时附带崩灭属性。（技能威力根据施展者实力而定，无消耗，无冷却时间。）

　　自带技能3：毁灭风暴，凝聚毁灭之力形成一场灾难风暴，风暴所过之处，寸草不生，生灵尽灭。（施展次技能需拥有羽翼，技能威力根据施展者实力而定，消耗800点能量，每回剧情限用2次。）

　　雷奥刚刚拿出飞行器，还没有发动的时候就已经被陈逸寒追上。

　　嗜血剑上面原本赤红的光芒已经完全被黑色的毁灭之力包裹，阵阵慑人的气息散发出来，一下斩中了雷奥乘坐的飞行器。

　　“呲啦！”

　　一声刺耳的金属撕裂声音响起，飞行器在嗜血剑的一斩之下，竟然直接从中间断裂开来，并且在这过程中，被黑芒沾染到的物体，都是在瞬间化成湮粉消散在空气中。

　　雷奥的黄金长棍被遗弃在远处，此刻失去了趁手的兵器，他唯有胡乱的去处一把厚背砍刀来，跟陈逸寒劈来的嗜血剑对撞在一起。

　　“锵”的一声碰撞音响起，雷奥手中的砍刀在这一次的撞击下，直接从中部断裂开来，立马变成了一把废刀。

　　其实，会发生这样的情况也不稀奇。

　　因为雷奥所持有的砍刀不过是一件B级的武器，而嗜血剑却是S级的武器，并且在其上面还有毁灭之力附加，就更增加了嗜血剑的攻击力跟破坏力。

　　陈逸寒周身涌动的黑芒更加浓郁，就好比九天魔神一般，灭杀阻挡在他前方的任何事物。

　　雷奥双眼带着惊惧之色，感受到嗜血剑上面的凌冽杀意，他的心里生不出丝毫反抗，这就好像天和地的差别，不论是等阶还是力量，他在陈逸寒的面前，都仿若蝼蚁。

　　手起剑落，黑芒闪烁间，雷奥的头颅高高抛起，在空中划出一道优美弧线，最终跌落在碎砖瓦砾中间，不见了踪影。

　　堂堂高档区的契约者，在普通区的小队面前，竟然毫无反抗之力，就这样被生生灭杀。

　　杀死雷奥之后，陈逸寒森冷的目光看向了远处已经踏在飞行器上，正欲逃跑的阿瑞斯。

　　“沉睡在地狱的妖神啊，请聆听我的召唤，现身毁灭所有敌人，摧毁所有敢于阻挡你们脚步的叛逆吧！”

　　一道仿若吟唱诗歌一般的话语声在陈逸寒的身后传出，在这道话音落下的瞬间，原本灰蒙蒙的天空上，忽然出现了一个直径十丈大小的漆黑裂缝。

　　嗷吼！

　　沉闷的嘶吼声从裂缝里面传出，震彻天空，伴随着一阵腥臭的气息涌现，从那道裂缝里面，一颗巨大的野兽头骨探了出来。

　　看到这巨大头骨的瞬间，就连正处在癫狂状态的陈逸寒都是一愣。

　　因为光从外形来看，这裂缝里面露出的头骨分明是一头恐龙的骨头，而且看其那庞大的体型，至少都是霸王龙级别的。

　　从刚才念出咒语的声音里，陈逸寒听出来了是贱狼的声音，不过让他心中疑惑的是，贱狼明明是个辅助人员，什么时候变成一个暗黑召唤师了？

　　而且，就算贱狼真成为一名召唤师，但他的这个技能是从哪里学来的？他可不记得什么时候贱狼有了这么强力的技能。

　　“狗日的混蛋，竟然敢入侵你爷爷的意识，老子特么生撕了你丫的！”

　　贱狼愤怒的吼叫声响起，空中的阿瑞斯还没有从刚才的震惊中反应过来，便就发现自己的身体竟然没办法动弹了。

　　而且随着空中的漆黑裂缝越来越大，阿瑞斯感觉从那裂缝里面传出了一股强大的吸力，让他根本没办法反抗，直直的朝那裂缝中飞去。

　　“陈逸寒，你马上让那个召唤师停下来，我有事情跟你商量！”

　　阿瑞斯的身体距离裂缝只有不到三十米距离，眼看就要被那巨兽吞入口中，死亡的感觉将他全身包围，实在没办法，他只有向陈逸寒求助。因为他心里明白，眼前小队的成员，都会听队长的话。

　　陈逸寒当然听到了阿瑞斯的请求，但是他并没有说什么，仍旧冷着目光，看着他被裂缝一步步吞噬。事到如今，不管阿瑞斯给他许诺什么，他都不会原谅这个谋划了一切，想要置整个逆袭小队于死地的家伙。

　　“陈逸寒，你要知道，等到了高档区之后，队伍里没有智者的话，根本无法在高档区立足，只要你答应放过我，我就同意加入你的小队！”

　　“贱狼！”

　　正在控制亡灵吞噬阿瑞斯的贱狼，听见陈逸寒叫自己，脸上神情顿时一愣，还以为是陈逸寒同意了对方的要求，脸上充满不解之色，问道：“寒哥，怎么了？”

　　“别让这个家伙死的太痛快。”陈逸寒说完，便没有再理会，转身冲向了烈跟小婉所在的地方。

　　“放心吧寒哥，我一定让这混蛋后悔为什么来到这个世界上！”明白陈逸寒不是要放过眼前这个家伙，贱狼的脸上顿时露出痛恨之色，继续控制亡灵，准备灭杀阿瑞斯。

　　刚才处在癫狂状态，陈逸寒没办法思考太多，如今冷静下来，他却是想起了之前在进入任务世界的时候，每个队员都获得了一个“重生十字章”，拥有一次复活的权利。

　　如今距离小婉死亡后已经过去四分多钟，应该也到了复活的时间。而且，毕竟这是队伍里第一次有人使用重生十字章，陈逸寒也想看看，这复活的时候，到底会是什么状态。

　　烈在杀死佛瑞德之后，就一直跪在小婉的身旁，脸上带着后悔跟悲痛的神情，脑海中一直萦绕着当初他在杀死小婉时的情景。

　　“寒，对不起……你杀了我吧！”

　　看到陈逸寒到来，烈脸上的愧疚之意更浓，将自己的鬼牙递到他的手里，想让陈逸寒替小婉报仇，来了结自己的生命。

　　“烈，你先起来吧，这件事情并不怪你。而且，难道你忘记了，小婉可是带了一个重生十字章的，估计马上就能复活了。你如果真的觉得对不起她的话，就等她复活以后，自己当面道歉吧。”


第551章 迟来的任务

　　“重生十字章？”

　　陈逸寒提起来之后，烈这才想起来，不仅是小婉，他跟贱狼都拥有一个，虽然几人都没有使用过，但想必系统的介绍是不会错的。

　　得知小婉有可能复活，烈跟陈逸寒都是满脸期待，看着躺在地面上，静静安睡的小婉。

　　“快看，重生十字章起作用了！”

　　一缕莹白色的光华从小婉的身体上浮现出来，就好比一只只萤火虫，星星点点，景象极为美观。

　　这些光点好像具有生命一般，出现之后，便是全部涌进了小婉胸口的伤痕上，那狰狞的伤口，竟然在这些光点的治愈下，开始急速的愈合。

　　短短五秒时间，小婉浑身的伤痕已然全部恢复，如果此时有人路过的话，定然不会以为她已经死亡，只会当成沉睡。

　　莹亮光点在治愈了小婉全身的伤痕之后，便在她额头上方三厘米的位置，凝聚成一个拳头大小的光团，猛地看去，就好比一个小号的月亮。

　　光团在小婉的额头徘徊几圈，最后缓慢的贴近了她的皮肤，跟她的身体融合在一起。

　　大概用了三分钟左右，光团才全部融合进小婉的身体，而就在所有光团都融合进小婉身体的瞬间，她那沉寂不动的眼皮，竟然微微颤动了些许。

　　烈当先发现了小婉的变化，脸上顿时涌现出惊喜之色，眼神里充满期待。

　　“嗯哼！”

　　一声闷哼从小婉嘴里发出，接着她纤长的睫毛微微颤动，眼睛缓缓睁了开来。

　　“寒，烈，你们怎么在这里？大家都死了吗？”

　　小婉睁开眼睛的瞬间，便就看到了围坐在自己身边的陈逸寒跟烈，当下便以为他们也跟自己一样死了，否则她又怎么可能看到两人呢。

　　“哈哈！醒来就好，醒来就好啊！”

　　陈逸寒没有理会小婉的问话，在她醒来的瞬间，他便将她抱在了怀里，喜极而泣。

　　烈看了一眼满心激动的陈逸寒，嘴角也是露出了一抹笑意，然后缓缓起身，目光看向了贱狼的方向，既然小婉没事了，那么接下来，他就要亲眼看看，这个害自己杀死队友的混蛋，会遭受到怎样的对待。

　　半空中，阿瑞斯已经被亡灵恐龙的抓住，在那巨大的爪子里面，他就好比一只蚂蚁，毫不显眼。

　　贱狼也是看到了小婉的复活，紧绷的心绪终于可以放松一下。

　　他看着在骨龙爪子里毫无反抗之力的阿瑞斯，眼中闪过一抹嗜血的光芒，心里面向骨龙传达了自己的意念。

　　啪！

　　清脆的响音在空中响起，阿瑞斯的半截小腿，被骨龙两根指骨很轻松的碾成碎末，甚至连血液都很少流出。

　　啪啪啪啪……

　　接下来，清脆的响音阵阵传来，阿瑞斯的整个身体，从下到上，一点点的被骨龙碾碎，变成渣滓飘散在空气中。

　　“啊！杀了我！求求你杀了我吧！！”

　　在阿瑞斯只剩下头颅跟躯干的时候，他再也承受不住这痛苦的煎熬，发疯似的在骨龙爪子里咆哮。但是失去了双手跟双脚，他连反抗的资本都没有，更别说逃走了。

　　地面上，小婉和陈逸寒，以及烈一起，都是面色平静的看着空中的一幕，神情中没有丝毫的怜悯。

　　因为他们心中明白，对待敌人，就应该做到心狠手辣，不能有哪怕半点的慈悲心理。

　　灭杀了阿瑞斯之后，空中的裂缝也缓慢愈合，那头骨龙也重新归于另一个时空。

　　贱狼跟陈逸寒等人站在一起，脸上露出了一抹兴奋，心念闪动间，宁静技能便施展了出来。

　　绿色光雨将陈逸寒等人包裹在其中，一阵暖洋洋的感觉在众人心底浮现，之前战斗的损耗，在顷刻间恢复，所有人都达到了巅峰状态。

　　“叮，由于逆袭小队击败梦之队和天逐队，成功完成晋升任务。”

　　“叮，由于当前场景只剩下逆袭小队成员，剧情任务提前开启。”

　　“任务等级：B级，帮助人类抵挡外星生命的入侵，并杀死邪恶的神灵洛基。成功奖励：主神点3000，失败：无惩罚。（该任务为必接任务。）”

　　“苦战了这么久，终于到收获的时候了。”

　　陈逸寒轻呼出一口气，脸上露出一抹灿烂的微笑，抬头仰望天空，看着那一道冲上云霄的炽亮光柱，双眼微微眯了起来。

　　“哇塞寒哥，这次任务的奖励竟然这么高，而且就算失败也没有任何惩罚，白送的主神点啊！”

　　“的确是这样。”烈皱眉沉思，点了点头。

　　小婉看着陈逸寒，俏脸上露出一抹温暖的笑意，问道：“这次的任务跟以前的完全不同，也不知道到底是好事还是坏事……”

　　“哼，剧情都进展到这一步了，就只剩下击败洛基，关闭传送门电影就结束了，主神还能玩什么花样？”陈逸寒脑海中回想起电影剧情，心里头的担心也少了些。

　　而且这个任务为什么没有惩罚措施，他也隐隐猜到了一点：因为他明知道电影结束的时候，就算没有他们的帮忙，那些英雄们也照样可以击败洛基，关闭传送门，所以哪怕他们站着不动，这个任务都会完成，可谓真的是白送的主神点。

　　劈嚓！

　　轰轰轰！！

　　在所有人的注视下，青灰色的天幕上，被炽亮的光柱穿透出一个百丈大小的空间虫洞。

　　在虫洞打开的瞬间，便就有密密麻麻，不下数万的外星生物从里面涌出，朝地面冲击而来。

　　“靠，这你妈这么多怪物，杀到什么时候是个头啊！”

　　贱狼望着那遮天蔽日，不断涌出的外星生物，神情都有些呆滞了，一时间都不知道从何处下手。

　　“这么多的怪物，就算每只5点主神点，那也幸福死了。”小婉则是满眼兴奋光芒，看见一个从天而降的外星生命，迫不及待的就冲了上去，手掌翻转间，便就有数道银芒激射而出。

　　“噗噗噗！”

　　手术刀没入外星怪物的体内，只在瞬间，这头怪物便就从飞行器上面翻身落了下来，摔在地面溅起一蓬尘土，挣扎两下便没了动静。

　　“哇哦！杀死这样一头外星怪物竟然给了我50点主神点，并且还这么容易就杀死了，今天肯定要赚翻了！”

　　“一头就50主神点，真的假的啊？我也试试去！”贱狼一脸惊奇，抱着加特林就冲了上去。

　　烈的行为方式则很简单，身形化作一道光影，冲向了距离自己最近的怪物。

　　这一刻，陈逸寒却是没有立刻冲上去。他望着逆袭小队的其他三名成员，脸上露出一抹温暖的笑容，因为在他的心中，不论多少主神点，都换不来他跟队友间的这种真挚情感。

　　“如果剧情没有改变的话，在虫洞关闭的瞬间，斯塔克会把核弹送进外星人的战舰，到时候地球上的怪物都会同时死亡。”

　　陈逸寒所想的都是剧情顺利进行的前提下，毕竟眼下数十万的外星怪物涌进地球，就算给他们一个月时间也别想消灭干净，所以他猜想最后的结局应该跟电影相差不大。

　　“既然如此，那就痛痛快快的杀一场吧！”

　　想法落定之后，陈逸寒抛开所有，朝不远处的一头怪物冲了过去。

　　嗜血剑闪动间，这头外星怪物的脑袋便离开身体，飞向数十米开外。与此同时，陈逸寒的脑海中也响起了系统的提示音：“叮！杀死普通狗蛆兽，获得30点主神点。”

　　“怎么才30点主神点，刚才小婉不是说有50点的吗？”陈逸寒心中疑惑，在团队频道询问出声。

　　“寒哥，你杀的是普通的怪物吧？那是30点没错。只有杀死那种飞行器上的精英怪物，才是50点主神点。”贱狼兴奋的声音紧跟着响起。

　　“就是啊，我也是刚刚才知道的。”小婉也是笑着回应，毕竟像这么爽的刷分方式，可是并不多见。

　　“谁跟我去消灭那条大虫子？”烈冷酷的声音传来。

　　“什么大虫子……”

　　陈逸寒的询问刚出口，脑海中便就立马浮现了在电影中出现的狗蛆兽母体，也就是那种机械跟血肉组成的大虫子。

　　轰隆！

　　陈逸寒正在思考之际，他的身后便传来一声轰鸣响音。

　　转身看去，只见原本的那一座三十层高的建筑，此刻却是从腰部断裂开来，一条长约数十丈，满目狰狞的巨兽摇摆着身躯，从空中飞掠而过。

　　“狗蛆兽母体！”

　　看到这大虫的瞬间，陈逸寒立马认出来了，这正是能够生产狗蛆兽的母体，也是外星种族主要运输怪物的工具。

　　就在陈逸寒考虑要不要上去跟这头母体拼杀的时候，却是看到一道绿色光芒闪过，在母体的面部碰撞过后，便立即远去。

　　“哞吼！”

　　母体发出一声痛苦的嘶吼，它的一只眼睛上面，出现了一道半米长的伤口，并且在这伤口上面，还有丝丝的黑气缭绕。

　　“这小子的胆子还真不小啊！”

　　陈逸寒感叹一声，浑身黑芒涌动，觉醒者的力量让他心中无惧任何艰险，手持嗜血剑，朝着母体冲了过去。

　　“丑陋的家伙，吃老子一剑！”

　　陈逸寒手持嗜血剑临近母体的时候，从四周瞬间冲来十数头普通的狗蛆兽，纷纷对他发动进攻，仿佛是想要阻止他靠近母体。


第552章 灭杀母体

　　此刻，陈逸寒已经进入基因锁第二阶，成为了觉醒者，本身实力就增强了数倍不止，更何况还得到一个恐怖的异能力“毁灭之源”。

　　而普通殖猎者跟觉醒者最大的区别除了力量上的差距之外，还有殖猎者在变身状态下并不能持久，而觉醒者却可以一直延续下去，直到死亡，这也是为什么基因锁第二阶段被称为觉醒者的原因。

　　十多只狗蛆兽一齐朝陈逸寒围拢过来，它们怀里都抱着一杆发着蓝光的枪械，在还没靠近陈逸寒的时候，就发动了攻击。

　　陈逸寒挥舞嗜血剑，将那一道道蓝色激光阻挡下来，虽然他的速度在装备了嗜血剑之后降低了10点，可是穿上速度之靴之后，他全力之下，也要比这激光束快上不少。

　　“噗噗噗噗！”

　　一剑斩过，就有六只狗蛆兽被拦腰斩断，系统的提示音不断在脑海中响起，但是这声音并没有让他感觉到半点烦躁，有的只是无尽的兴奋。

　　“杀！”

　　大喝一声，陈逸寒冲向了另外的狗蛆兽，散发着黑色光芒的长剑，锋利异常，无所睥睨，简直可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，没有任何东西能够在嗜血剑跟毁灭之力的结合下还能保存完好的。

　　足足杀戮了三分钟时间，陈逸寒预计自己杀死的狗蛆兽最少都有60多只了，但是还是有接连不断的狗蛆兽从母体中喷涌而出，好像无穷无尽一般。

　　“如果不是这任务有时间限制，老子真想一直呆在这里，痛痛快快杀个够！”

　　其实，不仅是陈逸寒的心里有这种想法，小队里的其他人同样希望这种赚取主神点的机会能够多一些，毕竟这场任务结束之后，他们就要进入高档区。

　　众所周知，能够进入高档区的契约者，无一不是从无数次生死拼杀中存活下来的话，所以能够有多一些的对抗资本，任何人都不会嫌弃。

　　不知道是陈逸寒杀的太快，还是母体制造狗蛆兽的系统已经变得迟缓，在他的四周，已经很少有狗蛆兽会冲上来，大多数都集中在母体的背部，跟烈化身成的绿芒交手。

　　其实要说在现在的战场中，收获最大的肯定是烈，因为这些狗蛆兽防御低弱，攻击手段单一，烈凭着无与伦比的速度，但凡是身形闪过的地方，都会倒下一大片狗蛆兽，主神点可谓是跟白捡的一样。

　　“既然小的不来了，那接下来就轮到你这只大家伙了。”

　　陈逸寒眼里闪烁着兴奋的光芒，虽然他进入第七城时间也不算短了，可是能够跟这样体型庞大的怪物交战的机会可不多。

　　而且，如今放在他眼前的母体可以说根本没有丝毫的攻击力，只是单纯运输和制造狗蛆兽的工具，除了防御强一些，其余就跟待宰的肉猪一样。

　　母体的全身上下都被精钢包裹，除了眼睛和嘴巴的部分，可以说保护的很是全面。

　　但是，如今它面对的是拥有毁灭之源的陈逸寒，但凡是被毁灭之力沾染的东西，无一不是遭到致命破坏。

　　“锵！”

　　陈逸寒飞身一剑刺中母体的头颅，只见那暗银色的金属护甲上面，沾染了一丝黑芒之后，竟然从中部缓慢的分解开来，待黑气消散的时候，那护甲上也留下了一个人头大小的凹陷，看那薄弱的程度，只要陈逸寒能够再攻击一次，就能让它彻底断裂。

　　“哞吼！”

　　母体似乎也感受到自己的护甲遭到损伤，恐怖大嘴张开，发出一声沉闷的嘶吼。

　　在这声吼叫响起的时候，但凡是在母体周围千米之内的狗蛆兽，无论是普通还是精英型的，全部都双眼发红，全力的朝它围拢而来。

　　“靠，这你妈得有3000只吧，坑爹啊！”

　　看着周围不断涌来的狗蛆兽，陈逸寒毫不犹豫的展开身形，朝另一旁冲了过去。

　　虽然说进入变身状态的他已经足够强大，数十只狗蛆兽也对他造不成任何威胁，可是眼下包围过来的可是有数千只，就算是蚂蚁也能咬死大象，更别说这些比蚂蚁要强了无数倍的狗蛆兽了。

　　退出狗蛆兽的包围圈，陈逸寒这才松了一口气。

　　记忆中，他记得当时有一头母体就是被浩克给杀死的，原本以为凭着自己的力量，杀死母体应该会很容易，但是却不想一击之下，只能将母体外围的防护装备打的损伤，跟他臆想中的结果大不一样。

　　结果虽然不尽人意，但是在想明白之后，陈逸寒心里便有了计较。

　　在任务开始的时候，系统曾提示说剧情里的英雄任务战斗力增加三倍，而反派的战斗力增加五倍，所以他猜想这些外形怪兽的实力定然也有不少加成，至于具体增加多少，他却是无法知道了。

　　另一边，在X大厦的天台上，洛基手持法杖，抬头望着天空，看着那从虫洞里面涌出的无尽外形宾团，神情中露出一抹胜利的微笑。

　　“洛基！”

　　就在这时，一个身披红色披风，手持钢铁巨锤，浑身被战衣包裹的英雄从天而降，正是跟洛基来自同一个地方的雷神，托尔。

　　托尔面带严肃，盯着对面的洛基，看着这个自己曾经的兄弟，心中涌现一股憋怒，想不明白为什么堂堂的一个神灵，竟然会沦为与恶魔军团联合的地步。

　　“洛基，现在立刻把魔方关了，不然我就毁了它！”

　　洛基听见托尔的警告，却是没有丝毫的慌乱，脸上带着坚定和痛恨的神情，说道：“你做不到的，现在一切都已经晚了，已经无法阻止它了。现在只有……战争！”

　　“那好吧！”

　　托尔双眼里充斥着怒火，但是他也明白，此刻除非是能够制服洛基，否则那虫洞很难被关闭掉。

　　托尔举起了雷神之锤，正要召唤雷电攻击，但是却被洛基用法杖阻挡。

　　“喝啊！”

　　洛基怒吼一声，用法杖挡住托尔雷神之锤，然后腰身微微弯曲，一脚踹中托尔的腹部，将他踢出数米之远。

　　正当他想要乘胜追击的时候，托尔却丢出了手里的雷神之锤，“砰”的一声撞击在洛基的胸口，将他从平台击落，摔在下方的一层阳台。

　　“你今天休想跑掉，你一定要为自己犯下的罪行负责！”

　　托尔将洛基打的吐血之后，正要跳下去继续攻击，却发现对方竟然翻身从阳台摔落，然后正好有一架狗蛆兽的飞行器从他身边飞过，载着他飞向了远方。

　　击败了洛基，托尔并没有去追击，他赶到了魔方的放置地，然后举起雷神之锤，朝着魔方能量形成的护罩攻击而去。

　　“咚”的一声巨响之后，想象中的护罩碎裂并没有发生。

　　托尔握着雷神之锤，身子“蹬蹬蹬”的向后疾退十数步，这是被刚才攻击的力道反震才会如此。

　　托尔眼里带着不敢置信的神采，似乎无法接受，这一向都强大的雷神之锤，竟然会无法击碎一个能量护罩。

　　……

　　班纳跟史蒂夫站在地面，望着从头顶飞过的母体，两人的眼里都是露出震惊之色。

　　不过，身为复仇者联盟中的一员，他们不可能会被眼前的景象给吓到。

　　天边一抹蓝色火光迅速接近，落在地面后是一副钢铁战甲，正是钢铁侠斯塔克。

　　在斯塔克身后紧随而来的，是浑身绽放雷光，刚刚击败洛基的雷神托尔。

　　此时，如果陈逸寒在此的话一定会记得，这一幕剧情原本还有鹰眼巴顿和黑寡妇娜塔莎在场的，不过由于这两人被梦之队的成员重伤，至今生死不知，所以眼下是无法出现了。

　　在英雄齐聚的同时，另一个方向的洛基，抹了一把嘴角流出的鲜血，然后目光憎恨的盯着天空的虫洞，喃喃道：“全体出动吧。”

　　“轰隆隆！”

　　震天响动传递开来，从那虫洞里面，五头母体相继涌出，在空中便开始生产狗蛆兽，那密密麻麻的黑点，简直比雨点都还要密集，全都呼啸着冲向地面。

　　“各位！都做好准备了吗？狂欢就要开始了。”

　　斯塔克当先发现了这一幕，钢铁脑袋虽然看不出他的表情，但是从那呆滞的动作可以看出，他此时的心里，一定不会平静。

　　看着那无穷无尽的外星怪兽，史蒂夫的脸上浮现出一抹坚定之色，语气颇为调侃的说道：“我认为，眼下的情况，并不值得狂欢。”

　　一头母体摇摆着庞大的身体，将四周的建筑破坏的一片狼藉，史蒂夫看着这一幕，对身旁的班纳开口：“博士，现在该你发疯的时候到了。”

　　班纳听见史蒂夫的话，并没有多说什么，两只拳头对撞，大步跨出，便朝着那头母体走了过去，一边走，他的口中同时低声自语：“我在任何时候可以发疯，没人可以阻拦。”

　　“哞吼！”

　　母体发现自己的身前竟然挡了一个绿皮肤的怪物，并且从这绿皮怪物的身上，它感受到了一股绝命的危机感，顿时便忍不住嘶吼出声。

　　有了母体的这一声嘶吼，在它周围的所有狗蛆兽，都是汹涌聚集而来，朝浩克攻击了过去，只不过浩克凭着变态的肉身防御，根本无视了这些攻击，直接挥动巨拳，击中了这母体的头部。


第553章 替补

　　“呲啦！”

　　浩克两手抓着母体头部的钢铁护甲，身子向前倾，直接用蛮力就把母体前进的速度拖住。

　　接下来，浩克的两条手臂肌肉鼓动，仿佛有庞大力量流过，凶猛吼叫间，直接就把母体头部的盔甲撕裂。

　　而此时，母体也因为距离地面太近，且身后前进的惯性力道没办法立刻停止，导致它的头部向下，整个身体都翻滚过来。

　　母体的身躯大小那不必说，自然是庞大无比的，所以这一下翻滚，直接就把战场蔓延到了队长等人所在的位置，眼看下一刻这庞大的母体就会砸在几人的身上。

　　“坚持住，大块头！”

　　就在这时，钢铁侠斯塔克出手，对准母体的一处盔甲缝隙，发射了一枚小型的能量炸弹。

　　“轰隆！”

　　刺眼的光芒亮起，随后便就是一阵血雨纷飞，母体的半截身体，直接被这枚炸弹撕裂，变成了无数碎块。

　　在这头母体死亡的时候，几乎所有的狗蛆兽都是双眼赤红，发出了愤怒的嘶吼，攻击人类的速度更加快了一分。

　　“都听好了，在关闭传送门之前，先牵制住它们。”

　　关键时刻，史蒂夫站了出来，说道：“斯塔克，你坚守阵地，任何靠近这三条街的东西，逼它们撤退，要不就烧成灰。”

　　“托尔，你得想办法挡住传送门，拖住它们。可以召唤闪电，把这些入侵者烧个精光。”

　　得到了任务的超级英雄，都是立马出发，去完成自己的使命。

　　就在这时，团队频道里面，传来了陈逸寒的声音：“贱狼，你去史蒂夫那边，帮助他消灭地面上的怪物，争取把战场拉在地面上。”

　　“烈，你速度最快，现在赶去一个高处，观察狗蛆兽的行军路线以及攻击方式，随时汇报。”

　　“寒，那我呢？”

　　听见小婉的询问，陈逸寒微微一笑，说道：“小婉，你的任务可以说是最重要的。”

　　“现在你要赶去魔方所在的大厦，找到洛基的法杖，然后就等在魔方的旁边，听候我的指示。记住，无论如何，一定要把法杖掌握在自己手中！”

　　“明白！”

　　“寒哥，那我先帮助史蒂夫了！”

　　所有人的各就各位，陈逸寒心里这才松了一口气。

　　虽然说眼下的敌人数量巨多，但是他的想法却没有改变，在他看来，只要自己能够按照电影原剧情，让一切都回到正轨上面，那么最后的结果应该不会相差太远才是。

　　队伍里面除了陈逸寒之外，所有人的有了自己的任务。并不是这些任务他自己没办法完成，而是现在他还有更重要的事情要去做：杀死邪恶之神，洛基！

　　陈逸寒看过原电影，他心里非常明白，如果在最后想要光明正大的杀死洛基，那难度会异常的大，因为到那时雷神托尔定然会出来阻挡。

　　不过现在他提前一步做了部署，不仅将关闭魔方的钥匙掌握在自己手中，更是提前在最后众人击败洛基的地方埋伏，争取做到以最小的损失来完成任务。

　　“哞吼！”

　　就在陈逸寒疾速奔走的时候，前方再次出现了一头狗蛆兽母体，并且看它行进的方向，正是朝着他而来的。

　　“既然是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　普通的狗蛆兽跟精英级别的狗蛆兽陈逸寒都杀死过了，但是母体他还没有猎杀过，并且从原电影剧情中他得知，这母体的致命点全身都是，并不一定要攻击头部才行，就好比之前斯塔克的攻击，只要击中其中的一个点，就足以让它被自己的行进惯性力道致命而死。

　　陈逸寒飞快跑进了旁边的一栋十多层的建筑，按照预计的高度，他抵达了五楼的阳台，正好可以看到母体摇摆着巨大的身体，缓慢朝他的方向疾驰过来。

　　如果母体继续保持眼下的速度跟高度不变的话，那么在它经过陈逸寒所在大厦的时候，势必会遭受到陈逸寒的攻击，但若是临时改变行走路线，又会因为前进的惯力让它受伤，所以对于智力本就不高的母体而言，真是个艰难的选择。

　　“哗啦啦！”

　　母体距离大厦还有十多米的时候，便就从它的体内射出数百的狗蛆兽，冲进周围的大厦里面，其中就有三只撞破了陈逸寒所在大厦的玻璃，出现在了距离他五米远的地方。

　　“叽叽叽……”

　　狗蛆兽站起身体，第一眼就看到了自己对面站着的人类，它们同时发出尖鸣刺耳的警报，然后举起手中的枪械，就要攻击。

　　可是，就在三只狗蛆兽刚把手指扣在扳机上的时候，它们的身旁便就有一道黑色光芒闪过，而后便就看见三颗被包裹在钢盔中的头颅飞天而起，滚落四周，三具无头尸身紧跟着倒地……

　　陈逸寒杀死狗蛆兽的下一刻，母体那庞大的身形便出现在了他所在大厦的旁边，而眼下他所在的位置，正好处在母体的正上方，只要他此时从窗口跳出，便就能正好站在母体的背上。

　　“嘿，丑陋的大家伙，我们就看看你能给小爷多少好处吧！”

　　话音落下，陈逸寒的身后便伸展出两只黑色羽翼，在黑色光芒的映射下，现在的他看起来活脱脱的就是一个堕落天使的模样。

　　把握好时机，在母体已经通过大厦，行走一半的时候，陈逸寒从阳台上跳下，由于有翅膀来保持平衡，所以他稳稳的站在了母体的背上，并且手中的嗜血剑更是有一半都插进了母体的身体里面。

　　一声无法用言语来形容的尖叫声响彻而起，母体遭受重创，它庞大的身体不停的来回扭曲，将路上的建筑尽数撞倒。

　　不仅如此，在这过程中，它的背上竟是出现了有数百的狗蛆兽，都是红着眼睛，嘶吼着朝陈逸寒扑了上去。

　　如今面对着数百的狗蛆兽，陈逸寒却是保持着冷静，手里握着嗜血剑，背后的羽翼扇动间，化成一道黑芒，冲进了狗蛆兽的队伍中。

　　绿色的血液四处飞溅，残肢碎骸在空中飞舞，地面上就好像是下了一场尸体雨，景象血腥恐怖之极。

　　跟上一次不同，如今面对数百的狗蛆兽，陈逸寒之所以没有跟之前一样逃走，那是因为现在他是在母体的背上，不论狗蛆兽的数量有多少，但是能够战斗的面积也就这么点。

　　现在陈逸寒只需要守住自己周围的防线就行，因为精英级别的狗蛆兽数量并不多，所以大部分的攻击还是来源于母体本身。

　　陈逸寒身体周围，能够同时对他发动进攻的狗蛆兽大概有三十只左右，数量虽然不少，但是因为它们脆弱的防御，陈逸寒最多只需挥动五次嗜血剑，就能将这些狗蛆兽全部消灭。

　　一波接着一波，陈逸寒已经记不清自己到底杀死了多少狗蛆兽，但是从母体身体表面留下的绿色血液，以及那数不清的破碎肢体来看，数量最起码都有三百之多了。

　　而且，或许是陈逸寒杀的太狠，现在母体背上剩下的狗蛆兽总共数量也不到六十，并且通过观察他发现，这母体制造狗蛆兽的速度也大不如以前，差不多两分钟才能重新制造出一波，也就是百只左右，但陈逸寒只需不到一分钟就能消灭掉。

　　“现在，该老子发威了！”

　　陈逸寒双眼闪烁着兴奋的光芒，嗜血剑猛烈的朝母体的背部一斩，随着一道漆黑的光芒闪过，在母体那宽大的背部，赫然便出现了一道长约两米，宽半米的恐怖伤口。

　　这道伤口跟普通的伤口不同，在这伤口的范围里面，血肉几乎已经完全消散，就好像被人生生挖掉一样，别说愈合了，就连止血都无法做到，除非有人能在短时间找到一块长两米，宽半米的血块给它堵上，否则这头母体的下场已然注定了。

　　“哞吼！”

　　母体再一次发出嘶吼，它浑身的钢架涌动，这种征兆，是另一波狗蛆兽即将被制造出来的时才会有的。

　　“大家伙，挣扎了这么久，你也该歇歇了！”

　　其实，陈逸寒也不愿意这么快就解决掉这头母体，因为猎杀狗蛆兽是那样的简单，完全就是送主神点的。

　　可是，熟悉剧情的他，眼下明知道留给他们的时间已经不多，如果不抓紧的话，很可能连系统发布的任务都没办法完成了。

　　高举嗜血剑，陈逸寒将毁灭之源施展至极限，让毁灭之力完全凝聚在嗜血剑上面，原本长约两米的剑身，在此刻竟然延长至五米左右，那多出的部分，完全都是由毁灭之力构成。

　　“疾风斩！”

　　这个在进任务前，陈逸寒为了增强自己攻击力而兑换的技能，终于再次派上了用场。

　　此刻结合毁灭之力，再用场疾风斩的技能，这种程度的攻击，可以说就算是之前拥有响雷果实的雷奥也没办法抵挡。

　　毁灭之力的特性就是摧毁一切，湮灭所有，所以如今这把由毁灭之力包裹的长剑，攻击力已经提升到了另一个层次。

　　挥剑，竖斩！

　　犹如砍瓜切菜，嗜血剑斩中母体的脖颈部位，只是起初的时候遇见了轻微一丝的阻碍，之后在毁灭之力的加持下，但凡是被它触碰到的，都会在顷刻间崩灭，化成虚无。


第554章 惊喜

　　陈逸寒扇动翅膀，凭空而立，手里的嗜血剑已经被他收起，而下方那母体，却是头颅从勃颈处断裂开来，伤口整齐划一，没有丝毫的血肉相连。

　　就连陈逸寒自己也是对这一次攻击造成的伤害有些不敢相信。

　　母体的尸身从空中跌落，摔在地面上就仿佛地震一般，让周围的所有建筑都是一震，甚至有些本来就脆弱的，直接散了架。

　　“叮，杀死狗蛆兽母体，逆袭小队所有成员获得主神点1000点。”

　　这个提示音响起的时候，陈逸寒的神情顿时一愣，还以为自己听错了。

　　不过，当他仔细再查看一遍后，这才确定下来。没想到杀死一头母体，竟然会奖励这么多的主神点，更让他难以置信，又无比惊喜的是，这种奖励并不是他一个人活得，而是整个团队都有，如果不是时间紧迫的话，他真想再去击杀一头母体。

　　“靠，寒哥是你杀死了母体吗？竟然给了我1000主神点，真是爽死了！”

　　“没想到这怪物不仅长得膘肥体壮，就连奖励都如此丰厚，早知道就多杀一些了。”

　　“嗯，的确不错！”

　　不用想，陈逸寒也猜到了最后那句话是烈说的，毕竟整个队伍里面，他的脾气大家都了解，真正的惜字如金。

　　“咦，竟然还有一个宝箱……”

　　陈逸寒发现在母体的尸身旁边，一个散发着灿烂金光的宝箱静静躺在那里，格外的显眼。

　　从他进入这里以来，杀怪爆宝箱的几率少之又少，可以说百中无一，但也因此可以说明，宝箱里面的物品大多都稀有和宝贵。

　　捡起宝箱，陈逸寒并没有立刻打开，现在的首要任务是先找到洛基，然后找办法杀死这个邪恶的神灵，以完成最后的任务，只有这样，他们的小队才能回归前往高档区。

　　地面战场。

　　贱狼怀里抱着加特林，枪口对准周围的狗蛆兽，子弹几乎就没有停止过倾泻，反正这机枪也是无限子弹，不用白不用，就算浪费了也没关系。

　　在这短短的半个小时里面，他已经杀死了有两百多只狗蛆兽，主神点已经赚的连他自己都懒得去数。

　　在疯狂扫射的过程中，贱狼同时也在回想之前跟梦之队的战斗中，他所施展出来的那式召唤技能的景象。

　　其实，在这个时候成为一名暗黑魔法师，就连贱狼自己都觉得有些不可思议。

　　因为他心里很清楚，主神勋章里面的那本暗黑魔法书是他从外面世界带进来的，根本不是主神世界的产物。

　　原本他保留着魔法书，也只是为了留下心里那一丝对父亲和亲人的念想，哪里想得到却也因为如此，让他觉醒了魔力，在关键时刻领悟了黑暗魔法。

　　在那本黑暗魔法书里面，贱狼学会了两种技能：第一种名为“黑暗魔焰”（初级）：效果是凝聚魔法的力量，形成一个魔焰炸弹，对目标造成惨烈打击。消耗：500能量，技能冷却时间：20分钟。

　　技能2，亡灵召唤：念诵古老的召唤咒语，聆听地狱亡灵的心声，用能量作为献祭，召唤它们出现，对抗一切敢于阻挡的敌人。消耗：？？？技能冷却时间：1小时。（同时只能召唤一只亡灵生物，除非当前亡灵死亡，否则不能再次进行召唤。）

　　之前捏死阿瑞斯的那头骨龙，是贱狼献祭了所有能量才召唤出来的，并且或许是那骨龙太过强大的缘故，他的所有能量，都没有让其从地狱中出来，只是露了一个头。并且在杀完阿瑞斯之后，骨龙便就又重新回到了地狱，可以想象，如果他想要召唤更加强大的生命，那么消耗定然是庞大的。

　　“咚！”

　　一声闷响在贱狼身旁响起，随着而来的，还有一辆翻滚而来的汽车。

　　贱狼转身看去，只见史蒂夫两手举着盾牌，不停的抵抗狗蛆兽的进攻，而他自己的身形也有些狼狈，虽然不至于丢掉性命，但是明显有些吃力。

　　“唉，还是超级英雄呢，竟然连小小的狗蛆兽都战胜不了，还需要我这个辅助人员帮忙，真是的……”

　　贱狼轻叹一声，举起加特林，朝史蒂夫的方向喊道：“史蒂夫坚持住，我来帮你啦！”

　　逆袭小队四个人当中，可以说最轻松要属小婉了。

　　她在爬上大厦的时候，看见在魔方的旁边，有一个带着眼镜的中年男子倒在那里，并且听这男子一直唠叨着，什么权杖，什么钥匙之类的东西。

　　小婉并不像陈逸寒一样知道剧情的发展模式，不过她的心里却是谨记陈逸寒在发布任务的时候所说的要求，那就是找到洛基的法杖，并保证不能被任何人抢走。

　　在平台上转了一圈，最终在下一层的阳台，小婉发现了随意丢在角落的权杖，从权杖的样貌来看，跟当初洛基手里拿的几乎一样，所以她当下也没有再迟疑，再匆匆赶下楼。

　　“寒，我已经拿到洛基的法杖了，接下来我该怎么办啊？”

　　团队频道里面，响起了小婉的声音，奔走寻找洛基的陈逸寒，在听到小婉得到了权杖的时候，心里的另一块石头终于落地。

　　至少照目前的情况来看，一切的剧情进展，都是在按照他的安排，也就是原来的电影剧情在发展。

　　“小婉，你先不要着急。如果可以的话，把权杖放进主神勋章里面，然后就在魔方那里等着，到时候我再安排你该做什么。”

　　“哦，我知道了！”

　　小婉手里拿着法杖，召唤主神勋章，想要把法杖放进里面，可是就在这时，一声系统的提示音响了起来：“叮，由于剧情正在发展中，且暗黑权杖仍然属于剧情人物所有，无法带入主神勋章！”

　　“寒，这法杖不能放进主神勋章，说是现在仍旧被剧情人物持有，我该怎么办啊？”

　　听见小婉的疑惑，陈逸寒也是陷入了思考当中。

　　他心里很确定，电影世界的东西，是可以被带回主神空间的，不过要看具体的类型，就比如他的审判之矛和黄金枪，这些东西就都是从电影中带出来的。

　　但是现在通过小婉的描述，让陈逸寒对主神世界的规则有了更进一步的猜测。

　　上面的两样东西他是在得到电影人物的许可之后，才从电影世界中带出来的，如果当初他硬抢的话，说不定就是另一种结果了。

　　而主神空间的规则很简单，只要是能够被放进主神勋章的东西，就是属于契约者本身的，所以现在这洛基的法杖没有办法放进主神勋章，其中的关键就在于：1，眼下的剧情还没有完结，而且后续剧情中，这权杖也是关键物品之一。2，现在洛基并没有死亡，所以这法杖名义上还是属于这个邪恶神灵，这才让小婉无法收入主神勋章。

　　想清楚了事情的关键，陈逸寒立马重新安排计划。

　　“小婉，你先别急，在这段时间里面尽量保住法杖，藏身到一个隐秘的地方，我让烈过去跟你一起完成任务。”

　　“烈，我说的话你听到了没？现在你要放下手里的一切，全力赶往小婉所在的地方，只要能够保住法杖，那么我们今天的剧情可以说就完成了一大半！”

　　“我这就过去！”

　　烈没有任何迟疑，在陈逸寒安排下任务之后，便做出了回应，全力赶往小婉所在的位置。

　　其实，在现在逆袭小队当中，其他的三个人都对陈逸寒有了一种盲目的信任感。

　　因为在过去的几次任务当中，几人都是跟着陈逸寒的脚步，然后在剧情中可以险之又险的避过一次次的生死危机。

　　而且，在无数次的配合之后，也让几人都明白了，陈逸寒肯定是隐藏了什么，不然的话绝对不可能对任务剧情这样的了解。

　　就算到现在陈逸寒都没有告诉他们这是什么，只是笼统的解释为自己拥有先知的能力，可是他们心里却没有计较太多，因为大家只要明白，无论如何，陈逸寒不会害他们就够了。

　　在逆袭小队所有成员，还有英雄人物都在拼杀的时候，陈逸寒却是抵达了一处大厦的楼顶，背后张开黑色羽翼，目光扫过周围所有路过的精英级别狗蛆兽，一些不开眼敢于攻击他的则全部灭杀。

　　在记忆中，他清楚记得洛基最后就是称作一艘飞行器从这里路过，但是却被鹰眼巴顿用箭给射了下来，这才导致他的逃跑计划失败。

　　寻找洛基的时候，陈逸寒同时看到了其余英雄的战斗景象。

　　大块头浩克凭着无穷的巨力，将一个个的狗蛆兽拍成肉饼，并且在这过程中，陈逸寒看到他不止杀死了两三头母体那么简单，凶悍的模样可见不一般。

　　视线转换，在一处钟楼高塔上面，雷神托尔贴着墙壁站在塔尖，抬头仰望天空，手里的雷神之锤高高举起，在他的头顶迅速有一大片乌云凝聚，里面雷声轰隆，响音透彻天地。

　　雷光乍现，无数的雷霆从那乌云里面激射而出，透过雷神之锤，将托尔的全身包裹，然后蔓延到整座钟楼。

　　“兹兹”的雷电响音接连不绝，高约百米的钟楼，在这一刻化身成一根巨大雷柱，在托尔的一声怒吼之下，雷神之锤对准了虫洞的方向，无数雷霆同时涌动，发起了攻击。


第555章 最终之战

　　“轰轰轰！！！”

　　那些刚从虫洞里出来的精英级狗蛆兽，瞬间就被无尽的雷霆湮灭，化成尘埃咋空中消散。甚至还有两头刚出来的母体，直接就被雷火给在空中烧成了灰烬，恐怖的威能让看到这一幕的陈逸寒都有些惊叹。

　　另一边，斯塔克驾驶钢铁侠，正在跟一头母体来回搏斗。

　　他不停的对母体开火，但是却只能攻击到母体表面的护甲，根本没办法对其造成致命的伤害，这让斯塔克感觉有些无奈。

　　“先生，穿透母体的护甲之前，能量就会用完的。”斯塔克想要利用激光武器来击碎母体的防御，但却被钢铁侠的只能系统提示能源不足。

　　听见提示，斯塔克便放弃了继续攻击，转而加速朝前方飞去，最终拦截在了母体的必经之路上。

　　“贾维斯，你知道约拿的典故吗？”

　　斯塔克挡在母体前进的道路上，脸上带着严肃的表情，询问智能系统。

　　“我……不会把它当成榜样的。”贾维斯犹豫过后，不确定的回到道。

　　然而，斯塔克在听见贾维斯的回答后，却没有在意什么，他的身体在空中伸直，然后头部朝着母体的方向，启动了加速系统。

　　在斯塔克的双脚上面，两束蓝色的能量光束凝聚出现，他疾冲的速度立马提升了五倍不止，划过数十米的天空，留下了绚丽的姿彩。

　　母体发现有危险的东西朝自己冲来，它下意识的想要吼叫通知周围的狗蛆兽，但是就在它张开嘴巴的瞬间，斯塔克化成的流光便“嗖”的钻进了它的嘴里。

　　“砰砰！”

　　“轰！”

　　从嘴部开始，母体的周身发生了剧烈的爆炸，这些爆炸是直接从它体内产生了，所以就算是它想要躲避，那也是不可能的。

　　一阵“轰隆隆”的响音过后，在母体的尾部，一道火光从它的身体里面冲了出来，然后撞在前方的大厦上面，最后摔下地面，接连撞翻了好几辆汽车才停下。

　　那被斯塔克攻击的母体，内部遭受了重创，也终于是控制不住身形，在半空中就爆炸开来，血肉残渣铺了满满一地。

　　“哔！哔！”

　　这一摔让斯塔克的脑袋有些昏沉，他刚站起身，便就被几只狗蛆兽用激光枪攻击，身体再次仰倒，撞在后方的电话亭上，悲催至极。

　　被十数只狗蛆兽联合攻击，斯塔克根本就没有机会站起来，他只能凭着坚硬的外壳，然后偶尔放出一招激光束，来解决自己眼下的困境。

　　“嗖嗖！”

　　一道青色身影从陈逸寒的面前闪过，看着飞行器上面的那一抹熟悉的身影，他的嘴角露出了一抹微笑，低声喃喃道：“终于找到你了，看来剧情也应该快结束了！”

　　“洛基，你我给站住！”

　　陈逸寒大喝一声，挥动双翼便迅速追了上去。

　　洛基虽然乘坐飞行器，但是他的速度却是跟陈逸寒比不上，而且如今他已经失去了法杖，战斗力更是大打折扣，别说是陈逸寒，就连作为辅助职业的贱狼，收拾他都不会有任何问题。

　　洛基听见身后有人叫自己，回头观看后便就看到一个浑身被漆黑光芒包裹，并且背生双翼的人类正朝追来，吓得他不敢再看，只能驾驶飞行器快速闪躲，想要冲上天空上面的虫洞。

　　熟知电影剧情的陈逸寒早就猜到了洛基会有这样的举动，又怎么会这么容易就放过他？

　　嗜血剑在空中横劈竖斩，形成了一个由黑色光芒组成的暗黑天网，朝着洛基包围过去。

　　“你们这些卑微、肮脏的爬虫们，我是神灵，你们永远不会是我的对手！”

　　感受到那黑色巨网上面传递出来的恐怖能量，洛基的脸上露出了疯狂和憎恨交杂的神色，盯着后面紧追而至的陈逸寒，冷声开口。

　　陈逸寒听到洛基的话语却是不由一愣，因为他记得很清楚，原本如果剧情正常发展的话，洛基的这句话应该是对着绿巨人班纳说的，只不过现在巴顿已经重伤无法参战，所以这个把他从空中击落的人成了陈逸寒，从而改变了洛基憎恶的对象。

　　尽管剧情有了些许微妙的改变，但是陈逸寒却丝毫没有在意，因为这每一步的行动，他都是经过仔细策划的。毕竟现在电影世界有契约者参战，总会出现一些变数，所以他也必须随机应变才行，这是他参加多场任务以来，得出的结论。

　　洛基被黑色大网包裹住，飞行器也停止了继续前进，撞入了旁边的一栋大楼。

　　陈逸寒紧跟着飞进大楼，然后嗜血剑架在洛基的脖子上面，嘴角带着一抹讥讽的弧度，调侃道：“就凭你这种实力还能算是神灵？说实话，你是我有生以来见过的最弱的神！”

　　感受到脖子上面传来的冷冽杀意，洛基心里感觉到了一丝害怕。

　　虽然他为神灵之体，不管受再重的伤都能痊愈，但是这一切的根本都是在他没有死亡的前提下。不论是神灵还是人类，但凡被斩去了头颅，挖去了心脏，就算有再强大的生命力也是没办法存活。

　　这种致命的伤害放在契约者的身上同样适用，虽然主神空间设定死契约者本身没有致命缺陷，但是却有弱点位置。

　　就好比万一一个契约者被人斩去了头颅，或者挖去心脏的话，他们的确因为生命里的顽强可以短暂存活，但如果生命力不足以支撑头颅跟心脏迅速恢复的话，那么就唯有等死一途，这也是为什么在后来的契约者当中，会存在团队一说。

　　只要有了可以相依为命，共同进退的团队成员，那么在一个人身受重伤的时候，其余的团队成员就可以施以援手，让队里的人不至于有生命危险。

　　“如果按照原剧情发展的话，最后的结果你并不会死。”

　　陈逸寒看着胆颤心惊的洛基，缓缓开口：“但是现在剧情发生了变化，所以今天无论如何，我都必须杀死你，胆小，懦弱的邪恶之神，洛基！”

　　“不，你不能杀我！我是神灵，我是托尔的兄弟，你要是敢杀死我，托尔一定会找你报仇的！”

　　洛基听见陈逸寒竟然想要取自己的性命，顿时变得慌乱起来。

　　其实，以洛基的心性，他在小的时候就足以让其死亡无数次了，可是就因为其养父母的心生不忍，以及托尔一直念及兄弟旧情，这才一次次的放过他，这也导致了将来的数次天地大灾难。

　　“放心，我会很利索的，一点都不会痛。”

　　陈逸寒脸上带着恶魔一般的微笑，挥起了手中嗜血剑，与此同时，团队频道里面也响起了他的命令声：“小婉，利用权杖关闭传送门，立刻行动！”

　　陈逸寒并没有说明怎么来关闭传送门，因为他知道在魔方的周围有一个研发博士存在，而电影剧情中的关闭方式也是这个博士提出来的，所以他也懒得多嘴了。

　　在洛基死亡的那一刻，天空中忽然出现了一个漆黑的漩涡，里面倒映出来了洛基最后的相貌，这是有神灵死亡时才会出现的异景。而托尔在同时时间放下了手里的雷神之锤，神情中透出一抹悲哀。

　　“洛基，我的兄弟。”

　　略带哽咽的自语声从托尔的嘴里传出，他看向了陈逸寒所在的方向，自然也发现了黑色羽翼遮身，踏空而立的陈逸寒，也猜出了洛基的死，肯定跟这个神盾局的特工有关。

　　“轰轰轰！！”

　　洛基死亡的异景刚刚落下，天空中便再次响起一阵炸雷响声，那是从魔方传递的光柱上响起的。

　　响声传出的瞬间，美国队长，钢铁侠，绿巨人浩克，还有地球上所有的人类，都是抬头仰望天空，看着那个漆黑宽大的虫洞开始缓慢关闭，那些还没有从异空间出来的外星生命，在这一刻全部被虫洞吞噬，消失无踪。

　　“哇……呜，哇……呜……”

　　全世界的所有地区，同时拉响了防空警报，军队战舰齐出，开始清缴地球上残余的狗蛆兽和母体。

　　“叮……主线任务完成，获得3000点主神点奖励！”

　　“叮……恭喜逆袭小队成员完成晋升任务，成功进入高档区！”

　　“叮……复仇者联盟世界，所有任务完成，请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将自动取消，有惩罚的任务将视为失败，扣除相应主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　听到系统的提示音，陈逸寒跟逆袭小队成员都是松了一口气，这个晋升高档区的任务世界，的确充满了凶险，稍微一个不慎，就会落得身死的下场。

　　“小婉，洛基的法杖弄到手了吗？”临走之前，陈逸寒问起了洛基的法杖，因为之前小婉曾说过，当时不能放入主神勋章，现在剧情任务已经完成，应该是没问题了吧。

　　“嗯，的确是可以放入主神勋章了。不过现在还没办法使用，必须要回到主神空间，经过鉴定之后才行。”

　　“嘿，这不是问题，我们现在立马回去把它鉴定出来，一个神灵使用的武器，想必应该是神器级别的吧？”陈逸寒心里不禁臆想到。

　　“神器级别？寒哥你真敢想，只要能给个S级别的我就心满意足了。”


第556章 剧情延伸

　　“没出息！”

　　烈的话语总是这么有力量，简短的三个字，就把贱狼接下来要说的话全部打回去了。

　　“好了，多余的话等回去再说，到底是级别的武器，等到时候鉴定了不就知道了嘛。”

　　陈逸寒说完，便就召唤出了回归面板，想要回去主神空间。

　　但是，当他心里呼唤想要回去的时候，却发现系统竟然没有任何回应。

　　“怎么回事？难不成是系统被玩坏了？”

　　“寒，到底怎么了，我怎么没办法回归到主神空间了啊？”

　　“就是啊，这狗日的系统，到底什么意思啊，完成了任务还不让人回去！”

　　“不会是死机了吧？”

　　四个人都出现了同样的一幕，无法回归到主神空间，但是刚才的提示音分明没错，陈逸寒仔细再看了一遍任务面板，的确没有剩下还未完成的任务，可是眼下的情况到底是怎么回事啊？

　　“叮……复仇者联盟世界剧情跟原剧情发生偏差，逆袭小队成员滞留时间延长……”

　　足足过了三秒之久，系统的提示音才再次响起：“叮……任务发布。等级：S级。任务要求：进入异空间消灭剩余的外星生命，彻底破坏此次邪恶军团的企图。任务成功奖励：5000点主神点，任务失败：扣除5000点主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……此任务为必接任务，不可拒绝，不可利用道具逃避！”

　　“叮……逆袭小队所有成员将被传送进异空间，倒计时：30秒。”

　　“靠！我XXOO主神你祖宗无数代女性，之前不是说任务完成可以回归了吗？现在给老子来这一招，是你妈什么意思！！”

　　听完任务的介绍，陈逸寒当先在团队频道吼了出来。

　　并不是他不想多接任务，而是眼前的这个任务来的太突然了，就在所有人都做好回归准备的时候，任务才发布出来，这就好比一个人看到丰盛的美食，在正要享用的时候，却发现这仅仅是个梦境，光是从心境上面，就足以折磨的这个做梦人生不如死了。

　　而现在，逆袭小队的所有成员，就是这个做梦的人。

　　“进入异空间，那不是说我们又能杀狗蛆兽赚取主神点了？真是太爽了！”贱狼当先反应过来，兴奋的叫道。

　　“事情没有你想的那么简单，系统也不可能任由契约者这样刷主神点，其中一定还有我们不知道的情况，一切得从长计议才行。”小婉沉吟过后，说道。

　　“杀光！”烈依旧是简言少语。

　　短短三十秒的时间，根本没法准备太多东西，陈逸寒脑海中将原先电影中的剧情跟他现在经历过的做了对比，也找出了其中的不同之处。

　　因为在电影世界中，最后是由母舰上面的一架飞机发射出核弹，然后斯塔克把核弹丢进了异空间中，炸死了所有的邪恶军团，这样的剧情才算圆满结束。

　　可是，在当前经历的世界中，空中母舰被梦之队和天逐队的成员摧毁，自然也就没有人来发射核弹，而最后陈逸寒虽然已经尽量让剧情走上原先轨道，可是还是落下了异空间的这一环。

　　不过，就算他能够想到这一环，也没有办法完全解决，因为他根本不可能让军方发射核弹，也无法飞进异空间，将核弹丢进去。

　　“草，想这么多做什么，船到桥头自然直，我就不信了，今天这剧情还做不完了！”

　　到了这一步，逆袭小队的所有成员都意识到了，这是一种不死不休的局面，就算他们有复活十字章也没办法，因为刚才任务的介绍已经说明了，禁止利用道具逃脱任务。

　　“倒计时：5、4、3、2……”

　　最后一秒，陈逸寒的周身忽然出现了一团朦胧的光亮，将他的全身包裹起来，这种能量并不具备攻击性，而且还有一种温暖，极为舒适的感觉。

　　陈逸寒感觉到眼前的景象微微扭曲，连一秒钟的时间都不到，就又恢复正常。

　　不过，这次出现在他眼前的景象，却是一片荒凉的大地，天色就跟地球上的黄昏一样，沉闷且充满压抑的感觉。

　　“叮……逆袭小队所有成员伤势全部恢复，负面状态全部消失，冷却技能全部回到正常状态！”

　　“由于在复仇者联盟世界中，逆袭小队已经完成全部剧情，所以在延伸剧情中，杀死狗蛆兽不再获得主神点！”

　　“我日！”

　　原本听到前一句的时候，陈逸寒心里还有些高兴，毕竟全部状态恢复到最佳，就连冷却的技能都可以再次使用，这对他们来说无疑是一件值得高兴的事情。

　　可是，当得知在异空间杀死狗蛆兽不能获得主神点的时候，几乎所有人心里都开始骂娘了。因为大家都知道，异空间才是狗蛆兽的老巢，在这里的狗蛆兽肯定要比外面的多无数倍，本来众人还以为可以刷主神点了，却不想眼前竟然还有这样的限制，这就跟辛苦打工之后得不到应有的工资是一个道理。

　　“你妈的！这抠门的主神，真他妈操蛋！”

　　“……”

　　贱狼怒骂了一声，其余的人还来不及说话，便就有十数只精英级狗蛆兽驾驶飞行器朝几人靠近了过来。

　　烈看到狗蛆兽的瞬间，就想要扑上去将这些怪物灭杀掉，但是却被身旁的陈逸寒给拉住了，原因无它，只是因为陈逸寒想要跟这些怪物的首领谈谈。

　　那些狗蛆兽抵达几人身边的时候，同样也没有攻击，它们的头顶仪器上面闪着绿光，之后其中一只带头，剩余的分别站在陈逸寒等人的身旁，就像是护卫一样。

　　带头的狗蛆兽先驾驶飞行器离开，而两旁的则是看着陈逸寒等人，似乎在等待什么。

　　“我们走！”

　　虽然这些低级的狗蛆兽并不会讲话，但是一些简单的动作陈逸寒还是能够看懂的。从对方的态度，以及摆出的阵型上面可以看出，它们是想要陈逸寒等人跟着几人前往战舰处。

　　“寒哥，我们还是小心点，别中了这些怪物的圈套！”

　　“就是啊，之前我们杀死了那么多狗蛆兽，保不准这些家伙会报仇的。”

　　“放心好了，如果想要动手的话，刚才它们早就攻击我们了。”陈逸寒笑着安慰了下身旁的小婉跟贱狼，说道：“而且，你们别忘了这是什么地方，在这里几乎有近百万的怪物，如果真要战斗，就算我们累死也是杀不完的。”

　　说完这些，陈逸寒当前带头，跟着前面的狗蛆兽，朝远处的那艘超级战舰走了过去。行走过程中，他在队伍频道里说道：“一会进去之后，你们都不要出声，一切事情都听我指挥，如果发现什么情况的，都在队伍频道汇报，决不能让怪物首领知道我们来此地的目的。”

　　越是靠近战舰，陈逸寒几人的心里就越是震惊。

　　虽然说主神世界里面无所不有，可是现在他们毕竟才刚刚开始成长，一些强大的武器和装备，都还没有接触到。

　　如今看到这大小跟一个小型城市般的战舰，几乎所有人的眼睛都凸了出来，如果他们自己能够有一艘这样的战舰，那么在任务世界里面，又有那些人物能够与他们对抗？看哪个不爽，只需要按下开关，导弹连续轰炸，就不信还有杀不死的人！

　　陈逸寒几人跟着狗蛆兽从战舰底部的闸门进入战舰，一路上他们看到了战舰里面无论何种地方都有狗蛆兽在巡逻，站岗。

　　并且行走了大约半个小时左右，他们已经路过了十多处狗蛆兽的培育室，每个培育室里面都有三到六头母体在里面，不断的制造狗蛆兽。

　　而且，通过这一路的游览，陈逸寒也终于明白为什么狗蛆兽会有普通跟精英的分别了。

　　因为就在刚才，他们路过一间停满飞行器的房间时，里面就有数十只普通的狗蛆兽在接受驾驶训练，一些能够成功驾驶的，会被升级为精英级，而一些无法学会驾驶技术的，则会被丢入一旁的一个通道中，就像是回炉再造一样。

　　一直走了将近一个小时，陈逸寒等人终于抵达了战舰的核心位置，也就是总控制室。

　　“人类，你们为什么要来到我的世界，又是通过什么办法进来的！”

　　说这话的也是一个狗蛆兽，不过跟其它狗蛆兽不同的是，它的身高要是普通狗蛆兽的两倍，而且脸上也有了跟普通人一样神态表情，眼睛里的神采也不再木讷，有了灵动之气。

　　“你就是这群怪物的首领？”陈逸寒脸上带着好奇之色，打量着眼前的狗蛆兽首领。

　　“人类，请注意你的称呼。我叫午托干，是这艘战舰的指挥官，同时也是这个世界的主人，你可以称呼我为‘尊敬的世界之主’。”

　　“尊敬的世界之主？我去啊，这家伙说话都不动脑子的吗？等到时候老子把枪口塞进这怪物嘴里的时候，希望它还能说出这样的话来。”队伍频道里传出了贱狼不满的叫嚷声。

　　“无耻，自私，还有点不自量力！”这是小婉对这个狗蛆兽首领的评价。

　　“寒，要不要我现在就杀了它？”烈永远是无所畏惧，敢于战斗一切敌人的。


第557章 谈判

　　“烈，先不要着急，看接下来的发展，不到万不得已还是不要动手的好，毕竟现在是我们在人家的地盘上。”陈逸寒思考过后，在团队频道里劝阻道。

　　然后，他双眼里闪着精光，看着那摇头晃脑，似乎在等待什么的午托干，开口说道：“午托干！你的名字就是这个没错吧？”

　　“在这里我要说明一点：你所说的我们擅自来到你的世界，这件事情的源头归根究底，还是在你们自己的身上。如果不是你们派人去我们的世界侵略，我们又怎么可能带着任务来你这里呢？”

　　说实话，陈逸寒现在也不确定这午托干的智慧到底有多高。但是从刚才这家伙的话语里面，他听得出来，眼前的这个狗蛆兽的首领，肯定是一个骄傲自大到无边的人，且还有跟人类帝王同样的虚荣心。

　　“人类，你们所说的入侵是完全不成立的。我们之所以会进入地球，完全是受到了你们的神灵的召唤，现在那位神灵已经陨落，所以我们以后也不会再进入你们的世界。”

　　微微顿了两秒，午托干继续说道：“所以，请你们回去自己的世界，跟你们的世界之主汇报，就说你们的任务已经完成了。”

　　“草，你这个丑八怪，还真把自己当什么世界之主了？现在就连国家统领跟联邦总统都没办管道老子，你又凭什么用这种命令的口气跟老子说话！”

　　陈逸寒心里不由诽谤了一句，他脸上带着微微寒意，盯着午托干，话语里面略带威胁的意味：“世界之主，午托干。难道你以为我们耗费这么大的能量来到你的世界，就为了你的一句不入侵就算了吗？我们人类自古有句名言：非我族类，其心必异。”

　　“不得不承认，你们的实力的确还算不错。可是，你也应该明白，地球上人类的数量可是有将近八十亿，难道你就想凭着眼下这不到百万的狗蛆兽，跟所有的人类对抗？”

　　“实话告诉你，在我们四个人的体内都被植入了微型核弹，核弹你知道吧？就是那种一爆炸就要许多虫命的玩意。只要你做出任何想要伤害我们的举动，那么这些核弹都会在你的战舰里面引爆，到时候的损失，想必你是不愿意看到的。”

　　“核弹？该死的，你们竟然把这个东西带进了我的战舰！”

　　午托干得知眼前的四个人类竟然把地球的核弹带进了自己的战舰，顿时脸色大变，不过作为一方统领，它还算比较冷静，没有做出什么出格的举动。

　　午托干虽然并没有真正见识过人类核弹的威力，但是从一些资料中，它也了解了不少。

　　要知道，它们的种族已经抛却了利用火药来制造武器的方法，而是完全改用了能量体，并且因为种族条约的约束，它的战舰里并没有这种威力强大武器。

　　午托干心里很清楚，现在自己是被这四个人类威胁到了。虽然说它的家族势力还算强大，但是自己战舰被摧毁了，那么在接下来的生活中，它就会沦为种族的耻辱。

　　在它的家族观念中，人类不过是一种还未开化的生命，被这种生命击败，几乎是件难以磨灭的耻辱！

　　“人类，从你们进入我的世界开始，我们并没有发起攻击，而是与你们谈判，现在你们的这种做法，有可能会破坏我们谈判的氛围。”

　　陈逸寒实在无法理解，主神到底把这午托干的智慧提高到了什么程度，现在竟然都懂的如何跟人类谈判了，难道它不知道，人类自古以来就是在战争跟谈判中成长起来的么？

　　而且还有一点就是，眼前这丑陋的家伙实在太能说了，简直就像那些政治说客一样，想要用道德的约束，让陈逸寒等人心生愧疚感，然后带着身体里面本来就不存在的核弹再回去地球？

　　“这混蛋真是太罗嗦了，我现在就想用风暴之锤敲开这玩意的脑袋，看看里面到底有什么东西。”团队频道里面，就连一向多话的贱狼都听不下去午托干的继续辩解了。

　　小婉跟烈两个人虽然没有说什么，但是从他们脸上那几欲忍耐的神情可以看出，这两人的心里也不怎么好受。

　　作为主神空间的契约者，平时基本遇见困难都是用武力解决，就算遇见像阿瑞斯那样拥有智者的队伍，但只要实力足够强劲，依旧可以战胜敌人。

　　但是现在，这一队从生死拼斗中生存下来的几人，却在午托干的面前生出了不耐烦之意。

　　当然，这其中的一些因素还要归于这午托干并非人类，那丑陋的面孔简直不忍直视，这也是让几人不想再待下去的原因。

　　陈逸寒明知道这些，但是现在他作为逆袭小队的队长，却是不能冲动。

　　因为任务的提示已经很清楚了，在这里就算重生十字章都会失去应有的效用，那么也就是说，他现在要抛却任何的侥幸心理，争取以最小的代价，来完成这次任务。

　　“谈判？午托干，我想是你自己弄错了！”

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，向前走出两步，仰头看着身高近三米的午托干，没有丝毫的惧怕，直接开口说道：“我们来这里并不是跟你谈判，而是来索赔的，索要你们侵略地球，给我们所有人类造成损失，一切都要加倍赔偿！”

　　索要赔偿这一想法是陈逸寒刚刚想出来的，毕竟在他的记忆中，不论是在哪个国家，在战斗过后，战败一方都要给予胜利的国家一些经济赔偿，包裹土地割让等。

　　他的想法也很简单，既然主神给他们安排了这个延伸剧情，并且还做出了许多的限制，那么他就要在这个任务里面，让自己团队的利益最大化。

　　陈逸寒说出索要赔偿的话语后，虽然脸上的神色没有丝毫变化，但是他的心里面却是充满期待，毕竟万一眼前的这个智商不是太高的家伙答应了赔偿，那么接下来的事情就更好谈了。

　　“赔偿？”午托干神情一怔，思索了一番，似乎是在脑子里分解这个词语的含义。

　　两分钟之后，它反应了过来，看着陈逸寒，说道：“你说的是不是这个东西？”

　　说完，只见它伸出那长的有些恶心的三根手指，点了一下旁边的虚空中，然后那虚空中便就出现了一幅画面。

　　“人民币，美金，欧元，日元……”

　　在那个投影屏幕上面，几乎囊括了地球上面所有国家的货币，其中绝大部分是陈逸寒没有见过的。

　　“这些就是你们人类的货币吧？你想要赔偿的很简单，只要你说出数字，我就可以帮你制造出来，想要多少都可以！”午托干没有丝毫作为盗版商的觉悟，自顾的说道。

　　“靠啊，这家伙竟然有这么多国家的货币。”贱狼惊呼一声，然后声音里充满兴奋，叫道：“寒哥，我看不如就让这家伙每种货币来一套吧，我们来收藏啊，这机会可是太难得了！”

　　“庸俗！”

　　“肤浅！”

　　这一次小婉却是跟烈一样，用简短的两个字就概括了此时贱狼的精神状态。

　　“贱狼，这些东西如果放在以前或许还有点用，但是现在我们都是契约者，对于我们来说，不过是一些废纸而已，就算给了千百亿张，那也没有半点的作用。”

　　陈逸寒既然提出了这个索赔计划，在他心里自然不会就只想要这些没有丝毫用处的地球货币，他的脑海中早就有了自己的打算。

　　“午托干，你这是在逗我们玩吗？”陈逸寒说话的声音陡然提升了十数个分贝，冷声说道：“就算你能制造出我们的货币，但是归根究底，你的这些东西都是假的，不论你的技术再怎么高超，那也是仿冒，伪劣的产品。”

　　“这些货币我们想要多少就有多少，用不着你来索赔。”陈逸寒脸上带着讥讽，仿佛一个逐渐露出獠牙的恶魔一样，将午托干引向了通往黑暗深渊的道路。

　　“如果你真心实意的想要谈判，那么就拿出你的诚意来，最起码也要是能够让我们眼前一亮，有收藏和利用价值的东西。”

　　说了这么多，陈逸寒的意思已经很明确了。

　　眼前你拿出的东西根本不是老子需要的，想要跟老子谈判，那就拿出足够的筹码来，不然的话，你的这艘战舰迟早都要完蛋。

　　当然，就算午托干能够拿出让陈逸寒满意的东西，它的战舰跟狗蛆兽军团一样要完蛋，因为这是任务里面要求的，5000点主神点的赔偿，他可没办法补上。如果午托干可以现在就奖励给他们一万主神点的话，兴许他才会考虑一下。

　　午托干听见陈逸寒的话，也不知道在思考什么，不过看它对站在门口的那个狗蛆兽发出命令，似乎是去拿什么东西去了。

　　等待之余，陈逸寒等人都开始参观这艘战舰的控制室。

　　如果双方不是处于敌对立场的话，陈逸寒真想跟午托干商量下，能不能帮他也造一艘这样的战舰出来，毕竟以前在地球上的时候，他做梦都希望自己能够有一艘自己的宇宙飞船，遨游太空。


第558章 能量晶石

　　控制室很宽阔，但是摆放的东西却很少，除了四周墙壁上悬挂的无数条线缆之外，在中央的位置，摆放了一把长满像绿苔一样植物的椅子，椅子的两旁是两个用石头做成的扶手，看样子也是操控这战舰的主要控制。

　　大概过了十分钟左右，两名精英级狗蛆兽分别各自提着一个约半平米大小的银色箱子。

　　箱子放下的时候，陈逸寒的心里充满了好奇，脑海中想出了好几个箱子里面装着的东西，但是却没有一个能够确定下来。

　　“午托干，你这箱子里面装着什么东西？”陈逸寒看了一眼身旁的午托干，神情严肃的说道：“我提前声明，如果你这次拿出来的东西还是那种普通，平凡的货色，那么我想到时候你所谓谈判的诚意，可就真的有问题了。”

　　陈逸寒在说这些话的时候，双眼一直在盯着午托干的面部表情，希望能从神态这一方面，看出一些结果出来，不过最后却是让他失望了。

　　“人类，你放心好了。这次我拿出的东西，你们绝对是前所未见，并且对你们的文明进步，也能起到关键性的作用。”午托干昂着头颅，自信满满的说道：“如果到现在你还是不相信的话，可以自己打开看看。”

　　“哦？”

　　这一次不仅是陈逸寒，就连贱狼等人的脸上都是露出了半信半疑的神色，因为如果这箱子里面的东西真像午托干所说的那样，那么他们这次真可以说是收获巨大了。

　　“贱狼，去打开箱子，看看里面装的到底是什么东西。”陈逸寒微微沉吟，看了一脸期待的贱狼一眼，吩咐道。

　　“嘿嘿，知道了！”

　　贱狼应了一声，连忙跑到箱子跟前，然后伸手打开了其中的一个。

　　在箱子还没有开启的时候，先是从那微微打开的缝隙里面，透出一股柔和的亮光。这种亮光虽然看起来有些刺眼，但是不知道为什么，在被这亮光照射到的时候，贱狼的心中却有一种宁静，平和的感觉。

　　“能够让我有这样的感觉，看来箱子里面的东西绝对不会普通。”

　　想到这里，贱狼本就激动的心情更加兴奋，毫不迟疑的将箱子的盖子掀了起来。

　　在场的人，除了午托干之外，逆袭小队的所有成员，都是目光紧紧盯着箱子里面。

　　灿烂的光华之中，有二十颗鹅蛋大小，散发着柔和光亮的石头静静躺在那里，并且看箱子的大小的布局，很明显在下面应该还有一层，也就是说这种散发着光芒的石头最少都有四十颗。

　　“喂，这些石头究竟是什么东西，你不给我们介绍下，就算它有再大的作用，我们也不知道啊。”陈逸寒把目光从箱子里面转移出来，然后看向了旁边的午托干，问道。

　　“呵呵，这是一种能源凝聚而成的晶石，我们称呼它为能量晶石。”午托干难得的卖了一个关子，在贱狼等人快要骂娘的时候，它才继续说道：“这每一颗晶石里面所包含的能量，都可以媲美一艘小型航空飞船的燃料，所以它的珍贵程度，想必你们的心里也应该清楚了吧？”

　　“能量晶石？只需要一颗就能够让航天飞船升天？”陈逸寒听到午托干的解释，心里面带着怀疑之色，如果真是这样的话，那他们可就真的发财了。

　　在复仇者联盟的任务世界里面，人类之所以会遭到洛基和狗蛆兽的侵略，其中绝大部分原因都是那块魔方石，同时也是一种储存着巨大能量的载体，这种能量的庞大程度，足以支撑两个世界之间的时空通道。

　　而此刻，在他们眼前的能量晶石虽然里面蕴含的能量比不上魔方，但是本质上它们都是同一种物质，都是经过无数岁月，然后由宇宙中的能量凝结而成。

　　“靠，寒哥，这些石头都是好东西呀！你快过来自己看看！”

　　就在这时，团队频道里面响起了贱狼兴奋的惊叫声，把陈逸寒跟小婉的注意力都吸引了过去。

　　“贱狼，到底看到什么东西了，竟然让你高兴成这样？就算这些能量晶石真的像午托干所说的那样，可以提供巨大的能量，但是我们现在又没有宇宙飞船，也根本没有任何用处啊。”小婉一脸的奇怪，询问出声。

　　因为烈的速度在团队里面是最快的，所以就在贱狼喊叫出声的那一刹那，他的身形便就已经到了箱子的跟前，并且从里面拿出了一块能量晶石，可是观察起来。

　　“烈哥，你不能这样无耻啊，这两个箱子加起来总共也才八十颗，你怎么能一个人就占了一箱子呢！”

　　当陈逸寒到达贱狼身边的时候，却是发现原先那一箱还没有打开的能量晶石，不知道什么时候已经不见了踪影，而且从贱狼的话语中可以听出来，应该是被最早赶来的烈给收起来了。

　　不过对于这件事情，陈逸寒并没有说什么，他很清楚烈的做事风格，虽然现在那箱子能量晶石被他收起来了，但是如果他不愿意跟午托干达成协议的话，只需要一句话，他相信烈肯定也会支持自己的。

　　小婉也从箱子里面拿起一颗能量晶石，放在眼前观看。

　　就在她眼睛刚盯住能量晶石的时候，她整个脸上的神情在忽然间都变了。绝美的眸子瞪得圆圆的，樱桃小口也是张开，久久都没有闭合，仿佛看到了多么不可思议的事情一样。

　　能量晶石（低级）：由宇宙中最神秘的力量凝结而成的晶石，里面蕴含着庞大的能量，使用此晶石后，能够瞬间恢复契约者百分之五十的能量。冷却时间：无。

　　“靠，主神空间竟然还有这么强大的东西！”陈逸寒也是看到了能量晶石的属性介绍，心中不禁一阵咋舌。

　　在他看来，这能量晶石虽然眼下对他们的作用并不是很大，但是如果到了后期的话，如果他们的能量值总共达到数千，甚至上万的时候，那么这玩意可以说就是能够保命的东西了。

　　在主神空间，无论是技能还是异能，在施展的时候，都需要能量值的支撑，如果有这样一种能够瞬间恢复能量值的东西，可以让他们团队的战斗力翻一倍不止。

　　并且从进入主神空间以来，陈逸寒所使用的药剂，不论是恢复伤势的，或者是恢复能量值的，都是在使用之后，需要一段缓冲的时间，只能缓慢，连续的恢复，根本就做不到瞬间补充，这也是能量晶石这么让他们看中原因。

　　“哈哈！这能量晶石简直就是为我新领悟的异能，毁灭之源准备的啊。”

　　陈逸寒在解开基因锁第二阶的时候，领悟了异能力毁灭之源，其中蕴含了三个强大的技能。

　　三个技能当中，有一个可以直接就使用，但是另外的两个，都需要庞大的能量值来施展，虽然现在他的能量值还不够，但是只要有足够的主神点，就能继续提升，直到让他满意为止。

　　“怎么样，这些能量晶石还算可以吧？要知道，它们可是我们从宇宙的最深处挖掘而来的，在这个星空里面，只有极少的一部分种族能够拥有。”

　　午托干在说起这件事情的时候，神情中充满了自豪的神色。的确，一个能够探索宇宙星空，并且寻找到这种极为珍贵，稀缺的能源的种族，的确值得让人尊敬。

　　贱狼等人不清楚地球人族的进化史，但是陈逸寒还是了解一些的。

　　数千年以来，人类的科技进步迅速，从制造出飞机，然后是宇宙飞船，最后踏上月球，火星等一系列的动作可以看出，他们对于探索宇宙的渴求。

　　但是，尽管有无数人在这方面夜以继日的努力，却都没有办法离开地球太远的星空，这也是地球人类的一种悲哀。

　　陈逸寒从兴奋中转醒过来，他看了一眼正等着自己答复的午托干，笑着说道：“这些东西的确是我们现在所缺少的，所以从这里，我看出了贵方对这次谈判的诚意。”

　　“那么，请问现在你们是否可以把我狗蛆一族的善意传达给人类，让我们双方化解因为之前造成的误会？”

　　陈逸寒听见午托干的话，心里面不屑的冷哼道：“你们跟人类的误会关老子什么事情，这次来到这里，就是专门为了消灭你们来的，根本没有和谈的可能。”

　　心里面虽然这样想，但是他的嘴上却是这样说道：“放心吧，等我回去以后，一定会把贵方的善意给人类传达的。”

　　“不过在这之前，我们想要在贵方的战舰里面参观一段时间。等我们参观完了以后，就会回去地球，告诉最高统领，就说贵方已经做出了保证，今后不会再做出侵犯行为。”

　　“那真是太感谢阁下了！”

　　从一开始的剑拔弩张，再到后来的谈判交易，最后到现在的和平共处，这之间经历的一切，都像是在赌博一样。

　　陈逸寒以自己等人身上带了炸弹为理由，威胁午托干跟他们谈判，但是同时他们的心里也害怕，害怕对方有能够侦测出他们并没有带核弹的方法。不过，照眼下的情况来看，一切进行的都还算顺利。


第559章 小红的能力

　　陈逸寒想不明白的是，一个拥有如此高科技跟能量的种族，为什么在智力方面却这样的欠缺。

　　因为他很明白，如果这次的谈判对象是地球上的那些政客的话，说不定从一开始，自己等人就被对方识破了，更别说还能获得现在足足八十颗的低级能量晶石。

　　而且，当陈逸寒从获得能量晶石的兴奋中转醒过来之后，心里面不禁又生出了一个疑惑，那就是既然现在他们获得了低级的能量晶石，那么在这艘战舰上面，是不是还存在了中级，甚至更高级别的能量晶石，如果真是这样的话，他不介意再在这里呆上一段时间，将所有的能量晶石都变成自己的。

　　“小红，这艘战舰应该也有自己的一套操作系统，你有没有把握从里面找出存放能量晶石的地方？”

　　想到这里，陈逸寒便迫不及待的询问起小红来，因为他清楚的记得，但凡是一切没有产生只能的电子产品，小红都可以入侵并控制的。

　　“我也不知道呀，你得先找到一处端口，让我尝试一下才能知道。”这一次小红好像没有在睡觉，很快就做出了回应。

　　“找到一处端口么？这件事情应该很简单才是。”陈逸寒微微沉吟，喃喃道。

　　“不过我提前声明啊，毕竟我这是第一次接触外星生命的操作系统，所以有很大的可能，我没办法破解掉。”

　　“没关系，只是尝试一下，如果不能破解的话，我们再想起他办法。”

　　小红担心的问题，陈逸寒从开始的时候就想到了，而且他也明白现在小红正在成长阶段，能力也并不算强大，万一如果这个办法真的不可行的话，说不得他真的要用一些暴力手段了。

　　“人类，既然我们已经达成协议，那么现在你们已经得到了我的允许，可以在我的战舰中参观。”午托干仍旧昂着头颅，一脸的傲慢之相，仿佛陈逸寒等人想要参观它的战舰，能够让它感受到无比的荣耀一般。

　　“但是，我要提醒你们，战舰里面的开放区域你们可以随便参观，其它的一些禁闭区域，就算是我们的精英战士都不能进入，一旦有人闯入，就会遭到我们战士的攻击，所以还请你们一定要注意，万一发生什么意外，我可不负任何责任。”

　　“这家伙简直太猖狂了，就凭那些战斗力渣渣的狗蛆兽还想要攻击我们？不知道等最后这家伙被我们灭杀的时候，还能不能有这样的姿态。”贱狼从一开始就看午托干不满，要不是现在有任务在身，还有陈逸寒在旁边劝阻，说不定刚一开始他就动手了。

　　“贱狼，你先别冲动，等一会我们自己去参观的时候，再谈论接下来怎么完成任务。”

　　陈逸寒将众人的情绪安抚下来，然后再看了一眼午托干，发现对方的视线已经转移到中央的控制器上面，于是他也没有再多说什么，带着逆袭小队的成员，便走向了来时的通道。

　　狗蛆兽的战舰所有通道几乎都是一个模样，四周墙壁布满绿色的青苔植物，陈逸寒简单的猜想过后，便想到一个问题，那就是为什么在一艘这么强大的战舰里面，会养育如此多的青苔，想要尽快完成任务，这里的每一个特点，他都必须仔细的观察。

　　几人一路走来，又路过了三个培育狗蛆兽的房间，本来几个人还想进去参观一下的，却不想被十多只精英级狗蛆兽阻拦住了，他们也很知趣的理解到，这样的培育室应该就是午托干口中的禁区。

　　有句名言说得好：人在屋檐下，不得不低头。

　　陈逸寒带着贱狼等人在战舰中游览的时候，不止一次的被狗蛆兽包围，然后大家只能转换方向，去往另一处地方。

　　而这些包围他们狗蛆兽似乎也得到了某种指令，对几人只是包围，并没有做出任何攻击的举动，不然的话，已经忍耐了许久的众人，不介意用正当防卫的理由，来消消心里的火气。

　　走了大概有三十分钟左右，陈逸寒终于在一面墙壁上，看到了一个类似控制台的仪器，经过小红的确认后，他们得知这个仪器正是战舰的一个介入端口。

　　“烈，你跟贱狼在周围巡视，不要让其它的狗蛆兽接近，我让小红试试看能不能侵入战舰的控制系统，就算只能得到战舰的平面布置图，也对我们接下来的计划有很大的帮助。”

　　烈跟贱狼得到指示后，没有多说什么，分开去执行自己的任务，而小婉则是站在距离陈逸寒五米远的地方，作为他们的第二道防线，观察是否有异常情况发生。

　　陈逸寒召唤出小红之后，心里便充满期待的等着，希望能够得到自己想要的结果。

　　小红依旧是一个小女孩的模样，即使现在要执行任务了，她的样貌也没有任何变化。只见她从陈逸寒的手掌中跳在了那个端口上面，然后在上面来回徘徊了一阵，似乎在观察着什么。

　　“我说笑祖宗啊，你到底能不能行？有什么需要我帮忙直接说就行，别摆出这样一副小大人的模样好不好！”

　　小红虽然个子很小，并且也不是真正的人类，可是她在思考的时候，那小手摩挲着下巴，来回踱步的神情也真够萌的，看的陈逸寒都想上去抓起这小家伙亲两口。

　　“嘘……”小红伸出一根食指，放在嘴边轻嘘了一口气，然后揉了揉紧皱的眉头，声音低缓的说道：“这种端口我以前从来都没有见过，所以现在我也没办法确定到底能不能成功侵入。”

　　“而且，现在我也不清楚这控制战舰的系统到底具不具备只能，又或者是否有攻击性的防火墙，这一切都必须从长计议才行，根本不是短时间就能够完成的。”

　　“小祖宗，那我问你，你现在能干点什么吗？随便先试一次，如果不行的话我们再想其它办法？”

　　陈逸寒实在无语了，没想到小红竟然在还没开始的时候就已经打起了退堂鼓，这哪里能行？他的计划想要完美实施，必须要由小红的配合才行。

　　“嗯，先试试倒是可以。”小红一脸沉思的模样，点了点头，说道：“不过你要答应我，如果等会发生了什么异常状况的话，一定要第一时间把我召唤回去，否则我很可能会受伤的。”

　　“呃……你一个智能系统还会受伤？我看顶多就是能量消耗完毕后，不能启动了吧？”陈逸寒神色惊奇，看着小红询问道。

　　“你懂个屁啊，现在的我早就已经脱离了系统的范畴，现在你应该称呼我为智能生命，除了没有人类的身体之外，其它的思想跟行为方式几乎没有太大差别。”

　　说完这句话，小红想了想，忽然笑了起来，说道：“其实，要说我们俩之间的差别还是有一些的，那就是我很聪明，而你，笨死啦！”

　　“靠，这丫头真欠收拾！”

　　陈逸寒在心里诽谤了一句，便连忙收起了不满的情绪，带着讨好的口气，说道：“小红红，你现在就开始行么，别一会有狗蛆兽过来巡逻就不好了。”

　　“哎呀，我马上开始就是啦！”听见陈逸寒竟然称呼自己为小红红，小红白嫩的脸蛋上浮出一抹晕红，娇嗔道：“以后不要这样称呼人家了，肉麻死啦！”

　　“尼妹的，这他妈还是智能系统吗？如果不是我就是她的主人，兴许在看到之后，肯定会把她当成是一种稀有生命的。”

　　“对了，在地球的故事中，不就是有一种生命的形态跟小红很像吗？好像是叫做‘精灵’还是什么的……”

　　陈逸寒陷入思考中的时候，小红却是没有再拖延时间，双眼微微闭合，两只小手抓在了端口的一根线缆上面。

　　几乎在同时，这个原本颜色有些灰暗的端口，忽然亮起了一抹绿色的光芒。

　　绿色的光芒在空中微微扭曲，然后变成了一幅像是海市蜃楼一般的画面，里面标注了战舰里面大大小小，数千个房间的作用跟守卫的数量。

　　“这是……整个战舰的房间分布和兵力部署？”

　　陈逸寒看到这图像的瞬间，脑海中便就做出了反应，将图像里的所有信息都深深的记忆在脑海中，就跟复制的一样，一点都没有落下。

　　其实，他之所以会这么容易的就记住图像里面的内容，还要归功于魔人布欧血统附带的一项名为“学习”的能力。

　　这个能力在以往的战斗中，陈逸寒很少能用到，因为想要通过观察而学会目标施展的技能，几率在百分之一左右，所以他通常也不想浪费时间去感悟，观摩。

　　不过，在他成功解开第二阶基因锁，成为觉醒者之后，魔人布欧的血统也升级到了高级，连带着所有能力也升级到了高级，而“高级学习”中就有一项能力，就是过目不忘的本领。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在陈逸寒记忆刚完成的时候，一阵轻微的响动传开，随着声音看去，却是发现原来是小红所在的端口上面，竟然冒出了丝丝的火光，就跟电路走火时的景象差不多。


第560章 具体计划

　　看到这一幕，陈逸寒的心里没有丝毫迟疑，脑海中默念召回小红，因为现在他已经得到了自己想要的东西，没必要再让小红冒险了。

　　就在陈逸寒召回指令下达的瞬间，在端口上被火光包围的小红，身形连续在虚实之间闪烁了十数次，之后便就直接消失在原地。

　　看见小红忽然消失，并不是像从前一样自己回到主神空间里面，陈逸寒心里不禁生出担心之意。不过，他在检查过后，发现了在主神空间陷入沉睡的小红后，这才松了一口气，不管怎么说，至少小红还在就好。

　　“贱狼，烈，你们都过来，我想现在我们有必要商量一下接下里的计划了。”

　　得到了整艘战舰的布局图，陈逸寒对完成任务越发有信心。将贱狼等人叫过来之后，他说出了之前在控制室里面，自己所猜想的问题，并提出了想要找到战舰的能量储藏室，将里面的所有能量晶石都拿走。

　　准确的说……应该是偷走才对。

　　“寒哥，你说的是真的吗？这艘战舰上面，还有许多这种能量晶石，那我们这次不是发财了？”贱狼在听到陈逸寒的计划之后，脸上顿时露出兴奋之色，看他的模样，仿佛已经忍不住想要去搜刮一番了。

　　“如果能够找到储藏室位置的话，这个计划绝对可行。”烈点了点头，对陈逸寒的计划同样赞同。

　　“寒，刚才你在那个端口，是不是利用小红在攻击战舰的系统？”

　　在场三人当中，只有小婉猜到了刚才陈逸寒在做的事情，而且在看到陈逸寒点头之后，她的脸上便露出了一抹微笑，松了一口气后，说道：“既然你现在提出这个计划，想必在刚才就已经获得储藏室的位置了吧？这样一来，我们这次的剧情延伸任务，也不见得没有丝毫收获。”

　　的确，当初在接到任务的时候，几人都是被系统限制的杀死狗蛆兽不能获得主神点而犯愁，但是现在不一样了。

　　就算是杀死狗蛆兽没有任何的奖励，但是他们却可以从战舰上面入手，找到那些能够带回主神空间，并且具备一定作用的东西，来补偿自己的损失。

　　既然所有人都同意抢劫狗蛆兽战舰的储藏室，那么陈逸寒当下也没有再迟疑，提出了自己的行动计划。

　　在刚才的三维图形当中，他从里面总共发现了五间能量储存室，在战舰的四个角落分别有一间，而在最中央的位置，也就是靠近控制室的位置，还有一间更大的储藏室。

　　从储藏室的布置，还有房间的大小来看，陈逸寒猜想到：四个角落的储藏室应该是备用能量，而在中央那间最大的储藏室应该才是主要的能源供应系统。

　　知道这么多的信息，所有人的心里也明白了，想要将这一次抢劫的利益争取到最大，就必须要进攻最中央的储存室才行。

　　“寒哥，既然知道了最中间的那个储存室的能量晶石最多，那我们还犹豫什么啊，干脆直接杀过去，把所有能量都抢过来算了！”

　　“贱，麻烦你动点脑子好不好？中央储存室的能量晶石的确最多，但是你要明白，那里的防守力量也是最强大的，几乎有近三百的精英级狗蛆兽，并且午托干距离那里也近，我们想要成功突破，也不是那么容易的事情。”

　　“寒哥，说过多杀次了，不要这样称呼我，如果非要叫一个字的话，还是叫我‘狼’好了。”贱狼哭着一张脸，满眼向往的神色：“狼可是凶猛残忍的动物，多么具有艺术色彩啊！”

　　陈逸寒等人直接忽视了贱狼的自我陶醉，几人都是皱着眉头，思考着到底要攻击哪一座储存室，因为这不仅关系到他们此行的利益，同时也决定着他们此行任务的胜利。

　　虽然几个人都抱怨过主神的严苛，杀死狗蛆兽竟然不奖励主神点，但是他们的心里也清楚，这一次的任务级别可是S级，就算没有任何主神点奖励，只要完成了当前的任务，就可以换取一种S级别的奖励，那也是绝对丰厚的了。

　　五分钟后，在几个人的商量下，终于确定了最终方案。

　　靠近中央的储存室，他们不去动手，先攻击两个角落的小型储存室。之所以这样做，也是考虑到接下来计划，因为中央的储存室对他们完成任务有着很大的帮助作用。

　　“现在我来安排接下来大家的具体任务。”

　　陈逸寒脸上带着严肃之情，看了几人一眼，说道：“一会烈不用参加突袭行动，你直接去中央储存室，等待我们的信号，袭击开始的时候，我会在团队频道联系你。”

　　“刚才通过观察，我大概统计了一下，其余边沿的四间储存室周围，分别都有六十只左右的狗蛆兽守卫，虽然数量不少，但是对我们来说，还是很轻松就能解决的。关键问题是，如何能在对方的援兵到来之前，就闯进储存室里面。”

　　“我的安排是这样的：小婉你去左上角的储存室，贱狼你去右上角的那一间，我去右下的那一间，到了地方之后大家先原地待命，等候我的统一攻击命令。”

　　“寒哥，你就放心吧，区区狗蛆兽，我一定能搞定！”贱狼拍着胸膛保证道。

　　烈跟小婉都分别点了点头，示意自己也都明白了陈逸寒的安排。

　　“还有一件事，也是刚才我们讨论的时候，大家统一制定的计划。一会闯进储存室之后，绝对不能把所有能量晶石都带走，最多只能带走一半，然后将刚才分配给你们炸弹全部丢进储存室里面，然后等到大家都逃出战舰之后，再同时引爆。”

　　“注意，炸弹一定要隐藏好，最起码要在我们逃出战舰的这段时间，要保证不会被狗蛆兽们发现，否则我们的计划很可能会失败，就连任务都会失败，甚至是会搭上我们所有人的性命。”

　　其实，贱狼跟小婉都清楚，这一次的任务当中，唯独烈的任务最为艰险。

　　因为他要攻击的储存室，不仅防守力量是边沿储存室的数倍，就连午托干都靠近那边的储存室，一旦发生情况，首当其冲的就是他，最危险的也是他。

　　所以在刚才任务下发完的时候，陈逸寒便就将速度神靴给了烈，这样一来，原本在速度上就无与伦比的烈，实力再增强了数倍。

　　至少在如今的异空间里面，没有任何人，任何东西的速度能够追的上他，这也是保护他的最佳方法。

　　“最后，我再问一遍，所有人的任务，都清楚了吗？”

　　“寒哥，我明白了！”

　　“嗯！”

　　“放心！”

　　陈逸寒见所有人都清楚知道自己要做什么，当下也没有再犹豫，沉声喝道：“开始行动！”

　　目送几人全部离开之后，陈逸寒双眼里闪动着冷冽的光芒，看向了右下跟左下的储存室，心中默念一声，在他的身旁，便就出现了一个直径五米左右的黑漆漆洞口。

　　不等他有任何动作，从那洞口里面，先是传出一声兴奋的嘶吼声，然后接着就是一阵腥臭的气息涌现出来，让陈逸寒闻了之后，直有种想要呕吐的冲动。

　　“小舔，动作轻点，这一次我们可是有任务要执行！”

　　没错，从这漆黑洞口里面出来的正是舔食者，通过这段时间的进化跟升级，如今小舔的实力已经不同往日。

　　虽然在复仇者联盟世界中，陈逸寒并没有让小舔出马，也不知道现在它的实力有多强，可是为了能够让这次的计划再完美一些，他也顾不得其它，只能派小舔上场了。

　　这个时候，陈逸寒才意识到，逆袭小队里面的成员总共才有四个人，对目前即将要升入高档区的他们来说，的确显得有些不够。

　　就像眼前的任务，储存室明明有五间，但是只因为他们只有四个人，所以最后还要将风险担在一只被制造出来的怪物身上，真的是有些悲哀。

　　陈逸寒给小舔下达了任务指令后，双方便在原地分开，朝着不同的方向冲了出去。

　　……

　　就在陈逸寒等人有条不紊的执行计划的时候，在战舰的总控制室，午托干紧皱着眉头，看着自己面前的一个人物影像，出声说道：“三号长老，请再给我一些时间，只要等这些人类回到地球的那一刻，我们就会再次对地球发动进攻，这一次保证能够把人类彻底消灭，将地球完全占领！”

　　“午托干，你心里的计划族里并不想知道，现在我们只是想看到最终的结果，一场战斗的胜利！”那影像微微闪烁，竟是从里面传出了一个低沉的话语声。

　　那影像在说完这句话之后，便就“噗”的一下炸裂开来，化成一颗颗莹亮的光点，消散在空气中，仿佛从来都没有存在过一样。

　　“那四个可恶的人类，竟然带着核弹来到了我的战舰，这下子想要逼迫他们就范，可是一件很难完成的事情！”

　　一想到族里的那些政权者对自己施加的压力，午托干便感觉到一种厌烦的感觉，甚至有的时候，它都想直接驾着战舰去往一个遥远的星系，从此远离家族的掌控。


第561章 战斗开始！

　　可是，虽然这些想法在午托干的心里存在许久了，但想要付诸行动却不是那么简单的事情，毕竟它如今的战舰，可是还跟族里的源相连着，根本不可能离开基地太远。

　　“寒哥，我已经到达指定位置，等候行动指令！”

　　团队频道里面，响起了贱狼的声音。与此同时，小婉的声音紧跟着响起，也是说她已经抵达储存室的外围，随时可以发动进攻。

　　两分钟后，陈逸寒也抵达了自己的目的地，看着前方那数十只不断徘徊的狗蛆兽，他眼中闪过一道寒芒，在团队频道里面说道：“烈，你那边什么情况，是否已经准备就绪？”

　　“我这里出了点状况，不过马上就能解决。”

　　烈此时正处在距离中央储存室百米左右的过道上，他的周围大概有三十只所有的狗蛆兽将他团团包围，看它们眼里散发出来的凶光，充满了警告的意味。

　　也不知道为什么，就在烈刚抵达中央储存室外围的时候，就被这些狗蛆兽挡了下来，要不是他的心里还担心任务的话，早就出手将这些恶心的家伙全都解决了。

　　可是，现在其他人都已经各就各位，就剩下了他还没有准备好，这样拖下去，很可能因为他一个人让整个任务都失败掉。

　　还有更重要的一点，烈的心里无比明白，他可是这次任务最重要的一环，只有把中央储存室控制了，才能把整艘战舰都毁灭掉，否则就算陈逸寒等人都成功了，那也只能摧毁一些外围的设施，对战舰的核心部分造不成多大的影响。

　　“烈，需要帮忙的话就直接开口，我可以让贱狼过去帮你，少劫掠一个储存室没有关系，我们一定要确保系统任务能够完成。”

　　听见烈竟然遇见了困难，陈逸寒心里也有些着急，毕竟这一切的计划都有严格的时间限制，如果到了时间还没办法执行的话，到时候被午托干发现了，他们就要想其它的办法来完成任务，那将会更加的困难。

　　“不用，你可以启动计划了，我这里不会出现任何疏漏！”团队频道里面，烈的声音无比坚定。

　　“好的，那大家都准备，一切听命令行事！”

　　虽然不知道烈到底遇见了怎样的困难，但是既然他说了没有问题，那么陈逸寒愿意相信他的话，因为他们是一个团队，一个可以把性命都交付被对方的生死兄弟。

　　意念延伸下，陈逸寒感受到了小舔的意识中传达出来的影像，它已经抵达了自己将要攻击的储存室门口，并且已经跟那些守卫发生了摩擦。

　　事到如今，已经不允许他们有丝毫的退缩，只能一往无前，无所畏惧的战斗，直到完成任务，取得胜利！

　　“大家注意，行动开始！”

　　烈的双手中握着匕首，精神紧紧绷起，身体微微弓着，时刻保持在战斗前的准备状态。当耳边传来陈逸寒宣布行动开始的号令时，几乎就在话音还没有落下的瞬间，他的身形便已经窜了出去。

　　“吱吱……吱吱吱！”

　　烈的突然动作，让包围他的狗蛆兽都是发出刺耳尖叫，并且在同时举起武器，就要发动进攻。

　　但是，在它们还没来得及扣下扳机的时候，烈便已经进入了基因锁变身状态，浑身涌动绿色光芒，跟他那一头绿色的头发混合在一起，看起来充满了妖异的感觉。

　　“咝！”

　　一道尖锐的破空声音响起，然后只见一道黑色的幽芒从那一群狗蛆兽的脸前穿梭而过，然后便就是有五六颗头颅冲天而起，滚落四方。

　　“咻咻……”

　　在烈杀死了狗蛆兽的瞬间，他的周身便就被近百道的激光包围，整个看起来，就好像是一个用激光组成的囚笼，想要把他包裹在其中。

　　在如此紧张的状态下，烈的脸上却是没有丝毫的惊怕表情涌现，甚至可以说任何的表情都没有，他表现的非常冷静，就像一块万年寒冰一样。

　　速度神靴的十倍速度加成，让烈的速度快到了一个恐怖的地步，他的身形在狗蛆兽的队伍中来回穿梭，那些攻击尽管看起来密集的就像枪林弹雨，但是却很少有能击中他的。

　　而且，作为一名契约者，就算偶尔被击中一次，只要不是致命伤害，烈只需要吞服一瓶药剂，便就能保证自己一直处在巅峰状态。

　　这一次的战斗，烈可以说没有丝毫的保留。

　　因为在之前商讨计划的时候，陈逸寒已经说的很明白，这就是一次完全豁出去的任务，成功了大富大贵，失败了继续努力，付出越多，得到的就会越多。

　　之所以在一开始就进入基因锁状态，这是在之前大家都一同商量好的，因为他们的任务指示劫掠，并没有打算长久的战斗，所以就以最强的战斗力来完成任务。

　　短短一分钟时间，在烈的身体周围，便就有近百的狗蛆兽被他杀死，那些倒地的尸体几乎将半边的通道都堵塞住了，空气中充斥着一股浓郁的腥臭气息，那是狗蛆兽血液中特有的味道。

　　脚下步子交错，手里匕首舞动，每一次黑色光芒的闪现，都会带起一颗或者更多的狗蛆兽头颅，但凡是被鬼牙和风之匕触碰到的狗蛆兽，几乎没有任何意外的，全都身体碎裂，立刻身死！

　　五十、一百、两百……

　　烈已经记不清自己到底杀死了多少只狗蛆兽，反正只要是出现在他眼前的生命，他都会毫不留情的割下对方的头颅，或者将它的身体撕裂。

　　烈的全身完全被狗蛆兽的碎肢残骸沾染，但是他却丝毫都不在意，仍旧挥动匕首，斩杀着通道里敢于阻拦自己前进道路的所有障碍。

　　“噗”的一声轻响，一只狗蛆兽正要对十多米远的那道绿色光芒发动攻击，但是在它刚扣下扳机的那一刻，却发现这道绿芒已经抵达了自己身前。下一刻，它看到的已经不是那道绿色的光芒，而是自己倒在地上的无头尸身。

　　狗蛆兽没有思想，只能听首领的命令，然后不论刀山火海，都会坚守这一命令，直到生命被终结。

　　从杀戮开始到现在，已经过去了五分钟时间，守护中央储存室的三百只精英级狗蛆兽，此刻被烈杀的只剩下不到六十只，整条通道里面随处都可看见被撕裂的残骸。

　　“吱吱……叽叽……”

　　尽管只剩下不到五分之一的守卫，但是狗蛆兽仍旧嘶叫着，朝烈冲了过去，企图用它们脆弱的身体，来拦住这个来自地狱的杀戮狂魔。

　　“噗噗噗噗！”

　　没有丝毫的怜悯，绿色身影抵达之处，便是成片的尸体倒下，剩下的六十只狗蛆兽，在不到一分钟的时间里面，便就被烈屠杀干净。

　　清除掉所有障碍之后，烈双眼里闪过一道厉芒，看向了前方那扇布满青苔的钢铁大门，身形闪烁间，朝着大门冲了过去。

　　……

　　右下方的储存室。

　　陈逸寒直接进入了基因锁第二阶，嗜血剑在他的手里化成了死神的镰刀，将他面前的所有敌人都撕裂，吞噬。

　　尤其是毁灭之源所附带的毁灭属性，但凡是被嗜血剑攻击到的狗蛆兽，没有丝毫意外的，都是从伤口中断裂开来，景象惨烈的无法言喻。

　　六十只的狗蛆兽，对他来说根本就没有一点难度，不到一分钟的时间便已经消灭干净，然后如同烈当时一样，他的目光里带着火热的光芒，看向了前方布满青苔的钢铁大门，浑身涌动着蒸腾的黑色气息，朝大门冲了过去……

　　“狗日的，有种的去攻击那只大王八啊，欺负老子是纯辅助人员是吗，那现在老子就让你们尝尝无限花生米是什么味道，撑死你丫的！”

　　贱狼怀里抱着加特林，嘴里骂咧咧的，在他的身边，有一只体长三米，宽两米的巨大亡灵乌龟。

　　此刻，这只乌龟正缩着脑袋，时不时的探出头，将靠近自己的一只狗蛆兽咬死，看那精明的模样，正应了地球上的一个绝妙称呼：缩头乌龟！

　　这头亡灵乌龟是贱狼用召唤术召唤出来的，这一次他用了大半的能量，就召唤出来了这么一只带着大壳子的王八。

　　其实，如果贱狼愿意的话，还是可以召唤出跟上次一样的骨龙的，但是他的心里很清楚，那种强大到极限的骨龙，凭他现在能量值，最多只能换来对方的一次攻击，连身体都没办法从地狱召唤出来。所以在考虑过来，他便选择了一个实力稍弱，并且能够完全召唤出来的亡灵生物，就是眼前的这只乌龟王八壳了。

　　“突突突突……”

　　贱狼趴在亡灵乌龟的大壳子下面，就跟狙击手一样，抱着加特林对周围的狗蛆兽射击，虽然击杀速度比不上烈跟陈逸寒，但是在计划的时间里面完成任务还是没问题的。

　　此刻，在左上角的储存室，小婉也进入了基因锁状态，她的身前漂浮着数十把银色的手术刀，就像是一个邪恶护士一样，两只手掌轻轻一挥，那数十的手术刀便同时飞射了出去，攻向了在储存室门口守卫的狗蛆兽。


第562章 S级任务的难度

　　小婉在射出手术刀之后，身子没有任何停歇，便朝着那钢铁大门靠近过去，一路上但凡是想要靠近她身旁三米以内的生物，都会被手术刀割断脖子。

　　跟贱狼跟陈逸寒不同，小婉是团队里面唯一具备群攻技能的，所以在她的面前，六十只狗蛆兽只坚持了不到半分钟，就被她控制的手术刀完全消灭。

　　小婉在灭杀狗蛆兽之后，便就冲到了钢铁大门前，四处寻找开启大门的控制器，但是就在这时另一个困难出现了，她找遍了附近所有的区域，连打开大门的控制器的影子都没有看到。

　　寻找控制器已经浪费了近两分钟的时间，小婉的脸上浮现出了一抹焦躁的情绪，美眸中闪过一道冷芒，盯着那有五米高的钢铁大门，冷哼道：“既然没办法找到控制器，那就用最直接的方法，将你摧毁吧！”

　　小婉的手术刀是用艾曼纽合金制造了，是目前陈逸寒所知道的最坚硬的金属，所以此刻在面对着无法打开的钢铁大门时，小婉毅然决定用暴力破开。

　　“咻咻咻！”

　　想法升起的瞬间，只见小婉两手翻转，在她的身体四周，近三十把的银光闪闪的手术刀漂浮在她的身旁，来回穿梭着，就好像三十只灵活的蜂鸟一般。

　　“去！”

　　随着小婉的一声沉喝，三十把手术刀微微颤抖，发出一声低沉的嗡鸣之音，然后便就朝着那钢铁大门攻击过去。

　　“轰！轰轰！”

　　手术刀击中钢铁大门的时候，便就有接连不断的震响传开，但是接下来，让小婉目瞪口呆，不敢置信的一幕发生了。

　　视线以内，在那钢铁大门的正上方，出现了一道绿色的能量条，刚才她的三十把手术刀攻击，只是让这能量条里面的能量减少了百分之十左右。

　　也就是说，像上一次的强力攻击，她必须完成十次，才能将眼前的钢铁大门破开。

　　“我靠，这是什么情况啊，这储存室的大门竟然还有能量血条，岂不是说这家伙也是具有生命的，那我们攻击它的话，会不会遭到反击啊？”团队频道里面，传出了贱狼惊讶的喊叫声。

　　不仅是贱狼跟小婉，此时此刻，陈逸寒跟烈都是遇到了同样的问题。

　　陈逸寒紧皱着没有，看了一眼前方的钢铁大门，以及大门上方，已经少了百分之二十的绿色能量条，心中不禁将主神祖上千百代都骂了一个遍。

　　照眼下的情形来看，很明显是主神刻意安排的，其目的就是要增强S级人物的难度，不然的话，如果让他们这么轻松就完成了任务，也太不符合主神空间的规则了。

　　“小婉，你那边怎么样？有没有把握完成任务？”

　　突然出现的变故让陈逸寒不得不重新他们之前制定的计划，如果实在不行的话，他宁愿放弃这些储存室的能量晶石，直接所有人去帮助烈破开中央储存室。

　　“寒，你放心吧，我这里能解决。你如果已经完成任务的话，就先去帮帮贱狼吧，他是辅助职业，攻击力可能不足。”

　　“小婉姐，你这样认为可就错了！”听见小婉竟然说自己攻击力低，贱狼当下就有意见了，辩解道：“现在的情况下，我这里的形势还算可以，你可别忘了，我还是一位亡灵召唤师哦，有亡灵生物帮忙，我的战斗力可是很强悍的。”

　　“我这里没问题！”

　　陈逸寒还没有问出口，团队里面就传来了烈坚定的回应声。

　　“那好，大家都尽力而为，但是我要提醒你们的死，不管发生了什么情况，首先要保证自己的生命安全，等我破开这边的储存室之后，就会去支援你们的。”

　　“杀！”

　　烈充满杀气的低吼声在所有人的耳边响起，让陈逸寒原本有些犹豫的心绪顿时一怔，仿佛被一桶冷水浇灌一般，顿时清醒过来。

　　他抬头看向战舰外面的苍穹，眸子里闪现出一抹疯狂色彩，怒喝道：“狗屁的主神，想要把老子的团队折损在这里吗？那么现在你就睁大眼睛看好了！逆袭小队是怎样来完成任务的！”

　　话音落下，他的身形便就朝着钢铁大门再次冲了过去。

　　嗜血剑浑身黑气缭绕，毁灭的力量让整片空间都微微扭曲，“锵”的一声金铁交鸣响音，嗜血剑斩在钢铁大门上面，直接在上面留下了一道三米长的沟壑，仿佛再这样攻击下去，这钢铁大门都会被它直接撕碎。

　　发出了这一击之后，陈逸寒再看了一眼大门上面的绿色能量条，发现里面的能量少了百分之四十，也就是说他的这一次攻击能够对能量条造成百分之二十的伤害。

　　“哼，就凭这道脆弱的屏障，也想阻拦老子的任务，看老子的疾风斩！”

　　“轰！”

　　陈逸寒的全身，一股黑色气流犹如山洪海啸一般，发出了阵阵轰鸣之音，然后这些黑色气流竟然全部都朝嗜血剑流转了过去，转眼间便就全部依附在嗜血剑上面。

　　“喝！给老子破开！”

　　嗜血剑连带着长约两米黑色光焰，在陈逸寒的全力攻击下，发动了疾风斩技能。

　　嗜血剑还没有攻击到钢铁大门，但是当它的前方，那些由黑色气流凝聚出来的剑芒触碰到大门的时候，肉眼可见的，上面的绿色能量条开始飞快下降。

　　“轰隆”一声巨响传开，陈逸寒挥动嗜血剑，斩中了钢铁大门，在这一瞬间，他周围的空间都发出了一阵颤鸣，周围的金属墙壁传来“嘎吱嘎吱”的刺耳响音，由此可见，他这一招攻击的恐怖威势。

　　当烟尘跟黑气散去之后，陈逸寒再看向了那道绿色能量条，里面显示的残余能量只剩下百分之十，而且连能量条的颜色此刻也变成了浓郁的血红色，一式疾风斩竟然对这钢铁大门的防御造成了百分之五十的伤害。

　　造成这样恐怖威力的伤害，其中一方面是因为陈逸寒本身的攻击力强悍，还有一点就是那毁灭一切的毁灭之力帮忙。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　在钢铁大门的能量条显示为红色的时候，整艘战舰里面，同时响起了沉闷且刺耳警报声，所有的狗蛆兽在同时行动起来，前往战舰的五个方向，也就是五个储存室的位置。

　　逆袭小队的所有成员自然也是听见了这警报声音，但是四个人当中，没有任何人退缩一步，继续用出自己最强大的攻击，破坏眼前的钢铁大门。

　　“轰隆隆！”

　　那仅剩的百分之十的能量，在陈逸寒的一次普通攻击下直接被清空，在他面前的钢铁大门，也终于是抵挡不住他的这一次攻击，浑身上下都是发出脆弱不堪的响音，然后便是有无数的裂纹蔓延，最后“砰”的一下炸裂开来。

　　钢铁大门炸开的瞬间，陈逸寒立马就冲了进去，储存室里面，莹亮的光华几乎充斥了整个房间，或许是现在中央储存室还没有被破开的缘故，现在这里的发动机并没有运作，所以一切看起来，格外的安静。

　　储存室的角落位置，放着十个一模一样的箱子，就跟之前午托干送给陈逸寒等人能量晶石的箱子一样。

　　没有丝毫犹豫，陈逸寒将十个箱子都打开来，发现里面正是自己想要寻找的能量晶石，并且所有的箱子，都是满满的，也就是说，这里的能量晶石的数量有四百块之多。

　　不过，根据之前制定的计划，他只收取了五个箱子，两百块的能量晶石。然后从主神勋章里面取出了二十枚高爆炸弹，分别放在了其它的五个箱子里面。

　　做完这一切之后，他心里终于舒了一口气，脑海中浮现了战舰的布局图，选中了中央储存室的位置，全速赶了过去。

　　陈逸寒的想法很简单，既然他们攻击的备用储存室都被主神增加了难度，那么在中央储存室，定然也会增加这样的阻隔，而且如果他所料不错的话，中央储存室的防御要比备用储存室强上数倍不止。

　　虽然烈在逆袭小队里面战斗力量排名第二，但是为了以防万一，陈逸寒还是选择去帮忙，因为他是整个团队的队长，不可能在完成自己的任务后，就脱身而退。

　　“啊呀呀！你这个破烂铁门，给狼爷爷破开吧！”

　　贱狼一手抱着加特林机枪，另一只手上握着沙漠之鹰，两把枪械同时吐着火舌，一颗颗的子弹从枪口倾泻而出，击中了他前方的巨大铁门。

　　反正这两把枪械都是无限子弹，所以贱狼也不怕丹药耗光，只要能够更加快速的破开大门，他任何方法都愿意尝试一下。

　　贱狼在猛烈攻击的同时，那只亡灵乌龟也没有闲着。

　　只见它把脑袋缩在龟壳里面，走到距离钢铁大门三米远的地方，然后浑身上下涌现了一股暗黑色的能量，紧接着，它庞大的身体便就从地面高高跃起，朝钢铁大门冲撞了过去。

　　“咣”的一声闷响过后，那上面的能量条竟然下降了百分之五左右，由此可见，这亡灵乌龟虽然只是召唤物，但是力量也不可小觑。


第563章 午托干的愤怒

　　小婉再次发动手术刀连射，她面前的钢铁大门的能量条也终于见底，“轰隆”一声碎裂开来，里面的景象一目了然。

　　十五箱的能量晶石，她取走了七箱，然后在剩余八箱里面，都放上了陈逸寒分配给她的高爆炸弹。

　　这一次为了完成任务，陈逸寒将在之前剧情任务中得到的高爆炸弹分别给了四个人，总共有两百颗的数量，其中他跟贱狼等人都是三十颗，而烈因为攻击的是中央储存室，所以他一个人就分走了一百颗。

　　没有丝毫保留，小婉把三颗炸弹都分别布置在了剩余的能量晶石箱子里面，之后她朝门口看了一眼，隐约可以听见那些已经疾速朝自己靠近而来的狗蛆兽。

　　“寒，我的任务已经完成，是否现在过去支援你们？”

　　“不用你帮忙，小婉跟贱狼，你们两个完成任务之后，就按照原定计划撤退，在指定的地点跟我们汇合。”

　　陈逸寒说完之后，似乎是生怕两人不放心，于是再次提醒道：“烈那里你们不用担心，我现在正在赶过去，估计两分钟后就能抵达。”

　　“嗯，我知道了，那你们小心。”

　　小婉也不是那种办事拖拉的女人，所以在听到有陈逸寒去帮助烈了，她心里也算松了一口气，朝几人约定好的地点赶了过去。

　　与此同时，在战舰的总控制室里面，午托干脸上带着暴怒的神情，看着眼前的布局图上面已经被攻破的三个备用储存室，表情狰狞可怖。

　　它“嘶”的抽了一口气，然后大步走上了中间的控制器，坐在椅子上面之后，两手放在了两旁的扶手上，然后眼睛缓缓闭上。

　　“无耻的人类，竟然胆敢攻击我的能量储存室，你们已经成功挑起了我的怒火！”午托干声音低沉的可怕，它几乎咬牙切齿的说道：“现在，你们这些卑微的蝼蚁，是否已经做好接受狗蛆一族怒火的准备了！”

　　同一时间，陈逸寒等人的耳边也听见了午托干愤怒的吼叫声，不过对于此，他们没有丝毫的在意，因为在他们心里，午托干只不过是主神安排的一个任务NPC而已，最后终究是要被杀死的。

　　陈逸寒在距离中央储存室还有千米左右的时候，被忽然出现的狗蛆兽小队拦住了去路。这一次，双方几乎没有丝毫犹豫的，在发现对方的第一时间，就发动了最猛烈的攻击。

　　黑色的光影闪现，嗜血剑每一次的挥动，都会带起一片的残骸碎肢，跟烈不同的是，陈逸寒的攻击中附带毁灭属性，但凡是被他攻击到的物体，都会在顷刻间化成虚无，也就是在这个世界上消失。

　　当然，这所谓的消失并不是让目标整个湮灭。

　　就好比用普通的武器攻击时，就算能给对手造成重伤，那也只是在对方的身体上留下一道切口，而且就算血肉被割下，那也不会无缘无故的就消失不见。

　　可是毁灭之力不同，嗜血剑每次对狗蛆兽腰斩或者砍掉头颅的时候，它们被击中割裂的部分直接就回出现一道空白地带，就跟一块完整的拼图中间忽然少了一块一样，那一块被攻击的部位，直接被摧毁，湮灭掉了。

　　陈逸寒非常清楚，狗蛆兽的数量绝对是一个恐怖的数字，所以他也没想过将它们全部杀完。现在，他只需要能够抵达中央储存室的位置，就能够帮助烈破开大门，然后将炸弹全部安装进去，此次任务可以说就成功了一大半。

　　“靠，这些家伙真是麻烦！”

　　看着眼前杀之不尽的狗蛆兽，陈逸寒无奈的嘟囔一声，脸上的神情浮出一抹狠戾之色。

　　“戾炎龙卷天！”

　　技能发动的瞬间，陈逸寒的周身便就被蓝海炎完全包裹，把他整个变成了身高两米多，体型庞大的火人。

　　“死吧！”

　　陈逸寒低喝一声，放弃了继续屠杀狗蛆兽，而是将速度提升到了极限，蓝海炎蒸腾燃烧着，冲进了狗蛆兽的队伍当中。

　　“吱吱吱……”

　　在这一刻，陈逸寒简直比一些地狱的魔鬼还要恐怖。

　　在浓郁的黑暗气息中，蓝色的火焰交杂辉映，但凡是触碰到他的狗蛆兽，在瞬间就被蓝海炎蔓延到身上，然后就是一阵凄厉的惨叫声响起。

　　三分钟时间，通往中央储存室的道路几乎完全被蓝海炎充斥，一个焦臭的味道弥漫开来，刺鼻且充满血腥。

　　“呲啦！”

　　一道刺耳的金属尖鸣之音响起，烈迅速回撤身形，将朝自己扑来的十多只狗蛆兽解决掉之后，他眼中带着坚毅的光芒，挥动鬼牙，再次朝钢铁大门冲了过去。

　　将近十分钟的猛烈攻击，如今钢铁大门的能量槽还剩余百分之五十左右，并且现在还有源源不断的狗蛆兽来找麻烦，所以他的攻击速度也被拖累不少。

　　如果照眼下的情况继续发展下去，烈想要完全把钢铁大门的能量槽消耗光，最少都需要二十分钟的时间，但到了那个时候，也早就过了之前他跟陈逸寒等人商讨的计划执行时间。

　　“夺命三连刺！”

　　烈杀光了周围的狗蛆兽，身形闪动间，再次朝钢铁大门冲了过去。

　　“锵锵锵”的连续三次金铁交鸣之音回荡，在那钢铁大门上面，都溅起了阵阵的碰撞火光，烈的这一式“夺命三连刺”，让钢铁大门的能量条下降了百分之五。

　　现在，烈的所有技能都已经使用，普通攻击每次只能消耗能量槽的百分之三，这样一来，他破开钢铁大门的时间还要被延长。

　　“吱吱吱……”

　　随着一阵尖鸣声涌现，又是将近三十只的狗蛆兽从通道里面涌了出来，不等它们全部走出，前方的狗蛆兽就已经对烈展开了进攻。

　　“咻咻咻！”

　　十多道激光线同时激射而出，将烈闪避的空间完全封锁，这样一来，不论他到哪里，都会至少承受两次的激光攻击。

　　眼看下一瞬间激光就会击中自己，烈从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂，当场就喝了下去，然后手里匕首翻飞，身形化作一道绿芒，朝狗蛆兽杀了过去。

　　“轰隆！”

　　然而，就在这时，在狗蛆兽身后的通道中，传来一声震响，然后便就看到一个浑身被黑色和蓝色包裹的人形战斗机器从众多狗蛆兽的包围中杀了出来。

　　“后边我帮你挡住，你去攻打储存室的大门！”

　　陈逸寒见烈正朝自己的方向冲来，在团队频道里面吼叫道，然后他便没有丝毫停歇，继续在狗蛆兽的队伍中冲杀。

　　烈深深的看了陈逸寒一眼，然后便转身冲向了钢铁大门，手里的匕首发挥到了极致，几乎在一秒钟里面，他就完成三次重击。

　　现在，由于陈逸寒帮烈抵挡住了狗蛆兽的攻击，所以他可以毫无保留的将攻击都倾泻到钢铁大门上面，那道能量条的下降速度瞬间加快了好多倍。

　　一分钟之后，随着“轰轰”的震天响音传开，中央储存室的大门终究还是被烈给攻破了。

　　刺眼的光华从储存室里面绽放出来，随之传出的还有阵阵机械运转的沉闷响动。陈逸寒心中松了一口气，因为他非常清楚，现在他们的任务几乎算是完成了大半。

　　而且就在刚才，通过精神上的联系，他得知小舔也已经完成了对另一间储存室的攻击，并且还收获了十箱能量晶石，比他自己的收获还要大。

　　烈走进储存室的时候，一眼便就看到了房间角落的近百只箱子，从外观上来看，就跟他主神勋章里面的那个一模一样。所以有次他便判断，这里所有的箱子里，都是装着能量晶石。

　　打开其中的一个箱子，烈发现这个箱子里面的能量晶石跟午托干送给他们的有些不一样。不论是形状，还是个头大小，以及晶石上面散发出来的能量波动，都有很大的区别。好奇之下，他拿起一颗查看了下这种特俗晶石的信息。

　　能量晶石（中级）：由宇宙中最神秘的能量凝结而成的晶石，其本身具有强大的力量。属性：瞬间恢复使用者百分之七十的能量，没有任何的副作用。冷却时间：无。

　　“……”

　　看到这能量晶石的介绍，烈在原地呆愣了两秒钟，反应过来之后，他的脸上便露出了一抹兴奋，疯狂的色彩。

　　没有任何犹豫的，他将自己主神勋章里面的低级能量晶石拿了出来，然后把在这里装有能量晶石的箱子收取了三十箱，这才恋恋不舍的，把剩余的箱子堆积在一起，然后开始布置炸弹。

　　陈逸寒一剑斩下旁边一只狗蛆兽的头颅，然后看了一眼储存室大门的方向，心里面生出疑惑：烈已经进去快两分钟了，就布置炸弹而已，难道是又遇到了什么难以解决的问题了？

　　不过，就在他的这个想法升起的瞬间，便就有一道绿色光影从储存室窜了出来，然后没有丝毫停歇的，就冲进了陈逸寒前方的狗蛆兽队伍中，开始了疯狂的杀戮。

　　“任务完成，我们杀出去！”

　　陈逸寒略微好奇的看了一眼那个冲杀在狗蛆兽队伍中的绿色身影，喃喃一句：“这家伙怎么了？表现的这么兴奋……”


第564章 机甲型狗蛆兽

　　“小婉姐，你先出去吧，我来拦住这些肮脏的家伙，等寒哥他们出来了，我们就能离开这个该死的鬼地方了！”

　　贱狼怀里抱着加特林，对前方的狗蛆兽疯狂扫射，枪口的子弹从自从破坏钢铁大门开始，几乎就没有停止过倾泻。

　　现在，贱狼的心里有些侥幸，同时也透着开心。

　　还好这加特林机枪的子弹是无限的，否则就算他拥有主神勋章，那也不可能装得下这么多的子弹。而且，因为这是主神空间的武器，所以就算连续使用了这么久，枪口却依旧如同开始的时候一样，没有丝毫的热感。

　　在贱狼的身前，亡灵乌龟趴伏在原地，任由狗蛆兽的激光束打在自己身上，它就好像一块坚硬的石头一般，纹丝不动。

　　也正因为有亡灵乌龟的存在，贱狼才可以这样肆无忌惮的进行攻击，否则的话，这场战斗绝对不会有这么简单。

　　虽然表面上来看，亡灵乌龟速度缓慢，并且攻击方式单一，可是在贱狼跟小婉的撤退路途中，它的作用不可谓不大。

　　如今，亡灵乌龟就好比是一座坚硬的移动堡垒，贱狼跟小婉走到哪里，它就跟着到哪里，并且也未他们挡下了无数次的攻击，从来都没有后退过。

　　“贱狼，你不用多说了。既然我们是一个团队，那么就没有让我先走的道理。不管我跟寒的关系如何，现在我们是战场中，没有谁的命宝贵，谁的命廉价一说，我们必须配合起来，然后一起冲出去！”

　　小婉控制着十数把手术刀，刺穿身前狗蛆兽的脑袋，然后脸上带着坚定的神情，对身后的贱狼说道：“而且，只要我们再坚持一会，寒和烈就会赶过来了，到时候大家一起撤退。”

　　“我们……要一起活着回去！”

　　“大家都要活着！”

　　听着小婉坚定的话语，贱狼的心里一酸，似乎神经中，有一根弦被触动了。

　　但是，现在无论前后都有无尽的敌人朝他们涌来，贱狼再说什么，他把所有的情绪，都化作了战斗的勇气和力量，奋力的击杀着一次次冲击而来的狗蛆兽。

　　另一边，烈跟陈逸寒配合，他们两个是逆袭小队里面最强大的战力，所以那些实力微弱的狗蛆兽在他们面前，就跟蝼蚁一般，根本构不成任何的威胁。

　　一路上，他们可以说就是踏着狗蛆兽的尸体走过来的，但是即便是这样，狗蛆兽的攻击却没有丝毫的停歇迹象，一波接着一波。

　　“嗷吼！”

　　一声兴奋的嘶吼声从另一边的通道里面传来，然后便就看见一道庞大的身影，从里面冲了出来，凡是阻挡在它面前的狗蛆兽，都是被它用爪子拍碎，或者用大口咬死。

　　“小舔！”

　　看到这狰狞巨兽的时候，陈逸寒的心里却是微微松了一口气，他上前抚摸了下小舔的舌头，然后从大口里面，将它收获的十箱能量晶石装进主神勋章，打开了通往蜂巢的通道，下达指令让小舔回去了。

　　陈逸寒看得出来，以现在战斗方式，根本不适合小舔，因为狗蛆兽根本就没有尽头，就算小舔的实力还算可以，但是却没有他跟烈一样可以吞服药剂恢复，所以只能先把它召唤回去。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时，陈逸寒的身后传来一阵沉闷的响动，听起来就好像是有一种体型巨大的东西在走路一样。

　　首先映入眼帘的，是一根足有陈逸寒大腿粗细，浑身银光闪闪的火炮的炮筒，然后在两人惊奇的目光下，一个身高五米，看起来威猛无比的巨型机器人出现了。

　　狗蛆兽（精英级强化型）：狗蛆一族中最强大的生化战士，本身带有威力强劲的离子光炮，并且全身机甲都是由艾曼纽合金打造，坚硬无匹，难以摧毁。

　　“我日！”

　　看到这机甲型狗蛆兽信息的瞬间，陈逸寒便不由自主的爆出一句粗口。

　　原本他以为狗蛆兽最强大的兵种就是那种可以驾驭飞行器的精英级别，而且他的计划中也根本没想到对方竟然还有这种强力的兵种。

　　在陈逸寒看来，如果狗蛆兽真有隐藏的强力兵种的话，为什么之前在进攻地球的时候没有使用？那样不是更容易攻下地球吗？

　　“烈，小心了，这家伙的外壳是用艾曼纽合金打造的，以你鬼牙的攻击，应该是破不开的。接下来我来主攻，你帮我清理周围的狗蛆兽，尽量不要恋战，快点脱身跟小婉他们汇合。”

　　机甲型狗蛆兽的出现让陈逸寒心里有些惊讶，但是却并没有达到让他束手无策的地步。

　　艾曼纽合金的确坚硬无匹，但是别忘了，他可是拥有毁灭之源的异能。在地球上的时候，就连母体的盔甲他都能摧毁，更别说眼前的这副钢铁机甲了，最多就是费些时间而已。

　　烈也看出来了眼前机甲型狗蛆兽并不是好对付的，所以他没有多说什么，既然陈逸寒有把握对付，那么他只需要帮忙开路就行了。

　　现在五个能量储存室的炸弹都已经安装完毕，只需要等他们跟小婉两人汇合之后，就可以引爆炸弹，到时候不管这艘战舰里面还有多少狗蛆兽，都没办法逃脱死亡的命运。

　　“小婉，贱狼，你们两个要注意一种机甲型的狗蛆兽，遇见之后切记千万不要跟它正面对战，尽量找到最近的出口，逃出战舰，我们在外面汇合！”

　　“机甲型狗蛆兽，那是什么东西？”团队频道里面，传来贱狼疑惑的声音。

　　“寒，你们那边怎么样了？还有多久能解决完？”小婉担心的话语声也紧跟着响起。

　　听见小婉关心的问候，陈逸寒的心中一暖，想不到在这种生死关头，小婉还在想着自己，着实让他有些开心。

　　虽然说在主神空间里面实力为尊，可是契约者也应该有自己的情感，反正在陈逸寒的理解中，一个人如果连感情都没有了，那就等于是成了一件机器，一件被主神控制，只会杀戮的机器，所以不管什么时候，他都不会允许让这样的情况发生。

　　“放心好了，我跟烈这里还算可以，你们出去之后不用等我们，尽量往远处逃，毕竟以前我们也没有做过此类的事情，万一这战舰的爆炸范围太大，到时候受到波及就不好了！”

　　“嗯，我们知道了。你……和烈注意安全。”

　　关闭了团队频道，陈逸寒看向了那只从通道里面已经走出来的机甲型狗蛆兽，眼睛里面泛出一股熊熊燃烧的战意。

　　刚才在思考的时候，他同样想到了一个问题，那就是他认为：像这种战斗力强悍的机甲型狗蛆兽数量绝对不会太多，因为从他们进入战舰开始，这还是第一次看到。

　　而且，从这种机甲型狗蛆兽的护壳是由艾曼纽合金造成的可以看出，这其中定然有主神在帮助他们，否则的话，像这种几乎只有在主神空间才存在的金属，怎么可能会出现在一个任务世界当中，还被一个外星种族掌握？

　　“敌人！消灭……全部消灭！”

　　机甲型狗蛆兽双眼中闪烁着红外激光线，在扫描到陈逸寒跟烈的时候，便从它的嘴里传出了断断续续的电子声音。

　　“想要消灭老子，先问问老子手里的剑同不同意吧！”

　　陈逸寒冷哼一声，看着机甲型狗蛆兽左侧的炮筒已经发出了微弱的蓝色光芒，看样子是正在积蓄能量，准备对他们发动强力攻击了。

　　事情到了这一步，陈逸寒已经没有任何的退路。

　　看了一眼身后在狗蛆兽队伍中来回厮杀的烈，陈逸寒的神情中透出一抹疯狂之色，浑身的浓郁黑雾蒸腾，身形“咻”的一下就从原地窜了出去，手里嗜血剑被毁灭之力包裹，朝那根已经散发出炽亮光芒的炮筒刺了过去。

　　“锵！呲啦……”

　　嗜血剑直接从炮筒的口端进入，深深的刺进了炮筒里面，而里面正在积蓄的能量，似乎在被嗜血剑这样一破坏，在炮筒里面就爆发了开来。

　　“轰”的一声炸响过后，机甲型狗蛆兽的一条手臂直接被这股能量冲击的爆炸开来。初次交战，短短的两秒时间不到，这在狗蛆一族中代表着强大的战争机器，却是已经被陈逸寒废了一条手臂。

　　“消灭……消灭！”

　　右边的手臂被破坏之后，机甲型狗蛆兽的嘴里再次传出电子提示音，然后左边的炮筒又开始充能，看似要发出同样的攻击。

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，嗜血剑直接刺进了这根炮筒里面，跟上次一样，在里面的能量积蓄到一种程度的时候，机甲型狗蛆兽的这条手臂再次被这股能量摧毁掉。

　　“这下好了，两个炮筒都没有了，看你丫的拿来什么来消灭老子！”

　　陈逸寒收起嗜血剑，没有再理会这个已经完全成为废物的机器，转身进入了狗蛆兽的队伍中，跟烈一起，开始屠杀这些不知疲倦的蝼蚁。

　　然而，在陈逸寒在屠杀狗蛆兽的时候，却是没有注意到，那个被他摧毁了两条手臂的机甲型狗蛆兽，双眼的红外线开始急剧的闪烁起来，并且从它的胸口位置，有一个绿色光点开始闪烁，并发出了“滴滴滴”的清脆响音。


第565章 突围

　　“消灭任务失败……激活清除模式！”

　　正在狗蛆兽队伍里面冲杀的陈逸寒，在听见这声电子音的时候，浑身的毛孔陡然间炸裂开来，一股浓郁的危机感将他完全包裹。

　　几乎在瞬间，他没有丝毫犹豫，背后两只黑色羽翼张开来，速度蓦然增加了数倍，身影化成一道黑色残芒，夹带着无与伦比的速度，冲到了烈的身边，没有给他任何反驳的机会，黑色羽翼包裹住烈，两人便就朝着左侧的通道冲了进去。

　　就在两人刚进入旁边通道的一霎那，从之前的通道里面，便就有一声“轰隆”的震天响音传开，随之而来的，还有一股绿色的能量狂潮。

　　“噗噗噗噗！”

　　绿色的能量看起来清脆晶莹，就跟以前在地球上面，那种带有色彩的果冻一样。

　　但是，在通道当中，但凡是被这种绿色能量沾染到了狗蛆兽，都是在瞬间身体炸裂，化成以绿的脓水，然后消散在天地间，就仿佛它们从来都没有存在过一样。

　　“此地不宜久留，我们必须尽快离开战舰！”

　　看到这一幕，陈逸寒心中微微一寒，想不到那午托干竟然下了这么大本钱，就连自己的狗蛆兽战士都当成炮灰，还好的是这些狗蛆兽都不具备自主意识，否则的话，这种情况再延续下去，迟早都会发生暴乱。

　　陈逸寒跟烈从另一侧的通道进入了回返的路，从地图上面的指示来看，他们距离最近的出口还有两千米左右的距离，如果一路上不再遇上机甲型狗蛆兽的话，那么他们可以在三分钟以内抵达。

　　……

　　相比于陈逸寒跟烈的惨烈战斗，贱狼跟小婉的遭遇明显要轻松许多。

　　经过近二十分钟连续厮杀，贱狼跟小婉已经到了出口的边缘，两人都是全力击杀面前的狗蛆兽，亡灵乌龟还是担负着护盾的角色，为两人挡下了大半的攻击，剩余的一小部分攻击，贱狼两人完全可以应对过来。

　　“哈哈！终于快到出口了，这场战斗真他妈畅快！从进入主神空间开始，我就一直担负辅助人员，根本没有机会像今天这样战斗，真是痛快！真痛快啊！！”

　　贱狼用加特林杀死一只狗蛆兽之后，神情里露出一抹桀骜的大笑，似乎这种情绪，已经压制了他很长时间一样。

　　其实，也怪不得贱狼会有这样的情绪。

　　以前在没有进入主神空间的时候，他就因为没有办法学习魔法，所以令父亲担心，那时候他的心里就有了一种压抑，有一种想要爆发的冲动，可是苦于没有那样的契机。

　　进入主神空间，他发现了这里是一个跟自己之前生活的地方完全不相同的世界。

　　在这里，他可以肆无忌惮的狂笑，可以跟任何人交谈，可以去酒吧喝的酩酊大醉，也可以找妖艳的女郎发泄心中不快，这里对他来说就是一个完美的享受之地。

　　特别是在他学会了经营之道，开始管理贫民区的主神商店的时候，让他原本就惬意的生活变得更加滋润。

　　但是有句话说得好：梦想有多大，就要付出多大的努力和汗水。

　　那种花天酒地，整天放肆的生活虽然让贱狼无比快活，可是他也是一名契约者，是要进行每隔30天一次的世界任务的。

　　在剧情世界里面，他要面对的不光是原本世界里面就有的危险，还有那些经过凶险厮杀，侥幸存活下来的，残忍和不需要怜悯的契约者。

　　贫民区的混城任务，当知道自己被系统选中的时候，贱狼当时真的慌了神。

　　因为他很清楚自己并没有什么战斗力，在剧情世界里面，除非有一个强大的团队愿意带着他一起冒险，否则最后他的下场将会非常的凄惨。

　　幸运的是，在最后一刻，他遇见了陈逸寒和烈，并且加入了他们的团队。从此，他慢慢变得胆大起来，将死亡的阴影逐渐赶出自己的脑海，最后和她们一起，组成了逆袭小队，这个只有四个人，但却无比团结的精英小队。

　　小婉杀死阻拦在出口的最后一只狗蛆兽，她的脸上也是露出了一抹如释重负的微笑。重新看到外面的世界，这对他们来说，就是新生！

　　“咚、咚、咚……”

　　然而，就在他们两人踏出战舰的时候，从之前他们一路杀过来的通道中，传出一阵沉闷的脚步声。

　　“什么东西……”

　　贱狼身形一怔，眼睛里带着狐疑之色，回身朝着通道方向看了一眼。

　　“靠！这是……机甲型狗蛆兽！”

　　贱狼的惊呼声同样引起了小婉的注意，两人脸上同时涌现出严肃的申神情，刚才脱离危险的那种喜悦已经不复存在，两人立马就进入了战备状态。

　　看着体型庞大，看起来极具震慑力的机甲型狗蛆兽，贱狼咽了口唾沫，踢了身旁的亡灵乌龟一脚，骂道：“靠，你他妈能不能有点出息，给老子站起来挡住这大家伙的攻击！”

　　亡灵乌龟被贱狼踢了一脚，“呜呜”的叫唤了两声，然后身子往后退了一段距离，似乎在说：老大，这大家伙看起来很恐怖的样子，人家真的没有办法对抗啊！

　　“贱狼，你先让小龟回去它的世界吧，眼下的这场战斗，它已经帮不上我们任何忙了。”小婉眉头紧皱，对旁边一脸不满的贱狼说道。

　　“呃……那好吧。”听见小婉的话，贱狼悻悻的应了一声。然后看向了脚下的亡灵乌龟，再踹了一脚，骂道：“听到小婉姐的话了没有，赶紧滚回地狱去，小心跑晚了连小命都丢在这里了！”

　　亡灵乌龟听见贱狼的话，非常人性化的点了点头，然后看了小婉一眼，“呜呜”的叫唤了两声，似乎是在表达自己的感谢。

　　作为亡灵生物，本身对危险的感知就极为强烈，现在面对机甲型狗蛆兽，它的心里有一种面对地狱君主时的恐惧，所以在得到贱狼，也就是自己主人的授意之后，它没有丝毫犹豫的，打开了通往地狱的入口，然后飞快爬了进去。

　　“靠，这丫的怎么跑这么快，之前战斗的时候，也不见他的速度有这么快的！”

　　贱狼咒骂了一句，然后看向身旁的小婉，问道：“小婉姐，那我们现在怎么办？”

　　“贱狼，你先走，我有办法对付他。”小婉思索过后，对贱狼说道。

　　因为在刚才的时候，陈逸寒就已经把机甲型狗蛆兽的资料跟特点都在团队频道公开了，小婉本身具有意念控制能力，所以控制两把手术刀来摧毁它的两个炮筒非常容易。

　　但是，在陈逸寒的介绍中，却是严总提出了这机甲型狗蛆兽是具有自爆功能的，并且自爆形成的冲击波也是非常恐怖，爆炸的范围最少都能达到三百米。

　　“小婉姐，你把我贱狼当什么人了？在这种关键的时候，我怎么可能抛下你不管，就算要有一个人来拦住这大家伙的话，那也一定是我贱狼，不管怎么说，我也是男人不是？”

　　在整个队伍里面，贱狼只对两个人的话惟命是从，那就是陈逸寒跟小婉。

　　但是这一次，他并没有听小婉的话马上离开，而是选择留下来跟她一同抗敌。至于原因就连他自己也说不清楚，反正他的心里有一个声音，一直在告诉他，必须要保护好小婉姐的安全。

　　小婉双眼紧紧盯着那不断逼近的机甲型狗蛆兽，并没有理会贱狼的抱怨，似乎在思考着什么。

　　经过这一系列的高强度战斗，现在她体内的念力已经所剩不多，所以眼下她在计算，看看自己体内仅剩的念力，能支撑她在多远的地方对机甲型狗蛆兽发动攻击。

　　如果她能够在安全范围里面发动进攻的话，那到时候就算这机甲型狗蛆兽启动自爆系统，那么她跟贱狼也能从容面对。

　　“我们不用跟它正面对抗！”小婉经过缜密的思索过后，沉声说道：“机甲型狗蛆兽的速度很慢，所以我们首先要做的是先跟它拉开距离，然后寻找最佳的战斗地点，再跟它交手。”

　　“总之就是一句话：我们现在的实力，没办法跟它正面硬战，只能寻找捷径来击败它！”

　　“小婉姐，那你说接下来我们该怎么办，一切事情我都听你的。”听到不用跟这大家伙决战，贱狼心中也是松了一口气，看着小婉，询问出声。

　　“现在？”小婉的嘴角露出一抹狡黠的弧度，说道：“当然是逃跑了，跑的越远越好！”

　　话音落下，小婉的身形当先窜了出去，朝着前方无边的昏暗中逃窜。因为就在刚才，她看到了机甲型狗蛆兽的两只炮筒里面，都出现了丝丝的光亮，也清楚知道那代表着什么。

　　逆袭小队的所有成员，都拥有一双A级的防护装备“光明神靴”，可以增加穿戴者的三倍移动速度，所以总的说来，在拥有同样装备的前提下，敏捷更高的贱狼，速度要比小婉快上许多。

　　“砰！砰！”

　　两道沉闷的响声从身后传来，贱狼跟小婉都明白那意味着什么，并且就算之前不知道，但是现在他们也应该感受到了。


第566章 午托干的机甲

　　奔走过程中，小婉感受到身后有一股强烈的危机感正朝自己包裹而来，几乎没有任何思考的，她脚下步子一顿，然后朝左边一侧窜了出去。

　　就在小婉身形窜出的瞬间，从她原先奔走的方向，一道碗口粗细的蓝色能量夹带着剧烈高温，呼啸而过，看那疾驰的速度，以及在空气中留下的一股焦灼味道，可以想象它的威力定然不凡。

　　小婉躲过这一次攻击之后，她便立马看向了贱狼的方向，发现他竟然还在奋力的向前奔走，脸上顿时浮现出一抹焦急之色，在团队频道呼喊道：“贱狼，你在干嘛，为什么不转变奔跑方向？”

　　小婉急切的话语刚说完，她的脸上便就又浮现出错愕的神情。

　　因为就在刚才，她清楚的看见，那道蓝色的激光束在即将击中贱狼的时候，不知道为什么，竟然在忽然间爆裂开来，化成无数光点，消散在天地间，仿佛根本没有存在过一样。

　　“嘿嘿，小婉姐你不要担心嘛！”团队频道里面，传来贱狼嬉笑的话语声：“刚才我就是想测试下这种能量光束的有效攻击范围，所以照眼下来看，它的攻击范围大概在四百米左右。”

　　“所以，只要我们一直将距离跟机甲型狗蛆兽保持在四百米开外，就不用担心会被它攻击了。怎么样，我聪明吧？”

　　听完贱狼的分析，小婉心里也迅速冷静下来，一想想刚才自己看到的事情，仿佛还是那么回事。

　　如果他们两个猜测的是正确的话，那么接下来就算再遇到这种机甲型的狗蛆兽，两人也不用担心会有生命危险了。

　　……

　　此刻，在战舰里面，陈逸寒跟烈还在全力奔走着。

　　就在五分钟之前，他们又遇到了机甲型狗蛆兽，并且一次就是两只，将他们前后的道路都封死了，要不是陈逸寒的嗜血剑附带有毁灭之力，或许现在两人早就葬身在机甲型狗蛆兽的自爆攻击中了。

　　经过艰难的拼杀，两人的视线内终于看到了出口的位置，心里面的战意越发蒸腾，杀戮狗蛆兽的速度也是加快了许多。

　　“小婉，你跟贱狼现在的情况怎么样？有没有什么危险？”

　　即将逃出生天之际，陈逸寒在团队频道询问贱狼两人的情况，因为现在已经到了最后一刻，在他们逃出战舰的时候，也就是引爆炸弹的时候，所以一定要确定所有人都安全后才能放心。

　　“寒，我跟贱狼暂时安全，你跟烈怎么样了？从战舰里面逃出来了吗？”

　　“嗯，就快出去了，你俩尽可能的远离战舰，等我跟烈出去后，会尽快引爆炸弹。”

　　陈逸寒看了身边的烈一眼，两人的脸上都是露出了一抹微笑，看着数米开外的出口，两人同时大喝：“冲！”

　　“嗖嗖！”

　　黑色和绿色两道光芒同时从战舰里面冲出，出现在了昏暗的大地上。

　　从战舰里面出来之后，陈逸寒当先向左侧窜出，而烈似乎也心生感应，同样朝右侧窜出了十数米距离。

　　“噗噗！”

　　两道蓝色的光柱几乎就在下一瞬间，击中了他们原先站立的地方，在地面上留下两个黑漆漆的烧焦印记后，这才消散开来。

　　陈逸寒心中一紧，抬头看向了战舰的上空，双眼中充斥着浓浓的惊讶。

　　在距离战舰百米左右的空中，一架比普通精英级狗蛆兽乘坐的飞行器大了五倍左右的飞行器就那样漂浮在空中，刚才攻击陈逸寒跟烈两人的能量炮就是它发射出来的。

　　烈的眉头紧紧皱着，他看了一眼身旁同样皱眉的陈逸寒，张了张嘴，想要说些什么，但是最终还是没有开口。

　　如果这艘飞行器是在地面上的话，那么烈定然不会有丝毫犹豫，肯定会第一时间冲上去，把它彻底摧毁。

　　但是，如今对于空中的敌人，逆袭小队里面除了陈逸寒，其他人都没办法进行有效的攻击。小婉虽然有意念控制的能力，可以短时间在空中飞行，可是那要消耗的能量很大，不可能支撑太久。

　　“卑贱的人类！”

　　原本，陈逸寒还在考虑自己要不要飞上去把这艘飞行器打下来，但是在听到这声喊叫的时候，他的心里却是立马打消了这个念头。只因为，在上面控制飞行器的并不是普通的狗蛆兽，而是狗蛆兽的首领，午托干。

　　飞行器的速度并不是很快，它在飞行了五秒左右，然后在距离陈逸寒跟烈数百米远的地方停了下来，距离地面仅有十多米，这样的距离，烈在灵风状态下，很轻易就能攻击到。

　　“我族带着诚意跟你们谈判，但是你们却胆大包天的想要盗取我们的能量晶石，现在你们是否已经准备好接受死亡的惩罚了？”

　　此时的午托干跟在战舰总控制室的样子简直是天壤之别，他的全身上下都包裹着厚重的金属，并且在肩部跟双臂上，都装有攻击装置，看起来就跟复仇者联盟世界中的钢铁侠差不多。

　　“呵！”

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，想让他乖乖受罚，至少从他出声以来，还没有任何人能够做到这一点。

　　“看你们的样子，心里应该已经想好要反抗我，反抗狗蛆兽的世界之主了，对吗？”午托干见陈逸寒跟烈都只是站在原地，没有丝毫赎罪，或者是想要认错的意思，他原本高傲的神情，顿时变得暴怒，冷声问道。

　　“这家伙智商难道是负数么，竟然会问出这么脑残的问题来。”

　　陈逸寒在心里诽谤了一句，脸上的神情却是丝毫不变，话语中充满挑衅的意味：“午托干，既然你称自己为世界之主，那么现在我要跟你提出挑战，你这个世界之主，敢不敢接受我的挑战呢？”

　　陈逸寒之所以会这么说，完全是因为以前在地球上的时候，他已经见惯了那些为了面子问题而不得不接受一些特殊条件的高官或者贵族，所以在他看来，这午托干既然一直称呼自己为世界之主，应该也是很好面子才对。

　　“挑战？你一个卑贱的人类，竟然敢跟我一个世界之主提出挑战！”

　　午托干在说这些话的时候，似乎完全没有意料到这是陈逸寒的计谋，而且在说话的同时，他竟然从飞行器上面走了下来，待落到地面上之后，这才开口说道：“狗蛆兽一族，从来不畏惧任何挑战，既然你想找死，那么我就给你一个机会，让你带着荣耀而死的机会！”

　　在午托干答应自己的挑战时，陈逸寒的心里还微微有些欣喜，因为如果这个无脑子的世界之主真的答应跟自己决斗，那么在地面上，他就有千万种方法弄死他。毕竟在以往的战斗中，让他得到了一个信息，那就是狗蛆兽一族虽然科技力量强大，但是本身的战斗力却非常低。

　　可是，接下来的一幕却让他彻底傻了眼。不仅是陈逸寒，就连平常冷冰冰的烈，此刻也是目瞪口呆，一脸的无语神色。

　　“咔咔！轰隆！”

　　在两人震惊的目光中，午托干身后的巨型飞行器，竟然在他走下来的时候开始分解。

　　如果光是分解也就算了，可是让他们无法接受的是，这飞行器在分解完毕的时候，竟然在原地组装成了一个身高十数米，体型巨大的机甲战士，而午托干就是这副机甲的控制者。

　　“主神，我操你老母！就算开外挂也不用这样吧？”

　　陈逸寒心里愤怒极了，没想到自己团队的一个晋升任务竟然是跟高档区的队伍一起进行，不过眼下这次艰险他们已经挺过来了，他就不计较这些了。

　　后来在即将回归的时候，竟然发布了什么狗屁的剧情延伸任务，并且还是那种不能反抗的类型，直接就把他们丢在了这么一个鸟不拉屎的世界里面。

　　从午托干送给他们能量晶石开始，陈逸寒还暗暗开心，看来这次的任务也不是一无所获啊，至少还能得到这种极为宝贵的能源。并且在接下来的计划中，他们更是得到了许多的能量晶石，这让他的心情就更加美丽了。

　　不过，这一切的好心情都在机甲型狗蛆兽出现的时候就完全消散了。

　　陈逸寒的心里憋屈无比，如果此刻主神站在他面前的话，他绝对会上去跟他理论一番：你说就算你给那狗屁机甲用上艾曼纽合金也就算了，但是那种威力强大的能量炮是怎么回事？就连主神空间都没有吧？

　　这也就算了，虽然机甲型狗蛆兽的战斗力强悍，但是它们有速度的缺憾，只要小心一些，对他们造不成多大的威胁。可是现在是怎么个情况，午托干身上的这副巨大机甲是什么玩意？

　　究级艾曼纽合金机甲：S级别的战斗机器，是狗蛆兽一族在一次宇宙探险当中获得的高超技术，此机甲拥有最强的防御能力，拥有最恐怖的攻击能力，同时还兼备自我修复功能。（注：由于此机甲是由宇宙原始能量“源”为供能渠道，所以理论上来说，它可以无限制的战斗下去，除非给它提供动力的“源”被摧毁，否则绝无战胜可能。）


第567章 脑残的午托干

　　看到这数据介绍的瞬间，陈逸寒一时间都不知道该说些什么了。

　　就这样在原地怔了十多秒，他的口中发出一声轻叹，对身旁的烈说道：“你先去跟小婉他们汇合，我先在这里跟这个大家伙玩玩。”

　　如果只是普通敌人的话，陈逸寒跟烈一起配合那才是最佳的攻击方式，可是眼下他们面对的可是完全用艾曼纽合金打造的机甲，烈的攻击不太有用，所以只能先暂避锋芒。

　　烈的行事风格一向简单明了，在听到陈逸寒的话之后，他没有丝毫犹豫，转身看了陈逸寒一眼，轻声叮嘱：“小心！”然后身形化作一道绿光，消失在远方。

　　“好了午托干，现在就让我来领教下你这副究级机甲的战斗力吧！”

　　陈逸寒手持嗜血剑，浑身黑雾蒸腾，在他的身后，两只黑色羽翼看起来极为妖异，而且再加上此时他这种一往无前，俾睨天下的强大气势，看起来还真有那么几分英雄模样。

　　“卑贱的人类，别以为让你的同伙先走就可以逃脱死神的惩罚了，在这个世界里面，没有人是我午托干的对手，就算是神也得在我的面前匍匐。”午托干的声音透过机甲传递出来，充斥着金属的味道，听起来就跟捂着嘴巴在发声一样。

　　“这家伙难道从来都没有遭受过挫折吗？是什么让它能够拥有如此大的勇气？竟然连神都不放在眼里……”

　　陈逸寒听见午托干狂傲的话语，心里面顿时想到了它嘴里所说的神应该就是像洛基那种最弱的神灵吧？因为如果这个神灵是托尔的，那就只需要一个雷电过去，就能把机甲里面的午托干给烤成肉干。

　　不论外面的护壳有多么强大，但是只要是金属物质，就难以抵挡雷电的攻击，只可惜现在的陈逸寒还不具备这项能力，否则的话，现在一定要好好让这猖狂的家伙上一课。

　　“卑贱的人类，接受狗蛆一族的怒火吧，接受死神的惩罚吧！”

　　午托干一边怒吼，同时控制机甲迈开了步子，朝陈逸寒的方向奔跑而来。

　　虽然从动作上面可以看出它的确是在奔跑，可是那速度也确实有些慢了，不过就算这样，也要比午托干亲自奔跑要快得多，毕竟那庞大身形跟一步就三五米的步子在那里放着。

　　“哼，想要取老子的命，就拿出你应有的实力来！”

　　即便陈逸寒有再强的忍耐力，但是也被午托干这一口一个“卑贱的人类”给惹火了。并且以他现在的能力，就算遇上这艾曼纽合金的机甲，也不是完全没有战斗力。

　　他拥有毁灭之源，而毁灭之力则可以破坏世间所有的东西，因为这是整个宇宙，所有位面里面最为恐怖和强大的力量。

　　嗜血剑浑身被黑色的毁灭力量包裹，他身后的羽翼拍打着，飞上了十米左右的高空，看着那不断朝自己逼近的巨大机甲，并没有等待对方的攻击，而是身形一闪间，冲了出去。

　　“无知的蝼蚁，任何的攻击在艾曼纽机甲面前，都会化为无形！”

　　看见陈逸寒朝自己冲了过来，午托干没有再继续前进，就这样站在原地，也没有发动任务攻击，似乎对这副机甲的防御力颇为自信。

　　陈逸寒嘴角带着一抹冷笑的弧度，他要的就是这种结果，不论他的这一次伤害能够对这机甲造成多大的伤害，总之他是能够赚到一次攻击的机会了。

　　而且，这午托干此时的想法他心里也很清楚，无非就是想让他感受到在所有攻击都没有效果后，那种无奈跟恐惧的感觉，到了那个时候就算午托干不动手，自己的心理防御也会被攻破，可谓是一个极为残忍的惩罚方式。

　　可是，陈逸寒是这种一遇到困难就消极的人吗？很显然，他不是的，不然的话他可不可能从一个天赋属性低下，而且没有任何战斗力的死宅成长到这样一种地步。

　　陈逸寒冲到午托干的面前，毫不犹豫的发动了攻击，嗜血剑竖斩而下，直接就朝着午托干所在的位置，也就是机甲的心脏部位攻击。

　　“锵！”

　　一声尖锐的金铁交鸣之音回荡开来，嗜血剑包裹着毁灭之力，击中了机甲的心口位置，一蓬灿烂的火光涌现，那是金属剧烈碰撞时才会发出的景象。

　　随后，无声无息，在嗜血剑的攻击完成之后，在原先它攻击的地方，留下了一道长约三米，深度可达五厘米左右的巨大伤口。

　　“嘿，这毁灭之力果然强大，竟然连这S级的艾曼纽合金机甲都能伤害到。”

　　陈逸寒心中微微一喜，并没有再继续攻击，而是双眼紧紧盯着那道被嗜血剑劈斩出来的豁口，眼里闪动着精芒。

　　现在，他需要看看这机甲的自动回复功能到底强大了什么地步，能不能恢复这样的伤痕，如果可以恢复的话，那么陈逸寒就必须制定另一套攻击方案。

　　但是，如果被毁灭之力攻击过后，这恢复功能没办法起作用的话，那么接下来的事情也就顺利多了，只需要在机甲上面打开一个缺口，那里面的午托干还不是得像蚂蚁一样，任他拿捏？

　　“还真是够弱的攻击力啊，难道你的能耐就只有这些了吗？这样的一道小伤口，我的机甲完全可以自动修复！”午托干傲慢的声音再次响起，丝毫不在意被陈逸寒抢先攻击的事情。

　　它只是语气中充满讥讽和鄙视，就像猫戏老鼠一般，想要玩弄自己股掌中的猎物，但是陈逸寒很明显不是他的猎物。

　　“如果你的能力就只有如此的话，那么接下来我就让你真正见识一下，这套究级艾曼纽机甲的修复能力，还有那可以摧毁一切物质的恐怖攻击能力！”

　　午托干继续狂傲的说着话，然后在陈逸寒的眼中，面前的这副艾曼纽机甲上面，忽然出现了一层绿色的光点，这光点密密麻麻，看起来就好像是无数只萤火虫一般，漂亮至极。

　　然而，陈逸寒的心里也非常清楚，这些漂亮的光点并不只是起到关上作用那么简单，它们应该就是午托干启动了修复功能之后，所消耗能量才形成的。

　　绿色光点出现时的景象可以说是极为震撼，但是这种景象并没有持续太久，短短的五秒过后便就消散，结束了。

　　“哈哈，卑贱的人类，看到自己的最强攻击就这样被轻松修复，是不是感到无奈，是不是感到自己太过弱小了？是不是有了一种后悔跟狗蛆一族作对的想法？”

　　听着机甲里面传出来的自信心爆棚的话语声，陈逸寒瞳孔也是微微一缩，再看向了自己之前攻击的位置。

　　当看见那一道自己所造成的伤痕仍旧在，并且没有丝毫被修复的时候，他的心里终于松了一口气，同时对之前说出那样大话的午托干竖起了中指，冰冷的字眼从他嘴里吐出：“脑残！”

　　在陈逸寒的观念当中，午托干就是一个典型的脑残案例。

　　就不说别的，你说既然你拥有这么强大的机甲，那为什么一开始不攻击还要给敌人反应的时间，而是为了彰显那些本来就不存在的傲慢和虚荣，竟然还把机甲的能力和属性告诉了敌人，这样的做法不是脑残是什么？

　　而且！这副机甲的确是有修复功能没错，可是在启动修复功能之后，机甲上的伤痕有没有被修复难道你自己看不出来吗？还说出那样脑残的话，是想把老子当瞎子来对待吗？

　　“靠，还好老子不是瞎子，还能看到那道伤痕没有被修复，不然铁定被这无耻加脑残的家伙给坑死了！”陈逸寒撇了撇嘴，心里不由诽谤道。

　　不过，如果不是这午托干的脑残行为方式，现在他也不可能面对这样强大的机甲还能这样轻松自在。能够面对这样的一个敌人，是陈逸寒的幸运。

　　“哦不！”午托干的惊叫声传了出来，他此时也许是非常震惊的缘故，所以说话的语气里面也是充满的不敢置信：“为什么那道微小的伤痕竟然没有修复，难道是系统出故障了？”

　　“该死的人类，你对我的机甲做了什么，为什么它的自动修复功能失去作用了！”午托干不了解其中的关键所在，就把所有问题的源头指向了在一旁乐得自在的陈逸寒。

　　不过话又说回来，这副机甲之所会有一道伤痕，也的确是陈逸寒造成的，所以这次的午托干，难得的聪明了一回。

　　“我对你的机甲做了什么，难道你刚才没有看到吗？”陈逸寒脸上带着冰冷的神色，盯着那道深度达五厘米的伤痕，颇为玩味的说道：“如果之前你没有看清楚的话，那现在我就再给你演练一遍，可要看仔细了啊。”

　　话音落下，陈逸寒没有丝毫的犹豫，挥动嗜血剑便就发动了进攻，并且他攻击的地方，竟然是之前造成的那道剑痕上面，没有哪怕一丝一毫的偏差。

　　“锵锵锵！”

　　这一次，陈逸寒一次性便完成了三连击，并且三次攻击都斩在了之前造成的伤痕上面，这就导致了原本深度只有五厘米的伤痕，在此时竟然达到了二十厘米，就连之前的两指的宽度，在此刻也增长到了一掌左右。


第568章 近身战斗

　　“啊……！卑贱的蝼蚁，你竟然伤害了我的机甲！”

　　午托干疯狂的咆哮传了出来，同时它挥动了两条巨大的金属手臂，对着站在它身前的陈逸寒横扫了过去。

　　“啧啧，你这样的速度太慢了哦，可是伤不到我的。”

　　陈逸寒挥动翅膀，很轻易的就躲过了机甲的攻击，然后他的身形猛烈的向下一冲，同时手里的嗜血剑再次发动进攻，仍旧是击中了之前的攻击位置。

　　或许是在遭受了数次攻击之后，机甲的防御力有所下降，也有可能是因为陈逸寒这次是从高空俯冲攻击，所以力道增加了不少。

　　总之，他这一次的进攻，直接就让那道伤痕原本的深度直接增加了少半，相当于刚才的两次攻击。

　　在完成攻击之后，陈逸寒的身形便立刻闪避开来，一道阴暗的光影迅速接近，“轰”的一声拍打在他之前所在的位置，但是由于陈逸寒已经提前闪开的缘故，所以这道攻击直接击中了机甲的胸口。

　　毫无疑问，这副究级艾曼纽合金机甲的确是强大无匹的，如果换成是陈逸寒之外的任何一个逆袭小队成员来应对，都会没有半分的还手之力。

　　可是，在拥有强大的武力的同时，它也失去了灵敏的身形和速度，就好比现在的样子，在近身战斗的情况下，攻击不到目标的同时，还会误伤到自己，所以很明显，这机甲的战斗方式，还是以远程为主。

　　而且，通过这一系列的进攻，陈逸寒心里也想到了一些事情。

　　按理说，他通过探查术得来的信息应该不会错误才对，那就是说这副机甲的确是拥有自我修复的能力，而且看之前的情形，它也的确能够施展出来，可是为什么没办法愈合嗜血剑造成的伤口呢？

　　“难道是因为毁灭之力的缘故？”

　　因为毁灭之力造成的伤口跟普通的伤口不同，被刀剑砍伤那可以凭药剂迅速恢复，但是如果被毁灭之力伤到，那可以直接让身体的一部分直接消失，药剂也只能缓解疼痛，但是想要完全恢复还需要能够生长出那些消失的血肉来。

　　这已经不能够用受伤来解释了，完全就是伤残的模样。

　　陈逸寒作为契约者，很明白一旦身受重伤，就算服用药剂也要有一个缓冲的时间。而眼下他将这究级的艾曼纽合金机甲破开这样一道伤口，那些直接被毁灭之力湮灭的部分，已经完全消失在这个世界上，所以自然不可能被修复。

　　怪不得那些绿光刚一出现就迅速褪去了，那是因为它们根本没有感受到从机甲上面掉落下来的残片，没办法进行修复，只能当成是完成了任务。

　　陈逸寒真不知道这午托干是怎么坐上狗蛆兽一族领导者位置的，要说智力方面它也不算出色，战斗技巧也跟渣渣一样，难道就凭那傲慢和虚荣的态度吗？

　　午托干控制机甲不仅没有伤到陈逸寒，还让自己受到了连累，庞大的身体“咚咚咚”的向后倒退数十米，在站住身形之后，它似乎也明白了，想要近身跟面前的人类战斗，根本就是不明智的。

　　如果这个人类无法破开艾曼纽合金的话那还好说，可关键问题在于，在午托干心里坚硬无匹，不可能被破坏的艾曼纽合金却在他眼前就这样被摧毁了，并且就连修复系统都起不了作用，光是这一点，就足以让它心惊胆颤了。

　　现在，既然无意中跟陈逸寒拉开了距离，它也明白自己决不能再让这个人类跟自己近身战斗，所以在那瞬间，它就发动了离子能量炮，朝着半空中的那一道黑色身影，发起了攻击。

　　陈逸寒眼里露出精芒，神情严肃无比，看着那庞大机甲上面凝聚出了蓝色的光亮，他的浑身都处在了紧绷的状态。

　　这种蓝色的能量至今为止他都不知道这是怎样的一种攻击形态，因为在战舰里面的时候，他可是亲眼看到，那些但凡是被这蓝色能量攻击到的狗蛆兽，都是一瞬间被分解，完全消失在了这个世界上，威力可谓是恐怖绝伦。

　　如今面对着最强大机甲施展出来的攻击，陈逸寒有理由相信，这次发出来的离子能量炮，肯定要比那机甲型狗蛆兽发出的攻击强上十数倍，因为光是那炮筒的直径，就不是一个级别上的。

　　“呜呜呜……”

　　离子能量炮在凝聚源能的时候，发出了沉闷的怒吼声，那刺眼的光亮，就好像是一个小型太阳一般，炽热的温度即使相隔数十米远，陈逸寒都能清晰的感受到。

　　“我靠，这下子玩的有点大了！”

　　即使现在这离子能量炮还没有正式发动，但光是这看到的威势，就已经让陈逸寒心里生出危机感觉了。

　　现在他的心里有了些许的后悔，要是刚才他一直跟在午托干的身旁，就那样追着打的话，或许现在他还是像之前那样，把这大家伙玩得团团转。

　　现在午托干拉开了跟他之间的距离，这庞大机甲的恐怖战斗力也才真正能够显现出来，就是这么一瞬间，陈逸寒便完全处在了劣势。

　　说时迟那时快，其实从离子能量炮聚集开始，再到所有的能量凝聚完毕，这之间也只是过去了五秒钟左右的时间，不过这五秒钟在陈逸寒的心里，可是过的如同五个月一样。

　　“轰！”

　　一道蓝色的光柱从炮筒里面发射出来，这股能量光是直径就有半米，而且当它完整的从炮筒里面发射出来的时候，长度竟然达到了惊人的三十米。

　　也就是说，眼下的这股能量的浑厚程度，就算是击中了阻碍物，也会在把这三十米的能量光柱完全消耗完毕才算真正消散，否则的话，就只能乖乖承受这股恐怖能量的攻击。

　　其实，从午托干组装出这副机甲出来的时候，陈逸寒心里也大概猜测到了，像这样强大，并且体型庞大战斗机甲，被造出来的目的应该不是用来参加这样的单打独斗的。

　　毕竟像它这么大的体型，在单人的战斗中可以说要吃很大的亏，只有在那种进攻城池，或者群战的时候，它才能发挥最大的威力。

　　离子能量炮被发射出来的瞬间，陈逸寒全部的心神便完全凝聚在这股蓝色的能量上面，同时心里也开始倒数，因为从他目测的速度和距离来看，这股能量击中自己的时间应该会在零点六秒左右。

　　“5、4、3、2……”

　　陈逸寒额头泌出冷汗，那疾速逼近的蓝色能量，以及那炽热的温度，让他无法再保持冷静的思维。所幸的是，就在这时他心里的默数也到了最后一个数字，在这最后的生死关头，他蓦地闭上了双眼，然后在百分之一秒的时间里面，收回了身后伸展开的羽翼。

　　没有了羽翼的支撑，陈逸寒的身体瞬间从原先的空中掉落，朝地面摔了下去。

　　“砰”的一声闷响过后，陈逸寒稳稳的站在了地面上，他擦去额头的汗珠，嘴里微微喘着粗气，双眼泛红的盯着六十米开外的庞大机甲。

　　刚才的战斗方式非常危险，一切的计划都必须在几分之一秒里面完成，考验的是身体的灵活度跟精确的计算。

　　陈逸寒心里明白，像这种强大机甲，里面肯定设置了目标追踪系统，所以在刚才离子能量炮发动攻击的时候，他没有在第一时间选择闪躲，而是在关键时刻，堪堪躲过了这致命的一击。

　　虽然这一切看起来都极为惊险，但是当陈逸寒看到那股能量的长度竟然有三十米的时候，他的心里却也算是松了一口气。

　　就如同午托干的这副究级艾曼纽合金机甲一样，越是庞大的体型，就越能表现出它的短缺之处。那股能量能够达到三十米的长度，足以看出它击中目标后，那种恐怖的毁灭力度。

　　但是同样的，在它一击并不能击中目标之后，想要凭着追踪系统再折返回来攻击，其操作的力度也要难上不止一倍那么简单，这也是为什么他要在关键时刻闪避的原因，因为要是闪避的早了，对方便就有了足够的时间改变离子能量炮的攻击轨道。

　　果然如同陈逸寒所想的那样，离子能量炮在从他原先站立的空中穿梭而过之后，瞬间就冲刺到了百米之外，就算午托干想要重新定位，那也不是容易的事。

　　最后，在陈逸寒异常兴奋的目光下，这股蓝色的能量直接冲向了遥远的天际，也不知道具体疾驰了多远的距离，最终似乎是攻击到了苍穹，在那瞬间，一声轰鸣之音响彻天际，然后便见一团如同核爆炸一般的蓝色蘑菇云在天边浮现，将大半的天空都映成了湛蓝色。

　　“嘶！”

　　陈逸寒倒抽了一口冷气，看到这一击的能量竟然拥有如此强大的攻击力，心里面“怦怦怦”的连着跳了数十下，庆幸还好自己躲的够快，否则的话，在这种强度的攻击下，他连渣渣都不会剩下。

　　“午托干！你奶奶腿的，你他妈就是一个大傻逼！”陈逸寒一脸的暴怒之色，对着不远处的午托干吼叫出声。


第569章 寒哥的怒火

　　“寒哥，你没事吧？刚才那是什么玩意儿啊，看起来好恐怖的样子。”

　　团队频道里面，传来了贱狼关切的问候声，小婉跟烈关心的话语声紧跟其后。

　　“寒，你现在在哪里，需要我们去帮忙吗？”

　　“我去帮你？”

　　“呼……”听见众位伙伴的声音，陈逸寒将心里的怒火稍稍压制，回应道：“我没事，你们不要担心，大家都做好准备，听到我的命令后，同时引爆炸弹。”

　　陈逸寒眼里泛着寒光，浑身的黑雾翻滚蒸腾，充满阵阵杀意，盯着不远处正在准备第二波攻击的午托干，森寒的字眼从他嘴里传出：“这一次，不把你生生火烤了，老子就不叫陈逸寒！”

　　话音刚落下，陈逸寒的身形便就朝着午托干冲了过去，与此同时，他的一双漆黑的双眸里面，出现了一抹花色的影子，技能“万花筒写轮眼”全力发动。

　　须佐能乎：只有同时掌握月读与天照两股力量，才能使出的神之力。须佐能乎象征着破坏，世人皆称：只要亲眼看见过一次就难免一死。

　　陈逸寒在奔走的过程中，从他的身体周围，一根根的巨大骨架伸展出来，向着他的全身蔓延开。

　　特别是他背后的那一根巨大的脊椎骨，生长的最为迅速，转眼间便就长到了十五米的高度。之后，在下方也生长出了两根粗壮，巨大的腿骨。

　　在两根腿骨生长完毕之后，陈逸寒的头顶上面，出现了一个同样庞大的头骨，将他的脑袋完全包裹住。接下来，肋骨、胸骨……

　　总之在他奔走的过程中，全身上下都是被巨大的骨骼包裹，这正是万花筒写轮眼最为强大的一式技能：须佐能乎。

　　此刻，陈逸寒的身高跟巨大的骨架结合在一起，整体大小跟那究级艾曼纽合金机甲的体型相差不大。

　　不仅如此，在陈逸寒完全变身完毕之后，他的身形已经抵达了巨大机甲的身旁，背后的羽翼在刚才已经被他重新凝聚了出来，此时已然重新回到了刚开始的时候。

　　挥动手里的嗜血剑，黑色气息缭绕，重新攻向了之前在巨大机甲上面留下的伤痕上面。

　　这一次的攻击，不仅蕴含了陈逸寒巨大的怒火，更是在须佐能乎的变身状态下，其攻击力已然成长到了一个恐怖的高度。

　　“锵！”

　　刺耳的金铁交鸣之音回荡，紧接着，一阵“喀”的脆响传开，然后便见那之前毫无缝隙的艾曼纽合金胸甲上面，竟然在陈逸寒的这次攻击下，直接被击出了一道细微的裂纹。

　　这道裂纹直接蔓延了机甲的半个胸口，正好把午托干所在的地方完全暴露的出来。

　　而且，似乎藏身在里面的午托干也知道这副机甲即将被陈逸寒攻破，它也是发动了自己的最强攻击，不断的挥舞手臂，同时也连续发射出了能量激光束，不过现在的激光束攻击相比之前的那道跟核弹差不多的能量柱可是相差甚远。

　　由此一幕陈逸寒可以看得出来，像之前的那种强力攻击，就算是这种顶级的机甲，也不能无限制的施展，就算是它背后支撑的能量体是整个宇宙都稀缺的“源”都不行。

　　陈逸寒的这一次攻击，不仅仅是给胸甲上面造成一些裂纹那么简单。

　　之前被他连续攻击过的那道裂缝，此刻里面却露出了一抹蓝色的光芒，时而还有一阵紧促的红色光芒闪过。也就是说，他的这一次攻击，已经让机甲的外壳出现了缺口。

　　一件装备的防御不论有多强大，但是当它上面出现缺口的时候，那么它的整体属性就将会下降一大截。因为正是由于这个不太明显的缺口，就足以让敌人找到对付它的办法。

　　陈逸寒用嗜血剑斩出的痕迹有三米之长，但是经过数次攻击之后，现在这道痕迹里面露出的缺口却只有不到十厘米，其原因只是因为这一段的位置，正是他在落剑的时候，最大的受力点。

　　也正是因为出现了这个缺口，陈逸寒此刻的战斗节奏忽然间缓慢了下来。

　　经历了复仇者联盟的任务世界，现在他对这种战斗已经感觉到一些厌倦了，要不是为了生存，为了保护逆袭小队的所有成员，他此刻宁愿找个地方躲起来。

　　但是，残酷的事实让陈逸寒明白，这些想法也只能存在他的臆想当中，不可能成为现实。

　　“该死的人类，你竟然毁坏了我的艾曼纽合金机甲！”

　　午托干愤怒的咆哮从机甲里面响起，它现在的心情已经不仅仅是愤怒那么简单了，而是在这愤怒之中，还有一丝的胆颤和恐惧。

　　胆颤的是，它虽然拥有的智力并不高，但是却也明白，既然陈逸寒能够给它的机甲上面破开一个缺口，那么也就一定有可能会彻底摧毁这副狗蛆兽一族自认为最完美的战斗机器。而到时候，失去了战斗机甲保护的它，又拿什么来跟一个战斗力强悍的契约者战斗？

　　另一边，让午托干恐惧的是：这究级的艾曼纽合金机甲在整个狗蛆兽一族中，也仅仅只有五架而已。

　　之所以在入侵地球的战斗中它没有使用，那是因为它根本就不具备这副机甲的使用权。说到底，午托干不过是一个负责运输机甲的管理者，本身也没有经过战斗训练，所以能够发挥出机甲的战斗力，连三成都不到。否则的话，像这么强大战斗兵器，又怎么会被陈逸寒就这样轻易打出缺口？

　　听见午托干愤怒的咆哮，陈逸寒的嘴角带着丝丝冷意，沉声讥讽道：“就破了这样一个小洞就让你如此的愤怒？如果接下来，我让你亲眼看着它毁灭，那你又会有怎样的情绪呢？”

　　陈逸寒没有半点停歇，挥动嗜血剑再次朝原先的痕迹劈砍了下去，毁灭之力无法抵挡，在原先的缺口上面，瞬间便有另一道伤痕蔓延开来。

　　“喀咔！”

　　胸甲上面的裂纹越来越大，短短两秒钟时间不到，便就有其中一块人头大小的碎片从上面脱落，滚落在漆黑的地面上。

　　透过那个破碎的洞口，陈逸寒清楚的看见，午托干正坐在一把完全由一种不知名黑色金属做成的椅子上，一脸惊骇的望着他，甚至连反抗的动作都忘记了。

　　午托干看到陈逸寒的时候，它的心里便有些惊惧，害怕自己接下来会被残忍的杀死。

　　它曾经想过无数次虐杀陈逸寒等人的方法，但是如今这种死亡的阴云笼罩在自己的心头，午托干的大脑却是出现了一瞬间的当机，不知道该做些什么。

　　花色的眼眸缓缓转动，午托干看见了陈逸寒的眼睛之后，就好像见到了多么恐惧的事情一样，脸上的神情都变得狰狞起来，嘶声尖鸣：“启动修复功能！”

　　“呲呲呲……”

　　一层朦胧的绿色光点从机甲的全身上下涌现，之前胸甲上布满的裂痕，竟然在这些绿光的笼罩下，开始快速的愈合，就跟契约者受伤后吞服恢复药剂时的景象一样，着实让陈逸寒惊奇了一把。

　　“铛铛！”

　　在绿光的引导下，地面上的那块碎裂胸甲，竟然凭空漂浮起来，然后朝着之前它所在的位置飞了过去，看样子是想重新回归原位。

　　“哼，如果这么轻易就让你恢复了，那我之前的努力岂不是都白费了？”

　　陈逸寒眼中闪着寒芒，他想不明白，为什么刚才他在对午托干施展月读技能的时候，会被对方的精神系统反射回来。毕竟这是他第一次把月读技能施展在外星种族的身上，具体的效果就连他也是不清楚，却想不到竟然会施展失败，让他非常惊奇。

　　但是因为眼下正要发生的事情，让陈逸寒根本没有时间去思考这些。

　　如果真的让午托干把现在的缺口给堵上的话，那么就算最后的胜利者依旧是他自己，那也要付出更多的努力，所以那一种情况是陈逸寒不想看到的。

　　当初在缺口刚出现的瞬间，陈逸寒就对午托干施展月读技能，其目的就是想要阻止它让机甲修复，但是如今看来，事情并没有他想的那么简答。

　　眼看着那块碎裂的胸甲已经快要抵达缺口的位置，陈逸寒心里一狠，也是完全的豁出去了。

　　“月读对你没有作用，我就不相信日照你也能完全抵抗，只要能争取两分钟的时间，我就能把这副机甲完全摧毁，到时候看你这狗日的还拿什么来跟老子斗！”

　　陈逸寒目光紧紧盯着在控制室里面满面紧张和恐惧的午托干，将自己的心神完全凝聚起来，双眼中的花色也是微微一滞，而后便就绽放出了更加绚丽的姿彩。

　　在技能准备完全的瞬间，陈逸寒看着午托干的方向，脸上的神情冷漠之极，就连说出的话语也是充满寒意：“日照！”

　　午托干的双眼一直在盯着外面的陈逸寒，观察他的一举一动，似乎生怕他再做出什么让自己担心的举动来，同时也将机甲的修复能力提升到极限，希望那块掉落的碎片，能快些被修补好，这样的话，它就还有跟陈逸寒战斗的资本。

　　而且，就算打不过陈逸寒，它也能乘坐机甲逃走。


第570章 剧情完成

　　或许在战斗力上面午托干不如陈逸寒，但是作为一个从精英级狗蛆兽晋升而来的领导者，它的驾驶飞行器技术可是非常强悍的，再加上究级艾曼纽合金机甲的强悍性能，他有绝对的把握能够逃脱。

　　“呼呼呼！”

　　关键时刻，午托干的思维运转速度也增快了许多，想出了许多条自己接下来将要面对的景象。但是，不等它有任何的动作，在控制室里面，忽然响起了一阵类似风声的响音。

　　而且，不知道为什么，它感觉到自己的身上怎么忽然间变得这么热？

　　“啊……！这是什么东西！我的身上怎么可能会着火，快点启动灭火装置，给我灭掉这些黑色的火焰！该死的，我都快要被烫死了！”

　　尽管午托干的身体外面还穿了一件防护服，但是尽管这样，还是没办法阻挡黑色火焰的侵袭。

　　“嗤嗤嗤……”

　　控制室的左右两边，以及上方位置，全部都喷射出了一股股的灰白色烟雾，陈逸寒第一眼便看出来了，这是一种特制的灭火粉尘。

　　但是对于眼前这一幕，他并没有出手阻止，因为现在已经用不着他出手了。

　　凡是被日照技能所产生的火焰焚烧的目标，除非是目标死亡，否则黑色的火焰永远不可能被浇灭，这也是日照技能为什么触发条件那么苛刻的原因。

　　陈逸寒感觉到两边眼角有些干涩，伸手擦拭之后，发现那是施展技能之后，眼角流出的血迹，这不是他第一次施展日照，会出现这种结果，他也早就有了心理准备。

　　“该死的，为什么这黑色的火焰没有办法熄灭，还是说控制室里面的灭火粉尘过了保质期了！”

　　听着控制室里面午托干愤怒的咆哮，陈逸寒却不由的笑了，他没想到在地球之外的地方，竟然还会听见保质期这个特别的词语，难道外星人生产的东西也有保质期不成？

　　不过现在这个时候，陈逸寒可没有功夫去管这些，因为就在午托干本身遭受到攻击的时候，那千米之外的战舰上面，涌现出了密密麻麻，数十万的精英级狗蛆兽。

　　“吱吱！叽叽……”

　　刺耳的尖鸣让陈逸寒听得不由皱起了眉头，他再看了一眼在控制室里面已经被烧的奄奄一息的午托干，打开了团队频道，下达了爆炸的命令：“大家注意，五秒钟后启动爆炸装置！”

　　贱狼刚好躲过一道能量攻击，同时就听到了陈逸寒下达的最后指令，他原本有些憋屈的神情上，顿时露出了一抹阴狠之色。

　　“狗日的玩意，追了老子这么长时间，现在也该让你们尝尝老子的手段了！”

　　小婉跟烈此时也停止了继续奔跑，他们的表情中透出一抹同样的严肃之色，看着万米开外的那艘巨大战舰，在计时的最后一秒钟，同时按下了手中的一个爆破装置。

　　“砰！砰砰！”

　　“轰轰！轰隆隆隆……”

　　起初，距离在万米之外的他们只是听到了几声闷响，然后便就看到战舰的中央和四周位置，同时闪现了一些零星的火光，就跟夜空中的星辰一般。

　　然后接下来，在几人火热，充满期待的目光下，这些火光在瞬间膨胀开来，化作了五个红彤彤中透出蓝色的蘑菇云，蒸腾着烈焰，喷涌着烟尘，向空中升腾而起。

　　特别是在战舰的中央位置，一朵几乎已经成为黑色的蘑菇云在瞬间凝聚，那轰鸣的响音，在一开始就传遍了眼下的整个世界，甚至于传遍了大半的苍穹天空。

　　肉眼可见的，整艘战舰在这五个蘑菇云的爆炸中，迅速分解开来，短短十秒钟不到，就已经变得支离破碎。

　　“轰轰轰！”

　　中央控制室的爆炸，让整艘战舰彻底瘫痪，并且随着爆炸所产生的气流的冲击，在战舰里面的金百万的狗蛆兽，在这一瞬间全部化成粉尘，有的甚至连粉尘都没有剩下。

　　而那些已经冲出战舰，正在往陈逸寒方向冲击的精英级狗蛆兽，在战舰中央控制室完全被摧毁的瞬间，全部都好像在瞬间失去生命力一样，纷纷从空中落下，就好像雨点一般，“砰砰”的砸落在地面上，没有了声息。

　　事情还没完！

　　在战舰被彻底摧毁的瞬间，午托干的身躯也几乎被黑色火焰焚烧成了木炭，眼看是完全失去了生命力。

　　而就在这时，那庞大的究级艾曼纽合金机甲，竟然在此刻忽然浑身绽放出了浓郁的红色光芒，刺耳的警报声音响彻整片苍穹。

　　“我操！又来这套！”

　　距离究级艾曼纽合金机甲最近的陈逸寒，在听见这警报，和它周身散发出来的红色光芒时，脸色顿时大变，口中发出一声惊叫，拍打着背后的黑色羽翼，身形化作一道黑色的光华，“嗖”的窜了出去，那速度甚至隐隐都有一种即将赶上烈的趋势。

　　“大家不要站在原地，尽可能的远离战舰的爆炸范围，这狗日的有一副S级别的艾曼纽合金机甲，现在就快要自爆，大家各自找地方躲避吧！”

　　在团队频道里吼叫一声，陈逸寒激射的身形再加快了一分，在往前面冲的同时，他同时控制身形往高处飞，希望如果能飞的高一些，就可以躲过这S级别机甲的自爆伤害。

　　之所以会对这艘机甲自爆的威力这么恐惧，那是因为之前在战舰里面的时候，他可是亲眼见识过那种小型机甲自爆的，而眼下的这个大家伙，威力可是要比之前的要强上数十倍，自爆的威力定然也是恐怖绝伦，他没有理由不害怕，不逃跑。

　　“呲呲呲……”

　　一阵就好像是轮胎走气了一般的响音出现在陈逸寒的耳边，好奇之下他回头看了一眼。

　　只见原本高约数十米的究级艾曼纽合金机甲，此刻全身都出现了巨大的裂纹，并且从这些裂开的纹络里面，都是有刺眼的蓝色光芒喷涌而出，整体看来，它就好像是一个满身裂口的气球一样。

　　“寒哥，你怎么样了！”

　　“寒，快来这边，我们一起逃跑！”

　　就在陈逸寒全速逃命的时候，在他的左前方，两道焦急的呼喊声响了起来。不用看他也知道，这声音是小婉跟贱狼的。

　　看见那几个一脸担心，正盯着自己看的小伙伴，陈逸寒的心里涌现出一股暖流，眼角也微微湿润，在这样的生死关头，这些队友并没有独自逃命，而是在等着他的归来。

　　虽然说这种做法在陈逸寒看来有些傻逼，但是不知道为什么，他却非常喜欢有人愿意为他这样做。

　　“靠，你们几个脑袋让门挤了吗？没看到那边那么恐怖的家伙都要自爆了啊，赶紧逃命啊！”

　　以最快的速度赶到几人的身边，陈逸寒笑着骂了一声，然后当先带头，朝着前方飞去，后面的几人没有丝毫迟疑，紧随其后。

　　“轰！轰轰轰！”

　　“靠，这下完蛋了！”

　　在后方那震彻苍穹的爆炸声响起的瞬间，整片天地都在这个时候变得透亮，就跟地球上的白天一样，甚至还更胜之。

　　尽管此刻几人距离爆炸地点都是万米之遥，但是那股恐怖的能量风暴已然开始吹袭，燥热的温度，让几人都是感觉到了呼吸不畅，几欲窒息。

　　“叮……恭喜契约者777号完成了《复仇者联盟》的延伸剧情。剧情要求：进入异空间彻底消灭狗蛆兽，阻拦侵略人类的阴谋。任务完成：奖励主神点5000点。”

　　“叮……恭喜契约者777号完成了《复仇者联盟》世界中所有剧情任务，达到了回归的条件。请问是否立刻回归？”

　　“如果选择回归，未完成无惩罚的任务将会自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，扣除相应主神点，主神点不足者：抹杀！”

　　“是否回归？”

　　“草！”

　　听见主神勋章里面传来的提示音，陈逸寒的神情中充满激动，忍不住爆了句粗口，想不到在这生死一刻，自己竟然还有机会逃脱。

　　“叮……契约者777号回答错误，重复问题：请问是否立刻回归？”

　　“你妈……”

　　“叮……”

　　“回归回归！老子要立刻，马上回归！！！”

　　陈逸寒目送小队里面的其他成员全部消失在这片空间里面，再看到那一袭如同星云风暴一般，恐怖的能量浪潮，脸色都憋成了猪肝色，急促的吼叫着。

　　……

　　视线微微扭曲之后，陈逸寒再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了主神空间，心里头重重的呼出一口气，暗道刚才真的是好险，要是晚上一秒钟，他就可能被那能量狂潮彻底湮灭了。

　　“咦，好奇怪呀，你这次怎么没有受伤？”

　　陈逸寒还处在刚才那惊险的一刻，耳边忽然传来一声清脆的惊疑声，然后便就看到一个手持法杖，玲珑可爱的女孩朝着自己蹦蹦跳跳的靠近过来。

　　小女孩绕着陈逸寒转了一圈，白皙俏丽的脸蛋上露出了一抹失望的神情，低声嘟囔道：“竟然真的没有受伤……看来这一趟又要白来了。”

　　不过，就在她转身正要离开的时候，却忽然停下了步子，绝美的某系眯成了月牙儿，盯着陈逸寒上下重新打量了一遍，神情中透出一抹狡黠。


第571章 进入高档区

　　“你……你想干嘛！”

　　陈逸寒反应过来后，看着自己的这个腹黑专属医疗室，里面便涌现出阵阵不妙的感觉，不知道她又想用什么办法来坑自己。

　　“嘻嘻，我没想干嘛啊。”

　　女孩微微一笑，走进陈逸寒的身前，漂亮的眸子一眨不眨，盯着他看了好一会，说道：“我问你一件事情啊。上次就在我离开的时候，你好像说了一个什么颜色吧？但是当时我没有听清，能不能麻烦你现在在吧当时的那个颜色说一遍呢？”

　　“呃……内裤颜色？”

　　陈逸寒下意识的自语了一句，不过当他感受到女孩眼里散发出来的冰冷寒意时，立马就反应了过来，讪讪一笑，轻咳了两声，好像大梦初醒一样，说道：“嘶，你说的话我怎么听不懂啊？什么东西，什么颜色啊？”

　　看见陈逸寒这样无耻的伪装，女孩双眼眯得更紧了，或许是因为太过羞愤的缘故，所以那粉嫩的两腮浮出了一抹晕红，挺拔的山峦也是因为呼吸的急促微微起伏。

　　“你真的，不知道我问的是什么事情？”女孩银牙咬的“咯咯”直响，继续逼问道。

　　“不知道！我真的一点都不知道！”陈逸寒皱着眉头，脸上神情非常严肃，冷声呵斥道：“我说你这女孩怎么回事啊？问我这样莫名其妙的问题，并且你连问题都不说清楚，我怎么可能会知道嘛！”

　　“行了，反正我又没有受伤，你也不用继续呆在这里了，咕嘟拜了！”

　　说完，陈逸寒不理会女孩的愤怒，便就朝着前方走去，想要进入系统计分空间，领完奖励之后，去看看小婉等人的情况。

　　“嗯嘛，谢谢你了哦，那我们下次再见，SEY咕嘟拜……！”

　　陈逸寒刚进入计分空间，耳边就传来了女孩颇为欣喜的告别声，让他听见后心里感到一阵莫名其妙，难道这美女是被自己气糊涂了不成？

　　不过现在他也考虑不了这么多，因为在眼前的计分器上，已经开始出现他在《复仇者联盟》世界中经历的剧情，还有杀怪和得到的奖励。

　　画面飞速闪现，最终在道了狗蛆兽入侵地球的时候，下面是零蛋的数字才开始快速滚动，并且在播放到陈逸寒杀死母体的时候，那数字更是增加了一大截。

　　最后，在异空间的所有剧情播放完毕之后，屏幕下方的数字停在了7300上面，也就是说他在任务世界中的基础杀怪得分是7300主神点，虽然不多，但是也算可以了。

　　“叮……以上为基础杀怪和主线任务获得的主神点，接下来是本次剧情中支线任务和隐藏任务的奖励。”

　　“进入异空间消灭狗蛆兽军团，人物等级：S级，完成度百分之百。”

　　“任务奖励：5000主神点，S级级别奖励一次。”

　　“叮……本次剧情中获得主神点奖励已经统计完毕，是否领取主神点奖励？”

　　“领取！”

　　确定领取主神点奖励之后，陈逸寒原本只剩下两千多的主神点，瞬间增加了12300，变成了14756。

　　“是否确定现在领取任务奖励？”

　　“暂不领取！”

　　“叮……契约者777号完成了《复仇者联盟》剧情中1个主线任务，主线任务完成度为百分之七十。另外完成S级延伸任务，任务完成度为百分之百，现在将为你本次的《复仇者联盟》剧情打分……”

　　“此次任务评价：普通。”

　　“叮……你获得主神勋章积分的提升，主神勋章积分增加20，目前总积分为220。目前等级为：高档级别。”

　　所有信息提示完毕之后，陈逸寒发现了一个异常问题，那就是为什么在所有问题都处理完了，自己还没有被传送出去呢？明明以前在领取完奖励的时候，系统就会自动把他传送出去的呀。

　　“喂！怎么回事啊？快送我出去啊！”

　　实在没有办法，陈逸寒只能在这虚无空间里面胡乱叫喊，希望在控制这系统的主神能够听见，他可不想这辈子都呆在这个空间里，那样的话还不如让他死了的好。

　　“叮……契约者777号，请问是否确认传送？传送费用：1000主神点。”

　　“什么……”

　　听见主神勋章里面响起的提示音，陈逸寒当场愣在了那里，似乎还没反应过来，之前多少次出去他都没有掏钱，但是为什么偏偏这次就收钱了呢？

　　“难道说，进入了高档区之后，再从这里出去就要收费了？”最后实在想不明白，陈逸寒只能将原因归结在了区域的问题上。

　　“1000主神点啊，这传送费用还真够贵的。幸好我身上的主神点还算充足，不然的话，还真要一辈子都呆在这里了。”

　　忍痛支付了1000主神点之后，陈逸寒的身影从主神空间消失，出现在了外面。

　　“快，在那边！寒哥出来了！”

　　刚刚被传送出来，陈逸寒的耳边就响起了贱狼欣喜的声音，转身看去，只见烈跟小婉都是跟贱狼在一起，微笑看着他。

　　“大家都还好吧？”

　　看见所有的团队成员都出现在眼前，陈逸寒心里也是极为开心，不管在任务世界中有多么艰险，只要能够活下来，他们就是最幸运的。

　　“哈哈！寒哥我告诉你啊，这次可不得了，烈得到了一个非常强力的血统……”

　　“等等，多余的话在这里说不方便，我们还是先进去，找到住处之后再好好讨论这次的收获。”

　　“嘿嘿，我这不是太激动了吗。”贱狼不好意思的笑了一声，然后当先在前面带头，招呼后面的人：“大家快跟上啊，高档区的住处要比普通区好很多啊。”

　　走了几分钟，陈逸寒便就看到了高档区的住宅区，跟普通区一样，都是一栋栋的小区楼模样，不过在进入大楼之后，他才知道这里跟普通区的区别在哪里。

　　以前在贫民区的时候，他连住的地方都没有，只能在帐篷里面勉强睡觉。进入普通区之后，他们每人得到了一间单身公寓。而现在的分配要比普通区高了一个等级，每个人一套四室两厅，可谓是待遇丰厚啊。

　　陈逸寒的选择依旧没有改变，他选择了7号楼的第七层77室，不管别人怎么看，但是在他自己认为，这个数字7自从进入主神空间以来，就跟他非常有缘。

　　所以，在他的心里，早就把这个数字当成了自己的幸运数字。

　　进入房间之后，几人聚在一起，贱狼先是迫不及待的给大家展现了他在上次任务世界中领悟的召唤能力。

　　亡灵召唤：能够召唤出地狱中的亡灵生物，召唤物的实力以给予的能量数额决定。

　　“嗯，这个技能还算不错，至少在以后的战斗中，能够弥补你战斗力不足的缺点，并且召唤出来的亡灵在关键时刻，还可以舍身救你的命。”看完亡灵召唤的介绍，陈逸寒当先发表了自己的看法。

　　虽然得到了称赞，但是贱狼的脸上却是没有半点的高兴，而是继续苦着脸，言语中充满了羡慕嫉妒恨的意味，说道：“我这个算什么呀，寒哥你是不知道烈哥这次得到的血统有多么强大，我都快嫉妒死了。”

　　“哦？是什么级别的血统？真的有贱狼说的这么强大？”听到贱狼这样说，就连陈逸寒心里也有生出了好奇，想要看看烈到底得到了什么样的血统，能够让贱狼这样妒忌。

　　“嘿嘿，其实也不算什么，就是运气好而已。”

　　这一次，烈颇为难得的没有冷着脸，而是腼腆的一笑，展现出来了自己新获得的血统能力。

　　杀神：SS级血统。

　　介绍：远古时期，曾出现过一位心性被魔神侵蚀，只剩下杀戮跟饮血的神灵，他走遍万千世界，杀戮万万亿生灵，以自身血脉为根基，练就了一具用杀气凝聚而成的血身，又名杀神的分身，此血统就是由这具血身凝练而来，融合至顶峰，可以屠戮神魔，诛天灭地。

　　自带技能1：煞血身，凝聚过往所有被自己亲手杀死的生灵，成为守护自身的屏障，同时增加自身的力量、敏捷、防御、能量、体质。能量值消耗：600。持续时间：30分钟。冷却时间：24小时。（杀死的生灵越多，则煞血身的威力越强，据说只要能够屠戮百万生灵，就可以领悟杀神的一丝杀意。）

　　自带技能2：绝杀，开启3秒无敌状态，对目标进行致命打击。凡是被技能伤害的目标，防御力、速度、攻击力随机下降百分之三十到百分之五十，持续十五分钟。同时，此技能附带致残属性，可以让敌人伤痛加倍，身心残疾。能量值消耗：500。持续时间：5秒。冷却时间：24小时。

　　自带技能3：舍命一击，自身的防御力降低为0，同时攻击力提升5倍，对目标造成重大伤害。消耗能量值：800。持续时间：3分钟。冷却时间：10小时。

　　“……”

　　看完杀神血统的所有介绍，在场的所有人都目瞪口呆，不知道该说些什么。

　　SS级别的血统，并且还是专门为此刻量身打造的血统，如果不是陈逸寒从贫民区就跟烈在一起的话，他肯定会猜想这家伙是不是跟主神的女儿有一腿，竟然能随机到这么强悍，又无比适合的血统。


第572章 暗黑法杖

　　“靠，烈哥你快教教我，到底怎么样才能得到这么强力的血统？反正现在我还有一个S级的奖励没有兑换，要是有可能的话，我也弄个去！”

　　贱狼嚎叫着，拉住烈的手臂，似乎真的认为他有什么绝招，能够让系统奖励他这样的高级血统。

　　“从目前来看，烈的这个血统的确算是很强大的，至少从我进入主神世界开始，还从来都没有见到过有刺客能够拥有这样的血统能力，简直就是专门为他量身打造的。”

　　陈逸寒微微点头，脸上带着笑容，说道：“现在进入高档区，我们所要经历的剧情任务，还有那些对抗的契约者，无一不是经过殊死搏斗才生存下来的，在眼下的情况能够提升实力，对我们的小队来说，也是一件值得庆幸的事情。”

　　烈获得了这样强大的血统，逆袭小队的所有成员都为他感到高兴。小婉的脸上荡漾着花儿般的笑容，从主神勋章里面取出一根精致的法杖，对陈逸寒说道：“寒，我还有件事情要告诉你哦！”

　　“呃……什么事情？”

　　“呶，看看它的属性。”

　　看到这根法杖的瞬间，陈逸寒的脑海中便就浮现了当初在《复仇者联盟》世界中，洛基手里的那件神器法杖，只是当初因为任务紧迫，所以他安排小婉去关闭传送门，并且这根法杖貌似也被她收起来了。

　　现在，既然小婉拿出了这根法杖让发查看属性，那就是说它已经经过鉴定，等级跟属性都已经展现出来了。并且看小婉脸上开心的神情，这根法杖的属性也定然不会太低才是。

　　这根法杖的外形跟洛基之前持着的时候基本相同，其中最大的变化就是，在顶部的那颗透明如同水晶般的宝石，此刻却是完全变成了漆黑色。

　　当陈逸寒聚集视线观察这颗黑色水晶的时候，他的心里便不由自主的生出一种感觉，好像在这根法杖里面，封印了一种极为恐怖，又让人向往的力量。

　　一个，等待着命运安排之人去解开的无穷宝藏。

　　从小婉手里接过法杖，陈逸寒的眼前便就出现了这根法杖的属性信息。

　　暗黑法杖（封印）：S级武器，攻击力+30，体质+25，能量+60，意志+10，感观+6。

　　介绍：传说，在遥远的神魔时代，魔法跟战气，还有各种修炼能量的强者共存一世，为了争夺这片世界中有限的修炼资源，这些绝世强者间展开了昏天暗地，翻江倒海般的惨烈厮杀。

　　这群强者中，有一个名叫泰·阮晨的巫妖，他的能力已经修炼到极致。在最终的灭天战役中，他利用天幕的碎片作为能量载体，抽取大地精华作为法杖的支杆，制作出了一把威能无尽，可吞天噬地，破灭苍穹的无上暗黑法杖。

　　但是，由于在最终战役里面泰·阮晨被众强者围攻致死，暗黑法杖便从此流落人间，经过无数年的变化，它里面的器灵已经陷入了沉睡状态，除非有一天能够出现一名跟泰·阮晨同样天赋的强者来唤醒它，否则等到器灵完全沉眠的时候，暗黑法杖也将会从此被毁灭。

　　自带技能1：御灵，通过黑暗能量晶施展出魅惑之力，具有扰乱神智，控制思维的奇妙作用，对一切拥有生命的物体全都起作用。持续时间：30分钟。消耗：300点能量。控制数量：1个。冷却时间：4小时。（注：由于暗黑法杖被封印，所以御灵每次只能对单一目标使用，技能具有一定的失败率，意志力越是强大，技能的成功率则越高。）

　　自带技能2：血祭，通过献祭自身生命，发动一次灭天神雷，无视防御，无视躲闪，对目标造成所献祭伤害值的3倍攻击数额，献祭上限：无。消耗：无。冷却时间：12小时。

　　自带技能3：石化，施展此技能，可以让目标全身呈现石化状态，无法移动，无法攻击，防御力增加百分之三百。持续时间：30秒。消耗：400点能量。冷却时间：15小时。（注：技能的成功率跟施展者的意志力相关，意志力越是强大，则施展技能的成功率越高。）

　　自带技能4：嫁接，当遭受致命伤害的时候，可以在两秒钟内选择将此次所遭受的所有伤害转移到自己身边方圆百米内的任何生物的身上，自身状态恢复到未受伤之前。被嫁接伤害的生物必须承受全部的攻击伤害，忽视防御，不可闪避。消耗：800点能量。冷却时间24小时。（注：一旦被嫁接的生物死亡，那么剩余的没有被消耗完的攻击伤害，依旧由施法者承受。）

　　自带技能5：催眠，遇见不可对抗的敌人时，可以施展此技能让对方进入沉睡状态，处于沉睡状态的生物不能发动攻击，不能自主防御，失去一切自主行动能力。同样，沉睡状态的生物不能遭受任何攻击，否则会被重新唤醒。持续时间：30秒。消耗：300点能量。冷却时间：6小时。（注：技能的成功率跟施展者的意志力相关，意志力越是强大，则施展技能的成功率越高。）

　　唯一特殊级隐藏属性（未激活）：巫妖血统。

　　“靠！这哪里是什么S级别的武器，分明就是神器级别的啊！”

　　仔细看完暗黑法杖的介绍，陈逸寒再次被震惊到了，想不到这次在《复仇者联盟》的任务中，逆袭小队的成员竟然得到了这么多的好处。

　　有了这暗黑法杖，他们的队伍里面将会出现一个强力的控制型人物。

　　“嘿嘿，寒哥你看……”

　　查看完暗黑法杖的属性，陈逸寒还没有说话，贱狼却是第一个忍不住了，嘿嘿笑着，挫着双手，一脸的期待之色。

　　“哈哈，你放心好了，这法杖虽然强大，但是我又不想成为巫妖，所以我肯定是不需要的。”

　　陈逸寒自然是看出了贱狼的心思，并且他也知道在上一场任务当中，贱狼也觉醒了暗黑法师的力量，成为了一个亡灵召唤师，就目前的情况来看，也的确只有他有资格来使用暗黑法杖。

　　“烈已经有了杀神血统，并且他一直走的都是刺客路线，所以这暗黑法杖他就不考虑了。小婉也说过，她更喜欢跟敌人近身战斗，并且她也有了自己的天赋能力，所以现在我把暗黑法杖交给贱狼，大家都没有意见吧？”

　　逆袭小队总共也就只有四个成员，其中小婉是肯定听陈逸寒的话的，而烈的心性大家都了解，不可能会去争一把自己根本用不上的法杖，所以从一开始，这把暗黑法杖就已经注定是贱狼的了。

　　之所以还要在几人的面前郑重其事的提出来，那是因为不管陈逸寒心里面怎么想，怎么认为的，他虽然是逆袭小队的队长，可是在分配装备的时候，也不能太过专权，这样不利于今后跟队员间的交流。

　　当贱狼真正把暗黑法杖拿在手里的时候，他脸上的期待神色这才稍稍缓解，不过眼里的兴奋之意还是没办法掩饰。

　　“哈哈！谢谢寒哥，谢谢小婉姐，谢谢烈哥，从今往后，我看谁还敢瞧不起我贱狼，看不起我这个辅助职业。”

　　“哇哈哈！我贱狼也终于有今天了，S级别的武器啊，真是太开心了！”

　　陈逸寒看见贱狼跟个小孩子一样，那欢呼雀跃的模样，心里面也是为他感到高兴。

　　“为了庆祝逆袭小队进入高档区，并且烈跟贱狼都实力大大提升，所以我决定，今天我们去酒吧好好消费一次，所有的费用由贱狼跟烈平摊报销！”

　　“靠，寒哥你太无耻了，无时无刻不在想着压榨我们。”贱狼听见陈逸寒的话，笑着开了一句玩笑，然后大声叫道：“不过我就是喜欢这样的寒哥！”

　　说完，贱狼便将暗黑法杖收进了主神勋章，然后他自己当先站起来，大手一挥，叫道：“你们还愣着干嘛，酒吧走起啊，今天我贱狼请客！”

　　“哇！小狼今天真大方啊，那我可就不客气了。”小婉掩嘴轻笑，也跟着站了起来。

　　“走吧，下一场的任务估计还要过几天才能下来，所以趁着这段时间，我们好好放松一下，争取以最盛的状态，来迎战高档区的第一场任务！”

　　在主神空间里面，契约者绝大部分的时间都是在生死拼杀当中度过，很难能有一个这样平静又开心的时候。

　　高档区跟普通区的差别还是有些大的，陈逸寒等人在街上溜达的时候，便就看出来了。

　　除了普通区拥有的各种娱乐场所和商店之外，在高档区里面，还有了一处名为“斗战场”的地方。

　　说起这“斗战场”，其实就跟普通区的擂台PK模式相差不大，不过里面的战斗方式有些差别而已，在这里你可以用主神点来押注，如果你压到的那个契约者战斗胜利，那么你就会得到相当的主神点赔偿，就跟以前在地球上面的斗兽场差不多。

　　“寒，要不我们今天不去酒吧了，先去这斗战场看看吧？我还从来都没进过这种地方呢，心里真的很好奇啊。”


第573章 参与游戏

　　斗战场跟酒吧的距离并不远，大概也就两三分钟的路程，不过就在几人经过斗战场门口的时候，小婉跟烈都停下了步子，看他们眼里那好奇的神色，似乎是想进去看看。

　　陈逸寒听见身边小婉的话语，脸上先是露出了一抹思索的神色，然后当发现剩余的三人都是满眼期待看着自己时，他索性也不再考虑那么多，笑着说道：“既然你们都想去看看，那我们今天就去斗战场，看看这只有高档区才有的斗战场究竟有什么特色。”

　　说完，陈逸寒便当先往斗战场的门口走去，其他人紧跟其后。

　　“您好先生，想要进去斗战场，每人需缴纳100点主神点的入场费。”

　　陈逸寒几人走到门口，正要进去的时候，斗战场的工作人员忽然出现，将他们拦了下来，并开口索要入场费。

　　“靠，这里究竟是什么地方啊，进去看一场表演都要缴纳入场费用？”

　　贱狼听见进去这斗战场竟然还要入场费，顿时大声叫喊了出来。不过，在叫喊过后，他便走到了工作人员面前，脸上带着笑意，不知道跟工作人员说了两句什么话，说完后，他就走了过来，对陈逸寒等人招呼道：“寒哥，我们可以进去了。”

　　陈逸寒虽然不知道贱狼到底做了什么，能够让他们不用缴纳主神点就能进去，但是这一次几人出来就是为了玩耍了，要是太在意这些，却是有些自找麻烦了。

　　刚进入斗战场的时候，陈逸寒等人先是进入了一个约有百平米大小的大堂里面，在大堂的中央上方位置，一个巨大的液晶显示器挂在那里，上面就跟火车时刻表一样，显示着今天和明天斗战场里面将要参加战斗的契约者名单。

　　“还有三分钟决斗就要开始了，大家赶紧抓紧时间下注啊！”

　　靠近比赛场地入口的方向，一个身穿工作服，长相颇为粗狂的大汉大声吆喝道：“下一场参赛者是残忍剑士张虎跟无敌防御孙凯，赔率为1：1，大家看好哪位的话，可以现在就下注咯！”

　　陈逸寒在地球上的时候，他只是一个普通的宅男，虽然平时也会跟朋友去一些麻将馆啊之类的娱乐场所玩耍，但是像现在这样的宏大场面，就跟海外赌场类似的景象，他还是第一次看到。

　　“寒哥，你去干嘛？难道你也想要下注？”

　　正在参观大堂的贱狼，忽然看见陈逸寒忽然走向了那个喊叫着让人投注的工作人员，他的脸上露出惊奇的神色，连忙追了过去。

　　“你好，请问下这次最低下注多少？”陈逸寒走到工作人员跟前，出声询问道。

　　“先生你好，这次参赛的两个选手都是以前就比较出名的契约者，本身实力都是非常强大，所以最低的押注数额是500主神点。”

　　工作人员听见有人询问，顿时一脸开心的为陈逸寒介绍起来，毕竟不管多少，凡是能来他这里下注的人，都是在照顾生意，每接待一个客人，他就能获得一些主神点的奖励，所以他当然是希望能够更多的人来找自己服务。

　　“给我押注500点，就选那个绝对防御的孙凯获胜。”

　　陈逸寒对这交战的双方都是没有半点的了解，但是他今天来此完全就是为了来娱乐的，反正也只是区区500主神点，对现在的他来说，还是消费的起的。

　　贱狼听见陈逸寒竟然押注了那个绝对防御赢，他的眉头便紧紧的皱了起来，思考一会儿后，这才开口说道：“寒哥，你怎么会押注那个孙凯能赢呢？以我来看，应该是那个残忍剑士的胜利机会更大些，毕竟这些契约者的名号可不是假的，既然他能够得到这样一个充满血腥的称呼，那么手段定然不会普通才是。”

　　“贱狼，话是这样说没错。”

　　陈逸寒听见贱狼的分析，笑着点了点头，然后说道：“但是像这种事情，本来就是在赌博，在两个契约者的能力我们都不知晓的情况下，我想还是凭着自己的感觉来选更为合适，反正也只是500主神点，我们也就只当是玩玩罢了。”

　　“哼，虽然寒哥你说的确实有道理。但是，我以前做生意的时候就学会了一个做事准则，那就是无论在做什么事情，都要考虑到其中的得失，首先要想到的是能够得到多少的收益。”

　　陈逸寒并没有跟贱狼辩解，他看了一眼身旁的烈跟小婉，开口说道：“如果你们想玩的话也可以试试，不过千万记住，别玩的太大，毕竟我们只是娱乐，大部分的主神点，我们还要用来强化自身属性。”

　　“嘻嘻！寒，你就放心吧，我心里有数，知道该怎么做。”

　　小婉轻笑了一声，然后走到工作人员跟前，开口说道：“给我押注绝对防御赢，500点主神点。”

　　成功押注之后，小婉回到了陈逸寒的身边，脸上荡漾着开心的笑容，看着烈跟贱狼都把胜利押在了残忍剑士的身上，她皱了皱可爱的瑶鼻，轻哼一声：“你们两个，竟然不相信寒的判断，就等着输掉主神点，然后哭鼻子吧。”

　　“行了，比赛快开始了，我们就赶紧进去吧。”

　　陈逸寒拦下了想要继续说下去的小婉，他虽然是逆袭小队的队长，但是每个队员都有自己选择权利，他没必要任何事情都强迫别人来遵从自己的意见。

　　当然，这些都是在平常时候，没有什么危险才会这样，万一到了关键时刻，他肯定会站出来，让所有人都服从自己的指挥。

　　进入比赛场地之后，陈逸寒的眼前先是出现了一个巨大的类似罗马斗兽场的一个圆形擂台，然后在四周都是观众台，如今在上面大约有数千名契约者就位，满脸火热的等着决斗的开始。

　　陈逸寒带着众人在一排座位坐下，看着上方屏幕上的倒计时，嘴角勾出一抹颇为期待的笑意，喃喃道：“决斗，开始了。”

　　就在他话音刚落下的时候，在那圆形的擂台上面，忽然出现了两道灰白色的光柱，这两道光柱都有两米宽的直径，高约十数米的样子，跟擂台上方的一个发射装置链接在一起。

　　“这是光波传送技术，在整个高档区，只有斗战场里面才有，如果哪一天我能够得到这种强大技术，那在任务世界里面，生存下去的机会可就增加了许多了。”

　　“嘘……你小声点，你可是知道的，斗战场把这门技术看管的有多严，如果让他们知道你在打这广播传送技术的主意，说不定不等你走出这斗战场，就会被他们暗中派人给消灭掉。”

　　“靠，你可别瞎说，我什么时候说要打广播传送技术的主意了？刚才我也就只是感叹下而已，你不要在别人面前乱说，到时候要是真的让别人误会了，我可就死定了！”

　　陈逸寒听着身旁两个契约者的谈话，心里面也是生出好奇之色，想不明白这光波传送技术到底是怎样的一种东西，竟然会让他们这样推崇。

　　光是从名字来看的话，这似乎是一种类似高科技的技术，但是陈逸寒却明白，从刚才那两道光柱里面，他感受出来的能量却是跟契约者散发出来的非常类似，所以有此他联想到，这光波传送技术，其实就是一个契约者本身的技能，要不然的话，肯定不会散发出那样的气息。

　　当然，陈逸寒之所以会感应到这种气息，完全是因为他此刻已经成为觉醒者的缘故，在进入基因锁第二阶之后，他便就对身边的各种事物都有了更强的感应，特别是对于契约者本身散发出来的能量波动，感觉的更加敏锐。

　　“快看呐，两位决斗者一起出现了！”

　　随着观众席上的一阵窃窃私语，陈逸寒便没有再关注之前那两人的谈话，将目光聚焦在了擂台上面，那两个即将进行决斗的契约者身上。

　　首先，陈逸寒的目光看向了靠左边的那个契约者。

　　这是一个身形壮硕的胖子，虽然整体看起来，他的体型已经算是肥胖了，但是不知道为什么，他却能够给人一种浑身都硬朗，全部都是肌肉的感觉。

　　这胖子的身高大概有一米七零左右，眯眯眼，相貌不算太出众，但是却也非常耐看，或许是因为个人喜好原因，在陈逸寒的眼中，只要不是长得太难看的胖子，都带有一种天生的自然萌，所以这也是他会在当初押注的时候，选择孙凯胜利的原因。

　　有一点让陈逸寒奇怪的是，这孙凯的身上竟然只是穿着普通的布衣裤，除了手上的一双黄金战斧之外，就再没有丝毫的特殊之处。

　　“这胖子既然被称作是绝对防御，那么本身的实力定然不会这么简单才是。”

　　陈逸寒心中微微沉吟，响起了之前看到的对于孙凯的介绍，心里也明白过来，像这种实力强劲的契约者，永远不可能把自己的全部底牌都亮出来，除非有人能够把他们逼到生死一线的境地，否则他们就永远会藏有底牌。


第574章 结果最重要

　　“寒哥，是不是现在后悔当初的选择了？我早就劝过你了，残忍剑士才是这次决斗的胜利者，你看那胖子身上的装备，还有那副人畜无害的表情，哪里像是有高超战斗力的人员？”

　　贱狼把所有的注意力都放在了另一边的残忍剑士身上，当他看到胖子浑身上下，一副穷酸模样的时候，便就忍不住开口，提示陈逸寒刚才真的应该听自己的。

　　“寒，看来咱俩的主神点算是白搭了，真没想到这个叫什么绝对防御的胖子，竟然会这么可怜，连一件像样的装备都没有。”

　　烈依旧表情冷漠的坐在一旁，不发表任何的话语，似乎对他来说，这一切都是浮华，对他没有任何的影响。

　　“你们两个先不要过早的下定论，现在决斗还没有开始呢，究竟谁输谁赢，要到最后才能知道。”

　　陈逸寒对贱狼跟小婉两个人的观点保持不评判的态度，因为在经历了众多事件之后，他已然养成了不骄不躁的性格，虽然表面上来看，胖子的打扮的确跟对面身披战甲，手持长剑，全身上下被包裹的严严实实的张虎想比。

　　但是，所谓不看到最后的结果，就不能决定事件的结束，陈逸寒有理由相信，这个被称作有绝对防御实力的胖子，肯定不会那么简单。

　　“下面，请两位参赛契约者做好准备，决斗将会在五秒钟倒计时之后开始！”擂台上方，出现了一个由虚拟投影技术形成的女人身影，应该就是这场决斗的主持人。

　　“5、4、3、2、1……”

　　巨大屏幕上面，倒数计时器飞快归到零点，就在计时数字消失的瞬间，阻隔在孙凯跟张虎只见的能量层，“噗”的一下炸裂开来，两位参加决斗的契约者，这正的没有丝毫阻隔的站在同一个擂台上，并且要开始进行生死搏斗。

　　“锵！”

　　张虎当先发动了攻击，只见他手里的长剑上面包裹上了一层紫色的光华，看起来就好像云雾组成的一样，极为的美丽。

　　两名契约者之间的距离大概有三十米左右，在张虎发动攻击的瞬间，他的身形早就已经冲了出去，眨眼间便就抵达了胖子的身前，紫色长剑毫不犹豫的朝着胖子的脖颈斩下，没有丝毫的手软，一击就要取人性命。

　　“靠，这家伙不愧是被称为残忍剑士的人物，一出手就是这么狠毒的招式，如果这个叫什么绝对防御的胖子不能及时作出抵挡的话，那么这场决斗应该在这里就会落下帷幕了。”贱狼双眼露出欣喜之色，对张虎的攻击方式极为赞赏。

　　“死胖子你还站着干嘛，快点做好防御啊，不会是被残忍剑士给吓傻了吧？”

　　“就是啊，我可是把全部身家都押在你身上了，这次你要是敢输了，就算残忍剑士不杀你，我也会把你千刀万剐的！”

　　“哼，真是一群脑残的家伙，这场决斗的结果在刚开始的时候就已经表明了，真是搞不懂为什么还有这么多无知的蝼蚁会在那里自顾咆哮，没一点见识！”

　　“嘿嘿，龙哥你跟那些贱民一般见识干什么，反正我们这次是压了虎哥五万主神点，等决斗结束了，就可以赚一倍，就让那些以为绝对防御能胜利的穷酸鬼区哭吧。”

　　陈逸寒正在仔细观看下面擂台上的战斗，心里面一直在揣摩那个残忍剑士的攻击方式，估算着接下来那胖子会有怎样的方式来闪避，或者挡下这一次攻击。

　　可是就在这个时候，从他的身后方向，传来了两声阴沉的谈论声音，虽然他明知道这件事情跟自己没有任何关系，可是那两个人的话语中，可是把所有押绝对防御胜利的契约者都辱骂了一遍，他跟小婉也被包含在其中。

　　陈逸寒虽然不想惹事，但这并不代表他怕事，既然都有人把这种辱骂的话说在自己脸上了，要是他再没有些表示，那可就真成了懦夫了。

　　转过身，陈逸寒看向了声音传来的方向，那是一个年岁二十左右，长相阴厉的青年男子，在男子的身旁，还有一个十八九岁，像是中学生一样的人物，正一脸掐媚的说着什么。

　　……

　　刘峰是一个开启了第一阶段基因锁的契约者，他原本是火云星系的人类，却不想在一次车祸中，他昏迷醒来后，就来到了主神世界里面。

　　起初刚开始的时候，他的心里非常害怕，而且进入第一场任务，也是被强制传送进去的。

　　但是，在机缘巧合下，他在那一场任务当中的收获还算不错，当活着回到主神空间以后，他心里当时兴奋的感觉简直无法用语言来描述。

　　收获了不多的主神点，让刘峰的实力增强了不少，也对眼下的世界，有了更加清晰的认知，特别是当他从主神空间出来，就遇见了张龙，也就是现在坐在他身边的龙哥。

　　要说幸运的话，刘峰的确算得上了非常幸运的了。

　　当初在贫民区，想要跟其他人组队非常困难，而当初就因为他奉献了自己从任务中得来的百分之八十的主神点，所以这才被龙哥收做手下。

　　尽管在后来的许多次剧情任务中，刘峰都被龙哥当成是随时都可以抛弃的炮灰角色，可是凭着他无与伦比的强大运气，在数十次的生死存亡之际，他都侥幸还生，直到有一次，他被逼到无力的时候，开启了第一阶段的基因锁。

　　他在主神空间真正拥有生存权利的时刻，也就是在开启基因锁的时候。

　　当他成为殖猎者之后，龙哥的老大张虎，便就把他正是收进了自己的团队，让他成为了正式的团队成员。

　　虽然在团队当中他的地位依旧是最低的，但是相比以前，他的日子可要富足太多。因为他现在跟龙哥的等阶一样，都是殖猎者，所以也不用再给其他人上缴每次任务中获得的主神点，也因为如此，他实力的提升速度相比之前，更加的快了，以致于现在都隐隐有一种将要超越龙哥的趋势。

　　虽然自己的实力得到了增长，但是刘峰却没有半点的狂傲，仍旧跟以前一样，跟在龙哥身边，阿谀奉承，马屁拍的那叫一个好。

　　今天是毒狼小队的队长张虎，也就是被称为残忍剑士的那个契约者，同样也是刘峰老大的人物，为了给自己团队赚取更多的主神点，所以才想出办法来这斗战场参加决斗。

　　跟老大决斗的那个胖子他并不知道对方实力，但是张龙的本事他可是非常清楚，要说这场决斗是一场厮杀的话，在刘峰看来，更像是为他们，为毒狼小队免费送主神点的工具。

　　“龙哥，等这次老大赢了以后，我们赚取的主神点就足够你兑换那个强力血统了吧？到时候你就会成为毒狼小队里面，除了老大之外的第二强者了，小的现在提前恭喜龙哥了！”

　　刘峰说完这句话，正绞尽脑汁的想着接下来该怎么来拍马屁的时候，却忽然间感受到一股浓郁的危机感将自己包裹，没有任何提防之下，他深深的打了一个寒颤。

　　“怎么回事，刚才那种感觉……”

　　刘峰心里面充满惊骇，还以为是自己以前得罪过的人物，现在找自己报仇来了，因为那么强烈的杀意，除非是跟他有深仇大恨的契约者，否则根本不可能散发出来。

　　额头的冷汗瞬间沁出，短短三秒钟不到，刘峰后背的衣服就已经完全湿透，黏在身上让他感觉极为不舒服。可是在这个时候，他却不敢有丝毫的举动，因为他不确定那个想要杀他的契约者到底是谁，对方究竟跟自己有什么仇怨。

　　还有一点就是，从刚才感受出来的杀意上，他清楚的感受到，就跟当初他在面对老大的时候一样，极为惊骇和恐怖。

　　“觉醒者！这是觉醒者才能释放出来的杀意……”

　　刘峰哆嗦着嘴唇，心里瞬间感觉好像被人紧紧揪住一样，都有些喘不过气来，连带着呼吸都开始变得粗重，急促。

　　“不可能啊，虽然平时我的确得罪了不少契约者，可是那些都是一些处于高档区底层的家伙，他们怎么可能会拥有觉醒者的力量？”

　　刘峰心里还是有些不敢置信，如果真的是他以前得罪过的底层契约者晋升成了觉醒者的话，那么接下来他就必须时刻都呆在龙哥身边才行，否则一旦离开，自己就会被这个觉醒者杀死的。

　　不过，就在他心中的恐惧蔓延到极限的时候，却忽然发现那股剧烈的杀意竟然在瞬间又消失不见，就好像从来都没有出现过似的。

　　刘峰缓慢的转过身体，目光看向刚才杀意传来的方向，发现那里坐着一个黑色头发，相貌有些冷峻的青年。

　　“这人是谁，我以前从来都没有见过啊。”

　　“刘峰你怎么了？满头大汗的，不会是生病了吧？”

　　就在这时，一道带着调侃的声音在刘峰耳边响起，不用看他也知道，这是龙哥在发现自己眼瞎的异常后，心里生出疑惑了。

　　“龙哥，我没事。”

　　刘峰脸上挤出一丝难看的微笑，重新在龙哥的身边坐下，咬牙思考了良久，最终似乎终于做出了决定。


第575章 神斧开天

　　他的神色有些犹豫不定，看了身旁面色阴厉，不发一言的龙哥，小声说道：“龙哥，我想跟你说一件事情。”

　　“嗯？”

　　龙哥下意识的‘嗯’一声，随后反应了过来，脸上带着疑惑之色，看了刘峰一眼，数道：“刘峰啊，我们都是从贫民区就在一起了，有什么话你直说就行，不必遮遮掩掩的。”

　　“是这样的龙哥，我感觉前面的那个黑头发小子可能对我们有敌意……”

　　陈逸寒双眼微微眯起，后面刘峰跟龙哥的谈话一字不落的听在他的耳中。但是此刻他没有时间去理会他们，因为在擂台上面，两个契约者间的战斗已经真正拉开了序幕。

　　刚才他用杀意来吓唬刘峰，那只是给他们两个人一点小小的教训，如果这家伙还自不量力的想要来找茬的话，那他也不介意动手教训下这两个脑残的家伙。

　　张虎手持着紫色的长剑，当一开始他率先发动进攻，向胖子脖颈斩过去的时候，原本在场的大部分人都以为胖子很可能会殒命在这一剑下。可是，接下来的一幕却让所有人都发出了惊叹声。

　　就在那紫色长剑即将击中胖子的时候，只见在胖子的全身上下，都涌现出了一层古铜色的能量，这层能量起初只是将他的全身包裹，并没有任何的出奇之处。

　　但是接下来，这层古铜色的能量竟然开始往胖子的身体里面钻去，短短五秒时间不到，胖子的所有肌肤，包括眼睛一起，都是绽放出了一层古铜色的光华。

　　那散发着紫色能量的长剑击中胖子古铜色的肌肤时，就跟斩中了艾曼纽合金一样，发出了“铛”的一声沉闷回响。

　　不仅如此！

　　在遭受了张虎的这一次攻击之后，胖子就如同一根柱子一般，仍旧站在原地，丝毫没有被那攻击的力道震得倒退哪怕半步。

　　而让所有人大跌眼镜的是，那张虎在击中胖子之后，竟然身子瞬间向后倒射了出去，“蹬蹬蹬”的疾退了十数米距离，最后在紫色长剑的支撑下，才堪堪停下了倒退的身形。

　　并且，陈逸寒看到的还不止这些。

　　在那张虎被震退的同时，他身体周围的能量也发生了剧烈的颤动，就好像是遭受了剧烈的攻击一般，就连他的脸色也是微微发白。

　　张虎咽下了喉咙里将要喷涌出的温热液体，双眼绽放出寒芒，盯着对面仍旧保持不动，一副人畜无害模样的胖子，冷声说道：“不愧是绝对防御，像这般的防御力，足以跟S级别的护甲相媲美了，所以这也是你不穿任何护甲的原因吧？”

　　胖子似乎有些不善言语，听见对手的冷嘲热讽，他并没有回击，而是挑了挑眉，也不知道是他下意识的动作，还是故意做出来的挑衅信息。

　　不过，这一个动作在陈逸寒看来却是非常有趣，很明显是胖子觉得对方的攻击力不够，又说出那样的话，所以才做出来的挑衅动作，那意思已经很明显：废话少说，有种的继续来打爷爷啊！

　　“哼！”

　　张虎明显也看出了胖子神情中表现出来的不屑，他冷哼一声，表示自己心里的不满，然后沉声说道：“刚才不过是第一招而已，接下来我张虎会让你知道，为什么在别人的眼中，我会被称作残忍剑士！”

　　话音落下，张虎的身体上忽然涌现出了一股蓝色能量，在观众席上的陈逸寒看到这一幕，心里也是不由讶然，想不通为什么这张虎会这样急躁，毕竟现在才是战斗刚开始而已，他就进入了基因锁状态，要是在短时间里面破不开胖子的防御，那么接下来在那段虚弱时期，足以给他带来致命的打击。

　　“除非这张虎暗地里还有隐藏的底牌，不然的话，这场战斗可就看的太没意思了。”陈逸寒撇了撇嘴，心里面这样想到。

　　进入了基因锁状态之后，张虎浑身的气势在陡然间提升了一大截，或许殖猎者感受不到这种变化，但是作为觉醒者的陈逸寒，却是可以清晰感受到。

　　“一剑天斩！”

　　张虎沉喝一声，两手同时握着紫色长剑，浑身的蓝色能量全都朝着长剑灌注而去，在这过程中，原本只有一米多的长剑，此刻却增长到了三尺之长。

　　紫色巨剑散发出极为凌冽的气势，就那样自主漂浮在半空中，吹动擂台周围的空气，发出阵阵的“呼呼”响音。

　　张虎在参加决斗之前，曾经就打听过在斗战场里面，那几个真正压轴的契约者，这绝对防御就在他了解的人物当中。

　　张虎知道，绝对防御名号的由来完全是因为胖子那唯一级的血统能力，虽然至今为止都没有人能够查出那是怎样的一种血统，但是它强大的防御能力，在整个高档区，都没有人能够与其相比。

　　而且，通过刚才的第一次攻击，张虎也真正确定了他之前从传言中听来的消息。

　　那就是，如果想要跟绝对防御决斗，只要你的攻击没有攻破他的防御，那么就会被对方的护罩反弹回来百分之七十的攻击力，并且这反弹攻击还是无视防御和闪避的，这也是为什么在第一次攻击过后，张虎喘息了十多秒才恢复过来。

　　张虎原本的计划是，在第一次试探攻击过后，他再逐步加强攻击，最后测试到足以破开对手防御的目的。

　　可是让他想不到，在经历第一次攻击过后，自己就被敌人的蔑视激动，直接用出了他的最强攻击之一。

　　胖子看着对面空中飘浮着的那把紫色巨剑，原本人畜无害的表情也发生了一丝转变，没有不觉的皱了起来，似乎也感受到了一丝压抑。

　　“绝对防御，去死吧你！”

　　随着张虎的大喝，空中的那把紫色巨剑“嗡嗡”颤鸣，剑气纵横，剑尖微抬，就好像一条昂首的巨蟒一般，俯视着地面上的胖子。

　　“咝！”

　　一声轻微的破空响音传出，只见那紫色巨剑忽然向下猛地一斩，然后在其那紫色的剑身上面，便就分出了一道紫色的能量，在空中化成了紫色巨剑的缩小版，化成一道紫色的光影，朝地面上的胖子劈斩了下去。

　　胖子的精神紧紧绷起，之前的轻松已然不存在。

　　他望着空中那疾速朝自己斩来的紫色剑气，手里的两把金色大斧首次被他举了起来，一股金色的光芒从大斧上面绽放开来，就在那紫色剑气斩下的最后一刻，胖子同时威猛的挥动了金色大斧。

　　“无敌旋风斧！”

　　胖子的沉喝声传进了在场所有人的耳中，并且不等大家反映过来，那道紫色的剑气便就跟金色的巨斧碰撞在了一起。

　　“轰！锵锵……”

　　紫色跟金色的能量碰撞，在擂台上面形成了一个直径约三十米左右的光球。光球里面，胖子的身形来回闪动，手里的金色大斧被他舞的虎虎生风，一次次的把紫色剑气击成粉碎。

　　但是，这紫色剑气就好像无边无际一般，每当胖子击碎一道的时候，在半空中漂浮的那把紫色巨剑便就重新分裂出一道，补上了之前那道剑气的攻击位置。

　　将近五分钟的战斗，胖子丝毫没有停歇，全力的在对抗不断袭来的紫色剑气。

　　终于，在将第三百道紫色剑气攻击碎裂的时候，胖子抬头看了一眼空中的那把紫色巨剑，原本温和的面容已经变得狰狞起来，手中的金色大斧仿佛也感受到了主人的愤怒，开始发出阵阵颤鸣。

　　“喝啊！神斧开天！”

　　胖子怒啸一声，将手里的两把金色大斧高高举起，然后在所有人目瞪口呆之下，这两把金色大斧竟然开始快速的融合在一起。

　　十多秒过后，胖子手里的两把金色大斧已然消失不见，取而代之的，是一把体型庞大，相当于之前大斧三倍大小的金色长柄战斧。

　　在这战斧形成的瞬间，它的浑身上下便就被刺眼的金色光芒包裹。

　　胖子两只手紧紧握着金色战斧，双眼怒睁，盯着空中的那柄紫色巨剑，就跟劈柴一样，朝着天空的方向狠狠的劈斩了下去。

　　“呲呲……”

　　胖子这一斩之下，从金色战斧当中，有一道金色光影飞出，看那模样竟是跟这金色战斧一模一样，就像是以它为原型投射出的影子一般。

　　在这金色光影出现的时候，原先在空中吞吐剑芒的紫色巨剑，却是不知道为什么，剑身忽然一颤，就连吞吐剑芒的速度也是一缓，像是遭受了重创一样。

　　“噗！”

　　与此同时，在控制着紫色巨剑的张虎，再也忍不住，一大口血水从他的嘴里喷出，染红了他胸前的战甲。

　　由于是他控制着紫色巨剑，所以他的一部分心神已经融合进巨剑里面，在金色战斧发动攻击的刹那，受到波及的不仅是那紫色的巨剑，还有控制着巨剑的心神。

　　“嘶……这就是绝对防御真正的实力吗？果然真够强悍！”

　　“没想到残忍剑士竟然会被绝对防御打的吐血，看来这次决斗的胜负已经很明显了，是残忍剑士败了！”

　　“唉！就是不知道这次又有多少人会倾家荡产，输掉所有主神点……”


第576章 挑衅

　　“呸！什么狗屁的残忍剑士啊，竟然就这样被击败了，之前我还为了你跟寒哥争论了，你这个不争气的东西！”贱狼看见残忍剑士吐血的时候，脸色顿时就变了，忍不住咒骂道。

　　“贱狼，你干嘛这样生气啊，反正就算输了也不过500主神点，而且如果那个叫什么残忍剑士的家伙真的败了，那我跟寒都能得到500主神点奖励，所以我们四个就算扯平了。”

　　“小婉姐，我并不是心疼那500主神点，而是因为刚才我跟寒哥讨论，还确定这个狗屁的残忍剑士能胜利呢，但是谁能想到这家伙这么不给力，太丢我面子了嘛。”

　　“得了吧，就算是丢面子也是在我们面前，那有什么大不了的，难道大家还会笑话你不成？”小婉嘴角含着笑，对贱狼劝慰道。

　　陈逸寒嘴角带着似笑非笑的表情，看来一眼满脸窘迫的贱狼，即便是他没有说话，光是这眼神就足以让贱狼无地自容了。

　　而贱狼此刻也再不复刚才的强势，就像一只受伤的绵阳，安静缩在那里，不再言语，独自生闷气去了。

　　“小子，刚才就是你再说残忍剑士的坏话？”

　　就在大家准备继续观看决斗的时候，从身后位置，一道阴冷的质问声传了过来。

　　陈逸寒在听到这声音的瞬间，第一时间就反应了过来，这不正是刚才在背后议论其他人，而且还被他警告过的那两个家伙吗？他的心里感到有些奇怪，难道这两个家伙没有感受到自己的警告，现在想要找借口来找茬？

　　“嗖！”

　　陈逸寒还没有想明白，耳边便就响起了一道破空响音，一丝淡淡的危险气息忽然而至，朝着他身边的贱狼激射了过去。

　　关键时刻，坐在贱狼另一边的烈出手了。

　　烈的手里握着鬼牙，在那道破空响音传出的瞬间，他的身形便就已经窜了出去。一声“铛”的沉闷撞击声传开，在靠近贱狼后脑勺不到三厘米的地方，一根银色的暗器被烈挡了下来。

　　“唰！”

　　烈在挡下了这次袭击之后，他也同时找到了偷袭贱狼的人，没有丝毫犹豫的，他的身形便化作一道光影，就再次掠了出去。

　　陈逸寒从座椅上站起，目光中寒意阵阵，盯着不远处，被烈用匕首抵着喉咙的龙哥和刘峰，他的神色阴沉无比。

　　“我操你八辈儿祖宗！”

　　贱狼明显是被之前的那股危机感吓坏了，他在反应过来后，便就顺着陈逸寒的目光寻找到了攻击自己的罪魁祸首，顿时大怒，暴跳如雷。

　　‘哗啦’一声，贱狼从主神勋章里面掏出加特林机枪，三两步冲到被烈制服的龙哥跟林峰面前，‘呸呸呸’的在两人的脸上吐了好几口唾沫，然后才颇为解气的举起加特林，对准龙哥的脑袋，喝道：“龟孙子，今天你他妈不说清楚为什么袭击老子，你他妈今天就别想活着离开这里！”

　　龙哥耸了耸鼻子，闻见了自己脸上的那股子吐沫星子独有的苦腥味道，这才反映了过来，顿时神色震怒，吼叫道：“草泥马的，你竟然敢朝我吐口水？信不信我让我们老大分分钟灭了你！”

　　龙哥脸色胀红，那神态仿佛都有一种羞愤欲绝的样子，他怒视着贱狼，要不是脖子上面被烈用匕首驾着，现在他很可能就会上去跟贱狼决斗了。

　　“草！”

　　贱狼想不到这个偷袭自己的家伙不仅没有半点悔过的意思，反而搬出自己的老大想要威胁自己，这让他顿时感觉颜面尽失，开始怀疑难道自己就长得这么好欺负吗？

　　骂完之后，贱狼也是面红耳赤，懒得再跟这个家伙废话，加特林机枪对准这家伙的脑袋，就要扣下扳机。

　　“贱狼！”

　　正处在暴怒状态中的贱狼，听见身后陈逸寒的呼唤，他的身子陡然一颤，深吸了一口气，把加特林机枪收了起来，然后没有再言语。

　　虽然没有亲自报仇让贱狼觉得不爽，但是他同样也知道陈逸寒是逆袭小队的队长，既然队长已经发话了，那么他就没必要再进行下去了。

　　贱狼心里明白，陈逸寒绝对不可能让这件事情就这么轻易的过去，因为他知道，他们不仅是队友的关系，更是可以将后背交给双方的生死兄弟。

　　陈逸寒之所以叫住贱狼，那是因为刚才他已经把龙哥跟刘峰的话完全听在耳中，也知晓对方为什么会忽然对贱狼发动偷袭。

　　事情的发展很简单，因为对方跟擂台上面的残忍剑士是一个队伍里面的，而且貌似那残忍剑士还是他这个队伍的老大，听见有人辱骂自己的老大，做小弟的自然是要出头的，这一点无可厚非。

　　而且，陈逸寒可以肯定，如果是贱狼等人在外面听到有人辱骂自己的话，他们定然也会挺身而出，为自己出气的。

　　所以在陈逸寒的心里，这两个家伙虽然有些讨人厌，但是对自己的队友却还算忠心。并且现在他们是在斗战场里面，根本不允许出人命。

　　“每人一条胳膊。”

　　陈逸寒思索过后，最合理的处理方式就是让对方付出一些代价，同时又能为贱狼出口气，这样一来，大家都皆大欢喜。

　　当然，如果事后这些家伙还是不知好歹的想要报仇的话，他也不介意在允许杀戮的地方，把这个团队所有的成员全部消灭掉。

　　烈的回应很简单，根本没有多余的话，直接挥动匕首，寒芒闪过之后，便就是血液飞溅，两条手臂从龙哥跟刘峰的身上脱离开来，在空中划过一道弧线，就要掉落到擂台下方去。

　　“噗！”

　　两道黑色的火团从陈逸寒的掌心出现，然后迅速朝那两只手臂追了上去，当黑色火焰沾染到手臂的时候，瞬间便就将其包裹，连半秒钟都不到，就化成了飞灰。

　　“呃……啊……”

　　龙哥跟刘峰脸色苍白，嘴里传出阵阵闷哼，身子微微颤抖，汗水已经布满脸庞。

　　他们虽然平时嚣张跋扈，但是能够在主神空间生存这么久，两人还是有一些眼力劲儿的，他们两个都很清楚，如今在自己面前的敌人，根本就不是他们能够招惹的起的。

　　所以，除了忍耐之外，他们唯有将这些屈辱记在心里面，等到回到队伍的时候，让队长和其他队员一起，在任务世界把这些伤害他们的家伙完全消灭掉。

　　断去了龙哥跟刘峰的手臂之后，烈便重新回到了座位上。

　　刚才的那一幕被在场的数千名契约者同时看到了，但是却没有任何一个人站出来劝说或者帮助任何一方，由此可以看出，在主神空间里面，同情跟怜悯，还有那种大善人，是根本没办法活到高档区来的。

　　“寒哥，我们就这样放过他们？”

　　虽然陈逸寒已经帮自己出了气，但是贱狼的心里还是有些不放心，不由担心的问道：“万一他们心里怨恨，等到了任务世界的时候，跟我们敌对，到时候怎么办啊？”

　　“怎么办？”

　　陈逸寒嘴角扯起一抹冰冷的弧度，贱狼提到的这种情况他刚才就已经想到了。

　　“如果他们真的这么不识趣的话，那我倒是不介意出手一次，把他们包括那个他们所在的小队，一起消灭掉！”

　　贱狼听见陈逸寒已经这样说了，心里面终于松了一口气，他之前还担心陈逸寒会手下留情呢，现在看来完全不是这么一回事。

　　说时迟那时快，其实从龙哥对贱狼发动偷袭，然后再到事情完全解决，其实总共也只过了不到两分钟而已。

　　陈逸寒的视线重新回到了擂台上面。

　　此刻，在半空中，一柄金色战斧威风凛凛，每一次攻击都会让那把紫色巨剑向后倒退数米距离，一时威势难以抵挡。

　　下方，张虎的脸色已然苍白如纸，他望着天空中节节败退的紫色巨剑，眼里充满了不甘。

　　其实，在场的所有人，除了龙哥跟刘峰之外，没有人知道他的真正实力，乃是一名解开基因锁第二阶段的觉醒者。

　　但是因为当初在报名参加决斗的时候，他隐瞒了自己的真正实力，其目的就是想要以自己觉醒者的实力，去战胜殖猎者，这样一来，他所要承担的风险就会小上很多。

　　可是，让张虎想不到的是，当他成功报名参赛之后，却得知了斗战场的另一条隐晦规则。

　　同等阶的契约者，只能跟同等阶的契约者决战。如果在报名的时候，张虎报出了自己真正实力的话，那么他现在要面对的对手肯定不会是绝对防御，而会换成一个跟他等阶相同，同样是觉醒者的对手。

　　斗战场存在的历史已经悠久，里面常年驻扎的契约者也不在少数。虽然觉醒者在高档区并不是满大街都是，但是只要是差不多的团队，都会有一个。

　　并且还有一点，在斗战场参与决斗，通常都是不死不休的局面，不这样的话，根本没办法激发参与者体内全部的力量。

　　现在，张虎在开启第一阶段基因锁的条件下，已经不是胖子的对手，如果再这样下去，他定然会被对方杀死，可是他的心里很不甘，因为，他是一个开启了第二阶段基因锁的觉醒者！


第577章 突变

　　“轰！”

　　半空中的金色战斧跟紫色巨剑再对拼了一下，狂暴的能量冲击着整个擂台。

　　张虎被狂暴的能量冲击的往后倒退了数米距离，他的脸上带着一抹疯狂的屈辱之意，双眸赤红，紧紧盯着那金色能量中的一个健硕身影。

　　“我认输！”

　　嘶哑的话语声回响在擂台，不仅是让陈逸寒惊讶了一番，更是让所有观战的人都没有反应过来。

　　“什么，我没听错吧？残忍剑士竟然主动认输了！”

　　“靠，这龟孙子，害老子损失了那么多主神点，竟然就这样认输了，一点骨气都没有！”

　　“真他妈晦气，竟然把大半的身家都押在这么一个软蛋的身上，可怜我的2000主神点啊！”

　　“唉！又一个知名强者从此陨落了，残忍剑士张虎，今后将再也不会出现在斗战场中。”

　　听着周围观众的议论声，陈逸寒却是对那张虎另眼相看了。

　　在主神世界，什么面子问题都不重要，关键是要有强大的实力，要能够生存下去才是最大的关键。

　　而张虎在明知道自己在眼下规则中不可能战胜胖子，所以他在第一时间就选择认输，这样一来，不仅可以让自身所遭受的伤害降到最低，同时也能避免剩下的时间继续被浪费。

　　虽然从现在来看，张虎这样做可谓是让自己的名声臭到了一发不可收拾的地步，但是只要有生命留着，他就还有翻盘的希望。

　　只待有一天他能够带着绝强的实力回归，那这些观众又还能说什么？一切，都是因为没有实力引起的。

　　“哈哈！绝对防御不愧是斗战场的金牌明星，竟然能够让敌人就这样投降，真是太强大了，这次真的是赚翻了，主神点可是增长了一倍啊！”

　　“嘿，我从一开始看到那什么狗屁残忍剑士称号的时候，就觉得这个称号跟小孩子一样，真是太幼稚了，没想到现在就连他的做事方式也是这么个性，直接就认输了。我真是心神如明镜，高瞻远瞩啊！”

　　“哪里来的那么多废话，我们来这里无非就是为了赚些主神点而已，现在侥幸之下我们赌对了，就不要再得罪其他的人了。”

　　“就是啊，适可而止吧。你们又有谁能确定，今后这残忍剑士的实力不会再增加，万一被他记恨的话，在进入任务世界中，你们可就要小心了。”

　　“……”

　　因为押了绝对防御而赚取了主神点的契约者们，在听到这一声提醒之后，集体失声了。

　　的确，在主神空间里面，眼下的这些不过是他们生活中的一点娱乐而已，他们最终不论藏在哪里，都会被传送进入任务世界中。

　　在主神空间里面，有规则规定契约者之间不可以相互厮杀，但是一旦进入到任务世界，那就是一个没有任何束缚的战场，没有人会为他们这样制定规矩。

　　陈逸寒之前并没有让烈对龙哥和刘峰下重手，其实也是不想让他触犯主神空间的规则，因为在那样的规则下，根本没有情理可讲，一旦触犯就是抹杀的命运，他可不想拿自己队员的生命来冒险。

　　“契约者296号，你确定要放弃这次比赛吗？”

　　“选择放弃比赛，将会失去你目前所拥有的全部主神点，并且在所有的物品当中，允许你的对手随机选择3件。”

　　在张虎喊出自己认输的话语之后，擂台上空便重新出现了那个女人的投影面孔。她看了一眼下方看起来像是受了重伤的张虎，冷声开口宣布了规则。

　　“我确定！认输……”

　　张龙浑身颤抖，两只铁拳紧紧握着，嘴唇上面沾染着丝丝血迹，也不知道是因为屈辱被他自己咬破的，还是因为之前的伤势留下的。

　　一道跟决斗开始的时候一种类似的光柱出现，把张虎全身包裹在其中，最后刺眼的光亮把他全部包裹，最后在光柱消失的时候，张虎的身影也从原地消失不见。

　　“叮……你获得1000点主神点的入账。”

　　主神勋章里面，响起了系统的提示音，没想到斗战场押的赌注竟然这么快就到账了，服务真是不错啊。

　　陈逸寒几人从斗战场出来之后，觉得时间还早，正准备去酒吧消遣一会，但是却没想到就在这个时候，主神勋章里面就传来了系统的提示音。

　　“叮……契约者777号请注意：下一场剧情任务《关键第4号》将会在明天开启，如果选择进入此任务世界，请注意报名时间。”

　　听见这声提示音的时候，陈逸寒的脸上便就露出了古怪的神情，看了一眼身旁的几人，从他们的表情上可以看出，他们应该都接到了类似的提示音。

　　“回家！我们商量下关于明天世界任务的具体计划。”

　　陈逸寒没想到这么快就有适合自己小队的任务出现了，确实让他有些惊讶，立马取消了继续去酒吧的想法，带着众人回到了住处。

　　陈逸寒通过这段时间的摸索，对主神空间的规则也有了大概的了解。

　　关于任务世界方面，一个契约者不可能会进入同一个任务场景。并且在完成一次任务之后，将会得到30天的修养期。

　　在30天的修养期里面，系统会把所有符合条件的剧情世界都发出提示音，然后由契约者自己来选择是否报名进入。

　　如果契约者在30天内不想再接任何的任务，那么就只能祈祷在30天之后，能够恰好遇见自己能够参加的任务世界，否则到时候就会被主神施以最严酷的惩罚，至于这惩罚到底是什么，陈逸寒目前还不知道。

　　逆袭小队的成员刚从任务世界出来，按理说他们的修养期还有很长时间，在这段时间里面，出现能够适合他们参加的任务应该有很大的几率，所以这次的世界任务，他们可以选择不参加。

　　但是，在主神空间里面，最重要的就是实力，实力的提升必须通过主神点来强化，而获得主神点的唯一途径，就是参加任务世界。

　　陈逸寒看了身旁几人一眼，出声说道：“这次的任务世界原本我们可以选择不参加的，但是你们的心里应该也清楚，在这个世界里面，实力为尊，我们不能有丝毫的松懈，因为那些致命危险随时都会到来。”

　　“现在，我们将要对是否进入下一场任务世界进行自主选择。我个人是倾向继续进入任务世界的，毕竟只有这样我们才能强化自己，在没有达到那个能够让自己安心的实力之前，我们必须一直这样坚持下去！”

　　“寒，如果你想要进入明天的任务世界的话，那我也选择参加，就算是死，我也要跟你在一起！”小婉面容严肃，看着陈逸寒说出了自己心里的话。

　　“寒哥，不就是一个任务世界吗，我们这么多的生死搏斗都闯过来了，还会躲避这一个新的任务世界？只要你一句话，我贱狼绝对跟你去拼杀！”

　　贱狼此刻心里也有些兴奋，毕竟现在得到了暗黑法杖，他还没有真正测试过它的威力，这次进入任务世界，他就可以大展拳脚了。

　　烈的表达方式依旧简单，只是看了陈逸寒一眼，点了点头，而后说道：“我的新血统，我也想知道它的威力到底有多强。”

　　“OK！既然大家都选择参加明天的任务，那现在我们就得先制定一些行动计划，还要准备一下任务世界里面所需要用到的东西。”

　　《关键第4号》这部电影陈逸寒记得很清楚，里面讲述的是九个外星少年在守护者的带领下逃到了地球，但是他们的身后却有来自自己星球的猎杀者追杀他们，最终在死亡了前三个少年之后，这些猎杀者被第四个少年阻止，这就是整个故事的大概主线剧情。

　　在陈逸寒的记忆中，这些个外星少年都拥有自己的异能力，也就是在这个任务世界，有可能会获得异能力，这也是他选择进入这个任务世界的原因。

　　当然，当他们进入任务世界之后，肯定会因为契约者的存在，对剧情产生一定的影响，但是不管怎么样，熟知剧情的陈逸寒，还是会有更大的优势。

　　其实在剧情没开始之前，陈逸寒也没有太多要告诉其他人的，毕竟现在是在主神空间，他不可不敢保证会不会有人时刻在监听他们，万一他的秘密让鄙人知晓了的话，那他以后的麻烦肯定会不断了。

　　几人在商量完大概的行动计划之后，陈逸寒便让几人把在《复仇者联盟》任务世界中，收获到的能量晶石拿了出来。

　　经过统计之后，他们此次获得的能量晶石总共有2400颗，其中有1200颗低级能量晶石，800颗中级能量晶石，剩下的400颗，全部都是高级能量晶石。

　　而在低级、中级、高级能量晶石之间，它们对契约者的能量恢复也有一定的多少限制。就比如低级能量晶石的恢复程度是百分之五十，而中级能量晶石就能恢复百分之七十，最高等阶的能量晶石，则可以在瞬间恢复百分之九十的能量值，可谓是打长久战的一大利器。


第578章 进入任务世界

　　时间总是过得很快。

　　这一晚上逆袭小队的所有成员都没有出去，全部在房间里面睡觉，他们必须休息好，然后以最巅峰的状态来迎战即将到来的新世界剧情。

　　第二天中午，几个人相伴着来到了传送点，在任务开始的前五分钟，他们同时被传诉讼进了任务世界。

　　模糊扭曲的视线飞快恢复，待陈逸寒重新睁开眼睛的时候，发现自己正处在一个古老的热带雨林里面，而此刻应该是凌晨时分，天色看起来有些黑暗。

　　“叮……契约者777号进入任务世界《关键第4号》，任务剧情将在五分钟后开始，具体任务会在剧情开始的时候发布。”

　　主神勋章里面进入任务世界的提示音响了起来，陈逸寒仔细观察眼前的景象，脑海里开始回忆关于这部电影里面，一开始的情景。

　　就在契约者们进入剧情世界的时候，静谧的原始森林里面，隐藏了一间用木板和稻草搭建而成的木屋。

　　木屋里面，一盏昏黄的油灯摇曳着火苗，给屋子里面带来些许温暖的光亮。

　　房间里面放着两张木床，都是用简陋的蚊帐围拢着，每张床上面躺了一个人，有一个看起来年岁比较小，十六七岁的样子，另一个则看起来有二十五六岁。

　　“唳！呜呜……”

　　屋子外面，鸟兽虫鸣接连不断的响起，听起来有些阴森的感觉，就跟恐怖电影里面鬼屋的场景差不多。

　　一阵微风透过木板间的缝隙吹进屋子里面，将蚊帐吹动，让油灯的火苗忽明忽暗，也让床上少年的呼吸，变得更加清晰一些。

　　“铛，铛啷啷……”

　　忽然，房间里面响起了一阵急促的撞击响音，那是在门板上拴着的一个竹筒，不知道因为什么原因忽然猛烈的摇晃了起来，不断撞击着门板。

　　床上那个年对稍大一些的青年，在这撞击音响起的瞬间，他的眼睛便就睁了开来，然后他缓慢的从床上站起，从床头的柜子上面，拿起了一把银色的弯刀。

　　这把银色弯刀上面，雕刻着一种奇怪的符号，红色的刀柄看起来很有收藏价值。并且在这男子握住刀柄的时候，这弯刀的刀柄上面，竟然亮起一种蓝色的光芒，就好像是什么东西被激活了一样。

　　男子手里握着弯刀，蹑手蹑脚，小心翼翼的从床上站了起来，然后他看了一眼同样已经醒来的少年，将手指放在嘴边，做了一个嘘声的动作，之后，自己缓着步子，慢慢的朝门口靠近过去。

　　床上的少年掀开蚊帐，表情里面呆着惊怕，看着男子一步步的朝门口靠近过去，仿佛有什么可怕的东西即将到来一样。

　　男子在走到门口的时候，他眯着眼睛，透过竹条间的缝隙，打量屋子外面的景象，表情看起来极为谨慎。

　　屋子外面，几堆火焰仍旧在黑暗中燃烧着，男子的视线扫过所有他能看到的地方，但是却没有任何发现。

　　男子收回了视线，咽了一口唾沫，仿佛终于松了一口气似的。

　　他缓慢转过身子，看那样子，仿佛正要告诉床上的少年：外面一切正常，你可以安心的睡觉了。

　　但是，就在他刚张开嘴，连声音都还没有发出来的时候。

　　忽然，一声刺耳嘶吼声响彻而起，在男子身后由竹条和木板组成的墙壁，“哗啦”一声被一股巨力摧毁，出现了一个巨大的洞口。

　　从洞口里面，两只巨大的兽爪伸了进来，速度非常快，男子根本就没有反抗的时间，直接就被这兽爪抱住，然后从房间里面拉扯了出去。

　　“快跑！啊呀！！”

　　屋子外面，男子惨烈的嘶吼声响了起来，床上的少年双眼圆睁，看起来有些失神。

　　不过，在他听到外面男子的喊话之后，立马翻身从床上站了起来，飞快跑到后窗的位置，然后身子跃起，就如同一只灵活的松鼠一般，直接就从窗口跳了出去，跑进了黑暗的森林里面。

　　而此刻在另一边，就在那名少年逃出屋子的时候，陈逸寒等人眼前面板上的倒计时也终于完毕，也就是预示着他们在眼前这个世界的任务，正式开始了。

　　“叮……来自罗恩星的少年基尔正在被莫加多追杀，并且他的守护者已经死亡，现在基尔已经逃进了森林，努力的逃避捕猎者的杀害。任务要求：从莫加多的手里救下基尔。任务完成：奖励1000点主神点。任务失败：扣除1000主神点。主神点不足者，抹杀！”

　　“契约者777号，是否接受任务？”

　　听见主神勋章里面传出的提示音，陈逸寒立刻陷入了思考当中。

　　从他记忆中的电影剧情来看，这名叫基尔的少年正是九个少年中的三号，并且在一开始就被莫加多给猎杀了。

　　如果现在他们接受了这个任务，那么除非他们能够在莫加多之前就找到这个少年，否则的任务肯定会失败的。

　　而且更重要的是，在电影剧情当中，这个少年是必死的，那么如果他们救下了这个少年，肯定会改变原先剧情的走向，那以后他熟知的剧情也会变得陌生，所以在经过多方面的考虑之后，陈逸寒选择了拒绝接受任务。

　　“叮……契约者777号放弃接受拯救基尔的任务，当前任务取消。”

　　“叮……契约者777号在本任务场景中需要完成至少3个主线任务才可以回归。当前完成的主线任务数：0个，还需要完成3个主线任务。接受的任务数：0个。待完成任务数：0个。放弃的任务数：1个。失败的任务数：0个。”

　　“下一个主线任务，将在合适的时间发布。”

　　基尔从屋子里面逃出来之后，他便一直吵着森林的深处奔走。

　　他的脸上充满恐惧之色，在奔跑的时候，还经常会回头观望一下。因为他的身后，有一只体型庞大，长着狰狞模样的巨兽，正伸展着肉翼，对他紧追不舍。

　　“呼呼！呼呼……”

　　基尔穿着粗气，两条手臂挥舞着，将阻拦在自己面前的植物拨开，继续往前方奔走。

　　“哞吼！”

　　巨兽的嘶吼声从来就没有停歇过。

　　基尔清晰感受到，从自己的身后，一阵腥臭的气息已经将他整个人包裹，甚至在奔走时，他都感受到了有一种黏黏的液体滴落在自己脸上，当下他脸上恐惧的神色变得绝望起来。

　　前方出现了一个横卧在地面上的大树，将基尔前进的道路完全阻挡，但是他好像丝毫没有看到一样，继续以最快的速度奔走着。

　　在即将撞到大树的时候，基尔的身体却忽然从原地高高跃起，身子在半空中就开始凌空翻，连续翻了十多个他才停了下来。

　　不过，在基尔连续凌空翻的时候，在他身后紧紧追着的巨兽，也是连续的翻腾，并没有将基尔，也就是它眼前的这个猎物给跟丢了。

　　基尔刚站住身形，在他后面巨兽便就朝他扑了过来，还好他闪避的快，堪堪躲过了巨兽的袭击，否则要是被这巨大家伙压在身下的话，就算不死也肯定会重伤。

　　基尔面带惊惧的看了正在调整身形的巨兽，没有丝毫停歇，转身朝着一条小路跑了过去，无尽的丛林间，四处都有他的身影。

　　终于，在跑了将近半个小时候，基尔来到了一处巨大的峡谷面前，在他的前方，有一个巨木横卧在峡谷边沿，如果他再往前奔走的话，肯定是要掉进峡谷的。

　　“啊……！”

　　基尔怒吼一声壮胆，他从那根巨木上面跳了下去，接下来，让人惊叹的一幕发生了。

　　基尔在跳下巨木之后，他的身体并没有疾速下降，而是跟一只翱翔的老鹰一样，在空中滑翔，最后在快要落地的时候，他抓住了一颗大树上延伸出来的藤条，借着滑翔的惯力，荡向前方。

　　但就在这时，巨兽再次住了过来，无奈之下，基尔在即将跃过一棵大树的时候，松开了藤条，让自己的身体落在地面上，而在他身后紧随而来的巨兽，则是从树干上方飞过，冲向了前面的方向。

　　基尔在落地之后，并没有再像之前一样奔走，而是眼中带着恐惧之色，四处观望了一番，周围时不时的就会传来野兽的嘶吼和鸟虫的鸣叫，这让他心里的恐惧变得更加深切。

　　基尔抬起头，打量着自己周围的环境，发现那巨兽的臭味已经离自己远去。下意识的，他还以为自己终于逃脱了追捕，脸上露出了一抹劫后余生的笑容。

　　可是，就在他正准备转身逃往别处的时候，却有一只带着黑色手套的大手忽然出现，直接掐在了他的脖子上面。

　　基尔努力的挣扎，但是这大手上面的力量非常强大，任凭他如何的扭动身体，都是无法逃脱，并且缓慢的，他被这大手捏住脖子，从地面上提了起来。

　　基尔在大手中奋力挣扎着，他看清楚了这个抓住自己的猎人，眼睛里顿时有泪水涌现出来，跟之前奔跑时溢出的汗水融合在一起，让他的脸庞在月光的照耀下，闪着光亮。

　　那抓住基尔的猎人，模样看起来非常难看，也异常的狰狞恐怖。


第579章 莫加多

　　他的身高庞大，最少都有一米八五，脑袋光溜溜的，是个大光头，在太阳穴的两侧，有两道黑色类似纹身的线条，眼睛呈现出一种古怪的黄色，看起来就跟恶灵一样。

　　最为让人印象深刻的是，这猎人的鼻子两边，分别有四道伤口，那模样看起来根本不像是伤口，更像是跟鱼鳃一样的器官。

　　不仅如此，这些猎人的牙齿跟人类也不相同，他们的牙齿也是跟那些鱼类相似，牙齿尖锐，并且密集，里面还夹杂着黑色的腐烂的食物，看起来非常恶心，这就是陈逸寒的任务中提到的来自罗雷恩星的外星猎人，莫加多。

　　莫加多上下打量了一边基尔，最后目光凝聚在了他的胸口位置，那里有一个银色，但是却散发着蓝色光芒的吊坠。

　　莫加多一手捏着基尔的脖子，另一只手则是拿起吊坠观看，两秒后他似乎确定了什么事情一样，将这吊坠从基尔的脖子上面用暴力扯了下来。

　　把吊坠抓在手里之后，莫加多的嘴里说了几句晦涩难懂的话语，听起来应该是以前罗雷恩星上面的语言，之后他并没有给基尔任何说话的机会，直接就从腰间抽出了一把银色利刃。

　　这利刃看起来跟之前守护基尔男子所使用的弯刀是同一种材质，不过它的造型看起来更加具有攻击性。

　　其实，说它是一把利刃，倒不如说这就是一把刺，前方是跟利剑一般的剑锋，后面则是有一段跟锯齿一般的锋口，攻击力十足。

　　抽出这把银刺之后，莫加多直接“锃”的一声就将他捅进了基尔身体。

　　“呃……”

　　基尔双眼猛地圆睁，眼神中的生机迅速消散，并且在他的皮肤上，一种跟岩石颜色相近的东西开始急速蔓延，转眼间他的整个身体都变成了这种东西，然后在被莫加多松开后，基尔的身体直接在空中变成了烟尘消散，消失在了这个世界上，仿佛从来就没有出现过一样。

　　杀死了基尔之后，在这个莫加多的身后，同时有六个跟他模样相近的外星猎人走了出来，他们都是穿着同样的黑色风衣，模样也长得极为恐怖。

　　杀死基尔的那个莫加多，看了一眼手里的已经不再散发蓝光的吊坠，脸上露出了一抹嗜血的笑容，将这枚吊坠挂在了自己脖子上的链子上，那上面已经有了两枚同样的银色吊坠，加上基尔的这一枚，总共是三枚。

　　“寒哥，我们现在怎么办？”

　　陈逸寒跟逆袭小队的成员躲在一簇藤木林后面，亲眼看见了基尔被莫加多杀害，如今在一切事情完毕之后，寻找本场剧情主人公，第4号的任务也算真正展开了。

　　虽然在电影剧情中，曾经透露过这个主人公所在的地方，但是毕竟那都过去这么久了，陈逸寒只能记住一些基本的剧情，这些细节问题他都不记得了，但是眼下的情况他也很明白，只要跟着这些个莫加多，他就能找到第4号在哪里。

　　“不要急，我们跟着这些家伙，总能找到主角在哪里的。”陈逸寒仔细观察那几个莫加多的动作，跟其他几人说道。

　　“靠，怎么搞的，大半夜的怎么忽然就下雨了？一点征兆都没有……”

　　就在这时，贱狼不满的咒骂了一声，伸手在自己的头上抹了一把，一股黏腻，湿热的感觉出现在他的手心里面，随之而来的还有一股浓郁的腥臭气息。

　　“好臭……”小婉捂住口鼻，皱眉抱怨道。

　　陈逸寒在闻到这股臭味的时候，起初也是一愣，不过在瞬间他就反应了过来，这你妈哪里是下雨了啊，分明就是之前追杀基尔的那只巨兽回来了，并且此刻正在他们的头顶。

　　一想到这里，陈逸寒没有丝毫犹豫的，立马按下了贱狼的脖子，同时在团队频道里面低吼道：“都趴下！”

　　“哞吼！”

　　在所有人趴下的时候，一声嘶吼声便紧跟着从他们头顶响起，然后一只体型巨大，爪子尖锐的巨兽，从他们身后的大树上面跳了下来，最后落在了几人三米远的地方上，狰狞大口张开，对他们呲牙咧嘴。

　　“叮……你们已经被莫拉发现了踪迹，必须在两分钟内做出阵营选择。阵营任务：如果选择杀死莫拉，那你将会成为守护者一方，帮助罗雷恩星的守护者，一起保护所有来自罗雷恩星的少年。如果放弃击杀莫拉，那么你就将会受到莫加多的好感，同时成为反派阵营人物，将会受到守护者的抵制和追杀。任务完成：奖励主神点500点。任务失败：无惩罚。倒计时：1分48秒。”

　　“叮……契约者777号注意，目前进入《关键第4号》人物世界的契约者团队已经达到12支，目前守护者阵营队伍：4支。猎杀者阵营队伍：3支。每个阵营只允许有6支队伍，如果有一方阵营队伍圆满，那么剩余的所有小队都将归属于另一方阵营队伍中。”

　　“阵营任务？”

　　听完主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒心里不由嘀咕了一句，没想到在进入高档区之后，就连任务世界里面的阵营安排也发生了变化，不再是像普通区那样由系统随机安排，而是由契约者自主选择。

　　“寒哥，到底要不要杀了这怪物，我们的时间不多了！”

　　阵营选择，这是一个很关键的问题，因为在任务世界里面，除了陈逸寒，没有人知道电影最后的结局是什么，自然也没他这样的选择难题。

　　不过，其实眼下对陈逸寒来说，他的选择基本也已经确定。

　　虽然从本质上来说，陈逸寒并不算的上是好人，可是他也有自己的道德底线，并且现在是在任务世界，不管杀死那些无辜民众有没有惩罚，他都不想成为那些杀戮者的帮手。

　　所以，有了这一想法作为前提，他的选择就简单了许多。

　　“退后五十米，然后以最快的速度击杀，千万不要惊动了前面悬崖上的那些猎人。”

　　陈逸寒在团队频道下达了命令，而他自己则是带头向后面缓慢的退去，其他人也是紧跟其后，而莫拉似乎也因为主神的限制，在这倒计时的时间里面，并没有对陈逸寒等人主动进攻，只是跟着他们往丛林深处走去。

　　三十秒钟之后，陈逸寒等人已经距离猎人所在的悬崖差不多有两百米左右，而在这时，他们阵营任务所剩余的时间只剩下不到八十秒。

　　“小婉，用念力压迫，必须保证这头莫拉不能逃跑，并且没办法挣扎，否则万一惊动了那些猎人，我们接下来的计划可就没办法继续了。”

　　“烈，直接攻击它的脑袋，以最快的速度击杀，不用担心会有血液什么的东西，这些怪物死了之后都会变成灰尘，基本没有痕迹。”

　　“贱狼，你在一旁警戒，不要让其它的莫拉怪兽接近我们，一旦出现异常情况，立刻在团队频道里面报告。”

　　陈逸寒用了不到五秒钟的时间，将所有人的任务都交代清楚，然后他自己则是再次回到了之前监视莫加多的地方，一个人开始了追踪计划。

　　此刻，在一处阳光明媚的海滩，三个年轻男孩驾驶者摩托艇，在蔚蓝的大海里面尽情遨游，阵阵畅快的欢笑声从他们嘴里传出，显得格外快乐。

　　一艘游轮从几人的身旁驾驶过去，他们被骇浪冲击的翻了个跟头，但是最后凭着高超的驾驶技术，他们又重新回到了海面上。

　　在三人当中，有一个身穿黑色救生衣，长相看起来颇为阳刚的少年一脸欢笑的疾驰在最前面，他有着一头棕色的中发，脖子上面带着一条银色的项链，吊坠看起来就跟之前被莫加多杀死的基尔那枚一模一样。

　　在三个少年冲上海滩之后，一个赤着上半身，穿着大花裤衩的男子走了过来。他手里端着一杯可乐，看着其中的一个少年，大笑着说道：“你知道吗？你骑摩托艇的样子让人看起来很绝望。”

　　然后他走到这名少年的跟前，伸出一只手臂揽住他的脖子，看样子两个人的关系应该很不错才是。

　　“丹尼尔，你刚刚真棒！”

　　就在这时，一道听起来极为靓丽的女声传了过来。

　　顺着声音传来的方向看去，只见一个身材苗条，穿着橘色比基尼的女孩手里拿着饮料，正对着他们微笑。

　　女孩的脸上带着一副黑色的太阳镜，黄色的头发披在肩头，说话的时候，她的一只手放在嘴边呈喇叭状，似乎生怕自己的声音传递不了那么远似的。

　　“噢……妮可！”

　　跟丹尼尔在一起的几个男生，都是被这名女孩的模样吸引，特别是当她发现自己已经被注意的时候，还专门停下了身子，面带微笑的朝几人挥了挥手，看起来青春靓丽，非常迷人。

　　夜晚悄然降临。

　　海滩上面燃起了篝火，数十位青年男女，或是堆在一起喝着啤酒，或是男女搭配，躲在阴暗的角落玩暧昧，还有的直接就在所有人的面前，上演热吻大战。

　　丹尼尔坐在一棵弯曲的橡树上面，看着周围热情奔放，尽情享乐的同学们，他的脸上露出了一抹微笑。


第十卷 关键第4号


第580章 追踪

　　“嗨，丹尼尔，妮可走了吗？你应该让我跟她说说话的。”

　　就在这时，白天在海滩上跟丹尼尔亲切问候的男子从身后走了过来，男子的怀里搂着一个金发女郎，对他报以微笑。

　　丹尼尔摊了摊手，无奈的笑道：“目前来说，我也不知道。”

　　然而，就在他这句话刚说完的时候，忽然感觉口袋里的手机震动了，脸上带着疑惑之色，他拿出了手机。

　　“妮可？”

　　看着手机上面妮可发来的短信，丹尼尔微微一笑，看了一眼前方有些昏暗的海边，跟身边的朋友告别，起身走了过去。

　　当丹尼尔走到海边的时候，一眼就看到了正潜在海水里面，只露出一个脑袋的妮可。

　　他微微一笑，脱掉了T恤，快速的走进海水里面。虽然晚上的海水温度有些低，但是现在丹尼尔的身体却是火热的。

　　丹尼尔很快就游到了妮可的身边，两人的目光对视在一起，情意绵绵。

　　妮可见丹尼尔朝自己靠近过来，她也是露出了笑容，抬头看向了布满星星的天空，说道：“我喜欢这个地方，北斗七星是我的最爱。”

　　说完，妮可看向了旁边一直盯着自己的丹尼尔，问道：“这些你都知道吗？”

　　“不，我不知道。我的天文学才考50分。”丹尼尔微微一笑，毫不在意让眼前的美女知道自己的学习成绩并不怎么样。

　　妮可轻笑一声，似乎是被丹尼尔这种略带幽默的说话方式打动了，她盯着看了丹尼尔几秒钟，然后问道：“我从来都没见到过你跟其他的女生在一起，所以你是有女朋友的吗？她在外县市？”

　　丹尼尔看着妮可含情脉脉的眼神，正要开口说话，却在这忽然间，他感觉到右腿上面传来一阵炽热的温度。

　　“啊！”

　　丹尼尔痛苦的喊了一声，然后便仰头一下就钻进了海水里面。

　　“丹尼尔！丹尼尔你怎么了？”

　　妮可发现了丹尼尔的异常，神情中透出焦急之色，连续呼喊着他的名字，但是却得不到任何回应。

　　海水下面，丹尼尔一脸的痛苦之色，他两手抱着自己的右腿。在那上面，有两个跟他脖子上吊坠相同的印记，并且在此刻，这两个印记的旁边，一个闪着红色火光，看起来非常怪异的光点出现了。

　　丹尼尔在水底挣扎，腿上传来的灼热温度让他感觉非常难受，甚至于在那一瞬间，他的眼前竟然出现了幻觉。

　　“我要……让你感觉，亲眼看到这一幕。”

　　在那画面里面，是一个外星猎人手里捏着一个少年，当外星猎人将一把利刃刺进这少年身体的时候，丹尼尔的脑海中再响起了一道声音：“你要时刻记着，他的下场就是你接下来要面对的。”

　　“呃……啊！”

　　终于，丹尼尔游到了沙滩上，但是腿上那个光点的痛苦并没有降下去，反而愈发严重，让他不得不咬牙低吼。

　　“丹尼尔，你还好吗？”

　　妮可同样跟着丹尼尔上了沙滩，她脸上满是焦急之色，看着神情痛苦的丹尼尔，焦急呼喊道。

　　但是，当妮可看到了丹尼尔右腿上正在发着光芒的圆点时，她脸上关心的神色瞬间消失，转而变成了害怕。

　　“噢，我的天呐！”惊叫一声，妮可迅速站起身，远离丹尼尔，然后步子踉跄了奔向了人群集中的地方。

　　“大家快走，丹尼尔是个怪物，他是个怪物！”

　　妮可跑到人群里面，不等别人询问，她首先惊叫出声，将所有人的目光都聚集在了争跟痛苦搏斗的丹尼尔身上。

　　为了不被众多人看到自己的情况，丹尼尔强忍着痛苦，从沙滩上爬了起来，朝另一边的阴暗处走去，待走到一个没有人迹的石滩旁边的时候，他再也忍受不住那永无止尽的剧痛，脑袋一阵昏沉，闭上眼昏迷了过去。

　　……

　　原始森林里面，陈逸寒紧盯着那五个莫加多，见他们在交谈一阵后，便起身准备折返回去，他的身形也从树丛里面走出，小心翼翼的跟上。

　　“叮……恭喜你杀死了莫拉兽，得到500主神点奖励。”

　　“叮……契约者777号请注意，你已经加入守护者阵营，接下来将根据剧情发展，系统将下发跟阵营类型相符的任务。”

　　两声系统提示音从主神勋章里面响起，陈逸寒嘴角露出一抹微笑，没想到烈几人的办事速度竟然这么快。

　　在莫拉兽被烈杀死的时候，陈逸寒清楚看见，在前方行走的那个莫加多，忽然停下了步子，然后扬起脑袋，向着四周嗅了嗅，像是在寻找什么。

　　不过在十多秒后，莫加多仍旧没有发现什么有用的信息，他眼里露出狐疑的神色，朝身后的几个同伴说了一句外星语言，然后继续往前面走去。

　　“寒哥，我们接下来怎么办？要一直跟着这些光头猎人吗？”团队频道里面，贱狼好奇的声音响起。

　　“嗯，暂时只能这样了。只有跟着他们，我们才能找到这次任务世界里面的主角，然后才能接到守护者的任务。”

　　“嘿嘿，那好，我们都听寒哥的。谁让寒哥你有先知技能呢。”

　　“这小子……”

　　听完贱狼明显带有调侃意味的话语，陈逸寒无奈一笑，并没有在意，他熟知所有电影世界的这个能力，决不能让任何人知道，至少目前是不能让其他的人知道。

　　陈逸寒跟着几个莫加多到了一条公路上面，那里听着一辆黑色的越野车，还有两辆后面带着巨大集装箱的货车。

　　那辆越野车陈逸寒并没有在意，他的目光全部凝聚在了那两辆货车上面。因为即使相隔百米的距离，他依然可以听见货车里面时而传出的低沉咆哮声，这种声音让他很熟悉，正是之前被烈杀死的莫拉兽。

　　“这两个货车里面，最多可以容纳六只莫拉兽。”根据之前看到的莫拉兽的体型，陈逸寒对目标此次的实力有了大概猜测。

　　三个莫加多上了越野车，另外的两个则是去驾驶那两辆大货车，看样子这些人是准备出发去寻找下一个罗雷恩星的少年了。

　　“莫加多首领，请先等一下！”

　　陈逸寒见这些莫加多将要离开，正准备通知贱狼他们跟上的时候，从他对面的丛林里面，传出了一声让他听起来有些熟悉的喊叫声。

　　已经走到越野车旁边的莫加多，在听见这声喊叫的时候就停下了步子，然后看着从树林里面走出的七个人类。

　　“竟然会是他们……”

　　陈逸寒在看到最前面那个带头的男人时，心里面不由生出一种“何处不相逢”的感觉，这个男人正是之前在斗战场中，以认输输掉了自己全部主神点和三件物品的张虎。

　　并且从龙哥跟刘峰的话语中，陈逸寒了解到这张虎似乎是一个什么毒狼小队的队长，但是这家伙也是契约者，为什么会去招惹一伙剧情人物呢？

　　“莫加多已经跟反派阵营契约者相遇，他们的实力将会得到大幅度的提升，守护者所属阵营的契约者，可以对任何反派阵营契约者发动攻击，不会遭受任何惩罚。”

　　“叮……契约者777号，发现猎人阵营契约者，击杀一名反派契约者可以获得对方当前拥有主神点的百分之十，并获得指定装备一件。”

　　“叮……任务发布：等级，B级。任务要求：为了能够更好的守护罗雷恩星的少年，杀死任意5个莫加多，10只莫拉兽。任务完成：奖励主神点1000点。任务失败：扣除主神点1000。主神点不足者，抹杀！”

　　“契约者777号，是否接受任务？”

　　听着主神勋章里面连续传来的提示音，陈逸寒的脑袋里还有些迷糊，没想到剧情任务竟然就这样开始了。

　　原先按照陈逸寒的推测，真正的剧情任务发布也要等到他们找到第四号，并且取得对方信任之后才会获得，他之前就是按照这样的思维来接取任务的。

　　“难道……这是一个偶然性任务？”

　　所谓的偶然性任务，就是主神系统会根据契约者在任务世界中所遭遇的任何事件进行任务安排，哪怕就算是你去上一个厕所，如果主神愿意的话，也能发布一个寻找厕纸的任务，所以说，像这类偶然性任务根本没有任何征兆，防不胜防。

　　不过，既然现在让陈逸寒遇见了这样的任务，他没有理不接，因为在接下来的剧情中，他肯定是要跟莫加多跟莫拉兽战斗的，到时候杀死这些怪物，还能获得主神点奖励，他为什么不杀呢？

　　想到这里，陈逸寒便没有再犹豫，按下了接受任务的按钮。

　　“叮……契约者777号接受了B级支线任务，为莫雷恩星的逃亡者减轻负担，在任务为完场以前，杀死莫加多跟莫拉兽将不会获得任何奖励。目前杀死的莫加多数量：0。杀死的莫拉兽数量：0。”

　　“寒哥，任务这么快就来了？你是不是找到了那个发布任务的人啊？”

　　陈逸寒看着定位器里面显示贱狼几人的光点正朝自己快速逼近中，他暂时压下了想要上去灭杀莫加多的想法，回应道：“暂时还没有找到，这是一个偶然性任务，算我们捡到的。”


第581章 搬家

　　“靠，寒哥就是不一样，人品爆棚啊，随便玩个跟踪都能捡到任务。”

　　贱狼永远是话最多的那一个，不过陈逸寒却丝毫不觉得反感。因为在队伍里面，如果没有一个能够随时调动气氛的人，那他跟烈在一起，还不给闷死了？

　　“寒，刚才系统提示说你那边遇见了反派阵营的契约者，现在你能看到他们吗？”

　　陈逸寒想起刚才系统提示的，守护者阵营跟反派阵营间的关系，不由回应道：“嗯，现在他们正在跟莫加多商量什么呢，并且小婉啊，这次我们遇见的反派阵营契约者，你们应该都认识的。”

　　“我们都认识？到底是谁啊，要是朋友的话，那我们……”

　　“放心好了，绝对不是朋友。不仅如此，他跟我们还有一些小恩怨没有解决完呢。”

　　“跟我们有恩怨的团队？”贱狼疑惑的声音响了起来，问道：“寒哥，你说的不是我们在斗战场的时候，教训的那两个脑残吧？”

　　“哦……你怎么知道的？”

　　“靠，还真是那两个家伙啊，没想到竟然能在任务世界遇见，看来我们之间的事情就连主神都看不过去了，不想让我们就那么轻易地解决掉。”

　　贱狼咒骂一句，然后颇为兴奋的说道：“我们才进入高档区一天的时间，跟我们有过节的就那两个傻逼，除了他们我想不到别人了。既然这次遇见了，那就一不做二不休，争取把他们都做掉了，省的以后还要操心别人的报复。”

　　贱狼说完，最后似乎感受到自己有些太激动了，于是小心翼翼的问道：“寒哥，你的意见呢？我们要不要杀掉这些家伙？”

　　“杀是肯定要杀的，不过到底用什么办法，这个还得等我们一会商讨下，现在最重要的事情，就是先找到剧情中的重要人物，丹尼尔。”

　　陈逸寒眼中闪着冷光，既然系统已经提示了，杀死对方之后可以获得对方的主神点，以及身上的任意一件装备，这样的好事要是放过了，以后他可会后悔死的。

　　“太好了！这次我一定要让偷袭我的那两个家伙后悔为什么自己还活着！”

　　陈逸寒在原地观察了十分钟左右，张虎跟莫加多的谈话才结束，之后莫加多上了车，而张虎他们则是每人取出了一架飞行器，看样子是准备跟这些莫加多同行了。

　　“真是麻烦啊！”

　　陈逸寒揉了揉眉心，暗自嘀咕了一句。

　　现在，既然毒狼小队的成员都使用了飞行器，那么也就是说，逆袭小队准备的飞行器暂时是用不上了，毕竟如果两组队伍一起飞在空中的话，很容易就会发现对方。

　　而且，不论是阵营问题，还是两组队员之间的口角关系，他们相遇之后，免不了会大战一场，但是现在陈逸寒并不准备跟他们战斗，至少在找到丹尼尔之前，他不准备跟任何人战斗，除非是极为特殊的情况。

　　不一会儿，贱狼等人便已经赶到了陈逸寒身旁，几人眼看着莫加多驾车离开，却是没有办法追踪，让他们的心里都有些烦躁，不由自主的就把仇恨全部转移到那七个驾驶飞行器，在空中疾驰的毒狼小队成员。

　　“这样吧，我们的最终目标是寻找到丹尼尔，但是现在由于莫加多队伍里面加入了契约者小队，所以我们的计划临时变动。”

　　“现在，由我单独去追踪莫加多的队伍，你们三个依旧在一起，按照团队之间的追踪定位系统，跟上我的速度就行。”

　　“千万要记住，不管怎么样，你们三个人都不能分开，如果遇见特殊情况，在团队频道里面跟我讲，我会为你们制定计划的。”

　　“寒，你放心的走吧，我们知道该怎么做。”

　　小婉点了点头，一脸的认真。她当然知道该怎么做，在任务世界当中，稍有不慎就会丢掉性命，他们之中任何一人都不想死在这里，当然会小心翼翼，甚至比陈逸寒要求的还要小心多倍。

　　既然几人已经明白了自己的计划，陈逸寒便没有再停留，身后两只黑色羽翼张了开来，缓慢拍打着，他的身体飞上了半空中，但是并没有脱离树林的遮掩。

　　顺着刚才莫加多离开的方向，陈逸寒沿着公路追了上去，虽然说他是在树林中飞行，难免会被各种树木组拦住去路，但是别忘了，他是人类，一个具有智慧的人类。

　　在晋升成为觉醒者之后，陈逸寒对自己身体的控制就更上了一个台阶，灵活度相比之前要高出了三倍不止，所以如今在控制双翼飞行的情况下，他就好比是一只鸟儿一般，熟练的穿梭在丛林之中，当真是应了那句老话：万树丛中过，片叶不沾身。

　　……

　　仍旧是那个海滩。

　　丹尼尔脸面朝下，趴在沙滩上，在他的身体周围，所有的植物都被烧成了灰烬，在地面上铺就了一层黑灰色的尘埃。

　　丹尼尔缓缓的睁开眼睛，神情中还透着些许的茫然，但是当他看清楚自己目前所在的地方，以及这地方的景象时，他的脑海中立刻浮现出了昨天他经历过的那一幕。

　　用手臂支撑起身体，丹尼尔慢慢坐起了身子，他咧了咧嘴，模样看起来有些痛苦。看着自己的右腿上，那个新出现的记号，他的表情充满痛苦。

　　“沙沙沙……”

　　就在这时，从丹尼尔旁边的大树后面，走出了一个身穿蓝色牛仔长衫，年龄看起来有四十岁左右的中年男人。

　　这个男人出现的时候，他的手里握着一把跟之前原始森林中守护基尔的那个男人一样的弯刀，当他看到躺在一片黑灰中的丹尼尔时，男人脸上紧张的神色稍稍缓解，慢慢靠近了过去。

　　“三号已经死了。”

　　丹尼尔在看到这个男人的时候，直接说了一句莫名其妙的话，不过这个男人似乎也听懂了他所说的，关心的问道：“你还好吗？”

　　“是的，我没事。”丹尼尔缓缓站起身体，尽管腿上的疼痛依旧，但是并不影响他正常的行走。

　　在丹尼尔站起来的时候，中年男人并没有带着他马上离开，而是表情严肃的问道：“有其他人看到发生什么事了吗？”

　　听见男人的问话，丹尼尔一脸尴尬，似乎有什么难言之隐，并没有开口说什么。

　　不过，他对面的男人似乎也猜到了刚才问题的答案，也没有再继续追问，而是挑了挑眉，然后让开半边身子，示意丹尼尔跟上自己。

　　一块蓝色湖泊边上，有一条用木板搭成的简易桥梁，而此刻在这座桥梁上面，一只浑身翠绿色，模样看起来极其可爱的蜥蜴从湖里爬了上来，沿着木桥往下，爬向了忽变的一栋房子。

　　在房子里面，带着丹尼尔离开的那个中年男人正在把墙上贴着的照片跟报纸全都一一撕下，似乎是想要毁灭什么重要的证据一样。

　　外面，丹尼尔坐在一个火盆旁边，卷曲右边的裤腿，皱着眉盯着自己腿上那个新出现的烙印，神情表现的有些阴郁。

　　“我已经告诉你不要带这些东西，这只会拖延我们的时间。”中年男人从丹尼尔身后走过来，把从屋子里面撕下来的照片丢进火盆里面，说道。

　　做完这件事情，中年男人没有再搭理丹尼尔，独自走向了皮客车的方向。

　　丹尼尔看着火盆里面那正在燃烧的照片跟报纸，神情中透出一抹苦涩，但是他心里却也清楚，自己的身份特殊，根本不能跟其他的少年相比，所以对中年男人的做法，他尽管心里会感到不快，但是却没办法指责什么。

　　中年男人把行李放进了皮客车里面，然后还特意打开一个箱包，查看了一下里面的一个银色，却又镶嵌着些许蓝色宝石的方形盒子，这才重新拉上了拉链。

　　就在中年男人关闭车门的时候，之前那只从湖泊里面爬出来的了绿色蜥蜴悄然爬进了后备箱，中年男人并没有看到它。

　　关上车门之后，中年男人把皮卡车的车牌卸了下来，重新换了一块新的拍照，然后把卸下的车牌丢进了火盆里，对正在发呆的丹尼尔说道：“一切搞定了，我们该出发了！”

　　丹尼尔起身，再看了一眼面前的景象，心里有着一丝的不舍。

　　其实，现在他正在做的事情，正是他这辈子最讨厌的事情之一，那就是搬家，同样也是逃避，有时候他都有一种幻觉，觉得这样四处奔走才是他生活中最真实的事情，其余的，都让他感到仿佛是虚幻，即便是现在他身边坐着的这个男人，亨利。

　　在之前的同学当中，所有人都认为亨利是他的父亲，但是丹尼尔却清楚，他不是。

　　他只知道，亨利是从罗雷恩星出来的一个战士，是这些年一直都呆在他身边的守护者，保护他的生命安全。

　　丹尼尔的记忆里面并没有关于父亲的任何消息，但是据亨利所说，他的父亲留给了他一个礼物，是一个很奇怪的盒子，并且还说，这个盒子只有到了适当的时候，才能交给他。


第582章 满地找牙

　　湖边小屋，就在丹尼尔刚离开不到五个小时，一辆黑色的越野车从远方飞快驶来，最后在小屋跟前停了下来。

　　车子停下之后，从里面走出了四个莫加多，他们先绕着湖边观察了一阵，最后才进的屋子里面搜索，但是却一无所获。

　　最后，其中的一个莫加多发现了那个火焰已经熄灭的火盆，从里面捡起了那块已经被烧焦的汽车牌照，交给了他们这次的领头者。

　　那名领头者拿起牌照，把它放在鼻子跟前，然后深吸了一口气，他鼻子两边的八道跟鱼鳃模样的呼吸器便微微抖动，似乎是想要靠嗅觉寻找到丹尼尔的位置。

　　半空中，七道流光迅速接近，在抵达湖边的时候，这些流光才显出了身形，正是毒狼小队的成员。

　　张虎从飞行器下来之后，当先走到领头者的面前，问道：“怎么样，有没有找到目标的踪迹？”

　　“他们刚刚离开不久，并且我们莫加多的嗅觉非常强大，想要找到他们应该会很快的。”领头者把汽车牌照丢在脚下，缓缓说道。

　　“那就好，现在真想快点找到目标，然后我会亲手杀了他！”张虎一脸的阴狠，双拳紧紧握着，冷声说道。

　　其实，直到现在张虎的心情还有些郁闷。

　　刚开始跟陈逸寒的队伍一样，他并不知道这次任务世界的阵营竟然会是由契约者自主选择的，当他遇见了莫加多之后，因为守护者一方的契约者小队已经满了，所以他的毒狼小队就被自动分配到了反派阵营中。

　　起初，在被分配到反派阵营当中，张虎的心里还有些愤怒，不过接下来，系统给他发布了一个主线任务，内容是杀掉一个名叫丹尼尔的少年，任务的等级为A级，奖励是5000主神点。

　　5000主神点，虽然对眼下的张虎来说并不是很多，可是要知道，他的毒狼小队可是有1七名成员，七个人加在一起，那就是35000点主神点。

　　在毒狼小队刚刚成立的时候，张虎就制定了一条规则，那就是但凡是加入小队的成员，都必须将每场任务当中获得的主神点上缴百分之五十，美名其曰是为了累积团队财富，一旦到了主神点紧缺的时候，才可以拿出来使用。

　　但是，张虎真的会把这些主神点储存起来，然后留作备用吗？答案当时否定的。

　　如今在毒狼小队的成员，其中除了张龙跟刘峰之外，其他的队员都是他在进入高档区，并且成为觉醒者之后才招揽过来的。

　　其中张龙因为是他的亲生兄弟，所以这一路走来，他都对张龙格外照顾。

　　而刘峰则是因为运气太逆天，每次安排他做各种危险任务的时候，不论会面对怎样的凶险，他都会侥幸逃脱。

　　陈逸寒收起背后的翅膀，躲在一处隐秘的凹地里面，观察着前面毒狼小队跟莫加多的一举一动，并且就在这时，贱狼等人也是风尘仆仆的赶了过来，跟他汇合在一起。

　　“寒哥，我们怎么办，现在就动手吗？”贱狼小心翼翼的隐藏着，看着前方的莫加多跟毒狼小队，询问出声。

　　“不要着急，再等等。”

　　陈逸寒的话音刚刚落下，原本他以为借着自己对剧情的熟悉，可以尽可能的少费些力气就完成任务，可是似乎主神故意跟他过不去一样。

　　“叮……契约者777号请注意，你目前面对的是莫加多1号捕杀小队，由于你的行踪已经被莫加多领头者发觉，所以请尽快做出应对。”

　　“叮……主线任务发布，任务要求：消灭莫加多1号小队所有莫加多跟莫拉兽。任务完成：奖励主神点2000点。任务失败：扣除主神点2000。主神点不足者，抹杀！”

　　“契约者777号，是否接受任务？”

　　听见主神勋章里面的提示音，陈逸寒当时就一愣，想不到自己还没有做出选择呢，这主神就已经替自己完成了这个任务。

　　不过，这样子不经过契约者同意，就强行安排任务真的可以吗？

　　很明显，主神不可能去思考陈逸寒心里的感受，或许对他来说，怎样才能把这剧情人物安排的精彩起来，才是他的最终目的。

　　“接受任务！”

　　陈逸寒按下了接受任务的按钮，因为在刚开始的时候，他已经放弃过一个主线任务了，现在如果再放弃的话，那后面的主线任务数量不知道还有多少。

　　要知道，他们必须完成三个主线任务才能达到回归的条件，要是接下来的主线任务数量不够，那陈逸寒也不知道那将会发生怎样的凄惨下场。

　　“叮……契约者777好接受主线任务：消灭莫加多1号捕杀小队。目前总共接受主线任务数量：1个。放弃主线任务数量：1个。正在进行的任务数：1个。还需完成的任务数：3个。”

　　“下一个主线任务，系统将会随着剧情的发展，适时发布。”

　　系统的提示音刚刚落下，陈逸寒便发现在他们隐藏地点的十多米远的地方，两只莫拉兽正低吼着，呲牙咧嘴的朝他们露出凶相，看那摸样似乎想要把他们所有人一口吞下一样。

　　“准备战斗！”

　　陈逸寒的身体从原地窜了出去，朝其中的一只莫拉兽冲了过去，嗜血剑已然被他握在了手中，黑色气息弥漫，瞬间就将嗜血剑完全包裹。

　　在陈逸寒还没有抵达莫拉兽身前的时候，在他的身旁，一道绿色光芒当先闪烁而过，那其中的一头莫拉兽发出一声沉闷的嘶吼，然后没有任何征兆的，这只莫拉兽的脖子上面出现了一道数十厘米的伤口，鲜红的血水涌出，根本就止不住。

　　烈一击得手，并没有恋战，身形一闪间便就错开莫拉兽的反击，冲向了另一只，而就在这只莫拉兽想要追击的时候，他的身后出现了一柄被黑红色气息包裹的嗜血长剑，一下就刺中了它的头颅，剑尖从它脑袋的另一端穿透而出。

　　“哞吼！”

　　这只莫拉兽发出一声痛苦的嘶吼，当场便化作一团黑灰色烟尘消散在天地间。

　　在一秒钟时间里面，陈逸寒跟烈的紧密配合，就杀死了一只看起来非常凶猛的莫拉兽，这种战果不仅让陈逸寒觉得意外，就连对面的莫加多首领，神色也是不由一滞，似乎还没有反应过来。

　　杀死这只莫拉兽之后，陈逸寒没有丝毫犹豫的，冲向了另一只，手里的嗜血剑交叉挥斩，攻击威力看起来极为恐怖。

　　“是他们！”

　　另一边，看到陈逸寒跟烈忽然出现，毒狼小队的成员全都神色戒备，临阵以待，准备随时发动攻击。

　　而刘峰跟张龙在看到陈逸寒和烈的时候，两个人的神色先是一愣，然后便就无边的愤怒充斥。

　　“大哥，之前在斗战场的时候，就是他们对你出言侮辱，我跟刘峰想要教训他们，但是由于对方人多势众，所以我们才吃了亏。”

　　“就是啊老大，没想到在这次的任务世界我们还能遇见这些混蛋，这次你一定要让这些家伙见识下老大你的真正实力，把这些家伙全部杀光！”刘峰在背后继续煽风点火。

　　陈逸寒跟烈在战斗的时候，小婉跟贱狼也是从藏身处走了出来，他们并没有动手，而是守护在陈逸寒的战场旁边，看着对面正准备出手的毒狼小队成员，一脸的严肃。

　　在贱狼的脚下，一只体型庞大的亡灵乌龟趴伏在那里，时不时的用它那巨大的龟头磨蹭下贱狼的裤腿，一副憨态可掬的模样。

　　张虎眉头紧皱，刚才陈逸寒跟烈联手灭杀莫拉兽的景象他可是看的非常清楚，虽然他也有自信，能够很轻松的就解决掉莫拉兽，可是却做不到烈跟陈逸寒那样的利索。

　　“该死的守护者！”

　　毒狼小队还没有动，在他们身边的莫加多首领却是神色满是狰狞，咒骂一句，从越野车的后备箱里面取出一把造型颇为科幻的黑色能量枪。

　　五个莫加多都是装备上了能量枪，他们将旁边的另一辆货车打开，一阵疯狂的咆哮便就从车厢里面响了起来。

　　随后，三只莫拉兽分别撕裂了车厢，从里面窜了出来，根本不用莫加多指挥，它们第一时间就冲向了陈逸寒跟烈的战场。

　　“噗嗤！”

　　鬼牙刺进了这只莫拉兽的后脑，然后烈手臂翻转，把匕首在莫拉兽的脑袋里搅动数十下，根本没有半点意外，这只莫拉兽也跟上一只一样，变成了黑灰。

　　就在这时，那三只莫拉兽，还有五个莫加多都是气势汹汹的朝陈逸寒跟烈包围过来。

　　“丑八怪们，来尝尝狼爷的怒火吧！”

　　贱狼怀里抱着加特林机枪，枪口对准五个莫加多，毫不犹豫的扣下了扳机，如线条般的子弹连绵不断，化成一条火舌，朝莫加多攻击而去。

　　“铛铛铛铛……”

　　贱狼战斗起来是最疯狂的，只要有足够的弹药，他的攻击就不会停止。

　　但是，此刻在看到加特林的子弹完全没办法攻击到莫加多的时候，贱狼虽然心中充满不甘，但还是不得不停止了攻击。


第583章 灭杀1号猎杀小队

　　因为就在刚才，他用加特林机枪对莫加多发动进攻的时候，主神勋章的提示音便在他的脑海中响了起来：“剧情世界中，远程攻击对莫加多和莫拉兽无效。”（注：距离攻击目标三米之外的攻击，都会被视为远程攻击。）

　　贱狼在得到这些信息的第一时间，便就把这些规则告诉了陈逸寒。

　　陈逸寒眼里闪动着精芒，从系统的提示音可以看出，主神对当前任务世界的莫加多进行了强化。

　　要知道，在原本的电影剧情里面，最后就算是第四号他们的战斗，也是凭着莫加多的能量枪才将对方消灭的，如果远程武器不能使用的话，那完成任务的难度无疑是另上了一个等次。

　　“靠！什么狗屁的限制啊，这样一来，我还拿什么跟这些家伙战斗啊？”

　　贱狼愤怒的吼叫，从开始到现在，他主要的攻击方式都是枪械类的，虽然他也是有一些攻击技能，但是那些他都不怎么用，因为只有用枪械远程攻击的时候，他才能感受到安全感，况且，他在队伍里的角色本来就是辅助人员，根本不用去前方拼杀。

　　小婉原本也想控制手术刀攻击的，不过在听见贱狼提供的信息之后，她心里就打消了这个想法。还好的是，在遇见陈逸寒之前，她都是靠跟敌人近身战斗成名，所以尽管不能使用远程攻击，但是她的战斗力依然不弱。

　　小婉的身形瞬间冲了出去，手里的手术刀在阳光的照射下，闪着银色的光芒，看起来非常好看。

　　“立刻出手！无论如何，都不能让1号捕杀小队的莫加多全都死了，不然的话，我们之间肯定会有人被主神抹杀掉的！”

　　张虎的脸色忽然大变，原本他还在考虑到底要不要让毒狼小队的成员参战，但是就在刚才，主神勋章里面传出了任务提示，并且还是必接的任务。

　　任务的要求是让他们保护1号猎杀小队不能被完全消灭，至少都要留下一个莫加多，任务成功会被奖励2000主神点，失败则会被扣除同样的主神点。

　　之前在主神空间的时候，因为那场决斗，毒狼小队所拥有的主神点已经有大半输掉了，现在就算他们七个人总共加起来，也不够14000主神点，所以如果眼下这个任务失败的话，他们其中肯定会有人被主神抹杀掉的。

　　毒狼小队的人在听到张虎的喊话之后，他们也知道了眼下情况的紧急。因为现在整个队伍的主神点都集中在张虎的身上，他们那里只有可怜的几百点，根本就不够支付失败惩罚的主神点，所以为了能够活下去，他们必须付出全力，至少都要保护一个莫加多。

　　小婉再冲向莫加多的途中，她的身体周围已经环绕了数十把飞刀，这些飞刀都是由艾曼纽金属打造，坚不可摧，并且非常锋利。

　　现在她所施展的，并不是任何一种技能，而是通过众多的战斗经验才总结出来的。

　　“嗖嗖！”

　　两道蓝色的光柱从莫加多的能量枪里面射出，其中一道攻击向了正在跟莫拉兽战斗的陈逸寒，另一道这是向着小婉攻击过去。

　　陈逸寒不用说，本身实力就足够强大，身形闪烁间很轻松就躲过了这道蓝色能量的攻击，然后翻手再给了身旁一只莫拉兽一剑，身形再闪向了一边。

　　小婉的速度不比陈逸寒跟贱狼，但是却也不慢，虽然并没有把蓝色能量完全躲避过去，但是通过她周身环绕的飞刀攻击，也让这股能量的强度降低不少，最后这些能量击中了她装备的防御罩，最后以防御罩失去30点耐久结束了莫加多的这次攻击。

　　陈逸寒在跟莫拉兽的战斗过程中，也在想着当前剧情走向的变化。

　　很明显，如果在这次的战斗中，他们能够把1号捕杀小队全部消灭的话，那么接下来他们就将会失去寻找丹尼尔的方向。

　　而且，从系统发布的任务，以及当前出现的各种信息来看，这次来到地球的捕杀小队并非只有他眼前的这一个，其它地方定然还有捕杀小队的存在，不然的话，也无法说得通为什么至今为止，只出现了他们跟毒狼小队两个契约者团队了。

　　还有一点就是，通过主神对契约者小队之间的分配状况可以看出，这次来到地球的捕杀小队应该是6支，分别对应契约者的6支对抗团队。

　　小婉在承受了一次攻击之后，终于抵达了莫加多的身前，手里的手术刀挥舞，银光闪烁间，一个莫加多的黑色风衣上面，便就出现了数十道伤口。

　　但是，让陈逸寒震惊的是，这个承受了小婉数十次攻击的莫加多，竟然只是受了重伤，并没有立刻死亡。

　　要知道，在原先的电影剧情中，这些莫加多虽然力大无穷，并且战斗方式极为残忍，可是他们的要害部位跟人类几乎没有区别，但凡是致命部位受到伤害，他们都会化成黑色的烟尘消散，也就代表着死亡。

　　可是，照目前的情况来看，主神不仅是增强了莫加多的防御，让远程攻击对他们无效，同样也取消了他们的致命部位必死的弱点。

　　这样一来，他们现在所面对的莫加多，其本质上面已经跟陈逸寒等契约者一样了，身体上面没有致命伤害，只有弱点攻击，或者重伤待死，除非是那种斩首或者直接分尸的残忍杀戮方法，否则很难对这些莫加多进行秒杀。

　　莫加多的数量总共有五个，其中有两个去帮助莫拉兽攻击陈逸寒跟烈两个人，剩下的三个则是来围攻小婉跟贱狼，但是在一开始，其中一个就被小婉重伤，瞬间失去行动能力。

　　眼下，小婉已经抵达莫加多的身边，他们的能量枪基本失去作用，所以只能从腰间抽出之前那种杀死了基尔的利刃，跟小婉对抗了起来，近身战斗！

　　“锵锵锵！”

　　手术刀跟利刃对撞在一起，声声金属碰撞音传出，并且在碰撞之间，还有阵阵火光闪现，可见双方的攻击力都是不俗。

　　加特林机枪虽然对莫加多跟莫拉兽无效，但是那些契约者还是可以攻击的。

　　贱狼抱着加特林，并没有着急去进入战场，而是就呆在小婉身后十米左右的地方，森冷目光望着对面那三个正朝自己跟小婉冲来的三个契约者，嘴角勾出一抹冷冽的弧度。

　　“龟儿子们，尝尝狼爷的怒火吧！”

　　贱狼残忍的一笑，扣下了扳机，加特林吐着火舌，无数子弹从枪口射出，攻击向了那三个冲来的毒狼小队成员。

　　“铛铛铛铛……”

　　子弹在击中三人的时候，他们的身上都是散发出了一种莹白色的能量，在他们的身体周围形成了一个透明护罩，把所有的子弹都抵挡了下来，虽然子弹的冲击力对他们疾冲的速度造成了些许影响，但是这些影响基本也可以忽略。

　　“草！要不要这么坑啊？”

　　贱狼的表情充满了无语，对着天空竖起了中指，没想到自己自从进入这个任务世界开始，实力就一直在被压制着。

　　之前那莫加多没办法攻击也就算了，但是现在就连这些契约者他也没办法伤害，这让原本就自尊心特强的贱狼感觉有些沮丧，但是更多的是愤怒。

　　其实贱狼的心里也明白，现在他们已经进入了高档区，能够抵达高档区的契约者，无一不是经历了多次实战的，自然也明白枪械在战斗中对自己的威胁，所以只要是有条件的，都会给自己购买一个防护道具，这样一来在任务世界里面，才能放心不被其他人在背后放冷枪。

　　“不就是能防御子弹吗？接下来老子不用机枪战斗总行了吧！”

　　贱狼把加特林送进了主神勋章，然后他的手里便出现了一根通体银白，顶端有着一颗黑色水晶的法杖，正是他们上一次从《复仇者联盟》任务世界中带回的暗黑法杖。

　　“黑暗魔焰！”

　　贱狼沉喝一声，在他的身前，一团黑色能量出现，然后飞快凝聚，短短三秒钟时间，便就在他的面前形成了一个脑袋大小的黑色圆球。

　　这圆球看起来光滑无比，甚至隐隐的，都能够从这圆球表面倒映出贱狼的影子。

　　可是，在这里的人除了烈之外，没有人知道它的威力到底有多大。当初在被梦之队的成员抓住，并且对他进行威逼利诱的时候，贱狼就是因为忽然领悟了这一能力，所以才能在瞬间杀死那个法师跟他的队友。

　　眼看着那三个毒狼小队的成员即将跟小婉遭遇，贱狼当下便发动了黑暗魔焰的攻击，暗黑法杖挥动，带起了一阵黑色雾气。

　　“呼呼呼！”

　　黑暗魔焰在这股雾气的包裹下，发出声声狂烈的声响，好像是飓风刮过时的声音，也跟火焰蒸腾时的音响有些类似。

　　暗黑色的光团激射速度非常快，几乎就在毒狼小队成员跟小婉之间只剩下五米的时候，它终于抵达了双方中间的位置，然后在贱狼的控制下，直接就朝着毒狼小队的成员猛烈的撞了过去。


第584章 团队不和

　　毒狼小队的三人从发现贱狼在凝聚攻击的时候，他们边就已经打起了十二分的精神，就在这团散发着炽热温度，颜色黑的有些恐怖的光团撞击而来的时候，三人不约而同的都是朝两侧闪避开来。

　　几乎就在这三人队形散开的瞬间，那团黑色的能量便就撞击在了原先他们站立的地方。

　　“嘭！”

　　黑色能量球在还没有落地之前就爆炸了开来，一股恐怖的黑色浪潮蓦然从爆炸点冲击开来眨眼间就达到了十多米的范围。

　　那三个毒狼小队的成员虽然闪避的够快，但是或多或少的，他们的身体上也被黑暗魔焰沾染，阵阵撕心裂肺的痛楚自心底涌现，让他们忍不住嘶声吼叫出来。

　　但凡是黑暗属性的攻击，或多或少的都会附带一些意志，或者灵魂方面的伤害，而作为一名黑暗召唤师，贱狼使用出来的能力，通过暗黑法杖的加持，让这种特殊的攻击更加强大，所以在这几个毒狼小队成员被魔焰沾身的时候，才会表现的那么痛苦。

　　张龙眼里充斥着愤怒，心里也是被浓郁的不甘填满，他眼神阴毒的盯着数十米开外的那个手持法杖的男子，咬着牙，沉声说道：“臭小子，今天无论如何，我都要亲手宰了你！”

　　如今在现场当中，最让张龙憎恨的并不是伤他手臂的烈，也不是下令教训他的陈逸寒，而是对面那个，手持法杖，一脸猥琐的贱狼。

　　他的心里很明白，当初在斗战场的时候，如果不是这个家伙出言不逊，他又怎么会愤怒之下出手，又怎么会被丢尽了脸面，还受了不小的罪。

　　张龙把这一切的仇恨，一切的源头都怪罪在了贱狼的身上。现在既然让他在任务世界中遇见了这个家伙，他一定就要施展全力，让这个家伙知道自己的手段。

　　贱狼施展的黑暗魔焰，为小婉的战斗争取了两分钟内的时间，至少在两分钟里面，那几个被他魔焰所伤的毒狼小队成员，是没有精力再对她发动攻击了。

　　小婉在跟两个莫加多战斗的时候，自然也看到了贱狼为自己争取时间的一幕。

　　但是，现在她一个人面对两个莫加多的同时进攻，虽然短时间里面她还能应付自如，但是想要在两分钟里面击杀其中一个，对她来说还是有些困难的。

　　另一边，陈逸寒跟烈在经过五分钟的战斗之后，现在已经解决掉了三只莫拉兽和一个莫加多猎人。

　　由于他们两个都是近战的类型，所以系统对剧情世界作出的规则限制对他们并没有多大的效果，所以击杀敌人方面，他们的速度要比小婉跟贱狼快了许多。

　　刘峰看着不远处那个被两个毒狼小队成员和一个莫加多攻击的绿色身影，他的脸上露出了一抹挣扎之色。

　　他记得很清楚，在斗战场的时候，就是这个绿色头发的男子，一招之下就让他跟张龙没有任何的还手之力，或许是由于心里面的忌惮，所以在毒狼小队发动攻击的时候，他并没有选择去跟这个实力强劲的绿头发少年为敌，而是选择对抗这个手持黑红色长剑的陈逸寒。

　　据刘峰得到的信息分析来看，这个男子应该就是眼前这个小队的队长，并且看他目前表现出来的实力，也就是跟张龙巅峰时期差不多，所以他才会选择跟莫拉兽一起来攻击陈逸寒。

　　陈逸寒一剑斩掉了莫拉兽的一只爪子，然后躲过它的攻击，同时身形一闪，嗜血剑跟刘峰投掷过来的一个大铁球撞击在一起。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音过后，陈逸寒眼里闪着寒光，盯着那个只在十多米外偷袭，但是却不肯近身攻击的刘峰，他的嘴角露出了一抹嘲讽之色。

　　“哼，一个本身就拥有绝强实力的契约者，竟然想用这样的方式来击溃你的对手，真是可笑之极！”

　　陈逸寒冷哼一声，他打心眼里看不起这些只会耍小心眼的家伙。

　　如果是在双方小队还没有挑明战斗的情况下，那耍点小心眼，为自己争取些胜利的机会那无可厚非。但是在如今的情况下，双方早就已经打得不可开交，接下来肯定会是不死不休的局面，这个时候了还要保存实力，那只能说这个家伙不是没有胆子，就是天生的脑残。

　　而且让陈逸寒满心不解的是，这个家伙难道就真的不会动脑子吗？

　　非要等到所有队友都阵亡之后，留下他一个人来遭受敌人的虐杀，那样的感觉会很好受？与其最后被虐杀致死，还不如早早就解脱了好。

　　当然，这些东西都只是陈逸寒自己的想法，毕竟现在双方处于敌对立场，他可不会去好心的提醒自己的敌人，并且他还巴不得剩下的六个人都跟这个脑残一样，保留实力的到最才好。

　　陈逸寒不再理会那个只会躲在边缘偷袭的家伙，他手里挥动嗜血剑，便再次朝着已经被打残了的莫拉兽扑了过去，两道黑红色的光芒闪过之后，莫拉兽的身体从中间分为两半，化成黑灰消散。

　　“接下来，该轮到你了！”

　　陈逸寒狞笑，目光盯着十多米远的地方，那个脸色有些害怕，已经开始撤退的家伙，身形“嗖”的从原地窜出，朝他追了上去。

　　烈此时已经开启了基因锁状态，因为要同时面对两个契约者，一个莫加多的攻击，他已经有些力不从心。

　　不过，就在烈进入基因锁变身状态的时候，围攻他的两个毒狼小队成员，也在同时进入了基因锁状态，并且两人似乎有什么必须要保护莫加多的任务一样，死命的挡在烈跟莫加多的中间，阻挡两人相互攻击。

　　“夺命三连击！”

　　敌我双方都进入了基因锁变身状态之后，烈也深知眼下情况紧急，他必须在最快的时间里解决掉对手，所以他毫不犹豫的，悍然发动了变身状态下的技能。

　　鬼牙浑身散发着黑色的流光，在一个契约者目瞪口呆之下，击中了他的心口位置。并且这种攻击还是一连三次，根本没有时间去让他闪避。

　　“嗬嗬……”

　　一股血腥的气息弥漫开来，这位契约者的胸口位置，直接被烈的这次三连击挖出了一个拳头大小的洞口，直通他的后背。

　　契约者本身是没有致死弱点的，但是毕竟是心脏位置被摧毁，所以这名契约者在受到重伤之后，立马就失去了攻击能力，身体“砰”的一声仰面倒在地上，剧烈的抽搐着。

　　解决了一个对手，烈的压力顿时减小，虽然之前被两名契约者阻拦的莫加多又重新加入了战斗，但是烈却仍旧游刃有余，毕竟莫加多的实力跟契约者可是没办法相比的。

　　贱狼跟小婉的战场当中，两分钟的时间已经过去，那三个之前被魔焰伤害的契约者，此刻也是恢复了过来，他们脸上带着相同的狞笑，朝贱狼扑了过去。

　　“尼妹啊！”

　　贱狼没想到这三个契约者对自己的怨恨竟然这么深，他们不去攻击正在跟莫加多交手的小婉，而是三个人一起朝他铺了过来，情急之下，贱狼也顾不上什么绅士风度，撒丫子就朝陈逸寒的战场跑了过去。

　　“寒哥，快帮忙啊，这三条疯狗都来咬我啦！”

　　不得不说，贱狼拉仇恨的能力绝对是一等一的。原本在他后面追着的三个人就已经非常暴怒了，但是现在他竟然把这三个人称作了疯狗，换做任何一个契约者，都是无法承受的。

　　“无耻的家伙，受死吧！”

　　张龙当先忍受不住，他挥动手里的一根紫色长鞭，朝着贱狼的后背攻击过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响音过后，长鞭击中了贱狼的后背，但是却并没有对他造成任何的伤害，因为贱狼本身就带有东皇钟这个逆天防御神器，除非是毁灭性的攻击，否则都不能对他造成伤害。

　　虽然说张龙的攻击没有伤到贱狼，但是长鞭上面的力道还是准确的传递进了贱狼的体内，让他原本就在疾奔的身形更加快了一分，不到五秒钟，贱狼便就已经站在了陈逸寒的身旁，然后转过身，一脸的鄙视神色，挥动手里的法杖，洋洋得意的说道：“疯狗们，继续来追你狼爷啊，看我们家寒哥的厉害。”

　　陈逸寒很无语的看了贱狼一眼，但是他并没有说什么，而是将目光看向了对面十多米远的地方，站在原地踌躇，一脸严肃之色的张龙三人。

　　“怎么样啊？想打架的就赶紧上，不想打的话趁早滚蛋，别打扰老子完成任务！”

　　陈逸寒眼里带着不满之色，盯着对面的毒狼小队三人，颇为不悦的说道。看他那样子，仿佛这三个人要是再纠缠不休的话，他就要跟这些人发动索赔了。

　　张龙脸上神色阴沉不定，看着对面冷眼盯着自己的陈逸寒，还有陈逸寒身边昂着头，一脸鄙夷之色的贱狼，他恨不得现在就上去把这两个人立刻杀死。

　　但是，他心里也非常清楚，凭自己三个人的实力，想要在短时间里面杀死这两个人很明显是不可能的。


第585章 任务完成

　　并且，毒狼小队里面，除了他自己之外，没有任何人知道毒狼小队的队长，也就是他的大哥其实还有另一套计划，这套计划只有他们两兄弟知道。

　　“啊！我的腿！”

　　就在这时，一道凄厉的惨嚎声音忽然响起，将所有人的目光都吸引了过去。

　　跟烈在一起战斗的最后一名毒狼小队成员，此刻他脸色苍白，神情极度痛苦的哀嚎着，他的两条腿已经彻底被削断，喷涌的血液根本就止不住，在他的身下形成了一个黑红色血洼。

　　在这名毒狼小队队员的身边，正躺着他的那个心脏被掏空，奄奄一息的伙伴，此刻两个人并排躺在一起，乍眼一看，竟然有一种共赴黄泉的味道。

　　“队长！队长救救我啊！”

　　这名队员兴许是吞服了药剂的缘故，他双腿上的伤口此刻已经在急速愈合，虽然并没有生长出双腿，但至少流血已经止住了，如果接下来他能够不被杀死的话，凭着契约者强大的恢复力，再加上药剂的帮忙，还是有可能痊愈的。

　　跟张龙在一起的两名毒狼小队成员，他们看着那个双腿被切和心脏被绞碎的同伴，两人的脸上都有浮现出了一抹害怕之色。

　　在听到那名队员的呼喊声之后，两人的目光都看向了在远处，正冷眼观看着这一切的张虎，似乎想不明白，自己的队长为什么没有出手去帮忙救下那两个队员。

　　“嘿，真是可怜啊，看来你们的队长也是希望你们早点死啊！”

　　此时，烈已经杀死了跟他对战的那个莫加多，目光看向了地面上连连惨嚎的毒狼小队成员，他的嘴角勾勒出一抹讥讽弧度，同时也有些怜悯之色。

　　对待敌人，烈从来都不会手软。不管对方有什么重要的什么，也不论他们是否有可怜的身世，或者应不应该获得同情，反正只要是被他纳入敌人范围里的目标，他都会毫不犹豫的解决掉。

　　在现场所有人的注视下，贱狼挥起了匕首，两把匕首分别朝着两个契约者的脖颈攻击过去，因为不管怎么说，双方之间没有什么深仇大恨，他没必要去折磨这两个人。

　　锋芒闪过之后，两颗带着绝望和不甘表情的头颅随着飞起，滚落在远方的草丛里面。

　　一股淡淡的血腥气息在空气中弥漫，陈逸寒从攻击状态退了出来，他看了一眼对面那两个神色有些紧张，又充满悲伤之色的毒狼小队成员，一句话也没有说，转身去往了小婉的方向。

　　经过了近半个小时的惨烈搏杀，小婉终于将最后一个莫加多杀死，在一蓬黑灰色的烟尘消散的时候，逆袭小队多有成员的主神勋章里面，都是传出了系统的提示音。

　　“叮……恭喜777号契约者完成主线任务：消灭1号猎杀小队。任务完成：奖励主神点2000点。”

　　“叮……777号契约者当前接受的主线任务数量：1个。完成的任务数量：1个。失败的任务数量：0个。正在进行的任务数量：0个。放弃的任务数量：1个。”

　　“下一个主线任务，将会根据剧情的发展适时发布。”

　　任务既然已经完成，陈逸寒等人也没有必要再跟毒狼小队战斗下去。虽然说杀死反派的契约者会有主神点跟装备物品的奖励，但是从刚才烈杀死的那两个契约者身上得到的消息来看，这毒狼小队的成员貌似都很穷的样子，根本没有什么油水可捞。

　　其实陈逸寒不知道的是，之前在斗战场里面，毒狼小队就付出了五万的主神点，那可是相当于他们几乎全部成员所拥有主神点的总和了，但是最后因为斗战场的规矩和张虎怕死的性格，导致所有的主神点都赔了进去。

　　再后来，在进入任务世界之前，张虎把身上值钱的东西都卖掉了，同时把其他队员的主神点都搜集了起来，总共数量也只有一万多一点。

　　并且，毒狼小队跟逆袭小队一样，都是在经历了上一场剧情任务之后，只休息了一天时间就重新参加了任务，这也是因为在斗战场中的损失导致的，不过由于张虎是队长，并且是一位觉醒者，所以才没有人敢反抗。

　　这次他们接到的任务是一个必接任务，并且失败惩罚是扣除2000主神点。毒狼小队总共有七个人，每人2000主神点就是14000点，但是队长张虎那里却只有一万，这就是说，如果任务失败的，他们之中将会有两个人被抛弃，然后被主神抹杀掉。

　　可是，在经过刚才的战斗之后，毒狼小队中有两个契约者被烈杀死，也就是说现在他们的主神点刚好够分配。

　　但是，张虎的心性原本就很贪婪，而且眼下他正是急缺主神点的时候，在这么关键的时刻，他会把所有主神点拿出来，换取那些刚刚加入他的契约者吗？

　　“队长，这些主神点都是在进入任务世界之前，你要求我们上缴的。现在任务失败了，主神的惩罚就要降临，你怎么能把这些主神点私吞，你知不知道这样会害死我们的！”

　　之前围攻贱狼的一个契约者，此刻脸上充满愤怒，看着自己面前的张虎，毒狼小队的队长，神情中充满了不敢置信。

　　“张虎，你心里也明白，这些主神点都是队伍里的兄弟们凑得，现在到了关键时刻，你理应把这些主神点给我们使用。”另一个契约者同样一脸悲愤，对张虎谴责道。

　　不过，眼下他们似乎已经陷入了绝境，面对实力比自己强大，却又掌握着他们生死大权的张虎，两人的心里都是那么的无力。

　　“张虎，不如这样吧。这些主神点你就当是你借给我们的，等这次任务结束，我们会在第一时间把主神点加倍还给你，你看则么样？”

　　不得以之下，这名契约者低声下气，开始对张虎乞求起来，但是结果很明显，张虎已经下定了决心，不想把主神点给他们使用。

　　“张虎，你不要欺人太甚！”

　　两名契约者见张虎始终都是一脸冷漠，似乎没有想要救他们的意思，两人的神情中瞬间就被疯狂充斥了。

　　“既然你想让我们被抹杀，那现在老子还有什么好怕的？就算是死，老子也要拉一个垫背的！”

　　话音刚落下，这名契约者的身上便就绽放出了刺眼的光华，似乎是想要释放什么威力恐怖的招式一般。

　　“恶灵诅咒！”

　　另一个契约者同样面目狰狞，浑身散发出一股浓郁的墨色雾气，瞬间就把他整个身体包裹住，跟身旁一身白光的同伴，看起来就跟黑白无常似的。

　　“嘭！”

　　那名浑身被黑色气息包裹的契约者整个身体忽然爆炸了开来，然后他所有的血肉，在被炸碎的过程中又飞快重组，最后压缩成了一个拳头大小，散发出阵阵邪恶气息的墨色肉丸。

　　这墨色的肉丸看起来就跟腐烂的碎肉一样，看起来非常的恶心。当张虎看到这肉丸的时候，他脸上的神情忽然变化，仿佛看到了什么让他极为惊骇的一幕。

　　没有丝毫犹豫的，张虎张开双手，就要往站在他身旁的刘峰抓去，似乎是想强行让刘峰来为自己抵挡下这一次攻击。

　　“嗯？怎么回事……”

　　张虎忽然眉头一皱，眼里露出疑惑之色。因为他抓向刘峰的手掌，不知道因为什么，直接就从刘峰的身体上面穿过，并且不论他如何努力，都没办法抓住对方，就好像站在他面前的不是一个人，只是一个影子似的。

　　不过，也就是因为这一瞬间的愣神，那团烂肉般的墨色光团，在张虎毫无防备的情况下，直接撞在了他的身体上，然后无视任何防御的，直接就融合进了他的身体里面。

　　“啊！混蛋，这是什么东西！”

　　在这光团融合进身体里面的时候，张虎的脸色瞬间便的苍白如纸，然后立马扭曲起来，就好像在这一瞬间，他承受了多么残忍的痛苦一般。

　　黑色的气息从张虎的心口位置涌现，然后根本没有办法截止，这气息飞快的蔓延，攀升，最后停留在了张虎的眉心上面，形成了一个跟肉团模样相同的黑色图案。

　　“叮……你遭受了恶灵的诅咒，在当前剧情世界中，全身属性下降百分之二十，天赋技能处于封印状态，血统能力处于封印状态，受到的所有伤害都会被附加撕裂属性。”

　　听见主神勋章里面的提示音，张虎脸上的神情再次一变，额头的冷汗止不住的流了下来。不过也只是瞬间，他就调整好了状态，脸色强自恢复正常，意味深长的看了一眼百米之外的逆袭小队成员，一句话都没有说，取出飞行器就要离开，看样子似乎有什么非常紧急的事情。

　　“对面的人听好了！张虎被我的同伴施展了恶灵的诅咒，全身属性下降百分之二十，并且天赋跟血统能力都处于封印状态，你们要是想要杀他的话，现在是最好的机会！”

　　那个身体上散发着白光的契约者，在看到张虎拿出飞行器的时候，没有片刻犹豫的，他对着陈逸寒等人的方向呼喊出声。


第586章 抹杀

　　这个时候，他已经不把自己当做是毒狼小队的一员了，他现在心里就只有一个想法，那就是想要张虎死，要这个害死他们所有兄弟的混蛋凄惨的死去，宁愿跟敌人站在同一阵线上，他也在所不惜。

　　“张虎，现在想要逃走，我不会让你得逞的！”

　　这名契约者看到张虎拿出了飞行器，他的脸上顿时涌现出阴厉之色，怒吼一声，浑身化成一道刺眼的光华，就好像一根箭矢一般，冲向了张虎刚从主神勋章里面拿出来的飞行器。

　　“轰隆！”

　　“喀咔……咔咔！”

　　那名契约者化身而成的光箭，直接撞在了张虎刚拿出来的飞行器上面，毫无意外的，这个防御力脆弱，只是用来辅助代步的飞行器，直接被攻击呈了碎片。

　　击碎飞行器之后，那道刺眼的光亮还没有消散，直接朝着张虎的身上冲过了过去，看样子他要跟上一个契约者一样，跟张虎拼一个同归于尽。

　　不过，就在这道白光刚刚冲出不到两米距离的时候，在他的头顶上空，凭空就出现了一道红色闪电，这道闪电体积微小，看起来伤害力并没有多大。

　　可是，当它在瞬间击中那名化身成白光的契约者的时候，那名契约者直接就从技能实战状态中退了出来，并且没有丝毫的停歇，红色闪电再一闪烁，这名契约者直接就被轰成了一滩血雾，在空中凝聚成了两个触目惊心，充满恐怖气息的血色大字：抹杀！

　　这名契约者被抹杀之后，红色闪电并没有消失，它在原地疾速穿梭一阵，然后“兹兹”的发出一阵电流涌动的杂音，之后在它的下方位置，刘峰一脸震惊的模样出现了。

　　当刘峰的身形出现的时候，红色闪电没有丝毫犹豫的，再次一闪，轰击在了刘峰的头顶上面，跟之前那名契约者的下场一样，刘峰在当成化作一滩血雾，形成了“抹杀”两个字。

　　陈逸寒等人愣愣的站在原地，亲看看着两名契约者就这样被红色闪电轻而易举的灭杀，所有人的心里都浮现了一种无力的感觉。

　　直到现在，他们才真正感受到，这主神空间里的规则有多么强大，只是那样的一道闪电，就能够让殖猎者毫无还手之力，并且看距离红色闪电最近的张虎也是身子颤抖，一脸惊骇的模样，好像连觉醒者也对这红色闪电极为恐惧。

　　事情到了这一步，就算不用想陈逸寒也猜到了。之前的毒狼小队一定是接到了什么任务，然后才让这些人大多遭到抹杀。

　　在进入当前任务世界之后，逆袭小队跟毒狼小队真正交锋的机会也就之前那一次，所以由此可以判断，作为反派阵营，毒狼小队的任务肯定是保护1号猎杀小队不被自己等人消灭。

　　但是结果很明显，因为对方的成员之间不团结，所以很轻易的，陈逸寒等人就把1号猎杀小队消灭干净，也因为如此，最后生存的那几个人才会在张虎的面前索要主神点。

　　“这张虎也真够毒辣的，竟然用骗的方式把队员的主神点都聚集在自己身上，然后等到被抹杀的时候，又不愿意拿出来帮助队员救命，眼看着队员被主神抹杀，这样的人，简直连畜生都不如啊！”

　　小婉盯着那神色有些惊惧的张虎，一副咬牙切齿的模样，似乎对这样人品的契约者非常的不齿。

　　“他妈的，我也看不惯这个家伙的嘴脸，竟然连自己的队友都出卖，这样的人根本就不配生活在这个世界上！”贱狼也是义愤填膺的叫道。

　　“既然你们都看不惯这家伙的话，那我们现在就宰了他？”

　　陈逸寒脸上带着一抹冰冷的微笑，微微沉吟后，开口说道：“从刚才的情况来看，这张虎应该是中了什么诅咒，就像之前那位被抹杀的契约者告诉我们的一定，实力定然下降了不少，如果我们现在攻击的，也许会比之前要轻松许多。”

　　“而且，想必刚才你们也听见了，毒狼小队所有成员的主神点都在这个无耻的队长身上，如果杀了这家伙的话，说不定还是能有点收获的。”

　　陈逸寒说出了自己心里的想法，其实不论什么时候，只要人敌人，都会在他的猎杀名单里面。刚才之所以没有提出来这个计划，那是因为他明显看出了对方团队的不和，而且那种争斗已经延伸到内战的程度，所以他可不会傻到那个时候上去坏事。

　　现在，毒狼小队的内战已经完毕，整个队伍也只剩下了两个人，其中一个实力陈逸寒基本可以无视，而另一个作为队长的张虎，此刻也是遭受到了恶灵的诅咒，整体实力下降了近一半，这么好的猎杀机会，陈逸寒没有理由放过。

　　“寒哥，那就干他丫的！”贱狼第一个站了出来，同意了陈逸寒的计划。

　　小婉自然不用说，刚才她既然已经说出了那样的话，那就证明肯定是赞成陈逸寒的计划的，而至于烈，他从来都是少说话多做事的人，就比如这次也是一样。

　　“嗖！”

　　在贱狼声音刚落下的时候，从陈逸寒的身边，就有一道绿色光芒激射而出，朝张虎跟张龙两人所在的方向冲了过去。

　　百米的距离，他只用了不到两秒时间就已经抵达，并且在冲击的过程中，烈就已经发动了攻击，“深刺”技能发动，直接朝着张龙的心口攻击过去。

　　虽然名言常说擒贼先擒王，但是在目前的情况下，对方只剩下了两个人，无论先攻击谁都是一样的，只要能够快速的杀敌就行。

　　烈的身形刚窜出去的瞬间，陈逸寒也是紧跟其后，浑身散发出黑色气流，朝着张虎冲了过去。

　　贱狼跟小婉两人随后赶到，他们虽然没有加入战斗，但是两人时不时的对敌人发动一次偷袭，也算为陈逸寒跟烈的战斗有了些许的帮助。

　　“混蛋！有种的跟我单打独斗，让你的队友在背后放冷箭算什么本事！”

　　张龙勉强挡下了烈的一次攻击，然后背后却遭受到了贱狼的一梭子子弹，虽然他目前的防护道具还没有消耗完毕，但是照这样下去，那也是迟早的事情。

　　“单打独斗？你有什么资格跟我们单打独斗？别忘了，现在可是在任务世界里面，任何一个失误可是都会丢掉性命的，你以为我们会跟你那傻逼队长一样，眼睁睁看着队员死却无动于衷？”

　　贱狼听见张龙愤怒的咆哮，毫不客气的骂了回去：“现在遭到报应了吧？活该啊，哈哈哈！！”骂完之后，贱狼忍不住扣动扳机，又给了这家伙一梭子子弹，虽然还没有打破对方的防护罩，但是看着张龙那憋屈的表情，他就感到极度的爽快。

　　另一边，陈逸寒直接进入了第一阶基因锁状态，手里的嗜血剑完全变成了一把充满毁灭气息的破坏工具，但凡是被它攻击到的东西，都或多或少的会缺少一点什么。

　　就比如现在，张虎的手里拿着一把银色的长剑，每当他跟陈逸寒对撞一次，这银色长剑上面便就会溅起火花，然后在银色长剑的锋刃上，都会出现一个半厘米深的缺口。

　　连续上百次的碰撞下来，张虎持着的银色长剑上面已经是布满的缺口。此刻，他是越打越心惊，实在想不出来陈逸寒手里的武器到底是什么级别的，竟然可以把他手里的AA级武器给破坏掉。

　　“难道他手里拿着的是神器不成？”张虎的心里这样想到。

　　“大哥，我快撑不住了，你快点解决掉那个小子过来帮我啊！”

　　就在张虎刚思考的时候，他的耳边就响起了自己的兄弟，张龙的凄厉惨叫声。

　　好奇之下，张虎看向了张龙的方向，脸上的神色顿时愣在了那里。

　　此刻的张龙，浑身上下全都是鲜血，并且在许多个位置，都有透明的弹孔存在，那是被强力的枪械攻击造成的。

　　“草你丫的！现在防护罩破了看你还怎么得瑟，老子的武器可是无限子弹了，看不射死你！”贱狼脸上一片得意的笑容，看着那身受重伤的张龙，咒骂道。

　　“噗嗤！”

　　一声轻微的闷响传开，张龙的双眼陡然睁大，他本来要咒骂贱狼的话，也是被堵在了喉咙口，再也说不出来。

　　烈施展了割喉技能，把张龙的喉咙割裂之后，趁他没有还手之力的瞬间，挥动匕首再发动了攻击，直接将他的脑袋割了下来。

　　这下子，即便是张龙想要吞服药剂恢复，也是没可能的了，除非他能够有像重生十字章那样的逆天道具，或者找到像主神空间里面的职业治疗师那样的强力医师，否则就只能等死。

　　“叮……你杀死了契约者698号，获得对方百分之十的主神点。”

　　“叮……你获得了30点主神点。”

　　烈在杀死张龙的瞬间，他的主神勋章里面便就传出了两声提示音，这么点的主神点让烈的脸上不由露出了不满之色，就跟前两个被他杀死的契约者一样，都是穷鬼啊。


第587章 招揽

　　“叮……你将获得对方身上任意一件装备或者道具，请选择指定道具，或者随机选择？”

　　烈听见主神勋章里面的提示音，眉头再皱在了一起，对于他这个有选择恐惧症的来说，这样的福利还真有些让他为难。

　　“随机选择！”

　　刚才在战斗的时候，烈也没有看见这张龙用出什么威力特别强大的武器，所以他也无法指定什么，只能把这能够获得好东西的几率寄托在主神系统的身上。

　　“叮……你获得隐形披风。”

　　“隐形披风？”听见提示音之后，烈的心头也闪现出一丝疑惑，因为他跟张龙战斗以来，并没有看到对方有披风一类的装备啊，难道是放在主神勋章里面的？

　　隐形披风：AA级防护道具，敏捷+15，力量+10，体质+20。

　　自带技能1：隐身，施展此技能之后，能够让自己进入隐身状态，除非拥有高级瞳术，或者意志力突破100点的契约者，否则无法识破。能量值消耗：200点。持续时间：5分钟。冷却时间：2小时。（注：处于隐形状态的人，无法主动攻击，移动速度降低3倍，一旦被攻击或者主动发起攻击，隐形状态将消失。）

　　自带技能2：提速，被动技能，提升佩戴者2倍的移动速度，凡是装备上隐形披风，提速效果就会自主启动。

　　烈愣愣的看着隐形披风的介绍，嘴角露出了一抹微笑，他实在没想到，杀掉这样一个家伙，竟然还有这种高级福利，跟这件装备比起来，那些主神点的奖励可是弱爆了。

　　其实，烈不知道的是：这件隐形披风是张龙在一次剧情任务中获得的，当初跟这隐形披风在一起的还有一个幻影披风，正是当初刘峰使用的那个幻影技能，能够让自己的身体处于虚幻，没办法被攻击，但是却被主神给抹杀掉了。

　　张龙在开始战斗的时候，曾经不止一次的想要使用隐形披风逃脱，可是这种内心的渴望被他一次次的压下，因为他想要找到合适的机会再用。

　　当张龙身受重伤的时候，他呼喊自己的大哥，希望大哥能够帮自己一把，然后他会趁机逃脱，然后在逃脱的瞬间使用隐身披风，这样的话，或许还有机会逃过这次的危机。

　　但是让他想不到的是，自己的大哥并没有立马帮助自己，而且也正因为自己的分神，遭受了烈的致命伤害，直接身首分家，死的特别冤屈，最后还把自己的隐形披风便宜了烈，也不知道是该说他的运气背，还是烈的运气太好了。

　　“烈哥，你在傻笑什么啊？莫非是收获了什么好东西？”贱狼看到一向冷冰冰的烈竟然忽然笑了，这让他感到非常的惊奇。

　　张虎看见张龙被烈杀死之后，他脸上却是没有任何悲伤的表情，只是冷眼看着前方浑身升腾着黑色气息的陈逸寒，目光中闪过一抹冰冷。

　　“毒狼小队队长，张虎。”

　　“逆袭小队队长，陈逸寒。”

　　陈逸寒听见张虎报出了自己的名号，他也没有丝毫犹豫的说出了自己的，虽然他不知道这个战斗前报出名号的规矩是谁定的，但是既然自己到了高档区，也就入乡随俗，反正这也没什么大损失不是吗？

　　报出名号的同时，陈逸寒的心里也真正了做出了战斗准备，因为他不相信张虎作为毒狼小队的队长，就只有现在展现出来的这么点实力。

　　陈逸寒是一名觉醒者，虽然他对自己的实力非常自信，可是如今面对同样是队长的张虎，他并没有丝毫的侥幸活着小看对方的意思，地球上曾经有过一句至理名言，那就是：不要小看你的任何一个敌人，因为他们任何一个，都可能会隐藏着你所不知道的底牌。

　　“陈逸寒，不得不说，你们小队虽然只有四个人，但是平均实力的确很强，特别是你跟那个绿头发的小子，就连我都会感受到一些威胁感。”

　　张虎缓缓说着话，他的浑身都冒出了蓝色的气息，这是他解开基因锁的征兆。

　　之前的战斗中，他并没有解开基因锁状态，所以才一直会被陈逸寒压着打，终于早张龙死亡之后，或许是他愤怒了，也有可能是他感觉自己没有必要再隐藏下去了，所以才报出了自己的名号，跟陈逸寒真正的宣战了。

　　蓝色的气息在张虎的浑身流转，短短三秒时间，就已经浓郁到极致。特别是他手里的银色长剑，竟然在这股蓝色气息的滋润下，那上面被嗜血剑造成的无数豁口，竟然开始了缓慢的恢复，这种景象的确让陈逸寒有些惊奇。

　　一个契约者如果本身拥有自我恢复技能的话，这一点也不稀奇，因为他跟贱狼就都是这样的契约者。

　　可是，这张虎的变身能力，竟然还能够让损坏的金属进行修复，这样强大的恢复能力，那要是放在人的身上，肯定会非常恐怖。

　　陈逸寒并没有在这个时候动手，因为就目前他感应到的情况来看，就算张虎的变身能力有些特殊，但仍旧不是他的对手。

　　现在，他的心里倒是很好奇，这张虎如果变身完成，还会不会有用其他的什么能力，到时候战斗起来，那才真正的有意思，他也可以借着这个机会，来见识下这种变身能力，以免在将来遇到后，会没有丝毫提防。

　　张虎开启基因锁大概用了五秒钟左右的时间，当第一阶的基因锁完全开启后，陈逸寒的眼里微微一缩，大概看出了他这种能力的特殊作用。

　　“这是一种源能。”

　　源能，顾名思义，就是一种源动力，就跟之前他们在《复仇者联盟》剧情世界中，遇见的午托干的战舰使用的那种动力就是源能，还有他们得到的那些能量晶石，从本质上来说也是源能的一种。

　　源能的作用非常广泛，他可以用作催动各种机械的动力，也可以用来组成像能量光束那样的攻击，更可以当成是修复物质，就跟刚才陈逸寒看到的一样，它可以修复那把被嗜血剑摧毁掉的银色长剑。

　　“轰！”

　　一道能量喷涌的轰鸣声音回响，张虎的身体周围，蓝色的能量此刻宛如实质，就好像一层水晶一般，把他完全包裹住。

　　而且，这时候陈逸寒脸上的神色终于变得凝重起来，因为此刻张虎身上所散发出来的气势，那分明是觉醒者才有的威势。

　　眼前的张虎，这个毒狼小队的队长，那个在斗战场中输掉决斗的家伙，竟然会是一个觉醒者！

　　“怎么样？这一点你肯定没有想到吧？”

　　张虎晋升为觉醒者之后，浑身气势大涨，望着对面皱眉思索的陈逸寒，得意的笑道。

　　与此同时，他手里的银色长剑已经被完全修复，并且在这把长剑上面，还被包裹了一层蓝色的能量物质，看起来威力更胜从前。

　　“我的能力我叫做源动力，它不仅具有绝强的攻击能力，而且还能够变化各种形态。防御、飞行、战斗、修复等等，只要需要能量的地方，它都能够取而代之！”

　　张虎的神情中充满桀骜之色，他几乎没有理会此刻陈逸寒的表情，只是在自顾的说道：“别以为我看不出来你们之前的心思，无非就是因为我不给那些殖猎者等阶的家伙们主神点，所以导致这些人被抹杀，你们看不过眼了对吧？”

　　“哼，既然能够进入主神空间，并且晋升到高档区的契约者，你们竟然还有这种英雄主义的思想，真不明白你们是怎么活到现在的！”

　　“现在，我给你们一个活命的机会！”

　　“只要现在你们立刻放下手里的兵器，并且退出原先的小队，加入到我的毒狼小队里面来，那么之前的恩怨我可以既往不咎，并且保证你们能够在这场任务里面活下来。”

　　“哦？你能保证我们在这场任务里面活下来？你凭什么这样说？”陈逸寒当场就被这家伙给气乐了，想不通都到了这个时候，这家伙竟然还想着挑拨离间，真是脑残啊。

　　“哼，为什么？”张虎不屑的看了陈逸寒一眼，对着另一边在观战的贱狼等人说道：“你们看到了吧，这就是你们现在的队长，一个无知又富有感情的弱者。”

　　“现在由我来告诉你们为什么我有资格带你们离开这里，原因很简单，那就是你们现在看到的这样，我，是一名觉醒者！”

　　张虎侃侃而谈，似乎并不在意陈逸寒那充满嘲弄又忍着笑意的目光，继续对贱狼等人说道：“现在你们三个有最后一次机会来选择阵营，只要在接下来的战斗中，你们选择帮我一起把他消灭了，那么我就收你进我的毒狼小队，从此在任务世界里面就由我来保护你们。”

　　“这个……毒狼老大，你说的这些都是真的吗？”

　　张虎招揽的话刚说话，便就有一道弱弱的询问声出现，顺着声音看去，那不正是手里拿着法杖，一脸猥琐之色的贱狼吗？

　　“嘿嘿！当然是真的，我一个堂堂的毒狼小队队长，并且还是一个觉醒者，有必要骗你一个辅助职业的殖猎者吗？”毒狼阴声笑着，看了一眼表现的极为胆小的贱狼。


第588章 强者的战斗

　　“那好啊毒狼队长，想要我加入你的毒狼小队也行，但是你要答应我的一个条件。”贱狼嘿嘿一笑，接着说了下去。

　　“呃……什么条件？”张虎微微一愣，神情中透出疑惑之色。

　　旁边，小婉跟陈逸寒看着那一脸坏笑的贱狼，哪里还看不出来这家伙心里的想法，不过他们都没有点明，毕竟现在几个人都是想看看，当着张虎知道自己被耍了之后，还能不能保持现在的这种狂傲姿态。

　　“其实我的条件很简单啦，只要毒狼队长你同意把小队的队长让我来做，那我就同意加入你的毒狼小队，怎么样？”

　　“你找死！”

　　张虎脸上的神情忽然间变化，当下便知道自己是被这个看上去猥琐至极的家伙给耍了。

　　“张虎，我的队员死不死的这个跟你没什么关系，既然你想要招揽他们，那现在最起码的，你应该先拿出让他们信服的实力，至少也要先击败我，不是吗？”

　　陈逸寒微微一笑，双眼里闪烁着寒芒，盯着这个竟然想在自己面前这样猖狂的张虎，已经下定决心，无论如何今天都不能让这个家伙离开。

　　虽然说对张虎的力量陈逸寒并不惧怕，但是他的逆袭小队还有其他成员，他可不想放任这样一个觉醒者从他的手里逃脱，然后为自己小队今后的成长之路埋下隐患。

　　“哼，你说的不错，那现在不知道你是不是已经做好要死亡的准备了？”张虎眼里闪着讥讽之色，看着陈逸寒，冷声开口。

　　“废话真多！”

　　陈逸寒实在受不了这家伙的多话了，当下便没有再等他说下一句，手里嗜血剑散发着黑色的光芒，朝张虎攻击了过去。

　　“哧哧！”

　　嗜血剑上面的黑色光芒就好似火焰一般，在逼近张虎的时候，所有的黑色光芒凝聚长一道能量攻击，激射向了浑身被蓝色能量包裹的张虎。

　　“雕虫小技，既然是你自己找死，那我就让你见识一下，什么才是觉醒者的力量！”

　　张虎没想到眼前的敌人竟然软硬不吃，自己说了那么多的话，最后竟然都白费了，他的心里也是有一种愤怒，就好像是自己付出了很大的努力，最后那个目标却根本就不懂自己的意思一样。

　　手里被蓝色能量包裹的长剑想着空中斩出，跟那道黑色光芒撞击在一起，发出沉闷的一声碰撞音。随后，肉眼可见的，那道黑色光芒在撞击在蓝色能量上面的时候，竟然就好像是蚀骨之虫一般，开始把蓝色的能量吞噬分解。

　　这些蓝色的能量是由张虎本身施展出来的，所以理论上来说，只要他不死，这蓝色的能量他就能一直制造，可是这个制造也有一个极限不是。

　　如今，他那把银色长剑上面的蓝色能量在被那道黑色光芒击中之后，并没有像之前一样被立刻击出一个豁口，可是那上面的蓝色能量却在飞快减少。

　　短短五秒钟时间不到，银色长剑上面的蓝色能量竟然全部都被黑色的光芒吞噬，看其样子，竟然还要比陈逸寒击出的那时还要强大一分。

　　“哈哈，真是太感谢你了，没想到你的攻击就是送给我们的补品，要多多的来才好啊！”

　　陈逸寒朗声大笑，他现在终于彻底放心了，自己的毁灭之力就是这蓝色能量的天然克星，不仅可以把这蓝色能量摧毁，更可以吸收里面所蕴含的能量，用来强化自己的攻击。

　　“混蛋！”

　　张虎很明显没有想到会是这样的结果，自己的最强底牌竟然对眼前的敌人毫无效果，这让他原本的攻击计划顿时打乱了。

　　“千幻剑！”

　　张虎大喝一声，把手里的银色长剑祭起，然后两只手掌摊开，从他的手掌里面涌现出来两道蓝色的能量光柱，然后全部击中了空中的银色长剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　银色长剑被那两道蓝色能量击中的时候，开始发出阵阵尖鸣，它的浑身都绽放出无边的银色跟蓝色交织的光华。

　　“分！”

　　地面上，控制着银色长剑的张虎猛然大喝一声。然后，便就看到那把银色长剑在空中就分散出来了上千道光影，密密麻麻的遍布整个天空，形成了一个完全由剑芒凝聚而成的剑网。

　　“千幻剑”是张虎在晋级成为觉醒者的时候获得的能力，这个技能他从进入觉醒者以来还是第二次施展，第一次是为了击败一个跟他同等阶的契约者才使用的。

　　当时，他记得很清楚，那个契约者在看到这千道剑影的时候，当场就吓得懵在了那里，直到他的身体被千道攻击一同击中，在瞬间化成碎片都还没有反应过来。

　　现在，张虎的心里非常肯定，自己的最强招式已经发动，在他面前的这个浑身冒着黑气的怪异契约者，一定会被千道剑影撕成碎片，所以在放出这道攻击之后，他便已经没有再准备下一次的防守或者攻击。

　　因为他坚信，陈逸寒必死无疑！

　　“灭杀！”

　　低沉的喝音从张虎的嘴里传出，那空中的千道剑影，在这一声指令下，顿时同时颤鸣起来，那种浑厚的音律，就跟有无数只蜜蜂煽动翅膀一样，听起来让人头脑昏沉，就像被灌了迷药一般，昏昏欲睡。

　　陈逸寒的视线以内，已经完全被银色和蓝色的剑影充斥，从那成片的剑网攻击里面，他感受到了一股浓郁的危机，这是足以让他重伤的感觉。

　　当下时刻，陈逸寒没有丝毫犹豫的，立马进入了基因锁第二阶，觉醒者的变身状态，浑身浓郁的黑色雾气顿时成倍增长，宛如实质，跟张虎的蓝色能量表现出来的状态类似，在他的全身形成了一层浓密的，由毁灭之力组成的黑色战甲。

　　“哧哧！”

　　第一波攻击就是上百道的剑影同时而至，陈逸寒眼中露出慎重之色，控制毁灭之力将全身都包裹住，特别是像心脏跟脖颈的部位，更是重点保护。

　　并且在第一时间，他手里的嗜血剑便朝着前方挥斩过去，那延伸至十数米的剑芒直接就摧毁了数十道银色的剑影，剩下的都是在靠近陈逸寒身前两米的地方，被他周围环绕的毁灭之力全部吞噬，湮灭。

　　由于陈逸寒被剑网包围，所以在剑网里面发生的情况张虎并不知晓，他如今在外面，只能大概感应到里面正在发生的事情。

　　陈逸寒挡下了第一波攻击，这一点张虎并没有意外，因为他的第一波攻击只是为了试探而已，接下里才是他真正的杀手锏，千道剑影同时发动进攻。

　　“呼呼呼！”

　　陈逸寒的耳边风声呼啸，在他的眼前，一张完全由剑尖凝聚而成的帷幕扑了开来，把他头顶的半边天空都是遮住了。

　　银蓝色的剑芒吞吐，把陈逸寒散发出来的毁灭之力尽数绞碎，但是在这同时，它们的消耗也是无比巨大，虽然有张虎在身后一直提供着能量，但是却也跟不上被毁灭之力吞噬掉的。

　　陈逸寒手里的嗜血剑威力发挥到了极致，他的心里也在考虑自己要不要动用技能，以最快的速度将张虎给灭杀掉。

　　说到底，张虎是陈逸寒对战的第一个觉醒者，从刚才跟张虎的战斗来看，陈逸寒了解到，就算是觉醒者间的差别也是很大的。

　　如果现在他的实力在觉醒者里面可以算是中等的话，那么张虎就只能排在最差的那一行了。甚至而言，如果不是张虎的这一招觉醒者特有的强大技能的话，或许就连烈也是有可能把他斩杀的。

　　“锵锵锵！”

　　陈逸寒挥动嗜血剑，把攻击而来的银蓝色剑芒全部斩断，并且在攻击的同时，他的身形也在向前移动着，争取能够早点抵达张虎的近前位置，然后找到一击必杀的机会。

　　陈逸寒在考虑过后，暂时决定不动用他的本身技能，因为眼下才是剧情世界的开始，如果现在就动用了技能的话，等接下来再遇见其他小队的成员，那战斗起来可能会有太多的变数。

　　现在，既然他有能力在不动用的前提下就把张虎斩杀，就算浪费一些时间，他也觉得一切都是值得的。

　　“寒哥，你怎么样啊？要不要我跟烈哥去帮忙，给那个家伙骚扰一下？”团队频道里面，传来贱狼关切的问候声。

　　“不用，你们不要出手，我有把握解决掉眼前这个家伙。如果实在不行的话，我会在团队频道通知你们的。”

　　陈逸寒阻止了让他们几个人帮忙的计划，因为现在不论怎么说，这张虎都是一个觉醒者，想要杀死他也不是那么容易的事情。

　　就算现在张虎的实力被压制了百分之二十，并且血统跟天赋能力都不可以用，那他也是一个解开了基因锁第二阶的强者，万一贱狼等人的攻击激怒了他，很可能会造成不可想象的后果。

　　陈逸寒脸上带着一抹冷笑，因为他已经可以看见那在十多米开外，正神色平静，盯着蓝银色剑网观看的张虎。从他那平静中又带着一丝讥讽的表情上可以看出，他似乎已经认定了，陈逸寒会在这次攻击中丧命，甚至于，他已经做好了接下来如何教训逆袭小队其他成员的准备。


第589章 蜗牛

　　“轰！轰！”

　　陈逸寒一次次的攻击着银蓝色剑网，每一次攻击都会给剑网上面留下一道不小的缺口，虽然这道缺口很快就会被张虎用能量补上，但是如果陈逸寒继续这样攻击下去的话，总有一次，等到张虎的能量耗尽之际，也就是他的死亡之时。

　　“怎么回事？都这么长时间了，这个家伙竟然还能坚持住，难道他的实力竟然强到了这种地步？能够跟觉醒者对抗的恐怖程度……”

　　起初，陈逸寒在攻击剑网的时候，张虎认为那是理所当然的事情，毕竟自己的攻击虽然强大，但是对方的实力也不可小觑，所以他心里并未有任何的怀疑。

　　可是，在接下来的十分钟里面，陈逸寒攻击剑网的力量不仅没有丝毫减弱的迹象，反而一次比一次要强烈，甚至于现在，陈逸寒的每次攻击都会给剑网带来损坏，而他都是要在瞬间把缺口补上。

　　或许别人不知道，但是张虎自己却很清楚，他的这个剑网必须保持完整才具备致命攻击力，万一给破开一个缺口，那就是给里面的敌人制造了一个逃生窗口，那对他来说，是绝对不允许发生的事情。

　　“轰轰轰！！！”

　　就在张虎心里疑惑不解之际，从剑网里面，响起了连续三声的强烈震响，紧接着，还不等他反应过来，在他面前的剑网上面，便就出现了一个脑袋大小黑漆漆的洞口。

　　“噗嗤！”

　　一声轻微的响动传了出来，从这个洞口里面，有一道黑色的光芒激射而出，张虎根本还来不及做任何动作，就被这黑色的光芒击中。

　　然后，当张虎反应过来，想要闪避的时候，却发现当自己的脑海中发送了闪避的命令，但是身体确实如同蜗牛一样，移动的非常缓慢。

　　等等！

　　什么叫就像蜗牛一样，张虎现在的样子，那模样看起来不正是一只蜗牛吗？

　　张虎想要抬头看看剑网里面的陈逸寒到底怎么样了，但是他无论怎么抬头，看到的只有挡在自己面前的一块大石头，并且无论他怎么努力，都么办法攀越这块大石头。

　　“怎么回事……我这是怎么了？”张虎想要开口说话，但是当他张开口之后，却只能发出一些“沙沙”的响音，那声音甚至还没有风的声音大。

　　“苍天呐，谁能告诉我，我现在到底是怎么了？为什么我的身体会变成这样？为什么我连说话都不能了？为什么！这一切到底是为什么！！”张虎在心里疯狂的咆哮，但是似乎已经注定，在周围的陈逸寒等人是听不懂他在说什么了。

　　蓝银色的剑网失去了张虎的能量支撑，在被陈逸寒的连续攻击下，终于彻底破散开来，化成了无数气流激射想远方空中，消失不见。

　　只有一把银色长剑安静的躺在地面上，失去了它原本该有的光泽，已经是一把跟废铁一般无二的东西。

　　“寒哥，这到底是怎么回事啊？那个混蛋去哪里了？刚才明明还在那里的，可是就在我们的眼皮子底下消失了，难道他会瞬移不成？”

　　贱狼看到陈逸寒完好无损的出来，脸上涌现出一抹惊喜，不过那张虎突然间从他们眼前消失的事情，还是让他心里充满了疑惑，想要问个明白。

　　“就是啊寒，那个家伙去哪里了？如果他真的会瞬移的话，那应该早就使用了才对啊，为什么等到了快要输的时候才使用？”小婉也是面露好奇，连忙询问道。

　　陈逸寒看着几人都是一脸好奇的样子，他自己心里也是有些疑惑：“你们都在说什么啊？什么瞬移？什么快要输了？我怎么听不懂啊。”

　　“哎呀！寒哥我就直接问吧，那个毒狼小队的队长张虎去哪里了？为什么忽然间消失不见了？你别告诉我们是被你吃掉了！”

　　“哦，你们是想知道他去哪里了？”

　　“是的，真的很想知道！”

　　“其实……这个问题嘛……”

　　“草！姑奶奶真的受不了啦！你这个欠揍的货！”

　　见陈逸寒欲言又止的模样，小婉当场就爆发了，怒骂一声，抽出手术刀就要给他来一下。

　　“停停停！别动手动脚的，你们想知道，那我就告诉你们总行了吧。”陈逸寒连忙打住几人想要扑上来的动作，这女人的好奇心被勾起之后，果然是够恐怖的。

　　“想要知道张虎去哪里了，你们直接看身后就行。”

　　“身后？”

　　贱狼等人脸上带着疑惑的表情，转身朝后面看去。但是，他们的身后除了有几块凌乱摆放的随时之外，就只剩下几棵枯黄色的杂草，根本就是什么东西都没有啊。

　　贱狼等人脸上带着怒意，转身就要跟陈逸寒对峙，开始不等他们说出口，陈逸寒便自己走上前来，说道：“张虎的确就在你们身后，不过是你们自己看不到罢了。”

　　说完，陈逸寒不给几人再发问的时间，他走到一块碎石的旁边，然后弯身把这块石头捡了起来。

　　当他把这块石头捡起来之后，贱狼看着那只躲藏在石头后面，瑟瑟发抖的蜗牛，几个人的眼睛立马呆愣住了。

　　“寒哥，你看我像是傻子吗？”

　　贱狼看了一眼那只正努力的挪动身体，像是想要找另一块躲藏处的样子。他满眼愤怒的看向陈逸寒，声音里也是充斥着怒意。

　　不仅是贱狼露出了这种表情，就连小婉跟烈也一样，露出了跟贱狼一样的表情，看几人那凶巴巴的模样，要是陈逸寒再不老实交代的话，还真会被他们严刑逼供。

　　陈逸寒的嘴角露出了一抹苦涩的笑容，摊了摊手，颇为无奈的说道：“我真的没有骗你们啊，那只蜗牛，它真的就是张虎啊。”

　　“你说它就是张虎？”贱狼继续不依不饶，他脸上的怒意更甚，三两步走到那只正在卖力爬行的蜗牛身边，眼里闪着精芒，说道：“如果它真的是张虎的话，那我杀了它应该会有奖励吧？”

　　贱狼的话音落下，根本就没有给其他人思考的时间，大脚抬起就朝着那只蜗牛踩了下去……

　　“等等……”

　　陈逸寒双眼瞪大，想要出声阻止，但是很明显他已经迟了，因为贱狼的大脚已经“砰”的一下踩在了那只蜗牛的身上，直接把地面都踩下去三寸，在这样的力道下面，那只蜗牛必死无疑。

　　“寒哥，现在你还有什么话好说，这么简陋的谎言，亏你也想得出来。要是我的话……”

　　“叮……你杀死了529号契约者，得到了对方百分之十的主神点。”

　　“叮……你获得820点主神点。”

　　主神勋章里面忽然传出的提示音让贱狼蓦地愣在了那里，他刚才的话还没有说完，便双眼瞪得圆圆的，张着嘴巴却是没有声音发出来。

　　“叮……你将获得对方身上的任意一件物品，请选择是指定道具，或是随机选择？”

　　“我靠哇！”

　　直到第二声提示音响起的时候，贱狼这才从震惊中反应过来，他脸上充满了不可思议的神情，大步跑到陈逸寒的身旁，惊呼道：“寒哥，你是怎么做到的，那张虎怎么会变成一只蜗牛了？真是太他妈科幻了！”

　　“尼妹的，那家伙身上是不是有很多主神点啊？你这小子竟然敢抢老子的怪，真是胆子越来越大了，小心一会做任务的时候给你小鞋穿！”

　　陈逸寒翻了翻白眼，没想到这小子竟然会这么冲动，直接就把张虎给灭了，真是罪过啊，他还打算看能不能多争取些好东西来的。

　　“贱狼，看你的意思，寒刚才所说的东西都是真的咯？那只蜗牛正是由张虎变化而来的？”

　　小婉看到贱狼忽然转变的神情，神色也是微微一凝，心想难道刚才陈逸寒说的都是真的？但是那也有点太难以让人相信了，竟然把一个活生生的人类变成蜗牛，这……这简直太玄幻了！

　　“小婉姐，我没必要骗你啊，来来来，我给你看我的主神勋章信息提示，看了之后你就会相信了。”贱狼说完，便就把自己的信息记录敞开让在场的所有人观看。

　　“我的主神点啊！”陈逸寒看到贱狼获得的820点主神点，心里哀嚎一声，看向贱狼的目光充满幽怨。

　　“嘿嘿！这个……寒哥，刚才的事情纯属意外，大不了等回去的时候，我再把主神点还给你就是了，你可千万不要给我穿小鞋啊，我的鞋码是46，要是太小了，可就没法走路了。”

　　“哼，这还差不多。”

　　陈逸寒可不会去管贱狼到底明不明白这个穿小鞋是什么意思，那800主神点他也不是非要不可，也就是那么一说而已。

　　现在他们几个是一个团队，无论什么事情都要想扶相持，那区区的800主神点，陈逸寒相信，等他需要用主神点的时候，贱狼等人同样不会吝啬的，这就是有感情的队伍，所拥有的好处。

　　“寒，那到底是怎么回事，你快跟我说说，那张虎究竟是怎么变成蜗牛的？我到现在都还觉得自己在做梦一样！”小婉从震惊中反应过来，拉着陈逸寒的手臂，撒娇的说道。


第590章 高级黑魔法

　　“其实这个真的没什么……”

　　陈逸寒微微一笑，说道：“你们应该知道，我有一个血统能力是魔人布欧血统，这个血统总共附带了五个技能，其中就有一个名为黑魔法的能力。”

　　“以前我在没有开启基因锁的时候，这个黑魔法的等阶只是低级，只能把目标变成一些简单的食物。在成为殖猎者以后，黑魔法就成了中级，同样是只能把目标变成食物。但是就在我成为觉醒者之后，这高级黑魔法的属性就发生了变化。”

　　“其它的不多说，你们自己看吧。”陈逸寒说完，便就把关于黑魔法技能的属性给几人展现了出来。

　　黑魔法（高级）：可以施展能力，把目标变成随即任意物品或者低等生命。每场剧情任务当中，只可以使用三次，超过三次则技能无效。能量值消耗：200点。持续时间：5分钟。冷却时间：10小时。（注：技能的成功率跟跟当前等级，施术者的意志力，和目标的意志力相关。）

　　“这个技能我知道，以前寒哥在给一个契约者使用的时候，好像是失败了。”贱狼在看到黑魔法这个技能的时候，脑海中顿时回忆起了陈逸寒那次对一个契约者施展的时候，的确是失败了。

　　听到贱狼的话，陈逸寒也没有否认，点点头说道：“这个技能虽然表面上看起来逆天，但是其实成功率却不那么高。就拿这次的事情来说吧，如果不是张虎之前就遭受了恶灵的诅咒，全身实力下降那么多的话，这个技能肯定也会失败的，所以说，一场战斗能不能胜利除了跟实力息息相关之外，还是要有一定的运气成分的。”

　　“寒哥，现在1号猎杀小队被我们消灭了，我们该去哪里找那个剧情主角呢？”一切事情弄明白之后，贱狼问出了当下最重要的问题，寻找丹尼尔。

　　的确，每一部任务剧情里面都会有主角，而逆袭小队目前最重要的事情就是先找到这部电影里面的主角丹尼尔，否则再这么四处瞎逛的话，到最后连最基本的任务都完成不了，那可就悲剧了。

　　“暂时还不清楚去哪里找，不过既然已经到了这里，那就说明距离我们找到他不远了，只要按照这条路继续走，我们会找到他的。”

　　陈逸寒看着那条通向远方的公路，皱眉思索了一阵，他脑海中的回忆已经逐渐清晰起来，现在只要按照这条路走，只要在途中稍微看到一些熟悉的东西，他就能想起那些细节剧情来。

　　“叮……契约者777号请注意：由于当前双方阵营实力相差较大，猎杀小队实力得到提升，每只队伍猎人跟莫拉兽数量翻倍，增加一个王级莫加多。”

　　“叮……契约者777号请注意：由于当前双方阵营实力相差较大，猎杀小队实力得到提升，每只队伍猎人跟莫拉兽数量翻倍，增加一个王级莫加多。”

　　“叮……”

　　正当陈逸寒几人要继续前进的时候，他们的主神勋章里面，传出来了系统的提示音，几个人当场就愣在了那里，八目对望，一脸的无语。

　　“这小好了，猎杀小队的实力增加了两倍，并且还多了一个不知道什么实力的王级莫加多，我们接下来的任务更加艰难了。”

　　陈逸寒摊了摊手，表示大家接下来一定要小心为上，因为剧情进展到现在，已经出现了多次跟原电影剧情不一样的东西了，看来主神对这次的电影剧情改动的还真不少。

　　……

　　就在陈逸寒等人灭掉那只猎杀小队的时候，丹尼尔跟亨利也来到了一个全新的地方。

　　皮卡车开过绿油油的田野，在道路两边，有着一栋栋乡间的小屋，看起来宁静且祥和。

　　当车子行驶到一个路口的时候，亨利从车子上面下来，把一个标示着“Priority”的牌子从泥土里面拔了出来，丢在了路边。

　　在这条路的前方，有一栋木质的楼房，天空下着淅沥沥的小雨，丹尼尔从车子上下来，提着行李，脸上的表情不是很愉快，跟在亨利后面走着。

　　两人走到屋子前面，亨利打开了大门，皱着眉四处打量了一下，然后这才带头走进了屋子，丹尼尔摘下了帽子，跟着进来。

　　屋子里面的东西很齐全，沙发上面还罩着一张白色布，看起来应该是很长时间都没有人住了，通往二楼的梯子是木质的，丹尼尔看了一眼之后，便背着背包，走上了二楼。

　　上了二楼之后，丹尼尔脸上带着疲惫的神情，把背包丢在沙发上，然后轻叹了一口气，走向了前面。

　　不过，当他走到一处壁画前面的时候，发现在原先贴在那里的壁画竟然脱落了，露出了下面的一个洞口，而就在这时，亨利正好从那个洞口经过，透过洞口看见了对面的丹尼尔，向他点了点头，打了个招呼。

　　“哗啦！”

　　丹尼尔的心情似乎非常糟糕，不仅没有回应亨利，反而用力的把壁画从新贴上，转身走向了一边。

　　亨利从通道里面走了出来，看了一眼壁画中的人物，说道：“他是伯尼Kosar，玩美式足球的。”

　　丹尼尔点了点头，在旁边的沙发上面坐下，并没有说什么，但是光从表情上就可以看出，他此时的心情一定特别的郁闷。

　　亨利自顾的走到窗户跟前，看着外面的小雨，说道：“他效力于克里夫兰。”说完，就转身走下楼梯。

　　“是的，我知道。”丹尼尔点了点头，回应道。

　　就在亨利快要从楼梯口不见的时候，丹尼尔这才一脸忧郁的说道：“下次再搬家的话，让我来选地方。”

　　“好的，没问题。”亨利回应了一句，消失在了楼梯口。

　　夜色降临，外面依旧下着雨，并且现在的雨相比白天的时候，显然是下的更大了。

　　丹尼尔披着雨衣，他来到了皮卡车跟前，打开后备箱，从里面拖出看一个银色的行李箱，然后关上车门，往屋子里面走去。

　　但是就在这时，丹尼尔没有发现的是，就在他刚把车门关上的时候，从后备箱里面，一只浑身翠绿色的蜥蜴爬了出来。

　　它的动作非常灵巧，从皮卡车上面跳了下来，然后一路跟着丹尼尔的脚步，爬过湿淋淋的草丛，钻进了一处浓密的，长得比较高的花丛里面。

　　“沙沙……沙沙……”

　　花丛里面一阵响动之后，忽然安静了下来。然后，从里面走出了一只浑身是黄色毛发的小狗，低鸣一声便朝着房子的门口走去。

　　丹尼尔提着两个箱子进了房间之后，他把行李箱放在地上，对在一旁摆弄电脑的亨利说道：“东西都在这里，我要上去睡觉了。”说完不等亨利的回应，就要往楼上走去。

　　“你先等一下，我需要一张新的照片。”

　　亨利从桌子上面拿起一台照相机，然后示意丹尼尔站过去，一边拍照，一边说道：“我们需要把网络上关于你，流传的所有东西都清空才行。”

　　“说‘Paradise’。”

　　亨利对准丹尼尔按下了快门，之后两人的目光都看向了电脑。

　　在丹尼尔的照片上传上去之后，在亨利的电脑上面，无数关于丹尼尔的照片跟信息的都一一被找了出来被删除，甚至还有那一次他从海里出来，腿上散发着红光的视频。

　　“噢，该死的！”看着网站上关于自己的那些信息，丹尼尔忍不住说了句脏话。

　　“这就是为什么我要把你所有的信息都清空，然你化为无形的原因。”亨利一边在电脑上操作，一边对身后目瞪口呆的丹尼尔说道。

　　“咚！咚咚！”

　　然而，就在亨利的话刚说完的时候，门外忽然响起了两声闷响，就像是有人在敲门一样。

　　听见的响音的瞬间，亨利跟丹尼尔的神色都变得严肃起来，两人对视了一眼，丹尼尔转身藏在走到楼梯边，把房间里的灯关上，然后躲在了一旁。

　　亨利则是拉开旁边的一个箱包，从里面取出一把银色的弯刀，弯刀的握柄处，有一块蓝色的宝石，散发出好看的光芒。

　　手里握着弯刀，亨利的脸上带着杀气，一步步的朝门口靠近过去，丹尼尔的神色看起来也是紧张无比。

　　走到门口时，亨利在原地站了一秒钟，然后他便毅然拉开了门。

　　“轰隆！”

　　拉开门的瞬间，外面便传来了一声震天响雷，然后便就是闪电划过长空，门外漆黑一片，根本没有任何生物存在。

　　亨利走到门外，再仔细的观察了一遍，但是仍旧没有发现什么有用的东西，丹尼尔在发现没有危险之后，跟在亨利的身后出了门。

　　“不要呆在外面，跟我回去！”亨利转身就要往屋子里面走，但是却发现丹尼尔竟然独自跑了出去，连忙叫道：“丹尼尔，快点，快进来里面。”

　　丹尼尔跑下台阶之后，在一处花丛的旁边，发现了一只黄白相间，看起来非常可爱的小狗。

　　不知道为什么，丹尼尔在看到这小狗的瞬间，就立马喜欢上了它，不由自主的就把它抱在了怀里。


第591章 黑暗中的危机

　　丹尼尔抱着小狗准备回屋子，看着在门外虎视眈眈的亨利，不以为然的说道：“它看起来这么小，根本不可能是莫加多，也不会是莫拉兽，这下你应该放心了吧？”

　　丹尼尔抱着小狗走进屋子里面，或许因为外面下雨天气寒冷的缘故，小狗的身子有些发抖，丹尼尔便从柜子里取了些牛奶跟饼干喂食小狗。

　　“我确定它是别人家养的小狗。”亨利看着正在进食的小狗，说道。

　　丹尼尔听见亨利的话，他根本就没有理会，抱起小狗回应道：“它没有狗圈跟任何的身份标识，所以现在他归我来养了。”

　　说完，他还看了怀里的小狗一眼，逗它说道：“你的主人在某个地方一定很想你，不过现在你在我这里，我会好好对你的。”

　　丹尼尔说完，无意中看见了亨利有些担忧的表情，随意的说道：“怎么了？多了一双眼睛，一双耳朵来看家，你还有什么不满的？”

　　“况且，我也需要聊天的伙伴，我感觉它就很好。”

　　“你可以跟我聊啊。”亨利耸了耸肩，说道。

　　不过，就在他说完后，便就看到了丹尼尔一脸鄙视的表情，于是亨利终于败退，转身离开，并说道：“好吧，让你养了。”

　　“那好吧，我们现在应该为它起个名字。”丹尼尔微笑着，说道：“就叫伯尼吧。”

　　……

　　时间过的飞快，在丹尼尔睡觉之后，亨利从楼上走下来，他的手里拿着一个银色的方形盒子，盒子上面镶嵌着几颗蓝色的宝石。

　　亨利拿着盒子的时候，似乎非常看重里面的东西，连走路都小心翼翼的，生怕惊扰了正在熟睡的丹尼尔。

　　他走到一个老式的壁钟面前，然后伸手打开了壁钟的盒子，把手里的方形盒子放进了壁钟里面，之后才终于松了一口气。

　　亨利放完盒子正要上楼的时候，却发现伯尼不知道什么时候出现在了他的身后，把他方盒子的一幕完全看在了眼里。

　　虽然伯尼的出现让亨利觉得有些惊讶，不过在他的心里，伯尼不过是一只狗而已，所以他也没有在意，直接上楼去了。

　　就在亨利跟丹尼尔都进入熟睡之后，在屋子外面的雨夜中，一伙五个人的队伍缓慢的向屋子靠近了过来。

　　“老大，你真的认为我们想要杀死的目标就在这个屋子里面？”这是一个身材矮小，但是相貌看起来却无比粗狂的男子，他的模样看起来就跟童话故事里的矮人族一样。

　　“哼，铁匠，难道你还怀疑老大的推测吗？在以前那么多的任务里面，老大的推算正确率可是达到了百分之九十。并且这一次我们还带了专门的气息追踪器，肯定不会跟错的。”

　　矮子的话刚说话，旁边一个面貌清秀的少年就忍不住辩驳，似乎对他嘴里的那个老大极为的袒护，或者应该说是忠诚才对。

　　“你们两个都不要吵了！”

　　矮子似乎还想说什么，但是却被他身旁的一个中年女人给拦下了。她看着前面的屋子，眉头微微皱了起来，对前面的一个中年男人说道：“力哥，我们要不要现在行动？”

　　被称为力哥的男人听见女人的话，稍微思索了一阵，然后沉声说道：“目前来看，并不是最佳的行动时机。”

　　“而且据我们得到的消息，现在找到这里的不仅仅是我们眼镜蛇小队，还有一个守护者阵营的队伍也已经来了，他们的任务就是保护第四号的安全，所以硬攻的方法肯定是行不通了。”

　　“老大，怕他个球啊！大不了我们宰了那个狗屁守护者小队就行了，何必像现在这么麻烦？”在力哥的旁边，有一个身材高大，相貌看起来有些骇人的男子忽然出口。

　　这男子的身高最少都在一米九以上，乌黑的光头，并且只有一只眼睛，另一只眼睛上面有一个黑色的皮质眼罩，让他原本就有些难看的面容更加的恐怖。

　　力哥听见这男子的叫声，并没有半点恼怒的意思。他继续盯着房子的方向，嘴角露出一抹冰冷的弧度，说道：“独眼龙，你先别着急，眼下我们并不知道对方的具体实力，贸然上去只能打草惊蛇。”

　　“就算是我们在实力上比守护者小队要强，但是想要在短时间杀死对方也是不可能的，到时候如果第四号跑掉了，那我们可就又要费劲的去寻找了。”

　　“就是啊二哥，老大是我们队伍里面最聪明的人，我们听他的没错，这次一定能完成任务，满载而归的。”刚才拥护力哥的少年，再次插嘴说道。

　　“你丫丫的给老子闭嘴，老子跟力哥在说话，什么时候轮到你插嘴了？”独眼龙脸上露出怒色，咒骂道。

　　那少年被独眼龙一骂，脸上顿时露出了胆怯的神色，缩了缩脖子，没有再言语。

　　“哗哗哗哗……”

　　大雨滂沱，夜色漆黑如浓墨。

　　距离眼镜蛇小队大概有三百米距离的一处凹地里面，四个黑色的身影安静的趴伏在那里，他们的手中都是拿着一副望远镜，仔细观察着屋子周围的情况。

　　“战狼，你那边情况怎么样？”

　　这是一个相貌普通的中年男子，他的脸上有一道狰狞的刀疤，眼神里无时无刻都在透露着寒冷的煞气。

　　“房子周围情况正常，没有发现任何异常景象。只不过在距离第四号房子两百米远的地方，有一只五人小队潜伏，从对方表现出来的姿态来看，明显是敌对阵营的。”

　　一个身穿迷彩服的男子一边调试着手里的望远镜，嘴里同时把自己看到的情报做出了分析，讲给身旁的同伴听。

　　“孤剑大哥，我们今天晚上就在这里一直盯着吗？”

　　清脆悦耳的女音响起，顺着声音看去，这是一个年龄十六七岁，相貌娇美可人的少女。此刻，她的脸上带着一抹怯怯的喜色，看了一眼身旁的男子，询问出声。

　　“……”

　　那男子似乎根本没有听到小女孩的话一般，仍旧在看着眼前的望远镜，丝毫都没有想要开口说话啊的意思。

　　少女看到这一幕，她的脸上有一抹失落之色迅速闪过，不过也只是瞬间就恢复了正常，重新隐藏好身形，躲到了一个队员的身后。

　　“雪玲，你也别太伤心了，孤剑大哥就是那种脾气。”少女的身旁，坐着一个提醒略显肥胖的少年，跟她的年岁相差不大。

　　少年看见了雪玲眼里的失落神色，出声安慰道：“孤剑大哥虽然说话比较少，但是他平时也很关心我们的，所以你也别太在意，如果想找人聊天的话，我愿意陪你。”

　　“孙凯，谢谢你了。可是我喜欢的是孤剑大哥，不是你。”雪玲眼里的神色更加失落了，随意的应了胖子一声，便没有再开口，躲到了一旁。

　　“唉！”

　　胖子轻叹了一口气，也没有再追问，重新拿起望远镜，回到了自己的岗位上。

　　此时，如果陈逸寒等人在这里的话，他们一定会认出来，这个神色愁苦，唉声叹气的胖子正是之前在斗战场里面，击败张虎的那个绝对防御，只是想不到这次他也进入了任务，而且还是跟他的小队在一起。

　　……

　　陈逸寒灭杀了1号猎杀小队之后，他带着贱狼等人便沿着公路，马不停蹄的赶往了丹尼尔可能去的地方，一路上他仔细的观察任何一个地方，希望能够找到与记忆里面相对应的建筑或者什么类似的东西。

　　终于，就在他们抵达一个路口的时候，在一旁的草丛里面，陈逸寒发现了一块被从地面拔起，然后随意丢弃的标示牌。

　　看到这块标示牌的时候，陈逸寒的脑海中便就浮现了在电影里面，被亨利丢掉的那块，而且跟记忆里面的内容相对应后，两者之间的相似度竟然达到了百分之九十以上。

　　“应该没错了，我们要找的人就在前面不远的地方。”

　　陈逸寒眼里带着兴奋的光芒，找了这么久，他终于算是发现了有用的线索，只要能够成功找到丹尼尔，那么他们接下来的剧情任务肯定能够完全接受到。

　　“找了这么久，终于算是不用再跑路了。”小婉听见陈逸寒这样说，她的脸上也是露出了一抹笑意，说道。

　　“他奶奶的，这次我非要好好看看这个叫什么丹什么儿子的长什么样子，竟然害老子找的这么辛苦。”贱狼皱着眉头，抱怨这一路走来，遇见的各种麻烦事。

　　“行了，你就别抱怨了。现在我们抓紧时间赶过去，兴许还能有什么惊喜的发现也说不定。”

　　陈逸寒打断了贱狼，没有让他再继续说下去，然后朝前方看了一眼，确定了方向之后，便带着小婉等人朝着丹尼尔跟亨利的新家赶了过去。

　　待几人赶到了地点之后，陈逸寒找了一处还算隐蔽的凹地，让大家先隐藏起来。

　　“寒哥，我们今天晚上要在这里过夜？不进去找那个丹儿子吗？”

　　“贱狼，你说话要注意一点，人家不是叫丹儿子，而是叫丹尼尔，等见面的时候千万不要这么叫，不然很容易就会坏事的。”陈逸寒神情严肃，郑重得对贱狼说道。


第592章 贴身保护

　　“寒哥，我知道了。”贱狼点点头，示意自己明白了。

　　其实，就算是陈逸寒不说，贱狼到时候也不会这么做的，虽然他平时的确有些无所拘束，但是在关键时刻，还是很靠谱的，毕竟眼下他们是在任务世界，一个不小心就会丢掉性命。

　　“行了，大家也不要多说了，今天晚上我们就暂时在这里休息，等天亮以后，我们再见机行事。”陈逸寒吩咐小婉跟烈两个人去休息，他跟贱狼一起守夜，等下半夜的时候，几个人再轮班更换。

　　还好的是为了应付各种任务，所以他们的主神勋章里面，都放有各种各样野外生存工具，泪如帐篷啊什么的，所以也不用害怕会没有地方睡觉。

　　而就在逆袭小队的成员刚刚安置下来的时候，距离他们约有两百米远的距离，眼镜蛇小队的成员都是一脸严肃，其中的力哥更是神色有些阴沉，看着面前的几个团队成员，说道：“看来这次的任务不会很顺利，光是现在就已经有两个守护者阵营的队伍出现了。虽然他们单个队伍的人数都比不上我们，可是如果两个小队加在一起，那可就有些难办了。”

　　独眼龙听见力哥的话，他先是皱眉沉思的一阵，然后开口说道：“我看大家不如暂时撤退，然后寻找机会把那个什么丹尼尔直接刺杀好了，反正他只是一个普通人，估计很容易就能被杀死的。”

　　“肯定不会那么容易的。”队伍的中年女人听到独眼龙的意见，当先提出了自己认为不妥的地方：“现在就已经有两支守护者阵营的队伍出现，估计现在他们已经把丹尼尔完全保护在防护圈里面了，就算是在白天，他们也肯定会安排人去跟着，我们想要刺杀，那简直就是难上加难。”

　　“黑玫瑰，既然你分析的这么有道理，那现在你说说，我们该怎么办吧。”旁边的矮个子铁匠瓮声瓮气的说了一句，便就没有再开口。

　　中年女人先是看了力哥一眼，然后见对方并没有什么表示之后，这才慢慢说出了自己的想法：“依我看来，现在我们不必要跟这些守护者阵营的小队硬碰。当前的关键问题是，我们要尽快寻找到其他的反派阵营小队，只有这样我们才有更高的机会杀掉丹尼尔。”

　　“而且你们不要忘了，除了反派阵营的小队之外，我们还有6支莫加多的队伍帮忙，相比总体实力，我们的力量跟定要更胜一筹。”

　　黑玫瑰的话说完，眼镜蛇小队的所有成员都陷入的沉默中，似乎在思考她提出来的意见。

　　两分钟之后，力哥当先发话了，他说道：“目前我们只能先按照黑玫瑰的办法来做了，不管那两支守护者阵营小队的实力怎么样，我们都不能贸然发动袭击，不然的话，很可能会损兵折将，在这样的情况下，我们必须先以自身安全为重，任务时间还有很多，足够我们想出其他办法了。”

　　“我们都听老大的！”队伍里的那个少年脸上带着兴奋之色，点头应道。

　　“那就这样吧，大家暂时先休息，天亮之后撤离这里，只需要派一个人跟着丹尼尔，不让他从我们的视线里面逃脱就行，其它的问题稍后再想办法”力哥说完之后，便当先回到了自己的帐篷。

　　三支契约者小队都是相隔百米之远，在不同的地方安营扎寨，虽然每一个小队都知道有另外两个小队的存在，但是似乎大家都很有默契的，没有一个人去打破眼下的这种平衡。

　　夜晚的时间很快便过去。

　　此刻，在一处林间木屋旁边，停着一辆红色哈雷摩托车，你艳红的色彩，让人一看就能猜想到，这个摩托车的主人定然是那种惹火，妖媚的女郎。

　　木屋里面，一个木制的抽屉被人丢起来，撞在了墙壁上面，发出“砰”的一声闷响，随后便就是抽屉里面的东西全都翻了出来，“哗哗”的掉落在地面上。

　　一双带着黑色半指手套的手忽然出现，握着一把银色的匕首，直接插在了道纹色的床单上面，“撕拉”一声，这床单直接就被撕开了一个缺口，仿佛这双手的存在，就是专门为了搞破坏一样。

　　割开床单之后，这双手直接抓住了床单缺口的两边，使劲的向两边拉开，连带着海绵一起，这床直接被从中间分了开来，露出了下面的钢丝弹簧。

　　“哗啦”一声，钢丝床被直接翻了过来，撞在了旁边的木桌上。

　　这时，当这双手的主人站起来的时候，她那性感惹火的模样才真正的表现了出来。

　　她的脖子上面有些许好看的星星纹身，一头金色的曲发看起来性感异常，黑蓝色的大眼睛里面充满了杀气，挺翘的鼻梁跟纤长的睫毛，这一切都让她看起来是那么的完美。

　　“哗啦啦！”

　　少女将抽屉里面的东西全都翻了出来，似乎是在寻找什么，但是最终没有任何结果，她生气之下，直接把柜子都砸烂了。

　　她从墙壁上撕下了一张类似时间表的东西，然后最后凝望了一阵，毫不犹豫的转身进了厨房，飞快得把煤气跟液化气的开关全都打开。

　　一切事情做完之后，少女走到了门口的位置，她从口袋里面取出一盒火柴，擦燃后直接丢进了屋子里面。

　　由于屋子里面此刻已经全部被液化气跟煤气充斥，在接触地哦啊火柴的光芒后，在瞬间燃起了大火，直接就把整个房间全部包裹。

　　女孩穿着一件灰色的T恤，透过那薄薄的布料，隐约可以看到里面拿两个碗型的倒扣状物体。她的脖子上面同样带着一根项链，上面系着一个银色的吊坠，就跟丹尼尔脖子上的那个一模一样。

　　她带着一副黑色墨镜，身下穿着一条深灰色偏黑的牛仔裤，腰间是一条棕色的皮带，T恤收进裤子里面，让她整体看起来有一种英姿飒爽的味道。

　　少女行走的速度并没有很快，她的目光直视着前方，似乎没有担心身后的大火会波及到自己。

　　“轰隆！轰轰轰！！”

　　木屋忽然间爆炸，那无边的火焰从木屋里面冲出来，朝着少女包裹而去。

　　但是，面对身后那紧追而来的火焰，少女根本连一丝闪避的意思都没有，就在那火焰即将把她包裹的时候，她的全身都涌现出了一种类似雷电一般的色彩，将她的身形包裹住，然后直接就被那无边的火焰给吞没了。

　　那无边的火焰只是因为爆炸才形成的，来得快去得也快。在这火焰退去的时候，少女的面容重新出现在了不远处的地方，她仰着头，看着远方天空，身上没有丝毫被大火灼烧过的伤害。

　　三支契约者小队在丹尼尔的屋子外面盯了一夜，在天亮的时候，眼镜蛇小队当先撤离，只留下了那个少年在原地看守。

　　而另一边的天神小队，则是留下了两个人在原地，正是那个被称作绝对防御的胖子，还有那个长相甜美，模样可人的少女雪玲。

　　陈逸寒等人早早就起了床，他盯着丹尼尔所在的屋子，神色中没有一丝一毫的焦急神色，因为他心里明白，就在今天丹尼尔就会去学校上学，这将会是接近他最好的办法。

　　就在陈逸寒等人在外面苦苦等待的时候，屋子里面的亨利却是趴在电脑跟前，看着屏幕里面显示出来的一张早期报纸，皱着眉头似乎在想什么问题。

　　就在这时，丹尼尔从楼上走下来，正在收拾自己的背包，似乎是想出去干点什么事情。

　　“你出来干什么？”亨利即便没有回头，他也知道是丹尼尔醒来了，并且听那声音，很明显他还想出去，这对于他这个守护者来说，是不会允许的。

　　“我改变主意了。”丹尼尔一边洗漱，一边说了一句毫无头脑的话。

　　“呃……你到底想说什么东西？”亨利的话语中充满疑惑。

　　丹尼尔洗漱完毕，将一些上学的工具装进背包，说道：“听着，跟在你在身边真的让我很无聊，就像是当犯人一样，我以我决定了，我不要当一个犯人，我要去上学。”

　　“不，这是不可能的，外面的世界太危险了！”亨利没有思考的，就拒绝了丹尼尔的提议。

　　“你说的这些有什么用？之前三号不一样跟世界隔离，但是最终还是被他们猎杀了。”丹尼尔尽力的为自己辩解，想要出去过一些正常的生活。

　　“听着，如果我去上学，如果我能融入到团体里面，那样对我来说才是最安全的。”丹尼尔一边说着，同时拿起背包就要走，看见亨利朝自己走来，他继续说道：“我保证，我一定会保持低调，不惹事。”

　　但是即便是这样，他依旧被亨利挡了下来。

　　“丹尼尔，就算是我让你去上学，但是这也很难行得通，你不可能就这样直接去学校而不被发现……”

　　“你该不会以为你是世界上唯一一个会伪造文件的人吧？”亨利的话还没有说完就被丹尼尔打断了，他从背包里面取出了一本文件，送到亨利的面前，不以为然的说道。


第593章 入学

　　亨利从丹尼尔手中接过文件资料，检查过后，皱着眉头问道：“你有没有准备什么……”

　　“五天的粮食，换洗的衣服，GPS，现金。”丹尼尔似乎对上学有些迫不及待，直接打算了亨利的话，回答了他的问题。

　　亨利神色微微一愣，不过在瞬间就反应了过来，继续问道：“你叫什么名字？”

　　“约翰·史密斯。”丹尼尔一脸的不耐烦，回应道。

　　“你来自哪里？”

　　“多伦多。”

　　“你的皮肤看起来是棕褐色，不像是多伦多来的。”

　　“圣菲·新墨西哥。”丹尼尔双眼里都有些怒意了，说道：“你别把我当什么事情都不懂的孩子，这些台词我都知道的好不好。”

　　亨利无奈的叹了一口气，从口袋里面取出一个黑色的手里，送到丹尼尔面前，说道：“这个手机你留着，我每隔一个小时就会打电话给你，如果你不接，我就知道可能发生事情了。”

　　丹尼尔的神情中带着不敢置信，说道：“拜托，每个小时都要？这也太频繁了吧？”

　　“我的要求就是这样，如果你不同意的话，那就请家教好了。”亨利的语气强硬，没有丝毫的商量余地，说道：“并且这个家教老师，就是我。”

　　“好啦，我同意了！”丹尼尔知道自己没办法在亨利面前提条件，从他手里抢过手机之后，就一脸生气的准备离开了。

　　“嗨，丹尼尔。记住不要像个白痴一样，一定要保持低调点。”亨利似乎还是有些不放心，继续叮嘱道。

　　“我知道如何融入学校生活。”丹尼尔应了一声，就出了门，往学校走去。

　　“寒哥，有人出来了！”

　　贱狼一直在盯着房子的门口位置，见丹尼尔从里面走出来的时候，他的脸上顿时露出欢喜之色，提醒身旁的陈逸寒。

　　听到贱狼的呼喊，陈逸寒等人的目光都是转移了过去，看着那从远方走来，一步步变得清晰的丹尼尔，陈逸寒把他跟自己记忆中的丹尼尔做了对于，确定没有任何错误，眼前的这个少年就是他们要找的主角。

　　“寒哥，现在我们找到他了，接下来该怎么办啊？”

　　“既然已经找到了，那么接下来当然是跟进咯，只要跟在丹尼尔身边，那任务肯定会多多的。”陈逸寒脸上露出一抹笑意，这下子他的心终于放了下来，可以不用再为寻找剧情主角而担忧了。

　　“现在还不能轻举妄动，我们跟着他去学校，等进入学校的时候，我们以同学的身份跟他接触，到时候也会避免一些不必要的麻烦。”

　　陈逸寒说完，当先跟在了丹尼尔的身后。当然，以他们现在的伸手，还没有觉醒能力的丹尼尔是肯定感应不到的。

　　大概走了半个小时左右，陈逸寒等人来到了一座学校的跟前，周围停放着各种的车辆，特别是那浑身黄色，看起来就跟军车一般的校车，让陈逸寒心神一愣，想起了地球上面，政府时刻都在抓紧的校车问题。

　　丹尼尔走到学校门口的时候，似乎是生怕引起别人的注意，所以他将帽子戴了起来，然后观望四周，发现没有人在观察自己之后，这才往学校里面走去。

　　就在丹尼尔刚走进学校的时候，在一旁的花坛后面，小狗伯尼忽然走了出来，看着他走进学校，这才似是放心一般，转身回去了。

　　陈逸寒几人到了学校之后，他们同样跟着丹尼尔进了登记处，但是由于几个人都没有入学通知书，所以他们并没有去柜台办理入学手续，只是在旁边观察着丹尼尔的一举一动。

　　柜台里面，一个身穿粉色工作服的女人看完丹尼尔的资料，对他说道：“好了，请先坐下。现在我来为你打印你的课时表，马上就回来。”

　　丹尼尔点了点头，在旁边的椅子上坐了下来。

　　“我知道她是一名优秀的摄影师，但是这样做对其他的同学不公平，她一个人就把重要的耗材都用光了。”

　　“埃默里，你先别这样，至少看起来，她的作品都相当有创意。”

　　“校长，你真的应该去她的网站看看，里面的照片都是一些完全不适当的东西。”

　　“贝尔曼先生，如果你想保留这些照片，只需要直接跟我说就好。”

　　“保留这些照片吗？他们现在已经在网络上传遍了，就算我保留了又有什么用！你这样没有经过别人同意，就把照片放到网站上面的做法，是完全不道德的。”

　　丹尼尔刚坐下来，就听见身后的办公室里面，传来几个人的交谈声，好奇之下，他透过窗帘的缝隙，往里面看去。

　　此时，只见一个身形略显肥胖的中年男人，手里拿着一张课堂上的照片，正在对一名金色头发，相貌非常清纯的少女怒吼。

　　照片里面的主人公正是这名中年男人，不过上面记录的却是他在课堂上面抠鼻孔的画面，那模样看起来还当真是不忍直视啊，怪不得他会这样的愤怒。

　　“贝尔曼先生，你先出去一下行吗？由我来跟莎拉谈谈，OK？”校长似乎也看出来了贝尔曼的情绪有些失控，所以出声制止了他继续说下去。

　　丹尼尔看到了气势汹汹的从办公室走出来的贝尔曼先生，他连忙低下了头，似乎生怕这个矮胖男人把怒火蔓延到自己身上一样。

　　贝尔曼走后，丹尼尔的目光便重新看向了办公室里面。

　　“莎拉，这样子做事情根本不像是你。这段时间是不是有什么事情影响到你了？”校长脸上带着沉着的表情，颇为严肃的问道。

　　“校长我没事，一切都很好啊。”金发女孩摇了摇头，说道。

　　“莎拉？”

　　“我真的没事啊。”

　　“先坐下再说。”

　　等莎拉坐下之后，校长从座位上站起来，走到她的身边，说道：“你不能让少数的坏学生影响到你的生活跟心态，你应该摒弃这些才对。”

　　“你的心里应该明白，我也不想让你孤零零的去学校解释这件事情，你应该学会享受这一年，高中生活的最后一年。”

　　“好吧，我尽量试试吧。”莎拉无奈的应道。

　　“校长，现在能不能把我的相机还回来了？”

　　“相机可以还给你，但是以后在没有进过老师或者同学的许可之下，不能再把照片传到你的网站上面，你能做到吗？”

　　“放心吧校长，我知道的。”莎拉应了一声，然后似乎是心生感应之下，她的目光看向了窗户外面，正好跟丹尼尔的眼神对撞在了一起。

　　丹尼尔发现莎拉看向自己之后，他立马就从办公室里面把目光转移了，看向了别处。

　　“这里是你的课时表。”

　　就在这个时候，为丹尼尔打印课时表的那个女人回来了，也正好在此时，莎拉从办公室里面推门而出。

　　“约翰，你的主班是微积分学，B-WING第七间……”

　　丹尼尔并没有在听女人说什么，他的所有目光都聚集在了刚从办公室里面走出的莎拉身上，因为眼前的这个女孩给他的感觉非常特殊，有一种让他很想亲近的感觉。

　　“莎拉！你能不能带我们的这位新朋友去他的内务柜？他是从圣达菲来的。”粉色衣服的女人看见莎拉之后，叫住了她，让她带丹尼尔去他的内务柜。

　　莎拉跟丹尼尔一起走后，陈逸寒带领着小队里的其他成员也是紧紧跟了上去。

　　“寒哥，难道我们就要一直这样跟下去吗？那等会他去上课的时候，我们去哪里啊？”贱狼看着前面跟美女聊天的丹尼尔，他的心里非常不爽。

　　“放心好了，用不了多久我们就有事情做了，并且如果估计不错的话，这次来的麻烦可能还不会小，大家都要提高警惕！”

　　陈逸寒神情中充满严肃之色，看了一眼在距离他们十多米远的地方，一个身穿牛仔外衣的一个蓝头发少年，提醒贱狼等人。

　　“嘿，什么样的困难都打不倒我们逆袭小队，就让暴风雨来的更猛烈些吧！”贱狼一脸的不以为然，无比嚣张的叫道。

　　丹尼尔在走路的时候，目光就没有从莎拉的身上离开过。其实他的心里面一直在思考该用什么样的借口来跟这个迷人的女孩搭讪。

　　“莎拉？你用的是什么样的相机？”

　　莎拉听见丹尼尔的问题，她并没有解释什么，而是面带微笑的说道：“你是在刚才偷听的吧？这样不会让你交到新朋友的。”

　　就在他们一起相伴在走廊里面行走的时候，旁边学生的目光都聚集在了两人的身上，讨论着：“快看，那就是莎拉，但是她身边的小子是谁，新来的吗？”

　　“我想应该是吧，如果所料不差的话，这小子接下来应该会倒霉了。”

　　“嘿，那你们还等什么？赶紧跟上去看热闹啊！”

　　“……”

　　丹尼尔似乎根本就没有注意到周围同学的议论声，仍旧在跟莎拉交谈：“我那根本不是偷听好吗？如果你真的这样认为的话，那就请帮我转告校长，就说他办公室的隔音效果太差了，就算不想听到也很难。”


第594章 清除

　　莎拉听到丹尼尔幽默的话语，她的脸上也是露出笑容，说道：“不好意思，这个问题还真的很难解决，因为整个学校的隔音都很差。”

　　说完后，莎拉停下了步子，看着丹尼尔的身后，说道：“呶，走廊继续往下走就是第七室了，你的内务柜在那里，祝你好运。”

　　莎拉说完，便就把手里的课时表送回了丹尼尔，并没有马上离开，而是目光里带着好奇，一直盯着他看。

　　丹尼尔反应了过来，犹豫了两秒钟，然后说道：“呃……我叫约翰·史密斯。”

　　“好吧，看来你不想告诉我你的名字，没关系。”莎拉微微一笑，并没有生气，转身就离开了。

　　丹尼尔还要再说些什么，但是想起了自己跟亨利之间的约定，最后只能轻叹一口气，作罢。

　　一阵手机铃声忽然响起，丹尼尔从口袋里拿出亨利送给他的手机，直接挂断，自言自语道：“我的名字真的是约翰·史密斯。”说完便就掏出钥匙，想要打开内务柜的门。

　　“喀咔，咔咔！”

　　丹尼尔把钥匙插进锁孔，无论怎么转动都没办法打开内务柜，他看了一眼上面的号码，的确就是这个没错，正当他想要再次尝试的时候，从他的身后方向，走来了一伙青年，朝着他的方向走了过来。

　　“嘿，你好，你是新来的？”

　　说话的是一个身高近180，体型健硕的男孩，他脸上带着傲慢的神色，看着丹尼尔，伸出了手，说道：“我叫马克·詹姆斯，这是凯文，杰克逊，泰勒和马克斯。”

　　“你好，我叫约翰。”丹尼尔跟对方握了一下手，说道。

　　“很高兴认识你，约翰，你是哪里人啊？”马克继续问道。

　　“圣达菲。”

　　“哦，新墨西哥？你在那边都玩什么球类？”

　　“足球？”丹尼尔一愣，随即说道：“不，我没有玩。”

　　听见丹尼尔的回答，马克继续逼问：“什么都没玩吗？棒球？足球？乒乓球？”

　　“没有，真的什么都没有玩！”丹尼尔的话语非常肯定。

　　“没玩啊？那没关系，真的没关系。”马克看着身后的同伴，神情里面充满嘲讽的意味，对丹尼尔说道：“听着，如果以后你想要做什么事情，首先要询问我们，明白了吗？”

　　“好的，我会记住的。”丹尼尔丝毫没有考虑，应了下来。

　　“聊天愉快，大傻瓜！”马克拍了下丹尼尔的肩膀，跟自己的同伴一起离开了。

　　旁边上，贱狼看到了马克那嚣张的模样，他的脸上露出一抹不快，说道：“寒哥，要不要我去解决了那个混蛋？看样子他似乎对我们的目标有敌意啊，早点解决心里也能安稳点。”

　　“你说的是马克？”陈逸寒微微一笑，说道：“他现在还不能杀，在这次的剧情任务里面，他也算是前五个重要的人物了。”

　　“什么？就这家伙也是重要人物？”贱狼心里满是不可思议。

　　“行了，这里暂时不用我们帮忙，接下来大家就要开始忙了。”陈逸寒看着还在努力开着内务柜的丹尼尔，对身旁的人说道：“贱狼，你跟烈一起把那个反派契约者解决掉，既然现在已经找到丹尼尔了，那我们也就不用顾忌那么多了。”

　　“而且，如果所料不错的话，现在保护丹尼尔的队伍，已经不止是我们一个小队了。”陈逸寒在说这句话的时候，目光看向了一旁的楼梯口，那里有一个相貌非常清秀女孩正靠在护栏上面看书，那模样看起来还真像是一个学生一样。

　　“寒哥，你是说，我们现在就能展开行动了？”贱狼还以为自己听错了，又问了一遍。

　　“没错，这次的行动你跟烈一起去，确保万无一失。记住，那个家伙的实力虽然我们不清楚，但是烈的血统能力是无与伦比的，如果对方实力太强的，烈你就使用血统能力吧，保命最重要。”

　　“对了！不要把战场选在学校附近，尽量远一点。”

　　“放心吧寒哥，我明白了！”

　　贱狼大声应了一句，然后便当先往来时的路跑去，也不知道他一个辅助职业，到底从哪来的这么强的战斗浴望。

　　目送烈跟贱狼两个人离开之后陈逸寒便吩咐小婉看着丹尼尔，他自己则是朝着楼梯口的那个小女孩走了过去。

　　等到陈逸寒走到小女孩身旁十厘米左右的时候，对方竟然没有丝毫察觉，仍旧在看着手里面的那本书，仿佛她真的是一个学生一般。

　　“这个小女孩如果放在地球的话，那一定是影后级别的，只是可惜了生存在主神空间里面，说不定什么时候就死了。”

　　陈逸寒在心里轻叹一声，首先开口说道：“嗨，美女你好啊。”

　　那位小女孩在听到陈逸寒的话之后，这才将注意力从书本上转移过来，对着陈逸寒甜甜一笑，问道：“这位大叔，你是在跟我说话吗？”

　　“大叔？”陈逸寒神色一愣，想不明白什么时候自己变成大叔了？

　　“靠！你丫的别跟老子装嫩。”原本陈逸寒看着眼前是个小女孩，还想跟她心平气和的来说话，想不到刚开始自己就被称作是大叔，心里马上就不爽了。

　　“现在立刻联系你们的队长，就说我有事情找他商量，别跟我说你听不懂，老子没那么多的时间跟你浪费！”

　　“找我们队长？”小女孩听后不由一愣，然后脸上的那种稚嫩神色瞬间消失不见，变成了一片冰冷，盯着陈逸寒，问道：“你是什么人？找我们队长干嘛？”

　　“靠，我说你这丫头哪里来的这么多问题？直接把你们队长叫来不就一切都清楚了吗？”陈逸寒实在受不了了，这小女孩到底是天然傻啊，还是智商有问题啊。

　　就在陈逸寒跟小女孩交谈的时候，贱狼跟烈却是已经离开了学校，走到了距离学校三百米远的一栋大厦旁边。

　　“烈哥，一会我们怎么行动啊？寒哥说动静不能闹得太大，我们总不能就这样冲上去跟对方硬拼吧？到时候附近所有人都会知道的。”贱狼背靠着墙壁，让自己不至于暴露在楼顶那个蓝发少年的视线内，看着烈，出声询问道。

　　“嗯……这件事情的确要好好计划下才行。”

　　这个时候，就算烈想要保持沉默都不行了，因为他很清楚两人这次任务的重要性，不仅要完成，而且还必须完美才行。

　　烈皱眉思考了两分钟左右，然后这才对贱狼说道：“一会我们上楼脚步轻一些，总之不能让对方发现我们的存在。”

　　“等上楼之后，你就施展催眠技能，目标进入沉睡状态，然后我会全力攻击，争取在最短时间里面，将目标解决掉。”

　　“可是烈哥，催眠技能是有条件限制的话，万一失败了怎么办？”贱狼心里想到催眠技能的缺点，顿时担忧了起来。

　　“放心好了，如果催眠失败了的话，你就继续施展血祭，只要能够减掉目标一半的生命值，我就有把握做到瞬时秒杀！”烈的脸上露出沉思之色，他对自己的实力非常自信。

　　“好的烈哥，一切我都听你的，无论如何我们都要完成任务。”贱狼点点头，应道。

　　“行动！”

　　烈一声令下，贱狼便跟在了他的身后，两人一前一后，往最顶层赶去。

　　大厦的楼顶，蓝灵手里拿着望远镜，看着在走廊上面，正跟一个拿着滑板的少年交谈的丹尼尔，他的神情中透出一抹冰冷之色，喃喃道：“小子，就再让你好好享受几天，等老大一切准备妥当之后，就是你真正的死期了！”

　　说完之后，蓝灵的心里又不禁生出疑惑之色：“奇怪，之前明明看到这个守护者小队有四个人的，现在为什么就剩下两个了？其他的两人去哪里了？”

　　心里虽然有些疑惑，但是蓝灵却根本没有在意这些。因为在眼镜蛇小队里面，他的地位虽然是最低的，但是实力却不是。

　　蓝灵最大的特长并不是攻击，而是追踪跟隐藏，在整个眼镜蛇小队里面，除了队长力哥之外，其他的人的速度都没有他快，并且除了这些，他还会一招变色技能，就跟变色龙一样，可以改变身体的颜色，从而能更好的隐藏身形，这也是他为什么会被眼镜蛇小队招纳的原因。

　　“五个小时这么快就到了，该向队长汇报下当前情况了。”嘟囔完之后，蓝灵便打开了团队通话频道，说道：“目标当前无异常，两支守护者小队也没有任何过激反应，都是在贴身保护目标。”

　　汇报完自己的情况，蓝灵便再次拿起望远镜，想要继续监视丹尼尔。但是就在这个时候，他感觉好像有人在自己的身边吹了一口气一样，当他想要回头观看的时候，却发现自己的脖子似乎不听使唤了，根本就无法转到后面去。

　　“怎么回事……”

　　蓝灵的心里充满了恐惧，这忽然间出现的异变，让他顿时感到了一股面对未知事情才有的无力感。


第595章 眼镜蛇的怒火

　　“叮……你中了催眠术，当前状态下，不可攻击，不可防御，同时失去一切自主行动能力。持续时间：15秒。”

　　听着主神勋章里面的系统提示音，蓝灵顿时愣在了那里，没想到自己就这样被人攻击了，而且还是这种辅助性的攻击。

　　“烈哥，你快点行动啊，这家伙的意志力也不弱，我的催眠术有效时间只有十五秒钟，过了的话，可就没有这么好的机会了！”

　　贱狼在技能施展成功的瞬间，就对身旁的烈呼喊道，因为时间只有短短的十五秒，如果到技能失效了他们还不能把这个反派家伙杀死的话，那么等对方的队伍来支援，他们可就更加的痛苦了。

　　烈同样没有说多余的废话，身形直接爆闪了出去，与此同时，鬼牙便已经被他握在了手里，几乎就在下一秒，他就已经出现在了蓝灵的身旁，其速度之快，简直堪比闪电。

　　从贱狼施展技能，然后再到烈的身形窜出，直到现在的烈发动攻击，这之间总共过去了三秒钟的时间。

　　“断喉！”

　　烈的攻击目标非常明确，直接就施展了技能，割向蓝灵的脖子。

　　“哧”的一声轻响过后，没有丝毫反抗能力的蓝灵，脖子直接就被烈给割开了。被攻击之后，蓝灵的身体迅速恢复过来，但是不等他给团队发出警告，便就再遭受了烈的一次攻击。

　　“背刺！”

　　烈在割开蓝灵的喉咙之后，立马就闪到了他的身后，发动了背刺技能。

　　匕首刺进蓝灵的脊椎，很幸运的，烈的这次攻击造成了一秒钟的瘫痪效果。

　　一秒钟的时间，说起来很短很短，但是对于在速度上面本来就超越了极限的烈，却是可以做更多的事情。

　　在蓝灵陷入瘫痪效果之后，烈没有丝毫犹豫的，再次施展了一次技能。

　　“夺命三连击！”

　　这一次，匕首直接刺进了蓝灵的心口，在他身上的瘫痪效果刚刚消失的时候，由于被切断了脖颈，绞碎了心脏，他的生命值已经见了底，再承受了一次普通的攻击后，他便瞪着双眼，身躯直挺挺的倒在了地面上。

　　自始至终，蓝灵连发动攻击的机会都没有，直接被贱狼的一个催眠术，还有烈的技能三连击给灭掉了，可谓是死的非常的憋屈。

　　“叮……你杀死了契约者267号，获得对方百分之十的主神点。”

　　“叮……你活得2360点主神点。”

　　烈在杀死蓝灵的瞬间，他的主神勋章里面便就响起了系统的提示音。

　　原本杀死反派契约者获得主神点奖励这并没有什么稀奇的，可是烈想不到的是，这个蓝头发小子的身上，竟然会带着这么多的主神点。

　　如果以他得到的是百分之十来计算的话，也就是说，蓝灵的身上竟然会带着23600点主神点，烈非常怀疑，难道这个家伙就不知道用这些主神点来强化自己吗？

　　不过想想之后，烈的心里就释然了，如果这家伙真的把主神点用来强化自身的话，他现在的两千多主神点奖励又来哪来？反正是捡便宜得来的，当然是越多越好。

　　“叮……你杀死了契约者267号，将会得到对方身上任意一件物品奖励，请问是选择指定奖励还是随机奖励？”

　　“随机奖励！”

　　这次的选择烈没有任何的犹豫，因为他根本就不知道这个蓝头发小子身上具体有什么东西，与其去胡乱选择，还不如拼一把人品。

　　“叮……你获得‘无影靴’。”

　　“无影靴？”烈听见主神勋章里面的提示音，神色不由一愣，没想到竟然抽到了一双靴子。

　　当得知自己抽到一双靴子的时候，烈心里还微微叹了口气，暗道这次看来没有上次那么好运了，竟然抽到了一个自己用不上的废物。

　　因为在之前的剧情任务当中，陈逸寒把自己的速度神靴送给了他，要知道，那可是增加十倍速度的东西啊，对目前的烈来说，简直都可以算得上是神器了，所以说，他不相信还有什么靴子类的装备能够比得上速度神靴。

　　但是，一切就真的跟他所想的一样吗？

　　带着好奇之色，烈从主神勋章里面取出无影靴，开始查看它的属性。

　　无影靴：SS级防护装备。

　　属性：当前速度属性点×5，当前力量属性点×3，当前能量属性点×2。

　　自带技能1：雷闪，增加自身10倍移动速度，技能自主附带御风罩，可以抵挡在技能施展过程中被外力打断。持续时间：5分钟。能量值消耗：500。冷却时间：2小时。

　　自带技能2：化影，被动技能，速度快到极致时，可以分化出1到10个的影子，用来迷惑敌人的攻击，分化出来的影子只具备本体百分之十的生命值，生命值清零则影子消失。持续时间：无。能量值消耗：无。冷却时间：无。

　　自带技能3：御空，一种可以让普通凡人踏空而行的逆天能力，施展此技能的时候，每分钟消耗10点能量值，能量值不足，则技能失效。

　　“我……我靠！”

　　烈在看完无影靴介绍的时候，心里之前对它的不屑顿时变成了惊骇，没想到在这个蓝发少年的身上，竟然还会有这么逆天的装备存在。

　　还好之前他跟贱狼配合默契，不然的话，如果让这蓝头发少年得到了喘息了机会，就光是他的速度，那都会达到一个恐怖的程度，甚至很有可能都会超越烈本身的速度。

　　“怎么了烈哥，是不是得到什么好东西了？快让我看看！”贱狼看到了烈脸上露出的惊骇模样，他连忙凑了上去，好奇的询问道。

　　“你着什么急啊，这里不是说话的地方，我们赶紧回去，到时候安全了再说这些。”烈给了贱狼一个白眼，当先带头往楼下冲去。

　　其实烈不知道的是，蓝灵虽然只是一个基因锁第一阶的殖猎者，但是他却有严重的强迫症，那就是但凡是不极品的装备，就算别人送给他，他都懒得要。

　　而之所以在蓝灵的身上，烈会一次性得到那么多的主神点，也是因为蓝灵在主神商店看中了一件厉害的装备，这才想要攒够主神点，到时候再去换取，没想到却在这场任务里面，便宜了烈。

　　其实，如果仔细想想的话，这一切还真是烈的运气好。

　　就在蓝灵刚刚死亡的时候，在一栋豪华公寓里面，眼镜蛇剩下的所有成员都是神情一愣，而后他们的眼里都是充满的阴厉之色。

　　“老大！”

　　矮个子铁匠站了出来，他的双眼里隐隐有些血丝遍布，看着坐在一旁，皱眉沉思的力王，似乎想要说些什么。

　　“你先冷静下，蓝灵的死……不会这么容易就算了的。”

　　力哥揉了揉额头，随后看向了旁边的黑玫瑰，问道：“剩下的三支反派小队什么时候能赶到？”

　　“力哥，其中的两支小队在明天晚上之前就能赶到，剩下的一支由于是跟莫加多一起，所以他们的速度要慢一些，需要两天的时间。”

　　“两天时间……”力哥沉吟了片刻，说道：“那我们就再等两天。两天之后，我就要让这些守护者们尝尝眼镜蛇的怒火！”

　　……

　　此刻，还是在学校的楼道里面，陈逸寒的神色有些难看，看着眼前的一个胖子，还有另一个妙龄少女，沉声说道：“不管你们打的什么心思，既然你们选择不跟我们合作，那我也就不再纠缠。”

　　“但是，在这里我提前声明一点：如果在接下来的行动中，你们之中如果有人对我的队员不利，那么就算是拼着受惩罚，我也会把你们全部都灭掉！”

　　陈逸寒说完，便就看见了那个胖子想要开口争辩什么。不过他并没有给胖子说话的机会，而是继续警告道：“绝对防御？你也不要在我面前说什么大话，你真的以为就你那点防御没人破的了？如果你真惹到了我，我会让你知道，什么样的实力叫做一力降十会！”

　　陈逸寒警告胖子的话刚说完，贱狼跟烈便就完成任务归来了。

　　刚才在团队频道里面，陈逸寒已经了解了大概，对烈想出来的击杀方式也大为赞赏，因为只有这样互相配合杀敌的团队，才能被称之为最强大的团队。

　　“寒哥，你是不知道……”

　　“行了，多余的话先别说，我们先去跟小婉汇合，其它的事情在这里不方便说。”

　　“靠！”

　　被陈逸寒打断了话，贱狼颇为不忿的对他竖起了中指，但是也没有再说什么，跟在陈逸寒的身后，去了小婉监视丹尼尔的地方。

　　此时，在丹尼尔上课的教室外面，小婉百无聊赖的看着坐在座位上面发呆的丹尼尔，神情中也是透出一抹慵懒之意，这样的任务队她来说，实在是有些不适合。

　　还好的是，终于在她的忍耐快要到达极限的时候，下课铃声响了，陈逸寒跟贱狼等人也是完成任务赶了过来。

　　丹尼尔走出教室，带着吃的东西去了学校的操场，当他走进操场的时候，却发现来来往往的人群里面，竟然没有一个自己认识的人，心里面顿时感到了一些落寞之意。


第596章 莫加多来袭

　　“莎拉。”

　　丹尼尔看见了坐在草地上，正在写作业的莎拉，神情里出现了一抹开心之色，想要过去打招呼的时候，却想起了在过道里面，两人之间并不怎么痛快的谈话，最后只能强自逼着自己离开了莎拉所在的草地，继续往前面走去。

　　丹尼尔走进草坪，在一个可以看见莎拉的地方坐下，打开了手里的袋子，一边吃着东西，一边欣赏眼前的美人，这样的生活他感觉还不错。

　　“嘿，山姆！”

　　一声喊叫打断了丹尼尔的思绪，在他的视线里面，一个橄榄球从草坪上面飞过，砸在了一个少年的头上，直接把这个少年砸的滚落在地上，手里的滑板跟书籍散落在地上，模样看起来非常狼狈。

　　丹尼尔第一时间就认出来了，这个少年正是在他入学的时候，那个跟他交谈了几句，并帮他打开内务柜的少年。

　　“哈哈，你看击中了吧，小心飞碟啊，兄弟！”

　　“喔……那一定会很痛的！”

　　“他要哭了，他真的快要哭了！”

　　猖狂的大笑声从草坪上面响起，丹尼尔看了过去，发现正是在之前那几个对他露出恶意的青年，现在竟然这样欺负一个同学，这让他的心里立刻生出了想要打抱不平的感觉。

　　不过，在想到亨利对自己的警告之后，他便努力的将心里的愤怒压下。

　　丹尼尔站了起来，走到山姆的跟前，帮他拾捡地上的书籍，同时关心的问道：“你没事吧？”

　　“他们就是一群混蛋！”山姆神情里带着愤怒，恨恨的骂道。

　　“嘿，新来的！帮我个忙，把球给我捡回来。”

　　丹尼尔听的很清楚，是上面那几个可恶的家伙想要让自己帮他们把球捡回去。

　　心里面带着蒸腾的怒意，丹尼尔把球捡了起来，然后带着满心的愤怒，他用尽全力，把球朝着上面三个人之中的一个丢了过去。

　　“咻！”

　　橄榄球在被丹尼尔丢出去之后，发出了一声轻微的破风响音，直接装在了那个正准备接球的青年身上。

　　“砰”的一声闷响之后，这青年虽然是把橄榄球抱住了，但是却也直接被球上面那巨大的力道给撞得向后倒去，直接躺在了地上。

　　“天啊，这家伙到底在搞什么！”马克也是被丹尼尔突然爆发的力道吓了一大跳，脸上带着惊悸之色，说道。

　　丹尼尔神色疑惑的看着自己的双手，想不明白为什么自己刚才的力道会那么大，旁边的莎拉也是被他刚才的表现吸引，忍不住拿出相机，给他来了几张抓拍。

　　“你手臂的力量还真大。”山姆站了起来，看着身旁的丹尼尔，惊叹道。

　　丹尼尔耸了耸肩，不以为然的说道：“是啊，天知道我怎么会拥有那么大的力量。”

　　旁边，看见了这一幕的陈逸寒却是微微一笑，对贱狼等人说道：“看来我们主角的力量已经开始觉醒了，估计用不了多久，他就会变得很强大了。”

　　“力量觉醒？”贱狼微微一愣，说道：“寒哥，你是说这家伙本身也有异能力？跟我们一样？”

　　“废话！如果他只是一个普通人类的话，怎么可能会招惹那么多的莫加多来追杀？”陈逸寒毫不犹豫的鄙视的看了贱狼一眼。

　　丹尼尔帮山姆的忙之后，他眼里带着好奇之色，问出了自己这一路走来听到的事情：“那么，现在你能跟我说说，什么是外星人的事情吗？”

　　山姆神色一愣，苦笑着说道：“你是第一天来学校，这件事情你迟早都会知道的。”

　　“知道什么啊？”丹尼尔继续问道。

　　“我绝对不适合当你的朋友。”山姆说完，便就转身离开了。

　　而就在丹尼尔正要离开，刚转身的时候，他看到了在对面，正用相机镜头对着自己的莎拉，顿时脸上露出了微笑，但是并没有过去跟她交谈，兴许还是因为白天的不快吧。

　　一天的时间就这样过去，陈逸寒等人完成了这一天的跟踪保护，也算完成了使命。正当他们要跟着丹尼尔回家的时候，却被两个忽然出现的契约者给拦了下来。没错，正是之前跟陈逸寒交谈，并且一直抬杠的美丽少女跟绝对防御那个胖子。

　　贱狼跟烈一起去继续监视丹尼尔了，所以此刻只有陈逸寒跟小婉在一起。

　　看着拦在自己面前的两人，陈逸寒的神情里面透出一抹阴沉之色，沉声说道：“怎么样？是我白天的话激怒了你们，所以想要现在对我们动手吗？”

　　他的话可谓是没有一点客气的意思，既然双方已经没有谈论的余地，他当然自然不会有什么好脸色。

　　“这个……大叔啊。”

　　“我呸！谁是你大叔啊，我看你才是八十老太婆呢，老子看起来有那么老吗？”

　　“呃……”

　　小女孩脸色在青白之间转换，愣在了那里，一时间也不知道该怎么来接话了。

　　“我说你一个大男人跟小女孩较什么劲？有种的就朝我来好了！”跟在小女孩身边的胖子看不过去了，气势冲冲的站了出来。

　　“跟你来？你他妈算个什么玩意儿？想要打架直接说，咱们找个宽敞的地方直接来，别在这里给老子添堵，不想打就趁早让开！”

　　“好狗还不挡道呢。”

　　“你……”

　　胖子气的浑身颤抖，想不到竟然会有人把他跟狗来作比喻，这可是赤条条的侮辱啊，侮辱到姥姥家去了。

　　“你什么你！告诉你，你丫还真别不服气，虽然你的天赋血统不错，但是你同时要也明白，这个世界上人外有人，山外有山，天外还有天呢，趁早自己学会收敛点，别有一天连怎么死的都不知道。”

　　“收……收敛？”

　　胖子跟小女孩都愣在了那里，想不明白从一开始都没有说几句话的他们，到底什么地方做的不够收敛了？

　　两人都是满眼的怒火，瞪着正好似机关枪一样喷吐着字眼的陈逸寒，心里同时咒骂道：“靠，还告诉我们要收敛呢，从见面开始，就你的话说的最多，而且每一句都那么嚣张，到底是该收敛谁啊！”

　　小婉是在场的唯一旁观者，她虽然不知道陈逸寒为什么一看到这两个人就忽然发怒，但是要说收敛点的话，还真是该他收敛。

　　“咳！寒，我看你还是不要吵了，先听听他们想要说什么吧，万一真的有什么事情呢。”

　　不得不说，小婉的劝告还是很有用的，陈逸寒在听见小婉的话之后，就立刻停止了继续叨叨，然后一脸不耐烦模样，看着眼前的两个人，问道：“说吧，你们来找我到底有什么事？”

　　胖子跟小女孩发现事情终于步入正轨，两人的心里可谓是开心极了，同时对小婉投去了感激的目光，然后看向了一脸不耐烦的陈逸寒，他们的脸色也是不好看。

　　“哼，我们家队长说了，想要跟你们的队长谈谈。”小女孩轻哼一声，趾高气扬的说道。

　　“就这些？”陈逸寒皱着眉，问道。

　　“是啊，就这些。”

　　“哦，那我知道了，你们可以回去了。”

　　“回去？你难道不跟我们一起去，我们队长要找你谈话啊。”

　　胖子跟小女孩都是用看待白痴一样的目光看着陈逸寒，两人心里就不明白了，难道是自己说的不够清楚嘛，为什么这个家伙就是听不懂呢。

　　“你们队长算什么东西？之前我找你们的时候，是你们自己拒绝的，现在又反悔了，想要找我过去谈话了？”

　　“我呸！你他妈的不是青春大梦还没醒呢吧？”

　　“回去告诉你们那个狗屁队长，想要谈话就自己来找我，不想谈就拉倒，老子的时间很紧张，没时间跟你们瞎掺合。”

　　陈逸寒说完，丝毫没有理会胖子跟小女孩那胀的跟猪肝一样的脸色，心里面爽快的舒了一口气，这才带着小婉转身走出了学校。

　　“哎，你等等……”

　　小女孩看到陈逸寒就这么走了，她的脸上顿时浮现出了焦急神色，连忙喊了一声，飞快追了上去，而跟在她身边的胖子则是在看见小女孩在追上去之后，自己才跑动身形追了上去。

　　“大叔……”

　　“大哥……”

　　“帅哥！”

　　陈逸寒的嘴角露出了一抹奸计得逞的笑容，在听见小女孩称自己为帅哥的时候，他这才停下了步子，转身看向了在身后紧紧跟着的小女孩，双眼微眯，说道：“看在你总算说了一句实话的份上，我就允许再说两句话，听完之后我就走。”

　　小女孩听见陈逸寒只给她两句话的时间，原本就气的有些青紫的脸庞更加的难看，恨恨的哼了一声，强忍着心里的呕吐之意，说道：“帅哥，之前的事情的确是我的错，现在我先给你道歉了。”说完，小女孩郑重其事的给陈逸寒鞠了一躬。

　　“嗯，表现的不错，你还有一句话的权利。”陈逸寒满意的点了点头，说道。

　　小女孩尽管心里非常的羞怒，但是却不能在脸上表现出来，只能先暂时把这些屈辱忍下，等完成任务之后，再跟陈逸寒算账。

　　“那么，帅哥，我们队长找你谈话的事情……”

　　“这件事情免谈！”不等小女孩说完话，陈逸寒就打断了她，自顾的说道：“如果你们队长是带着诚意来的，那么就让来亲自来到这里跟我谈，不然的话，我们之间就没什么好说的。”


第597章 合作

　　“啪，啪，啪！”

　　就在陈逸寒刚说完话的时候，从他们身后的方向，传来了几声清脆的响音。

　　随着声音看去，只见一个身形高大，连带着一道疤痕的男子拍着手掌走了过来，在他的身旁还跟着背着长剑，一脸冷漠的男子。

　　“不愧是逆袭小队的队长，你的做事风格让我有点期待我们接下来的合作计划了。”

　　战狼跟孤剑从一处角落里面走出，两人看着原本露出一副嚣张模样的陈逸寒，忽然目光微寒的盯着他们，只是在瞬间，就由一只无赖的猎犬变成了一头欲择人而噬的猛虎。

　　“哼，你就是这小丫头跟胖子的老大？看来终究还是忍不住要站出来了嘛，我还以为你会一直躲在背后呢。”陈逸寒即便是面对天神小队的队长，也是没有哪怕半点的客气。

　　反正现在主神已经颁布了规则，同阵营的小队不允许相互厮杀，如果违反规则的话，就只有被抹杀的命运，所以陈逸寒才这么肆无忌惮的对一个豪不认识的小队。

　　“呵呵，这里不是谈话的地方，我们换个地方来谈下面要说的事情吧？”战狼并没有被陈逸寒略带调侃的话语激怒，他微微一笑，说道：“怎么样？敢不敢跟我一起去呢？”

　　“怕个屁啊，前面带路就是！”

　　陈逸寒眼里闪着寒光，微微思索过后，便就跟在战狼的身后，随着天神小队的人一起，去了一个颇为隐秘的郊外别墅。

　　进了别墅之后，陈逸寒打量着眼前房间里面的布置，发现这里的所有东西都在说明着一个问题，那就是在最近的一段时间里面，这栋别墅里面都是有人居住的，但是现在却被天神小队的人占据，不由得，陈逸寒的心里生出了一种厌烦的感觉。

　　站在陈逸寒身边的雪玲似乎看出了他心里的猜测，小女孩的眉头微皱，语气了充满了不耐烦，说道：“事情不是你想的那样，这里的房子是我们队长用黄金换来的，我们并没有杀害这里的普通人。”

　　“原来如此。”

　　听完小女孩的解释，陈逸寒心里才好受些。

　　黄金在主神空间里面可以说非常的廉价，只有极少的主神点就可以兑换好多，而一旦拥有了黄金，只要在进入剧情任务世界之后，那么可以说就拥有了硬通货币。当然，少数的一些在异星战场的剧情任务除外。

　　陈逸寒跟小婉两人在旁边的沙发上面坐下，看着对面脸色有些阴沉，没有一句话的战狼，问道：“我说，既然你们现在叫我们过来谈话，肯定是有什么信息要说吧，现在这样子，算是什么情况？”

　　陈逸寒不明白了，一个大男人的，有什么话直接说就行了，用得着考虑那么就，而且看起来还一副想说不能说的样子吗？

　　战狼听见陈逸寒略带不满的话，他抬起了头，看着陈逸寒，说道：“先自我介绍下，天神小队队长，战狼。”

　　“逆袭小队队长，陈逸寒。”

　　陈逸寒虽然心里很厌烦这种不知道是谁定制的规矩，但是在面子问题上面可不能落下，所以他也只能跟着规矩走。

　　“首先，陈队长，我想问你一个问题。”战狼皱着眉头，看了陈逸寒一眼，然后问道：“眼镜蛇小队的蓝灵是被你们小队的人杀的吧？”

　　“眼镜蛇小队？蓝灵？”

　　陈逸寒听见战狼的话，心里头涌出一阵疑惑，他确实不知道什么眼镜蛇小队，也不认识什么叫蓝灵的人，难道眼前的这个家伙是想要为这个叫蓝灵的人报仇不成。

　　战狼似乎也发现了陈逸寒表情里面露出来的疑惑之色，他从主神勋章里面拿出来了一个类似投影仪的机器，然后手指飞快的在机器上面按了数下，从投影仪里面，发射出来的一股莹白色的能量光束，最后在空中形成了一个少年模样的影像。

　　陈逸寒看了一眼半空中那个蓝头发少年的影像，脑海中飞快浮现出来在学校里面，被他发现的那个反派追踪者，就是跟这个影像中的少年一模一样。

　　“他就是蓝灵？”陈逸寒眼睛里闪着一道精芒，看了一眼战狼，说道：“没错，这个家伙是反派的跟踪者，被我安排人灭掉了，难道你们跟他还有什么其它的关系不成？”

　　“不不不！陈队长你误会了，我们跟眼镜蛇小队没有任何的关系。”战狼连忙否认，解释道：“想必陈队长也清楚，这眼镜蛇小队是反派阵营中的队伍，本来就是我们的敌人，你杀死蓝灵对我们来说只有好处没有坏处，我们感谢你还来不及呢，又怎么会为难呢？”

　　“那你们提起他是什么意思？”陈逸寒神情中充斥着疑惑，冷声问道。

　　“陈队长说的是蓝灵？”战狼一愣，不过他作为天神小队的队长，又怎么会看不出来陈逸寒心里所想。

　　“陈队长，这个叫蓝灵的家伙，虽然在眼镜蛇小队里面实力是最差的一个，但是他却有一项能够让他保命的能力，这个可能不知道吧？”

　　“保命的能力？什么东西……”

　　“与其说是一种保命的能力，不如说是一件极品装备罢了，这件装备足足将蓝灵本身的速度提升了十五倍左右，并且他的属性点也是增加速度居多，所以在眼镜蛇小队里面，他才会被安排在斥候的位置，就是因为他无论遇到什么情况，就算打不过，也能在第一时间逃跑。”

　　“什么！这个家伙竟然会拥有这么快的速度？”陈逸寒心头一惊，连忙想到了贱狼跟烈击杀蓝灵的计划，心里暗自侥幸，还好贱狼拥有催眠技能，否则的话，还真不知道那次的刺杀任务最后的结果会怎么样。

　　“这个眼镜蛇小队实力怎么样？很强吗？”

　　既然已经杀死了对方的一名队员，陈逸寒当下必须尽可能的多了解一些眼镜蛇小队的信息才是，毕竟逆袭小队刚刚晋升到高档区，对这个区域的强者也没有太多的了解，所以有眼下这个高档区的老人队伍解释，他可要少费不少心思。

　　“眼镜蛇的实力……”

　　战狼见陈逸寒问了起来，他眼中透出一抹回忆之色，像是陷入了某种臆想中一样。

　　就我们目前了解的，眼镜蛇小队总共有五名成员，他们分别叫做力哥、独眼龙、黑玫瑰、铁匠、蓝灵。但是因为蓝灵在之前已经被你们的人解决掉了，所以现在他们的队伍剩下了四个人。

　　其实，这其中的力哥跟独眼龙，他们曾经也是我们天神小队的成员，后来因为一些事情，他们叛离了天神小队，自己组成了眼镜蛇小队，在整个高档区，也算是一方强者了。

　　“什么？你是说，这眼镜蛇小队以前是从天神小队分离出去的？”陈逸寒神色里面充满惊讶，想不到这两个小队之间竟然还有这样的联系。

　　“没错。”战狼点点头，脸上的神情有些难看。

　　“那就是说，对眼镜蛇小队的成员，你们应该清楚他们的实力吧？”

　　陈逸寒对眼镜蛇小队跟天神小队以前有什么关系他不关心，现在只是想要知道对方的具体实力，既然已经得罪了，那么他就定然会提高警惕，如果有可能的话，一定要做到斩草除根。

　　“眼镜蛇小队现在的实力我不清楚，但是他们三个月前的实力我还是知道一些的。”战狼微微沉吟，说道。

　　“其中他们队长力哥跟独眼狼都是解开了基因锁第二阶的觉醒者，剩下的两个由于是后面才加入的，所以我们了解的也不多。”

　　“两个觉醒者……”

　　听见战狼的话，陈逸寒的心里顿时感到一股深深的压力，没想到眼镜蛇小队里面竟然有两个觉醒者，这样一来，逆袭小队想要取得胜利，的确是有些艰难。

　　想到这里，陈逸寒的目光看向了对面一直在盯着自己看的战狼，问道：“这次你们既然找上我了，那么肯定是有事情要商量吧。”

　　陈逸寒的神情中带着丝丝寒意，一想到逆袭小队将会面对两个觉醒者，他的心里就越发的沉重，直接说道：“有什么话直接说就好，如果你们这次是带着诚意来的话，我不介意在这次的剧情任务里面，我们两个队伍能达成合作。”

　　“诚意么？这个是自然……”

　　战狼微微一笑，说道：“眼镜蛇小队的事情你不用担心，有天神小队作为合作伙伴，至少那两个觉醒者我们可以帮你挡下。”

　　战狼在说这些话的时候显得非常自信，似乎在他的眼中，觉醒者就跟大白菜一样，说能挡下那就一定能挡下。

　　“你不用怀疑我们的实力，眼镜蛇小队拥有两名觉醒者是不错，但是我们天神小队也不弱啊。”战狼见陈逸寒的眼中还有怀疑的神色，立马笑着解释道。

　　陈逸寒沉默了。

　　既然战狼已经这样说了，那就是说明在天神小队里面，至少都会有两名觉醒者，不然的话，他们又凭什么来能确保一定能挡下眼镜蛇小队的觉醒者？


第598章 漏洞

　　“说出你们的条件吧。”

　　到了这种时候，陈逸寒不得不考虑找一个盟友了，毕竟现在的剧情才刚刚开始而已，等到了后面，莫加多来袭的时候，再加上剩余的反派阵营小队，那将会是一场艰难的战斗，没有任何人能够保证在这样的战斗中能够活下来。

　　所以，在这场大战来临之前，陈逸寒必须为逆袭小队寻找一个可靠，实力又足够强劲的盟友，只有这样，才能更加确保在接下来的任务中，双方能够更好的存活。

　　战狼看着陈逸寒，沉思了两分钟，这才像是终于做出了决定一样，说道：“其实我的要求很简单，那就是在接下来的战斗中，我们的队伍能够联合起来，共同对抗即将到来的终极战斗。”

　　“根据我们得到的资料，就在五个小时之后，莫加多的队伍就会来到这里，并且到时候那些反派阵营的小队也大都会来的。”战狼沉着声音说完，继续开口：“而且，就目前来看，我只发现了你们这一队守护者阵营的小队，所以很可能只有我们两个小队来联合了。”

　　“哦？你们竟然可以得到这样的消息？”

　　陈逸寒听见战狼的话，心里头不禁对天神小队的实力评价更上了一个等阶，没想到他们竟然连这样的消息都能得到，还真是实力不弱啊。

　　“没错，对于这消息的准确性你们不用怀疑，反正只要你们同意联合，那我们就召回现在所有的队员，一起商讨接下来的行动计划。”战狼看见陈逸寒有了想要合作的意思，连忙趁热打铁的说道。

　　“你们如果有什么计划的话，现在就可以说了，我的两个队员现在正在执行任务，没办法赶回来。”陈逸寒想到还在外面执行任务的贱狼跟烈，打消了想要召回他们的想法。

　　虽然说现在的情况的确有些紧急，但是陈逸寒心里还是在坚守着自己的最后底线，那就是一定要确保逆袭小队里面有人要一直跟在丹尼尔的身边，这个剧情里面的主角一定不能丢了。

　　与此同时，陈逸寒打开了团队频道，向贱狼问道：“贱狼，你们两个的情况怎么样了？有没有发现什么异常状况？”

　　“寒哥，我这里没有什么情况啊，倒是就在刚才，我们看到又有两个家伙摸到了丹尼尔房子的附近，我跟烈哥正在考虑要不上做掉这两个鬼鬼祟祟的家伙呢。”

　　“又有两个人过去了？”

　　陈逸寒听见贱狼的汇报，他的心里浮现出一丝狐疑之色，抬起头看向了对面的战狼，问道：“是不是你们派人去丹尼尔的住处了？我的队员在那里发现了陌生契约者团队。”

　　“什么！”

　　战狼听见陈逸寒这样说，立马就从沙发上面站了起来，似乎是听见了什么让他震惊的事情一样。

　　“梦玲，这个是怎么回事？你没有任何感应吗？”

　　战狼没头没尾的追问，让陈逸寒跟小婉两人都是感到有些惊奇，难道有人半夜潜入丹尼尔的住处，这个小女孩就一定要提前发觉才行吗？

　　“队长，我，我不是没有发觉，只是因为那两个人他不是契约者啊，他们是这个世界里面的人，所以我才没有提醒，我把他们当成是丹尼尔在学校的朋友了。”雪玲扁了扁嘴，非常委屈的回应道，之前在陈逸寒面前的那种无赖跟泼辣味道不知道去了哪里。

　　“两个本世界的人物，为什么要去丹尼尔的住处呢？”战狼皱着眉头，思索道。

　　“贱狼，你跟烈两个马上把那两个家伙抓起来，看看能不能从他们的嘴里问出点什么，如果这两个家伙嘴硬的话，直接杀了就是！”陈逸寒的脸色非常难看，直接就对贱狼下达了攻击指令。

　　“陈队长，我们为什么要对两个普通人动手？”

　　由于这次是陈逸寒直接用吼声说出来的，所以在他旁边的所有人都听见了他给贱狼下达的指令，他们的神情中都露出了疑惑之色。

　　“哼，丹尼尔是昨天才来这个地方的，他在学校里面可以算的上的朋友关系的同学就只有莎拉跟山姆两个人，但是贱狼他们刚才汇报说这是两个中年男子，所以如果他们不是丹尼尔的朋友的话，那么就只有一个可能了。”

　　陈逸寒将自己脑海中做对比的信息瞬间做了归纳，继续说道：“这两个男子要么就是想要进丹尼尔家进行偷窃，要么就是被其他人指使，想要对丹尼尔做什么不好的事情。因为如果是正常访问的话，时间绝对不会是在大半夜，而且还是鬼鬼祟祟的来。”

　　“归根究底就是一句话，这两个家伙绝对不会是什么好人。对付这种不是好人的家伙，我们没必要保持那些个什么善恶分辨，杀了他们两个，也算是为当前世界除害了。”

　　陈逸寒的话刚说完，团队频道里面就传来了贱狼略显阴沉的话语声。

　　“寒哥，我们问清楚了。”

　　“直接说什么情况就好！”陈逸寒在说这话的时候，把团队频道的权限打开，让在场的所有人都能够听见贱狼的声音。

　　“寒哥，还真的跟你猜想的一样，这两个家伙是被人雇佣，然后来丹尼尔的房子安装炸弹的，他们携带的炸弹我们看过了，根本就不是这个世界的东西，全部都来自主神空间。”

　　“啪！”

　　贱狼的话刚说完，战狼的脸上顿时浮现出一抹怒意，手里的茶杯直接就被他捏碎了。

　　“这些可恶的家伙，竟然想到雇佣剧情世界的人类来完成刺杀任务，当真是无耻之极，不择手段啊！”

　　不光是战狼的心里愤怒，就连陈逸寒也是对这种做法充满了鄙视。

　　他们是堂堂主神空间的契约者，在当前的世界里面，可以说就是最顶尖的一群存在，但是就算是这样，竟然还会有这样喜欢斗心机的家伙想出这样的卑劣招式，真是让人不耻。

　　“寒哥，这两个家伙我们要怎么办啊？”

　　“怎么办？当然是杀了！留着这两个心怀不轨的家伙，也是为眼下的世界留下祸害，不如你们就帮忙解决了吧。”陈逸寒的声音里充满冷漠，不管是契约者还是普通的人类，既然犯了错误，那就要承担同样的责任和惩罚。

　　“可是寒哥，我们在个世界里面不能主动杀死普通人类啊，不然要扣除1000主神点的。”

　　贱狼为难的声音从团队频道响了起来，让陈逸寒不由一愣，没想到主神竟然还制定了这样一条规矩，确实是让一些心性残暴的契约者有了绝对的约束。

　　“既然不能杀，那就不要杀了吧。”

　　“啊？寒哥，那我们真的就不杀了？放了他们两个？”贱狼的声音充满吃惊，似乎还没反应过来。

　　“谁说要放人了？只是不杀他们而已。”

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，接着说道：“挖个坑把他们埋了吧，这样就算死了，系统也会把他们判定为是窒息死的，跟你们半毛钱的关系都不会有。”

　　既然主神世界是由一整套的规矩化方式来管理的，那么它就有可以让人钻的空子，毕竟智能系统并不是真的就会思考，它们智慧按照既定好的程序运行，所以陈逸寒根本不担心贱狼两人会被系统惩罚。

　　“这……这也行？”

　　战狼等人都是一脸惊讶的看着陈逸寒，想不到他竟然会相出这样的方法来逃避主神空间的规则惩罚。

　　自从他们进入主神空间以来，所有的事情全部都是在系统的安排下进行的，就算是现在发展的剧情，其本质上也是主神在背后操控，但是战狼他们却没有想过，竟然还能利用主神照顾不到的漏洞来寻找逃脱的机会。

　　虽然目前陈逸寒发现的不过是一个躲避惩罚的小漏洞，但是长此以往，在主神系统里面，只要他们足够用心的话，定然就会发现类似更多的漏洞，用来为自己牟取利益。

　　“好了，现在事情已经解决了，我们继续谈接下来的计划吧。”

　　陈逸寒脸上带着深沉的微笑，看着仍旧站在一旁的天神小队成员，缓缓说道。

　　现在他的心里非常确定，这天神小队一定是接受了类似保护丹尼尔的任务，并且这个任务一旦失败，那惩罚定然是非常严重的。否则的话，战狼在听见丹尼尔那里发生异常之后，会忽然变得那么焦躁。

　　战狼听见陈逸寒的话，并没有立刻回应，而是转身对站在自己身后的冷漠青年说道：“孤剑，你马上去目标的住处，一定不能让丹尼尔有任何的危险。”

　　冷漠青年并没有说话，他点了点头，然后便无声无息的消失在了别墅里面，就像是从来都没有出现过的一样，那种身法，就连陈逸寒看到了，心里头也是不由一紧，生出重视之意。

　　安排孤剑过去之后，战狼这才松了一口气，坐了下来，对着陈逸寒苦笑道：“唉，真是一言难尽啊，竟然接到了保护剧情人物的任务，并且还是强制性的，惩罚不轻，所以……”

　　“呵呵，不必多说，这些事情我都明白。”陈逸寒微微一笑，说道。

　　“你们接到保护丹尼尔的任务，这一点我已经猜到了。现在我好奇的就是，你们在接受任务的时候，主神有没有设定什么限制？”陈逸寒脸上带着好奇之色，问道：“比如不能强迫目标干什么的等等……”


第599章 莫加多来袭

　　就在陈逸寒等人在别墅里面商讨计划的时候，距离丹尼尔所住区域十公里左右的地方，一行大概有百人左右的队伍，正好浩浩荡荡的从公路上疾驰而过。

　　独眼龙坐在其中的一辆越野车里面，看着前方的黑暗处，自言自语的说道：“队伍预计还有三十分钟就能抵达目的地，小队所有成员做好突击准备。”

　　在套房里面，力哥跟黑玫瑰等人面前放着一张平面图，上面标注了丹尼尔所住房屋的位置，以及周边的一些环境和建筑物。

　　“还有半个小时大部队就能赶到了，趁着现在的时间，你们两个立刻去目标所在的位置守着，无论如何都不能让他逃掉了。”力哥看完平面图，对身边的铁匠跟黑玫瑰说道。

　　“放心吧老大，我们一定完成任务！”

　　铁匠的脸上也是带着兴奋的神色，拿起旁边的两把大斧子，便就当先走出了房间，黑玫瑰在看了一眼力哥之后，也是跟着一起走了出去。

　　与此同时，陈逸寒所在的别墅里面。

　　战狼一脸阴沉的坐在沙发上，听着旁边小女孩对眼下情况的描述，现场的气氛冷却到了冰点。

　　“事不宜迟，现在已经有至少三个猎杀小队集合起来了，我们必须赶在他们之前保护丹尼尔的安全，这一战不论成败，我们都必须尽全力了！”许久之后，陈逸寒对周围的所有人说道。

　　逆袭小队并没有接到保护丹尼尔的任务，所以就算最后丹尼尔真的被莫加多杀死了，他们也不会有什么损失。

　　“叮……契约者777号请注意，由于你加入了守护者阵营，所以在今后的十二个小时之内，你必须保证丹尼尔的人身安全。”

　　“叮……守护者专属主线任务发布：在猎杀者小队的进攻下，保证丹尼尔存活十二个小时以上。任务成功：奖励主神点8000点。任务失败：扣住主神点8000。主神点不足者，抹杀！”

　　“此任务为必接任务，不可拒绝，不可利用道具逃脱！”

　　“叮……契约者777号接受了主线任务：保护丹尼尔的人身安全。当前总共接受了2个主线任务。待完成任务数：2个。放弃任务数：1个。正在进行的任务数：2个。失败的任务数：0个。”

　　“下一个主线任务，将会根据剧情的发展适时发布。”

　　“我靠！这样也行？”

　　陈逸寒听见了主神勋章里面的提示音，顿时咒骂了出来，他从来都没有想过，竟然还有这么无赖的任务发布模式，竟然会是阵营任务，全部守护者阵营的契约者都会接到这个任务。

　　这个任务总的说起来，是有利也有弊。

　　因为至少眼下可以确定，但凡是接到了这个任务的守护者阵营契约者，肯定都会朝着丹尼尔所在的地方赶来，帮他们一起阻止莫加多的进攻。

　　可是，陈逸寒心里也非常清楚，这次进入当前任务世界的守护者小队有六支，也就是说，当时候守护者小队的人数将会增加到二十人左右，可能还会更多。

　　如果只是普通的平民，陈逸寒大可以用武力威胁，让这些人听自己的话，可是眼下跟他们在一起战斗的是一群拥有强大武力的契约者，想要让这些整天刀口舔血的家伙听命于自己，或者是听命于天神小队，一切看起来都是那么的困难。

　　战狼似乎也想到了这一点，他脸上的神情就没有好过，眉头也是一直皱着，似乎正在思考面对这一情况的对策。

　　“战狼，我们的时间不多了。”陈逸寒从沙发上站了起来，神色里透着沉吟，对战狼说道：“我看不如这样吧，现在立刻就让我们小队的成员全部集中起来，然后把丹尼尔所在的房子团团围住，等其他守护者来了后，大家只需要一起帮忙守着房子就行，这样的任务分配想必也是所有人都能够接受的。”

　　陈逸寒提出的这个计划也是他想了许久才说出口的。

　　因为所有的契约者小队都有自己的队长，不可能去听命于别人的调遣，既然这样的话，就让他们各守一个地方，只要全力守住自己的方位，那不管莫加多的数量有多少，那也是不够看的。

　　“事到如今，也只能这么办了。”

　　战狼听取了陈逸寒的意见，因为现在时间实在是太紧迫了，只剩下不到二十分钟，就算要思考其他的对策，也是已经来不及了，所以只有在到达现场，看到莫加多的具体实力之后，才能再根据现场情况，再制定临时的作战计划。

　　既然初步的计划已经敲定，那么大家也都没有再犹豫，立马动身赶往了丹尼尔的住处。

　　现在的丹尼尔还处在睡梦中，根本还没有料想到，就在今晚，他就会面临莫加多的袭击，并且除了莫加多之外，还有一些实力更胜的契约者小队也对他虎视眈眈。

　　此时，在房间里面。

　　丹尼尔坐在床上，他的双腿上面放着一台笔记本电脑，里面放映着一个网站里面的照片。

　　有白天的时候他看到的那个胖子老师的，也有一些非常可爱的小朋友的，还有一些幸福的家庭合照，在那里面，他还看到了一些学校同学的照片。

　　甚至于，在打开了所有照片的目录之后，丹尼尔还看到了有一个专门为自己建立的相册，心里带着好奇，他打开了这个相册。

　　打开这个相册之后，丹尼尔这才发现，这里面竟然存着自己的数十张照片，并且每一张看起来都是那么的好看，让他的嘴角不由露出了一抹微笑。

　　但是，就在他心里面的高兴劲儿刚起来的时候，却发现自己的照片竟然开始逐步的被删除了，短短两秒钟不到，所有关于他的照片竟然都消失了。

　　就在这时，亨利从外面走了进来，脸上带着些许的怒意，说道：“低调？这就是你跟我说的你学会了如何隐藏自己，如何学会了低调？”

　　“还有，你最近记住我今天说的话，不然今后就不要去上学了，OK？”说完之后，亨利便就转身离开了卧室。

　　丹尼尔摇了摇头，对亨利的做法虽然有些无奈何愤慨，但是他自己也知道，这一切都是因为他的身份，因为他不是一个正常的人类。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　就在丹尼尔刚把笔记本关上的时候，从房子外面，便就响起了一阵嘈杂的汽车发动机的轰鸣声，接连响起的，还有车门关闭的“砰砰”响音，在这期间，还夹杂了一些猛兽的嘶吼。

　　‘砰’的一声，卧室的门被人从外面猛力的破开，亨利严肃且焦急的面孔出现，他对着丹尼尔吼叫道：“快点收拾东西，我们的时间不多了！”

　　丹尼尔听见之后，没有丝毫犹豫的就从床上站了起来，匆忙穿好鞋子之后，他立刻下了床，跟在丹尼尔的身后，往房子的后门走去。

　　“力哥，这次总共来了三支猎杀者小队，其中还有另外的一支契约者小队，总共人数加上莫拉兽一起，将近了七十个，就算对方有两个守护者小队，他们也不会是我们的对手！”

　　独眼狼的脸上带着嗜血的杀意，蓝灵的死让他心里非常介怀。因为虽然说平常时候，蓝灵在眼镜蛇队伍里面的存在感很低，但是队伍里面的任何一个人都没办法忽略他的存在。

　　而且，还有一点就是，在蓝灵的身上可是有很多稀有的宝贝跟道具的，因为是一个队伍的原因，所以大家都没有开口索要，但是一旦到了紧要关头，蓝灵也不是吝啬的人，都会拿出来为他们救命，或者寻找机会逃脱。

　　在场的四个人当中，除了队长力哥之外，其余的三人都被蓝灵救过性命。这并不是说蓝灵的实力有多么强大，就单单是他那无与伦比的速度，就足以在许多的危机中，救下更多的人了。

　　眼镜蛇小队的旁边，是总共二十个莫加多，这些莫加多并不像之前陈逸寒等人遇到的，没有任何章程，各自为战，他们全部都是围绕着一个身高近三米，体型健硕的莫加多为中心站立，如果所料不错的话，这个巨型的莫加多，应该就是之前主神勋章里面提示的：王级莫加多。

　　这一次莫加多并没有用货车来装莫拉兽，而是直接让这些嗜血的野兽跟在他们后面，这样一来，就极大的扩展了这些野兽的数量。

　　现场的莫加多总共分为三个部分，每一个部分里面都有一个王级的莫加多带队，而且在另一边的莫加多队伍里面，同样有一支契约者小队存在，他们队伍的契约者数量是六个人，比天神小队跟逆袭小队的人数都要多。

　　陈逸寒跟小婉守在屋子的正前方，烈跟孤剑守在屋子的后面，而贱狼跟胖子则是守在房子的左侧，剩下的战狼跟雪玲，则是守在了屋子的右侧。

　　两个团队，八个人，把丹尼尔所居住的屋子团团围住，犹如铜墙铁壁一样，所有人都是目中露出火热之色，盯着周围的那些莫加多跟莫拉兽，以及那两个反派阵营的小队，浑身散发出阵阵强烈犹如浪潮般的战意！


第600章 大战开启

　　陈逸寒手里握着嗜血剑，浑身黑色气息蒸腾，已然是进入了殖猎者的状态。在他旁边的小婉，同样浑身环绕着数十把手术刀，犹如正在凝聚的利刃风暴一般，看起来极具威势。

　　“哞吼！”

　　三十只莫拉兽从周围呼啸而出，每个方向至少都有六只以上，它们张着狰狞大口，朝着天神小队跟逆袭小队的成员攻击了过去。

　　“锵！”

　　陈逸寒当先冲了出去，因为系统颁布了规则，莫拉兽跟莫加多都无视一切远程攻击，所以对目前的景象来说，他才是最大的战斗力，而小婉只需要在后面防守就行。

　　陈逸寒的速度发挥到了极致，两秒之内便就跟一只莫拉兽相遇上了，嗜血剑上面包裹着毁灭之力，犹如砍瓜切菜一般，直接就把这只莫拉兽的一条大腿砍了下来，墨绿色的血液纷飞，充满腥臭气息。

　　砍下这只莫拉兽的大腿之后，陈逸寒没有丝毫犹豫的转身冲向了另一只，身形闪烁间，这只莫拉兽直接就被他砍掉了头颅，庞大的身体摔落在地面上，“砰”的一声闷响过后，化成了一缕黑灰烟尘。

　　“咻咻咻！”

　　三道蓝色光柱从陈逸寒的眼皮子底下穿梭而过，还好他的感应灵敏，否则的话，定然就会被这蓝色的能量光柱击中，到时候还不知道会遭受到怎样的伤害呢。

　　莫拉兽对于普通的人类来说，就是那种可以吞噬一切的怪物，但是在契约者面前，它们的实力就有些不够看了，这还是主神颁布了一些偏袒规则的前提下，否则只要小婉一式手术刀齐射，就足以让这些莫拉兽全部回老家了。

　　莫加多的队伍分散开来，各自朝着每个方向发动了进攻，数十道蓝色的能量光柱在周围穿梭，看起来那景象的确美艳无比。

　　也不知道是什么原因，这些蓝色的能量光柱在击中陈逸寒身后丹尼尔所居住的房子时，竟然就好像被埋入水中一样，一阵微妙的波纹荡漾开来，这些能量光柱便就烟消云散，对这栋房子造不成任何伤害。

　　看到这一幕的陈逸寒，心里面也是终于松了一口气。

　　在守护者小队的防守没有被击溃的前提下，猎杀者的队伍也没办法对丹尼尔造成任何伤害，这样的规则看起来也很公平，至少不会说让丹尼尔被双方的战火连累，白白的送了性命。

　　陈逸寒冲到了一个莫加多的身边，嗜血剑猛烈的挥舞，直接就把这个莫加多手里的武器给削成两截，然后再送出一剑，莫加多直接人首分离，变成飞灰消散。

　　“叮……恭喜777号契约者完成B级支线任务：杀死5个莫加多，10只莫拉兽。当前杀死莫加多数量：5个。当前杀死莫拉兽数量：10只。任务完成：奖励主神点1000点。”

　　“叮……777号契约者完成限制任务，当前杀死莫加多和莫拉兽恢复正常奖励。”

　　“叮……777号契约者杀死莫加多，获得200点主神点的奖励。”

　　听着主神勋章里面的提示音，陈逸寒的神情中露出一抹惊诧之意，想不到杀死一只莫加多就能获得这么多的主神点，而且对方的实力还这么弱，这主神点简直就跟白捡的一样。

　　不过，陈逸寒在想过之后便就明白了。

　　因为他对这部电影的剧情还算熟悉，其中就光是莫加多的数量这一块，反派阵营的实力就翻了一倍还多，所以让守护者阵营在杀死莫加多的时候，获得多一些的奖励也是可以说得通的。

　　莫加多跟莫拉兽也就是在数量上面占优势，经过五分钟的惨烈厮杀，现在它们的数量已经下降了一半左右。所以，在莫加多身后站着的契约者小队，此刻再也忍不住，纷纷发动了进攻。

　　朝陈逸寒这个方向攻击而来的是一个身高体壮，只有一只眼睛的黑人大汉，光是从这大汉的外形上面他就看出来了，这家伙一定是一个难缠的角色。

　　“眼镜蛇小队，独眼龙！”

　　高档区的契约者，在战斗之前都会报出自己的名字跟所在小队，以示他们对敌人的尊敬，还有下来不论哪一方身死，也不会被另一个人唾弃和瞧不起。

　　“独眼龙？”

　　陈逸寒没想到自己的第一个对手就是眼镜蛇小队的二把手，这下子他的心里倒是终于松了一口气，因为现在有他来面对这一个踏入了觉醒者等阶的强者，那么贱狼跟烈的那里，就会更加轻松一些。

　　在陈逸寒的认知里面，处于殖猎者状态的烈跟贱狼，只要他们能够发挥全部的实力，那定然都可以跟觉醒者一战，所以在接下来的战斗中，只要他们不要跟觉醒者硬碰，那么应该没有什么东西能够对他们的生命造成威胁。

　　“逆袭小队队长，陈逸寒。”陈逸寒轻呼出一口气，同样报出了自己的名号。

　　“逆袭小队……”独眼龙在听见陈逸寒报出了自己的名号之后，他的神情中涌现了一丝难以察觉的阴厉之色，而后，看向陈逸寒的目光中，充满了愤恨。

　　“就是你们杀死了蓝灵？”

　　陈逸寒皱着眉头，心里面也是充满疑惑，想不明白眼前的这家伙是怎么知道自己的人杀死了蓝灵，毕竟距离那次行动也才一天时间，而贱狼跟烈是不可能去告诉别人的，那么剩下的就只有一个可能……

　　“天神小队！”

　　想出了这种可能，陈逸寒的心里立马就是一阵恶寒，他没想到天神小队，这个被自己当做盟友的家伙，竟然会用这么无耻的手段来逼迫自己跟他达成联盟。

　　双眼里闪着寒芒，陈逸寒看向那浑身闪烁着绿光，幽幽盯着自己的独眼龙，冷声应道：“那个蓝头发的小子么？的确是我叫人杀的！”

　　既然事情已经做了，那么陈逸寒就不会去逃避，也同样不会否认。

　　虽然说独眼龙是一个解开了基因锁第二阶的觉醒者，实力定然会非常强大，并且他的身上并没有遭受像之前张虎一样的恶灵诅咒，实力同样没有丝毫的下降。但是别忘了，陈逸寒同样是一个觉醒者，而且要论起实力来，他可不会输与在场的任何人。

　　所以，如今在面对独眼龙无尽怒火的时候，他脸上的神情没有丝毫的变化，只是心里对天神小队的做法充满了不屑和恶心，想着等一会战斗完毕之后，他就会立刻命令逆袭小队跟那些阴险的家伙解除盟约。

　　“很好！”独眼狼没想到陈逸寒竟然连推辞都没有，直接就承认杀死了蓝灵，这让他原本准备好的托词都没办法说出口，全部被堵在了喉咙里面，顿时让他心里的怒气更加蒸腾。

　　“既然你已经承认是你们小队杀死了蓝灵，那么接下来我就会让你真正领教一下，什么样的痛苦，才能真正将眼镜蛇的怒火承载！”

　　独眼龙大喝出声，他望着那一脸冷漠表情的陈逸寒，浑身的绿色光芒蒸腾到了极致，竟然在还没有开始战斗的时候，就已经进入了基因锁的第二阶，觉醒者的状态。

　　从跟独眼龙面对上开始，陈逸寒表现的没有半点出奇，他就像是一个平凡的殖猎者一样，不卑不吭，没有过多生词严厉，嚣张的言语，也没有展现太多过人的力量，但是就算如此，他在独眼龙的眼中，也有着一种深不可测的印象。

　　先不说陈逸寒身上散发出来的黑色光芒是极为稀少，甚至是绝无仅有的，而且从他介绍说是逆袭小队的队长来看，陈逸寒本身的实力定然不会简单，否则又怎么可能成为一队之长？

　　独眼龙也正是想到了这些，所以为了在接下来的战斗中不出现意外情况，所以直接就进入了觉醒者的状态，想要用最快，最利索的方式击败陈逸寒，为自己的队友蓝灵报仇。

　　“你们这些家伙的废话为什么总是这么多？你说的不累，我都听得烦了！”陈逸寒一脸的不耐烦之色，皱着眉头对独眼龙喝道。

　　既然现在双方已经成为了敌人，那么接下来无论做什么事情就都不用客气了，生死存亡的局面，由不得两人有半点的放松。

　　“你找死！”独眼龙大喝一声，他是真的被陈逸寒激怒了。

　　独眼龙的武器是一把后背大刀，浑身漆黑的颜色，上面布满了艰难晦涩的文字和符号，光是长度就达到了两米左右，可以说是一把巨型武器了。

　　此刻，这把达到在独眼龙的怒焰之下，浑身都散发出了一股浓郁的黑色光芒，就跟陈逸寒身上散发出来的那种黑色近似，不过两者相比起来，其中又有那么一点的不相同。

　　独眼龙挥舞着黑色大刀，不给陈逸寒丝毫的反应时间，大步一跨，直接就朝着陈逸寒的脑袋上面劈下去，那凌厉的威势，直接都把黑色的夜空划出一道亮芒，犹如摩擦出来的火花一般。

　　陈逸寒眼中带着凝重之色，他可以看的出来，这式攻击独眼龙根本就没有使用任何能力或者技能，完全是凭着他本身的力量发挥出来了，这种程度的力量，就连他自己，想要做到都有些困难。


第601章 游击战

　　嗜血剑在陈逸寒的全力灌注下，浑身都被漆黑的气流包裹，眼看那一道黑色光芒即将斩下，他也没有再迟疑，挥剑而上，朝着独眼龙斩来的砍刀攻击过去。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣之音蓦然回荡开来，从刀与剑的碰撞处，一股黑色气流，犹如浪潮般席卷，将周围的空气都是连带着一起湮灭，出现了瞬间的空白地带。

　　“呼呼呼……”

　　狂风吹过，在这宁静的夜晚看起来显得格外突兀，特别是上一秒还是夜空清朗，下一秒却变成了雷声滚滚，狂风肆虐。

　　这一切出现的自然异象，并不是因为变天所致，而是因为四周那狂暴的能量波动，还有数十人的猛烈战斗所导致的。

　　陈逸寒眼中闪过一道精芒，嗜血剑在挡住黑色大刀的时候，便就有一股巨力随着涌进了他的双臂之内，然后他的身体便就止不住的“蹬蹬”倒退了两步，最后面色严肃的看着对面的独眼龙，心中的戒备已然提到最高。

　　“你很不错！”

　　独眼龙的声音低沉的可怕。要知道，他现在可是已经进入了觉醒者的状态，但是尽管如此，也只能跟处于殖猎者状态的陈逸寒拼了旗鼓相当，虽然说他并没有使用技能，但陈逸寒同样也没有用。

　　这一次的对撞虽然陈逸寒倒退了两步，表面上来看是他失败了。但是独眼龙的心里面却很清楚，利用觉醒者的力量，却只能让殖猎者倒退两步，并且毫无伤痕，这一次的攻击，败得是他自己。

　　“行了，你就不要假惺惺的了，我的实力行不行我自己心里清楚，用不着你来评判！”

　　陈逸寒神情中带着不耐烦的神采，看着站在自己十米远处，一脸阴沉神色的独眼龙，调侃道：“怎么了，才一击就不敢动手了？如果怕了就趁早滚蛋，别浪费老子的时间。”

　　说得简单点，陈逸寒这是在挑衅，但如果非要归于计谋的话，那这就是在激怒对方，然后让对手的发挥失常，以做到降低对方战斗力的目的。

　　“臭小子，你是在找死！”独眼龙的双眼简直都快喷出火来了，自从来到主神世界以来，他还是第一次被人这样侮辱，谩骂。

　　“想取老子的命，那就得看你这个儿子有没有这么大的能耐了。”陈逸寒嘴角带着冷笑，继续言语攻击，反正站着又不耗费能量，只要他能守住前面的位置就行了。

　　“喝啊！狂刀魔龙！！”

　　独眼龙嘴上功夫比不上陈逸寒，所以在承受了两次打击之后，他选择了乖乖闭嘴，直接用行动来表明自己心里面的愤怒。

　　独眼龙挥舞着手里的两米大刀，在他的周身形成了一个黑色的能量旋风，继续旋转中，这旋风的体积跟速度都在疾速的增长着。

　　三秒钟之后，这个围绕着独眼龙的黑色旋风，其体积已然增长到了跟一栋小木屋般大小，“呼呼呼”的吹动着周围的空气，将地面上的杂草都是绞碎，然后化成虚无。

　　旁边有一只断了双腿的莫拉兽跌跌撞撞的朝独眼龙身体外面的黑色旋风撞了上去，只听得“沙沙沙”的一阵轻响，这只莫拉兽直接就像沙子一样，被龙卷风吹成了黑色的灰，消散在天地间。

　　“叮……你杀死了莫拉兽，扣除300点主神点。”

　　“叮……394号契约者，由于你当前属于反派阵营，因此杀死莫加多和莫拉兽后，将会以叛徒的罪名扣除双倍主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　独眼龙身处于龙卷风之中，刚才朝他撞来的那只莫拉兽，他自然是看到了。

　　不过在独眼龙的心中，他认为莫拉兽只不过是一只战斗力低下的宠物，并且撞向他的那只已经重伤，就算被误杀了也没什么大不了的。

　　可是，让独眼龙想不到的是，他在杀死莫拉兽的瞬间，竟然就被扣除了300点主神点，要知道，他的身上现在总共也就只有不到10000的主神点，现在被扣除300，只剩下了9100点。

　　300主神点对于独眼龙来说并不算很多，但是就这样莫名其妙，无缘无故的被扣掉，他的心里面也不会那么好受，毕竟就算肉再少那也是肉啊，白白浪费了，谁都会感觉到心疼的。

　　旁边，陈逸寒一脸严肃的盯着独眼龙，准确的来说是盯着他身体外面的那个龙卷风，心里面同时涌现出阵阵惊叹，没想到这龙卷风的威力竟然会这么强劲，那只莫拉兽只是触碰到一点边沿，就被直接消灭掉了。

　　“看来接下来的战斗不可硬战，只能打游击了。”

　　陈逸寒看着那正在快速朝自己逼近而来的黑色龙卷风，立马就做出了最佳的战斗计划。

　　其实，如果陈逸寒愿意施展全力的话，那么独眼龙在他的面前那根本就不够看，可是因为有之前被天神小队出卖的事情发生，陈逸寒的心里不得不警惕一些。

　　现在面对独眼龙的攻击，他只能先暂时保存实力，一旦在后面天神小队出现什么异常状况的话，他还能突然爆发，给对方一个措手不及。

　　不仅是陈逸寒自己在战斗的时候保存了实力，就连贱狼跟烈，还有小婉等人也是同样，他们通过团队频道一起收到了陈逸寒的指示，并且在战斗的同时，观察着自己身边天神小队各个成员的状态。

　　陈逸寒的双耳内被“呼呼”的风声充斥，眼前也是一片浓郁的黑暗，但是他的心里却无比平静，战斗节奏把握的很好。

　　陈逸寒脚下步子错开，身形朝左侧闪了出去，在抵达一个莫加多身旁的时候，他挥动嗜血剑，将这个莫加多的武器斩成两截，然后单手抓住了他的脖子，直接丢向后面紧追而来的黑色龙卷风。

　　莫加多的力量根本就没办法跟陈逸寒相比，所以在陈逸寒的全力抛射下，他直接就撞在了那个黑色的龙卷风上面，被那黑色的风吹袭之后，变成了黑灰消散在天地间。

　　“叮……你杀死了莫加多，扣除400点主神点。”

　　“叮……394号契约者，由于你当前属于反派阵营，因此杀死莫加多和莫拉兽后，将会以叛徒的罪名扣除双倍主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　“警告：394号契约者，由于你连续击杀同盟战士，因此已经被王级莫加多关注，如果在接下来的战斗中，你再杀死任何一个莫加多或者莫拉兽，将会直接被王级莫加多拉入黑名单，从此将会遭受到反派阵营跟守护者阵营的共同追杀！”

　　如果说，第一次杀死莫拉兽是独眼龙故意的话，那么刚才杀死的莫加多，就完全是意外情况了。因为他的全部精力都放在了陈逸寒的身上，根本就没有想到对方竟然会那么无耻，利用莫加多来阻拦自己的攻击，又让他遭受了一些损失，当真是要快独眼龙给气疯了。

　　并且，扣除主神点也就算了，最让独眼龙无法接受的是，那个什么狗屁主神竟然还说什么自己已经被王级莫加多关注，再误杀任何一个莫加多或者莫拉兽，他就会被两边阵营同时追杀，这种事情不纯粹扯淡呢吗？

　　独眼龙虽然是一名觉醒者，他对自己的实力也非常的自信，可是如果到时候面对两个阵营，十二支契约者小队的追杀，就算是他们整个眼镜蛇小队都不够看的。

　　此刻，独眼龙心里的愤怒简直无法言喻，看着前方不急不缓，正在屠杀莫加多的陈逸寒，他的双目中血红一片，他发誓，今天一定要亲手宰了这个混蛋，为蓝灵，也未自己出一口恶气。

　　“无耻的混蛋，受死吧！”

　　独眼龙嚎叫一声，发动黑色龙卷风，呼啸着便朝陈逸寒所在的方向席卷了过去。

　　“哦？又来了么……”陈逸寒看到在杀死莫加多之后，在原地愣了两分钟的独眼龙竟然又追上来了，他的眼里露出一抹惊奇之色，砍下了正在跟自己战斗的莫拉兽的双腿，提起来就朝着那道黑色的龙卷风丢了过去。

　　“来吧，尽情的来追我吧！反正这里的人肉炸弹这么多，等到什么时候你帮我杀光了这些猎杀者，兴许小爷就能施展全力跟你一战了。”丢开了莫拉兽之后，陈逸寒心中冷笑一声，身形再窜向了前方。

　　这一次，独眼龙吸取了之前的教训，虽然龙卷风行进的速度并没有减慢，但是他却时刻在提防着陈逸寒的突然袭击。

　　在看到陈逸寒又丢了一只莫拉兽过来的时候，独眼龙便迅速控制着龙卷风闪了开来，他可不敢再杀伤任何一个莫拉兽或者莫加多了，否则他就会直接被拉入黑名单，那种被所有人追杀的感觉，独眼龙可不想感受。

　　躲过这只飞撞来的莫拉兽之后，独眼龙便继续控制龙卷风，朝陈逸寒追了上去。但是，陈逸寒好像也发现了他的弱点一样，一路上竟然不停的丢莫加多或者莫拉兽过来，朝他的身上对撞，还好他的反应速度快，不然的话，那下场可就悲惨了。

　　虽然躲过了众多莫拉兽跟莫加多的撞击，但是独眼龙的行进速度却被无限的拖延了下来，黑色龙卷风五分钟的持续时间，转眼间就已经快要到达。


第602章 消耗战

　　陈逸寒奔走中，再抓住了一只莫拉兽，废去它的四肢之后，毫不犹豫的便朝着独眼龙的身上扔了过去。

　　独眼龙刚刚躲过莫加多的撞击，转眼间却又发现了一只莫拉兽撞了过来，但是因为他呆愣了一瞬间的缘故，这次的撞击他已经无法再避免。

　　独眼龙望着那疾速朝自己撞来的莫拉兽，当下心里便是一狠，想要收回龙卷风的附身效果，可是想不到还没等他主动收回，围绕在他周身的黑色龙卷风，却是“噗”的一声炸裂响音后，直接化成了一缕缕的黑色气流，消散在空气中。

　　黑色龙卷风消散的时候，独眼龙便就看到了那个朝自己压来的黑影，他没有丝毫犹豫的，脚下步子立马发动，身形就从原地闪开，躲开了这次的撞击。

　　龙卷风的攻击虽然强悍，并且还拥有无与伦比的防御能力，但是在如今的战斗状态下，却没办法给独眼龙形成任何帮助。相反的，因为陈逸寒的那种无赖战斗方式，这短短五分钟的时间里面，可谓是让他吃尽了苦头。

　　“嘿，技能时间终于到了吗？”

　　陈逸寒看到独眼龙周身的黑色龙卷风消散，他也同时停下了步子，嘴角带着一抹冷冽的弧度，手里的嗜血剑散发着阵阵杀意，森寒目光盯着那正面色扭曲，模样狰狞的独眼龙。

　　以陈逸寒现在殖猎者的实力，没有办法跟黑色龙卷风硬碰，但是现在独眼龙的技能时间到了，短时间里面是不可能再施展出类似的攻击，陈逸寒已经没有什么可以担心的了，他需要战斗，跟这个觉醒者痛快的大战一场。

　　另外，两人之中不仅是陈逸寒在庆幸黑色龙卷风的技能时间到了，就连独眼龙也是同样，心里面无比开心，这个强大，但是又鸡肋的技能，终于是到时间了，否则他还真不知道能够坚持多久，要是万一一个不小心杀死了一个莫加多，或者是一只莫拉兽，那后面的罪可就有他受得了。

　　独眼龙在经过挫折之后，当下也放聪明了，没有再使用什么大招技能，而是握着那长两米的厚背大刀，直接朝着陈逸寒劈砍过去，看来也是想要凭着最基本的攻击，来让陈逸寒感受到那种绝对力量的压迫感。

　　“寒，你那边能腾出手帮帮我吗？这个女人真的是太难缠了。我的念力也快消耗光了！”就在这时，小婉略显急促的呼喊声从团队频道里面响起。

　　听见小婉的求救声，陈逸寒的心神一紧，目光看了过去。

　　只见在距离他三十米远的地方，一个浑身被蓝色气流包裹的身影犹如猛烈的暴雨一般，一次又一次的冲击着一团绿色的光影。

　　在这绿色的光影周围，还悬浮了十数把银灿灿的手术刀，每当那蓝色的身影攻击来的时候，这些手术刀就会激射出去，跟这蓝色光影激战，但是长此以往，多次这样的战斗下来之后，手术刀已经被消耗了不少，从刚开始的数十把，只剩下了现在的十几把。

　　并且看眼下的形势，估计用不了多久，所有的手术刀就都会被那蓝色的光影击碎，到时候身处在绿色光影中的小婉，可就真的危险了。

　　“小婉，你身后三米远的地方有一只受伤的莫拉兽，看到了没有？”陈逸寒眼里闪着精芒，举起嗜血剑抵挡住独眼龙的一次劈斩，然后借着反震的力道身体疾速后退十数米，这才重新站定身行。

　　“寒，我看到了。”小婉焦急的声音响了起来。

　　“你不要着急，一会等她下次攻击来临的时候，你假装承受不住她的攻击，让身形退到那只莫拉兽的身旁。”陈逸寒一边对小婉说着自己的计划，他的脑海中同样回想了起了之前自己跟独眼龙的战斗，更加确信了自己眼下的想法。

　　“然后呢，我要怎么办？”

　　“不用怎么办！”陈逸寒声音冷冽，说道：“你只需要退到莫拉兽的身边，等那个家伙的攻击再来的时候，你就把莫拉兽推出去，让它来帮你挡住攻击！”陈逸寒越说越激动，甚至那声音里面，都隐隐透出了些许兴奋。

　　“可是，寒，就算是这样，那也只能挡住她的一次攻击啊，我接下来还是挡不住啊。”小婉忧愁的话语声再次响起，似乎对陈逸寒的方法根本就没有什么自信。

　　“小婉，你相信我吗？”陈逸寒听出了小婉的战斗信心已经开始动摇，连忙声音低沉的问道。

　　“寒，我当然相信你！”

　　“那就行了，你只需要按照我说的做，到时候你就自然会清楚了。”

　　陈逸寒并没有过多解释什么，因为归根究底，这个想法也只是他的猜测而已，如果行不通的话，他就必须要在第一时间赶到小婉的身旁，对她进行救援。

　　但是，如果这个方法真的行得通，那么也就是说，陈逸寒已经握住了反派阵营契约者的命脉，那就是他们不能够随便的杀死莫拉兽跟莫加多，否则的话就会受到主神系统的惩罚。

　　这些信息都是陈逸寒在跟独眼龙的战斗中领悟出来的，不然的话，当初独眼龙在黑色龙卷风的强力状态下，没理由会任由自己逃脱而不追杀。

　　并且不止一次的，陈逸寒在把莫拉兽或者莫加多丢向他的时候，独眼龙都会立刻控制龙卷风闪开，很明显是不想伤害这些他名义上的同阵营猎杀者。

　　可能有人会说，这是独眼龙不想浪费本阵营的战斗力量，所以才强忍着不杀死那些猎杀者小队的成员。可是，有人想过没有？如果事情真的是这样的话，为什么在一开始独眼龙没有做到这些呢？他可是连续杀死了两个猎杀者小队的成员。

　　“小子，跟我独眼龙战斗的时候竟然还敢分神，看来你是真的想要找死了！”

　　独眼龙挥动手里的大刀，横劈竖斩的，再一次把陈逸寒攻击的倒退了十多米距离。他一边奋力追杀，脸上同时露出了羞愤之意，因为眼前的这个只拥有殖猎者实力的小子，竟然敢在敢他战斗的时候分神，这简直就是对他本身的侮辱。

　　而且，以独眼龙觉醒者的力量，竟然这么长时间都没办法奈何一个殖猎者实力的陈逸寒，同样让他那本就脆弱的自尊心更受打击。

　　陈逸寒听到独眼龙那愤怒的吼叫声，他的神情中透出一抹鄙视，冷声说道：“还是之前的那句话，想要杀老子，那你这个龟儿子就要拿出足够的实力才行。不要总是在那里说大话，让老子瞧不起你！”

　　说完，陈逸寒一边关注着小婉跟黑玫瑰的战场，一边躲过了独眼龙的再一次攻击，看他那一心两用的模样，很明显即使面对觉醒者的独眼狼，他仍旧游刃有余。

　　独眼狼的攻击里面，十次就有六次都被陈逸寒闪避了过去。并不是他的攻击不够强力，而是因为他的速度根本追不上陈逸寒，除非是能够发动那种强力大招，否则这样持久的耗下去，他都快要被折磨疯了。

　　“不对！这小子他只是一个殖猎者，进入基因锁变身状态的时间有限，不可能跟我一样，一直保持在这样的速度跟力量下……”

　　独眼龙的脑海中灵光一闪，想到了一个殖猎者最大的缺点，那就是在基因锁变身状态下的时间并不能持久，而且一旦脱离变身状态，契约者本身还会陷入一段时间的虚弱期。

　　独眼龙的双眼越发明亮，同时心里暗骂自己真是太过蠢笨，这么明显的情况自己都没有想到。要是早早的就了解了这种情况的话，他又何至于在刚才被耍的团团转？

　　独眼狼的心里在想些什么，陈逸寒却是不知道。

　　现在，他几乎大半的精力都集中在小婉跟黑玫瑰的战场上面。只见小婉在被黑玫瑰击中，身形倒退的同时，那黑玫瑰竟然丝毫都没有停顿，连续就发动了第二次攻击，并且从她发起攻击的威势上面可以看出，这次的攻击相比第一次要更加强悍。

　　小婉在被假装击退的瞬间，她的脑海中就一直在演算自己跟那只受伤的莫拉兽之间的距离，想着等会应该用什么样的方法来催动攻击。

　　可是，不等她想出办法，却发现那黑玫瑰的攻击已经来临。

　　当下情况，小婉再也顾不得其它，身形爆闪间就出现在了莫拉兽的身旁。与此同时，她的一只手已经抓住了莫拉兽的脖子，在黑玫瑰那股蓝色能量攻击而来的瞬间，她同时把莫拉兽的身体推了出去。

　　“哞吼！”

　　莫拉兽发出一声悲鸣，根本还没有反应过来发生了什么情况，就已经在黑玫瑰的蓝色能量攻击下化成了一片黑灰，消散在天地间。

　　小婉在把莫拉兽推出去的时候，她的身形就已经闪避开来，跟黑玫瑰拉开了数十米的距离站定，然后脸色略微苍白，神情中透着疑惑，和期待之色，紧紧盯着黑玫瑰的方向。

　　“啊！你这个贱货！混蛋！裱子！”

　　黑玫瑰在杀死莫拉兽的时候，她的身形就愣在了那里，脸上的神情一会青一会白，之后便就露出了满满的狰狞之色，对着小婉的方向怒吼出声。


第603章 不分上下

　　小婉神色错愕的站在原地，看着那神态张狂，仿佛一个精神病一般的黑玫瑰，她的心里充满了疑惑，想不明白这个女人究竟怎么了？不就是杀死了一只莫拉兽吗，至于变成这副样子？

　　“我要杀了你！！！”

　　黑玫瑰怒吼完毕之后，她浑身蒸腾的蓝色气流更加浓郁，再嘶吼一声，便就化作一道流光，朝着小婉的方向冲了过去。

　　“小婉，不要有任何犹豫，尽量躲开她的攻击，然后就利用刚才的方法来拖延时间恢复念力。”陈逸寒见小婉站在原地不知道是该攻击还是闪避，连忙在团队频道里面提醒她。

　　收到陈逸寒的提醒，小婉的脸上闪过一道喜色，然后脚下步子轻盈的如同一只蝴蝶般，身形迅速脱离了黑玫瑰的攻击范围，冲到了一个莫加多的身旁，用手术刀飞快击败之后，就丢向了那个怒火腾腾的黑玫瑰。

　　“贱货！就算老娘的主神点被扣光，今天也一定要杀了你！”

　　黑玫瑰看到小婉竟然又用同样的方式来阻挡自己的攻击，她的脸上露出了一抹温怒，吼叫一声，丝毫没有顾忌的就把这个莫加多撕成了碎片，然后再次朝小婉冲了过去。

　　小婉的身形连连闪烁躲避，她再次砍掉了一只莫拉兽的手臂，正要扔向身后追来的敌人，但就在这个时候，她却发现了一件奇怪的事情。

　　那个在她身后一直紧追不放，多少次怒骂着要杀死自己的女人，此刻竟然站在距离自己十多米远的地方，浑身发抖的怒视着自己，没有再继续追击。

　　“怎么回事？她怎么不继续追了？”

　　小婉的心里生出疑惑，打开了团队频道，直接问陈逸寒：“寒，你的办法真好使啊，那个女人现在都不追我了，这到底是怎么回事，你赶快跟我说说。”

　　陈逸寒的嘴角露出一抹微笑，他想到的事情竟然会是真的。

　　现在，只要他把这件事情告诉了贱狼等人，那么接下来逆袭小队的所有成员，可以说有了莫加多这个肉盾之后，肯定会安全上不少。

　　想到这里，陈逸寒便没有再犹豫，对烈跟贱狼说道：“你们两个也用同样的方法来对付自己的契约者敌人，我们现在不求杀死多少反派阵营的契约者，只要能完成任务就好。”

　　陈逸寒只把这个消息告诉了逆袭小队的成员，至于那个什么天神小队，既然那些家伙已经做出了背叛自己的事情，那他还有必要去跟这些家伙互通信息吗？答案当然是否定的。

　　陈逸寒的做事规则很简单，遇见什么样的人，他就会用什么样的方式来面对。大家都是为了生存拼斗，你来我往的，既然你已经做出了出卖盟友的事情，那我对你隐瞒点消息这不为过吧？

　　贱狼跟烈在使用了陈逸寒交给他们的方法之后，立马就取得了应有的效果，跟他们对战的契约者都开始小心翼翼，进攻节奏都放缓了下来，似乎生怕再被这些可恶的对手给坑了。

　　“靠！寒哥你真是我的偶像啊，这样的战斗方法都能让你想到，我贱狼真算是佩服的五体投地了！”

　　贱狼兴奋的嚎叫声音在团队频道里面响了起来。他原本就不是什么强力战斗成员，在跟契约者的战斗中，可以说是最吃力的一个。

　　但是如今有了陈逸寒交给他们的方法，直接就让那些契约者不敢发动大招攻击，只能双方互拼消耗，这样一来，那些实力低弱的莫加多和莫拉兽任他们杀，而他们敌人却也不去阻止，仿佛就连他们也恨不得这些猎杀者小队全部覆灭一样。

　　陈逸寒跟独眼龙不断的对撞着，他们两个人的战场从房子的前方已经转移到了后面，然后再转回前面。

　　一路山的劈杀乱砍，把周围的环境破坏的一塌糊涂。

　　但是，这里所有人的攻击在抵达丹尼尔所在屋子的时候，都会化成一股能量，最后被这屋子给吸收掉，根本没办法伤害其一丝一毫。而这也是陈逸寒等人能够尽情战斗的原因所在。

　　“锵锵锵！”

　　连续的金铁交鸣之音响起，陈逸寒的身形疾速的向后退着，而独眼龙则是目露寒光，立马追了上去，就像是跟屁虫一样，不依不舍。

　　冲战场上面观察一周，陈逸寒发现了一个有趣的现象。

　　但凡是在跟逆袭小队成员对战的契约者，他们此刻都是收敛了攻击，虽然时而会发出一道能量波，但是那种程度的攻击，根本就没办法伤到人，只能算是挠痒痒，就跟演戏一样。

　　并且，每当逆袭小队的成员想要猎杀莫加多或者莫拉兽的时候，这些反派阵营的契约者都会自主的让开路，任由那些莫加多跟莫拉兽被杀，一点想要保护自己盟友的意思都没有。

　　另一边，胖子浑身金光灿灿，手里同样握着一把金色的战斧，他的对手是一个身材矮小，手里握着两把大斧的中年矮人，正是眼镜蛇小队成员，铁匠。

　　铁匠“哇哇”的鬼叫两声，然后挥起双斧就朝着胖子攻击过去，但是当他的斧头劈到胖子身体周围三厘米距离的时候，就被一层金色的光芒给阻挡在外面，寸不得进。

　　铁匠想不到自己的攻击竟然连对手的防御都没办法攻破，顿时急的“哇哇”大叫，同时浑身的气势暴涨，已然是进入了殖猎者的状态。

　　不得不说，这胖子跟铁匠都是奇葩来的，两个人从初一战斗开始，直到现在才进入了殖猎者状态，可见这两人在战斗方面，持久力那是相当强悍的。

　　铁匠在进入殖猎者状态之后，他的全身都是涌现出了一股灰色的气流。也不知道是这灰色气流太多，还是因为铁匠是矮人的缘故，当这气流完全涌现的时候，从表面上已经看不见铁匠的身影了。

　　“又一个特殊属性的契约者。”

　　陈逸寒看着那浑身冒着灰色气息的铁匠，心里面低声喃喃道。

　　从他进入主神空间以来，总共见到了白色，绿色，蓝色，黑色，金色，以及现在的灰色，六中颜色的契约者，其中有四种是拥有特殊属性的。

　　他虽然知道拥有金色气流的胖子本身防御力强悍，但是陈逸寒还从来没有见过他的金色力量拥有怎样的属性，或者说，那无敌的防御就是这金色力量的属性？

　　铁匠浑身都涌动着阴森的灰色气息，手里的两把大斧也是完全被灰色包裹，尖细的吼叫声从灰雾里面传出，然后便就看见这一整团灰雾都是疾速的朝胖子撞了过去。

　　“无敌金身！”

　　胖子似乎也察觉到了从铁匠身上涌现出来的恐怖力量，他没有丝毫犹豫的也进入了殖猎者状态，浑身上下的金色光芒更加浓郁，直接在他的身体周围形成了一层实质化的金色护罩。

　　“轰！轰轰！”

　　灰色气流撞击在金色的能量罩上面，发出声声的震天轰鸣，两种颜色力量的碰撞处，一股能量的狂潮顿时掀开，将地面上的草皮都是扯去十多公分厚。

　　连续数次的对撞之后，灰色气流向后倒退了十米左右的距离，铁匠那矮小的身形也是从里面显露了出来。

　　此刻，他的神情中透出一抹疲惫之色，眼神里震惊根本没办法掩饰，提着大斧的双手此刻也是在微微颤抖着，似乎刚才的碰撞力道，让他受伤不轻。

　　其实，作为旁观者的陈逸寒刚才可是看的很清楚。

　　铁匠在进入殖猎者状态之后，本身攻击增加了三倍不止，并且当时在进攻金色护罩的时候，还动用了技能，也就是说，他的整体实力最少都增加了四倍。

　　可是尽管如此，铁匠仍旧没有攻破胖子的金色防护罩，并且还被防护罩那恐怖的反震程度给震伤了。由此可见，那浑身冒着金光的胖子，绝对防御的称号也不是白叫的。

　　两分钟之后，胖子身体周围的金色护罩也逐渐变得稀薄，最后完全消散开来。

　　陈逸寒看向了重新露出面容的胖子，只见他原本红润的脸庞，此刻却是涌现了一抹苍白之色，嘴角更是溢出了丝丝的血迹，看来在刚才的战斗中，他也是受了一些轻伤。

　　“绝对防御……看来，也只能这样了。”

　　陈逸寒看出来了，胖子的无敌金身防御力虽然强悍，但是它的承受力还是有一个限度的，毕竟在每一次遭受攻击之后，他自己都会承受百分之三十的攻击力。

　　同阶的契约者那还好说，但是如果遇见了觉醒者，或者更高等阶的契约者时，那他的防御力可就真的不够用了，至少在刚才的状态下，陈逸寒就有信心一招就能把胖子击败。

　　“嘶！”

　　就在陈逸寒陷入思考中的时候，他的耳边忽然传来一声仿佛割裂空气一般的鸣响。然后，他的全身便就被一股强烈的危机感包裹，这种生死之间的危机，让他头皮发麻，心底发梀！

　　“哈哈！受死吧混蛋！”

　　独眼龙猖狂的大笑声紧跟着响起，他手里的黑色大刀已然劈到了陈逸寒的头顶，在下一瞬间，它就会把陈逸寒劈成两半，甚至于在此时此刻，独眼龙就已经看到了这个可恶的，让人厌烦的小子被劈成两半的模样。


第604章 坑的就是你！

　　“你妈啊！”

　　陈逸寒第一时间就发现了这一幕，当下心里惊叫一声，他的手里顿时便出现了一把AK47，几乎就在握住AK47的瞬间，他立马就启动了上面自带的技能：斗转星移。

　　斗转星移：使用者可在500米范围内，从一点瞬移到另一点。每次使用需消耗能量40点，冷却时间30秒。

　　“唰”的一下，陈逸寒的身影从黑色大刀的攻击下消失不见，重新出现的时候，他已经站在了一个后方王级莫加多的身边，然后不加犹豫的就将枪口对准了王级莫加多，扣下了扳机。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响音过后，从AK47上面，传来一阵巨大的反震力道，陈逸寒借着这股力道，身形直接再向后移动了三十米左右，算是正式脱离了危险范围。

　　脱离危险之后，陈逸寒便看向了那个被他攻击的王级莫加多。

　　只见AK47的子弹在靠近王级莫加多身体十厘米左右的时候就被一层透明的能量罩挡了下来，然后就好像断了线的风筝一般，掉落在地面上，没有对其造成哪怕半点的伤害。

　　“人类，该死！”

　　被陈逸寒攻击的那只王级莫加多，说出了一句极为难听的嘶哑话语，让陈逸寒听见都不由的打了个寒颤，心想这主神的品味还真不怎么样，竟然会选了一个声音这样搓的家伙。

　　此刻，在经历了近一个小时的战斗之后，莫加多跟莫拉兽的数量已经寥寥无几，特别还是在反派契约者的帮助下，它们死的就更加的快了。

　　陈逸寒在被这个王级莫加多盯上的时候，他的心中便就不由自主的升起一股危险气息，就好像是刚才在独眼龙大刀下的感觉一样，这是一种接近死亡的气息。

　　“真你妈坑，普通的莫加多实力也就那样，想不到一个王级的实力竟然就相当于解开第二段基因锁的觉醒者了。”

　　陈逸寒心里对主神祖上所有漂亮的女性亲人问候了个遍，一想到莫加多的队伍里面拥有五个相当于觉醒者的王级莫加多，他的心里就一阵的沉重。

　　“贱狼，你跟烈还有小婉三个人集中在一起。现在只要保证我们不死，那么丹尼尔就不会有危险，所以大家一定要先保证自身的安全。”

　　陈逸寒在团队频道里面对逆袭小队的成员说道：“还有一点你们要特别注意，千万不要跟王级莫加多交手，如果遇见的，能逃就逃，这家伙的实力应该都是在觉醒者的阶段，目前的你们还没办法对付！”

　　“什么！寒哥你说那三个王级莫加多都是觉醒者的实力吗？”贱狼的惊叫声紧跟着响起，他似乎有些不敢相信。

　　“其它的两个我不知道，但是目前盯上我的这一个，的确是觉醒者的实力不会错的。”

　　陈逸寒跟这个盯着自己一步步逼近过来的王级莫加多，身形缓慢的向后退去，他要把这个家伙引到天神小队的那边，跟他们一起联合，消灭掉这个家伙。

　　“靠！这次主神这家伙也玩的太大了吧？六支队伍，那就是六个觉醒者，再加上反派阵营的契约者，觉醒者数量最少都有十个，这你妈还杀个屁啊！”

　　贱狼不满的咆哮在团队频道响起，这不仅是他的心声，同样也是陈逸寒心里面所想的，至少十个觉醒者，这是怎样的一股恐怖力量啊。

　　“难道……这一切又是因为我改变了剧情的缘故么？”

　　陈逸寒想起了原先电影剧情中，被他们在湖边消灭的那支猎杀者小队是在最后时刻才死亡的，但是因为任务原因，被逆袭小队的成员早早的就消灭掉了。

　　而且，这主神突然间增加猎杀者团队实力的事情也是在他们灭杀了那支小队之后，所以陈逸寒会这样猜想，也是有些道理的。

　　“靠，管不了这么多了，走一步算一般吧。”

　　陈逸寒想的头疼，干脆就不再去想了，反正这部电影的剧情从一开始就被主神改变了，就算他知道原先剧情，那也只能当一个参考，没必要完全按照剧情走，那样只会让他们走进死胡同里面。

　　还有就是，在晋升入高档区以后，他们在进入任务世界之后，并没有像之前的任务一样，获得一个融入当前世界的身份。也就是说，高档区的世界任务，在无形中已经增加了难度。

　　在所有的莫拉兽跟普通莫加多被消灭之后，战场看起来要清亮了许多，不像之前的那样乌烟瘴气，胡乱战斗。

　　逆袭小队的成员集合在了一起，共同跟眼镜蛇小队的黑玫瑰和独眼龙对抗。

　　虽然独眼龙是一名觉醒者，但是因为队伍中有烈这个具备高速且强攻的刺客存在，极大的限制了他的攻击。而且，还有贱狼在一旁辅助，时不时的放几下冷枪，也能干扰到现场的战斗。

　　小婉原本是念力消耗完毕了，不能继续跟黑玫瑰战斗，但是由于现在贱狼把亡灵乌龟派过去帮她的忙，现在她总算能够跟黑玫瑰打了平手。

　　烈的攻击方式非常简单，就是突刺跟背刺，还有偶尔会用到的割喉。

　　在杀死蓝灵，并得到了无影靴之后，烈的本身速度相比之前提升了十五倍还多，而且再加上隐身披风，让他的速度变得更加变态，如果他愿意的话，都可以在一秒钟内完场近百次的攻击。

　　虽然说那样高强度的攻击烈的确可以做到，但是那样做的负荷也很大，不到万不得已的情况下，他是不会去拼命的。

　　况且，陈逸寒之前也吩咐过了，他们没有必要去拼命，只需要保持不受重伤，不让自己陷入绝境就行，一切的问题，都等他解决掉那个王级莫加多之后，由他来亲自出手。

　　陈逸寒带着王级莫加多冲进了天神小队的战场，立马就让双方的战斗停歇了下来。

　　战狼皱着眉头，浑身涌现出蓝色的气流，盯着一脸紧张的陈逸寒，声音低沉的问道：“陈队长，你这是什么意思，干嘛把它带进我们的战场中来？”

　　“战狼，你这话就说的不对了！”

　　陈逸寒微微喘着气，装作一副非常疲累的样子，对战狼喝道：“之前我们结盟的时候怎么说的？你说要帮我抵挡住眼镜蛇小队的攻击，但是现在呢？你看看你们哪里帮我抵挡攻击了？我们的队员都快被对方的觉醒者杀掉了，你们也不派个人去帮忙，这就是你们对待盟友的态度吗？”

　　陈逸寒说话可谓是一点都不客气，他早就看这个什么狗屁天神小队的队长不爽了。别看长得一副人模狗样的，但是暗地里谁知道他会做出什么卑鄙的事情来，就像上次的把逆袭小队的资料透露给眼镜蛇小队，这件事就让陈逸寒心里对他的印象差到了极点。

　　“哦？战狼，你竟然跟这样一个实力垃圾的小队结盟？”

　　陈逸寒的话刚说完，战狼都还来不及回复。但是在他对面的一个中年男子却是嘴角带着一丝冷笑，嘲讽道：“想不到啊，想不到。堂堂天神小队，竟然沦落到现在这种地步了吗？跟这样的垃圾小队结盟，你应该得不到任何的好处吧？”

　　中年男子看着陈逸寒，冷冷笑道：“这样子的战狼，可是跟以前的大不相同呢，竟然会为了一个普通小队就答应跟我眼镜蛇对抗？真是稀奇……”

　　“够了！”

　　战狼面目严肃，不怒自威。他喝止了中年男子继续说下去，然后一脸不耐烦的看向了陈逸寒，说道：“我会让孤剑去帮你们对抗独眼龙，其它的事情就由你们自己处理了。”

　　说完后，战狼看向了正在朝他们当前地点冲来的王级莫加多，喝道：“把这个肮脏的家伙也给我带走，不然的话，我们之间的协议就取消！”

　　“战狼大队长还请放心，像这样的垃圾，的确不适合在这里出现，那我就把他引到别处去了。”陈逸寒眼角微微闪着寒光，看了一眼在旁边一直含笑的力哥，转身窜向了旁边的树林，他要在一个其他人都看不到的地方，尽快把这个王级莫加多解决掉。

　　“小婉，你跟贱狼他们小心应付。不管遇到什么情况，一定要第一时间保证自身的安全，我现在去找个地方把这只大家伙埋了，马上就能赶回来！”临走的时候，陈逸寒在团队频道里面叮嘱其余的小队成员。

　　“寒，你也小心。”

　　“寒哥，你放心的走吧，我们知道怎么照顾自己。”

　　“你妈！”

　　陈逸寒听到贱狼的话语，心里面怎么感觉都不对，这你妈是跟活人道别的方式吗？等一会灭掉这只王级莫加多之后，一定要好好教教这家伙怎么做人。

　　战狼看着陈逸寒带着王级莫加多消失在了众人的视线里面，他这才把目光看向了对面的力哥，一脸阴沉的说道：“你当初叛离组织的时候就应该想到会有今天。现在，准备好为当初的叛逃赎罪了吗？”

　　“我说战狼，你还真是一点都没有变。跟以前一样的罗嗦，自大，还有点假仁假义。”力哥的脸上仍旧呆着微笑，不急不缓的说道：“当初你的实力的确比我要强，但是现在，谁胜谁负，结果还不知道呢。”


第605章 强者对决

　　“哼，说再多的理由，也不能掩盖你是天神小队叛徒的事实！”

　　战狼听见力哥毫无遮掩的嘲讽话语，他的脸色顿时变得难看起来，声音低沉的喝道：“即便是你后来实力提升了又能怎样？难道我的力量就会在原地踏步吗？今天，你休想再逃走！”

　　“逃走？”

　　力哥的神情中带着冷笑，颇为不屑的说道：“你觉得现在我还有必要逃吗？在场的反派阵营契约者就有三个已经开启了第二阶的基因锁，再机上两个王级莫加多，我们目前就拥有五个觉醒者实力的战斗力，而你们不过只有区区两个，恐怕等一会该逃跑的不是我，而会是你吧。”

　　在力哥的话音落下的时候，后面的那两个王级莫加多也已经加入了战斗。其中一个区攻击逆袭小队的成员，另一个则是来到了战狼的对面，跟力哥和其余的小队一起，与他对抗。

　　“战狼，不管你的实力有多么强大，但是在没有开启第三阶段基因锁之前，你永远不可能同时面对这么多强者的攻击，这一次你还有什么话好说？”

　　力哥似乎很享受站在高处的感觉，毕竟以前的时候他是战狼的手下，并且在因为受不了压迫逃出天神小队的时候，还被称作了是队伍里面的叛徒。

　　前几个月里面，只要是在主神空间里，就会有人拿异样的眼光来看待他，可以说，他的生活就是在别人的冷嘲热讽中度过的。

　　直到有一天，天神小队中的另一个人，独眼龙也受不来当前队伍的压迫，跟着他的脚步一起叛离了天神小队，这才让他组织起来了目前的眼镜蛇小队。

　　眼镜蛇的寓意很简单，那就是毒辣，还有复仇的意思。

　　力哥跟独眼龙的心里面都是对天神小队怀着一种无法消磨的仇恨，他们组建眼镜蛇小队的初衷，就是要等自己足够强大的时候，彻底把天神小队摧毁掉，这才能消除两人心里的愤恨和长久以来积压的怨气。

　　“成王败寇，事到如今说再多也没有任何的用处，想要取我战狼的命，也得看看你的这帮子队友有没有你想象中的那么强大了。”

　　战狼的神色阴沉，他也看出来了眼下的情势不妙，就跟力哥所说的一样，他虽然对自己的实力自信，但是却没有办法同时面对三个觉醒者的攻击，并且在这其中，还有几个殖猎者帮忙，更是让他接下来的战斗变得艰难起来。

　　一想到接下来自己要面对这么多强者的进攻，战狼的目光便就看向了陈逸寒刚才离开的方向，当他发现陈逸寒已经消失在自己视线内之后，脸上这才露出了一抹如释重负的笑意。

　　“我一个人的确没办法对抗这么多的强者攻击，但是如果能加上孤剑的话，那最起码也能跟他们打成平手，不至于会输的太快。”战狼的目光看向了逆袭小队的战斗位置，心里开始打起了鬼主意。

　　战狼的想法很简单，既然系统要求的是他们共同守护丹尼尔十二个小时，那么也就是说，只要他们能够完成坚守，那么时间到了，任务自然就会完成的。

　　目前的情况逼得他有些紧迫，所以在思索过后，战狼毅然决定把孤剑从逆袭小队那里撤回来，让他加入自己这边的战场，以起到平衡战斗的问题。

　　可是这样一来，逆袭小队的成员就会同时面临两个觉醒者的攻击，他们其中又没有任何一个觉醒者来支撑战斗，估计坚持不了多久就会败退，甚至全队覆没都有可能。

　　不过，这一点就不是战狼能够思考的问题了，在他的心里面，逆袭小队本来就是充当着一个炮灰的角色，如今能够为他们拖延了这么长时间，也算是尽到了其应有的责任，现在到了关键时刻，他已经顾不上去保护这颗棋子了。

　　烈穿梭在独眼龙跟黑玫瑰之间，将他恐怖的速度施展到了极限，每一次跟敌人对攻之后，他的身形都会向后疾退数十米的距离，然后再飞快的冲击回来。

　　这样的战斗节奏，烈已经保持了十分钟左右，尽管凭着那最快的速度，能够让他躲避一些攻击，但是每一次跟敌人对撞时，所产生的那一股震力，还是让他有些不好受。

　　贱狼身边，一只浑身漆黑的王八趴伏在那里，时不时的会起身帮他抵挡下敌人的攻击，但是经过这连续的战斗，这只亡灵乌龟很明显也已经快要耗尽力气了。

　　看着亡灵乌龟身上的那些受伤痕迹，贱狼的脸上浮现出一抹疼惜之色，咬了咬牙之后，给亡灵乌龟下达了返回地狱的命令。

　　“呜呜！”

　　亡灵乌龟看了贱狼一眼，轻叫了两声，表达了自己的感激之意，然后缓慢的爬行者，最后走进了漆黑的裂缝里面，消失不见。

　　就在这时，一团蓝色气流忽然而至，攻向贱狼的脖颈位置。同时有两把银灿灿的手术刀飞出，“锵锵”两声就把这能量光柱给击散，在即将击中贱狼的时候，失去了它应有的攻击。

　　黑玫瑰的脸上带着冷冽的杀意，盯着同样俏脸寒霜的小婉，两个女人之间的战斗就此展开，蓝色跟绿色的气流交织在一起，能量风暴迅速蔓延开来。

　　烈手里的匕首迅速挽了一个后花，然后变长反握状态，身形闪烁间直接就抵达到了王级莫加多的身后，背刺技能蓦然发动，攻向了王级莫加多的脊椎位置。

　　“死！”

　　王级莫加多说话沙哑，并且似乎并不能顺畅讲述人类语言的原因，他通常说出来的话都极为的简练，并且都是充满杀气。

　　鬼牙上面附带着漆黑色的光芒，在烈浑身速度的加持下，直接朝着王级莫加多脑袋跟后背链接的地方刺了下去。

　　但是就在这时，王级莫加多喊出了一个字的时候，他的全身忽然涌现出了一种墨绿色的气息，就跟人们经常看到的毒气一样，将他的全身都包裹了起来。

　　并且，当鬼牙接触到这种墨绿色气息的时候，攻击速度竟然在瞬间变慢了下来。并且不仅如此，烈可以清楚感受到，鬼牙给他加持的各种攻击和敏捷点数，正在以一种不可思议的速度在下降，短短五秒钟时间不到，鬼牙上面附带的属性就下降了一半。

　　“怎么回事……”

　　烈的心里一紧，连忙收回了鬼牙，然后飞身疾速后退，闪到了贱狼的身边，为他挡下了独眼龙的一次偷袭。

　　紧接着，烈的视线转移到了手里握着的鬼牙上面，这一看，让他原本就有些不解的心情立马变得糟糕起来。

　　鬼牙原本那优雅的线条跟漆黑充满力量感的身体，此刻上面确实布满了坑坑洼洼，就像是被强酸腐蚀过一样。但是，就算是强酸，也不可能会将鬼牙弄成这个样子啊，这你妈简直就跟跟猛兽啃咬过一样。

　　小婉跟黑玫瑰都是殖猎者，但是由于小婉的血统消耗太快，所以在连续的战斗之下，她已经逐渐露出了疲态，估计用不了多久，就会真正的被压着打了。

　　孤剑的手里是一把银白色的长剑，他跟独眼龙交战在一起，凭着高超的作战技巧跟绝强的实力，可以说从头到尾都是在压着独眼龙。

　　不过独眼龙毕竟是一个开启了第二阶基因锁的强者，尽管暂时处在了下风，但是短时间里面，却是没有什么生命危险。

　　王级莫加多脱离了烈的阻拦，他的目光便当先看向了正在跟独眼龙战斗的孤剑，嘶吼一声，他便挥舞着双爪，朝着孤剑的后背抓去。

　　烈在一旁看到了这一幕，他的眼里闪过一抹疯狂的光芒，身形“嗖”的从原地窜出，同时将手里的鬼牙当成飞镖射了出去。

　　“咻！”

　　鬼牙在空气中，完全化成了一道细小的黑色线条，在王级莫加多还没有启动那种墨绿色气流的时候，便就已经扎进了他的手臂里面，是那只正要去攻击孤剑的手臂。

　　“嘶嘶！”

　　被烈的攻击伤到，王级莫加多发出一声刺耳的嘶吼声，嗜血的眸子忽然转移，盯向了争朝他冲来的烈。

　　王级莫加多在发动攻击的时候就被孤剑感受到了，但是由于他跟独眼龙的战斗正处在一个微妙的阶段，所以他没本法转移防守区域。

　　原本，他还想着等到王级莫加多攻击来临的时候，他直接启动防御罩将这次攻击拦下的时候，却不想被烈提前出击，挡下了王级莫加多的偷袭，也让他原本防备王级莫加多的心思，完全放在了面前独眼龙的身上。

　　“锵锵！”

　　银色长剑跟独眼龙的长刀拼在了一起，火花迸溅中，两人的身形都是向后倒退开来，并且在这中间，孤剑还附带发出了一招暗袭，让独眼龙的胸口出现了一个拇指大小的血口。

　　独眼龙阴沉着脸色，身形飞快的后退十数米的距离，跟孤剑正面对峙着，冷声说道：“堂堂的冷面阎罗孤剑，竟然还会使用这种下三滥的暗袭招式，今天我独眼龙真是长见识了！”


第606章 腹背受敌

　　“不论是什么样的招式，只要能够杀敌，那就是有用的招式！”

　　孤剑的话语就跟他的人一样，充满了森森寒气，他根本就不理会独眼龙的讥讽，手里的银色长剑再次挥出，身形就朝着目标冲击了过去。

　　烈在吸引了王级莫加多的仇恨之后，他便倚靠着灵敏的身形飞快后退，并且时不时的，还会对王级莫加多发动偷袭。虽然这种攻击对王级莫加多造不成什么太大的伤害，但是积少成多，五分钟时间下来，王级莫加多的身上已经有了不下百道的伤口，大部分都还在留着墨绿色的脓液，看起来恶心无比。

　　王级莫加多虽然拥有觉醒者的实力，但是因为他们并没有武器，并且智力相比契约者也要不如，还有一点就是，他们貌似除了那个能喷吐墨绿色毒雾的技能之外，就只剩下了爪子跟撕咬攻击，这一点倒是让烈的战斗还算轻松，不至于像之前在面对独眼龙的时候，多次都处于生死一线的状态下。

　　一点点的小伤口并不能对觉醒者的战斗力造成多大的阻碍，但是却也会对其造成一些微小的心理阴影，就比如眼下的独眼龙一样。

　　在被孤剑一击暗袭轻伤之后，独眼龙在接下来的战斗中，无时无刻不把精神紧绷起来，时刻提防着孤剑的再次暗袭。

　　但是，孤剑的战术很明显，那种暗袭的招式只有在出其不意的情况下才会起作用，要是再第二次使用的话，有很大的可能会被对方躲闪过去。

　　并且，刚才他对独眼龙发动的暗袭并没有表面上看起来的那么简单。

　　天神小队的所有成员都知道，在眼镜蛇小队里面，有两个是曾经天神小队的叛逃人员，所以在任务世界里面，他们双方肯定有一天会碰上，然后爆发强力的战斗。

　　战狼为了等待这一天，可以说是做了许多的提前准备，就比如这次孤剑忽然发动的暗袭攻击，这就是他所准备的所有攻击中的一环。

　　在他那次的暗袭攻击里面，其实已经融合了一种很难被察觉的灵魂攻击毒药，这种毒药在刚进入目标身体里面的时候，并不会立刻就起作用，它会在对方的精神极度激动，或者波动较大的时候，悄悄的发动侵袭，直到所有的毒液全部都入侵到目标的神经系统中为止。

　　“孤剑，现在立刻放弃援助逆袭小队，回来我这边帮场。”

　　正当孤剑准备下一步攻击行动的时候，团队频道里面响起了战狼颇为紧急严肃的声音，听见战狼的命令之后，孤剑的眉头就皱了起来。

　　因为之前战狼跟陈逸寒相互盟约的时候他也在场，自然也是知道双方约定的，但是现在逆袭小队还没有脱离危险，如果他在这个时候离开的话，那么王级莫加多跟独眼龙一起，将是他们无法抵抗的一股力量。

　　“战狼，我如果离开的话，逆袭小队的成员必定会全部身死，是否……”

　　“孤剑！请记清楚自己的身份，还有你当前所属的是天神小队，而我是天神小队的队长，所以在我的命令下，你没有疑问的权利，只有服从！”

　　听见战狼这样毫不客气的话语，孤剑的神色微微一愣，想不明白这到底是怎么了，队长怎么会忽然间就好像变了一个人一样。

　　不过，战狼说的也的确在理，孤剑不管实力有多强，他都只是天神小队的一员，都必须接受队长安排的命令，这是他在加入小队的时候，就跟队长立下的契约。

　　并且，就算没有当初立下的这个契约，孤剑也不会去反抗战狼的命令，因为他的命，就是当初在普通区的战狼救得。

　　孤剑挥动银色长剑，再跟独眼龙对拼了一击后，他的身形便就开始飞速后退，转眼间就已经撤离了逆袭小队的战斗范围，看样子是真打算将贱狼等人放弃了。

　　“靠，那石头脸的家伙是想要干嘛？为什么在这么关键的时候逃走了？”贱狼当先发现了这一点，顿时在团队频道里面惊呼道。

　　“暂时不清楚，不过看样子，应该是天神小队那边出了什么问题，所以把他给召唤回去了吧？”

　　小婉的声音也是无比凝重，因为她已经看到了，那没有了敌人的独眼龙，正朝着跟王级莫加多战斗在一起的烈冲了过去。

　　“烈，小心你的身后！”

　　烈在跟王级莫加多对拼一击之后，就听见了后面团队频道里面传出来的惊叫声，他向后倒退的身形蓦然一顿，然后向着左侧偏移出去。

　　“咝！”

　　一道轻微的破风响音传出，在烈刚才倒退的路线上面，一道黑色的光芒一闪而过，如果刚才烈没有及时改变撤退路线的话，这一道黑色的光芒，足以把他劈成两半。

　　陈逸寒把王级莫加多带离了距战场五百米远的一处山谷里面，直到他自己感觉到不会让人察觉到为止，这才停下了步子，转身看向了那嘶吼着，满面愤怒的王级莫加多。

　　陈逸寒浑身黑色的气息蒸腾，嗜血剑在他的手中也是散发着阵阵凌厉的杀意，在这一刻，他的气势已经攀升到了极点，成为了一名真正的觉醒者。

　　就在陈逸寒正要发动攻击的时候，团队频道里面传出了逆袭小队成员传来的紧急情况，让他浑身蒸腾的黑色气流猛然一滞，眼中流露了担心的色彩。

　　“贱狼，你们那边的情况现在怎么样了？需不需要我立刻赶回去支援？”

　　既然已经知道了贱狼等人陷入了危险包围中，陈逸寒当下也没有再顾及自己的实力到底会不会让天神小队他们知道，直接就想要赶回去帮忙。

　　“寒哥，你先不用担心我们，抓紧时间解决掉那个怪物吧，我跟烈哥还能撑一段时间。”贱狼急促的话语声响了起来，不过在听见这句话之后，陈逸寒的心里却是感觉到安慰些了。

　　毕竟在眼下的这种状况下，既然贱狼说了他们还能坚持，那么也就是说几人还没有到那种必死的地步，而小婉跟烈都没有出声否认，也就是说贱狼的话说的没有错。

　　“看来，是得尽快解决掉你这个家伙才行了。”

　　陈逸寒浑身黑色气流翻滚，他的体型也在这瞬间开始增大，肌肉完全的凸起，浑身的皮肤也呈现出了一种翠绿色颜色，直接就进入了绿巨人变身状态。

　　“戾炎龙卷天！”

　　陈逸寒的全身上下，都是涌现出了一股蓝色的火焰，将他包括武器在一起的所有部位都包裹住，然后冲向了那正嘶声怒吼，但是却没有上前的王级莫加多。

　　王级莫加多虽然说智力低下，但是他们心里也有恐惧，当感受到让自己害怕的东西时，他们往往会踌躇不前，就跟现在陈逸寒遇到的情况一样。

　　数十米的距离，陈逸寒只用了不到两秒便就已经抵达，嗜血剑上面包裹着黑色跟蓝色还有血色三种光芒，朝着王级莫加多劈斩了下去。

　　“哞吼！”

　　王级莫加多嘶吼一声，他的全身上下都是涌现出了一种墨绿色的气体，这种气体将他包裹起来，就像是一个防御护罩一样。

　　“哧哧……”

　　嗜血剑在斩中这墨绿色气流的时候，攻击速度竟然在瞬间缓慢了下来，但是那墨绿色的气流似乎非常惧怕蓝海炎，在被蓝海炎接触的时候，它们都会冒出丝丝的白气，然后在瞬间蒸发，就好像是水蒸气一样。

　　察觉到这种情况，陈逸寒当下也不在迟疑，将浑身的蓝海炎施展到极限，与那墨绿色的气流对撞在了一起。

　　“轰！”

　　“哧哧哧哧……”

　　墨绿色的气流就跟无数蚂蚁一样，在被陈逸寒撞上的瞬间，它们都疯狂的涌动起来，然后朝陈逸寒的身上包裹而去，似乎是想要把他吞噬一样。

　　不过，因为此刻陈逸寒的全身都是已经被蓝海炎包裹，所以当这些气流靠近他身体的时候，都是在瞬间就被蒸发了。

　　蓝色跟墨绿色的战斗刚刚展开，陈逸寒跟王级莫加多的战斗还没有真正开始。

　　有蓝海炎在对抗那墨绿色的气流，陈逸寒就可以放手跟王级莫加多一战了，尽管嗜血剑的攻击速度的确下降了不少，但是相比于不能攻击，也算是强许多了。

　　“噗嗤！”

　　这一次，陈逸寒并没有像之前一样劈斩，而是用剑尖直接刺透，穿过了那墨绿色的气流包裹，嗜血剑直接刺中了王级莫加多的心口位置。

　　“吼吼！”

　　王级莫加多嘶声怒火，他挥动巨爪，拍向了紧贴在自己身上的陈逸寒，并且在爪子攻击的同时，他也张开了獠牙大口，毫不犹豫的朝着陈逸寒的脖颈咬下。

　　可是，如今的陈逸寒全身都被蓝海炎包裹，王级莫加多想要下口简直是难上加难，就算是发动了爪子的攻击，但是陈逸寒已经变身成了浩克，这点攻击力根本就没办法攻破陈逸寒的防御，就跟挠痒痒似的。

　　相比这些普通的物理攻击，其实最让陈逸寒忌惮的，还是此刻正在跟蓝海炎对抗的那种墨绿色气流，看起来似乎还具有一些特殊的属性一样。


第607章 援兵

　　嗜血剑直接刺中了王级莫加多的心口位置，虽然并没有将他重伤，但是也算攻破了他的外围防御。

　　并且，在整个嗜血剑上面都是包裹了一层蓝海炎，而如今被嗜血剑刺入体内，也就等于是直接让蓝海炎在自己体内燃烧，这让王级莫加多的伤势更一步增加了。

　　“砰！”

　　一次力量的碰撞过后，陈逸寒跟王级莫加多分了开来，双方都是在距离十数米远的地方站定，全身战意盎然的盯着对方。

　　“咔嚓！”

　　一道树枝被折断的脆响声忽然响起，吸引了陈逸寒跟王级莫加多的注意，两人的目光一起转向了他们来时的那片树林，神色充满戒备。

　　“你们两个都快点，队长可是吩咐过了，一定要找到那个守护者阵营的小子，不然的话大家就都等着回去挨训吧。”

　　“可是三哥，万一那小子被王级莫加多整个吞了怎么办？难道我们还要挖开他的肚子？”

　　“哪里来的那么多废话！总之就是按队长的要求来做，活要见人，死要见尸！”

　　陈逸寒听来的话语便就知道，这几个契约者绝对不是来帮自己的，而且如果他所料没错的话，这几个人正是当初跟莫加多队伍一起来的两个小队之一的成员。

　　“眼镜蛇小队只剩下了四个人，并且里面还有两个是觉醒者，所以这赶来的三个人，应该是另一个队伍里面的契约者。”

　　陈逸寒脑海中思绪飞转，立刻就想清楚了事情的因由。

　　“之前孤剑忽然被天神小队调离，其中应该就是反派阵营联合，将大部分的战斗力转移过去的原因，否则的话战狼绝不会贸然就违反他跟自己建立起来的盟约。”

　　王级莫加多虽然智力不高，但是他从那三个人的话语中，也听出来了几人的目标不是自己，所以他便没有再操心后面，而是将愤怒的目光看向了皱眉思索的陈逸寒，低吼一声就飞身扑了上去。

　　对方虽然来了增援，但是陈逸寒丝毫没有要退避的意思，因为此刻他是一个开启了第二阶基因锁的觉醒者，而对方只不过是三个殖猎者，在这种情况之下，他不一定就会落败。

　　而且，自从进入当前剧情世界以来，陈逸寒几乎大部分的绝招技能都还没有使用，如果真到了关键时刻，他不介意全部爆发出来，让这些敢于挑战和伤害逆袭小队成员的家伙们，一个惨痛的教训。

　　“快点，那小子应该就在前面，我都听见王级莫加多的吼叫了，看来那家伙的命还挺硬的，竟然坚持了这么久。”

　　就在王级莫加多的嘶吼声完成的瞬间，从后方树林里面，就有三个满脸兴奋，浑身战意澎湃的契约者跑了出来。

　　不过，当他们的目光从身旁王级莫加多的身上转移，看向了那个浑身肌肉发达，被绿色皮肤遮盖的巨人时，几人的神情中都是露出了一抹愕然神色。

　　“这是……血统能力？”

　　三人当中，其中一个年岁看起来并不大的青年询问出声，看来他们这一路的剧情任务当中，并没有经历过跟浩克有关的任务，那真是太可惜了，也怪他们太倒霉了。

　　因为如果是一个经历过浩克任务的契约者，他就会知道这种血统的能力究竟有多么强大，也会在发现陈逸寒的第一时间就做出迎战措施，而不是像现在这样，几个人都是一脸的茫然，像是逛动物园一样，观察着陈逸寒的一举一动。

　　陈逸寒在几人到来之前，他便已经散去了觉醒者的力量，只留下了浩克的血统变身能力，在没有搞清楚眼下情况之前，他还是必须得做点保留。

　　“这三个人只是普通的殖猎者，那么我的黑魔法成功率应该会很高的吧？”

　　陈逸寒想起了刚开始的时候，利用黑魔法成功解决了一个觉醒者，心里头顿时一热，看向了其中的一个绿衣青年，一缕黑色幽芒从他指间射出，化成一道不可查的光影，朝这名绿衣青年激射过去。

　　“嗯？怎么回事，老四去哪里了？”

　　好不容易发现了陈逸寒，带头的中年男子正准备下令攻击呢，却不想身旁的同伴忽然少了一个，就好像平空蒸发了一样，没有丝毫的提示。

　　“二哥，我也不知道啊，刚刚他就还在这里的，但是就在你看向那小子的时候，他就忽然间没了，就跟消失了一样。”

　　“狗屁！一个活生生的人怎么会忽然间就没了？一定是对面那小子搞的鬼，赶紧杀掉这个家伙，免得接下来还会出现什么诡异的事情。”

　　老二骂了身边的少年一句，然后森冷目光看向陈逸寒，威胁道：“小子，你到底把我们的同伴弄到哪里去了？识相的就乖乖说实话，否则接下来有你好看的！”

　　“呱呱！呱呱！”

　　然而，陈逸寒还没有开口，在这老二的脚下，一只浑身翠绿的青蛙却是忽然间鸣叫了起来，围绕着两人的身体不停蹦跶。

　　“靠，叫尼妹啊叫，大晚上不去睡觉来这里瞎凑什么热闹！”

　　老二看着围绕着自己一直蹦跶的青蛙，心里面顿时一怒，莫名其妙消失的老四都还没有找到，对面的敌人也还没有消灭，此刻又来了这么一只青蛙，让他糟糕的心情变得更加郁闷，心里头一热，忍不住就把手里的长剑刺向了一直蹦跶不停的青蛙。

　　“呱……”

　　青蛙蹦跶的速度虽然很快，但是却依旧逃不过老二手里的长剑，在它的一声鸣叫还没有完成的时候，便就好像糖葫芦一般，被这长剑直接刺穿，挣扎一阵之后，便就没有了声息。

　　“哼，是你这畜生自己找死，那就怪不得我了……”

　　老二刺死了青蛙，神情中的怒气稍稍消散了一点，但是一句话还没有说完，主神勋章里面便就传来了系统冰冷的提示音。

　　“叮……682号契约者，由于你杀死同阵营593号契约者，已经被系统纳入反叛者名单，在本场任务中，你将会遭受到反派阵营和守护者阵营的追杀，直至本次剧情结束为止。”

　　“叮……682号契约者，由于你已经是反叛者名单中人物，且杀死的同阵营契约者与你是同小队关系，因此惩罚加倍，扣除50000点主神点。主神点不足者：抹杀！”

　　老二的神情呆滞，听着主神勋章里面的提示音，久久都没有反应过来。

　　“怎么可能？我怎么可能会杀死了老四，刚才那明明就是一只青蛙啊，怎么可能会是老四……”

　　老二的神色有些癫狂，喃喃低语：“一定是系统判断错误了，一定是的！”

　　想到这里，老二顿时朝天狂吼：“主神，我不服气！肯定是你的系统出错了，我根本就没有杀死老四，我没有杀！”

　　“二哥，你怎么了？”

　　站在男子身旁的那个少年，看见他忽然间变得癫狂起来，少年的脸上也是浮现出了一抹恐惧之色，焦急的询问着。

　　“滚开！我要杀了他！我要杀了这个魔鬼！”

　　老二丝毫没有听见少年的呼喊，一把将他推开，然后手持长剑，浑身涌动着绿色的光芒，就朝着数十米之外的陈逸寒冲了过去。

　　那少年看见男子已经发动了攻击，他咬了咬牙，当下也没有迟疑，立刻展开身形，手里握着两把短刀，也是朝陈逸寒的方向冲了过去。

　　“叮……682号契约者，由于你自身所拥有主神点只剩下10233点，不足以支付惩罚的数量，因此在五秒钟之后，你将会被系统抹杀！”

　　“叮……682号契约者，由于你自身所拥有主神点只剩下10233点，不足以支付惩罚的数量，因此在五秒钟之后，你将会被系统抹杀！”

　　“叮……682号契约者，由于你自身所拥有主神点只剩下10233点，不足以支付……”

　　主神勋章里面，连续响起的三声急促的提示音，让听见这提示的老二更加癫狂，施展了全身解数，将速度提升到了极限，朝陈逸寒攻击过去。

　　“哼，临死反扑么？”

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，又岂能看不出来这中年男子的心中所想，虽然他不知道杀死同阵营契约者的惩罚有多重，但是从这个中年男子的表现来看，应该还是很重的。

　　在中年男子即将攻击到陈逸寒的瞬间，他的身形便就已经在顷刻间闪烁了出去，冲向了争一脸疑惑，充满不解之色的王级莫加多。

　　“咝咝！”

　　空气中，忽然传出一阵轻微的破空响音，一道细小的红色闪电凭空出现，然后朝着那个中年男子直接冲了过去，红色闪电的速度之快，就算是陈逸寒也没有办法闪避。

　　感受到头顶传来的阵阵威压，中年男子似乎也知道接下来将要发生的事情，他的脸上充满了绝望跟不甘，甚至在他的眼睛里面，都有了一层朦胧的色彩浮现，看起来就跟快要哭了一样。

　　“不！我不服！我不甘！”

　　中年男子仰天嘶吼，他的身形已经被红色闪电完全锁定，根本没办法移动分毫，就连他体内的力量，也是在这股浓郁的威压下来，全部都消散殆尽。


第608章 千钧一刻

　　此刻，中年男子看起来就跟一个普通人一样，就跟在契约者的眼中，像蝼蚁一般的人物一样，在这红色闪电的笼罩下，竟是连一点的反抗都没办法升起。

　　陈逸寒在躲过中年男子的攻击之后，并没有马上再发动进攻，而是面露严肃之色，盯着中年男子头顶的那一丝红色闪电。

　　准确的来说，这种红色的闪电是陈逸寒第二次看到了，光是从这闪电的身上，陈逸寒都能感受到一股毁天灭地的威压，他不知道，如果这红色闪电的数量增加到一条，或者一道的时候，那威力又会何等的惊天动地。

　　“噗！”

　　一声轻微的响动过后，那中年男子在这红色闪电的轰击下，直接化成了虚无，甚至就连一片衣服的碎屑都没有留下。

　　“二哥！”

　　那名紧追而来的少年看到中年男子被红色闪电劈死，他的脸上露出了恐惧和悲痛交加的神色，手里的武器微微颤抖，似乎直到现在还想不明白，为什么好端端的，二哥跟老四就都这样挂了。

　　不过，另一边看到这一幕的陈逸寒却是不由松了一口气，他的脸上露出残忍的神色，浑身的黑色气息弥漫，看向了那刚刚反应过来，朝他龇牙咧嘴的王级莫加多。

　　“不要着急，你很快就回去陪他们了。”

　　陈逸寒冷笑一声，嗜血剑挥舞，直接就朝着王级莫加多冲了过去。

　　“哞吼！”

　　王级莫加多嘶吼一声，没有丝毫犹豫的就挥动两只爪子，朝陈逸寒劈来的嗜血剑抓去，而且在这过程中，他的浑身上下，重新涌现了那种墨绿色的气流。

　　陈逸寒施展的戾炎龙卷天时间已经到了，如今缺少了蓝海炎的攻击，让陈逸寒的进攻比之前更加艰难。

　　“烈火掌！”

　　在靠近王级莫加多身边的时候，陈逸寒认真控制神情，尽量不触碰到那些墨绿色的气流，同时施展了另一式技能“烈火掌”，发动了进攻。

　　陈逸寒的手掌上面燃起了蓝色的火焰，并且由于他下意识控制的缘故，这些蓝色火焰将他的半条手臂都包裹住了。

　　而且，因为他本身就拥有“炙焰”技能的缘故，在烈火掌施展出来的时候，他就相当于同时攻击了两次。

　　“轰轰！！”

　　散发着蓝色火焰的手掌击中了王级莫加多的胸口位置，那里是之前陈逸寒用嗜血剑伤过的部位，如今再被蓝海炎焚烧，顿时传出了一阵烤肉般的焦灼味道。

　　王级莫加多的心口位置，一阵阵的白色烟雾弥漫，让他周身涌动的墨绿色气流都是减少了许多，并且似乎是受了伤的缘故，他的神色看起来也是比之前疲惫了不少。

　　“你这个恶魔，去死吧！”

　　就在这时，陈逸寒的身后传来了一声疯狂的嘶吼，一起而来的，还有一式闪着蓝色光芒的能量攻击。

　　陈逸寒眼里一道寒芒闪过，脚步错开，立马脱离跟王级莫加多的战斗，然后毫不迟疑的展开身形，冲向了那个朝自己发动偷袭的契约者少年。

　　少年的眼里带着疯狂的色彩，他神情狰狞的望着陈逸寒，浑身涌现出一往无前的气势，根本连防御动作都懒得做，直接就朝陈逸寒冲了过去。

　　陈逸寒脚下步法挪动，很轻松的就躲过了少年的袭击。他算是看出来了，这个少年在经历了同伴变青蛙，还有另一个同伴被主神抹杀之后，心态已然是到了崩溃的边缘。

　　现在他的这种不要命的打法，纯粹是因为在极度恐惧之下，这才激发出来的潜能，等一会这少年清醒过来的时候，他一定会为自己的做法感到后悔的。

　　可是，陈逸寒是一个解开了第二阶基因锁的觉醒者，在被这敌对阵营的少年偷袭后，他会任由对方清醒过来吗？很显然那是不可能的。

　　“啊！你去死，去死吧！！”

　　少年再次追上了陈逸寒的脚步，并且挥动了手里的弯刀，朝着陈逸寒攻击过去，但是跟之前的情况一样，仍旧是被陈逸寒很轻易的就躲闪了过去。

　　陈逸寒再次躲过少年攻击的时候，他并没有像前两次那样直接闪出十多米远的距离，而是站在了他的身后。

　　“咝”的一声，嗜血剑化成的红色光芒微微闪烁，从少年的勃颈处掠了过去，然后飞快又重新回到了陈逸寒的手中。

　　“嗬嗬！嗬嗬嗬！”

　　少年仍旧保持着攻击的动作，他的身形就那样如同雕塑一般站在原地，从他的脖颈上面，一丝细微的红色线条逐渐浮现，之后这线条迅速扩大，变成了一道红色血液。

　　一阵轻风吹过，这少年的身体稍稍摇晃了几下，然后他的头颅便忽然向着左侧微微倾斜，跟脖子错了开来，平滑的切面露出来，根本还来不及欣赏，便就有一注血水直接从那碗口大小的缺口喷涌而出，将那已经偏离脖颈的脑袋顶的离开了身体，“咕噜噜”的滚落在草地上。

　　“叮……你杀死了294号契约者，将会得到对方当前百分之十的主神点。”

　　“叮……你获得1022点主神点。”

　　在少年的头颅滚落的瞬间，陈逸寒的主神勋章里面，便就传来了系统的提示音。

　　让陈逸寒没想到的是，这个看起来实力不怎么样的少年，身上竟然会带着一万多的主神点，当真是人不可貌相，海水不可斗量啊，以后他要是杀敌的话，一定要挑这些肥羊来宰。

　　接下来就是装备的选择，这一点陈逸寒根本没什么需要考虑的，直接选择了随机，系统提示说他获得了一件叫什么“黑月镰”的东西，但是由于王级莫加多的攻击已经来临，他根本来不及查看属性。

　　如今，前来支援的三个契约者已经被尽数解决，陈逸寒终于可以放心大胆的来跟王级莫加多交手了，只要他能够在短时间里将其斩杀，那么接下来就能够尽快的赶去帮助小婉跟贱狼等人，毕竟他们那里可是连一个觉醒者都没有，战斗肯定会极为的困难。

　　想到这里，陈逸寒便没有再犹豫，朝着那迎面冲来的王级莫加多攻了过去，同时心里面也默默发动了另一式火焰技能“海洋火焰之网”。

　　在这个技能施展的瞬间，陈逸寒的手中便就出现了一个类似六芒星阵的图案，然后一股蓝色的火焰突然出现，将这个图案充斥。

　　能量凝聚完成的瞬间，这个六芒星图案的法阵便就朝着陈逸寒指引的目标，王级莫加多激射了过去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣之音回荡，六芒星图案在击中王级莫加多的身体之后，直接就融合进了他的身体里面。

　　然后，在王级莫加多的脚下，一个同样图案的阵法逐渐浮现，并且从这阵法里面，一股蓝色的火焰忽然涌现出来，直接就将王级莫加多的身体全部包裹。

　　“吼吼！”

　　王级莫加多在被蓝色火焰包围的瞬间，他周身的墨绿色气流便以肉眼可见的速度迅速消散，短短十秒钟的时间，那些气流已经完全消散，露出了王级莫加多的本体来。

　　王级莫加多在海洋火焰之网里面疯狂的挣扎，想要挣脱出来，但是不论他如何的努力，都没有办法逃脱，反而是让蓝色的火焰像是感受到了挑衅一般，那浓烈的色彩更加鲜艳。

　　“海洋火焰之网”在经过升级之后，现在的持续时间是三分钟，所以在这三分钟里面，陈逸寒可以完全不用防御的对忘记莫加多发动攻击，甚至可能都用不了那么长时间，他就能把这个大家伙灭杀掉。

　　就在陈逸寒跟王级莫加多的战斗进入最后阶段的时候，另一边的贱狼等人，也是陷入了危难的时刻。

　　烈在王级莫加多身上留下的伤口已经没有办法统计，虽然这样一来的确让王级莫加多的攻击跟速度稍稍减弱，但是想要靠这样的方式将对方斩杀，那无异于是痴人说梦。

　　“噗嗤”一声轻响，烈在王级莫加多的身上留下了一个三公分长短的伤口，一股墨绿色的液体从他的体内喷出，不过也只是瞬间，这伤口竟然就开始愈合，不到五秒就完全合好。

　　烈给了王级莫加多一次重击，但是换来的却是后背遭受一次割伤，近三十厘米长的伤口直接将他背部划开，甚至都能够看到里面拿森白的脊椎骨。

　　凭着顽强的毅力，烈吞下一瓶回复药剂，然后施展速度闪避向了数十米远的地方，待伤口不那么痛的时候，他再次朝独眼龙和王级莫加多冲了过去。

　　一个殖猎者，同时迎战两个觉醒者实力的强者，不得不说，这本身就是一个奇迹。

　　放在普通时候，不论是谁都没办法做到这一点，但是现在由于烈在三人之中是最强战斗力，并且他也不允许这两个觉醒者中的任何一个区参与到贱狼跟小婉的战斗中去，那样的话，无异于是把他们送入了死地。

　　还好的是，在之前杀死蓝灵的时候，烈获得了那双无影靴，这才让他的速度再提升了一个档次，可以凭着这无与伦比的速度，来跟独眼龙和王级莫加多纠缠。

　　但是，这样的战斗方式毕竟不是长久之计，等到他疲惫的时候，就是他真正重伤，或者身死的时期。


第609章 烈的执着

　　“小子，我倒要看看你还能支撑多久！”

　　独眼龙狞笑着，手里的大刀朝着烈挥出一道黑色刀芒，然后不急不缓的再追了上去，跟王级莫加多前后夹击，再次将烈围堵了起来。

　　烈在听见独眼龙的嘲笑话语之后，他并没有做任何回应，仍旧是拼命的奔跑。无论如何，在陈逸寒回来之前，他都不能让这两个人去攻击贱狼跟小婉两个人。

　　烈的性格有些冷，甚至平时就连陈逸寒都很少搭理，但是不管怎么说，他同样属于逆袭小队，属于这个从贫民区一路拼搏，挣扎，一直到高档区的平凡契约者小队。

　　有时候人与人之间的感情并不需要多么富丽的词藻来装饰，真正的朋友，真正的兄弟之间，只需要一个眼神，一个动作，或者一次毫无保留的付出，就能够完整的体现出来。

　　现在情况下，逆袭小队虽然处处被压制，但是他们并没有到绝境的地步。因为烈的杀神血统和技能都还没有使用，贱狼的暗黑法杖上面附带的技能，同样是一种都没有使用过。

　　如果整个逆袭小队全面爆发的话，在场的任何一个人，或者任何一个小队，都将会对他们的实力刮目相看，但是他们没有，因为他们的心里，始终都记着陈逸寒的叮嘱，在他没有赶回来之前，尽量隐藏自己的实力，不要表现的太抢眼。

　　这样的做法有利也有弊。

　　好处就是，因为贱狼他们的表现平凡，所以并没有被其他的反派阵营关注，从头到尾，只需要面对独眼龙，黑玫瑰，还有高级莫加多三个敌人就可以了。

　　如果一开始他们就施展全力的话，那样肯定会引起反派阵营的注意，现在恐怕就不是只有独眼龙这一个真正的觉醒者来对付他们了。

　　而这样做的坏处也很明显，几个人从头到尾都是在扮演着被追杀的角色，除了逃跑就是闪避，除了烈之外，小婉跟贱狼根本连还手的机会都没有。

　　“哞吼！”

　　王级莫加多的后背上，再被烈留下了一道狰狞可怖的伤口，几乎跟独眼龙伤害烈的伤口差不多，相比起来，王级莫加多的这个伤口还要更深一些。

　　除了这些以外，王级莫加多似乎在遭受了这一系列的伤害后，他也是有些力竭了，背后伤口的愈合速度明显了有了下降。

　　“啪”的一声轻响，烈的左肩被王级莫加多一爪子拍中，直接就有一大片血肉被摘离了身躯，露出了血丝跟森白夹杂的肩骨，看起来恐怖异常。

　　“臭小子，死吧！”

　　肩头的伤害，让烈的身形一颤，疾冲的速度也是缓了一下，正好就在这短暂的瞬间，他被后面赶来的独眼龙给追上了。

　　烈的面容露出一抹凌厉之色，目光瞥了一眼那道威势凌厉的黑色刀芒，咬着牙再次闪动身形，想要从这式攻击下逃离。

　　可是，就在烈刚刚把速度展开的时候，却发现不知道什么时候，他的头顶出现了一个椭圆形的金属仪器。

　　看到这仪器的瞬间，烈的神色猛然间变化，因为从这个仪器上面，他清楚感受到了一股浓郁的危机，就像是当初在面对生死存亡时刻的时候一样。

　　并且，在这仪器笼罩在他头顶的时候，他忽然发现，自己的身体就好像陷入泥藻中一样，竟然无法移动分毫。

　　“滴滴滴……”

　　这仪器笼罩在烈的头顶，就好像是一顶巨大帽子一般，边沿都是延伸出来的黑色金属，而在中央的位置，则是几个正在闪烁着的红色警示灯。

　　“重力调节器！”

　　烈紧皱着眉头，心里面终于想起来了这个仪器的作用是什么。

　　重力调节器的作用非常单一，并且操作也很简单，只需要在恰当的时候，把它放在目标的头顶，或者能够把目标笼罩的范围里面就能够起作用。

　　重力调节器的档次总共分为三档，最低的是增加十倍重力，中间的是增加三十倍重力，而最高的一款，则是增加八十倍的重力。

　　烈从目前身体上面感受到的情况来看，这独眼龙使用出来的应该是第二档的重力调节器，否则那最低档次的十倍重力，虽然会对他的速度产生影响，但是却根本不会让他连挪步都变得困难。

　　“哼，在这三十倍重力的压迫下，就算你的速度再快又怎样？根本就施展不出来。”

　　独眼龙冷笑着，那唯一的眼睛里带着嘲讽的色彩，说道：“没想到你一个殖猎者，竟然会拖延我这么长的时间，这下子就算死了，你也值得骄傲了。”

　　“如果我猜的没错的话，现在你脚上穿的应该就是蓝灵的无影靴了，没想到在你的身上竟然会产生这么强的效果，真是期待等我穿上之后，它会不会更加的厉害。”

　　独眼狼悠悠的说着，似乎非常享受这一刻，他并没有立刻杀死烈，而是手中握着黑色长刀，微微一挑，就把烈的那只受伤的手臂割了下来。

　　鲜血飞溅，但是在刚流出的瞬间，就被那三十倍的重力拉扯的全部滴落在地面上，烈强自咬着牙，不让自己嘶吼出声，双眼中血丝遍布，瞪着那一脸嘲讽的独眼龙。

　　“怎么样？这种感觉是不是很憋屈？是不是想要立刻就杀了我？”独眼龙丝毫不理会烈的愤怒，继续挑衅：“可惜，你现在不过是一个失败者，一个注定会被灭杀的失败者！”

　　“烈哥，你现在怎么样了！”

　　“烈，你一定要坚持住，寒他就快回来了！”

　　贱狼个小婉也是看到了烈当前的模样，两人都是双眼赤红，一脸的悲痛之色，但是由于两人实力不济，却都是没有办法前去帮助。

　　而且，在烈被独眼龙控制住之后，那个王级莫加多便腾出了手，转而对贱狼跟小婉发动了攻击。

　　所幸的是，贱狼的召唤技能的冷却时间终于到了，可以重新召唤黑暗生物为自己所用。

　　王级莫加多嘶吼着，浑身散发着腥臭的气息，巨大爪子朝着贱狼的脑袋攻击过去，看那样子，他想要凭着这一击，就让贱狼身死当场。

　　“吼！”

　　一声沉闷的吼叫声响了起来，这声音要比王级莫加多的吼声粗狂，强烈的数十倍。

　　在贱狼头顶上方，一个漆黑的裂缝忽然出现，从那黑色裂缝里面，探出了一个磨盘大小的脑袋，看起来跟深海中的一种巨型鱼类非常相似。

　　这巨大的头颅探出来的瞬间，几乎就是王级莫加多的爪子要击中贱狼脑袋的时候，但是因为有了这个巨型鱼类帮忙，他的攻击并没有成功，而是被阻挡了下来。

　　王级莫加多的攻击被阻挡之后，贱狼的身形当场就闪烁了出去，脱离了他的攻击范围，然后怀里的加特林机枪朝着黑玫瑰的方向疾速扫射一阵，又一次的转换地点，就这样一来一回的打着游击战。

　　而此时，烈的两条手臂都已经被独眼龙斩了下来，他的全身都已经完全被鲜血浸染，让他看起来就如同一个血人，狰狞恐怖之极。

　　独眼龙非常享受这种肆意伤害他人的快感，连续折磨了烈两分钟之久，他依旧没有丝毫满足，在那邪恶和充满嗜血之意的目光下，黑色的长刀再次挥出，斩下了烈的半截小腿。

　　在重力调节器的压迫下，烈的身形都被压缩的小了五分之一左右，浑身的骨头都是发出“咔咔咔”的脆响，仿佛再这样下去的话，它们就会完全碎裂掉。

　　“啊！！”

　　小腿的断裂，双臂的失去，终于让烈忍受不了那种撕心裂肺般的痛楚，让他嘶声的吼叫了出来。

　　一股绿色的气流，从烈的身体里面忽然涌现，就好像是喷泉一般，疯狂的喷涌了出来，正疾速的修复着他身体上的伤势。

　　看到烈身体上忽然出现的异常，独眼龙的神色先是一怔，而后便涌现了狂喜之色，喃喃道：“看来你的资质也算不错，竟然在这个时候激发了身体潜能，达到了解开第二阶段基因锁的条件。”

　　独眼龙自言自语，望着烈断裂的手臂跟小腿在这绿色的能量下开始迅速的恢复，他嘴角带着狞笑，挥起黑色长刀再次斩断了他的另一条腿，残忍的说道：“就算你有这种资质又能怎么样？如今既然落到了我独眼龙的手里，你今天就别想成为觉醒者了！”

　　独眼龙挥起黑色长刀，再次斩下了烈已经恢复了一半的手臂，但是并没有立刻杀死他，而是继续一次又一次的斩断着他的四肢。

　　烈在这种状态下，他已经记不清自己的手臂跟双腿被斩断了多少次，但是他却能够清楚感受到，自己的四肢每被斩断一次，他体内的绿色能量就会又喷发一些，久而久之，他身体里面积蓄的绿色能量便越来越多。

　　“啊！”

　　对于这种断肢的疼痛，烈已经麻木了。现在，他就像是一台机器一样，一遍又一遍的重复着，控制着身体里面的绿色能量恢复自己的四肢，待它们被斩断之后，再重复这一循环，永无止尽。


第610章 幻雾

　　“哈哈！怎么样，这种滋味是不是特别难受啊？”

　　独眼龙猖狂的笑着，手里的黑色长刀再次挥舞，烈刚刚恢复了一半的手臂，随着黑芒的闪过，飞向了旁边的草地。

　　“哼，每个觉醒者晋级时候的能量都是有限的，今天我就要看看，你的能量极限到底在哪里，我要让你知道，得罪了我们眼镜蛇小队，将会受到怎样的惩罚！”

　　独眼龙狞笑着，双眼里面闪露出嗜血的光芒，看着烈在重力调节器下面没有丝毫反抗能力，只能任由自己宰杀，他的心里就无比的畅快，就跟喝了清泉一样。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，从远方的树林里面，一道黑色的光芒连续闪烁，转眼间便就已经抵达独眼龙的身旁，在他还没有反应过来的时候，他的一条手臂便就已经腾空而起，摔落在数十米远的草地上。

　　黑色的光影散去，陈逸寒一脸冰冷，浑身散发着阵阵杀意，目光中充斥着无尽威势，就好像那俯视苍生的神灵一般，蔑视着独眼龙。

　　“眼镜蛇小队？老子今天就要看看，这个敢于折磨老子兄弟的狗屁玩意，到底拥有怎样的能耐！”

　　陈逸寒目光森冷，盯着那少了一条手臂的独眼龙，话语里面的杀意毫不掩饰，嗜血剑包裹着毁灭之力，直接斩向了旁边的重力调节器。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的爆破响音之后，那重力调节器直接在无尽的毁灭之力下，化成了虚无，而处在重力调节器下面的烈，则是浑身的绿芒犹如喷涌的泉水一般，迅速的将他全身包裹，开始急速的恢复起来。

　　“寒……”

　　“哈哈，寒哥你回来啦！”

　　另一边，贱狼跟小婉听见了这一声轰鸣，都是将目光转了过去，当看见陈逸寒出现，并救出了烈之后，两人的脸上都是露出了如释重负的神色，手里的攻击也是在陡然间加快了不少。

　　“哞吼！”

　　正在追着攻击贱狼的王级莫加多，看见陈逸寒出现之后，他就好像看见了什么绝世的大仇人一样，嘶吼着就放弃了继续攻击贱狼，转而朝着陈逸寒的方向冲了过去。

　　“你……你竟然是一名觉醒者！”

　　独眼龙的神情中带着惊骇之意，手臂上的剧痛如潮汐般涌来，让他的身体忍不住的打了个冷颤。服下了一瓶回复药剂之后，他这才满眼震惊的望着陈逸寒，颤声说道。

　　原本，独眼龙以为逆袭小队里面根本就没有觉醒者，不然的话，当初他们为什么会被天神小队放弃，并且在之前的战斗中，他也感受到过陈逸寒散发出来的实力，的确是殖猎者。

　　经过那么惨烈的厮杀，独眼龙还以为陈逸寒的实力也就只有那些，而在陈逸寒带着王级莫加多逃离之后，他根本就没有放在心上，想着那家伙肯定是必死无疑了。

　　可是现在，当独眼龙重新对上陈逸寒的时候，他却感觉到自己无论如何都不会是对方的对手，而且似乎在陈逸寒那全身的黑色气流下，还包裹了一层足以毁灭一切的恐怖力量。

　　之前因为有重力调节器的压制，所以烈体内的绿色能量也是进展缓慢，虽然被独眼龙折磨，但是绿色能量的凝实程度跟数量，都是增加了数倍，这一点烈的心里还必须要感谢这个心狠手辣的独眼龙。

　　没有了重力调节器的压制之后，烈身体里面的绿色能量便就如同脱缰野马，奔腾呼啸而过，涌遍他的全身各处。短短两分钟时间，他的四肢就已经完全恢复了过来，浑身的伤口，也在快速的结痂，愈合……

　　身后一股腥风忽然扑来，陈逸寒没有丝毫犹豫的，将手里的嗜血剑反握，猛力的向头顶方向刺去。

　　只听见一声“噗嗤”轻响，随后便就是一股墨绿色的液体随之飞溅，陈逸寒的身形迅速闪避，这才没有被这墨绿色液体沾染在身上。

　　他眼里带着冷冽的煞气，看着那胸口被洞穿，正嘶吼连连的王级莫加多，神色中冷光一闪，低哼一声，舞动嗜血剑便再次冲了上去。

　　“吼！”

　　王级莫加多吼叫一声，拍打着心口，便朝着陈逸寒扑了上去，悍不畏死的模样，真是有当年的李逵之风，不过陈逸寒可管不了这些，嗜血剑横劈竖斩，包裹着毁灭之力的攻击，很轻易的就将王级莫加多的身体破开，墨绿色的脓液流淌，他的攻击力跟速度都是大大的降低。

　　通过跟两个王级莫加多的战斗，陈逸寒算是看出来了，他们的实力比不上契约者中开启第二阶基因锁的强者，但是又要比殖猎者要强，所以实力应该是处在半步觉醒者的位置。

　　独眼龙的手臂恢复了过来，他阴毒的看了一眼正在跟王级莫加多战斗的陈逸寒，发现对方已经取得上风，当下他自己的心里便是一惊，连忙鼓动力量，挥舞着黑色长刀，朝陈逸寒的后背攻击过去。

　　独眼龙虽然心性残暴，并且经常会猖狂的没边，但是这并不代表他是傻子。

　　如今的情况，他看的非常清楚，如果让陈逸寒杀死了王级莫加多，那么接下来他就只有待宰的份了。现在唯一的机会就是他跟王级莫加多联合起来，共同对抗陈逸寒，或许还能取得一线胜利的机会。

　　原本独眼狼的心里还想着继续去偷袭烈的，但是现在已经从重力调节器下面逃出来的烈，其已经恢复了原本的速度，在场的所有契约者，没有人能够追的上他。

　　况且，烈现在从进入基因锁觉醒已经过去了十多分钟的时间，估计再用不了多久，他就能完全进入觉醒者的状态。到了那个时候，整个战场里面，逆袭小队就将会成为最强的战斗力，天神小队跟眼镜蛇小队都要靠边站。

　　陈逸寒的攻击节奏很快，到了这个时候，他已经不用再保留什么，浑身毁灭之力弥漫，已然达到了实质，每次跟王级莫加多的对撞中，都会在他的身上留下一道狰狞的伤口。

　　“裂天斩！”

　　一声沉喝在陈逸寒的身后响起，随之而来的，便就是一股浓郁的能量狂暴开来，在他的身后方向，独眼龙身子高高跃起半米，手里的黑色长刀竖劈而下，威势阵阵。

　　陈逸寒感受到身后的攻击，他的双眼中闪过一道寒芒，身形“嗖”的从原地窜了出去，原本准备将要一击斩杀王级莫加多的强力攻击，也是被他收了起来。

　　独眼龙看见陈逸寒逃脱，他的神情中却没有露出任何可惜的神色，似乎这一切他早就想到了一样。

　　跟王级莫加多站在一起，独眼龙的眼睛里面满是戒备之色，盯着十多米外的陈逸寒，心里面有了一丝的紧张，毕竟从刚才陈逸寒展露出来的实力来看，对方肯定还留有后手，而他的实力，在之前连续的战斗当中，几乎已经施展完毕。

　　另一边，在发现陈逸寒回来之后，贱狼跟小婉两个又是一同开始对付黑玫瑰。

　　之前因为有陈逸寒的叮嘱，所以贱狼从头到尾都没有施展自己全部的实力，现在陈逸寒已经回来，并且烈眼看也要进入觉醒者的状态，他心里的顾忌顿时全部消散，看着那一脸冷意，正不断逼迫着小婉进攻的黑玫瑰，贱狼的眼中露出了一抹嘲弄之色。

　　“小婉姐，你先托住她的攻击，我在后方支援你。”

　　“我明白！”

　　小婉的神色平静，已经没有了之前的焦虑之色，仿佛在陈逸寒回来的瞬间，她就已经找到主心骨一样，一切都回归到了正轨上面。

　　听到贱狼传来的叮嘱声，小婉心里也明白接下来贱狼要真正使用技能了，他们是一个团队的，贱狼有什么招式她自然是清楚的。

　　“幻雾！”

　　贱狼心中沉喝一声，施展了这个自从他得到以来，基本就没有用过的技能，现在在这种情况下使用出来，他也是想要看看这个技能的威力到底有多大。

　　在技能施展出来的瞬间，自贱狼所在的位置开始，出现了一层灰蒙蒙的雾气，这种雾气看起来极为稀薄，但是凡事被它困在里面的人，视线却都遭受到了阻碍。

　　在幻雾施展的时候，贱狼就已经把小婉自动拉近了同阵营当中，所以目前来说，这层灰色的雾气只是对黑玫瑰一个人产生作用。

　　黑玫瑰一脸冷酷，她的攻击节奏把握的很好，从一开始，她就把小婉的攻击全部压下，虽然小婉有念力的血统，但是那种能力的消耗非常快，根本就跟不上她的使用速度。

　　经过这大半个小时的战斗，她现在已经感觉的出来，小婉的攻击已经逐渐开始减弱，移动速度也是变慢了不少，估计再用不了多久，她就可以施展出最强一击，把小婉击杀。

　　可是，就在黑玫瑰的这个想法升起的瞬间，她发现在自己的身旁，不知道什么时候出现了一层灰蒙蒙的雾气，就跟早上的晨雾一样。

　　但是，她清楚的记得，现在明明是在半夜时分，距离早上还有最少三个小时的时间，怎么又会忽然就起雾了呢？


第611章 戮血

　　“叮……752号契约者，由于你当前身处敌对阵营契约者施展的幻雾空间中，因此视野范围降低百分之七十，每三秒将出现一次失明状态，持续一秒钟，直至幻雾技能消失。”

　　“什么！”

　　听见主神勋章里面传来的提示音，黑玫瑰的神色蓦然一变，眼睛里充满了浓浓的惊骇，似乎怎么也想不明白，这幻雾到底是怎么来的。

　　黑玫瑰回想起了之前的战斗，小婉几乎就没有停歇过，一直在跟她交战，而贱狼虽然经常会用出一些古怪的技能，但是黑玫瑰看得出来，他只是一个辅助人员，攻击力极低，这也是她一开始就忽略贱狼的原因。

　　“莫非这该死的幻雾，就是那个猥琐的小子施展出来的？”

　　黑玫瑰对贱狼恨得牙根痒痒，要是她在一开始就把贱狼杀死的话，现在又怎么会出现这样的麻烦，说不定这一场战斗早就结束了呢。

　　但是，不管黑玫瑰的心里面有多后悔，时间不能倒流，她已经没有机会再去斩杀贱狼，只能祈祷自己在这幻雾的笼罩时间里面，能够安然躲过对方的偷袭。

　　小婉依旧保持着平静的神色，她微弓着身体，在幻雾里面缓慢前行，看着就站在她五米远的地方，神色严肃，身体紧绷，看起来有些紧张的黑玫瑰，小婉的嘴角露出了一抹冷冽的弧度。

　　半个多小时，小婉一直都在被黑玫瑰压制着，如今她终于得到了翻身的机会，又岂能轻易放过？

　　黑玫瑰紧皱着眉头，仔细聆听着身旁的一动一静，想要从附近的微妙声音里面，感受到敌人的攻击方向。

　　“沙沙沙……”

　　一阵极为细小的响动传进了黑玫瑰的双耳，她在听见这声音的时候，眼神中终于露出了一抹阴笑，手里的弯刀毫不犹豫的朝着左侧斩了过去。

　　弯刀斩过灰色的雾气，发出一声“咝”的破风响音，但是并没有击中任何实物，这让黑玫瑰的心里顿时一紧，就想要逃离当前的位置。

　　可是，她的身形还没有动，在她的身体周围，便就有数十处地方，同时传递出来了危险的气息。

　　感受到这种危险气息的瞬间，黑玫瑰额头便浮现出了冷汗，她心里很清楚，这是小婉发动的类似凌迟的攻击，现在在这种她视力看不见的情况下，根本就没办法躲避。

　　特别还是在这个时候，那三秒钟一次了致盲属性竟然出现了，更是让黑玫瑰原本就有些紧张的心思立刻崩溃，再也无法平静的面对当前攻击，胡乱的选择了一个方向，浑身蓝色的气流涌动，就想要冲出去。

　　小婉此刻就站在黑玫瑰身后三米的地方，在贱狼发动幻雾的时候，她也同样得到了信息提示，不过跟黑玫瑰不同的是，她得到的并不是视野的消弱，而是增强了百分之五十。

　　在这样对自己极为有利的场景中，小婉可谓是把握的非常精准。因为在贫民区的时候，她就有竹叶青的名号，当时她的战斗天赋可是无与伦比的。

　　小婉看着黑玫瑰忽然间就像发疯了一样，朝着左侧忽然冲了出去，心里头也猜到了一点头绪，她的眼中闪过一道厉芒，浑身绿色的气流涌动，控制着数十把手术刀，一同向黑玫瑰发动了凌迟技能。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉，就跟鬼嚎一般的惨叫声从灰雾里面传了出来。

　　幻雾虽然有阻碍视野的功效，但是却不能隔绝声音。所以，黑玫瑰的这声惨叫在发出的瞬间，就已经传遍了整个战场，就连那正在跟战狼拼杀的力哥，听见之后眼中也是出现了一丝疑惑之色，但是因为战狼的攻击已经来临，他来不及思索，便连忙去抵挡了。

　　“叮……你杀死了752号契约者，根据系统规则，你将会得到对方当前百分之十的主神点奖励。”

　　“叮……你获得了1355点主神点。”

　　悦耳的系统提示音在主神勋章里面响了起来，贱狼施展的幻雾技能，也是在这个时候到达了维持时间，逐渐变得稀薄，消散。

　　幻雾完全消散的时候，一具正保持着奔走姿态，但是浑身上下，只剩下白色骨架的尸体凝固在那里。

　　小婉的脸上表情依旧平静，她看着这副白骨，控制着一把手术刀轻轻碰了一下。

　　“哗啦！”

　　白色骨架被这么轻轻一碰，就在瞬间散落一地，依稀从地面上散落的物件上面可以认出，它就是之前一直在追着小婉打的那个眼镜蛇小队成员，黑玫瑰。

　　“黑玫瑰！”

　　正在跟陈逸寒战斗的独眼龙忽然大喝一声，看来眼镜蛇小队的所有成员，都是接收到了黑玫瑰的死讯。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　独眼龙狂吼一声，手里的黑色长刀绽放出无边光芒，加快了对陈逸寒的进攻，在他身旁的王级莫加多，也是嘶吼着，挥舞起那两只巨大爪子。

　　“独眼龙，你的对手是我！”

　　一道充满冷冽之气的话语声从远处传来，然后在独眼狼转身的时候，他便就看到了一抹绿色光芒由远及近，迅速的朝自己掠来。

　　从这道绿色的光芒，还有那听起来有些熟悉的话语中，独眼龙判断出来了，这一抹绿色的光影，正是之前在重力调节器下面，被他折磨的体无完肤的烈。

　　烈的强势出现，让独眼龙原本就有些阴郁的心情更加糟糕。

　　原本一个陈逸寒就足以让他吃尽苦头了，但是现在逆袭小队又出现了一个解开第二阶段基因锁的强者，他想要取得这一场地战斗的胜利，已然是不可能了。

　　“看来现在也只有先跟力哥他们汇合在一起再说了。”

　　独眼龙虽然对眼前的陈逸寒和烈都恨得无法言喻，但是他同样也明白，在烈成功成为觉醒者的时候，他就已经失去了取胜了机会。

　　想到这里，独眼龙便没有丝毫再犹豫，全力施展速度，朝着战天神小队的战场冲了过去，看样子是想要凭着另一边战场的优势，来抵挡住逆袭小队的攻击。

　　“速度……还是太慢了！”

　　贱狼刚窜出三十米左右的距离，在他的耳边，便就传来了一声极为寒冷的声音。

　　这道声音冷车骨髓，让他不由的打了个冷颤，仿佛来自深渊死神的召唤一样，独眼龙不由自主的，疾冲的身形忽然变得缓慢下来，并且就连那散发着无尽威压的黑色长刀，此刻也是恢复到了普通模样。

　　戮血：发动深渊炼狱亿万万生灵的信念之力，将敌人的心神彻底击溃，转化成自身的意志养分，以达到提高战斗能力的目的。持续时间：30分钟。消耗能量值：200点。冷却时间：3小时。（注：此技能最多可以提高三倍战斗力。）

　　众所周知，不管是人类还是任何的生灵，想要去做某件事情的时候，他最需要的就是要拥有足够的意志力，否则的话，无论做什么事情都会半途而废，无法成功。

　　在契约者的属性里面，有意志力这个分类也并不是没有任何作用的。它可以为契约者抵挡任何负面属性的攻击，也可以提高契约者对于疼痛的忍耐力，同样在艰难的环境中，它也可以帮助契约者能够更长久的生存，还有在战斗中，面临绝境的时刻，意志力也是决定了最后这名契约者能够坚持战斗的至关问题。

　　并且除了这些，意志力甚至都跟基因锁息息相关，意志力薄弱的人，根本就不可能成为觉醒者，就算侥幸成为殖猎者，那他也肯定会是最弱的那一类。

　　就比如陈逸寒在树林里面击杀的那个少年一样，他就是因为在看到同伴被杀之后，忽然就像发疯了一样攻击，这才被陈逸寒当场击杀，要是一个意志力坚强，比较冷静的人，在看到那种景象的第一时间就会考虑到自身的安全，然后找到最佳的脱身路线，而不是明知道送死，却还义无反顾。

　　戮血技能是烈在晋升到觉醒者之后领悟的，对于这个技能的威力他自己也不清楚，所以在成功晋级的第一时间，他就对独眼龙使用了出来。

　　在吸收了独眼龙的意志力之后，烈清楚的感受到，自己的身体里面忽然多了大概两成的力量，这两成的力量没有丝毫阻碍的就跟自己本身的力量融合了起来，让他本就强悍的攻击力，变得更加的恐怖。

　　而独眼龙作为一个解开了第二阶段基因锁的觉醒者，本身的意志力肯定不弱。但是由于之前连续的战斗，再加上被陈逸寒忽然出现，然后强力打击过后，他的心神已经产生了动摇。

　　特别是在看到烈成功晋级，找他报仇来的时候，独眼龙更是吓得连战斗的勇气都失去了，想要跑到力哥的方向寻求援助。

　　这样一来，就让他的意志力下降了一半还多，所以烈才能一次性的就施展技能成功，将独眼狼的意志力夺取了过来。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我啊！你要什么我都给你！”

　　独眼龙的意志力被完全吸收之后，他就好像是一个普通的凡人一样，面对宛如魔神的烈，顿时吓得屁滚尿流，跪在地上连连乞饶。


第612章 冷眼旁观

　　烈的双眼中闪着熠熠光芒，他的心里也是充满惊奇，想不到在失去意志力之后，这独眼龙竟然会变得这么不堪。

　　不过，他的心里可是清楚记得这家伙刚才是怎么对自己的，所以肯定是不会手下留情的。

　　“你真的是什么都愿意给我？”烈想起了刚才独眼龙喊出的话，心里念头一动，冷笑着问出了声。

　　“真的，只要你答应放过我，我就把我的东西都给你！”

　　“既然这样的话，那就先把你的主神点都拿来吧，不然我可真的会怀疑你的诚意的。”

　　“主神点……”独眼龙犹豫了两秒，最后似乎还是被心里的恐惧所压倒，他惊叫一声，然后便看向了一脸冷笑的烈：“给你，全部都给你！你放过我吧！”

　　“叮……你获得了23654点主神点。”

　　听见主神勋章里面传来的提示音，烈的神色瞬间愣住了，没想到这独眼龙真的如他所说的一样，竟然把主神点都转让给了他。

　　而且，就算他杀死独眼龙，那也只能得到百分之十的主神点，但是现在他已经得到了全部，就算立刻杀死他，那也算是收获巨大。

　　“叮……由于你收取了契约者658号的主神点，双方之间的契约成立，你将不能对其下杀手，否则将会扣除999999999点主神点。”

　　烈心里面的杀意刚生出来的瞬间，他的主神勋章里面就响起了系统的提示音，让他本来已经准备好的手段立即打住，心里面还没有反应过来。

　　“靠！老子什么时候跟他签订契约了？”

　　烈的心里虽然无比郁闷，但是当前契约已经成立，也就是说，他没有办法再对独眼龙下杀手。不能够亲手报仇，的确让烈的心里有些不爽，不过谁让他贪图那23654点主神点呢。

　　“小婉，我现在没办法杀这个畜生，所以现在就把他交给你了！”

　　烈看到贱狼跟小婉朝自己的方向走了过来，他的脸上顿时露出了仿佛见到救星一样的神态，看向了那一脸杀气的小婉，出声说道。

　　“烈哥，这个家伙之前把你折磨的那么惨，为什么你不杀掉他？”

　　贱狼从后面赶了过来，看着跪在地面上的独眼龙，他的眼里也是闪过一丝不解之色，不过特也并没有多说，提出问题之后，便就看向了身旁的烈。

　　烈的神色有些难看，还有一点尴尬，不过他可不能说出来自己是跟独眼龙签了契约的，否则的话那肯定是会被笑掉大牙的。

　　烈看着一脸疑惑的贱狼，神色严肃的说道：“贱狼，杀死这个混蛋的任务就交给你了，现在他连一点反抗的能力都没有，所以也算安全，一定要为我报仇啊！”

　　“可是……烈哥。”

　　“哪里来的那么多可是，你到底杀不杀？不杀的话就让给小婉好了，这种送菜的事情竟然都不要蹲墙角后悔去吧你！”

　　贱狼目瞪口呆，似乎想不明白以前根本不怎么说话的烈怎么会突然间变得这么能说了？不过，烈说的的确没错，现在的独眼龙根本没有任何反抗能力，简直就是白送的主神点啊。一个觉醒者身上最起码也应该有上万的主神点吧，杀了之后可是能够得到百分之十，也就是1000点的，也算一笔不错的收入了。

　　“杀，当然要杀！既然烈哥不愿意动手，那句由我来代劳吧，这么一点小事，我肯定能搞定的。”

　　贱狼哈哈一笑，便是从主神勋章里面取出了加特林机枪，枪口直接抵在了独眼龙的脑门上面，照这种情况，只要他一扣动扳机，这独眼龙的脑袋就会立刻开花。

　　“不，你不能杀我！你答应过，你不能杀我！”

　　然而就在这时，被贱狼抵着脑袋的独眼龙却忽然间神色狰狞，变得癫狂起来，双手紧紧的抓着加特林的枪口，想要把它从自己的脑袋上面挪开，但是不论他怎么努力，却都使不上一点力气，仿佛在这个时候，他真的变成了一个普通人似的。

　　“狗日的，竟然还敢反抗，本来还想让你多活两秒钟，但是既然你这家伙这么不识好歹，那就早点去死吧！”

　　贱狼被独眼龙这突然的反抗吓了一跳，毕竟对方再怎么说也是一名觉醒者，再这么近的距离下，如果被突然袭击，他肯定会重伤，甚至会丢掉性命。

　　“突突突突！”

　　加特林吐着火舌，没有任何意外的，直接就把独眼龙的脑袋轰的粉碎，红白相间之物飞的到处都是。

　　“扑通”一声，没有了脑袋的独眼龙，已经死的通透，身体倒在地上之后，剧烈的抽搐了一阵，然后便就没有了声息。

　　“叮……你杀死了658号契约者，根据系统规则，你将会得到对方当前拥有的百分之十主神点。”

　　主神勋章里面，悦耳的提示音响了起来，让贱狼提着的心情终于放松下来，他的心里隐隐期待着，看看这次的独眼龙到底会给自己带来多少主神点。

　　“叮……你得到0点主神点。”

　　“咦……”

　　听见主神勋章里面的提示音，贱狼眉头轻皱，以为是自己听错了，所以他便重新浏览了一遍刚才的提示音，连续看了十多遍之后，才终于确定自己没有听错。

　　“独眼龙，老子这辈子，千百辈子都瞧不起你！龟孙子……”

　　一个觉醒者，一个就算在高档区都能够拥有一席之地的强者，身上竟然会炼一点主神点都没有，这怎么能够让人相信，怎么能让贱狼心里平静？

　　原本以为会是一顿丰盛的收获，但是在真正打开宝箱之后才发现，这个箱子里面除了灰尘之外，竟然没有任何的东西，就连一块发霉的面包都没有，这怎么能让人不愤怒！

　　“叮……你杀死了658号契约者，根据系统规则，你将会得到对方当前身上任意一件物品，请问是随机选择，还是指定奖励？”

　　还好的是，杀死反派阵营的契约者还有一件物品奖励，否则的话，这次贱狼杀死独眼狼这个觉醒者，可就真的是白白出手，没有丝毫回报了。

　　物品的奖励贱狼并没有随机选择，而是指定了独眼龙一直使用的武器，那把黑色的长刀，因为既然能够让一个觉醒者当做武器，至少在品阶跟属性上面，应该不会太差才对。

　　选择之后，这把黑色长刀便就进入了贱狼的主神勋章，属性自然也显露了出来。

　　黑魔刀：S级武器，力量+38，体质+20，敏捷+15，攻击附带撕裂效果。

　　看完之后，贱狼的眼睛瞪得很圆，如果不是这装备属性介绍没有翻页的话，他真想往下拉看看，到底还有没有什么隐藏的技能什么的。

　　之前别说是S级别的武器了，就连B级跟C级的都会附带自身技能，但是没想到这把黑魔刀却这么光棍，竟然一个自带技能都没有，真是太坑了。

　　“靠，难道这S级别的黑魔刀还是假冒伪劣产品不成？不然的话，为什么会没有自带技能？一个觉醒者，应该不会用这么垃圾的武器吧？”

　　贱狼心里一边想着，同时把黑魔刀的属性给烈跟小婉看了一下，神情中充满惋惜的神色，没想到杀死了一个觉醒者，既然会一点像样的收获都没有，也不知道是该说他运气不好呢，还是怪独眼龙真的是太穷了。

　　不过，还好贱狼不知道烈之前跟独眼龙签订的契约，否则的话，他一定，肯定会拉着烈要分成的，毕竟那独眼龙可是真真确确的被他杀死的。

　　就在独眼龙被杀死不到三分钟的时候，在几人的身后，响起了一道惨烈的嘶吼声，然后逆袭小队所有人的主神勋章里面，同时响起了一道提示音：“叮……恭喜逆袭小队成员杀死了王级莫加多，获得1000点主神点的奖励。”

　　这样的提示音在陈逸寒杀死第一个王级莫加多的时候就曾经响起过，不过那时候因为战斗紧张，所以就没人去注意，直到现在轻松下来，众人才想起了。

　　陈逸寒收起嗜血剑，这王级莫加多的奖励也还算合理，就跟在《复仇者联盟》任务世界中的母体一样，只要是团队成员杀死的，那么整个团队都会得到奖励。

　　陈逸寒杀死的王级莫加多是当前场景里面的最后一只系统怪物，跟战狼等人战斗的那个王级莫加多早在陈逸寒归来的时候，就被杀死了。

　　陈逸寒看了看任务时间，发现还剩下8个小时左右，也就是说，只要他们能够继续在这里坚守8个小时，那么就算任务成功，他们也就完成了第二个主线任务，只要再完成一个，就能达到回归的条件。

　　“大家先临时休息，不用去管对面的战斗。”

　　陈逸寒看了一眼正在跟力哥还有另一个反派契约者战斗的天神小队众人，他的嘴角勾出了一抹阴冷笑容，叮嘱贱狼等人原地待命，不用去搅和到他们的战斗中，毕竟在这之前，天神小队可是做过不止一次出卖逆袭小队的事情，这就已经引起了陈逸寒的怒火。


第613章 战狼的愤怒

　　战狼举起长剑抵挡住了力哥的一次进攻，但是不等他反应过来，身后便就有一道凌厉的呼啸声紧跟着响起。

　　“锵！”

　　沉闷的金铁交鸣之音响起，孤剑挥起银色长剑，将那名觉醒者的攻击拦下，而后便冷酷着脸，再次朝这名觉醒者冲了过去。

　　再之前的战斗中，这名觉醒者的团队成员几乎都损失殆尽，其中就有一大半是折损在陈逸寒的手中，所以当他看见陈逸寒出现的时候，心里头顿时就升起了无边的怒意，但是因为此刻被牵制住，他根本没办法前去报仇，只能跟眼前的两名觉醒者战斗。

　　现在距离任务完成的世间还有八个小时左右，而目前的敌人就只剩下两个了，陈逸寒一点也不着急，大不了这两个人的主神点他不要了。

　　眼下的这段时间，让陈逸寒能够静下心来，仔细的思考下接下来的剧情会是怎么样。

　　因为如果按照原先电影剧情的话，丹尼尔会在明天正常上学，紧接着会跟莎拉确定恋爱关系，并且同时跟山姆成为朋友。

　　但是，眼下经历了这一次攻击之后，丹尼尔之后的命运也就变成了不可测，陈逸寒也不知道主神到底会怎样来安排接下来的剧情。

　　力哥在战斗的同时，也再观看着陈逸寒等人的方向，似乎是想要得到某种信息，陈逸寒会不会前来帮助战狼，如果双方联合起来的话，那么他定然不会有丝毫犹豫的，会立刻转身逃走。

　　即便是现在这种情况下，他也是忍受不了多久，如果等他感觉到自己的状态落入下风的时候，定然就会毫不犹豫的转身逃开，必经那8000点的主神殿惩罚虽然让他有些不舍，可是那也总比丢了性命要好。

　　另一边，胖子跟铁匠的战斗也逐渐进入了尾声，两个人都是蛮力型的，但是很明显，拥有绝对防御的胖子在战斗力上面更胜一筹，那铁匠的全身上下，已经是伤痕累累，眼看是快要支撑不下去了。

　　“贱狼，你远程帮助一下胖子，我看他们战斗那么久了，胖子应该快支撑不住了。”

　　陈逸寒看到这一幕，嘴角露出一抹淡淡的弧度，看了旁边的贱狼一眼，出声说道。

　　贱狼虽然平时反应的慢了一些，但是在这个时候，他有怎么能看不出胖子正处在上风，既然陈逸寒让自己去帮忙，那目的就已经很明显了，就是让他去抢怪。

　　贱狼虽然对于抢团队盟友的怪有些不好意思，不过当他想起来之前天神小队对逆袭小队所做的事情的时候，他的眼中便是寒光一闪，从主神勋章里面掏出加特林，然后呼喊着向着胖子跟铁匠的战场冲了过去。

　　“金色的胖子，你不要着急，狼爷来帮你来了！”

　　贱狼一边吼叫，同时毫不犹豫的扣下了扳机，连城一条火线的子弹呼啸着射向铁匠。虽然被他的两把斧子抵挡下了一些，可是毕竟子弹的数量太多，他根本没办法全部都抵挡住。

　　“啊，你这个卑鄙的混蛋！”

　　铁匠怒吼一声，挥动两把大斧就要朝着贱狼的方向冲来，但是却被后面的胖子一个拦截，就将他的战斗再吸引了回去。

　　“锵锵锵！”

　　连续的数声金铁交鸣之音响起，陈逸寒看见两人的战斗在有贱狼的加入后，瞬间就进入了白热化，而且两边都是不要命的打法，看起来惨烈无比。

　　“突突突突……”

　　旁边，贱狼怀里抱着加特林，瞄准那铁匠就是一梭子子弹，丝毫没有半点可惜的意思。

　　胖子面色有些难看的瞪了贱狼一眼，但是他并没有说什么，而是将后背露给了贱狼，与此同时，铁匠似乎也猜到了胖子的心思，他本来就狰狞的面色此刻变得更加的阴郁。

　　“想要杀死我，休想！”

　　铁匠嘶吼一声，毫不犹豫的朝着跟胖子相反的方向冲了出去，然后就被贱狼的子弹完全包裹，一时间，血肉横飞，他的身形在瞬间就被子弹打成了筛子。

　　“叮……你杀死了281号契约者，根据系统规则，你将会得到对方当前身上百分之十的主神点奖励。”

　　“叮……你获得了1563点主神点。”

　　听着主神勋章里面传来的提示音，贱狼微微一笑，收起了加特林，就要往陈逸寒所在的地方赶去。但是，就在他刚走出不到三米距离的时候，便就有一道金色的光芒瞬间而至，气势汹汹的挡在了他的面前。

　　“臭小子，你给我站住！”

　　胖子的脸上充满的憋怒，他似乎没有想到，自己辛苦了大半天，最后的好处竟然会被贱狼给抢走了，这让他的心里怎么能好受？

　　“金胖子，你这是什么意思？”贱狼的神色一怔，而后说道：“我可是帮你杀了敌人，也就相当于救了你的命，但是你现在这样拦住我的去路，是想要感谢我吗？”

　　“我呸！”

　　胖子一脸怒气的吐了一口唾沫，然后咒骂道：“感谢你？我感谢你妹啊！抢了老子的怪不说，竟然还想要老子的感谢，你他妈真当老子好欺负吗？”

　　胖子刚骂完，浑身便就又金色的流光涌动，看样子是准备动手了。

　　不过，还没有等他动手，从身后便就有一道绿色的光芒一闪即逝，再次出现的时候就已经站在了贱狼的身前，正是一脸冷漠，浑身都散发着杀气的烈。

　　胖子发现有人挡在了自己身前，正想要开口说点什么，但是当他感受到从烈身上散发出来的杀意的时候，就心里一紧，那已经到了喉咙口的话，再次收了回去。

　　“我们回去！”

　　烈并没说多余的话，直接在原地跟胖子对峙在一起，然后对身旁的贱狼说道。

　　贱狼深色里带着洋洋得意之色，瞥了那脸色胀红，就跟被人打了多少个巴掌一般的胖子，轻哼一声，迈着步子往陈逸寒的方向走了过去。

　　待贱狼回到陈逸寒队伍中的时候，烈这才收起了身上的气势，身形一闪间，便就又消失在了胖子身前，就跟刚才出现的时候一样。

　　胖子咬牙看了陈逸寒所在的方向一眼，这才咬牙切齿的往战狼所在的战场走了过去。

　　陈逸寒看着身旁一脸心满意足的贱狼，猜到了他这次的收获肯定相当可观，不过对于此，他并没有多问什么，而是转向了一旁小婉的方向，眼里带着疑惑之色。

　　“小婉，我记得天神小队之前还有一个女队员的，她现在去哪儿了？”

　　陈逸寒之所以会这么问，那是因为他再战场上面观察了一圈，都没有发现那个名叫雪玲的女孩，并且就算是死了吧，他连尸体都没有看到，这种景象的确让他有些好奇。

　　“寒，具体的我也不是很清楚。不过有一点可以确定的是，这个小女孩应该没有死。”小婉眉头轻蹙，沉吟着说道。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“其实不仅是这小女孩没有死，而是那个名叫孤剑的觉醒者，被王级莫加多的腐蚀之气攻击过一次，惨些丢掉性命。”

　　小婉说着，似乎也是想到了什么不可思议的事情一样，不等陈逸寒再发问，她便继续接着说道：“在这个孤剑重伤将死的时候，那个小女孩忽然念了什么咒语，然后她就变成了一团白色的光，融合进了孤剑的身体，这才让他的伤势恢复。”

　　“类似献祭一样的技能么？”陈逸寒目光中带着疑惑，喃喃自语道。

　　“的确就跟献祭差不多。”小婉点头，继续说道：“不过，就我看到的景象，事情应该没有那么简单。”

　　“那个小女孩在献祭完消失之后，天神小队里面的成员没有任何一个人是悲伤的，他们似乎已经习惯了这种景象，就好像这样的事情，已经发生了不止一次。”

　　听见小婉的话之后，陈逸寒顿时陷入了思考。

　　如果真的跟小婉讲述一样的话，那么他现在可以确定，这个小女孩并没有她表面上看起来的那么简单，她应该是具有某种特殊的技能或者天赋才是。

　　不过，陈逸寒还根本来不及思考这些，战狼那边的战场便就发生了新的变化。

　　“大力，你休想逃走！”

　　一声大喝忽然在耳旁响起，陈逸寒顺着声音传来的方向看去，顿时被他看到的这一幕惊呆了。

　　只见原本威风凛凛的力哥，此刻却是不知道为什么丢掉了一条手臂，浑身浴血的样子看起来极为的凄惨。

　　力哥的表情看起来有些狰狞，双目满是憎恨的盯着战狼，不过他并没有再上去战斗，而是低沉的喝了一声：“战狼，别以为这次是你们胜利了，接下来，我们的战斗才是真的开始！”

　　说完这句话，力哥便就浑身绽放出了刺眼的蓝色光华，然后身形化作一道流光，就要往树林里面冲去。

　　“嗖！”

　　力哥化身而成的流光速度非常快，在战狼还没有反应过来的时候，便就已经消失在众人的视线里面，战狼想要追击，但是却已经没有办法。

　　“烈！”

　　陈逸寒看到这一幕，毫不犹豫的喊了身旁烈一声，而烈似乎也已经明白陈逸寒心中所想，在他话音喊出的瞬间，他便化成一道绿色的光芒，朝力哥消失的方向追了过去。


第614章 要求赔偿

　　“混蛋！”

　　战狼自然是看到了烈追上去的一幕，那速度简直还要比刚才力哥的速度快上一倍，但是不管怎么说，这次他是没有机会亲手杀死自己心里的宿敌了。

　　就在力哥逃跑之后不到两分钟的时间里面，另一个反派阵营的觉醒者便就被战狼跟孤剑联合斩杀掉了。

　　至此，在经历了近五个小时的激战之后，反派阵营已经彻底被逆袭小队跟天神小队联手击败，除了逃跑的力哥之外，其他人尽数被灭。

　　“叮……恭喜777号契约者完成主线任务：在猎杀者小队的入侵下，保护丹尼尔十二个小时。任务完成：奖励主神点8000点。”

　　“叮……777号契约者当前共接受主线任务：2个。完成的主神任务数：2个。进行中的主线任务数：0个。放弃的主线任务数：1个。还剩余的主线任务数：1个。”

　　陈逸寒深深的呼出一口气，心里面的大石头终于放了下来，任务的完成，也就代表着他们这次艰险的成功渡过。

　　而且，既然系统已经发布了提示音，那也就是说明烈已经解决掉了那个眼镜蛇小队的队长力哥，他们再今后的任务当中，会少了一大阻力。

　　“叮……由于守护者阵营超额完成任务，当前任务奖励额外增加5000主神点。”

　　“叮……恭喜777号契约者，你获得5000点主神点的奖励。”

　　陈逸寒目瞪口呆。他实在想不到，这个超额完成任务是什么东西，竟然能够一次性的就奖励他这么多的主神点。

　　并且从身边小婉跟贱狼两人的脸色上来看，他们明显也是收到了这份奖励，也就是说，但凡是参与了这场任务的守护阵营契约者，都得到了这份奖励。

　　在这一声的提示音落下之后，陈逸寒周围的场景忽然发生了变化。

　　那些之前因为战斗被他们摧毁的建筑和植物，此刻竟然在一阵白色光芒闪烁候，完全就恢复了原样。地面上的契约者尸体，就如同那些被杀死的猎杀者一样，化成了黑色的飞灰消散。

　　丹尼尔所在的房子，此刻在外围的能量护罩也是微微闪烁候，彻底消失。方圆千米之内的一切事物，都在这瞬间回到了昨天晚上，战斗没有发生之前的状态。

　　“叮……由于猎杀者小队在此次战役中损失惨重，处于外太空的莫加多军团指挥者震怒，派遣了三支先头部队前来地球围剿剩余的守护者阵营余孽，请所有守护者阵营的契约者做好应对准备。”

　　“叮……由于猎杀者小队在此次战役中损失惨重，处于外太空的莫加多军团指挥者震怒，派遣了三支先头部队前来地球围剿剩余的守护者阵营余孽，请所有守护者阵营的契约者做好应对准备。”

　　“叮……由于猎杀者小队在此次战役中损失惨重……”

　　又是一连三次的警告提示音，让逆袭小队跟天神小队的所有成员都是愣在了那里，似乎大家都不明白这条消息所代表的含义。

　　“三支先头部队，那到底是有多少数量啊。”贱狼皱着眉头，低声喃喃道。

　　他们以前杀死的那些莫加多，不过是一个猎杀者小队而已，但是尽管如此，那每支队伍的数量都超越了十个，加上莫拉兽一起，更是有可能超越二十。但是，那也只是小队而已，根本就跟部队扯不上任何的关系。

　　现在，系统的提示音里面提出了有三支莫加多先头部队要降临地球，也就是说，最少都会有一百只的莫加多来跟他们战斗，这又是一场艰难，且随时都有可能牺牲的惨烈战斗。

　　这个时候，陈逸寒终于想到了之前的任务提示。

　　他们在接受任务的时候，系统提示说只要求他们在反派阵营跟猎杀者小队的攻击下抵挡十二个小时，并没有要求将这些人全部击杀。

　　但是作为主神空间的契约者，他们都是从生死存亡中拼杀出来的，在接到这个任务的时候，几乎所有人都以为这个任务的含义就是要让他们自相残杀，然后直到有一方彻底被消灭为止。

　　不论是天神小队还是逆袭小队，所有人都是在朝着这个方向努力的，并且经过惨烈厮杀，他们还取得了胜利。

　　但是，这样一来的结果就是，猎杀者跟反派阵营被全部消灭，他们不仅是守住了丹尼尔的房子，更是超额完成了任务，把猎杀者跟反派阵营的契约者消灭了个干净。

　　事情经过这样的推测之后，陈逸寒也逐渐弄清楚了为什么他们再获得主线任务奖励的时候，竟然还得到了超额完成任务的奖励。

　　虽然这一次的超额任务让陈逸寒多获得了5000主神点，但是却也同样让今后的剧情进展变得更加危险，以后任务的难度肯定也会提高不少。

　　这一次的任务当中，收获最大的还要属逆袭小队，因为不仅是烈成为了觉醒者，就连三个王级莫加多也是被他们杀死两个，还有眼镜蛇小队的成员，几乎都是被他们灭杀的。

　　战狼的伤势在稍微恢复了一些之后，他便带着孤剑跟胖子走到了陈逸寒的面前，看了一眼陈逸寒身旁的烈一下，然后开口说道：“陈队长，我想之前你们队伍里面的人抢我们的怪，这一点你需要给我们天神小队一个解释。”

　　战狼的目的很简单，他一上来就搬出了整个天神小队，其根本就是想要给陈逸寒施压，让逆袭小队为之前抢怪的事情低头，然后做出相应的赔偿。

　　如果是放在以前的逆袭小队的话，或许陈逸寒还真会考虑一下，但是现在队伍里面已经拥有了两名觉醒者，而且不论是陈逸寒还是烈，他们的实力都远远超过了普通觉醒者，根本就不再畏惧天神小队的实力。

　　“解释？”陈逸寒冷冷一笑，不屑的说道：“战狼，你还敢跟我来要解释？你怎么不说之前你刻意把孤剑调离，让我的小队成员陷入危机当中，违背了团队盟约，这一点你是不是要先给我一个解释呢？”

　　“还有，我直到现在都很好奇，那眼镜蛇小队的人，是怎么知道我们杀死了他们的人的？难道这一个情报泄露的事情，战狼队长就不想说点什么吗？”

　　对付这种无耻又无赖的家伙，陈逸寒可不会有半点的客气，他直接把心里面猜测的跟战狼有关的事情全部抖了出来，目的就是要看看这家伙到底有什么反应，又拿什么样的借口来为他之前的违背盟约圆谎。

　　“陈队长，刚才的情况你也知道，如果不把孤剑召回的话，我们天神小队很可能会面临更加严酷的战斗，所以这一切都是逼不得已的。”

　　“我去你妈的逼不得已！”

　　陈逸寒听见战狼的解释，顿时暴跳如雷，怒骂道：“一个逼不得已，就让我的队员陷入死战中？要不是他们都还有些本事，现在早他妈成了亡魂了，真到了那个时候，你又拿什么跟老子解释！”

　　“可是，现在他们不也一样好好的站在这里吗？况且，如果不是我把孤剑临时调了回去，你的队员，也就是这位小兄弟又怎么可能成功解开第二阶基因锁，成为觉醒者？”

　　战狼的脸色有些难看，毕竟他可是天神小队的队长，如今被陈逸寒这样呵斥，确实让他有些下不来台。

　　“我呸！”

　　这一次陈逸寒还没有说话，贱狼却是忍不住站了出来，跳脚的骂道：“烈哥成为觉醒者，那是因为我们烈哥资质好，跟你这个背信弃义的混蛋有半毛钱的关系啊？别他妈给自己脸上贴金了，还是赶紧，利索的回答我们寒哥的问题吧。”

　　烈就站在陈逸寒身边，在发现对面胖子身上金光涌起的时候，他的身上同样涌现了绿色的光芒，目光森冷的盯着胖子，看那模样，只要胖子敢乱动一下，他就会立刻攻击。

　　战狼本来就阴沉的脸色更加难看了。他恨恨的瞪了一眼贱狼，然后目光再转向了陈逸寒的方向，开口说道：“陈队长，现在是你我交谈的时候，但是你这样允许你的手下胡乱说话，到时候可别怪我不讲情面，替你教教他怎么尊重一个强者。”

　　“首先我要说明一点。”陈逸寒双眼微眯，盯着战狼说到：“在我身边站着的，他们都是我的队友，是兄弟，根本不是我的手下。如果你想要找我的兄弟报复，那就得先问问我手中的剑，否则就别说那些自己根本做不到的大话！”

　　“其次，你也别扯什么大义凛然的理由，之前我们两个团队结盟，你们天神小队的所作所为大家都看得清楚，谁对谁错，我们心里都有底。”

　　“至于那些被我兄弟杀死的那些家伙，只能说是他们实力不济，根本就没什么抢怪的一说。如果你们实力可以的话，也能帮我们杀怪啊，这一点我绝对没意见。”

　　陈逸寒说完，目光便转向了身旁的小婉，对方很有默契的，莞尔一笑之后，上前便揽住了他的手臂，那小鸟依人的模样，哪里有半分之前在战斗中砍杀的样子。


第615章 剧情归位

　　“如果战狼队长没有什么其它的事情，那我就跟我的队员们先去休息了。”说完，陈逸寒故作非常疲惫的伸了个懒腰，对旁边的贱狼等人说道：“骨头架子都要散掉了，真是老咯。”

　　“嘿嘿，是啊，这么长时间的连续战斗，真不是人做的事啊，我也得赶紧休息会了。”贱狼装模作样的附和了一句，便转身往后方走去。

　　“战狼队长，我的兄弟们都累了，大家有事以后再说，先休息好才是根本，接下来肯定还会有恶战的。”陈逸寒抱着小婉的腰肢，几人相伴着走向了后方的树林里面。

　　“真是欺人太甚！”胖子满眼怒火的目送陈逸寒等人消失在树林里面，吼叫出声。

　　“老大，刚才你干嘛不动手啊？我们一起出手，肯定能消灭掉这个可恶的家伙！”

　　“小胖，你先别激动。”

　　战狼深吸了一口气，把心里正在急剧翻腾的心绪平复下来，随后便对胖子说道：“眼下对方队伍里面也有两个觉醒者，并且从那个陈逸寒的身上，我能感受到一股难言的危机。所以由此可以判定，他的实力定然不会比我弱多少，如果动手的话，那只会是两败俱伤的结局。”

　　“还有那个一直不说话的绿头发青年，他虽然是刚刚突破成为觉醒者，但是也就是他，在刚才那么短的世间里面，就杀死了独眼龙跟大力两个觉醒者，其实力定然也不会弱。”

　　“除了他们两个，剩余的那个女的应该是意念控制者，而那个牙尖嘴利的小子，应该是一名辅助型战斗者，并且还拥有一些黑暗属性的技能，其实力也不好判定。”

　　战狼皱着眉头分析完这些情况，然后这才对胖子说道：“这支队伍虽然看起来搭配混乱，但是他们的配合却是长时间培养起来的，并且从刚才的表现可以看出，他们之间并非普通队友那么简单，就像陈逸寒所说的，他们中有着兄弟的情感。”

　　“老大，你不是说感情在主神空间里面是最脆弱的话，很容易就会被敌人抓住把柄，到时候就会生不如死的。”胖子听见战狼说逆袭小队的成员是由感情联系在一起的，他脸上的疑惑之色更浓了。

　　“大多数是这样没错。”战狼点点头，说道：“但是也有极少的一部分团队，会因为这感情的存在，让整个队伍的凝聚力提升到巅峰，除非是绝对的压倒性力量，否则他们很难被摧毁，而这个陈逸寒所率领的逆袭小队，就是这样的战斗团队。”

　　“老大，照你这么说的话，我们的仇是报不了了吗？”

　　“呵呵，放心好了。今后的路还很长，我们有的是时间跟他们周旋，这一次是他们运气好，跟我们分配在同一阵营，但是下一次，他们可就不会有这么好运了。”

　　就在战狼跟队员们讨论今后如何老报仇的时候，陈逸寒等人却是已经进入了帐篷里面，趁着距离天亮还有几个小时，大家都休息下。

　　通过之前任务中提示的将会有三支莫加多先头部队抵达地球的事情，已经引起了陈逸寒的高度重视。现在他必须让团队里面所有人的精神保持在巅峰，以面对那随时都会出现在绝世大战。

　　……

　　阳光透过玻璃照射进房间里面，丹尼尔睁开了双眼，他看着窗外的阳光，神色有些茫然，心里面好像有什么事情被他忘记了，但是却一点也想不起来是什么样的事情。

　　晃了晃有些发胀的脑袋，丹尼尔穿上衣服起床，洗漱过后便下楼吃了点早餐，跟亨利告别，离开家去往学校上学。

　　这一节课是讲述二战时期的历史，为了配合投影仪的播放，所以教师里面的灯都关闭了。

　　丹尼尔坐在靠前的位置，听着影片里面的介绍实在没意思，于是他目光四处眺望，最后锁定在了莎拉的身上。

　　此刻的莎拉正在跟同桌的男同学聊天，看她一脸笑容的样子，应该是听见了非常开心的事情。

　　丹尼尔神色有些失落的转过身，继续看向了黑板上投影出来的电影。就在这时，马克两手提着椅子，小心翼翼的穿过桌椅间的缝隙，走到了丹尼尔的身后。

　　马克坐下之后，拍了一下丹尼尔的肩膀，然后问道：“你适应的如何啊，兄弟？”

　　丹尼尔转身，看见是这个让他心里极度讨厌的马克，顿时就不想理睬，随意的回应了一句：“还算不错，谢谢你的关心。”

　　“很好，非常好。”马克低语了两句，然后继续说道：“我看你和山姆成为了好朋友啊，是这样的吗？”

　　丹尼尔听见马克又提起了昨天的事情，他也不知道为什么，心里面瞬间升出一股难以节制的怒意，而且就在这时，他的双手手心里面，竟然莫名其妙的散发出来了白色的荧光，就跟两把手电筒一样。

　　“是谁在讲话？”似乎是马克说话的声音太大了，讲台上的老师听见后，皱眉询问出声。

　　丹尼尔的脸色有些惊恐，他想不明白自己的身上到底发生了什么，为什么会这个样子。为了避免这个情况被其他的同学看到，他把散发着荧光的双手放在了桌子下面掩藏。

　　后方的马克似乎还没有注意到这一点，他继续不停的说道：“丹尼尔，你是一个值得让人崇拜的年轻人。但是像昨天那样的事情，你已经引起了我的愤怒，所以今后你得要保持低调，明白吗？”

　　丹尼尔满脸的汗珠顺着脸颊流下，他感觉身体里面有一股力量正在觉醒，这种力量非常强大，并且他根本不知道如何去控制。

　　“好的，我会注意的。”丹尼尔根本就没有心思去听马克的话，只希望这个讨人厌的家伙能快点离开，别让他再继续愤怒了。

　　“非常好，你这样做就对了。”马克满意的点点头，继续说道：“还有一件事，我现在给你一个建议，有我在的这段时间里面，你都不能跟莎拉接触，明白了？”

　　丹尼尔再次艰难的点了点头，手心里的莹白色光芒相比开始更加浓郁，甚至已经散发到了他的身体外面，看起来就让他整个人像是一盏明灯似的。

　　另一边，丹尼尔所居住的屋子里面，伯尼“汪汪汪”的大叫了几声，引起了亨利的注意，然后它匆忙跑出房间，赶向了亨利藏着那个银色盒子的壁钟跟前。

　　一阵刺眼的光华从壁钟里面散发出来，亨利在看到这光华之后，他的神情先是一愣，而后立马就反应了过来，匆忙穿起外套，然后就冲出了屋子。

　　“那就很好，从今往后，你只需要找到一个适合自己的地方躲好，然后剩下的事情都由我来办，知道了吗？”教室里面，马克继续再丹尼尔身后说着，并且在说完这句话之后，他又拍了下丹尼尔的后背。

　　“天呐，兄弟，你全身都湿透了！”马克的手掌触碰到丹尼尔后背的时候，就好像拍在被浸湿的棉布上一样，让他顿时一惊。

　　就在这时，丹尼尔再也遮挡不住两手上传来的光芒，“哗”的一下从座位上站起，将马克推开之后，他仓惶的逃出了教师，冲进了教室门口的杂物间。

　　把杂物间的门反锁之后，丹尼尔的神色有些惊恐，看着两只手上面没有丝毫要熄灭模样的亮光，他使劲的甩了两下，但仍旧没有丝毫作用。

　　就在这时，丹尼尔看到了放在一旁的污水桶，他顾不得那事拖地用的水，直接就把两手插进了污水桶里面，希望能够通过水，让着亮光熄灭。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　然而，想象中的事情并没有发生，污水桶里面的水，就好像被煮沸了一样，开始冒出气泡，丹尼尔见这种方法没有效果，便将手抽了出来，后背“咚”的一声撞击在墙壁上，刺眼的光华都让他快要睁不开眼睛。

　　“啊！”

　　丹尼尔惊叫一声，再也承受不住眼前的折磨，昏死过去。

　　时间不知道过去了多久，丹尼尔在朦胧中，看到有一个人走进了杂物间，然后不停的呼喊自己：“丹尼尔，快醒醒，我们该走了。”

　　“我的手，怎么回事……”丹尼尔神色有些茫然，看着面色有些焦急的亨利，问道。

　　“丹尼尔，看着我，你一定要放松，只有这样才能更好的控制住它。”

　　“它到底是什么，我的手真的好痛！亨利你告诉我，我的身上到底发生了什么？”丹尼尔一脸的痛苦之色。

　　“丹尼尔，你不要着急。”亨利一脸的郑重，对丹尼尔说道：“你现在发生的情况，在我们家乡叫做特异功能，你们九个逃出来的少年，都有这个能力。”

　　“特异功能？”丹尼尔喘着气，问道。

　　“没错，你的父母是洛林派成员，你继承了他们的天赋能力。”

　　“天赋？可是我的手看起来跟照明灯一样，你称呼它为天赋？”丹尼尔不理解亨利话里的意思，他现在只想让自己快点恢复正常。


第616章 异能觉醒

　　“听着丹尼尔，每个洛林都有他自己的天赋能力，你不用害怕。”亨利继续开导。

　　丹尼尔虽然理解了亨利话里的意思，但是这件事情发生的太突然，直到现在，他还有种仿若在梦中的感觉。

　　“亨利你告诉我，接下来还会发生什么样的事情？”

　　“先深呼吸，当你集中注意力的时候，你就能获得控制它的能力。”

　　丹尼尔按照亨利的提示，深深的吸了一口气，然后在呼出，努力让自己的心情平静下来，然后开始缓慢的集中注意力。

　　“就是这样，慢慢来，不要着急。”亨利看见丹尼尔已经开始学会控制异能，他也是终于松了一口气，继续更深入的引导着他。

　　“嘶……呼！”

　　丹尼尔再深吸了一口气之后，在他呼出气的同时，他两手上面的光芒也再瞬间熄灭，就好像从来都没出现过一样。

　　丹尼尔看着这一幕，神色中还带着些不敢置信，但这一切的确是在刚才发生了，亨利也真的在自己身边。

　　“OK，现在你感觉自己的手怎么样了，还痛吗？”亨利看着丹尼尔成功，他心里也是高兴，连忙追问道。

　　丹尼尔伸出自己的手，微微张合了一下，然后便感觉到上面之前的刺痛感已经完全消失，甚至连一丝一毫的伤口都没有留下。

　　“亨利，我感觉好多了。”丹尼尔脸上带着兴奋，回应道。

　　“很好，我们现在就回家。”亨利从地上把丹尼尔拉起来，然后两人便就匆匆开车回家了。

　　回到家里，关上门。

　　丹尼尔看着自己的双手，一脸的好奇之色，跟亨利询问道：“所以，现在我该做些什么？”

　　“不要着急，你会变得越来越强，越来越快，直到能够完全消灭那些猎杀者。”亨利脱掉外套，开心的说道。

　　“不过还有一点，从今往后，我要你一定要注意安全。”亨利从冰箱里面拿出一罐饮料，喝了一口后，继续说道：“现在，我要你集中注意力，学会如何控制你的异能。只有在完全控制以后，你才能回到学校去继续上课。”

　　“我在这里还有事情没有完成，所以不希望引起太多人的注意。在这段时间，你的力量只会引起别人的注意，所以我要你随时控制自己，明白吗？”

　　丹尼尔听完亨利的话，神色有些不满的问道：“所以，我现在虽然拥有这些能力，但是却不能使用它？”

　　“没错，就是这样！”亨利点点头，确定了丹尼尔的猜测。

　　回到房间之后，初步觉醒了异能的丹尼尔心情有些兴奋，他连续徘徊了一阵，然后晃了晃肩膀，做了些准备之后，两手轻轻一甩，然后他的掌心里面便散发出了蓝白色的荧光，看起来异常的美丽。

　　丹尼尔把手心对准床上趴着的伯尼，伯尼在看见这蓝白色光芒后，歪着脑袋打量了一番，然后眼睛里面闪烁着一抹光芒，看起来极其的灵动。

　　大约过了一分钟左右，丹尼尔收起了异能，靠在墙上，嘴角露出了一抹欢快的笑容，就跟小时候他得到第一件玩具时的心情一样。

　　在房间里面站了许久，丹尼尔都没办法平复心里面的兴奋，他思考过后，看了一眼楼梯的方向，然后走向了窗口，拉开窗户就钻了出去。

　　“轰隆轰隆”的机械轰鸣响彻而过，丹尼尔走过火车轨道，跑进了干黄的草丛里面，在一处草丛间，他找到了一块拳头大小的青色石块。

　　捡起这块石头，丹尼尔拿在手里掂量了一下它的重量，紧接着便抬头望天，用自己最大的力量，把这块石头丢了出去。

　　“咻！”

　　拳头大小的石头脱手而出，窜上了高空，眨眼间就只剩下了一个小小的黑点可以看到，然后瞬息之后，就完全失去了踪影。

　　丹尼尔一脸不敢置信的伸出双手，看了再看，始终还是有些置身梦中的感觉。

　　他看着前方的树林，轻哼一声，全力的迈动步子跑了起来。

　　真正跑起来之后，丹尼尔才彻底感受到了现在他的速度有多恐怖，平时那些他要费些力气才能跳过的树木或者沟壑，现在他轻而易举的就能冲过。

　　而且不仅如此，除了速度跟跳跃能力的提高，他身体的灵活度也提升了不少，翻滚攀爬一系列的动作完成，根本一点停顿都没有，完成了干净利索。

　　“哗哗哗！”

　　两分钟左右，丹尼尔抵达了一处瀑布跟前，从上面来看，这瀑布的高度大概有八米左右，在下方中央，正好有一块凸出的岩石可以供人站立。

　　丹尼尔看着下方那块凸出的岩石，脚下步子稳了稳，做好准备之后，便毫不犹豫的跳了下去。并且再跳下的过程中，他还来了一个空翻，就跟那些职业跳水运动员一样，动作优雅且充满力量感。

　　“砰”的一声，丹尼尔双脚站在了那块凸起的岩石上面，然后他的身形在轻轻一跃，便就再跳出三米距离，离开了岩石，站在了水潭的岸边。

　　站稳之后，丹尼尔的脸上浮现出一抹笑意，他回头看了一眼那高约八米的瀑布，心里头的开心无法用言语来表达。

　　“呜呜！”

　　两声低鸣从瀑布上面传了出来，正是紧紧跟随者丹尼尔的伯尼小狗，不过它可没有丹尼尔的异能力，所以没办法从瀑布上面一跳而下，只能站在上面干着急。

　　此刻，就再距离丹尼尔学校不远处的一家超市里面。

　　一个身穿黑色风衣，呆着黑色墨镜，身高马大的光头男子正将货架上面所有的火鸡都装进了购物车里面，就连走路的时候，他也是跟普通人有些不一样。

　　收银员看到这个男子竟然买了这么多火鸡，于是不由的开了句玩笑：“先生，现在还没到感恩节你就买这些东西，还是有些早啊。”

　　男子听闻收银员的话，并没有说什么，只是神色有些茫然的看了看后面，然后结完账，便推着车子走向了超市外面。

　　男子出来之后，将手里的购物车递给了另一名跟他打扮想通的伙伴，然后他自己则是上了一辆黑色越野车，摘下墨镜之后，轻哼了几声，先是从嘴里取出了一副假牙套，之后便揭开了鼻翼两边贴着的肉色橡胶皮，露出了八道跟鱼鳃模样类似的呼吸器，看他的模样，正是之前被陈逸寒等人消灭掉的莫加多。

　　“轰轰！轰轰！”

　　外面，一个莫加多把购物车里面的火鸡全都丢进了一个货车里面，之后便就从里面传出了阵阵的轰鸣响音，好像有什么庞然大物被困在里面似的，而且隐隐的，从车厢里面还传出了阵阵的兽吼声音。

　　……

　　天色已经是夜晚，丹尼尔在树林里面奔走了一天，正满心兴奋的想要赶回去。但是在路过一家摄像器材店的时候，他的身形便立马停了下来，看向了店里面，正跟老板讨论着一台照相机的莎拉。

　　这一次丹尼尔并没有离开，他站在店门口，靠在墙上等待着莎拉办完事情出来。

　　“咔嚓”一声轻响，莎拉从店里面出来后，并没有看丹尼尔一眼，直接就往前面走去。

　　“我看着像是陌生人吗？”

　　听见身后有人说话，莎拉站住了步子，看见是丹尼尔的时候，她脸上露出了笑意，说道：“我知道，附庸风雅，自命不凡的陌生人。”

　　“呃……实际上并不是我想说什么，而是……”丹尼尔被莎拉的话呛住了，一时间也不知道该怎么解释。

　　“我的网站只是需要一个名字就能发现它，所以就算你删除了那些照片也跟我没关系，毕竟那是你自己的照片，你有那种权利。”莎拉一边走着，一边自嘲一笑，似乎有些不开心。

　　“你知道吗？在我看来，应该把这个镇的名字改为‘啼笑皆非’。”丹尼尔自然看出来了莎拉的不开心，但是那些事情都是亨利做的，他根本就没办法解释，只能以此来表达自己心里的想法。

　　“意思是说具有讽刺意味？俄亥俄州来的少年？”莎拉继续走着，并没有因为丹尼尔的冷笑话而停下步子。

　　说完后，莎拉发现丹尼尔只是在傻笑，并没有在说话，于是便出声问道：“怎么了你？你看起来有些不一样，是不是发生什么事情了？”

　　就在这时，从两人的身后传来一阵急促的奔走声，两个小女孩从两人的中间冲过去，并且跟莎拉打招呼：“莎拉快过来，我得到了一辆新的自行车！”

　　看见这两个小女孩，莎拉的脸上立马露出了欢笑，回应道：“好的，呵呵，我下礼拜再去。”

　　说话的同时，她从背包里面取出相机，然后把背包递给身旁的丹尼尔，说道：“帮我拿一下，谢谢。”

　　“好的，没问题。”

　　丹尼尔接过背包，看着莎拉拿着相机，专心致志给那两个小女孩照相的模样，他犹豫了一阵，然后开口说道：“你知道吗，其实说实话，你的照片……”

　　“她们真是太可爱了，我父母让我当保姆，然后才给我零用钱，所以就找她们两个来告诉我妈，我正在做她想的事情好了。”莎拉似乎并不想提起照片的事情，直接打断了丹尼尔的话。


第617章 中立阵营

　　“你知道，呃……我其实是想夸夸你。”丹尼尔拦下了继续往前走的莎拉，有些尴尬的说道：“但是……好像进行的不是很好。”

　　“噢，谢谢。”莎拉停下了步子，微微一笑。

　　“其实我自己也不清楚，我只是感觉到，通过相机的镜头，能够看到生活中最真实的一面。它就像我自己的个人学术探测器。”莎拉说完，拿起相机对着丹尼尔按下了快门，两人的关系看起来也算初步的合好了。

　　“哔哔哔哔！”

　　就在这时，从旁边的街道里面，传来了一声汽车的鸣笛声音，把丹尼尔跟莎拉的视线都吸引了过去。

　　“快点，我们得要赶紧回家了！”

　　说话的十一个穿着灰色大衣，蓝色牛仔裤的中年男子，他手里夹着根烟，站在汽车旁边，看着从店里面走出来的少年，吼叫着：“请问，你是不是忘了什么东西？你每天都有两件事情要做，你还记得吗？”

　　“锁好门，然后把灯关掉，就连这点小事都做不好吗？”

　　丹尼尔看着从店里走出的那个少年，问身旁的莎拉：“这个男人就是山姆的爸爸？”

　　“是的，不过并不是亲生的，只是继父。”莎拉同样看着那个身影有些颓废的少年，说道。

　　目送山姆离开之后，丹尼尔跟莎拉一起漫步在街上，缓缓的前行着。但是，不论多远的路，最终都会有尽头的。

　　“我到家了。”

　　两人再走到一处宅院门前时，莎拉停下了脚步，对身旁的丹尼尔说道。

　　“你就是住在这里吗？”丹尼尔看了莎拉一眼，问道。

　　“对啊，我就是在这里长大的。”莎拉低着头，似乎有些羞涩，回应道。

　　丹尼尔得到回应之后，他眼中满是好奇之色，打量着自己眼前的房子，似乎在他的心里，一直都希望能够有一处这样能够长久居住的房子。

　　莎拉看见丹尼尔一直看着自己的家发呆，笑着说道：“它只是普通的房子。”

　　“是的，我知道。”

　　“你饿了吗？我妈妈应该做好吃的了。”莎拉脸上带着笑意，看了一眼有些不想离开的丹尼尔，问道。

　　“寒哥，你说丹尼尔真的不会跟那个美女搞到一起去了吧？那这剧情可就有些太扯了。”贱狼跟陈逸寒等人潜伏在距离莎拉房子百米远的地方，静静观察着。

　　陈逸寒听见身旁贱狼的话，想到了原先电影剧情里面，这丹尼尔的确就是跟莎拉恋爱了。不过，这一切他觉得也都还正常啊，为什么贱狼会觉得不合理呢？

　　“贱狼，就算他们两个在一起了，那也跟你没有关系吧？为什么你会感觉到不合理呢？”陈逸寒还没有问话，倒是他身旁的小婉出声了。

　　小婉毕竟是一个女人，她看到这种小年轻谈恋爱，心里面试由衷祝福的，所以贱狼的话很容易就引起了她的注意。

　　“小婉姐，难道你看不出来吗？这个叫莎拉的女孩是多么清纯啊，简直都超越了我心里的女神了，所以在我看来，她是不适合跟那个丹尼尔在一起的。”贱狼说出了自己的理由，神色看起来非常的严肃。

　　“哦？你说剧情不应该这样发展，那么是不是应该按你的意思，让莎拉喜欢上你啊？”小婉微眯着眼睛，又怎么会猜不到贱狼的心思。

　　“小婉姐，你不要说的这么直接嘛。”贱狼羞涩的一笑，说道：“其实，我也没有那个意思啦，反正我们现在也在任务世界，也不可能跟莎拉在一起，所以这样的要求，我看还是算了吧。大不了等回去以后，我用主神点兑换一个跟莎拉一样，性格也相同的人造人好了。”

　　“猥琐！下流！”

　　“无耻……”

　　“靠！”听见陈逸寒跟烈对自己的评价，贱狼一脸的不忿，对两人竖起了中指。

　　“寒，你快看那边！”

　　就在几人开玩笑的时候，有一支五人的契约者小队从莎拉房子后面的花丛里面钻了出来，他们看了一眼灯火通明的屋子，然后五个人分开守住了房子的前后门，就像要守株待兔一样。

　　“寒哥，看来情况不妙啊，这几个家伙应该是反派阵营的契约者，照目前的势态来看，他们的目标有很大可能就是丹尼尔。”贱狼看清楚了几人的布局之后，对身旁的陈逸寒说道。

　　陈逸寒的眉头紧皱，他看了一眼那个五人小队，发现出现在前门的那个家伙已经准备好要发动进攻了，当下他便不再迟疑，对身旁的烈吩咐道：“你去解决掉这个家伙，尽量不要弄出太大动静。”

　　烈点了点头，身形“嗖”的一下消失在原地。

　　与此同时，陈逸寒的身形也在同时窜了出去，奔向了正躲在屋子左侧，准备接应门口那个同伴的契约者。

　　“贱狼，你去拦住右边的那个家伙。小婉去房子的后门，尽可能的不要让对方进入屋子。”

　　陈逸寒命令下达完成的时候，他的身形便就已经窜到了目标跟前，在对方刚刚反应过来，正准备喊出声的时候，他手里的嗜血剑便“刷”的一下直接破鞘而出，红色光芒闪烁间，带起了一颗满是惊恐神情的头颅。

　　门口方向，随着“咚”的一声闷响，那个准备从正门进攻的契约者，背后忽然爆起一股鲜红的血液，白森森的颈椎骨都露了出来，也是一下就瘫软下来，倒在了地上。

　　“叮……你杀死了519号契约者，由于对方属于中立阵营，根据系统规则，你将会得到对方当前身上百分之二十的主神点。”

　　“叮……你获得了1896点主神点。”

　　听见主神勋章里面的提示音，陈逸寒心中一愣，这个中立阵营是什么东西？难道除了守护者阵营跟反派阵营之外，还有第三方的契约者存在吗？

　　“是谁！”

　　一声沉喝从陈逸寒的身后响起，光是听声音陈逸寒也知道，这个家伙绝对不是逆袭小队的成员，所以在那一刻，他并没有丝毫的留手，手握嗜血剑，转身就朝声音传来的方向挥剑斩了过去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音过后，陈逸寒的身形在房屋的大门前停了下来，脸色平静，目光中带着些许惊讶的看着距离他五米远，一个体型纤瘦的女子。

　　“你到底是谁，为什么要杀我们的人？”

　　女子面对着陈逸寒，并没有立刻发动攻击，而是秀眉轻蹙，沉声问道。

　　刚才只是短短的一瞬间，她的队伍里面就折损了两个人，虽然说这两人的实力并不算很强，但那也算是殖猎者好吧，能够这么迅速就击杀两名殖猎者，足以说明在对方的队伍里面，至少都有两个觉醒期的强者。

　　此时此刻，虽然是陈逸寒率先发动的进攻，但是女子却不敢贸然反击。因为她心里明白，现在他的队伍只剩下了三个人，其中只有她一人是觉醒者，根本不是眼前这个小队的对手。

　　“哼，我是谁？”陈逸寒听见对方的询问，冷哼一声，说道：“既然你们前来捕杀我们的保护对象，那么自然就要承受应有的风险了，在主神空间里面，不会有让你白捡的便宜，难道你连这一点都不知道？”

　　“你们是守护者！”

　　女子听完陈逸寒的话，当下便就猜到了他的所属阵营。

　　“既然目标是你们要守护的对象，那我们放弃这个任务就是。还请阁下现在就让你们小队的其他成员助手，我们现在就撤离。”

　　女子做事干净果断，没有丝毫的拖泥带水，直接就跟陈逸寒宣布，当下的这个任务他们放弃了，只要陈逸寒答应休战就行。

　　陈逸寒听见女子这样说，心里头也是微微一愣，没想到对方竟然会这样直接就放弃了任务。虽然他并不知道这个任务的惩罚是多少主神点，但是能够做到这一步的人，定然不会是普通人，因为虽然说放弃任务要被扣除主神点，但却同样获得了生存下去的权利。

　　陈逸寒心里很清楚，这是女子在看到自己的队伍实力不济的情况下才做出的妥协，否则的话，如果是逆袭小队一方处于弱势，她根本就不会放弃这次任务的。

　　“大家都住手吧，不用再打了。”

　　陈逸寒在团队频道发布了命令，阻止了继续战斗下去，虽然他明知道杀死这些中立阵营的契约者会得到主神点奖励，但是他也同样知道，想要灭杀这一整个小队，那将又会是一场恶战。

　　刚才之所以会那么轻松的就斩杀两个敌方成员，那是因为在偷袭的情况下，现在双方正面硬战，陈逸寒可不敢保证，对方有没有那种跟“恶灵的诅咒”一样的技能，或者其它的什么强力技能，所以能够休战，对双方来说，都是有好处的。

　　“寒哥，怎么回事啊？打的好好的，怎么就让我们停战了？”

　　贱狼跟小婉等人走了过来，看见跟陈逸寒对峙在一起的女子后，几人似乎也明白了什么，没有再说话，把决策权交给了陈逸寒。

　　“不用再打了，他们不是反派阵营的。”

　　陈逸寒简单的一句话，却让除了烈之外的贱狼跟小婉都是神色一愣，两人似乎想不明白，既然这些契约者不是反派阵营，那为什么陈逸寒跟烈杀死了对方的人之后，竟然会没有丝毫惩罚呢？


第618章 惊喜

　　“寒，你说他们不是反派阵营的契约者，那为什么他们要对丹尼尔不利？”这一次并不是贱狼问的话，而是小婉忍不住好奇，询问出声。

　　“这位小姐，我想你误会了。”

　　听见小婉的问话，跟陈逸寒对话的那个女子眉头一皱，沉声回应道：“我们并不是反派阵营的，而是隶属于中立阵营的契约者，跟你们并不是敌对关系。”

　　“中立阵营？”

　　跟当初的陈逸寒相同，小婉跟贱狼在得到还有第三方阵营的时候，两人的脸上都是神情一愣，好久才反应了过来。

　　既然双方已经把话说开了，陈逸寒自然也就不必在隐瞒什么，向对面的女子说道：“既然如此，还请你按照我们之前的约定，放弃任务离开这里吧。”

　　“什么！”

　　“队长，这是怎么回事？我们真的要放弃任务吗？可是……”

　　“闭嘴！”

　　听见剩余两名队员的疑惑声音，女子轻喝一声，说道：“这件事情就按我说的做，放弃任务然后离开这里，损失的那点主神点，之后再想办法补回来。”

　　女子的话刚说完，陈逸寒便就看到在她身旁的两个人脸上都是露出了阴郁的神色，应该是作为队长的女子在放弃任务之后，两个人都被扣除了主神点的缘故吧。

　　“现在约定已经完成，请问我们是否能够离开了？”

　　女子面色有些难看，毕竟任是谁在这种情况下被迫放弃任务，心里面可能都不会好受。

　　陈逸寒心里也是清楚，如果现在是女子一个人的话，她还有可能会坚持完成任务。但是，现在她的身边多了两个殖猎者的队员，这就让她有些束手束脚，毕竟她是一队之长，必须保证队员的生命安全，这属于她的责任和义务。

　　事情发展到这一步，是陈逸寒真心没有想到的。不过既然对方已经做到了约定的事情，他自然也不会再去纠缠什么。

　　往后退开两步，给女子让开了足够一个人通过的距离，说道：“呵呵，这个是自然，你们自便吧。”

　　女子当先带头离开了原地，在她身后的两人都是发出一声冷哼，一脸气愤的跟在女子身后离开了，自始至终，两人都没有表现出太出格的举动，看来在团队频道里面，那女子应该跟两人都解释过了。

　　“寒哥，你说这丹尼尔为什么就这么麻烦呢？不断的有人来刺杀他，那我们这样不间断的保护下去，还不亏死了啊。”贱狼不满的嘀咕声响了起来。

　　前方已经走出了十多米远的三人队伍，在听见贱狼的这一声嘀咕之后，三人都是齐齐的站住了步子，然后脸上带着同样的呆愕神色，看着逆袭小队的众人。

　　在几个人身形停下，并且转身看向他们的时候，陈逸寒便就再当先做好了战斗准备，心想着难道这些家伙临时反悔了？但是，就算真的战斗起来，他们也一定不会是自己等人对手，如果在这个时候冲上来，那不明摆着找死呢么。

　　“你刚才说，你们要保护的对象叫丹尼尔……”

　　“是啊，怎么了？”

　　陈逸寒想不明白，这女子现在到底是什么情况，明明都已经放弃任务了，那还问这些多余的干嘛？难道她还有别的企图不成？

　　听见陈逸寒亲口承认，女子的脸色忽然间变得铁青一片，似乎心里承受了多大的屈辱一半，她双目中露出愤怒的光芒，沉声喝问：“那你们知不知道，这栋房子是莎拉家的？跟丹尼尔有屁的关系！”

　　“莎拉？”

　　陈逸寒神色先是一怔，而后解释说道：“这里的确是莎拉家没错，但是刚才跟莎拉进去的那个少年，他的名字叫做丹尼尔，所以看道你们要对房子突击的时候……”

　　等等！

　　陈逸寒的话说到这里的时候，他的脸上便就露出了一抹古怪之色，狐疑的问道：“你们任务的目标不是丹尼尔，是莎拉？”

　　想清楚了这个缘由之后，陈逸寒心中的疑惑顿时明了了，没想到一开始他们就猜错了这支小队的真正目的，当真是一个天大的误会啊。

　　不过，就算他们的目标不是丹尼尔，陈逸寒也绝对不会允许几人随便的就攻击莎拉的家，因为此刻丹尼尔还在里面，必定会受到影响。

　　现在，陈逸寒只想着让剧情主线尽量的保持在自己所熟知的程度上，如果剧情一旦发生偏差，那之后的事情，他可就完全没办法掌握了。

　　“一群混蛋！”

　　女子看着逆袭小队所有成员，咬牙切齿的骂了一句，她身边的两个同伴也是满脸的愤怒，狠狠的瞪了几人几眼，这才在女子的带领下，离开了莎拉的房子周围。

　　“靠，寒哥，这娘们真的是太嚣张了，赶紧让我上去教训教训她！”

　　贱狼看到几个手下败将竟然还敢这么嚣张，顿时气急，就想要冲上去再战一场，不过却被身旁的陈逸寒拦了下来。

　　“不用追上去了，我想现在最憋屈的，应该还是那三个人，我们就不要再去给他们添堵啦。”陈逸寒微微一笑，对贱狼说道。

　　“可是……”

　　“叮……恭喜你完成了唯一级隐藏任务：从刺杀者的手中拯救莎拉。任务奖励：5000点主神点。”

　　主神勋章里面传出来的提示音，直接就把贱狼的话给打断了。

　　“靠，这竟然是隐藏任务！”

　　“不错，而且还是唯一级别的……”

　　逆袭小队所有成员的脸上，都是涌现出了一抹狂喜之色，他们就连做梦也想不到，竟然会这样就完成了一个隐藏任务，而且还是唯一级的。

　　就陈逸寒所了解的，隐藏任务虽然在每个剧情里面都有，但是唯一级别的可就非常难得了。要知道，他从刚进入主神世界开始，直到现在也就获得两个而已，贱狼等人更是第一次获得唯一级的任务奖励，可以预见，这唯一级别的奖励是多么难得。

　　“真是天上掉馅饼啊，砸的老子晕乎乎的。”贱狼咧着嘴傻笑着，之前心里面的疑惑早就抛到了脑后。

　　“有了这个唯一级别的奖励，我们这次任务世界中，也算功德圆满了。”

　　“就是啊，一想到回去之后我就能得到一个超级血统或者异能，那种感觉真是太爽了！”

　　“那种感觉的确会很不错。”一向少言少语的烈，也在此时表达出了自己的想法，看来众人对唯一级的奖励，都是满心的期待。

　　“好啦，大家还是按照之前的计划隐藏起来吧，说不定接下来还有什么突发状况呢。”

　　几人的心里都是带着兴奋之色，重新躲藏进了黑暗中，保护着前面那栋房子里的两个剧情主角。

　　……

　　外面两个契约者小队生死大战的时候，莎拉的家里却是一片和睦景象。

　　餐桌上面，丹尼尔跟莎拉相邻而坐，在莎拉的对面坐着一个年龄五岁左右，模样很可爱的男孩，应该是她的弟弟。

　　一个紫红色头发的妇人正把做好的食物端上餐桌，妇人的旁边，有一个长相英俊，穿着衬衣和西服裤子的中年男子正在帮忙。

　　中年男子把食物放在桌子上，然后看向丹尼尔，说道：“约翰，几个星期前刚从圣达菲搬过来，史密斯，对不对？”

　　“是这样的，先生。”

　　丹尼尔的表情看起来有些局促，这是他第一次来朋友家里做客，并且还是再自己喜欢的女孩家里面，所以他的心里面是想给对反父母留下好印象，但是却不知道该怎么做。

　　妇女坐下之后，同样眼里带着疑惑，看向丹尼尔，问道：“你的父亲是一个作家？”

　　“是的，他是。”丹尼尔应了一声，然后把目光看向了旁边的莎拉，笑道：“在这里，每个人都知道镇子上发生的一切事情啊。”

　　莎拉只是抬头看了他一眼，并没有说话，还是那名妇女解释道：“这是当然的，任何八卦在这里都会传播的跟病毒一样快。”

　　“我要玩问问题的游戏！”旁边的小男孩呼喊道。

　　就在这时，那名中年男子的手机忽然响了起来，打断了所有人的话，妇人轻叹了一口气，然后说道：“好吧，现在大家把手机都放在篮子里面，吃饭时间，不允许被打扰。”

　　妇人把中年男子的手机收起来之后，便看向了莎拉跟丹尼尔，将篮子伸到了两人的面前，说道：“所有的电子设备都放进来，莎拉？交出你的手机来，谢谢你。”

　　丹尼尔从口袋里拿出手机，看了下上面的世间，因为亨利之前跟他说好了的，必须每隔一个小时就回一次信息，但是现在上面已经有了三条未查看信息，也就是说，他现在很有必要跟亨利汇报下自己的情况。

　　“约翰，还有你的。”

　　就再丹尼尔正想给亨利回个信息的时候，却听见了妇人在喊自己，并且那个装着手机的篮子也已经伸到了自己面前。

　　“妈妈，约翰是客人。”莎拉不好意思的看了丹尼尔一眼，说道。

　　“放心，晚餐过后就会还给他。”妇人对莎拉说道，然后目光又转向了丹尼尔，说道：“约翰，晚餐过后我就会还给你，谢谢你的配合。”


第619章 追踪

　　“OK，没关系啦。”丹尼尔将手机放进了篮子里，然后脸上恢复了刚才微笑。

　　妇女把所有手机都收起来之后，脸上便恢复了之前的热情，一边盛饭，一边笑着问道：“圣达菲会很热闹对不对，你搬来这里会很无聊吗？”

　　“不会啦，春季嘉年华就快要到了。”旁边的那个中年男人替丹尼尔回应道。

　　妇女听见这话，她似乎也对这春季嘉年华很是喜欢，对丹尼尔说道：“这个节日真的很有趣，你和你的亲人到时候一定要去看看。”

　　“呃……其实也就只有我跟我父亲而已。”丹尼尔说道。

　　“那你妈妈呢？”妇女明显的心直口快，顺着丹尼尔的话就问了出来。

　　“这个……我妈妈……”丹尼尔神色有些不自然，毕竟他从小到大都没有见过自己的父母，很难在短时间里就编出什么来。

　　莎拉似乎是看出了丹尼尔的为难，看了自己的母亲一眼，叫道：“妈妈！”

　　“没关系，我爸妈并没有结婚。”丹尼尔摇了摇头，说道。

　　就在这时，丹尼尔的父母把食物分配完毕，中年男子说道：“嗯，好啦，你的事情就说到这里。那个春季嘉年华你一定要去看看，莎拉会在那里拍很多的照片。”

　　“我只是随便拍的。”莎拉被父亲这样夸奖，顿时有些羞涩，解释道。

　　妇女听见莎拉的话，反驳道：“才不是这样，她明明就拍的很好，莎拉是一个很有才华的摄影师。”

　　“我要玩问问题的游戏！”小男孩似乎不想听大人们争论，拍着桌子喊叫道。

　　“OK。你先小声点，一会再玩。”

　　“我们吃饭都很传统，而且从来都不会装作很客套。”妇人看向丹尼尔，为他解释自己家里的一些习惯。

　　“约翰，这是你听过最糟糕的事情吗？看看这个……”中年男子在旁边问道。

　　“噢，拜托老爸，很恶心耶！”丹尼尔还没有回应，莎拉却是一脸的受不了模样，说道。

　　“哦哈哈哈哈！”

　　餐桌上面的人除了丹尼尔跟莎拉，其他人都是发出欢快的大笑，那妇女还笑着安慰丹尼尔，说道：“放心好了，你的父亲肯定不会发现你偷跑出来的。”

　　中年男子听见妇人的话，似乎想起了什么有趣的事情，笑着说道：“其实当初她的父母也没有发现她跑出来，也正因如此，现在莎拉才有机会坐在这里。”

　　“噢……！你们快不要说了，我的天呐！”莎拉翻了翻白眼，捂着额头一脸的羞窘。

　　……

　　晚餐在很愉快的氛围中进行完毕，之后丹尼尔便就进入了莎拉的房间，看着房间里面各种各样的照相机，还有那些风格迥异的照片，丹尼尔的脸上充满了好奇之色。

　　“真是不好意思啊。”莎拉走进房间之后，不好意思的说道。

　　“关于什么？”丹尼尔询问。

　　“我的父母啊，他们经常会这样耍宝，就跟小孩子一样，所以还请你不要介意。”

　　丹尼尔脸上带着微笑，丝毫没有介意，对莎拉说道：“他们以你为荣。”

　　“这个我知道。”沙拉点头，回应道：“而且他们一直在说服我，让我去当地的社区大学。他们很希望我呆在这边，留在他们的身边。”

　　“然后我就住在这边，或者去婚纱影楼上班。”莎拉在说这些的时候，很明显脸上带着不情愿之色。

　　“那你自己想做什么呢？”丹尼尔一边询问，同时拿起一家照相机，对准莎拉就按下了快门。

　　莎拉看着丹尼尔手里的相机，充满了回忆之色，说道：“这架相机是我的最爱。它有曝光，拍出来的照片会很有趣。”

　　莎拉说完，见丹尼尔的脸上带着疑惑的神情，她微微一笑，招呼道：“老这边，我给你看。”

　　丹尼尔放下相机，跟着莎拉走向了墙角，然后看着墙壁上上面贴着的照片，最后目光聚集在下面的一个黑色封皮的笔记本上面，问道：“那是什么东西？”

　　说完，不等莎拉回应，他便将这本笔记本拿了过来，并打开观看。

　　莎拉看见丹尼尔已经打开笔记本观看，她的神情里面露出些许不自然，说道：“其实，这里面记载的东西，有些私人……”

　　然而，丹尼尔却不会在意这些，看着册子里面的各种各样，非常精美的照片，他赞叹道：“这些照片真棒。”

　　丹尼尔抬头，看见了莎拉有些尴尬的表情，他笑着说道：“怎么了，就允许你看别人的照片，不让我看你的吗？难道你忘了之前偷拍我的事情吗？”

　　听完丹尼尔的话，莎拉强自露出一抹微笑，从他的手里夺过笔记本，说道：“好啦，你也看够了。”

　　丹尼尔并没有强求什么，他看着莎拉把笔记本收起来，说道：“看你的样子，似乎是想要躲避什么似得。”

　　“当我离开这里之后，我想我应该会很开心的。”

　　“并不是这样的，我之前去过很多地方，其实……”

　　莎拉微微一笑，打算了丹尼尔的话，说道：“你不用跟我说没有地方比家更温暖的大道理，都听过很多遍了。”

　　“不，我不会这样劝你。”丹尼尔轻笑一声，说道：“你可以去你想去的任何地方，或者做你想做的任何事情。”

　　“但是有一点，这个地方必须要有认识你的人和关心你的人，只有这样，你才不会觉得无聊跟孤单。”

　　丹尼尔犹豫了两秒，然后靠近莎拉坐下，继续说道：“我觉得现在这个地方就很棒了。”

　　丹尼尔跟莎拉间的距离很近，面孔相隔不过十厘米，两人目光相对，让房间的气氛都有些不对劲，甚至于，只要微微注意，便就能听见双方的呼吸。

　　“汪汪……”

　　“汪汪汪汪！”

　　忽然，屋子外面响起了一阵犬吠声，丹尼尔听见这叫声，轻咳了一下，一脸的不满之色，嘟囔道：“伯尼，你这只笨狗！”

　　莎拉拉开窗帘，看见了再屋子外面草坪上蹦跳的小狗，转身看向正要离开的丹尼尔，问道：“这条小狗是来找你的吗？”

　　“是的，我现在必须离开了。”

　　“嘿，你等一下。”莎拉看丹尼尔非常匆忙的样子，她走了过来，拿起了桌子上面那台照相机，然后把交卷递给他，说道：“这个送给你。”

　　接过莎拉递过来的相机，丹尼尔微微一笑，便离开了她的家。

　　从莎拉家里出来的时候，丹尼尔却是没有发现，在一旁的黑暗中，停着一辆轿车，轿车里面坐着的，正是在学校里面跟他一直做对的马克。

　　马克看着丹尼尔从莎拉的家里面走出来，他脸上的神情有些难看，眼神里充满了憎恨。

　　“寒哥，要不要我们现在就去解决了那个家伙？”

　　贱狼隐藏在树丛里面，看着轿车里面的马克，他心里就一阵不舒服，总感觉这家伙天生就是一副欠揍的模样。

　　“不用你出手，这家伙最后还是会遭到教训的。”

　　陈逸寒虽然也非常讨厌马克前期的那种仗势欺人的模样，不过他熟知剧情得知，在最后他差一点就被莫加多拿去喂莫拉兽，并且最后一刻，他也算改过自新了。

　　“既然寒哥你都这么说了，那今天就放过这小子一马。”

　　“行了，别说那么多废话了，我们赶紧跟上丹尼尔，这次的剧情任务变得有些混乱，我们必须要保证丹尼尔的生命安全，这才是守护者阵营存在的根本。”

　　说完之后，陈逸寒当先窜了出去，紧紧跟在丹尼尔的身后，贱狼等人也是跟着陈逸寒，隐藏在黑暗中，监视着丹尼尔的一举一动。

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　就再陈逸寒等人跟踪丹尼尔的时候，距离他们数百米远的地方，一阵吵闹的轰鸣音响了起来，虽然相隔距离很远，但是陈逸寒跟烈两人却听得无比清楚。

　　“小婉，你跟贱狼继续跟踪丹尼尔，我和烈去看看到底发生什么事情了。有任何的问题，第一时间通过团队频道联系。”

　　陈逸寒看了身旁的烈一眼，并没有说话，身形便就已经化成一道黑芒冲了出去。

　　此刻，在一条荒凉的林间公路上面，停放着大大小小近三十辆越野车，还有近十辆的大货车，那些轰鸣响音就是从大货车里面发出来的。

　　除了这些越野车，在漆黑的夜空中，还有十多辆飞行器停在那里，每一个上面都站着一名契约者，他们就跟护卫队一样，保护着车队的安全。

　　一处凹陷地带里面，之前因为陈逸寒等人而放弃了任务的中立阵营小队，那个女子跟自己的两名队员都是一脸戒备的趴在那里，目光紧紧的盯着前方的车队，神态非常严肃。

　　距离他们不远的地方，还有一支三人小队，同样趴伏在树丛中，望着那前方那排成一横的车辆，带头的那人脸上露出担忧之色，对身旁的两个人说道：“根据大概估算，这支先头部队的莫加多数量在150人左右，莫拉兽的数量也有50只左右，上面还有十多个契约者守护，这场战斗并不好打啊。”


第620章 歼灭任务

　　“老大，怕他个球啊，我们直接杀上去就行了啊，除了那些契约者，那些外星生命根本就是送菜的命，让我们白赚主神点的。”说这话的是一个身形健硕的胖子，他的手里提着两把暗金色的大斧，看起来凶猛异常。

　　胖子的身边，还有一位身材修长，背上背着一把银白色长剑的冷酷男子。如果陈逸寒此刻在这里的话一定会认出，这个小队正是之前跟他们发生过误会的天神小队。

　　“叮……777号契约者，你已经进入了三大阵营对战区域，自动被纳入守护者备战成员，主神剧情任务发布。”

　　“叮……777号契约者，你接受了参加三大阵营的对战任务，任务要求：歼灭现场所有的猎杀者先头部队成员。任务完成：奖励主神点10000点。任务失败，扣除主神点10000点。主神点不足者，抹杀！”

　　“此任务为阵营必接任务，不可拒绝，不可利用道具逃避。”

　　“叮……777号契约者接受主线任务：歼灭猎杀者的第一支先头部队。当前接受的主线任务数：3个。完成的主线任务数：2个。正在进行的主线任务数：1个。放弃的任务数：1个。失败的主线任务数：0个。还需完成1个主线任务就能达到回归的条件。”

　　“下一个主线任务，将会根据剧情的进展情况适时发布。”

　　主神勋章里面提示音响起的时候，陈逸寒跟烈都是愣在了当场，两人四目相对，都是从对方的眼里看出了不可思议的神情。

　　他们根本想不到，这明明就是想要过来探查下到底发生了什么事情而已，但是现在却被无缘无故的卷入了这场大战中。

　　陈逸寒看着公路上停着的数十辆车，还有在空中飞行器上面的契约者，两人没有说一句话，都是默默隐藏了身形，找好地方潜伏下来。

　　“贱狼，你那边有没有收到任务提示？”

　　陈逸寒心中疑惑，如果这个主线任务只有在抵达特定区域才会激活的话，那么贱狼跟小婉现在肯定还没有收到任务提示，除非他们能够抵达到这里，否则肯定不会加入这场战争中的。

　　“寒哥，什么任务提示啊，我这里没有收到啊。”

　　“就是啊寒，我这边也没有，是不是你跟烈又接到什么强大，并且奖励丰厚的任务了？”

　　贱狼跟小婉的声音在团队频道相跟着响起，这让陈逸寒确定了他自己的猜想，只有达到了特定区域的契约者，才会接受到这个主线任务。

　　陈逸寒没有再说多余的话，他把自己的任务面板在团队频道里面共享，让小婉跟贱狼两个人都能清楚看到这次的任务介绍。

　　“靠！10000点主神点的奖励，寒哥这到底是什么任务啊？我还有没有机会接上？”贱狼别的没有看到，目光死死的盯着任务面板上面的奖励，口水都要流出来了。

　　“寒，要不我跟贱狼也一起过去吧？”小婉迟疑了数秒钟，她的声音再次响起：“这个任务世界只需要完成三个主线任务就能回归，我跟贱狼都接受了这个任务，并且完成之后，我们就都达到了回归的条件……”

　　“行了，你不用说了，这个道理我自然明白。”

　　陈逸寒打断了小婉的话，看了身旁的烈一眼，然后继续说道：“丹尼尔暂时先不用管了，他毕竟是这个任务的主角，想必不会那么容易死，你跟贱狼现在就赶过来吧，我们一起完成任务。”

　　“知道了寒哥，我跟小婉姐这就过去。”贱狼兴奋的欢呼一声，然后团队频道里面就彻底的安静了下来。

　　陈逸寒跟烈并没有轻举妄动，两人继续趴伏在原地，观察着四周的景象，寻找最佳的攻击低点，等贱狼跟小婉来了之后，他们一整个团队配合作战，一定要再保证安全的前提下，收获最多的主神点。

　　“嗖嗖！”

　　两声轻响在陈逸寒身边响起，他没有回头观看，因为从这两个人的速度以及身体气味上面他就判断的出来，正是贱狼跟小婉。

　　“寒哥，现在情况怎么样了？”

　　贱狼在烈的身旁隐藏下来，看着陈逸寒，他的脸上也是带着兴奋的神色，似乎已经接到了那个奖励10000主神点的主线任务。

　　陈逸寒不知道这场任务究竟会持续多久，但是光是从眼下的情况来看，应该会异常的艰难才对。

　　刚才他扫视了周围，也发现了那个女子跟天神小队，加上逆袭小队一起，他们这一方的契约者数量总共在十个人，还比不上人家天空上站着的那些人呢。

　　“寒哥快看，又有人来了！”

　　听到贱狼的呼喊，陈逸寒的目光立刻看了过去。

　　在车队的最尾端的部分，有一伙八个人的队伍正快速冲了过来，尽管前方是上百的猎杀者，但是他们却似乎一点都不害怕，仍旧向前方冲着。

　　“靠，这些家伙是什么意思，脑袋让门夹了吗？竟然就这样光明正大的冲进了猎杀者的队伍里面，真是找死啊！”

　　“我看未必。”

　　陈逸寒否认了贱狼的话，他的目光看向了那八个人，神情中露出凝重之色。因为光是从这八个人身上散发出来的气息来看，这其中最少有四个都是觉醒者。

　　不仅是陈逸寒，在另一边隐藏的战狼同样是一脸的惊骇。他的心里实在不明白，这个忽然出现的小队到底是什么来头，拥有八名成员就不说了，竟然还有四个觉醒者存在其中，这样的实力，就算是在高档区那也能算得上是强者的队伍了。

　　“寒哥，你看出什么了吗？”

　　逆袭小队里面，除了陈逸寒跟烈，小婉跟贱狼都看不出来那些觉醒者的实力，所以在听见陈逸寒这样说话之后，贱狼自然是心里充满疑惑。

　　“一会等这个队伍靠近了之后，我们的战斗范围尽量远离他们。”陈逸寒对身边的贱狼跟小婉叮嘱道：“实话实话，如果我感应没错的话，这个八人队伍里面，其中至少都有四个拥有觉醒者的实力，所以应该怎么做，你们心里明白。”

　　“什么！四个觉醒者……”

　　贱狼跟小婉听见陈逸寒的话之后，他们两人都是一怔，神情中露出惊骇之色，想不明白什么时候这觉醒者就跟大白菜一样了？一次出现就是好几个。这样下去的话，还让他们这两个殖猎者怎么活啊。

　　“这都是一群怎样的变态啊！”

　　贱狼心里哀嚎，同时也更加让他感到了实力的重要性，想要在这场任务中，一定要尽快提升实力，然后为整个团队出力。

　　“轰轰！”

　　一阵响彻天地的轰鸣响音在陈逸寒呃耳中响起。

　　视线以内，在距离他们数百米远的地方，有一团暗红色的蘑菇云冉冉升起，那是在摧毁了两辆搭载着莫拉兽的货车引发的。

　　在那八人的团队当中，有一个身形矮胖，但是面目粗狂的男子吼叫着，他的肩头扛着一根足有象腿粗细的炮筒，里面此刻还在冒着青灰色烟雾，看来刚才的突然袭击就是他发动的。

　　“吼吼！”

　　“轰隆隆！”

　　这个矮胖男人的攻击，彻底打响了此次的阵营战斗。所有货车里面的莫拉兽在同一时间冲了出来，莫加多也是全部下车，都是朝着这八个人的队伍攻击了过去。

　　半空中，十多个驾驶飞行器的契约者也在此刻反应过来，基因锁在第一时间就完全解开，跟那八个人的队伍战斗在了一起。

　　一抹绿色的光芒从树林里面冲出，将后面的两只莫拉兽拦了下来，两道刺眼的光华闪过之后，这两只莫拉兽的脑袋便就从勃颈上划落，咕噜噜的滚了老远，然后化成黑灰消散。

　　这个契约者的攻击，同时吸引了十多个莫加多的进攻，但是在她的身后，又出来了两个伙伴，三个人发动全力，跟莫加多战成了一团。

　　陈逸寒双眼微微眯起，看见那女子领导的小队已经发动攻击，他的心里也已经做好了准备，然后目光看向了战场中的另一处小型的包围圈。

　　数十个莫加多的包围圈里面，战狼率领天神小队的成员正在征战，胖子的无敌防御的技能在莫加多的面前就跟无限抵挡的盾牌一样，为战狼和孤剑挡下了无数次的攻击。

　　“寒哥，我们现在也出去战斗吗？”

　　贱狼看着战场中的火热景象，他的心里面早就想冲进去了。但是既然他是属于逆袭小队的成员，就必须听从陈逸寒的命令，所以在这之前，他才会先问陈逸寒一声。

　　陈逸寒听到贱狼的话之后，先是沉吟了两秒，看见那八个人的小队已经跟反派阵营的契约者打的不可开交，陈逸寒的心里也算真正的舒了一口气。

　　“我们上！”

　　下达命令之后，陈逸寒当先冲了出去，烈紧跟其后，贱狼跟小婉也是将速度施展至极限，连忙跟上。

　　在奔走的过程中，陈逸寒的手里便就已经握住了嗜血剑，浑身黑色的气息流转，直接就进入了觉醒者的状态，挥起散发着黑红色光芒的嗜血剑，就将一个莫加多的脑袋斩下，然后冲向了另一只莫拉兽。


第621章 再战王级

　　这一场战斗，其对抗的主力就是莫加多跟莫拉兽，所以陈逸寒便不用再隐藏实力。并且全部实力的发挥，还能让后方的贱狼跟小婉这两个殖猎者获得更大的战斗空间。

　　烈的速度本来就要比陈逸寒快，但是在杀敌的过程中，他却并没有冲到陈逸寒的前方，而是在他的后面跟两侧帮忙，击杀那些逃过陈逸寒剑下的莫加多或者莫拉兽。

　　贱狼跟小婉紧紧跟在烈的后面，两人也是同时进入了基因锁状态，并且再贱狼的身边，那只之前因为战斗时间长久而受伤的亡灵乌龟已经重新出现，并且看它的样子，相比之前也要更加的威武雄壮。

　　由于远程攻击对猎杀者部队无效，所以此刻再贱狼的手中，也是拿了一把银色的长剑，有亡灵乌龟在他的身前当肉盾，他就只需要尽力攻击就行了。

　　而小婉的攻击方式也够简单，她的周身总是环绕着十多把的手术刀，然后在敌人的身前，她只需要施展身法躲避对方的攻击，然后环绕在她身体周围的手术刀就会自主的进攻，给敌人造成重创。

　　这种战斗方法对小婉来说压力并不是很大，不仅消耗的念力要小很多，就连战斗起来，也要比之前轻松不少，尽管杀敌速度比不上以往，但胜在安全，稳妥。

　　烈在整个团队里面是最无影无踪的一个，他手里的匕首就好比是死神的镰刀一样，每当他从一个猎杀者身旁闪烁而过的时候，这个猎杀者的脖子上面就会出现一道狰狞的伤口，墨绿色的液体随之而出，然后再补上一次伤害，猎杀者直接就化成了一片飞灰消散。

　　陈逸寒挥舞着嗜血剑，连续斩杀了五个莫加多之后，他终于碰到了自己的对手，两个王级莫加多。

　　“该死的人类，你已经成功引起了我们的怒火！”

　　王级莫加多低吼一声，他便挥舞着爪子，朝陈逸寒的脑袋拍了过去。另一个则是跑到了陈逸寒的身后发动攻击，前后夹击的策略，真亏他们的智商了。

　　嗜血剑跟王级莫加多的爪子对拼了一击，但是由于对方的爪子上面有那种墨绿色的气流笼罩，所以陈逸寒的这一次攻击并没有对目标造成伤害，反而让他自己的后背被另一个莫加多击中，喉咙一甜，嘴角便就溢出了一丝殷红。

　　“咳！”

　　陈逸寒轻咳了一声，将喉咙间的血水凸了出来，然后他看向了那两个正嘶吼着，再次朝自己扑过来的王级莫加多，他的眼睛里面闪过了一道幽冷的杀意。

　　王级莫加多的速度很快，不到一秒钟的时间，他们便就已经冲到了陈逸寒的身前，战术就跟之前的一样，两人一前一后，同时发动攻击，看来这些家伙也就只有这一招了。

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，跟前方的王级莫加多对拼了一下，然后腰身便微微一矮，直接就闪避过了身后的攻击，身形再次出现的时候，已经站在了数米开外。

　　“老子又不傻，怎么可能在同一个地方跌倒两次！”

　　陈逸寒向着王级莫加多竖起了中指，然后便就舞动着手里的嗜血剑，朝着其中的一个冲了过去。

　　“哞吼！”

　　王级莫加多怒吼一声，似乎在为自己的攻击被陈逸寒躲过而愤怒，两人同时舞动爪子，再次跟陈逸寒对撞在了一起。

　　“砰砰！”

　　嗜血剑在陈逸寒的手中就跟是一把匕首一样，上下翻飞，将两个王级莫加多的攻击完全抵挡。并且在一些攻击的间隙里面，他还能够给这两个蠢笨的家伙造成一些伤害。

　　此刻，并不仅是陈逸寒在面对王级莫加多的攻击，几乎所有的小队里面，都出现了王级莫加多参战，特别是那个拥有四个觉醒者的契约者小队，更是被十二个王级莫加多联手进攻，声势浩大无匹。

　　烈的身形快速在三个王级莫加多的空隙间闪烁，手里的匕首翻飞，每一次都会在一个王级莫加多的身上带走一片血肉，墨绿色的血液几乎都快将烈的全身沾满了。

　　三个莫加多的实力固然强大，但是面对烈这个速度无匹，且根本让他们找不见踪影的敌人，他们也是没有半点的办法，只能一直发出嘶吼，然后再卖力的进行那本就没有用的攻击。

　　“叮……恭喜你杀死了王级莫加多，获得1000点主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你杀死了王级莫加多，获得1000点主神点的奖励。”

　　主神勋章里面，同时传出了两声提示音，陈逸寒从一个死亡的王级莫加多身上抽出嗜血剑，看向了烈的方向，只见他也在同时，将一颗王级莫加多的头颅割下，丢向了一旁。

　　“靠，真是爽啊，这一下就又两千主神点了，寒哥你跟烈哥再加把劲啊！”

　　团队频道里面，贱狼兴奋的咆哮声音传了出来，这种王级莫加多每杀死一个，都是全团队获得奖励，所以如果可以选择的话，陈逸寒还真的希望能够多来几个王级莫加多，毕竟这些可都是赤条条的主神点奖励啊。

　　这一刻，就像所有小队都约好的一样。不仅是逆袭小队的成员杀死了王级莫加多，天神小队和那个女子带领的中立阵营小队，还有那个突然出现的八人强力小队，都在同时杀死了王级莫加多，总共数量加起来，竟有十个之多。

　　“吼！吼吼！”

　　愤怒的咆哮声忽然响起，几乎所有的莫拉兽跟莫加多，都在同时仰天狂吼，这声音就好像某种咒语一样，在吼声落下的时候，正在跟陈逸寒战斗的这只王级莫加多，忽然脸上露出了一抹痛苦的表情，浑身的墨绿色气流还是剧烈翻腾，就跟沸水一般。

　　墨绿色的气流充斥了整条公路，大概有四十多个的王级莫加多，他们的身上同时涌现出了这种气流，然后在空气中流转，最后相互结合起来，整个看起来，就像是一张墨绿色大网一样。

　　所有的契约者都已经停止了战斗，全部神色惊愕的看着眼前的一幕，想不明白这到底发生了什么事情，毕竟眼下战斗才刚刚开始，他们才不信就这样简单的取得了胜利。

　　陈逸寒紧皱着眉头，自从进入这个世界以来，他还从来没有见到国这样奇异的景象，自然也不清楚接下来会发生什么，所以也不好让烈等人发动进攻。

　　“寒哥，这到底怎么回事，我们还要不要打了？”

　　逆袭小队的四个人聚集在一起，全神贯注的盯着四个方向的猎杀者，以防他们忽然发动进攻。但是让所有人失望的是，在这些墨绿色气流涌现的刹那，所有的猎杀者就好像陷入沉睡一般，神情呆愕的保持着嘶吼的动作，但是却没有任何的声音发出。

　　陈逸寒听到贱狼的话，他的心里也是充满了不确定，因为眼下的情况的确有些诡异，他也拿不定主意到底能不能破坏这种情势。

　　“既然这种景象时莫加多主动发起的，那就是说这样对他们绝对是有好处的。”陈逸寒在心中思考过后，便想明白了眼下的情况。

　　就跟他所看到的一样，眼下的这些情况都是猎杀者自己发起的，就像这种类似献祭的形式，同样是他们举行的，那么于情于理，陈逸寒都有必要试探下，能不能把这种情势破坏掉。

　　想法既然已经出现，陈逸寒便没有再迟疑，他手里紧握着嗜血剑，手臂伸出，用剑尖轻轻碰了一下三米远的那个王级莫加多。

　　“噗！”

　　一声沉闷的炸裂响音过后，这个王级莫加多的身体竟然被陈逸寒这么轻轻一碰，就化成了黑灰消散，就跟完全死去了一样。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事……”

　　陈逸寒目瞪口呆，他眼睁睁看着这个王级莫加多死亡，但是主神勋章里面却没有系统提示音响起，这让他感到非常的疑惑。

　　因为他的心里面非常确信，主神系统是肯定不会出错的，那么眼下的情况就只有一个解释了：他刚才用剑尖就杀死的王级莫加多，并不是其本身，而是一个分身而已。

　　事情想到这里，的确也算是有了一些眉目，不过另一个疑问又来了。

　　既然这个王级莫加多不是本身，那么他的本体到底去了哪里，因为自从那墨绿色的气流涌现之后，在场的所有东西几乎都没有移动过位置，他也根本不可能就这样在陈逸寒的眼皮子底下逃走。

　　“噗噗噗噗……”

　　陈逸寒等人的疑惑还没有问出口，在之前跟烈战斗的两个王级莫加多，也跟之前的那个一样，就像是完全风化了一样，就那样活生生变成了黑灰消散，他们的主神勋章里面同样没有提示音响起。

　　不仅是逆袭小队这里的王级莫加多发生了问题，在外面天神小队和中立阵营小队，以及那八人小队战斗的王级莫加多都是化成了黑色的灰尘消散，就好像在刚才的那一瞬间，所有的王级莫加多都莫名其妙的死亡了一样。


第622章 变异体

　　虽然所有的王级莫加多在顷刻间全部消失，但是那由他们本身演化出来的墨绿色气流却依旧存在。

　　陈逸寒表情严肃，双目中带着警惕之色，他跟烈把贱狼跟小婉护在身后，同时几人也在往后方树林里面缓慢后退，在没有搞清楚状况之前，贸然再继续战斗，那就是找死的行为。

　　不仅是逆袭小队做出了这样的选择，除了那个八人团队之外，天神小队跟中立阵营的小队都是选择暂时后退，因为大家都不想首当其冲，被忽然出现的危险包裹。

　　当退到安全距离之后，陈逸寒等人这才凝神观望，仔细观察着猎杀者们的一举一动。

　　“哞吼……”

　　忽然，那些呆滞了许久的莫加多跟莫拉兽，在同一时间恢复力灵动，一起吼叫出声，而再他们头顶的墨绿色气流，也在此刻剧烈的翻腾，滚动起来。

　　“这……这是什么东西！”

　　半空中，墨绿色的气流总共分成了三股，组成了三道高约十数米的漩涡，漩涡在急速旋转过程中，逐渐显露出来了跟王级莫加多模样类似的面孔。

　　随着时间的推移，大概两分钟以后，这三个身高十六米左右的墨绿色生物便真正呈现在了所有人的面前。

　　这些身形庞大的生物具有莫加多一样的面孔，如果粗略一看的话，他们就是王级莫加多的巨人体。

　　但是，跟普通王级莫加多不一样的是，他们的身体已经没有了血肉，完全是由那种墨绿色的气流组成的，也就说，接下来的战斗中，他们会跟这些没有痛觉，不懂得疲累的生物战斗。

　　“咕嘟！”

　　贱狼咽了一口唾沫，声音清晰可闻，他双目有些呆滞的望着那十多米身高的巨型莫加多，声音弱弱的问道：“寒哥，接下来我们要怎么战斗啊？”

　　怎么战斗？

　　这一点陈逸寒也没办法选择，因为目前他根本就不了解这巨型莫加多的战斗方式，或者他是否还拥有其它的什么技能，根本没办法分配战斗人员和策划战斗方式。

　　“要不就先这样吧。”陈逸寒考虑数秒钟后，对身边的几人说道：“你们三个区猎杀普通的莫加多跟莫拉兽，我去会一会那个大家伙，然后等战斗过后，我们再看情况调整战斗计划。”

　　“烈，三人当中你的实力最强，一定要保护好他们两个，就算少杀一些怪物都没关系，反正我们已经得到了一个唯一级的奖励，这次的剧情已经不算白来了。”

　　陈逸寒特别交代了几人，他就怕这些家伙杀的兴起，忘记了自己的最终目的，然后让自己深陷危险当中，当时候他可不敢确定能不能救下他们。

　　“放心！”

　　烈的回应方式很简单，就这么两个字，已经将他心里的想法道了出来。而陈逸寒对他也是极为的信任，因为这种类似兄弟的感情，并不是一朝一夕能够培养出来的。

　　“好，现在开始行动！”

　　虽然这突然出现的三个巨型莫加多让陈逸寒的心里有些拿不定主意，但是同时，这三个巨型莫加多的出现，也让现场的所有王级莫加多消失一空，只要这三个巨型莫加多被控制住，就不必担心贱狼等人再遇到危险。

　　目送几人冲进了猎杀者队伍中以后，陈逸寒这才朝着另一侧的巨型莫加多掠了过去。

　　几乎在同时，那八人的队伍也拦下了一个巨型莫加多，另外一个被天神小队拦了下来，中立阵营的那个小队则是跟前来帮忙的反派阵营契约者战斗到了一起。

　　陈逸寒掠近的速度并不是很快，因为他并不了解这个巨型莫加多的实力，初次战斗，纯属试探，根本就不用尽全力。

　　大概用了三秒钟左右，陈逸寒靠近了巨型莫加多的身前，然后嗜血剑斩出，带着一道黑色的光芒，斩中了他的右小腿部位。

　　想象中的伤害并没有发生，嗜血剑斩中巨型莫加多小腿的时候，只是响起了一声“砰”的闷响，然后便就完全再没有后续，由此就可以看出，这巨型莫加多的防御力有多么强大。

　　“吼！”

　　巨型莫加多似乎感受道了陈逸寒的攻击，他绿色眼睛闪烁着妖异的光芒，那冰冷的色彩看起来让人冷到心底，直有一种想要打寒颤的感觉。

　　吼叫过后，巨型莫加多便抬起了他粗壮的右腿，直接一脚便朝着陈逸寒踩了过去，看他的意思，是想将陈逸寒在这一脚下变成肉泥。

　　身形连续两次闪烁，陈逸寒躲避过了巨型莫加多的攻击。他的脸上带着凝重之色，因为从刚才的试探性攻击来看，这巨型莫加多虽然体型增大了数倍，但是其攻击速度却是没有丝毫降低，就跟王级莫加多一样，甚至还隐隐有超越。

　　虽然他并没有跟巨型莫加多真正战斗过，但是有一点他的心灵却是非常清楚，那就是组成巨型莫加多的这种墨绿色的气流，本身是具有腐蚀性的，但凡是触碰到他的物体，都会在瞬间被腐蚀掉。

　　陈逸寒已经成功吸引到了巨型莫加多的仇恨，此刻就算他不再进攻，对方也会紧追着他不放的。

　　相比在地面上束手束脚的战斗，陈逸寒更喜欢在空中跟这个巨型的敌人征战，毕竟在空中的话，上跳下窜非常自由，躲避起来也会更加的自在，这样才能够发挥出他应有的实力。

　　两只黑色的羽翼在陈逸寒的身后伸展开来，并且在同时，陈逸寒也施展了毁灭之源，将毁灭之力附加在了嗜血剑上面。

　　虽然他并不知道眼前的大家伙弱点在哪里，但是自从他得到毁灭之源开始，几乎所有的东西，不管多少，都会被毁灭之力缓慢或者刹那间摧毁。

　　自从他看到这个巨型莫加多的时候，陈逸寒的心里面就已经清楚，接下来的战斗肯定会是一场拼消耗的持久战，所以此刻的毁灭之力就是他最大的依附手段。

　　飞到空中以后，陈逸寒控制身形跟巨型莫加多的脑袋对应，然后挥起嗜血剑，一个竖斩便就攻击了出去。

　　跟之前的攻击没有任何区别，“砰”的一声闷响之后，巨型莫加多的脑袋上面，出现了一个直径一米左右的凹陷，但是也只是瞬间，这凹陷就被后面涌出的墨绿色气流重新添补，恢复如初。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，两条手臂挥舞，想要把陈逸寒抓在手中。但是他的速度尽管已经很快了，但是想要跟飞在空中的陈逸寒相比，还是有些不足的。

　　陈逸寒的身形化作一道黑色的流光，绕着巨型莫加多来回的翻转，并且时不时的就发动一次攻击。虽然每一次的攻击都会在瞬间就被恢复过来，但是陈逸寒却丝毫都没有丧气，继续有节奏的攻击着。

　　“看来想要战胜这个大家伙，就只有凭着这种方法了，虽然笨拙了一些，但是却极为的可靠。”陈逸寒心里这样想到。

　　不过，他似乎忘记了一个问题。

　　那就是，既然这个巨型莫加多是由十多只的王级莫加多组合而成，那么他们本身又怎么可能会没有一些特殊的技能呢？

　　果不其然，就在陈逸寒想要轻松杀敌的想法刚生出的瞬间，一直在胡乱转着圈，因为抓不到陈逸寒而怒吼连连的巨型莫加多发飙了。

　　只见他忽然在原地站住了身形，没有再继续追击上下逃窜的陈逸寒，而是在他的周身，有一层层浓郁的墨绿色气体涌现了出来。

　　这种气体就跟之前王级莫加多施展的类似，不过就是数量更多了些，更加密集了一些而已。不过，就在这种气体生出来的瞬间，陈逸寒便感觉到自己仿佛进入了太空中一样，身体竟然在瞬间失去了重力。

　　一个翅膀扇动，陈逸寒的身形便就想着左上方飞出了十多米的距离，只是差一点就撞到巨型莫加多的脑袋了。

　　陈逸寒额头渗出冷汗，努力控制着身形飞离巨型莫加多的控制区域，但是速度跟之前想比，却是慢了不止一倍那么简单。

　　在他还没有离开的时候，便就感觉到头顶忽然阴暗了下来，一个巨大的爪子从天而降，直接就拍在了他的脑袋上面。

　　并且由于在巨型莫加多的身体周围都是重力失衡的区域，所以这一下攻击，直接就把陈逸寒拍出了数十米远，最后在撞坏了一棵大树之后，这才摔在了地面上。

　　“靠，这到底是什么能力，竟然还能够改变当前世界的重力规则！”

　　陈逸寒咬着牙站起来，心口一闷，便就吐出了一口血水，这才感觉到轻松了一些。

　　“寒哥，你怎么样了？”

　　“寒，我看到你被那个大家伙打伤了，你没事吧？”

　　团队频道里面，响起了贱狼跟小婉焦急的呼喊声，刚才在天空中的一幕，他们自然是看在眼中的。因为从战斗一开始的时候，他们就再时刻关注着陈逸寒的战场。

　　“放心吧，我没事，这只是一个意外，我也没想到这个大家伙竟然还拥有这么变态的能力。”陈逸寒擦干嘴角的血迹，背后的翅膀重新张开，目光中充满森森寒意，看向了那个一巴掌将他拍飞的巨型莫加多。


第623章 激战

　　通过之前的战斗让陈逸寒知道了，这种巨型莫加多不仅仅是组合了十多个王级莫加多的墨绿色气流，他们本身还衍生出了一种或者多种的能力。

　　就像之前那个忽然让周围空间失重的能力，这对于飞在空中的陈逸寒来说可谓是最大的杀器。

　　因为他习惯了地球上的重力，忽然处于真空中之后，飞行的力道跟方向都会发生偏差，攻击轨迹自然也会跟着改变，这也是他为什么会莫名其妙的就靠近巨型莫加多的身前，并且无法躲避的遭受了重击了原因。

　　陈逸寒在原地停留了两分钟左右，吞下一个血瓶，并且凭着自身的恢复速度，让刚才受到的伤势完全恢复了过来。

　　他现在明白，这一场战斗将会是非常艰难的，并不能像之前他们遇到的那样，很轻易的就能把莫加多斩杀，现在光是这三个巨型莫加多，就足以让他们手忙脚乱了，特别是在旁边还有那么多的普通莫加多跟莫拉兽，以及那十多个反派阵营的契约者。

　　“哞吼！”

　　一声愤怒的咆哮响彻整个战场，那个之前在跟陈逸寒战斗的巨型莫加多，发现自己的对手忽然消失，竟然在四处打量之后，朝着逆袭小队成员的战场冲了过去。

　　其实，这一切都是本能使然。

　　因为逆袭小队的成员本来就距离陈逸寒比较近，如今陈逸寒消失，巨型莫加多自然就将攻击目标转移到了他们的身上。

　　烈同时发现了这一幕，他的眉头微微皱起，神情里带着严肃之意，叮嘱贱狼跟小婉两人后退，然后他自己则是朝着已经距离三人只剩下三十多米距离的巨型莫加多冲了过去。

　　“咝咝！”

　　两声轻微的破风响音传出，那是匕首在划动的同时，带动起来的声音。

　　烈此刻的状态已经是在觉醒者的阶段，并且这连续的三次攻击，是他再眼下状态下，不使用技能时的最强攻击。但就算如此，也只能在巨型莫加多的小腿上留下几道并不深的划痕，那划痕瞬间就又恢复正常。

　　烈的速度本身就很快，在攻击得手之后，他没有丝毫恋战，转身就朝着另一个方向冲了出去。一阵剧烈的风暴在他的身后席卷，如果不是因为他本身的速度的话，很可能就会被这股风暴卷入其中，甚至是撕碎也有可能。

　　“靠，这大家伙的实力这么变态，还让人怎么杀啊！”

　　贱狼在旁边看到这一幕，心里面顿时一紧，这种强度的攻击，已经不是他所能插手的战斗了，只要稍微碰到一点，那就是必死的结局。

　　“烈，你继续去保护贱狼跟小婉，这大家伙交给我了！”

　　陈逸寒的声音在团队频道里面响了起来，然后在空中便就有一道黑色的光芒闪烁，眨眼间就已经站在了巨型莫加多的身前。

　　陈逸寒面色冷酷，眼下这巨型莫加多已经距离贱狼等人的战场不远，他必须要想办法让这个大家伙离开这里才行，否则万一这家伙再施放什么大招的话，估计就连小婉他们也会遭殃的。

　　“疾风斩！”

　　看着巨型莫加多把刚才攻击烈的墨绿色气流收进体内，陈逸寒再也没有丝毫犹豫，嗜血剑高高举起，对准巨型莫加多的头颅，竖斩了下去。

　　嗜血剑上面，一层血色跟黑色的光华交替流转，原先不足两米的剑身此刻却是增长到了五米，阵阵凌厉的气息从剑身上散发开来，向着正前方的巨型莫加多攻击而去。

　　“嗤嗤！”

　　沉闷的破空声音响起，黑红交间的长剑刺破了空气，就像一道虹光一般，重重的击中了巨型莫加多的头颅。

　　一声“咚”的沉闷响音传开，巨型莫加多的头颅上，起初先是出现了一个半丈长的缺口，然后在嗜血剑的威力加持下，这个缺口迅速延伸，转眼间便就增长到了一丈长短。

　　这还不算，在这丈许大小的缺口浮现出来的时候，陈逸寒的攻击并没有停止，他的浑身涌现出来了绿色跟银色交杂的光芒，绿巨人血统跟龙人血统同时迸发，在力量上面，忽然增长了至少十倍。

　　“烈火掌！”

　　一层蓝色的火焰将陈逸寒的全身包裹，特别是在他的手掌上面，那蓝色的火焰就宛如实质一般，看起来充满了恐怖的威势。

　　巨型莫加多还在恢复头颅上伤口的时候，陈逸寒的烈火掌便紧跟着攻击过去。

　　“噗噗！”

　　有“炙焰”技能的加持，烈火掌直接印在了巨型莫加多的胸口上面，并且还是连续的两次攻击，直接就让巨型莫加多的胸口出现了一大片焦灼的痕迹，还有那个凹陷的大坑。

　　巨型莫加多本来就处于恢复阶段，本身反应速度有少许的下降，此刻再被烈火掌攻击，他的身形就如同倒退的车辕一般，“咚咚咚”的向后急退了十多步，最后践踏了无数草木之后，这才停下了身形。

　　“吼！！”

　　巨型莫加多发出一声惊天嘶吼，他虽然只是倒退了十多步，但是因为其庞大的体型，这十多步的距离就是三十米以上，直接就让他离开了贱狼等人的战场五十米之远。

　　陈逸寒背后黑色羽翼扇动，漂浮在十多米的高空中，手中的嗜血剑散发着阵阵杀意，双目凌厉的盯着巨型莫加多，浑身上下，都处在随时都能进入战斗的状态。

　　另一边，就在陈逸寒跟巨型莫加多战斗的不可开交的时候，天神小队的成员也是如此，不过他们的状态要比陈逸寒差多了，因为不论是战狼还是孤剑，两人都没有飞翔的能力，仅有的飞行器也已经被破坏掉，如今只能在地面上跟巨型莫加多战斗。

　　孤剑手里的银色长剑上面，已经出现了些许墨绿色的痕迹，那是被巨型莫加多的墨绿色气流腐蚀才造成的。

　　还好当初他反应快，即时的把武器收进了主神勋章里面，这才阻止了腐蚀的继续蔓延。否则的话，现在他手里的这把银色长剑，很可能会被完全的损坏掉。

　　孤剑原本冷漠的面孔此刻也是浮现出了一抹怒色，因为这个世界上，这把银色长剑就是他最为在意的东西，如今被污垢沾染，虽然说等回到主神空间以后还能够恢复，可这也同样让他心里对巨型莫加多充满了憎恶。

　　银色的光芒闪烁，孤剑将自己心里所有的愤怒都在此刻爆发了出来，围绕着巨型莫加多的下半身，形成了一个完全由银色光辉织成的大网，将其完全裹住。

　　孤剑在全力进攻的同时，战狼也没有闲下来。

　　他不知道施展了什么样的功法和技能，竟然在奔走的同时，一个跳跃就能达到六米的高度，直接就能攻击到巨型莫加多的上半身。

　　当然，孤剑已经施展了自己的强力招式，战狼肯定也不会再用普通的攻击去阻拦巨型莫加多的脚步。

　　他手里的长剑上，散发出阵阵青色的光华，飞快的再剑身上流转凝聚，短短两秒时间不到，便就在长剑的尖端，凝聚出来了一个老虎的虚影。

　　这只青色的老虎看起来忽隐忽现的，但是就算如此，从它的身上，也是有阵阵的威压传递出来，就跟那真正的百兽之王一样，震慑林中的所有猛兽。

　　“嗷吼！”

　　青色虎头发出一声沉闷的吼叫，一圈如同水波似的涟漪从虎口传递出来，朝着巨型莫加多的心口攻击而去。

　　无声无息，这圈波纹在荡漾的过程中，并没有什么太大的声势，它们就跟普通的水波一样，缓慢的朝巨型莫加多的心口攻击过去。

　　青色涟漪的速度虽然很慢，但是那巨型莫加多因为体型庞大，而且下身被孤剑施放出来的银色大网给困住，所以短时间根本没办法挪动脚步，只能硬生生的承受下了这一次攻击。

　　“噗噗噗噗……”

　　巨型莫加多的胸口位置，一次次被青色涟漪击中，每一次都会在他的胸口留下一道半尺长的伤痕，接连数十道的攻击，直接都把他的半边身体切割了开来，如果他的身体是由血肉之躯组成的话，此刻的伤势定然已经致命了。

　　“吼！！”

　　虽然不知道巨型莫加多能不能感受得到疼痛，但是从他现在的表现来看，至少他是知道自己受伤了的，否则也不会忽然这么暴怒起来。

　　巨型莫加多的怒吼声传开的刹那，被孤剑施展出来，包裹着他下半身的银色剑网，此刻却是寸寸断裂，没一会儿就完全的炸裂了开来，孤剑更是由于技能被摧毁而吐出了一大口鲜血，连忙吞服了两个血瓶来恢复伤势。

　　跟陈逸寒一样，孤剑的心里也非常清楚，在眼下的战斗中，留给他们恢复伤势的世间少之又少，所以他们必须抓紧一切机会来恢复伤势，就算浪费了血瓶也没关系，那也比丢掉性命要好得多。

　　八人小队其中有三个觉醒者在跟巨型莫加多对抗，剩下的人都是在清理身边的莫拉兽跟莫加多，还有那些偶尔会发动袭击的反派阵营契约者。


第624章 帮忙

　　三个跟巨型莫加多战斗的觉醒者当中，就有那个当初扛着炮筒挑起战斗的那个矮个子，只不过此时他手里的武器已经换了，那粗壮的炮筒已经不见，取而代之的是一个长约三十厘米，就跟斧子握柄一样的银色棍子。

　　起初刚看到这根银色棍子的时候，陈逸寒也是不知道这玩意儿到底有什么作用，但是接下来他却真的发现了，这哪里是什么银色棍子，那是一把激光剑，真正的，只有在电影世界里面才会出现的激光剑。

　　只见那矮个子身子一跳三米高，然后将手里的棍子当成长剑一般，朝着巨型莫加多的腿部攻击过去，虽然两者之间相隔有近两米远，但是在那棍子挥舞过后，莫加多的腿上便就出现了一道蓝色的激光，在他的腿上留下了一道烧灼的痕迹。

　　另外两个觉醒者其中一个手里握着一根长约十米左右的黑色铁链，这铁链看起来非常笨拙，但是在他的手中，却如同一条活灵活现的蟒蛇一样，动作敏捷，而且攻击力强悍。

　　黑色铁链在觉醒者的控制下，环绕着巨型莫加多的腰身转了一周，然后这个觉醒者便就如同一根钉子，在下方的地面上站定身形，不论巨型莫加多如何的挣扎，都是没有办法挣脱这根黑色的锁链。

　　最后一个觉醒者的武器是一把三米长的大刀，也不知道是他的这把武器具有收缩的能力，还是原本就是这么个长度。

　　三米长的武器，放着要是一般人的话，那还真的没有办法使用。但是这个觉醒者却不同，他似乎本身具有某种变身能力，在手持这三米长的大刀时，他的身形也已经增高道了五米左右，跟巨型莫加多的一半相齐。

　　大刀在这中年男子的控制下，浑身散发着绿色的光芒，一次又一次的劈斩着巨型莫加多的腰身部位，接连近百次攻击以后，这巨型莫加多的腰身已经被他完全斩断，中间都出现了大概半米的空白地带。

　　但是，这样的攻击虽然强大，却依旧没有办法对巨型莫加多造成致命伤害，因为他们是完全由能量组合而成的，除非能够让他们的能量耗尽，否则决然不可能将其击败。

　　“哗啦！”

　　正在地面上全力用黑色铁链把巨型莫加多困住的男子，此刻身子却是忽然向后倒退，“咚”的一声撞击在了一棵大树上，连着吐出好几口血水，然后虚弱的瘫坐在了地面上。

　　那条黑色的铁链在一声清脆的响音过后，直接从中间断裂开来，断口的两边都是沾染着一股墨绿色的气流，这墨绿色的气流就跟蚀骨蚂蚁一般，正一点一点的把这根黑色铁链蚕食。

　　巨型莫加多脱离了束缚，他的口中嘶吼连连，那被斩断的身躯，此刻也是愈合在了一起，重新恢复了之前的样貌，不过如果仔细观察的话就可以发现，他的身高想比刚才要低了十厘米左右。

　　捆缚巨型莫加多的那个觉醒者被击退之后，剩余的矮个子跟中年男子都是被他的两个巴掌给扇飞了出去，直接就退出了近百米的距离。由此可以看出，这些人的攻击，已经成功引起了巨型莫加多的怒火。

　　扇飞了两个觉醒者之后，巨型莫加多的怒火似乎还没有发泄完毕。他怒吼着，一脚就向着十多米开外的一个守护者阵营的契约者踩了过去。

　　这被巨型莫加多攻击的契约者，本身只有殖猎者的实力，因为原本就再跟反派阵营的契约者战斗，所以在根本还没反应过来的时候，就被这只墨绿色的大脚踩在了脚下，甚至连惨叫都没有发出来。

　　“咚，咚，咚！”

　　巨型莫加多没有了攻击对象，他便就把目标看向了那些普通的契约者，迈着大步朝他们逼近了过去。而那些殖猎者早在刚才就看到了那个同伴的惨状，顿时吓得鸟兽群散，甚至有些拼着受了反派阵营契约者的一次攻击，也要逃离巨型莫加多的攻击范围。

　　“畜生，给老子站住！”

　　就在这时，一声大喝忽然从后方的树林里面响起，那个之前被巨型莫加多一巴掌扇飞的矮个子觉醒者，三两下的窜了回来，抵达巨型莫加多身后的时候，手里的激光剑便毫不犹豫的斩了下去，在他的小腿上留下了一道黑漆漆的烧痕。

　　后方，另外的两个觉醒者也恢复了过来，同时疾驰身形赶来，再次跟巨型莫加多战斗在了一起，总算是没有让那些普通的契约者被这大家伙残杀。

　　“靠，烈哥，你不能这样啊，干嘛总是抢我的怪！”

　　团队频道里面，贱狼不满的声音传了出来，犹豫速度和攻击力的原因，他每次将一个怪我打的残血的时候，就被担任刽子手的烈抢先一步杀死，着实让他心里有些小抱怨。

　　不过，当他听见烈的回应的时候，贱狼脸上的不满神色顿时消失，取而代之的则是一抹的疯狂和兴奋之色。

　　烈的回应是这样的：“别计较这些，我们这样配合杀敌会快些，等回去的时候，主神点按出力的程度我们分成。”

　　要知道，贱狼以前可是做生意的，一听见这分成，他的心里就开始痒痒了。毕竟他可是非常明白，自己的杀敌速度根本就没办法跟烈相比，但是现在却可以一起分成，不论多少，他都不会吃亏的。

　　还有更重要的一点是，贱狼心里很确定，烈绝对不会亏待他的，因为他们整个团队都是兄弟，这种感情是任何人都比不上的。

　　“哎呀，我们大家都是兄弟，干什么要计较这么多东西……”

　　一想到他跟烈等人是兄弟的感情，贱狼的心里面就生出了惭愧之情，想不明白自己为什么会那么势利。不过这其实也不能怪他，毕竟他是商人出身，下意识的计较得失已经成为了习惯，只要没有真正做出什么危害团队的事情，那他也就不算是过分。

　　相比于逆袭小队成员的轻松战斗，另一边的中立阵营小队可就算是吃尽了苦头了。

　　他们原本是想跟天神小队一起对抗那个巨型莫加多，但是想不到半路上的时候，竟然被四个反派阵营的契约者给拦住了去路。

　　四个反派阵营的契约者当中，有一个是跟女子同等阶的觉醒者，剩下的三人中有两个是殖猎者，还有一个是普通的契约者。

　　女子的两个手下都是殖猎者，他们再面对两个同阶契约者进攻的同时，还有一个普通的契约者，以及周边的莫加多跟莫拉兽的袭击，可谓是苦不堪言。看他们那苦苦支撑的模样，估计用不了多久，就会败下阵来。

　　女子的对手是一个模样颇为妖异的青年，看起来年纪也就二十岁左右的样子，不过从他的眼睛里面，却是能看出一种隐藏的很深的邪恶。

　　两人连续对撞了几次攻击之后，不分伯仲，然后就在原地相互对峙着。

　　女子眼看着自己的队员即将就被敌人杀死，心里面也是涌现出一股焦急，不过眼下的情况根本不允许她前去帮忙，只要能将面前的男子抵挡下来，那她的责任也就算尽到了。

　　那两个殖猎者似乎也知道了眼下的情况，他们的神态里面都是露出了一抹疯狂之色，跟敌人之间的对撞每一次都是完全豁出去的打法，简直不要命了一样。

　　“烈，你过去帮帮忙。”

　　陈逸寒时不时的就会关注下周围的战场，当看到女子的小队陷入危机的时候，他考虑了些许时间之后，还是决定让烈前去帮他们一把，不论怎么说，现在他们都是同一个阵营的，要是让他们被灭了的话，接下来就应该轮到逆袭小队的成员遭殃了。

　　烈听见陈逸寒的话之后，他没有丝毫犹豫的就冲了出去，一路上杀死了十多个莫加多跟莫拉兽，最后直接就冲进了对方的战场当中。

　　一抹绿色的光芒忽然出现，就好像是幽冥中死神一样。

　　首先，是那个普通的契约者，在他还没有反应过来的时候，一颗还带着狰狞笑意的头颅便已经离开了身体，滚落在了旁边的树林里面。

　　另外两个殖猎者发现自己的同伴被这样轻易的杀害，两人的心里都是一突，明显了这是有觉醒者加入了他们的战斗。

　　而且从这名觉醒者的速度跟攻击力来看，他的实力肯定要比普通的觉醒者要强。

　　别人可能不知道，但是他们的心里可是非常清楚的。在队伍里面的每一个契约者，不论是普通的还是殖猎者，都会有一个防护道具，可以抵御一切伤害，并且拥有三百点的耐久值。

　　从刚才的战斗中，两人看得清清楚楚，那名普通契约者的防护道具耐久值还是满满的，但是却仍旧被这道绿光一击必杀，可以想象，这道绿光的攻击力强悍到了什么样的地步。

　　那名长相妖异的青年看到烈加入了自己的战斗当中，他脸上的神色有些阴沉，非常的不好看，森冷目光看向了烈冲来的方向，贱狼跟小婉的战场里面。


第625章 防不胜防

　　陈逸寒身处于高空中，他自然是看到了妖异青年的目光。不过他的心里却丝毫没有在意，因为在绝对的实力面前，这些耍手段的玩意都没有任何作用。

　　“烈，你可以回来了。”

　　陈逸寒看到反派阵营的三个低阶契约者已经被烈杀死了两个，剩下的那最后一个也已经吓破了胆，眼看是对中立阵营的小队造不成任何威胁了。

　　烈的匕首原本已经伸到了这个殖猎者的脖子跟前，但是当听到陈逸寒的话之后，他还是停止了这一次的击杀，转身便掠向了猎杀者的人群中，重新返回了贱狼跟小婉的身边。

　　两名中立阵营的契约者在烈走后反应了过来，当他们发现自己面前的敌人只剩下一个，并且已经丧失了胆气的时候，两人的神情中顿时充满的阴狠之色，毫不犹豫的挥动兵器，将这名敌人斩成了好几段。

　　温热的血液溅射在两人的身上，不仅没有让他们感到害怕，反而让他们那本就疯狂的神色，变得嗜血起来。

　　妖异男子面色阴沉的盯着中立阵营的女子，好几次想要动手，但最后都被他生生忍住了。

　　“只要你现在让开路，不再与我纠缠，那么在接下来的战斗中我就能保证，绝对不会对你，还有你的队员出手。”男子的声音充满冷冽之气，似乎在刚才他已经改变了想法，不想再跟女子的团队战斗了。

　　“哼，别以为你心里想的什么我不知道。想要让我给你让路，然后去攻击我们的同阵营队友，奉劝你还是死了这条心吧。”

　　女子面露含霜，刚才的一幕她心里面可是看得很清楚，要不是逆袭小队那一方有人前来帮忙的话，说不定她的小队就会全部折损在这里了。

　　而现在，眼前的这个敌人竟然想要用威逼利诱的方式来让她放弃抵挡，就这样把他送去逆袭小队的战斗区域，这怎么可能。

　　陈逸寒手中嗜血剑挥斩间，跟巨型莫加多的爪子对撞了一击，然后身形飞快后退十数米，稳住身形之后，再重新冲了上去。

　　刚才那男子跟中立阵营小队队长的谈话陈逸寒都听在了耳中，他对那个女子的做法感到非常满意，虽然说对方并不是守护者阵营的契约者，但是最起码还懂得知恩图报，这一点是多少契约者所不具备的品质啊。

　　经过差不多近二十分钟的互相攻击，陈逸寒凭着自身超强的恢复能力，跟着巨型莫加多战成了平手，除了开始的意外受伤，后面他就小心了许多，再也没有受到过太大的伤害。

　　并且，由于陈逸寒拥有毁灭之源的缘故，他的每一次攻击尽管看起来跟普通攻击无异，但是对巨型莫加多造成的伤害，却要比那些施展技能的觉醒者要强上太多了。

　　陈逸寒在刚开始战斗的时候，就一直在观察着巨型莫加多的具体形态，经过这么长时间的苦战，他现在已经可以确定，巨型莫加多虽然拥有无与伦比的恢复能力，但是这种能力也是要消耗的。

　　就比如现在，当初陈逸寒发现这个巨型莫加多的时候，他的身高大约有十五米左右，但是现在，经过了无数次的自我恢复以后，他的身高已经变成了不到十四米，由此可见，如果再继续战斗下去，总有一刻，这巨型莫加多的身高会变成跟普通的莫加多一样的地步。

　　如果真到了那个时候，估计不用陈逸寒，烈都能把他收拾了。

　　“哞吼！”

　　就在陈逸寒调整身形，准备发动重新一轮攻击的时候，那巨型莫加多却是忽然怒吼一声，浑身上下都冒出了墨绿色的雾气，将方圆三十米的范围都笼罩在了其中。

　　“草泥马，又来这招！”

　　陈逸寒看到这种景象，没有丝毫迟疑的话，他的身形立刻窜上了高空，直到五十米左右的时候，这才停了下来。

　　第一次遭受这失重攻击的时候，陈逸寒曾计算过，这种墨绿色雾气笼罩的范围空间大概是方圆三十米左右，就连空中往上一样是三十米。如今他飞到了五十米的高度，已经超越了这个技能的笼罩范围，所以自然是不会感受到失重的感觉了。

　　站在高空当中，陈逸寒并没有再贸然发动进攻。他望着下面的浓郁墨绿色雾气，听着里面传来的阵阵兽吼声音，脸色显露出一阵古怪之意。

　　陈逸寒计算过，这种墨绿色的雾气存在世间大概有三分钟左右，所以眼下他只需要在空总等到技能时间到了的时候，就可以再继续战斗了。

　　可是，这个想法固然可行，但是在地面上的巨型莫加多在找不到攻击目标的时候，自然也不会那么傻愣愣的呆在原地。

　　他需要把技能用到有用的地方，所以在技能的持续时间里面，他必须找到一些可以攻击的目标或者敌人。

　　因此，在陈逸寒闪避开来之后，巨型莫加多便就带着失重空间一起，快速的朝逆袭小队成员的战场靠近了过去。

　　“烈，赶快带大家离开！”

　　陈逸寒在团队频道里面吼叫出声，像这种失重的空间力量，他根本没办法去抵挡，这并不是一朝一夕就能够训练出来的。

　　其实，在第一次遭受到这种攻击的时候，陈逸寒的心里就已经做好了打算，等回到主神空间以后，他一定要找个机会去练习一下如何在太空里面战斗。

　　地球上有句古话说得好：技多不压身。

　　如今他是在主神空间里面，任何事情都有可能发生。所以为了迎接和面对未来的种种艰难险阻，陈逸寒决定了，等回去后一定要多训练一些不常遇到的战斗场景，以免日后遇见之后，会束手无策。

　　陈逸寒清楚记得，在进入高档区以后，有一个名为模拟训练的试炼场地，一个小时需要支付100的主神点，在这个试炼场地里面，你可以选择和设计任何种类的场地训练跟实战，可谓是一个绝佳的锻炼场所。

　　当初在刚进入高档区的时候，陈逸寒就想要去试试的，但是没想到系统竟然那么快就发布了任务，所以还没来得及。

　　贱狼等人听见了陈逸寒的提醒之后，纷纷以最快的速度斩杀了自己的目标，然后同时展开速度，向着后方的树林里面冲了过去。

　　烈的速度最快，但是他却跟在队伍的最后面。因为在三人当中，唯有他的实力最强，万一跟巨型莫加多遭遇了的话，也只有他可以跟这个大家伙硬拼。

　　三分钟的世间，说长也不长，说短也不短。

　　陈逸寒一直飞在空中，跟着巨型莫加多的身体移动，并且也在观察着贱狼等人的撤退方向。

　　虽然说这种失重空间非常难缠，但是如果真的到了那种他必须出手的时候，陈逸寒肯定会毫不犹豫的对巨型莫加多发动进攻。以他的实力，顶多就是重伤，但贱狼等人一旦遇到，很可能就会丢掉性命。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多发出一声低吼，然后在那团墨绿色的气流当中，便就有一只巨大的爪子飞了出来，由下而上，几乎在瞬间，就已经抵达了陈逸寒的脚下，根本就没有多余的世间让他反应。

　　“靠……”

　　陈逸寒只来得及咒骂一声，双腿上便就传来了撕心裂肺的剧痛，还有一股无比庞大的巨力，这股力量直接就把他的身形冲上了七十米的高空中，连他背后的翅膀都是在这一次的攻击中消散了。

　　陈逸寒在空中吐出一口鲜血，顺便给自己丢了一个白魔法，虽然能够感受到自己身体的伤势在快速恢复，可是那种钻心的疼痛却不是轻易就能忍受的，让他不由的闷哼了几声。

　　“呼呼呼……”

　　耳边风声呼啸，陈逸寒自然是知道自己的翅膀被那股力量摧毁了，此刻自己正在急速的下降当中。七十米的高空，就算他是一名觉醒者，估计摔下去的后果也会很严重。

　　还好的是，在之前的战斗中，陈逸寒身上还有一个飞行器没有使用，在这种关键时刻，当真是派上了用场。

　　驾驶飞行器落在了地面上，陈逸寒再掏出一个血瓶喝下，这才感觉体内的伤势缓解了许多，目光中带着惊讶的色彩，看向了那一道巨大的身影。

　　原本他以为巨型莫加多只是融合了多个王级莫加多的力量，并且还衍生出来了几个特殊技能而已，并没有什么难对付的，只要干耗下去，总能将其灭杀的。

　　但是通过刚才的一幕让他明白了，这体型巨大的家伙并没有他想的那么简单。

　　“靠，真你妈坑死老子了，差点就把小命交代了！”

　　陈逸寒在心里咒骂了一句，然后打开了团队频道，询问道：“贱狼，你们没事吧？”

　　“寒哥，我们这边没事，你怎么样了？我刚才看到你又被那个大家伙给阴了。”团队频道里面，贱狼有些幸灾乐祸的声音传了出来。

　　“草，有你这么问话的吗？”陈逸寒故作有些怒意喝道，然后他话音急转，沉声嘀咕道：“不过，谁又能想到这大家伙竟然会这么聪明，还懂得使用计谋了，真是防不胜防啊。”


第626章 把握节奏

　　“寒哥你小心啊，那货又朝你的方向去了。”

　　听见团队频道里面贱狼的提醒，陈逸寒抬起了头，第一眼就看到了那一抹墨绿色的身影，正在一步一步的朝自己逼近过来，看那样子，是今天非要跟自己杠上了。

　　“丫丫个呸的！”陈逸寒吐了一口唾沫，咒骂道：“真当老子好欺负了？看来不给你这家伙点颜色看看，你就不知道花儿为什么那么红，你的全身为什么那么绿！”

　　身后的两只羽翼已经被他重新凝聚了出来，在空中的时候，陈逸寒便再次进入了龙人变身状态，防御力跟力量都是在成倍的增长。

　　重新回到空中之后，陈逸寒浑身上下都冒出了蓝色的火焰，双目中带着冷酷之色，盯着那已经快要抵达自己身边的巨型莫加多，冰冷的字眼从他的口中传出：“海洋火焰之网！”

　　“呼呼呼！”

　　一张完全由蓝色火焰组成的大网在巨型莫加多的脚下出现，眨眼间便就将他的半个身体包裹。蓝色的火焰附在他的身上，不断“嗤嗤嗤”的燃烧着，一股焦灼的味道在空气中弥漫开来。

　　但凡是被海洋火焰之网包裹住的目标，除非是三分钟的持续时间完毕，否则就绝不可能逃脱，这是主神系统定出的规则，任何人都没办法违抗，除非陈逸寒甘愿主动的撤回技能，否则这股蓝色的火焰，将会燃烧到它的生命终点。

　　被海洋火焰之网包裹之后，巨型莫加多便就停在了原地，不得寸进。他不停的挥舞着双臂，在蓝色火焰里面挣扎着，并且浑身上下，都冒出了墨绿色的气流，涌来抵挡蓝色火焰的袭击，不过就算如此，效果也是甚微。

　　通过之前跟王级莫加多的战斗，让陈逸寒知道了这些墨绿色气流的克星就是火焰，特别是经过强化的蓝海炎，更是对这种气流具有毁灭性的打击。

　　三分钟的时间里面，陈逸寒并没有上前攻击，他再等待海洋火焰之网的结束。在他的注视下，巨型莫加多的身高从开始的将近十四米，然后下降到了十三米，十二米……

　　当蓝色火焰逐渐熄灭的时候，巨型莫加多的身高已经缩小到了十一米。也就是说，这一式的海洋火焰之网所造成的伤害，相当于陈逸寒近一个半小时所造成的攻击力。

　　海洋火焰之网能够拥有如此强力的攻击，就连陈逸寒自己都有些吃惊。不过在吃惊过后，他的心里面便就被无尽的惊喜充斥。至少在目前看来，他总算找到了对付这巨型莫加多的真正方法，接下来的战斗肯定会轻松不少。

　　“戾炎龙卷天！”

　　同样是火焰攻击能力，不过相比海洋火焰之网，其攻击力度要弱上不少。不过本身就具有毁灭之力的陈逸寒，此刻再加上蓝海炎，攻击力再翻了几倍。

　　陈逸寒浑身被蓝色的火焰包裹，期间还夹杂了黑色跟银色，以及嗜血剑散发出来的红色，让他整个人看起来就跟彩色的一样，忽隐忽现。

　　巨型莫加多在脱离了海洋火焰之网之后，他便立刻进入了暴怒状态，浑身的墨绿色气流就跟沸腾了一样，蒸蒸欲上。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，挥动两条巨大的手臂，朝着陈逸寒扫了过去。

　　粗壮的手臂，凌厉的攻势，扫过空气的时候，带起了声声的“呼呼”风响，朝着只跟他巴掌大小的陈逸寒攻击而去。

　　陈逸寒心里很清楚巨型莫加多的力量有多么强大，所以他并没有打算跟其硬碰。

　　身形升高之后，恰好躲过了巨型莫加多的攻击，然后手中散发着三色光芒的嗜血剑，直接斩在了这只粗壮的手臂上面，给它留下了一道深刻的伤痕。

　　蓝海炎加上毁灭之力，两种力量结合之后，产生的攻击难以想象。就是这么普通的一次竖斩，就差点将巨型莫加多的手臂直接斩断，可见其毁灭跟灼烧结合后，破坏力有多么强大。

　　陈逸寒并没有恋战，一击就退。然后重新寻找机会，对巨型莫加多再次发动进攻，连续三次偷袭成功之后，他清楚的看到了，巨型莫加多的身高又下降了十厘米左右。

　　“看来，你这大家伙也到了穷途末路。既然这样，那就乖乖受死吧！”

　　陈逸寒双眼中冒着精光，他心里面对接下来的战斗更加充满信心，因为现在他的每一次攻击对巨型莫加多来说都能造成重大的伤害，长此下去，定然就能够将其斩杀在剑下。

　　虽然说“戾炎龙卷天”的持续时间只有十分钟，但是在这十分钟里面，陈逸寒只要能够把握好战斗节奏，那么就定然可以让巨型莫加多的身高降到八米以下。

　　真到了那个时候，别说了陈逸寒了，就连逆袭小队里面的其他人，也能够对他造成伤害了，整个团队联合起来，由他跟烈来牵制，然后小婉跟贱狼边沿偷袭，那样的战斗就将会是绝对的压制。

　　不过，眼下最让陈逸寒担心的还是只有一点，那就是他不知道这巨型莫加多到底还有没有其它的什么技能。

　　在之前的战斗中，他领教过了一个是重力失衡的空间技能，还有一个就是刚才的浑身墨绿色气流蒸腾的暴怒技能，其它的暂时还没有发现。

　　他虽然已经准备好了让逆袭小队的所有人来一同完成这个光荣的使命，但是陈逸寒在这之前，他必须得先确认巨型莫加多不会再施展超越他想象之外的强力技能才是，否则再来一个突然袭击的话，他们小队可就真的承受不起了。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多连连低吼，因为他无论怎样的努力，都是没办法攻击到陈逸寒。而且，似乎他的那个重力失衡的技能也是有冷却时间的，所以尽管此刻心里非常着急，但是却没办法再影像陈逸寒的攻击节奏，只能被动的挨打。

　　“嘭嘭嘭！”

　　陈逸寒找准机会，给巨型莫加多来了一个连环技能，两边斜斩加一个竖斩，直接再让他的身高降低了十厘米，然后在巨型莫加多的攻击来临之前，他的身形飞快后退，躲到了安全位置。

　　“戾炎龙卷天”十分钟的持续时间已经只剩下了三分钟，而此时巨型莫加多的身高也已经降到了十米以下，眼看即将有跌破八米的征兆。

　　从巨型莫加多的出现，然后再开始战斗到现在，时间大概总共过去了一个小时左右，在这一个小时的时间里面，跟陈逸寒对战的这个巨型莫加多的身高竟然缩水了一半，不得不说这是一个值得骄傲的战果。

　　而反观另一边，天神小队正在跟一个身高近十四米的巨型莫加多交战，从战斗方式上面来看，战狼跟孤剑并没有使用什么特殊的技能。

　　他们两个都是完全凭着强大的攻击力，在一个小时的时间里面，将巨型莫加多的身高击退了两米左右，虽然比不上陈逸寒，但是却也是真的不容易，至少按照这种战斗节奏下去的话，他们总有一刻会取得胜利的战果。

　　孤剑再一次被巨型莫加多的爪子拍飞，吐出一口鲜血之后，又给自己灌了一个血瓶，稍稍恢复几秒钟，便再次冲了上去。

　　战狼此时的状态也不是很好，身上的战甲已经多处损伤，但是却仍旧在坚持战斗，手里的长剑上面，也是布满了墨绿色的斑点，但是他毫不在意。

　　战斗到了这一刻，所有人都已经进入了状态。在他们的眼中，已经没有胜负的概念，只是凭着一股子的坚持跟毅力，在完成一次次的重复攻击动作。

　　之所以会说是重复的攻击动作，那是因为跟巨型莫加多的战斗，必须要摸清楚这个大家伙的攻击节奏，以及他最擅长的攻击招式，然后一次次的惨痛实验过后，才能掌握一些闪避技巧，最后才能以最小的伤亡来换取巨型莫加多的实力削弱。

　　中立阵营队伍的战斗也并不轻松。虽然之前因为烈的帮忙，让他们暂时处在了上风，但是由于那妖异男子的实力并不弱，而且甚至还要比女子稍微强上一点，一直战斗到现在，在两名队员的帮助下，这女子才跟妖异男子打成了平手，看来短时间里面是不可能分出胜负的了。

　　原本以为这里的战场就会这样一直延续下去，但是就在这时，天神小队里面的那个无敌防御金胖子不知道什么时候杀出重围，突破了莫加多的封锁线，赶到了中立阵营小队的战场当中。

　　胖子在抵达战场当中之后，并没有说多余的话，直接祭出了他的金色大斧，施展了在擂台上面跟张虎对撞的那一击，直接就朝着妖异男子攻击过去。

　　陈逸寒双眼微微眯起，他看着空中的那一柄巨大战斧，联想到了当初的斗战场里面的情景，如果他所料不错的话，这一招应该就是胖子的最强招式了。

　　妖异男子发现又有人加入了自己的战斗，神色相比之前更加的难看起来。

　　特别是当胖子施展出这柄悬空的金色战斧的时候，从那柄战斧上面，散发出一股就连他都会感觉到心悸的气息，这让他原本因为长期战斗有些发白的脸色，变得越加的苍白。


第627章 战斗白热化

　　中立阵营小队的三人看到有人俩帮忙，他们的脸上都是露出了一抹惊喜之色。特别是那个觉醒者女子，她本来一直都很谨慎的攻击节奏在忽然间加快，直接将妖异男子攻击的节节败退，一下子就占取了上风。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交鸣之音响彻不绝，妖异男子用手里的弯刀一直在抵挡着女子的进攻，并且在这个时候，他还不能做任何方式的抵抗。

　　因为从空中的那一柄金色战斧上面，那股实质的威压是的确存在的，至少对目前的他来说，宁愿这样遭受女子的攻击，也不想在战斗的时候，被这柄金色战斧所偷袭，那样的话，他可就真的没有翻身之日了。

　　胖子并没有立刻发动攻击，他只是微眯着眼，干看着那妖异男子被攻击的节节败退，似乎在他的心里，只要这男子不主动反击，那柄金色战斧就不会从他的头顶落下一样。

　　苦不堪言！

　　这就是此刻妖异男子心里的感受，他现在的憋屈或许只有自己的心里明白，一个堂堂的觉醒者，此刻竟然被殖猎者所威胁，这种屈辱他还是第一次承受。

　　身形在急退的过程中，妖异男子同时也在观察周围的战斗环境。他虽然猜到了胖子的用意，但是如今在这种情形下，他已经没有了其它选择。要么找到机会就逃离战场，要么死战到底，或许还能拼出一条血路。

　　陈逸寒看到了这一幕，其实他的心里也很明白，胖子之所以没有主动发动进攻，肯定是因为他的这种强力攻击应该只能使用一次。

　　并且，胖子的心里很明白，此刻在跟他战斗的可是一名觉醒者，万一他的这次攻击不能有效的对这名觉醒者造成伤害，那么接下来的战斗还会更加的艰难。

　　因此，他宁愿现在不主动发动攻击，形成压制的场面，拖延时间让自己的友军，那个女子尽可能的对妖异男子产生伤害，这样的话，等到技能持续时间快到的时候，他再全力发动进攻，或许会产生意想不到的效果。

　　“烈，想不想去赚点外快啊？”

　　团队频道里面，响起了陈逸寒悠悠的询问声。

　　“寒哥，你在说什么啊？有外快当然是我们大家一起赚啊，为什么你总是偏向烈哥呢？”

　　烈还没有回答，贱狼却是当先回应了出来，话语中充满了酸爽味道，虽然明知道这是贱狼在耍宝，但陈逸寒还是不由的一笑，说道：“因为这个任务不适合你。”

　　“寒哥，你这话可就说的不对了。我贱狼的实力虽然比不上你跟烈哥，但是在殖猎者当中还是很强力的，我就不相信，什么样的任务必须要烈哥才能完成，而我就不行呢？”

　　“用最快的时间把那个觉醒者解决掉，太碍眼了！”

　　“呃……觉醒者？”

　　贱狼听到陈逸寒发布的命令之后，顿时变成了哑巴，不再言语。就像他说的，或许在殖猎者当中，他的实力的确算是强大了，但是面对觉醒者，他的确还有些不够看。

　　如果要对付的目标是一个殖猎者的话，贱狼肯定会争着完成这个任务，可是拥有自知之明的他，可不会去跟烈争抢灭杀觉醒者的任务，并且还是快速灭杀，就算再给他一双手也不一定能做到。

　　烈的回应方式很简单，直接就从队伍里面冲了出去，然后目标直指那正在负偶顽抗的妖异男子，手里的匕首散发着黝黑的光芒，他的本身则化成绿色光芒，冲进了莫加多跟莫拉兽的包围圈中。

　　绿色的血液迸溅，碎肢残骸纷飞，一路上的猎杀者们全部都被一一绞杀，然后化成黑灰消散，没有任何东西，能够抵挡那一抹绿色光芒的冲击。

　　妖异男子在女子近三分钟的攻击下，已经连续抵挡了数百次攻击，并且就在刚才，他也找到了撤退的方向，正等着一个恰当的机会，逃离那柄金色战斧的攻击范围。

　　可是就在这个时候，妖异男子听见了身后传来阵阵凄惨的嘶吼声，根本来不及回头观看，他就感觉到背后一痛，然后便就是一阵仿佛脊椎被抽离身体般的剧痛传了开来，让他不由自主的痛呼出声。

　　并且，因为背后的剧痛，妖异男子已经没办法再抵挡面前女子的进攻，所以只能硬挨了女子的一剑，他的一条手臂直接就被斩断，血水横流，顿时便弥漫起了一股血腥的气息。

　　这还不算完，妖异男子在承受了剧痛的同时，主神勋章里面也传递出了一声清脆悦耳，但对他来说却如同索命般的提示音：“叮……462号契约者，你遭到了对手的致命打击，陷入瘫痪状态。持续时间：1秒钟。”

　　一秒钟的时间很短暂，几乎用不了一次眨眼的时间就过去了。但是，在这种生死的战场当中，特别还是在本身就拥有强大实力的契约者面前，这一秒钟，足以让他丢掉性命。

　　女子在攻击妖异男子的时候，她自然也发现了从后方快速冲过来的那一抹绿色光影。但是对于此她并没有丝毫的紧张，因为从之前的情况来看，这个浑身散发出绿光的男子，是他们的友军，是来帮助他们的。

　　果不其然，原先让她连续攻击都没有结果的妖异男子，在这个浑身散发绿光的青年面前，竟然连一击都承受不住。

　　女子斩断了妖异男子的一条手臂，这让她的心里面一阵欣喜，想着接下来自己终于可以把这个可恶的家伙斩杀掉了。

　　可是，当她手里的利剑挥起，还没有斩下的时候，便就看到在妖异男子的脖颈上面，一抹黝黑的光芒迅速闪过，然后那妖异男子的头颅，便就和他的身体分离，直接滚落在茂密的草丛里面，消失不见。

　　“叮……你杀死了196号契约者，根据系统规则，你将会获得目标百分之十的主神点。”

　　“叮……你获得了1896点主神点。”

　　主神勋章里面提示音响起的瞬间，烈的身形便开始急速的后退，眨眼间便就消失在了女子的面前，重新出现时，他已经站在了逆袭小队的阵营当中。

　　“怎么样烈哥，有没有什么大收获啊！”

　　贱狼看见烈三两下的就把那个觉醒者给解决掉了，心里面是满满的崇拜之意，赶忙的跑到了烈的身旁，想要知道他这次到底收获了什么样的好东西。

　　之所以心里会这么想，那是因为贱狼可是清楚知道，在之前的两次击杀任务当中，烈的运气简直好道逆天了，不仅获得了一个隐身披风，更是得到了一双无影靴，这两件装备可都是极品中的极品啊。

　　烈看到贱狼那一脸期盼的模样，忍不住翻了翻白眼，从主神勋章里面取出了一瓶中级血瓶，丢在了他的面前，然后不发一语的帮助小婉杀怪去了。

　　看着自己手里的中级血瓶，贱狼的神色先是一愣，而后便出现了一抹如释重负的表情，喃喃道：“还好还好，这次总算正常点了，如果烈哥再获得什么极品的装备或者逆天的道具的话，我可就真要怀疑他是不是主神的私生子了。”

　　烈在杀死妖异男子并离开之后，却是让剩下的人完全呆愣在了那里。特别是浑身冒着金光的胖子，看到烈竟然就这样一声招呼都不打的抢走了自己的攻击目标，这让他感受到了深深的屈辱，如果不是他还有些理智的话，说不定当场就会把空中的那柄金色战斧攻击向烈。

　　不过，还好胖子没有这样做。否则的话，凭着烈的速度，很轻易的就能躲过他的最强一击，然后剩下的事情，不用说也能够才想到，他一定会遭到烈的怒火和报复。

　　既然自己要攻击的目标已经被灭杀，胖子自然也就不用再继续控制空中的那柄金色战斧了。

　　金色的战斧落在了猎杀者当中，迸发出了一片刺眼的金光，还有阵阵的惨叫声音，这种威势的攻击，怪不得之前的妖异男子会那么的慎重，甚至宁愿让自己的实力压制，也不要去硬憾这柄金色的战斧。

　　妖异男子死亡之后，中立阵营的三个人就算是没有了攻击目标，那些仅剩不多的莫加多跟莫拉兽，已经对他们构不成威胁。

　　陈逸寒看到那胖子跟带头的女子交谈了几句，双方似乎达成了什么条件，在女子点头应下之后，四个人便一起朝着战狼跟孤剑所在的方向冲了过去，看样子几人是打算将两个小队联合起来，共同对抗巨型莫加多。

　　看到这一幕的陈逸寒，嘴角露出了一抹冷笑之色。

　　有之前的前车之鉴，现在他对天神小队，对战狼早已经没有了联合的心思，连续两次的背叛已经让他彻底看清楚了这个人。

　　跟战狼谈合作，那无异于是与虎谋皮，就算最后能够取得胜利，能够活下命来，但是能不能得到双方承诺的东西就是另一种说法了。

　　陈逸寒现在有些后悔，当初为什么自己跟战狼达成盟约的时候，没有要求对方签订契约呢，如果是那样的话，估计情况就会好很多了。


第628章 伤亡惨重

　　视线从天神小队的战场中转移，目光看向那八人小队的方向。

　　原先的八人小队此刻却只剩下了五个人存活，其中有三个觉醒者在攻击巨型莫加多，另外的两个则是在跟四个反派阵营的契约者战斗在一起。

　　八人小队这边所攻击的巨型莫加多的身高此刻再十二米左右，比天神小队那边的速度要快一些，应该是他们多了一个觉醒者的缘故。

　　这时候，那个手里持着激光剑的矮个子，他已经浑身都是伤，每一次跟巨型莫加多对撞之后，他的身形都会向后倒退数米的距离，似乎是难以抵挡从巨型莫加多的身上传来的那股反震的力道。

　　另外两个觉醒者的模样也好不到哪里去，甚至他们相比起那个矮个子，还要更狼狈一些。特别是那个之前用锁链攻击的契约者，此刻他的武器换成了一把金光长剑，但是却仍旧没有办法对巨型莫加多造成什么更为有效的伤害。

　　“吼！”

　　忽然，巨型莫加多怒吼了一声，在他的浑身四周，都是涌现出来了一股墨绿色的气流，这股气流瞬间就包裹了方圆二十米的范围，将那三名正在攻击他的觉醒者全都吞噬在了其中。

　　陈逸寒看到这一幕，他的瞳孔微微一缩，心里面暗道：看来这几个家伙是要倒霉了。

　　或许是由于身高的缘故，十二米身高的巨型莫加多施展出来了重力失衡空间自然是没有办法跟十六米时候施展的相比。

　　不过就算如此，但凡是被这个失衡空间包裹的契约者，行动上面还是会受到很大的影响，就比如陈逸寒当初第一次面对这种情况一样，好不防备的就被攻击了一次，要不是他防御力强悍，估计早就重伤了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从失衡空间里面响了起来，并且随着两道急速倒退的身形，陈逸寒的心里也有了大概的猜想，估计那最后一个还没有出来的，应该就是发出刚才惨叫的人了，也是第一个在巨型莫加多的手中，死亡的觉醒者。

　　这次的失衡空间并没有存在很久，大概一份钟所有就消散了。

　　在墨绿色的气流消散的时候，几乎在场所有人的目光都是朝那个巨型莫加多看了过去，只见此刻在他巨大的爪子里面，正有滴滴的血水顺着指缝流出，然后落向地面。

　　巨型莫加多的爪子松开，一个已经被捏碎了骨头，浑身腐蚀的不成人形的东西显露了出来，看到这东西的瞬间，一些承受能力差的契约者，当场就呕吐了出来，其中还有两个是反派阵营的契约者，似乎连他们也没有想到，自己的同伙，竟然会是这么的暴力。

　　但凡是看到这一幕的守护者阵营契约者，所有的心里就好像鸣起了警钟一样，神情立时变得严肃起来，看向巨型莫加多的目光也是充满了警惕。

　　之前因为巨型莫加多那笨拙的体型，所以契约者们便以为可以凭着快速的躲避来完成击杀任务，并且长时间的战斗下来，他们已经熟悉了一系列的战斗节奏，巨型莫加多的突然袭击，让他们有些措手不及。

　　陈逸寒分辨出来了，这个被巨型莫加多捏死的觉醒者，正是之前那个用锁链攻击的契约者，或许是因为之前的伤势还没有恢复的缘故，所以才让他折损在了这里。

　　不过，不管怎么说，这也是从这一场战斗以来，第一个死在巨型莫加多手里的觉醒者，也让大家都知道了一个事实，那就是眼前的这个大家伙，是拥有能够毁灭所有人的能力的。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　那两个侥幸逃生的契约者，都是满面悲愤的看着那一团血肉，浑身的气息暴动，双目瞬间变得赤红，死死的盯着那个表情冷漠，没有丝毫人情味的墨绿色大家伙。

　　陈逸寒看到这一幕，心里面轻叹一声，看来这个队伍是指望不上了。因为那两个觉醒者已经完全失去了一个作为强者该有的姿态，被这巨型莫加多激怒，他们的战斗节奏就会被打乱，伤亡的概率也会随着增加。

　　“你们两个冷静点！”

　　一声沉喝声音响起，在与反派阵营契约者战斗的两人当中，一个粗狂的大汉忽然站了出来，他的双眼里满是阴沉之色，将那两个陷入疯狂的觉醒者拉回了现实。

　　但是，就在他分神之际，反派阵营的四个契约者却是抓住机会，狠劲的攻击起他的同伴来，短短两分钟不到，他的同伴便就已经节节败退，看样子如果再得不到支援的话，应该会快就会落败，甚至被杀死。

　　陈逸寒紧皱着眉头，自然是看到了那一幕，心里面也开始快速的思考起来。

　　“嗖嗖！”

　　关键时刻，天神小队的胖子跟中立阵营的两个契约者挺身而出，冲到了八人小队的阵营当中，将那个即将面临必死一击的契约者给救了下来，然后四个人一起，来面对反派阵营的敌人进攻。

　　有这三个人的加入，虽然让战场的势态短时间恢复了平衡，但是陈逸寒却是看得清楚，在反派阵营当中，是有一个觉醒者存在的，之前是由八人小队的队长跟其抗衡，但是如今这个队长去跟另外的两个觉醒者对抗巨型莫加多了，所以没有了强者的支援，这支小队落败也是时间迟早的问题。

　　“看来还是要烈过去帮忙才行啊。”

　　陈逸寒看清楚了眼下的局势，除非是有人能够帮忙解决掉那个觉醒者，否则的话，接下来战场的平衡又将会被打破。

　　“烈，你去解决下那个觉醒者，我们一定不能让反派阵营取得上风。”

　　团队频道里面，陈逸寒对烈下达了指令。他没有想到，烈在晋升为觉醒者之后，竟然会对整个战场有这么强大的控制能力。

　　其实，如果仔细想想的话也的确该如此。

　　烈拥有无与伦比的速度，不论是在契约者的战斗中，还是再刺杀的任务当中，他都是那种直接斩获首脑的人物，因为这些任务的要求都只有一点，能够快速完成任务，并且不被对方抓住，而拥有隐身披风跟无影靴的烈，无疑就是最好的选择。

　　“嗖”的一声，一道绿芒在公路上激射而过，冲向了反派阵营小队的战场当中，对于杀人，烈从来都不会拒绝。

　　有烈过去帮忙之后，陈逸寒心里也算将那边的事情放下了，因为他对烈的实力非常自信，在场的所有觉醒者当中，或许也只有他自己能跟烈对拼，因为他的血统真的是太强大了。

　　那个巨型莫加多有了八人小队的队长加入战斗之后，三个觉醒者便把战斗节奏重新拉了回去，跟之前一样，有条不紊的进入了消耗战的状态。并且因为队长是生力军的缘故，所以他们的战斗力竟然在这一瞬间有了不小的提升。

　　宽阔的公路上面，原本密密麻麻的猎杀者，此刻却是几乎完全被清空，除了还在跟贱狼和小婉战斗的三两只，其余的地方再也看不到他们的身影。

　　两个小时的连续战斗，让整条公路上面只留下了三个巨大的墨绿色身影，以及十数个上下翻飞，不停绕着巨大身影跑动的契约者。

　　还有一点让陈逸寒想不明白的是，既然这些莫加多是来自外星的生命，那么他们为什么不使用战舰，或者其他的高科技武器进攻呢，只有一些简单的冷兵器和能量武器，这些根本就讲不通啊。

　　而且，他们的交通工具竟然都是越野车跟大货车，就好像是专门定制的一样。难道这些家伙在进入地球之前，还专门印刷了美元，来地球上面购买车辆吗？

　　不过很明显，陈逸寒是没有时间去思考这些了。

　　在他面前的巨型莫加多，在他的连续缠斗下，现在已经降到了八米左右的身高，并且或许是因为暴怒状态已经过去的缘故，现在他的实力相比以前，要下降了不止百分之四十左右。

　　陈逸寒的眼里闪烁着冷光，巨型莫加多的实力下降，他自然是感受的出来，心里面也是终于松了一口气，想到这个大家伙终于能被解决掉了，有点期待在解决掉这个大家伙之后，将会获得怎样的丰厚的奖励，毕竟这巨型莫加多的确有些太难缠了。

　　挥动嗜血剑，陈逸寒先是在巨型莫加多的面前做了几次佯攻，吸引他的注意力，然后身形迅速回转，飞到了他的脖颈后面，一剑斩了下去。

　　“噗！”

　　一声轻响过后，这巨型莫加多的脖子上面直接就出现了一道深度数十厘米的伤口，虽然并没有鲜血流出，但是他却可以清楚观察到，巨型莫加多在恢复这道伤口的时候，他的身高又再次降低了十厘米左右。

　　“吼吼！”

　　陈逸寒的无赖式攻击，让巨型莫加多再一次暴怒了。不过因为刚刚使用过暴怒技能的缘故，所以这一次尽管他表现的非常愤怒，可是对攻击力的提升却没有丝毫的帮助，这也就宣布了，在接下来的战斗中，他必定要被陈逸寒压着打了。


第629章 不一样的吼声

　　“靠，你丫又不能使用技能，瞎叫唤什么呢，吓老子一跳！”

　　陈逸寒的神情中露出一抹温怒，刚才在看到巨型莫加多发怒的时候，他的心里的确紧张了起来，还以为这家伙又有什么大招要发出来了，只能放弃接下来的连续攻击，闪身道了安全距离之外。

　　但是让他没想到的是，这个家伙竟然只是虚张声势，除了那一声吼叫听起来有些吓人之外，其余的竟然没有丝毫的变化。

　　有过之前的战斗，这让陈逸寒不由联想到，刚才的那声吼叫，是不是巨型莫加多故意发出来的，其目的就是大乱他的攻击节奏，为自己赢得恢复的时间。

　　“不行，这家伙的身影越是变小，脑袋好像就越聪明，必须尽快杀死这家伙才行。”

　　有了这个想法之后，陈逸寒当下便没有再犹豫，身后黑色的羽翼拍打，身形化作一道流光，朝着巨型莫加多冲了过去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣之音忽然响彻而已，那是陈逸寒舞动嗜血剑对举行莫加多发动进攻的时候，被对方释放出来的一股墨绿色的能量抵挡，相互对撞之后爆发开来。

　　就跟陈逸寒猜测到的一样，巨型莫加多在身型变小之后，其本身的智力有了很大的提升。

　　如果是以前的话，巨型莫加多的攻击全部都是纯粹物理的攻击，除了那些特殊的技能之外，几乎这些物理攻击陈逸寒都能够抵挡。

　　可是，如今在巨型莫加多使用了能量攻击以后，陈逸寒接下来的战斗就将会变得更加艰难，毕竟这能量攻击可是附带了特殊属性的，可以将任何它触碰到的物品腐蚀，损坏。

　　陈逸寒控制着蓝海炎把嗜血剑上面的墨绿色能量焚烧干净，他的神色里面也是露出一抹凝重之色，心里想着自己是不是要改变自己的攻击方式。

　　虽然他本身拥有蓝海炎，能够将这墨绿色的能量焚烧掉，可是这也只是少数量的，一旦他的身上，或者武器上面沾染了这种墨绿色的能量，到时候就算腐蚀不了他，定然也会让他重伤，甚至是致残也有可能。

　　但是，现在陈逸寒的攻击方式也很简单，除了嗜血剑就只剩下死神之狙了，可是死神之狙是远程攻击武器，而这巨型莫加多却对远程攻击免疫，这下子可真的有些为难了。

　　“草！不管那么多了，希望杀死这家伙之后，给的奖励最少能持平吧，不然的话，这次可就真亏死老子了。”

　　想到这里，陈逸寒便抛却了脑海中的犹豫，继续挥起嗜血剑，朝着巨型莫加多攻击了过去。因为在这个时候，巨型莫加多似乎也知道自己的时间不多，所以他已然变成了不要命的打法，每一次的攻击中，都是夹杂了一股墨绿色的腐蚀气流。

　　陈逸寒控制着身形小心的躲闪，蓝海炎被他掌握的非常精准，每一次在那股墨绿色的能量攻击而来的时候，他都能够准确的将其拦截下来。

　　但是就算如此，仍旧有些被遗落，溅射在了他的身上和嗜血剑上面，将他的衣服上面腐蚀出一个个洞，嗜血剑上面也有一块块的斑点。

　　不过还好的是，最起码这些被腐蚀的地方都还不算太严重，而且或许是过于透支的缘故，此刻跟陈逸寒战斗的巨型莫加多的身高，已经只剩下了五米左右，短短十分钟的时间里面，就下降了三米之多。

　　陈逸寒双目微寒，浑身上下的气势攀升到了巅峰，不知道为什么，此刻他在面对这巨型莫加多的时候，心里面忽然产生出了一种危险的感觉，也不知道到是他的错觉，还是这家伙真的还有什么技能没有施展。

　　陈逸寒接下来的攻击小心了很多，他并没有像之前一样，一次就是连续的打击，而是每攻击一次，身形就会闪躲开来，然后寻找机会再次攻击。

　　现在这巨型莫加多已经到了弥留之际，他没必要为了快速杀敌而让自己陷入危险当中，反正另外的两个有天神小队跟另一支守护者阵营的小队对抗，暂时还用不着他的帮忙。

　　“啊！你去死吧！”

　　就在这时，一道愤怒的嚎叫声在战场上面响了起来。

　　目光随着声音看去，只见那是一个浑身都被鲜血浸染的男子，因为他的全身都是鲜血和伤痕的缘故，所以陈逸寒也看不出他的具体年龄跟模样。

　　男子的武器是一把银色长枪，大约有两米的长度，枪身上面缠绕着一圈金属的丝线，就好像一条毒蛇一样，每一次攻击，这丝线都会连带着穿梭出去，在对手的面前发动进攻，然后枪身回收的时候，它也会跟着返回。

　　此刻，男子的浑身绽放出强大的气势，这是觉醒者才能散发出来的威势。他面目狰狞的看向四周，银色长枪被他挥舞的出现了道道残影，将他的身体周围完全包裹住，密不透风。

　　“叮叮叮！”

　　清脆悦耳的响音回荡开来，伴随着出现的，还有金属碰撞时才会产生的火花，并且看这火花迸溅的模样，似乎在男子的四周所有方向，都有人在攻击似的。

　　一抹绿色的光芒飞快闪现，在男子的周身一直转着圈，并且随着这道绿色光芒的穿梭，每到一处，便就会响起兵器碰撞的清脆响音，还有迸溅而起的火花。

　　“去死吧你！去死……”

　　男子的声音里充满癫狂，就好像得了失心疯一样，毫不间断的向着四周攻击。但是，不论他的攻击速度多快，都是没有办法将那一抹绿色的光芒给拦截住。

　　这种状态大概持续了两分钟左右，男子的攻击速度逐渐慢了下来，看来他刚才的攻击状态并不是本身就拥有的，应该是某种技能造成的。

　　并且，连续经历了两分钟的高速度攻击和防御，男子的心态也早已经有些癫狂，因为他根本没有跟烈一样的速度，所以除了吼叫之外，也只能发动自己的最强攻击，以期望能够伤到烈，让自己有机会取得胜利。

　　但是，烈作为逆袭小队的第二强大战力，又是专门擅长袭击和刺杀的觉醒者，心态可谓是除了陈逸寒之外，最为强大的一个了。甚至在晋升成为觉醒者之后，他的心态或许都已经超越了陈逸寒也说不定。

　　当目标的攻击速度逐渐缓慢下来之后，烈的疾驰速度也相对的放缓了下来。他的双目中平静一片，没有丝毫情感色彩，手里的匕首就那样被他随意的握着，但是任何一个人看到，都不会小瞧它的锋利。

　　“呼呼呼……”

　　长枪男子剧烈的喘着粗气，最强攻击的后遗症显露了出来，他此刻已经是进入了短暂的虚弱期，整体实力下降严重，或许只能与天神小队的那个胖子相比较了。

　　望着距离自己不到三米远的那一道绿色光影，男子的神情中充满了愤恨。

　　他是一个觉醒者，一个在高档区也能算是强者的契约者，没有人知道他从贫民区一路走来到底经受了怎样的苦楚，但是这一切他都没有后悔过，因为最后是他活了下来，是他成为了强者，并且还有了自己的契约者小队。

　　可是，现在在面对烈这个强者的时候，男子的心里面忽然想起了这一路走来被自己背叛，被自己杀死的那些无辜人们，他的战斗意志已经被彻底击垮了，就算现在他能够恢复到全盛时期，也没办法成为烈的对手。

　　一道绿色的光芒闪烁而过，从这男子的身旁，迅速的穿梭了过去。

　　男子的身形陡然凝固，双眼圆睁，脖子上面浮现出一道细微的血痕，然后迅速的，这道血痕瞬间增大，入涌泉般的鲜血，便就从这伤口中涌现出来，在地面上都凝聚出了一个小血洼，浓郁的血腥气息弥漫，让整个战场的形势发生了惊天逆转。

　　长枪男子的死亡，也就宣布了在场的反派阵营契约者的战斗失败。短短积分钟，那几个还在负偶顽抗的反派阵营契约者便就被全部消灭。

　　此时的战场上面，看起来清朗了许多，只剩下了三个巨型莫加多还有正派阵营小队的成员，由于普通的猎杀者已经被消灭完毕，所以陈逸寒便让贱狼跟小婉在远处休息调整，因为这巨型莫加多的战斗，不是他们能够参与的。

　　之前在巨型莫加多实力减弱的时候，陈逸寒曾经还想过，要不要让贱狼等人加入战斗。但是随着巨型莫加多的智慧逐渐提高，他便彻底打消了这一想法，宁愿自己受些累，他也不愿意让自己的兄弟和女人陷入危险的境地。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多的体型在陈逸寒的连续攻击下，如今已经下降到了五米以下。就在这个时候，他发出了一声沉闷的大吼，这吼声跟之前的所有吼声都不同。

　　陈逸寒紧皱着眉头，他也是从这声吼叫里面听出了不同的感觉，可是毕竟他不是莫加多，也不懂得这些外星人之间的语言交流，尽管觉得奇怪，但是却也没办法具体想到什么。


第630章 自爆能力

　　“哞吼！”

　　“吼吼！”

　　在跟陈逸寒战斗的这个巨型莫加多发出吼叫的时候，另外的两个巨型莫加多同时发出了低吼。或许是错觉的缘故，从这几吼叫声音里面，陈逸寒竟然听出了一种悲凉的感觉。

　　起初的时候，他也感觉有些不可能，可是经过反复的感觉之后，他非常确信，刚才巨型莫加多的吼声中，的确是那种悲伤凄凉的感觉，就像人类在临死前跟家人告别时候的那种感觉一样。

　　“悲伤……告别……”

　　陈逸寒低声喃喃了两句，而后脑海中忽然闪过一道亮芒，他顿时明白了巨型莫加多的这声吼叫所代表的意思。

　　的确，经过了这么惨烈的战斗之后，陈逸寒已经把眼前的这个巨型莫加多逼到了极限，如今他的体型已经剩下了当初的三分之一，实力也下降的厉害，估计再过不了多久，他就会被陈逸寒彻底消灭掉，所以在临死之前，他是想要给同伴传递某种信息。

　　“应该就是这样没错了。”

　　陈逸寒心中这样想到，然后严肃的目光看向了距离他十多米开外的巨型莫加多，神情中也是透出了一抹敬佩之色，毕竟如果不是主神的任务要求，说不定双方也不会激战到这一时刻，都是死伤惨重。

　　“看着你很痛苦的样子，那么我就提前帮你解脱了吧。”

　　陈逸寒低声喃喃了一句，然后身形掠出，便就朝着巨型莫加多再次攻击过去，手里的嗜血剑散发着强烈的杀意，浑身的力量都已经完全灌注进去。他此刻已经不再留手，想要以最快的速度，和最强的攻击来帮这个巨型莫加多解脱。

　　可是，事情真的有他想的那么简单吗？很显然，肯定没有！

　　因为是全速冲击，所以陈逸寒的身形在下一秒，便就已经抵达了巨型莫加多的身边，手里的嗜血剑也已经挥斩而出，朝着巨型莫加多的脑袋上面攻击而去。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　就在这时，一阵古怪的响音忽然传了出来，陈逸寒的身形也是一愣，脸上露出疑惑之色，四下寻找，想要找到这声音到底是哪里发出来的。

　　“靠，这是怎么了！”

　　陈逸寒的脸上满是惊骇的神情，看着自己身下的巨型莫加多。

　　此刻，这身高五米的巨型莫加多，浑身上下都在冒着墨绿色气泡，就跟沸水一样，是从他的身体内部冒出来的。

　　“咕嘟嘟”的响音不断传出，让陈逸寒听得浑身鸡皮疙瘩直冒。并且也就是在这个时候，他的心里面忽然升起了一股寒意，就好像是被某种极为危险的东西锁定，包围了一样。

　　陈逸寒紧皱着眉头，巨型莫加多现在看起来就跟一大块被烧红的金属一样，然后那些不断冒出的墨绿色气泡，就是金属在融化之后，形成的沸腾点。

　　这样想起来就很简单了，当这个沸点达到极限的时候，那将会发生的事情就很明显了，爆炸！

　　“靠，这家伙不会是想要玩自爆吧！”

　　陈逸寒的脑海中刚冒出这个念头，便就不由自主的骂了自己一句，真是傻逼了，既然已经猜到这巨型莫加多要自爆了，那他现在还呆在这里干嘛？等着被炸成肉泥吗？

　　“嗖！”

　　想法刚一升起的瞬间，陈逸寒的身形便就窜了出去。但是，尽管他的反应已经很快了，可还是跟不上巨型莫加多爆炸的速度。

　　“轰隆！”

　　一声震天的似是闷雷一般的响音炸起，陈逸寒忽然间便仿佛身处于炼狱中一样，浑身的鸡皮疙瘩直冒，神经线传递出来阵阵酥麻的感觉。

　　他疾驰的速度虽然已经很快了，可是还是比不上能量波的冲击，那遮天蔽日，大有将方圆千米之内的东西全部吞噬的墨绿色雾气，直接就将他的身形完全吞噬在其中。

　　“开启能量护罩！”

　　就在自己的身形被墨绿色的浓雾包裹的瞬间，陈逸寒心中低喝一声，在他的全身上下，都是出现了一层蓝色的能量光罩，将他完全的包裹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　浓郁的墨绿色雾气触碰到蓝色的能量护罩的时候，发出了阵阵刺儿的响音，随着升起的还有阵阵的白色烟雾，而陈逸寒可以清楚的看到，自己周身的能量护罩的耐久值，此刻正在急速的下降着，短短十秒钟不到，原先三百点的耐久值，此刻却只剩下了一百点，也就是说这剩下来的耐久值，是根本没办法支撑他逃出这巨型莫加多的自爆范围了。

　　在这最后五秒钟的时间里面，陈逸寒的双眼出现了一圈花色的痕迹，将他的眼眸完全充斥，并且再同时，他的后背脊椎骨的地方，出现了一根雪白色，巨大的骨头，并开始飞速的生长。

　　等到这根巨大的脊椎骨生长到十米左右的时候，在陈逸寒的双腿部位，又出现了两根腿骨的形状，然后再次开始飞速生长。

　　接下来，还有胸骨，肋骨，头骨……几乎是所有的骨头都出现了，并且是放大了好多倍的模样，将陈逸寒此刻的身形完全包裹住，他就像穿上了一副完全由白骨组成的盔甲一般，看起来充满王者的气势。

　　就在能量护罩破裂的一瞬间，也就是这白骨盔甲完全形成的时刻。那些周围的墨绿色气流接触到这白骨上面的时候，跟接触到能量护罩一样，都是发出了“哧哧”的响音。

　　不过，跟能量护罩不同的是，这白骨在被腐蚀了之后，陈逸寒是可以利用能量来进行修复的，毕竟这万花筒写轮眼附带的技能，可不是那么容易就被摧毁掉的，更何况形成这白骨的力量还是属于一种神之力，更是难以被摧毁，只要陈逸寒能够提供足够的能量，那么他就能在这巨型莫加多的自爆攻击中存活下来。

　　从主神勋章里面拿出两个能量药瓶灌下，然后陈逸寒控制着能量修复那些被损毁的骨骼，并且再同时，他看着地图里面显示的贱狼等人所在的方向，快速的穿梭了过去。

　　陈逸寒很清楚，他自己是因为有须佐能乎的技能所以才能够这样战斗，但是小婉跟烈等人就不行了，他们可没有这么强大的防御技能，如今也不知道在用什么方法来抵御这巨型莫加多自爆的攻击。

　　一边修复，陈逸寒同时在往逆袭小队成员的方向赶去。不过，在赶路的过程中，他忽然发现围绕在自己身边的墨绿色雾气竟然有减少的迹象。

　　“算算时间，这自爆的威力也该散去了。”

　　陈逸寒心里大概估算了一下，从巨型莫加多自爆以来，大概过了五分钟的时间，算起来，这种程度的攻击也的确该散去了，毕竟如果一直这样延续下去的话，那契约者小队根本就没办法战斗了，光是那充满腐蚀之气的墨绿色浓雾，就足以将大家完全摧毁了。

　　“呼呼呼！”

　　就在陈逸寒思考这些的时候，他身旁的墨绿色浓雾忽然再次暴动了起来，这一景象让陈逸寒心中一惊，连忙再次发动了能量修复骨骼，生怕这墨绿色的浓雾再变出什么花样来。

　　不过，在等了几秒钟之后他却愣住了，因为他发现这些暴动的浓雾不仅没有对他产生任何的伤害，反而全部都朝着一个方向席卷了过去，就好像是有人在主动吸扯一样。

　　当眼前遮挡视线的墨绿色雾气完全消散的时候，陈逸寒终于看到了目前的情况。

　　两个身高约十八米左右的巨型莫加多犹如两座小山一样，满目狰狞的站在那里。他们将环绕在自己身边的墨绿色雾气吸收以后，身高还在飞快的增长着。

　　三分钟过后，这两个小山一样的巨型莫加多终于把所有的墨绿色雾气都吸收进自己的体内，此时他们两个的身形都保持在了十九米的高度，看起来就跟一栋高层楼房一样。

　　不仅仅是身高的缘故，这两个体型增加了许多的巨型莫加多，此刻他们的身上散发出来的气势都要比之前全盛时期强上不少，大概多了一半左右。

　　还有一个道理是陈逸寒非常清楚的，那就是在力量的相互比拼上面，并不能按照普通的计算数据来衡量，就比如地球上面经常会出现的一个问题：1+1在什么时候不等于3？

　　眼下的情况就是最好的诠释，这两个巨型莫加多是由数十只王级莫加多凝聚了全身精华才形成的。如果按照数量来算的话，他们的组成跟王级莫加多的数量相比，那简直都没有办法比较了。

　　但是，如果按照力量的本质来算，就算是有一百个王级莫加多来临，也不一定是这其中一个巨型莫加多的对手。

　　在这两个巨型莫加多的脚下，那八人小队的成员，此刻只剩下了那三个觉醒者满身是伤的在恢复。天神小队里面的胖子，此时浑身都是腐烂的皮肉，躺在地上奄奄一息，中立阵营里面的两个殖猎者，已经完全不见了踪影。

　　不过，从地面上的两滩墨绿色的液体可以猜测出，他们很可能在之前的自爆攻击中，被那墨绿色的雾气给腐蚀成脓水了。


第631章 能量晶石的作用

　　再看逆袭小队的方向，贱狼的周身有一圈淡蓝色的能量光罩被撑了起来，陈逸寒看到这光罩的时候，他脸上的神色微微一愣。

　　因为第一眼看到这蓝色光罩的时候他就分辨了出来，这正是贱狼身上带着的防御神器，东皇钟散发出来的能量。可是让他不解的是，这东皇钟虽然防御力要比普通的能量护罩强悍，但是也不至于能够在巨型莫加多的自爆能量中坚持下来吧？

　　况且，看如今这东皇钟散发出来的能量，分明就跟一点损坏都没有受到一样，完全是满耐久的表现，贱狼究竟是如何做到这一点的，陈逸寒的心里真是充满了好奇。

　　东皇钟的强悍防御力量陈逸寒并不能否认，可是如今在他的视线内，这东皇钟的蓝色光罩竟然以贱狼为中心，向外面扩展了两米左右。这两米的距离虽然并不是很大，但是却恰好把小婉跟烈的身形笼罩在了其中，这也是为什么在这次的自爆伤害中，逆袭小队的成员无一折损的原因。

　　“叮……777号契约者，恭喜你杀死了王级莫加多变异体，获得8000点主神点的奖励。”

　　“叮……你在本次剧情中击杀的猎杀者跟反派阵营小队的契约者达到临界值，系统自动奖励你1点荣誉值。”

　　听见主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒的眉头微微皱了起来。那8000点的主神点奖励在他的意料当中，毕竟杀死一个王级莫加多就有1000点的主神点奖励，如今杀死了这么一个强大的综合体，不多给一些也实在有些说不过去。

　　至于第二道系统的提示音，开始的部分他可以当成是自己所杀的猎杀者跟反派阵营的契约者数量达到了某一种激活某种条件的程度，所以才获得了1点的荣誉值，可是关于这个荣誉值是什么，之前陈逸寒还真的是一点都不知道。

　　打开了自己的属性面板，陈逸寒看到了临时属性下面多了一个荣誉值，后面有个1个的数字，想必就是刚才的奖励了。

　　将注意力集中在荣誉值上面的时候，系统也同时为他反馈回来了有关于荣誉值的介绍。

　　荣誉值：在剧情世界中，但凡是杀戮足够的敌人，达到一定数量之后，就会获得荣誉值的奖励。拥有了荣誉值之后，跟当前剧情人物沟通的时候，将不会让对方起疑心，能够更好的融入当前世界剧情。（注：荣誉值只针对同阵营的剧情人物有效，若是跟敌方剧情人物遭遇，定然会被对方追杀！）

　　看完了这个荣誉值的介绍，陈逸寒长长的呼出一口气。自从进入高档区以来，主神系统便就取消了为他们在剧情世界安排身份的能力，这让熟知剧情的陈逸寒也跟着被动起来。

　　因为没有办法跟剧情人物接触，所以有很多的主线或者支线任务都只能眼睁睁的看着溜掉，但是现在拥有了荣誉值就不一样了。他可以跟之前的任务世界一样，融入主角的生活当中，并且不会引起任何怀疑，能够更加轻松的完成保护任务。

　　将荣誉值的问题搞清楚以后，陈逸寒便就走到了贱狼等人的身边，看着毫发无损的几个人，脸上露出一抹惊奇之色，询问道：“谁能告诉我这是怎么回事，为什么你们几个一点伤都没有受到？”

　　陈逸寒问出这个问题，并不是说他希望贱狼等人受伤。而是因为这发生的一切事情，已经让他有些不理解了。好奇心的驱使下，他自然希望能够最快的得到答案。

　　“寒哥，你刚才也看到了，就是因为我有东皇钟，所以我们才能安然无恙的啊。”

　　贱狼的脸上露出了一抹贱贱的笑容，看着一脸疑惑之色的陈逸寒，似乎有想专门捉弄他的意思，还大大的卖了一个关子。

　　“少说废话！”陈逸寒笑着喝了一句，继续问道：“东皇钟的事情我当然知道，我是问你它是如何能够在巨型莫加多的自爆中，完全没有一丝损伤的？并且看刚才的模样，它似乎还能扩展能量包围圈，让你跟烈几个都躲进里面？”

　　“没错啊寒哥，一切就跟你刚才看到的一样，东皇钟的确拥有扩展防御圈的作用。”贱狼微微点头，算是回应了陈逸寒的问题。

　　“至于寒哥你问起的为什么东皇钟的能量可以持久的供应，这一点其实也很简单啦。”

　　贱狼神秘的一笑之后，他便从主神勋章里面取出了一个鸡蛋大小的蓝色荧光石头，然后递到了陈逸寒的面前，接着说道：“这能量晶石想必寒哥是认识的吧，东皇钟之所以能够持久的坚持下去，就是因为有它在供能。”

　　看到这一枚蓝色的晶石，陈逸寒瞬间就想起来了，这能量晶石不正是他们在《复仇者联盟》的世界里面，从延伸剧情任务里面得到的吗，而且获得的数量貌似还不少的样子。

　　得知了这能量晶石的特性之后，陈逸寒也就猜测倒了，那东皇钟的本体是神器，虽然现在贱狼所拥有的不过是假冒伪劣产品，但那也是可以持续充能的。

　　如果放在以前的话，这些使用完耐久度就要充能的装备，他们只能在任务完成之后，带回去主神空间充能，并且所要消耗的费用还不低。

　　当初在收获了能量晶石的时候，陈逸寒虽然知道这是一种储存能量的晶石，但是却不知道它的具体用途，因为狗蛆兽一族是用它来催动战舰的运行，他们又没有战舰，所以就想着这些东西可能没用了，就每人带了一些，丢在了那里。

　　可是，如今这能量晶石在东皇钟上面的作用可谓是给了陈逸寒当头棒喝。

　　在主神空间里面，不论是契约者还是各种的装备，全部都是要由能量来支撑的。只不过契约者本身所使用的能量跟那些物质能量有些不同而已。

　　不过，当初在获得能量晶石的时候，陈逸寒可是记得很清楚。这些能量晶石总共分为三个档次，低级，中级，和高级，能够分别恢复契约者的能量数值百分比是百分之五十，百分之七十和百分之九十。

　　从刚才贱狼拿出来的那颗能量晶石来看，那是一颗低级的能量晶石，现在陈逸寒最关心的问题是，这种能量晶石用再装备上面，消耗速度是不是也跟契约者一样，也变成了一次性的消耗品。

　　“贱狼我问你，刚才在对抗巨型莫加多的自爆当中，你总共用掉了几颗能量晶石？”陈逸寒话音低沉，一脸的严肃，这个问题对他来说真的是太重要了。

　　因为现在逆袭小队的众成员实力都不算很强，使用在主神商店里面出售的能量恢复药剂就足以跟上他们的使用速度了，所以就没有浪费能量晶石。

　　现在，如果这些能量晶石在装备的充能上面能够发挥作用的话，陈逸寒会在接下来的任务场景中，对逆袭小队的作战风格再做调整，那样的话，他们的实力将会更上一层楼。

　　不过，这一切也要等他心里的猜测全部验证过后才知道，高兴得太早，也是没有任何作用。

　　“什么几颗？”贱狼听见陈逸寒的问话，脸上露出了同样的不解之色，问道：“寒哥，你在说什么，我怎么听不懂啊。”

　　“靠，我是问你刚才总共用了几颗能量晶石！”陈逸寒恨不得上去在贱狼的脑门上撬开一个洞，看看他的大脑到底是用什么组成的，反应竟然会这么迟钝。

　　“哦！”贱狼似是听明白了，点点头，将手里的能量晶石放在陈逸寒的手里，说道：“寒哥你应该早点说清楚嘛，就刚才的战斗，哪里用的了几颗啊，就这一颗还没用完呢。”

　　“什么……”

　　陈逸寒彻底带愣住了，没想到竟然会得到这样的回答，如果真的是这样的话，那么在今后的战斗当中，岂不是说贱狼的安全就能够得到足够的保证了，只要东皇钟不破，又有谁能够伤害的到他？

　　当然，那些个强力的无视所有的技能不在此列。不过就算这样，相比那些普通的契约者，也算足够的强大了。

　　陈逸寒接过贱狼递过来的能量晶石，目光凝聚在了上面，同时得到了这颗能量晶石的信息：能量晶石（低级）：当前剩余能量值，百分之四十。

　　“竟然还剩下这么多。”

　　陈逸寒把能量晶石还给了贱狼，然后再次严肃的问道：“贱狼，你刚才有没有计算，大概要消耗多少的能量才可以把东皇钟的耐久度补满？还有那个增加护罩范围的能力，对能量值的消耗是多少？”

　　“寒哥，这一点我当然想到了。刚才在使用的时候，我就专门在计算着呢。”贱狼微微一笑，说道：“想要把东皇钟的耐久度补满，每次大概会消耗百分之五的能量，但是如果还要加上能量护罩扩展的话，那所需的能量就会翻倍，应该是百分之十左右。”

　　贱狼说完，还思考了几秒钟，然后确定自己所说的没错之后，这才点点头，跟陈逸寒说道：“如果我的记忆没错的话，大概的数据应该就是这样的。”


第632章 超强节奏的战斗

　　陈逸寒听完贱狼的话，顿时陷入了思考当中。

　　在刚才巨型莫加多的自爆攻击中，竟然连一块低级能量晶石都没有消耗完毕，由此可见，这能量晶石里面所蕴含的能量将会是一个极为恐怖的数字。

　　一说到能量晶石，陈逸寒就想起了午托干曾经介绍过的一句话：这一颗低级能量晶石，就足以支撑地球上的宇宙飞船升空。

　　“看来在以后，这能量晶石还要合理利用才是啊。”

　　陈逸寒一想到主神勋章里面还有那么多的能量晶石，心里面顿时火热了起来。这个时候他已经可以想象到，在今后的战斗当中，能量晶石定然会成为他们获胜的一大法宝。

　　“既然大家都没事的话，那我们就一起去帮帮那两个同阵营的小队吧，看起来这重新获得能量的巨型莫加多，相比刚开始的时候，要更加的难缠啊。”

　　陈逸寒的话刚说完，他的身形首先化作一道黑白相间的光芒冲了出去。与此同时，团队频道里面也传来了他的叮嘱声：“烈跟我一起攻击，贱狼跟小婉你们两个在旁边帮手，万一看到情况不妙，立即撤退自保。”

　　“小婉你记住了，一定要呆在贱狼的身边，万一发生什么危险的话，你们还可以利用东皇钟来保命。”

　　“贱狼，我说的话你听清楚了没有？”

　　“放心吧寒哥，我一定保证不让小婉姐受到任何的伤害。”

　　贱狼拍着胸口应下，然后跟小婉相随着一起，朝着陈逸寒跟烈攻击的那个巨型莫加多冲了过去。

　　陈逸寒选择的巨型莫加多是八人小队对抗的那一个，虽然说在情理上来说，他跟天神小队的人先认识，并且那个中立阵营的女子他们也有过交集，应该先帮助那一方才对。

　　可是，逆袭小队的所有人，都对战狼的做人风格极为的厌恶，所以在选择的问题上面，陈逸寒才会毫不犹豫的就选择了帮助八人小队这边。

　　八人小队的队长看到陈逸寒跟烈赶来之后，他脸上先是露出一抹错愕之色，不过也只是瞬间就又恢复了平静，没有说一句话。

　　或许在这个队长的心里面，是非常希望自己的小队能够将这个巨型莫加多斩杀的，但是经过刚才的一战，他心里已经没有了这种自信，剩下的就只有如何带领自己所剩不多的队员存活下去，而陈逸寒等人的帮忙，正好给了他们活下去的机会。

　　其实，如果按照以前的战斗模式的话，只要打不过的，契约者大可以选择逃走。但是这一次不同，这一次但凡是进入了这个区域的契约者，都被强制性的下达了阵营任务，根本就不允许让他们逃跑，否则的话，系统将会扣除那10000点的主神点。

　　对于这契约者本身携带多少主神点的问题，陈逸寒当初也有想过。

　　他杀死了好多个反派阵营的契约者，其中绝大多数人携带的主神点也有了大概的估算，有百分之八十的人，本身都会携带10000以上的主神点，其中应该有极大的一部分都是为了预防任务失败的惩罚，剩下极少的一部分，则应该就是为了积累足够的主神点，然后兑换强力技能或者装备什么的，这一类人的代表就是那个被烈杀死的蓝灵。

　　陈逸寒和烈赶到之后，对付这个巨型莫加多的觉醒者数量瞬间增加到了五个人，并且由于陈逸寒跟烈都没有受什么伤，所以两人的总共实力加起来，都隐隐超越了其他三个觉醒者的总和。

　　须佐能乎是目前陈逸寒身上附带的最强防御技能，并且这个技能施展开来后，陈逸寒全身的属性都在成倍的增长，特别是在力量方面，更是增长了三倍左右。

　　手里握着嗜血剑，陈逸寒跟烈一个前面，另一个在后面，对巨型莫加多展开了相互的袭杀。而巨型莫加多虽然体型庞大，力量无穷，但是这也极大的限制了他的移动速度。

　　陈逸寒在被须佐能乎的骨骼包裹之后，其本身的高度就已经达到了十米左右，并且身后还有黑色的羽翼，所以在对抗巨型莫加多的战斗当中，可以说他就是绝对的主力。

　　而再后面，烈已经开启了无影靴上面附带的技能“御空”，他的身形也是不断穿梭在十多米的高空中，对巨型莫加多造成一次次的强力打击。

　　贱狼站在距离战场二十米左右的地方，望着那正在努力奋战的陈逸寒等人，他将自身技能附带的所有光环完全开启，并且连带着天神小队的人一起，全部笼罩在了其中。

　　有了各种光华的附加属性，所有的契约者都变得异常凶猛起来，对巨型莫加多造成的伤害也是不断的增加着。

　　短短两分钟时间不到，被陈逸寒和烈，以及另外三名攻击的巨型莫加多，身高就下降了将近两米，已经成为十七米左右的高度。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，从他的身体上面，一股墨绿色的气流忽然涌现出来，笼罩了方圆五百米的范围，就连天神小队的那一个战场，也是被包裹在了其中。

　　重力失衡空间！

　　看到巨型莫加多施展这一技能，陈逸寒的心里面立刻就猜到了这技能的具体作用。不过这一次他并没有去躲闪，因为现在他正处在须佐能乎的变身状态，其十米的身高和庞大的身形对他的行动和挪移速度造成了很大的影响，与其拼尽全力躲闪，还不如就这样凭着身高和体型坚守在原地，跟巨型莫加多抗争。

　　重力失衡空间的出现，让在空中疾驰的烈身形一个不稳，便就朝着巨型莫加多的后背冲了过去，直接“咚”的一声撞击在了巨型莫加多的后背上面，然后又被重重的弹开，飞向了后方。

　　不过，就在烈的身形向后倒退刚三十米的时候，他的双脚上面，便就出现了一抹青色的光华，上面还有丝丝的雷弧闪烁，将他的全身包裹了起来。

　　雷闪：增加自身10倍移动速度，技能自主附带御风罩，可以抵挡在技能施展过程中被外力打断。持续时间：5分钟。能量值消耗：500。冷却时间：2小时。

　　烈的全身上下，都被青色的光罩，还有闪烁的雷弧包裹。因为跟巨型莫加多撞击一下，然后急速倒退的身形在这技能施展出来的时候，也立刻就停止住了。

　　烈就这样顶着青色的防御罩，身形化作一道青色跟绿色相间的流光，再次朝着巨型莫加多攻击了过去。

　　两手上的匕首已经被烈舞动的看不见影子，在巨型莫加多的后背留下了有数百道的攻击痕迹，虽然说现在他是处在重力失衡空间里面，但是其本身那无与伦比的速度早就已经超越了此空间的极限，所以很自然的，烈虽然身处于其中，但是却丝毫不受失衡空间的制约。

　　施展出雷闪技能的时候，烈便同时丢了两瓶能量恢复药剂进嘴里。因为现在他所施展的所有技能，都必须要有能量的支撑才行，更重要的是，如果能量消耗完毕，他可就连御空的能力都会消失掉。

　　看着自己的能量值从30开始缓慢的恢复，烈的心里终于松了一口气，至少目前来看，他不用担心会因为能量不足而摔下高空了。

　　陈逸寒处在巨型莫加多的正对面，因为重力失衡的关系，他的每一次攻击发动都会比之前要艰难许多，不过所幸的是，因为有须佐能乎的保护，巨型莫加多的三次攻击，都被完美的抵挡了下来，不过照这种情况下去的话，迟早有一刻，须佐能乎会被彻底的摧毁掉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　雪白的骨骼上面，出现了密密麻麻的墨绿色斑点，那是被巨型莫加多喷出的绿雾腐蚀造成的。并且由于须佐能乎的持续时间已经快要到了，所以此刻就算是修复起来，也是极不容易。因为就算他费尽力气将这骨骼恢复，技能时间到了以后它还是会消失的，索性还不如直接让它被摧毁了好，也不用浪费本身的能量了。

　　时间大概过去了三分钟左右，陈逸寒周身的巨大骨架发出了一声“咔咔”的脆响，然后从胸骨的地方开始，一道道的裂纹便忽然出现，并快速的朝着全身四处蔓延开来。

　　“呼呼呼！”

　　恰好的是，也就在这个时候，围拢在他身体周围失衡空间也终于消散，他重新感应到了地球引力，心里面也是安定了下来。

　　绿雾消散之后，陈逸寒首先看到的，便就是一道化成雷弧的绿色光影在围绕着巨型莫加多不停的攻击，几乎在一秒钟的时间里面，他就能完成至少十五次的攻击，这样的快节奏，现场的除了烈意外，陈逸寒再也想不到其他人了。

　　发现烈并没有受到任何伤害，这让陈逸寒的心里松了一口气。然后他的目光便看向了贱狼跟小婉的方向，正好看到了围拢在两人身外的蓝色光罩被收了起来，还有贱狼一脸的苦涩，捏碎了手里的一颗已经发白的能量晶石。


第633章 绝杀

　　陈逸寒看到这一幕，心里面也有了大概的计较。

　　一颗低级能量晶石就能够坚持抵御两次强力的攻击，如果是中级或者高级的话，应该还能坚持更长久的时间。

　　刚才在知道能量晶石的作用之后，陈逸寒的心里便就有了一个大胆的想法，他要在回去主神空间之后，去选择几款那种威力强劲，但是却需要充能的武器。

　　普通时候，这种威力强劲的武器里面储存的能量只能支撑它发出一次到三次的攻击，然后能量消耗完毕之后就要等剧情结束的时候回去主神空间充能。

　　但是现在逆袭小队的成员都拥有能量晶石，可以随时为这些武器补充能量，所以它们在剧情世界里面就不存在能量不足，没办法发动攻击说法。

　　话是这样说没错，但是陈逸寒心里还是明白的，虽然他们本身拥有能量晶石，但是却也不能无限制的发动强力攻击，毕竟他们的能量晶石不是无限的，除非有一天他能够找到取之不尽的能量晶石，但是这种可能无异于是白日做梦。

　　烈化身的绿芒变得缓慢了下来，他的身形逐渐显露，冷眼盯着那个疯狂咆哮，挥舞着两只巨爪的巨型莫加多，神色没有丝毫的变化。

　　经过这一系列的攻击，此刻这巨型莫加多的身高已经降到了十四米，虽然实力相比第一次进化的十四米要强大一些，但是却也不是那么的难以抵抗。

　　地面上，队长率领着他的两个觉醒者队员，都是退到了距离战场三十米开外的地方，从几人身上散发出来的气息可以看出，他们在刚才的重力失衡空间里面，应该是遭受了很大的创伤才对。

　　“哞吼！”

　　一声愤怒的咆哮把陈逸寒从思索状态惊醒了过来，巨型莫加多瞪着铜铃大眼，两只爪子朝着陈逸寒的身体直接抓过来。

　　察觉到这一幕，陈逸寒双眼寒光一闪，身形快速的闪躲开来，嗜血剑上面蒸腾着黑色的气流，朝着巨型莫加多的手腕劈斩了过去。

　　“砰”的一声闷响之后，嗜血剑斩中了巨型莫加多的手臂，但是并没有对其造成什么太大的伤害。毕竟这次攻击只是陈逸寒为了躲避而做出的下意识反应，所以他也没想着能有多大的攻击力。

　　“寒，你再坚持几分钟，等我的能量恢复一些，再跟你并肩战斗。”

　　团队频道里面，响起了烈冷酷的话语。陈逸寒看到烈之前浮在半空中的身形开始缓慢的向下降落，并且在这过程中，他的身上还浮现出来了一层淡蓝色的能量，陈逸寒知道，那是服用了能量恢复药剂的结果。

　　虽然并不知道烈叮嘱他再坚持几分钟是什么意思，但是陈逸寒从心底里面就对自己的队友非常相信，而且就算没有烈的这声提醒，他依旧是要跟巨型莫加多战斗的。

　　在烈也退出战场之后，陈逸寒便独自一人跟巨型莫加多面对。不过这种景象他并不陌生，第一个巨型莫加多就是被他单打独斗灭杀的。

　　那巨型莫加多似乎也知道了此刻正是攻击的最佳时刻，所以在面对陈逸寒的时候，他根本没有丝毫犹豫，浑身火力全开，两只巨爪挥舞的密不透风，朝着陈逸寒攻击过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈逸寒背后的黑色羽翼连连扇动，身形化成一道黑芒，在巨型莫加多狂风暴雨般的攻击中，他就如同一页扁舟，小心的躲避着每一次的攻击。

　　两分钟过后，巨型莫加多的攻击节奏稍稍缓慢了些，陈逸寒趁着机会从他的双爪间闪避开来，然后嗜血剑便是朝着巨型莫加多的脖颈发动了三连斩。

　　“嘭嘭嘭”的连续三次闷响之后，巨型莫加多的脖子上面，出现了一道深刻的凹陷，让他又是惊怒的吼叫了几次，然后再次发动了不间断的连环攻击。

　　陈逸寒心里想不明白，这巨型莫加多到底是怎么回事，之前第一次变异的时候，他们的实力虽然仍旧强大，但那最起码是可以抵挡的，只要契约者的战斗意识够强，就能凭借着战斗节奏慢慢的将其拖死。

　　但是自从他战斗的那个巨型莫加多自爆，然后这剩余的两个巨型莫加多吸收了同伴的能量，变得更强悍之后，让陈逸寒发现了一个非常严重的问题。

　　现在正跟他战斗的这个巨型莫加多，不仅仅是实力提升了，就连智商也增加了不少。否则的话，在刚才的战斗中，他也不会被对方的连环攻击逼得一直闪避，连还手的机会都很少。

　　这一点代表的信息非常明确，眼前的这个巨型莫加多，已经学会了如何使用连续攻击来击杀，或者困住敌人。

　　陈逸寒双眼中带着冷静跟严肃的神情，现在他再也不能像之前一样，对巨型莫加多的智商轻视了。因为以前巨型莫加多的战斗方式就是只会用爪子来回横扫攻击，那样的攻击很容易就能躲避，但是现在的这种连环全方位进攻，却是非常难闪躲的。

　　这一次的连环攻击还是持续了两分钟的时间，当陈逸寒从这攻击里面脱身出来，刚喘息一口气的时候，还没有来得及躲避身形呢，身后就忽然感受到了一阵强烈的危机感。

　　“你妈啊！”

　　心里只来得及无语的咒骂了一句，陈逸寒便就感受到一阵剧痛从背后传开，然后便就有一股无可抵挡的巨力将他的身体击打的飞了出去，朝着巨型莫加多的胸口冲了过去。

　　陈逸寒背后的羽翼，已经在那股巨力的冲击下被打的消散。此刻他除了能够努力的控制身形，就只能祈祷接下来不会被巨型莫加多攻击到了。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多发现那个之前一直攻击自己，并且还杀死了自己一个同伴的家伙此刻竟然身受重伤，并且朝自己飞了过来，他的嘴里发出一声兴奋的吼叫。

　　巨型莫加多伸出两只巨大的爪子，向着在空中疾驰过来的陈逸寒抓了过去，看他那激动的神情，似乎是想要把陈逸寒捏成肉泥一般，就跟之前的那个觉醒者一样。

　　“嗖！”

　　就在这时，从地面上面一道绿色的光芒忽然闪现出来，直直的便朝着陈逸寒飞驰的身形冲了过去。下一秒钟，这个绿色的光影便就已经把陈逸寒抓在手中，然后奋力一丢，陈逸寒的身形便就飞向了贱狼所在的位置。

　　“嗤！”

　　一声轻微的响动从半空中国传开，然后正在向着地面落去的陈逸寒，便就看到在那什么都没有的虚空中，竟然有一道蓝色的光芒被激射了出来，然后便就朝着烈攻击过去。

　　看到这一幕的陈逸寒，第一时间便就想到了刚才击中自己后背的那一道攻击，根本顾不得自己身体上面的伤势，聚气对着烈大喊道：“小心身后！”

　　“咳咳……”

　　喊出了这一句话之后，陈逸寒便就连续了咳嗽了几声，嘴里吐出一大口血水，脸色顿时变得苍白起来，精神状态看起来也是极度虚弱。

　　连忙给自己灌了一瓶回复药剂，然后又在自己的身上施展了一个白魔法，感受到那逐渐恢复的伤势，陈逸寒嘘了一口气，目光看向了空中烈的方向。

　　“嘿嘿，寒哥，我接住你了！”

　　陈逸寒感受到自己并没有摔落在地面上，而是被一个温暖的怀抱给保住了，本以为会是小婉救的自己，但是却不想还没有感谢出口，就听到了贱狼兴奋的嚎叫声。

　　“靠，赶紧放我下来，你瞎嚎叫个什么劲儿啊！”

　　陈逸寒站在地面上之后，连忙推开了贱狼，脸上的神情有些古怪。不过现在并不是计较这个的时候，逆袭小队所有人的目光都是看向了半空中的那一抹绿色光影。

　　“呼呼呼！”

　　烈站在半空中，他多的全身上下，全部都涌现出来了一股血色的光芒，将他的所有全部包裹，而且随着这股血色光芒越来越强烈，在他周身两米的范围里面，竟然全部都被这血芒给包裹住了。

　　绝杀：开启3秒无敌状态，对目标进行致命打击。凡是被技能伤害的目标，防御力、速度、攻击力随机下降百分之三十到百分之五十，持续十五分钟。同时，此技能附带致残属性，可以让敌人伤痛加倍，身心残疾。能量值消耗：500。持续时间：5秒。冷却时间：24小时。

　　开启了绝杀技能之后，烈的双目中便是完全被血色充斥，背后那急速攻击而来的蓝色能量他没有丝毫的在意，只是目光森冷的盯着巨型莫加多，犹如杀神降临。

　　“轰！”

　　蓝色能量柱击中了烈身体外围的血色光芒，两者之间并没有发生什么太大的能量波动。因为这蓝色能量在击中血色光芒的时候，竟然在瞬间就化成了无有，没有对其造成半点的伤害。

　　“这三秒的无敌状态，果然是逆天的存在啊。”

　　陈逸寒在地面上一边恢复，一边观察着空中烈的一举一动，发现了烈施展了技能之后，他便立刻猜想道了这是哪个技能，心里面也终于算是松了一口气。


第634章 隐形战机

　　烈浑身血色的气息缭绕，他再施展绝杀技能之后，没有丝毫犹豫的，展开全速便朝着巨型莫加多冲了过去。

　　三秒钟的无敌状态，在刚才抵挡蓝色能量柱的时候消耗了一秒，虽然他的速度非常的快，但是要在这两秒钟的时间里面，发动最强的攻击也还是有些不够。

　　“嗖嗖！”

　　血色身影急速闪烁，烈将自己的攻击速度提升到了极限。现在他不奢求给巨型莫加多造成多大的伤害，只要那属性减少的副作用能够给其附加上，那么他的这次技能就算没有失败。

　　“叮……巨型莫加多遭受了绝杀技能的攻击，移动速度、攻击速度降低百分之三十，持续时间：15分钟。”

　　“叮……巨型莫加多遭受了绝杀技能的攻击，防御力降低百分之五十，持续时间：15分钟。”

　　“叮……巨型莫加多遭受了绝杀技能的攻击，攻击力降低百分之三十，持续时间：15分钟。”

　　“叮……巨型莫加多遭受了绝杀技能的攻击，致残效果附加，之后每次受到攻击都会承受1.5倍的伤害值。”

　　烈的攻击速度不可谓不快，在他的连续攻击下，主神勋章里面也是传出了阵阵的提示音，但是这些他都没有办法去读取，只能在这转瞬即逝的两秒钟时间里面，尽可能的多攻击几次。

　　“你们几个还愣着干嘛，快过去帮忙啊！”

　　陈逸寒的伤势恢复过来，看了一眼在旁边神色呆愣，一直盯着空中跟巨型莫加多战斗的烈的三个觉醒者，顿时怒喝出声。

　　原本逆袭小队的成员就是来帮这些人杀敌的，但是现在的情况却变成了他们出力，而原来的攻击主力却再一旁看热闹，这样的事情放在谁眼里都看不过去的。

　　“我们上！”

　　三人当中的队长听见陈逸寒的怒喝声，他脸上的神情也是一阵青白，似乎也是知道自己等人的做法有些太过分了，立马呼喊身旁的两个觉醒者，持着武器就朝着巨型莫加多冲了过去。

　　看见大家的战斗又重新进入正常节奏，陈逸寒的目光却是看向了半空中，一块没有任何东西的地方，因为他记得很清楚，之前攻击他跟烈的蓝色能量光柱就是从那个地方发射出来的。

　　背后黑色的双翼重新凝聚出来，陈逸寒的身体缓缓升空，他并没有赶去烈的战场，而是面色阴冷的盯着那一处空中的空白地带。

　　死神之狙已经被他拿在了手中，望着那一处空白地带，陈逸寒发动了锁定技能，寻找到了刚才蓝色能量光柱发出的地方，然后瞬间用死神之狙瞄准，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声沉闷的响音传开，陈逸寒在发出三颗子弹之后，身形便立刻在原地闪烁了出去，再次出现的时候，已经是跟着那飞驰的子弹，站在了那处空白地域周围。

　　子弹击中这处空白区域之后，并没有像平常一样穿梭过去，而是被一圈透明的能量波纹挡了下来，然后就那样悄无声息的向着地面落下。

　　陈逸寒看到这一幕，心里马上就猜到了在这处空白区域里面，肯定还有猎杀者军团的秘密武器隐藏，否则也说不出刚才为什么他跟烈会受到突然的袭击，而就连狙击枪的子弹都在这里被抵挡了下来。

　　“现在，就让我来看看你这后面到底有什么东西存在，竟然敢偷袭老子，那么今天你就别想再回去了！”

　　陈逸寒低哼一声，毫不犹豫的挥起了嗜血剑，便就朝着刚才狙击枪子弹击中的部位挥砍了过去，本以为这一剑无论如何都会击中什么东西呢。

　　但是，让陈逸寒想不到的是，就在他刚举起嗜血剑的时候，在他前方的空中，忽然闪烁出了一阵刺眼的蓝光，然后便就有一道跟之前一样的蓝色能量光柱出现，朝着他的身体直接就攻击了过来。

　　有过上一次的教训，陈逸寒这次在攻击之前，他便早就已经提防着蓝色能量柱的攻击了。所以，在这能量光柱刚出现的瞬间，他的身形便就朝着空中窜了出去，一直升到了四十米的高度时才停了下来。

　　那蓝色的能量光柱从发射出来，然后向着前方激射了大概了三百米左右，最后消散了空气中，看来那就是能量光柱的最远射程了。

　　陈逸寒眼里闪烁着冷芒，从刚才蓝色能量凝聚的时候，他看出来了这个隐藏在虚空中的到底是怎样的一个家伙。

　　如果所料不差的话，这个隐形在空中的，应该是一架外星战机，否则的话根本不可能会有那种能量炮的攻击。

　　并且，自从猎杀者军团袭击地球以来，陈逸寒只是看到了利用越野车跟大货车作为运输工具的莫加多和莫拉兽们，心里面还一直奇怪呢，一个堂堂的外星军团，竟然会没有高科技的武器？

　　照如今的情况看来，并不是猎杀者军团没有高科技的运输装备，而是全部都隐藏起来了，就像刚才的那一架隐形战机一样。

　　陈逸寒的心里也不确定，除了那一架隐形战机，在这附近区域到底还有没有其它的猎杀者军团的战斗装备。不过，眼下既然让他发现了这一架战机，那么陈逸寒自然不会允许它继续存在下去。

　　陈逸寒在刚才升空的时候，他便就一定锁定了那架隐形战机，应该就在距离自己五米远的正下方，如果现在他持着嗜血剑猛力攻击的话，应该还是可以将其逼迫出来的。

　　通过之前的观察，让陈逸寒知道了这隐形战机的工作原理应该跟契约者的隐形技能差不多，只能在静止不动的时候才能保持隐形状态，但凡是被攻击，或者是自主发动攻击的时候，就会显露了身形。

　　就好比刚才它被狙击枪的子弹攻击的时候，就在那一瞬间露出了能量护罩，还有在发动蓝色能量光柱对陈逸寒进攻的时候，也是露出了它的武器系统，这一切都让它的身形在陈逸寒的眼底下再也无法隐藏。

　　陈逸寒浑身黑色气息涌动，毁灭之力将嗜血剑完全包裹，这一次他并没有打算一击就能够把隐形战舰摧毁，他要的只是将其从隐形状态里面逼出来，然后联合地面上的贱狼一起，将这个家伙摧毁掉。

　　“贱狼，小婉，你们两个现在立刻到我的正下方。”

　　陈逸寒把两个人喊过来之后，他再团队频道里面继续说道：“看见我现在站立的地方没有，向下五米左右的地方。”

　　看到两人在观察过后，都是面色疑惑的点了点头，陈逸寒呼出一口气，然后安排道：“一会在我攻击过后，这里肯定会出现一种敌人的战斗装备。我需要小婉你的第一时间利用意念将这个家伙锁定住，不用太长时间，几秒钟就好。”

　　说完之后，陈逸寒的目光便看向了小婉旁边的贱狼，接着吩咐道：“你把加特林拿出来，刚才经过我的测试，这个家伙应该是可以用远程武器攻击的，所以等会在小婉把这家伙锁定之后，你就要立刻对其发动攻击，不要有丝毫的留手。”

　　“寒哥你放心，我一定完成任务！”

　　贱狼非常坚定的点了点头，加特林机枪便就已经出现在了他的怀里，而小婉的身边也是有数十把手术刀漂浮，看来她也一样做好了准备。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣之音回荡，陈逸寒手中的嗜血剑似乎也察觉到了主人强烈的战意，发出了阵阵颤音，浑身血色跟黑色的光芒闪烁，强大的气息显露无疑。

　　陈逸寒在空中一个飞跃，身形便就如同扑食的老鹰一般，从高空中直直的向着下方攻击而下，嗜血剑的剑尖对准了隐形战舰的中心位置，攻击了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而就在这时，陈逸寒手中的嗜血剑还没有攻击到隐形战机的地方，在他的正下方，便就有一个蓝色的能量护罩升了起来，刺眼的光华让陈逸寒的眼睛都不由眯了起来。

　　蓝色的光华转瞬即逝，在刺眼的光华消散之后，陈逸寒的眼前便就出现了一个圆形的能量护罩，就跟他们契约者使用的能量护罩差不多，不过就是体积更大了些而已。

　　“轰”的一声，嗜血剑击中了蓝色的能量护罩，顿时便就有一股能量狂潮爆发了开来，将陈逸寒的身体吹袭的直接倒射出了十数米远，不过却基本没有受到什么伤害。

　　“动手！”

　　随着团队频道里面陈逸寒的大喝声音响起，贱狼的眼中顿时涌现出一抹疯狂之色，扣住了加特林的扳机，无数子弹便就如同一道道的火舌一般，朝着空中的那蓝色能量光罩攻击了过去。

　　与此同时，环绕在小婉身体周围的银色手术刀也在同时激射了出去，将空中的那个蓝色能量光罩完全锁定，意念能力全部发动，把正处在蓝色光罩里面的战机固定住，让它根本没办法移动半分。

　　陈逸寒的身形在空中站定之后，没有丝毫犹豫的，再次朝着那蓝色的能量护罩冲了过去，嗜血剑毫不停歇的连连挥出，跟能量护罩不断的对撞，短短十多秒的时间，能量护罩在陈逸寒跟贱狼的联合攻击下，已经变得稀薄起来。


第635章 虚火

　　“寒，我快要坚持不住了！”

　　团队频道里面，传来了小婉焦急的呼喊声。陈逸寒在听见之后，他的攻击速度再次增加了些许，贱狼在下方也是发出了疯狂的咆哮，同时控制了两把枪支进攻。

　　“咔咔！”

　　“啵！”

　　几声脆响传开之后，便就是一声仿佛气泡破裂一般的闷响。而后，那将战机完全包裹的蓝色能量光罩，在贱狼的一梭子子弹下面，化成了无数的能量碎片消散在天地间。

　　“呜呜呜！”

　　沉闷的发动机响音传了出来，能量护罩破碎之后，战机的形态完全展露在了陈逸寒等人的眼中，那庞大的机身，还有浑身银白色的烤漆，尽管已经脱离了隐形状态，但是如果不仔细看的话，还是有可能将其忽略掉。

　　“哼，想要逃跑么，已经迟了！”

　　加特林的子弹击中战机，只在它的身上溅起阵阵的火光，竟然连它外面的护壳都是没有办法击穿，由此可见，这猎杀者军团的科技已经强大了何种的地步。

　　嗜血剑上全部被毁灭之力包裹，暗黑色的能量击中了银白色战机，在它那坚硬的外壳上面顿时留下了一道深五厘米，长约半米的划痕。

　　蓝色流光溢出，在嗜血剑造成的伤痕上面微微流转，似乎是想要将那道伤痕修复。但是在数秒钟过去之后，那道伤痕就如同它刚出现的时候一样，没有丝毫的改变。

　　“消灭！消灭……”

　　蓝色的流光并没有将伤痕修复，就在流光消失的下一秒，整架战机都是发出了红色的警报灯光，机身上面的六个能量炮筒，全部都在此刻奇奇扭转，将打击的目标统统锁定在了陈逸寒的身上。

　　“狗日的，这是要给劳资来次狠的呀！”

　　陈逸寒看到这一幕，神情中透出一抹凝重之色，不过眼神里面却没有丝毫的紧张，背后黑色的羽翼扇动，整个人便就化作一道黑色的流光，朝着战机冲了过去。

　　高科技在战斗力上面虽然的确足够强大，但是也同样的，科技永远都是科技，没办法跟智能生命相比较，因为两者的思维方式根本就不同。

　　隐形战机拥有坚硬的防护壳，拥有强大的能量攻击，拥有远远超越常人的速度，并且还能够拥有一些简单的只能。

　　但是在陈逸寒看来，这种战斗机器也只是在群战的时候会派上用场，如果是单对单的战斗，对方的实力跟战机不相上下的时候，那么可以说这么大的体型，就完全是战场当中的活靶子。

　　陈逸寒冲到战机跟前的时候，他的手里便就出现了几个黑不溜秋的圆形金属，然后毫不犹豫的就把这些金属丢进了正在凝聚能量的炮筒里面，每个炮筒里面都被他丢进去一个。之后，他便拍打着翅膀，身形施展倒了极限，飞快的朝远方窜了出去。

　　“你们两个还愣着干嘛，快跑啊！”

　　贱狼跟小婉在完成自己的使命之后，便就一直在看着空中陈逸寒的战斗。当看到战机的炮筒全部对准陈逸寒，并已经在积蓄能量的时候，两人的心里都为他捏了一把汗。

　　但是，接下来他们看到陈逸寒把高爆炸弹塞进了战机的炮筒里面，两人心里的担忧顿时减轻了不少，还没松一口气呢，就听见了团队频道里面，陈逸寒发出的吼叫声。

　　这时候，两人才反应了过来。刚才光顾着关心陈逸寒了，现在就在他们头顶的战机就要爆炸了，可是他们还没有逃离危险范围，这不是明摆着等死了呢吗。虽然说贱狼有东皇钟保护，跟小婉的生命安全可以保证，但是那也要消耗能量晶石的，在有选择的情况下，他可不想白白的浪费能量晶石。

　　“嗖嗖！”

　　贱狼跟小婉的身形同时窜了出去，向着远方的树林里面冲去，并且与此同时，贱狼的周身也浮现出了一层淡蓝色光罩，正是东皇钟展开才有的景象。

　　虽然说是不能浪费，但是提前的防护工作还是要做的，毕竟万一他跟小婉没有逃出爆炸范围的话，那么东皇钟的施展也能够及时的为两人抵挡住攻击。

　　“滴滴滴……”

　　一阵急促且刺耳的警报音忽然响起，被陈逸寒塞进炸弹的那架战机，它的全身都是闪烁着急促的红色光芒，然后在现场所有人的注视下，从机身内部，有深蓝色的能量溢了出来。

　　看到这一幕的陈逸寒，心头再次一紧，不由自主的就控制身形再向前移动了数十米的距离，然后这才回头，看向了那架战机。

　　就好比绚丽的烟火一样，那架战机并没有在第一时间爆炸，而是全身上下都是被一层蓝色的能量包裹，这蓝色能量就跟火焰一样，将它外面的护壳变成了一滩滩银色液体，在半空中就蒸发了开来。

　　“看来这次猎杀者的高科技跟一般的高科技不同啊，战机损毁之后竟然不会发生爆炸，就跟地球上普通的飞机解体一样，在半空中就完成了焚烧工作。”

　　想到这里，陈逸寒的心里面又不禁的有些赞美这外星高科技了。

　　没有爆炸就不会有摧毁，也就没有什么辐射，更不会有连带的人员伤亡，这样的设计和研发方向就很合理嘛，至少陈逸寒本身是很喜欢这样的战斗机器的。

　　“哧哧哧……”

　　忽然，一阵轻微的响动传了开来，陈逸寒耸了耸鼻子，因为他闻到了一股什么东西被烧焦的气味，肉香扑鼻，让他的肚子都感觉到饿了。

　　“不过，为什么老子的双脚会那么痛？”

　　陈逸寒紧皱着眉头，看向了自己的脚下，这一看，他的脸色顿时变得苍白，难看了起来。

　　“主神，我草你祖宗！为什么老子好好的双腿就着火了？之前连一点提示都没有……”

　　“叮……777号契约者，你遭受了H63型战机的虚空火攻击，每秒钟将会受到50点伤害。持续时间：10分钟。”

　　“我……”

　　陈逸寒目瞪口呆，刚想着系统竟然没有给自己一声提示，没想到话还没说完，这提示音就来了，但是现在才来，还有什么意思吗？

　　每秒钟50点的伤害值，陈逸寒的心里也是有些无语，按照他现在的体质，虽然已经足够强大了，但是却也坚持不了20秒。

　　从空中落下之后，陈逸寒连忙吞下了恢复药剂，然后给自己施展了一个白魔法，跟那快速减少的生命值在对抗着。

　　“寒哥，你没事吧？”

　　贱狼看到陈逸寒朝自己走来，他跟小婉的脸上都是露出了一抹担忧的神色，靠近他的身旁，但是又忌怕他身上燃烧的白色火焰，不敢继续靠近。

　　“别说废话了，赶紧把你们身上的恢复药剂给我，这家伙的致命一击简直太恐怖了，我都不知道什么中招的，奶奶滴！”

　　贱狼跟小婉听道陈逸寒的话，连忙从主神勋章里面取出了恢复药剂，然后递给了陈逸寒。之后，两人便就寸步不离的守在陈逸寒的身边，就像两个忠实的守卫一样。

　　另一边，战狼跟孤剑还有那个女子队长一起，跟一个身高十八米的巨型莫加多连续征战，此刻他们三个人都是露出了疲态，因为眼前的这个巨型莫加多相比以前的那个，强了不少。

　　就连以前的那个巨型莫加多他们对付起来都极为的费劲，更别说是现在的这个了。

　　当初陈逸寒在杀死自己的目标，准备前来帮忙的时候，战狼多么希望逆袭小队来帮助的会是自己，但是当他看到陈逸寒等人冲向了另一边战场的时候，他的心里就已经知道，自己在对方的心里，早就已经留下了不好的印象。

　　陈逸寒那边的战斗战狼看得很清楚，从那个身高十九米的巨型莫加多，再到现在的身高十四米恢复到之前的状态，他都清清楚楚的看在眼里，同时也对逆袭小队的战斗力，有了更深层次的认知和了解。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，挥起巨爪攻击向了在身后一直在找机会对他发动偷袭的孤剑，同时另一只爪子拍向了前方的女子。

　　“孤剑小心！”

　　战狼看到这一幕，顿时惊呼出声，身形速度展现到了极致，化作一道流光朝着孤剑冲了过去。与此同时，他手里的长剑更是被祭出，刺向了巨型莫加多的手臂。

　　“砰”的一声闷响传开，战狼撞在了孤剑的身上，将他撞出了十多米远，然后他的脸色忽然一变，身体四周便就亮起了一层蓝色的光罩，应该是某种防御道具。

　　就在战狼身体周围的能量光罩升起的瞬间，在他身后紧随而来的巨爪便就拍在了他的后背上。尽管有能量光罩抵挡，但是战狼依旧被这巨爪的力道拍飞了很远的距离，在连续撞倒了好几棵大树之后，他的身形才停止下来，在他身体周围的能量光罩，也是随着破灭。

　　“战狼！”

　　一声沉闷的低吼声响起，被战狼撞飞出去的孤剑，此刻一脸悲痛的激射而来，扶起躺在地上，已经奄奄一息的战狼，声音悲切。


第636章 危机来临

　　十分钟的时间过得很快。

　　但是在陈逸寒感觉来看，这十分钟简直就是让他最煎熬的十年一样。

　　虽然说他本身的恢复速度就足够快，并且还有白魔法跟恢复药剂的辅助，应该很轻易的就能消磨掉这次攻击才是。

　　陈逸寒开始的确也是这样想的，事情发展的过程也是那样，他自身的恢复速度加上恢复药剂就足以抵抗那每秒钟50点的伤害值了。

　　但是，这不断减少的伤害值的确抵挡住了，可那被虚火焚烧的疼痛却是没有减少半分。甚至于越是到后面，陈逸寒感受到的痛苦就越是强烈，有时候他真想让贱狼给自己一锤子，让他直接昏睡过去得了。

　　好在经过了艰难的十分钟过后，陈逸寒终于是安然的躲过了这次的危机，再吞服了一瓶恢复药剂，让身体自主的缓慢恢复起来，他的目光看向了前方战狼的战场，那个只剩下一个女子在跟巨型莫加多战斗的战场。

　　刚才战狼舍身而出，救下孤剑的那一幕陈逸寒也看在眼中，不过对于此他虽然有些对战狼另眼相看，可是却也达不到让他彻底原谅的地步。

　　现在，孤剑为了照顾战狼康复而脱离了战场，只留下那个中立阵营的女子在苦苦支撑着巨型莫加多的攻击。

　　女子的脸色看起来极度的难看，虽然浑身上下的模样看起来极其的狼狈，可是她却没有后退一步，凭借着娴熟的战斗技巧，还有那灵巧的身形，躲过巨型莫加多的一次次攻击。

　　陈逸寒的目光再看向了烈跟其他三位觉醒者的战场。

　　由于巨型莫加多遭受了烈的绝杀攻击，战斗属性几乎下降了一半，在这十五分钟过的时间里面，四个觉醒者都能尽全力的战斗，对巨型莫加多造成更加严重的打击。

　　此刻，跟烈对战的这个巨型莫加多的身高已经只剩下八米左右，并且看在每当几名觉醒者对他发动一轮攻击，他的身形就会下降半米来看，此刻他身上被绝杀附带的减弱属性还没有完全消散，否则的话他的防御力不可能这么的脆弱。

　　陈逸寒在考虑过后，便就将目光再次凝聚在了中立阵营女子所面对的巨型莫加多身上，背后的黑色羽翼张开，身形激射出去的瞬间，对贱狼跟小婉叮嘱道：“你们做好防御准备，如果所料不错的话，估计很快就会有另一只巨型莫加多发动自爆技能了。”

　　果然，就在陈逸寒的话语刚叮嘱完，那个正在被烈攻击的巨型莫加多，体型已经下降到了六米的高度，并且在这同时，他的全身上下，都是涌现出来了墨绿色的气泡，就跟之前发动自爆的那个巨型莫加多一模一样。

　　看到这一幕，陈逸寒疾驰的身形也是停了下来，转身返回了贱狼所在的地方，在了小婉的身旁站定，然后神色严肃的盯着那个即将要自爆的巨型莫加多。

　　不仅是陈逸寒注意到了这一点，在场的所有人都看到了这一幕，纷纷停下了手里的攻击，然后为自己寻找最佳的隐藏地点。

　　“哞吼！”

　　“吼吼！！”

　　两个巨型莫加多同时发出了咆哮声音，并且再同时，他们都是停止了继续战斗，身体微微转动，两者面对面，那个身高已经降到了五米左右的巨型莫加多，整个身体“轰”的炸裂了开来。

　　墨绿色的气流就跟汹涌的浪潮一样翻滚起来，将方圆千米之内的所有东西都笼罩住，逆袭小队的四个人身处在东皇钟散发出来的护罩里面，都是面色凝重的看着外面的狂暴能量。

　　这一次贱狼使用的是一颗中级能量晶石，因为经历过上一次的巨型莫加多自爆，他对这种攻击的强度也有了大概的认知。

　　虽然说只需要用低级能量晶石就有可能渡过这一次的危机，但是如今情况可没有让他们重新再来一次的机会，所以从一开始，他就必须要确保万无一失才行。

　　在发生自爆之前，陈逸寒曾看到了那个中立阵营的女子似乎躲进了旁边的一个凹地里面。但是让他想不明白的是，就算她躲进了那个凹地里面，难道就能够躲避这次自爆的侵袭吗？根据他的观测，那根本就是不可能的。

　　因为在他的面前，不论是凹地还是高处，都已经被这墨绿色的雾气充斥，根本就没有让人躲避的空间。或许一直往高处走的话，可以逃出这巨型莫加多自爆的范围，可是陈逸寒却是知道，只要进入了这绿雾里面，就会被那股腐蚀气息完全迷失方向，根本不可能找到出去的路，这也是他第一次亲身经历后得出的结论。

　　以前陈逸寒从来都没有在这东皇钟的能量罩里面呆过，但是现在身处在里面之后他才发现，原来这东皇钟所施展的能量护罩就跟之前那架隐形战机的能量护罩差不多，不过就是作用原理可能不相同吧。

　　“嗤嗤嗤！”

　　墨绿色的雾气触碰到能量护罩的时候，发出声声沉闷的响音，陈逸寒可以清楚看到，那护罩上面升起了一层白色的雾气，就跟蒸汽一样，但是特却知道，白色的雾气也不是那么简单的东西，因为从它的上面，传出了一股硫磺的味道。

　　这场自爆的攻击时间持续了二十分钟左右终于散去，陈逸寒等人的视线也逐渐的恢复，可以看清楚整个战场的形势。

　　八人小队的那三个觉醒者，此刻只剩下了两个人还存活，剩余的那个人也不知道去了哪里，不过从这还活着的两人眼里可以看出，另一个还活着的几率已经不大了。

　　战狼跟孤剑不知道用什么方式竟然存活了下来，这让陈逸寒的心里都是有些不敢相信，毕竟当初他可是受了那么严重的伤。

　　“每一个觉醒者都有其保命的本领，这个说法果然不假啊！”

　　陈逸寒想到了之前自己听过的一句话，心里面此刻对这句话极为的赞成，特别是在这天神小队的身上，更是得到了更加真实的验证。

　　之前在第二场大战的时候，陈逸寒就听贱狼等人说，天神小队里面的那个小女孩似乎使用了什么方法复活了一个队友，然后她就从任务世界里面消失掉了。

　　之后陈逸寒从天神小队几人的表情来看，似乎并没有为小女孩的消失在感到半点的上伤心，似乎也已经习惯了这种场面，这是对方给陈逸寒第一个疑惑的地方之一。

　　第二个问题出在了那个无敌防御的胖子身上，经过一系列的战斗，陈逸寒可是将这个胖子的战斗力完全看在眼里，虽然表面上他只是一个殖猎者，但是如果真的逼他用出全部实力的话，那力量也绝对可以跟一般的觉醒者战斗了。

　　不过，一说到这个胖子，陈逸寒的目光便就看向了之前胖子所在的地方。因为战斗受伤，胖子曾经就在那里疗伤，之后因为战斗节奏太快的缘故，陈逸寒就没有再去关注，所以如今才有机会再去观看。

　　“靠，这家伙不会是在突破基因锁第二阶，想要晋升成为觉醒者吧？”

　　原先在胖子疗伤的地方，不知道什么时候出现了一个金色的巨大光茧，这个金色的光茧就跟蚕蛹一样，将胖子整个包裹了起来。

　　陈逸寒经历过自己的觉醒者进化，也看到过烈开启第二阶基因锁的模样，但是如今这种整个身体都包裹进光茧里面，就跟重新孵化，蜕变一样的模式却还是第一次看到。

　　并且不仅如此，陈逸寒此刻也想到了胖子在进入基因锁状态时，他身上散发出来的能量是金色的，就跟他的黑色还有贱狼的白色一样，都是稀有的能量颜色。

　　虽然这种能量颜色的稀有并不能说明什么，可是陈逸寒心里隐隐觉得，这其中肯定有什么他不知道的隐秘事情还没有被他发现。

　　陈逸寒的目光继续巡视，但是却始终都没有找到那个中立阵营女子的身影。

　　盯着之前女子跳下的那个凹地看了两分钟，陈逸寒轻叹了一口气，心里想着她肯定是已经被墨绿色的气流腐蚀的不成样子了吧？如果当初他愿意出手，说不定这个女子的性命就能活下来了。

　　“咳！咳咳……”

　　就在这时，从逆袭小队等人的背后，一声清脆的咳嗽声音响起，让几人的心里都是一惊，连忙施展了战斗形态，然后一脸戒备的看了过去。

　　“别攻击，是我！”

　　略微熟悉的声调传进陈逸寒的双耳当中，他听见这声音之后，神色先是微微一愣，而后便醒悟了过来，这不正是那个被他认为已经死掉的女子吗？

　　“你还活着？”

　　陈逸寒问出这句话之后，便就感到后悔了，因为如果是不了解他这句话意思的人，肯定会以为是他想要诅咒别人死呢。

　　女子的浑身都被泥土覆盖，已经完全看不到她之前的模样。

　　她从主神勋章里面取出一瓶清水，将面部简单的清洗了一下，便就重新露出了她俏丽的容颜。

　　女子似乎并不在意刚才陈逸寒的问话，她微微一笑，说道：“呵呵，刚才完全是存着侥幸心理来躲避的，没想到还真的让我成功了。”


第637章 终极对抗

　　陈逸寒听完女子的介绍之后，心里面也大概了解了一些她之前的情况。

　　原来，这女子本身拥有一种遁地的能力，在巨型莫加多自爆之后，她心里怀着侥幸，想要试试遁地之后，能不能躲过自爆的攻击范围。

　　在经过测试之后，很幸运的，女子的小命保留了下来，这个平常看似没有什么实用性质的技能，在关键时刻救了她一命。

　　“吼！”

　　一声惊天的咆哮忽然响起，将陈逸寒等人的视线全部吸引了过去。

　　“靠，这最后一个巨型莫加多竟然会是这个样子的，看起来很难对付啊。”

　　贱狼看着那身高近三十米的狰狞巨兽，他的神情中充满了惊骇，双眼圆睁，久久都没有回过神来。

　　并不只是贱狼一人露出了这种表情，包括陈逸寒在内，所有人都是不敢置信的看着那一道庞大的身影，想不明白这主神到底是想要干什么。之前那么两个难以战胜的巨型莫加多也就算了，并且还有那么无赖的自爆能力。

　　如今再出现了这样一头跟荒兽一般的大家伙，让所有人都有一种处在梦幻中的感觉。毕竟在这里的人除了陈逸寒之外，其余人应该都没有见过像这种体型的怪物。

　　其实说到底，陈逸寒也是只见过一次这种强力型的怪物，就是那次在进入公共区域的时候，遇见的那头母地龙，也是因为如此，他才偷到了一颗龙蛋。

　　当初在那头母龙的威慑下，陈逸寒真的是感觉自己连蝼蚁都不如，可是随着自身实力的增长，现在他心里感觉如果再让他遇上母龙的话，现在的他应该也有一战之力了。

　　不过，现在想这些都没有太多实质性的意义，毕竟眼下他们要对付的是一头巨型莫加多，跟母龙没有任何的关联。并且就实力而论，陈逸寒感到眼前的这头巨型莫加多，要比当初那母龙的实力还要强上许多的样子。

　　巨型莫加多醒来之后，他那一双如同小汽车一样的眼睛扫过在场的所有人，最后聚集在了距离他百米远的地方，那一个金色的光茧。

　　迈着沉重的步子，巨型莫加多一步步的朝着胖子化身成的光茧走了过去，每一次脚步落下，都会让地面“咚”的发出一声震颤。

　　“寒哥，这家伙想要干嘛，难道是看上那个金色光茧，想要把它吞了？”

　　贱狼看见巨型莫加多并没有对自己等人发动进攻，而是走向了那个金色的光茧，顿时脸上露出了惊奇的神色，询问身旁的陈逸寒。

　　陈逸寒紧皱着眉头，他虽然同样不知道这巨型莫加多到底是想要做什么，但是有一件事情他却是非常清楚的，那就是但凡是巨型莫加多想要做的事情，他就必须要相办法阻止才行。

　　“我们上！绝对不能让巨型莫加多把胖子的金色光茧给破坏了！”

　　陈逸寒招呼一声，他自己当先冲了出去，虽然在跟天神小队的合作中让他感到有些不愉快，可是对于这个胖子的印象，他还算是不错，至少不是那种心机深沉的人，也因为如此，他才值得陈逸寒出手相救。

　　陈逸寒跟烈还有中立阵营的女子全部都以最快的速度赶到了巨型莫加多的身旁，并且在同时，陈逸寒背后的羽翼张开，立刻飞到了二十多米的高空，双目冰冷的望着巨型莫加多，眼睛里面出现了一袭花色的光影。

　　进入写轮眼状态之后，陈逸寒没有丝毫犹豫的，双目凝视着巨型莫加多的背后，发动了技能：天照！

　　天照技能的威力是毋庸置疑的，其实陈逸寒在面对第一个巨型莫加多的时候，他就曾想过使用天照技能，然后这样才能更快的杀敌。

　　但是在后来发现除了自己这边，另外的两个队伍都没办法成功压制住巨型莫加多的进攻，所以他心里面才生出了要暂时忍受，耗费多一些的时间将自己的目标先击杀，然后再去帮助另外的两个小队，毕竟他们接到的任务是同一个，巨型莫加多不消灭完毕，所有人都没办法离开这里。

　　不过，在战斗第二个巨型莫加多的时候，事情也并没有跟他想象中的那样发展，而是在半途中，被烈使用了绝杀技能，将这个巨型莫加多消灭掉了。

　　最后，只剩下了这最后一个巨型莫加多，陈逸寒的天照技能正好能派上用场，并且由于这个技能的持续时间是无限制的，所以按道理来说，眼下虽然这个巨型莫加多的实力是最强的，但是对陈逸寒来说，应对起来应该也是最轻松的一个。

　　无声无息的，在巨型莫加多的身体上面，一缕黑色的火苗忽然升了起来，这火苗的蔓延速度非常的快，短短十秒钟不到，便就已经把他近三十米的身高全部包裹。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，庞大的身体轰然转身，森冷目光看向了再半空中，跟自己遥遥对望的陈逸寒，立刻便放弃了继续前往金色光茧的方向，大步迈着就朝着陈逸寒的方向冲了过来。

　　经过前面的战斗，让陈逸寒知道了对付这种巨型莫加多的方法，就是用火焰焚烧，如今这天照的黑色火焰，对巨型莫加多来说就跟催命毒药一样，每时每刻都在折磨，减少着他的生命值。

　　黑色火焰的特殊之处就在于，它是没有办法被熄灭的，除非是被焚烧的目标化成灰烬，否则就只能无限制的忍受这种痛苦。

　　毫无疑问，巨型莫加多的生命力是极为顽强的，毕竟它可是吸纳了另外两个巨型莫加多的能量后，形成的终极变异体。但是，也正因为生命力太强，所以他承受的痛苦才更加的剧烈。

　　在陈逸寒以前的认知中，他并不认识巨型莫加多拥有痛觉，毕竟在他看来，这些怪物都是由那种墨绿色的雾气组成的，根本就没有血肉之躯，所以应该是没有痛觉的。

　　此刻，陈逸寒看着巨型莫加多那狰狞的面色，以及不停发出的剧烈嘶吼让他知道，他之前的那一种想法是错误的，不论是何种状态的生命，只要它是正常存在的，那么他本身就定然回头痛觉，只是或多或少的问题而已。

　　看到巨型莫加多朝自己冲过来，陈逸寒的神色中有些微微的不自然，毕竟巨型莫加多的体型太过庞大的，这一次的冲击，在陈逸寒看来，就好像是有一座大山朝自己冲来一样。

　　黑色的羽翼扇动，陈逸寒的身形从原地消失，再次出现的时候，便已经站在了巨型莫加多的身后，嗜血剑上面包裹着毁灭之力，猛力的斩在了巨型莫加多的后颈上面，给他造成了不小的伤害。

　　烈跟中立阵营女子的攻击紧随而至，两人都没有升空，就在地面上对巨型莫加多发动进攻。因为在经过测试之后，大家都明白了一个道理。

　　那就是不论攻击巨型莫加多身体上的哪一个部位，只要是需要能量来修复的，那么就定然会让他的实力减弱，所以现在大家也都不挑位置攻击了。

　　从陈逸寒施展天照技能开始，已经过去了两分钟的时间，在这两分钟时间里面，巨型莫加多的身高只降低了一米左右，现在还有二十九米。

　　之所以这一次实力降低的这么慢，其中一方面是因为巨型莫加多在经过两次变异之后，他的防御力和攻击力都有了不小的提升，还有一点就是，陈逸寒在施展了天照技能之后，他们的攻击就没有像之前那样的频繁，经常会冒着生命危险去进攻，而是遵循在保存实力的原则上，对目标发动偷袭，这也是没有快速降低高级莫加多实力的原因之一。

　　陈逸寒拍打着背后的黑色羽翼，动作并不是很快，但是却恰好能够躲过高级莫加多的进攻，反正现在高级莫加多的实力已经在平稳的下降了，就跟介绍当中的一样，他只需要想办法拖延就行了，只要自己能够一直保持不败，那么最后胜利的肯定就会是他。

　　“吼吼！”

　　五分钟过之后，巨型莫加多的身高降到了二十七米，他的口中连连发出咆哮，但是无论怎么努力，他都没有办法将自己身上的黑色火焰熄灭，尽管是已经施展出来了那墨绿色的气流也是没有丝毫的办法。

　　战狼跟孤剑的伤势也基本恢复了过来，至少在目前的境况中，他们也不至于会没有丝毫的还手之力，另外的两个觉醒者也是从远处赶了过来，加入了进攻巨型莫加多的战斗当中。

　　一时间，七个觉醒者共同出手，虽然攻击频率跟强度没办法跟一开始相比，但是这数量却也不可小觑，短短两分钟，这巨型莫加多的身高便就已经降到了二十四米，其速度之快，就连陈逸寒看得都有些眼红了。

　　如今他的心里不由在想，要说这个天照的技能冷却时间只有一个小时的话，那么在这次的战斗中只需要用两次天照技能，这次的任务也就基本结束了，可惜他又不是主神的亲戚，所以自然不可能得到这种特殊待遇。


第638章 遭遇袭击

　　从这头巨型莫加多成功变异以来，已经过去了十分钟的时间，在这十分钟的时间里面，巨型莫加多的身高下降了六米左右，其速度也非常的快了。

　　陈逸寒发现此刻的巨型莫加多竟然这么脆弱了，他的心里也是有些惊喜，跟他一起战斗的人，心里面也是充满了兴奋，对这场任务的胜利更是充满期待。

　　一次低吼过后，巨型莫加多的身体周围，出现了一股墨绿色的浓雾，之力失衡空间再一次施展了开来。

　　陈逸寒已经是第四次进入重力失衡空间里，第一次的时候，让他一个没有反应过来，遭受到了巨型莫加多的攻击，第二次跟第三次，他都想办法躲避过去了。

　　第四次，陈逸寒在面对重力失衡空间，他脸上的神情却没有丝毫的惊慌，完全就跟刚开始战斗的时候一样，充满了冷静和果断之色。

　　就在墨绿色的雾气将他包裹之后，陈逸寒根据心里面的感觉，立刻调整了当前的飞行姿态，还有力量的使用程度，身体在微微晃悠了两下之后，便稳稳了站在了空中，就像是丝毫影响都没有受到一样。

　　出了陈逸寒，战场上的其他人在这重力失衡空间施展出来的时候，纷纷施展身形躲避了开来，似乎是想等着技能持续的时间过去之后，再冲上去击杀。

　　“嗖嗖！”

　　空间失去了重力，陈逸寒的疾驰速度瞬间提升了好几倍，有时候只要他轻轻踏出一步，身形就会出现在数十米远的地方，这种感觉就好像是真的站立在太空中一样。

　　“噗嗤”一声闷响，陈逸寒在巨型莫加多的胸口划开一个大口子，然后身形飞快的窜向了前方，躲避过了巨型莫加多的攻击。

　　刚站定身形之后，陈逸寒还没有反应过来，从他的耳边便就响起了一声轻“嗤”的响音。

　　听到这响音的时候，陈逸寒的眉头便就皱了起来，因为他感觉这声音非常的熟悉，就好像是在某个地方听过一样。

　　一股浓郁的危机感瞬间出现，将陈逸寒的全身包裹，根本就没有丝毫的时间，陈逸寒的身形迅速从原地消失，再次出现的时候，便已经站在了数十米开外，而在原先站立的地方，一道蓝色的能量光柱“嗖”的疾驰而过。

　　“靠，隐形战机！”

　　看到那道蓝色的能量光柱的时候，陈逸寒的神色呆愣了两秒钟，然后便惊呼出声。

　　怪不得之前他在听见那声轻微响音的时候会感觉到熟悉，原来那不正是隐形战机发射能量光柱时才有的声音吗，这种声音他在不久之前刚刚听过。

　　陈逸寒的目光仔细的检查过四周，想要寻找到隐形战机藏身的地方，但是由于四处都是墨绿色雾气，视野太狭隘了，根本就看不清周边的环境，更别说从这样的情形中寻找隐形战机了。

　　陈逸寒正在考虑要不要先暂时撤退，等到这重力失衡空间的技能失效以后再跟众人一起攻击。但是他的这个想法刚生出的瞬间，在他的右侧方位，便就又有了一股危机感涌现，这一刻他却是没有丝毫的犹豫，连忙展开身形闪避了开来，果然不出所料，又有一道蓝色的能量光柱激射而出，从他之前站立的地方穿梭而过。

　　“尼妹的，老子不发威，还真当爷好欺负了是吗？”

　　连续被偷袭了两次，陈逸寒是真的愤怒了，像这么憋屈的战斗，他自从晋升入觉醒者以来，还从来都没有遇到过，但是眼下这些家伙躲在暗中，他根本就找不到隐形战机的具体位置，更别谈找到目标，并摧毁了。

　　“锵锵！”

　　两声金铁交鸣之音回荡，嗜血剑在空中连续两个竖斩，击中了之前蓝色能量光柱传来的方向，但是却没有半点的结果，因为就跟陈逸寒心里面猜测到的一样，隐形战机在发动一次偷袭之后，就立刻重新转换了方位。

　　其实，有这种情况确实也正常，毕竟如果还跟以前一样的话，那么陈逸寒就能够根据隐形战机的攻击方位判断自己将要进攻的点，直接把隐形战机的保护罩击破，然后将其摧毁。

　　有了上一次的经验之后，陈逸寒现在对如何摧毁隐形战机已经有了自己的想法。现在，只要能够让他找到这些偷袭者的藏身位置，那么他就能将这些家伙全都消灭掉。

　　五分钟的时间转瞬即逝，这一次重力失衡空间的持续要比前几次都要长久，不过总算它还是有最终消散的时间，陈逸寒也终于再不用受那被偷袭的鸟气了。

　　在短短的五分钟时间里面，陈逸寒就遭受到了隐形战机的数十次偷袭，要不是他对危险的感知比较敏锐，而且闪躲的也算快，那么很可能他就会被击中，最后被数十道的蓝色能量光柱给摧毁掉。

　　重力失衡空间散去的那一刻，之前离开来躲避的觉醒者们，全部都再次涌了上来，跟之前的战斗节奏一样，与巨型莫加多战斗在了一起。

　　“大家都小心，在这空中还隐藏了许多的隐形战机，它们会在你不防备的时候发动偷袭，一定要注意观察自己的周边位置，避免被击中。”

　　陈逸寒虽然对眼下的有些契约者并不感冒，不过现在他们是在同一战场上面，对抗的也是同一个敌人，所以在没有将这场任务结束之前，他还是需要作出一些有利于自己方面的事情，不然的话，在杀敌的过程中大家都死光了，就只剩下逆袭小队的成员在战斗的话，那将会是一件很可悲的事情。

　　况且，就算在这一场任务里面，陈逸寒可以凭借着自身的实力取得战斗，但是眼下的任务并不是这场剧情的终点，至少在他的记忆中，最后的终极战场应该是在丹尼尔的学校里面才对。

　　并且之前在接受任务的时候，系统也曾提示过这只是三支先头部队的其中一支，还有两支部队不知道去向，所以由此可以猜测，那最后的终极之战，肯定就是跟剩下的所有反派阵营契约者还有这两支先头部队对抗。

　　陈逸寒的心里现在都隐隐有些担忧，因为如果他的猜测是正确的话，那么在终极之战里面，就将会有最少六个巨型莫加多，并且因为是两个部队同时进攻的原因，所以等到他们杀到最后一个巨型莫加多的时候，对方的实力定然是一个超然恐怖的状态，所以现在，他必须要让守护者阵营的这一方保留下足够的战斗力才行。

　　所有人在听到陈逸寒的提醒之后，神情中纷纷露出了凝重的神色，并且他们的攻击节奏也略微有了改动，看样子没有人不把陈逸寒的提醒当耳旁风，因为到了这个时候，每一步举措都会关系到他们自己的生命，小心提防也并没有什么大错。

　　“嗤……嗤嗤嗤！”

　　几乎就在大家做好准备的一秒钟之内，周围的天空中，便就响起了阵阵的轻微响动，然后随着一阵蓝色光华的闪烁，竟然有十数道的蓝色能量光柱从虚空中激射出来，攻击向了战场上面的每一个人。

　　陈逸寒的眉头微微皱起，看着那三道朝自己攻击而来的蓝色能量光柱，他背后的黑色羽翼扇动，身形就如同一只灵巧的蝴蝶一样，穿梭在三道能量光柱中间，丝毫都没有被那蓝色的能量沾染到半点。

　　成功躲过这一次偷袭之后，陈逸寒的目光便看向了战场上面的其他人，除了贱狼被这能量光柱的偷袭击中了之外，其余人都是安全的躲过了这次的攻击。

　　“哎呀，真是丢死个人了，竟然就只有我被击中了！”

　　贱狼收起那光罩颜色已经有些黯淡的东皇钟，目光扫过四周的所有人，发现只有他一个被击中了，顿时神情中露出了不好意思的神色，似乎是感觉到自己给逆袭小队丢人了，连看陈逸寒一眼的勇气都没有。

　　或许在场的其他人看不清楚，但是陈逸寒却是很清楚贱狼的实力。

　　刚才攻击贱狼的能量光束总共也就只有一道而已，如果正常发挥的话，贱狼应该很容易就能躲避过去，但是也不知道什么原因，他竟然连躲闪都没有，直接就开启了东皇钟来抵挡，真是有种败家子的味道，难道他以为能量晶石的消耗不需要补充的么？

　　“这小子……等这个任务结束之后，非得好好叮嘱他才行。”

　　陈逸寒收回了目光，眼睛再看向了距离他并不是很远的巨型莫加多，同时也微微感应了一下四周，想要看看有没有隐形战机躲在暗中准备偷袭。

　　五秒钟后，陈逸寒轻叹了一口气，看来这些家伙也是吸取了上次的教训，这下子变得聪明了起来，打一炮就换个地方，根本让他们没办法找到隐形战机的具体方位，除非它们愿意自己显露出身形来，否则想要一个个的找到，那这个问题就有些太难了点。

　　经过刚才的隐形战机偷袭，现在所有的契约者们都是全神戒备，攻击巨型莫加多的节奏也是变慢了三倍左右，因为这才是稳妥的攻击方式，至少在下一次隐形战机偷袭的时候，他们能够有足够的心力跟时间来做出反应。


第639章 虚火

　　身形连续两次闪烁，陈逸寒立刻转变了方向，再次朝着巨型莫加多攻击过去，不知道为什么，在疾驰的过程中，他一直感觉在周围有人在盯着自己，这种感觉虽然并不是很强烈，但是陈逸寒却可以非常肯定，自己的感觉不会错！

　　“哼，不管你是谁，要是你想对我的朋友们不利的话，那么就算拼了上这条性命，我也不会让你好过！”

　　陈逸寒幽冷的目光扫视过四周，并没有发现那个偷窥自己的人，索性他也不再关注，而是将全部的心力都集中在寻找隐形战机上面。

　　虽然说现在所有的契约者都被隐形战机的插手搞的有些狼狈，但是就算没有契约者们的攻击，那巨型莫加多的生命力仍旧在急速的下降，如今已经降到了二十米左右，眼看过不了多久，他就会跟之前的两个巨型莫加多一样，达到五米的状态之后，发动自爆技能。

　　“嗤嗤！”

　　轻微的响动再次传开，陈逸寒的精神状态在瞬间提升到了极限，仔细观察四周空中所有的异常状态。

　　在三处毫不起眼的角落里面，陈逸寒看到了一丝丝轻微的能量波动，虽然蓝色的光芒一闪即逝，便就跟天空的颜色融合在了一起，但是却仍旧被陈逸寒捕捉到了。

　　“这次我看你们还能往哪里躲！”

　　陈逸寒的身形化作一道黑色的光芒，飞快的窜了出去，并且与此同时，他在团队频道里面对烈说道：“烈，你头顶三十米的地方有东西藏在那里，千万别让它跑了！”

　　“明白！”

　　烈的反应速度不可谓不快，就在陈逸寒的话音刚落下的时候，他的身形便就已经窜了出去，直直的冲向了距离自己三十米的高空中。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，两道蓝色的能量光柱从烈的头顶激射出来，并且看其攻击的目标，正是朝着那个方向冲击的烈。

　　烈的浑身绿气蒸腾，他的眼睛里没有丝毫的慌乱之色，因为对于他这种速度型的觉醒者，其最强的本领就是闪避和刺杀，如今这两大蓝色能量光柱的速度虽然够快，攻击角度也足够刁钻，但是在烈的面前，还是有些不够看。

　　烈疾驰的身形没有丝毫停留，直接就冲向了那两道蓝色的能量光柱，然后在双方即将遭遇的时候，他的身形便化作一缕青烟，在原地消失不见，再次出现的时候，便已经站在了自己将要抵达的方位。

　　站在陈逸寒指定的位置之后，烈没有丝毫犹豫的，举起了手中的匕首，直接就刺向了刚才那蓝色能量光柱发出来的地方。

　　一声“砰”的闷响过后，烈手里的匕首刺下去之后并没有直接穿透过去，而是击中了一层透明的能量护罩。

　　并且，在这一层能量护罩被攻击的时候，在烈的眼前，随着一阵蓝色光芒的闪烁，便就有一架战斗机模样的影响逐渐浮现了出来。

　　陈逸寒之前跟这种隐形战机打过交道，所以心里面也清楚它们的特性，但凡是被攻击过的，都会在空中显露出身形，并且短时间里面也不能再次进入隐形状态。

　　隐形战机的模样真正出现了众人的眼前，就跟之前被陈逸寒摧毁的那一架相同，全身银白色金属机身，散发着莹亮的光华，将他的身体完美的隐藏在半空中。

　　看见烈将这一架隐形战机逼了出来，陈逸寒终于是松了一口气，至少照眼下的情况来看，他之前使用的方法是正确的。只要能够感应都空中的一丝能量波动，就可以找到这隐形战机的藏身位置。

　　不过，同样让陈逸寒感到可惜的是，烈攻击的目标的确显出了身形，但是他选择的目标却不知道为什么提前一步逃离了，或许是在看到烈找出了自己同伴的位置之后，它提前一步转移了吧？陈逸寒心里这样想到。

　　“既然现在就只逼出了这么一架，那就先把这一架摧毁了再说吧。”

　　陈逸寒心里思考着，同时展开身形朝着烈所在的方位冲了过去，与此同时，贱狼跟小婉的攻击也同时降临，所有人的攻击一同落在了那个蓝色的能量护罩上面。

　　嗜血剑在空中划过一道美丽的弧线，然后稳准的击中了那个只剩下一层极度透明的防御护罩上面，一声清脆的响音传开过后，这能量护罩在瞬间破裂开来。

　　能量护罩破裂的瞬间，陈逸寒便就让烈当先返回了地面，他自己则是冲向了那正在准备攻击的隐形战机，同时从主神勋章里面取出了几枚高爆炸弹，丢入了隐形战机的炮筒里面。

　　由于已经有了上次的经验，所以这一次陈逸寒做的时候可谓是轻车熟路，根本就没有半点的拖延，将炸弹丢进炮筒之后，他的身形便就可是立刻后退。

　　“咝！”

　　一声轻微不可闻，就好像是树叶飘落一样的声音传进了陈逸寒的耳朵，这声音原本是没有什么特殊性，但是现在陈逸寒的全身神经都处在紧绷的状态，所以在这道轻微响音传出的刹那间，他下意识的运转身形，想要躲避那一道从后方传来的声响。

　　陈逸寒的身形刚刚闪开的瞬间，从他原先站立的地方，便就有一道白色的气流飘了过去，直接冲向了远方，最后在他的视线里面消失不见。

　　“那是什么东西……”

　　陈逸寒神色有些愣然的看着那一道白色的气流，心里面还在想那是怎样的一种玩意儿，为什么会出现在他的身后，而且从那白色的气流身上，他似乎还感受到了一种危险的感觉。

　　“等等！白色的东西……”

　　陈逸寒的脑海中闪过一道灵光，想起了之前他因为摧毁了一架隐形战机的时候，似乎就被一种白色的能量攻击，叫做虚火的东西，那虚火的焚烧可是给他造成了很大的伤害，至今他的心里都还有些忌惮。

　　“呼！还好这次反应够快，否则的话，之前的痛苦就还要承受一次。”

　　陈逸寒轻呼出一口气，然后身形从空中落下，站在了贱狼等人的身边，抬头看着空中那正在燃烧毁灭的隐形战机，所有人的神情中都是透出一抹痛快之色。

　　“叮……777号契约者，恭喜你摧毁了猎杀者的隐形战机，获得800点的主神点奖励。”

　　听见主神勋章里面传来的系统提示音，陈逸寒的脸上露出了笑容，这是他摧毁的第二架隐形战机，也已经获得了1600点主神点，可以说只要把握住了跟这种隐形战机的战斗节奏，那么这些丰厚的主神点简直就跟白送的一样。

　　“吼！”

　　一声沉闷的咆哮声陡然响起，将陈逸寒的目光吸引了过去。

　　只见在五个觉醒者的攻击下，此刻巨型莫加多的身高已经降到了十六米，跟刚开始第一次演变出来的身型差不多。

　　要知道，在第三次蜕变之后，这巨型莫加多的身高可是增长到了三十米的高度，如今在不到半个小时的时间里面，众人很轻松的就能够把他的实力降低一半，不得不说，这其中还是属于陈逸寒的功劳最大，毕竟天照技能可是一个持续减伤的能力。

　　五个觉醒者全都拥有最强大的攻击，虽然眼下因为要提防隐形战机的偷袭，所以他们的实力不能完全发挥出来，但是就算如此，这也不是巨型莫加多能够承受的了的。

　　之前的两个巨型莫加多都是被逆袭小队的成员杀死的，第一个是被陈逸寒消灭的，让全体的队员都获得了8000点的主神点，第二个是由烈杀死的，让所有逆袭小队的人都获得了10000点的主神点。

　　如今面对着第三个巨型莫加多，陈逸寒可以想象，如果能够将其杀死的话，那么他们全队人都将会获得一万以上的主神点。

　　当然，或许有人会这样认为，为什么三个巨型莫加多都要让他们逆袭小队杀死，而别人就不能分享这种战果了？

　　这个道理其实也是一个很简单的问题。

　　因为先不说其它的小队有没有战胜这巨型莫加多的实力，而就算是有，现在在场的小队里面，除了逆袭小队的成员之外，中立阵营的小队就剩下了女子一个人，八人小队也就剩下两个，而天神小队还剩下三个。

　　按照利益最大化来计算，只有逆袭小队杀死这巨型莫加多的时候，才能获得最高级别的主神点奖励，所以这也是陈逸寒心里最真实的想法。

　　“嗤嗤……”

　　就在这时，空中再次传来了一阵轻微的响动，陈逸寒的目光瞬间就凝聚了过去，扫视整个天空，似乎是想要再找到一架隐形战机，将其摧毁。

　　可是，这一次的情况很显然跟陈逸寒之前遇到的情况不一样。因为，就在他正准备仔细寻找的时候，在空中便就出现了一阵阵的能量波动，几乎在他们头顶的整个天空都传来了这种波动。

　　陈逸寒在看到这一幕的时候，还以为这又是对方的什么新奇的攻击方式，但是在仔细观察了十多秒之后，他才真正确认了，这根本就不是什么攻击，而是隐形战机在接触隐匿状态的时候，撤去隐形状态时才有的景象。


第640章 重重包围

　　“这些家伙是想干什么？终于做好准备跟我们正面对战了吗？”

　　上面的天空中，随着透明的波纹逐渐荡漾开来，一个个的蓝色光罩也是随着出现，陈逸寒粗略一看，这隐形战机的数量竟然就有四十架之多，并且这些还不算那些正在解除隐形状态的战机。

　　“这么多……”

　　此刻，不仅是陈逸寒，那些还在攻击巨型莫加多的契约者们，都是停下了手里的攻击，看向了空中那密密麻麻的隐形战机，所有人的神情都是在这一瞬间凝固住了。

　　他们虽然是契约者，并且其本身的智力要比隐形战机强上不少，可是不论怎么说，那也是在一对一的情况下，如果数量一多的话，别说是烈了，就连陈逸寒想要对付，都会无比的艰难。

　　“寒哥，我们接下来怎么办？”

　　贱狼已经把东皇钟打开，将逆袭小队的所有成员都包揽在了其中，不过就算如此，现在他的脸色也不是很好看，毕竟面对这么多的隐形战机，换做是谁，心里面都可能不会太高兴。

　　虽然说每摧毁一架隐形战机就会得到800点的主神点，但是那也要有那种实力才行啊。至少照目前的情况来看，在场的人没有任何一个人能够正面硬抗这些隐形战机。

　　“现在只能走一步看一步了！”

　　陈逸寒的面色阴沉，心里面现在也是没有了底，至少在这么短的时间里面，他还是想不出来要如何去对付这么多的隐形战机。

　　现在天空中方圆千米之内几乎大半都被隐形战机给占据了，数过之后，其数量竟然有近百架，也就是说，这些隐形战机全部加起来，完全摧毁之后，他们在场的人就能够瓜分这80000点的主神点。

　　80000点的主神点，对任何人来说都是一笔可观的财富，但是最根本的前提是，你是不是有机会去享受这些财富。

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　天空中，接连不断响动传开，几乎在同时，所有的战机都在凝聚能量，看样子它们是想一次性的就把下方的所有人都击杀掉。

　　“喀喀喀！”

　　就在所有的隐形战机都在凝聚能量的时候，地面上却是响起了一阵清脆的响音，就跟蛋壳碎裂的声音非常类似，不过就是被放大了无数倍。

　　顺着声音传来的方向看去，只见原先包裹着胖子的金色光茧，此刻在表面上竟然出现了丝丝的裂纹，并且这裂纹在出现之后就在快速的蔓延，眨眼间便就已经遍布整个光茧。

　　陈逸寒看到这一幕，嘴角总算是露出了一抹欣慰的笑容，因为胖子能够在这个时候晋级成功，也就为他们接下来的战斗凭空增添了不少的战斗力。

　　并且他虽然并不了解胖子，但是却对他擅长的技能还算知道一些，毕竟在斗战场里面的绝对防御称号可不是白来的。

　　“嘭”的一声金色光茧炸裂开来，刺眼的光华绽放，让陈逸寒等人都是不禁的眯起了眼。

　　不过，这种金色的亮光来得快去得也快，眨眼间便就被胖子完全的吸收进了身体里面。

　　陈逸寒看着此时胖子的体型，神色中出现了一抹惊讶之色。因为他之前看到的胖子是一个个子不高，身型就跟普通的肥胖人群一样，虽然略有肌肉，但是并没有什么出奇的地方。

　　可是现在，陈逸寒的眼睛看到胖子的时候，却发现不仅是他的身高增长了五厘米左右，变成了一个男人应该有的正常身高，而且浑身的肌肉看起来也更加的健硕，光是看一眼，他就知道那肌肉里面绝对是充满了力量。

　　“大家都不要犹豫了，快来我的身边站好！”

　　胖子正式成为觉醒者之后，他并没有说什么多余的废话，而是直接朝着身旁四周正在发愣的契约者们低吼道。

　　陈逸寒听见胖子的吼声，他的眼中闪过一道精芒，对身旁的贱狼几人说道：“我们走！”

　　说完，他的身形便率先窜了出去，其他三人则是紧随其后，不到三秒钟的时间里面，在场的所有契约者便全部都聚集在了胖子的身旁，将他周身五米内的范围全部都占满了。

　　也就在这个时候，陈逸寒等人都是抬头看向了天空，那灿烂的蓝色，已经将整片天空遮拦住，甚至就连太阳的光芒都照射不进来，满眼的都是那种冰蓝色跟白银色交杂的色彩。

　　“绝对防御！”

　　胖子的神情看起来非常严肃，他口中发出一声低喝，然后从他的身体里面，便就散发出来了一股浓郁的金光，这股金光在出来之后，瞬间便就将陈逸寒等人完全包裹在了其中，就像是一个巨大的防御罩。

　　金色防御罩施展完毕之后，胖子并没有立刻停止。他从主神勋章里面取出两瓶能量恢复药剂直接丢入口中，然后双眼紧紧盯着外面那越来越浓厚的蓝色能量，额头都是渗出了细密的汗珠。

　　先是有第一道能量光柱击中了金色的防御罩，在发出“砰”的一声闷响过后，这蓝色的能量光柱便就彻底消散开来，竟然没有办法对着金色的防御罩造成哪怕半点的动摇。

　　“轰轰轰！！”

　　接下来，连续二十道的能量光柱击中了金色的防御罩，终于是让其出现了些许的颤动，但是也仅限于此，这金色的防御罩仿佛一道隔墙，将外面的能量攻击完全抵挡了下来。

　　在金色防御罩里面的陈逸寒等人看到这一幕，都是齐齐的倒抽了一口冷气。

　　之前他的确有想到过，胖子本身就是以防御见长，本身应该会拥有几种特别的防御技能，这一点他并不会感到好奇。

　　但是，眼前的这个金色护罩到底是什么东西？如果再双方的战斗中，能够拥有这样一个护罩的话，那绝对可以称作是铜墙铁壁了。

　　金色护罩连续抵挡了四十道蓝色能量的攻击，其颜色已经变得有些黯淡。只见胖子又从主神勋章里面取出两瓶能量恢复药剂吞下，然后便肉眼可见的，眼前的这个金色能量护罩，便再次散发出了光芒。

　　“真是够强悍啊！”

　　看到这一幕，陈逸寒心里面由衷的赞叹道。

　　之前陈逸寒看到贱狼的东皇钟竟然能够用能量晶石来充能的时候，就已经感到非常的震撼和惊喜了。但是现在，他看到了胖子的无敌防御护罩之后，心里面不得不对这家伙生出赞叹之意。

　　就刚才的景象来看，这金色的护罩一轮便就可以抵挡二十次的蓝色光柱攻击而不破，从这里就可以看出，它的耐久度最起码都在3000以上。

　　一个拥有3000点耐久度的防御罩，并且还能利用契约者的能量来充能，简直要比贱狼的东皇钟强了不止三两倍那么简单。

　　两分钟的时间里面，金色的护罩承受了将近七十次的能量攻击，期间胖子服用了两次能量恢复药剂，所以直到现在，这金色的护罩仍旧保持着它一开始的模样，耐久度看起来没有丝毫的磨损。

　　“大家做好准备，我的技能时间就快要到了，还有最后十秒钟！”

　　胖子的脸上布满了汗珠，他看了一眼在空中即将攻击而来的蓝色能量光柱，神情中透出一抹无力，毕竟任是谁在抵挡了绝大部分的攻击以后，在即将面临成功的时候，遇见这样的事情心里面都会感觉到难受。

　　“十秒钟……”

　　听完胖子的话，在场的所有人都是神色一愣。

　　不过，大家都是从无数次生死存亡中拼到现在的，如今虽然金色防御罩的时间快要到了，但是天空上面的能量攻击还剩下三十道左右，凭着他们的战斗经验跟速度，应该还是有机会躲避开来的。

　　“躲了这么长时间了，现在也该让这些家伙知道下我们的厉害了！”

　　陈逸寒眼中闪过一道寒芒，在金色护罩还没有完全破裂的时候，他的身形便就从里面窜了出去，向着空中的隐形战机冲了过去。

　　紧跟在陈逸寒身后的，是一抹绿色的光影，正是同样具备踏空能力的烈。

　　两人在抵达了空中之后，分别选择了一个目标，全力展开攻击，将隐形战机外面的防御罩在十秒钟里面就破了开来，陈逸寒的动作非常简单，直接从主神勋章里面取出两枚高爆炸弹，丢进了战机的炮筒里面之后，立刻就转身离开，奔向了下一架隐形战机。

　　“烈，一会你把炸弹丢进炮筒里面之后，千万要小心一种白色的能量攻击，不要让它沾上了，否则会很麻烦。”

　　烈的身形快速闪烁，将两颗炸弹丢进了这架战机的炮筒里面，然后听见团队频道里面陈逸寒传来的声音之后，心神立刻凝聚起来，仔细感应四周的危险。

　　“咝！”

　　烈的耳朵抖了抖，听见了从身体后方传来的一声轻微响动，他的身形立刻朝着另一架战机冲了过去，恰好的躲过了这一道白色的能量攻击。

　　“轰轰！”

　　烈在成功躲开那道白色能量攻击的时候，陈逸寒已经把第二家战机的护罩给攻破了，跟之前的手法一样，将炸弹直接丢进了炮筒里面，转身就往另一个方向窜去。


第641章 各个击破

　　陈逸寒跟烈两人的攻击不可谓不迅速，短短二十秒的时间里面，他们便就已经摧毁了五架隐形战机，要不是地面上的那些人还在抵挡那三十多道的能量光柱的话，说不定现在摧毁的隐形战机数量还要多上不少。

　　以陈逸寒的估算来看，这隐形战机在经过一次攻击之后，下一次的攻击必须要有至少三十秒的蓄能时间，否则是没办法发动第二次进攻的。

　　而陈逸寒就是专门寻找那些刚刚发完攻击，然后还处在蓄能状态的隐形战机破坏，这样一来不仅降低了战斗的危险性，同样让他的效率提升了许多。

　　地面上，在抵挡了又一波能量攻击之后，战狼跟孤剑都是看向了再空中正在摧毁隐形战机的烈跟陈逸寒，两人相互对看了一眼，然后纷纷拿出飞行器，驾驶着飞行器便就冲上高空，有样学样的对隐形战机发动了进攻。

　　战狼跟孤剑两人因为没有烈跟陈逸寒那样强大的实力，所以他们在战斗的时候，通常都是在一起攻击，毕竟只有这样，他们才能更快的击破战机的能量护罩，才能在三十秒的蓄能时间里面，对其造成致命的打击。

　　“轰！”

　　陈逸寒再次破开了一个隐形战机的能量护罩，但是就在他正要把炸弹丢进战机炮筒的时候，神情却是在瞬间愣住了。

　　因为陈逸寒找来找去，都没有发现这隐形战机的炮筒在哪里，这样一来，他的炸弹又该往哪里安放啊？

　　陈逸寒找了十多秒的时间，但是却都没有找到这炸弹到底该往哪里安放。最后不得已之下，他想要用暴力将这战机摧毁。

　　可是，就在他刚挥起嗜血剑的时候，却发现在他面前的战机竟然发出一阵刺眼的光华，让他不由的眯了一下眼睛，当他眼前的视线恢复之后，陈逸寒彻底的呆愣在了那里。

　　“怎么回事？那架隐形战机去哪里了？”

　　陈逸寒实在想不明白，刚刚还在自己眼前的隐形战机，为什么在一阵光芒闪过之后，竟然就消失不见了，难道这就是他们的运作原理吗？

　　想到了这些事情，陈逸寒连忙提醒在旁边正在击打隐形战机能量护罩的几个人，说道：“大家注意，在破开能量护罩的时候，要尽快的将战机消灭，否则他们就会找机会逃窜，重新潜进虚空，进入隐形状态，到那个时候，我们可就不好找了。”

　　几人听见陈逸寒的提醒之后，纷纷露出了了解的神色，然后更加卖力的攻击隐形战机的护罩，并且在护罩破开的瞬间，都是在同一时间发动了猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　虽然隐形战机吸取了之前的教训，在护罩破开的瞬间就把自己的炮筒收了起来，但是却无法抵挡陈逸寒等人的暴力破解。直接在它的外壳上面破出一个洞，然后再将炸弹丢进去，效果还是一样的，只不过就是多耗费了手段而已。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在陈逸寒几个人破坏的正兴起的时候，在他们的周围的隐形战机却是都发出了轻微的嗡鸣声，然后在几人的目瞪口呆之下，竟然一个个的又重新隐藏了起来，消失在大家的面前。

　　“呔！哪里逃！”

　　地面上，贱狼看到空中的隐形战机竟然开始撤退了，他的脸上顿时浮现出一丝不满。心想：你们这些可恶的龟儿子，把老子揍爽了现在就想离开，哪里有这么便宜的事情。

　　贱狼怀里抱着加特林，对准空中正在加速隐匿的隐形战机，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“突突突……”

　　加特林吐着火舌，冲向了空中的那数十架隐形战机，将那些正处在隐匿状态的战机顿时打出了隐身，重新显出了身形。

　　贱狼似乎也了解了一些这种隐形战机的特性，特并没有紧盯着一架攻击，而是在把一架战机打出隐形状态之后，便就把枪口对准了另一架，这样一来，天空中还来不及撤退的隐形战机，有一大半都被他留了下来。

　　“哈哈！贱狼好样的！”

　　天空中，陈逸寒看到那些本来已经隐匿了一半的战机在被子弹攻击过后又显出了身形，脸上顿时露出了笑容，对贱狼夸赞道。

　　“哈哈，那是当然，也不看看我贱狼是谁，揍了我还想跑，寒哥你快替我跟小婉姐报仇啊，把这些家伙全杀光了！”

　　听到贱狼嚣张的吼叫声，陈逸寒的嘴角微微抽搐。

　　杀死这些机器？杀个毛线啊，这些家伙本身就没有生命，真要说的话，那也是搞死这些家伙好吗？

　　不过，在这个时候陈逸寒可是没有时间再跟贱狼争论这些了。他身形一个闪烁，便就出现在了一架隐形战机的身旁，奋力的破开了对方的防御罩，然后在毁灭之力的加持下，直接在机身上面就破开一个洞，将炸弹丢进去转身就走。

　　“啊！这是什么混蛋东西……”

　　一声有些凄惨的嚎叫声惊动了陈逸寒，随着惨叫声的方向看去，只见战狼此刻浑身都被白色的火焰包裹，正在那里手舞足蹈的，似乎是想要将这火焰扑灭，但是却始终没有办法做到。

　　并且，在这白色火焰燃烧到他脚下的飞行器上面的时候，飞行器直接就爆炸了开来，虽然这种伤害对觉醒者并不算强大，但是此刻他们可是在三十米以上的高空中，这样直接摔下去的话，或多或少也会受到一些伤害。

　　而且，陈逸寒曾经受到过这虚火的伤害，深知在这种情况下，哪怕只是一点的生命值，对契约者也是极为重要的，因为如果生命值的恢复速度跟不上虚火的伤害值的话，那下场就只有一个死字了。

　　“战狼！”

　　正在攻击一架隐形战机的孤剑看到战狼从空中跌落，焦急的呼喊了一声，然后便驾驶着飞行器追了上去。

　　“不要碰他！”

　　陈逸寒看到孤剑竟然想要直接去接住正在急速下降的战狼，顿时惊呼出声。

　　因为就刚才看到的，这虚火本身是具有蔓延性质的，跟他所施展的天照不一样，只针对单一的个体，但凡是被这虚火触碰到的人，都会被引火上身。

　　“哞吼！”

　　一声沉闷的吼叫打破了这一景象，身型已经缩小到十米左右的巨型莫加多，此刻浑身上下都是被黑色的火焰包裹，要不是他那舞动的双爪，陈逸寒还要以为这家伙已经被烧焦了呢。

　　巨型莫加多嘶吼着，奋力的突破了三个觉醒者的联手攻击，伸出巨大的爪子，就朝着那正在急速坠落的战狼抓了过去。

　　“嗖！”

　　一声破空响音陡然响起，孤剑驾驶着飞行器，将差点就被巨型莫加多抓在爪子里面的战狼抱在怀里，然后连忙朝着地面降落下去。

　　“呼呼呼！”

　　孤剑在接住战狼的时候，战狼身上那白色火焰就好像找到了什么可口的食物一般，疯狂的窜上了孤剑的胳膊，他身上的衣服在瞬间化成了飞灰。

　　在距离地面还有两米高的时候，孤剑脚下的飞行器也是因为虚火的蔓延，爆炸了开来，他们两个都是从高空中摔落。

　　在落下地面的时候，战狼跟孤剑两人都是掏出一瓶生命恢复药剂丢进嘴里，同时两只手里面再次拿出了一瓶，似乎是想要等着冷却时间过后，再服下手里的这一瓶。

　　就这么一耽搁，空中的隐形战机又有一半重新进入了隐匿状态，这一切还都是因为有贱狼在帮忙牵制，否则的话，现在这些隐形战机可能早就全部都消失不见了。

　　陈逸寒跟烈在空中连续闪烁，将一个个的隐形战机的能量护罩破开，然后再把炸弹丢进他们造成的那个破洞里面。

　　在这期间，其中有好几架战机都再次发动了攻击，但是全部都被陈逸寒跟烈躲闪了过去。

　　“吼吼！”

　　一股墨绿色雾气从巨型莫加多的身体上面散发出来，将整片战场都完全包裹住。

　　烈在空中疾驰的时候，因为没有及时停下身形，所以直接就撞在了一架隐形战机的护罩上面，然后他的身形便立刻被弹开数十米远，重力失衡空间的特性展露无遗。

　　陈逸寒原本飞快的速度也在此刻降了下来，他靠近一架隐形战机，并没有跟之前一样去劈砍，而是用剑尖攻击，一下下的朝着一个点穿刺。

　　之所以选择这种攻击方式，那是因为现在他正处在重力失衡空间里面，如果使用太大的力气劈砍的话，或许只需要一下，他手里的嗜血剑就会被震飞出去，那样也有点太得不偿失了。

　　而且，这重力失衡空间的出现，不仅仅是对空中的陈逸寒跟烈造成了影响，就连地面上的贱狼也是身体有些东倒西歪，更别说控制加特林攻击了。

　　就跟商量好的一样，在这重力失衡空间被巨型莫加多施展出来的时候，在这一片所有的隐形战机，都是发动了隐匿的功能，陈逸寒只能眼睁睁的看着这些白送的主神点消失不见，却只能露出一抹无奈的神情，谁让他不能在重力失衡空间来去自如呢。

　　这一切，还是要怪自己的实力不足啊！


第642章 智力提升

　　五分钟后，重力失衡空间消散。

　　陈逸寒跟烈从空中落下，两人的脸色都是有些难看，扫过在场还存活的契约者。

　　贱狼跟小婉不用担心，他们有东皇钟的保护，自然是没有一点的伤害。那个中立阵营的女子似乎再次钻进了地下，除了身上有些泥土之外，她并没有什么太大的伤势。

　　另一边，八人小队的两个契约者，此刻都是奄奄一息的躺在地上，身上的伤势也正在缓慢恢复，虽然看起来受伤极为严重，但是只要不死，服用恢复药剂都能完全恢复。

　　胖子全身上下金光灿灿，他紧皱着眉头，看着在旁边苦苦抵抗那白色火焰的战狼跟孤剑，虽然神情中非常的焦急，但是却帮不上任何忙。

　　就陈逸寒的估算，这两人身上的虚火应该已经燃烧了有七分钟左右，也就是说再只要三分钟，他们就能彻底脱离危险。

　　可是，照目前的情况来看，他们两个人能不能撑过这三分钟的确还难说。

　　战狼全身上下已经完全被白色的火焰包裹，那蒸腾的火焰，已经让人看不清楚他的面孔，唯一能够听见的，就是他时不时传出来的沉闷嘶吼。

　　孤剑的情况也好不到哪里去，并且看他那在已经倒在地上，微微颤抖的身形，明显是情况要比战狼糟糕多了。

　　“老大，你还在犹豫什么啊，赶紧把特级恢复药剂给孤剑使用啊，再这样下去，他就要死了！”

　　胖子看着在地上已经快要没有了声息的孤剑，脸上满是急切的神情，对那站在一旁，同样在抵御着虚火焚烧的战狼吼叫道。

　　陈逸寒虽然并不知道胖子口中的特级恢复药剂是什么东西，但是从他脸上的表情可以看出，那一定是一种可以尽快恢复伤势的东西，并且也极为的珍贵。

　　胖子的喊话刚说完的时候，可以清楚看见，战狼跟孤剑的身体都是一颤，但是由于地面上的孤剑已经没办法说法，所以陈逸寒也不知道他此刻心里到底是什么想法。

　　战狼在犹豫了两秒之后，声音里面充满沙哑和低沉，说道：“特级恢复药剂只有一瓶，不到万不得已的时候，绝对不能够使用。”

　　“可是老大，孤剑他现在已经快不行了呀！”

　　胖子听到战狼冰冷的，毫无情感的声音，他眼睛里面都快急出泪水来了，声音里带着乞求，继续说道：“老大，我求求你了，你就救救孤剑吧！”

　　“住口，别再说了！”

　　战狼身上燃烧的虚火缓缓熄灭，看来是十分钟的时间快要到了。

　　但是在地面上的孤剑，此刻已经完全没有了声息，尽管他的身上仍然在燃烧着白色的火焰，证明此刻他还没有死亡，但是照陈逸寒看来，或许在下一秒，他的性命就将不保了。

　　陈逸寒眉头紧皱，看着在旁边一言不发的战狼，心里面不由得为孤剑感到不值。或许就连孤剑都没想到吧，他付出生命都想要保护的队长，竟然会因为特级恢复药剂，就把他的性命置于不顾。

　　胖子似乎也看出了点什么，他脸上带着不可思议的神色，愣愣的盯着战狼，大声的吼叫道：“战狼！你不要忘了，以前有过多少次，都是孤剑救了你的命，你现在这样对他，你的良心里面就过得去吗？”

　　胖子的情绪激愤到了极点，竟然不顾自己的身份，直接喊出了战狼的名字。要知道，这要是放在以前的话是根本不可能的事情，因为出于对队长的尊重，他们都会以老大代称，但是现在，这个老大，作为领袖的存在，已经在胖子的心里彻底的倒塌了。

　　就在刚才，胖子用团队频道跟孤剑联系，想要把自己仅存的高级恢复药剂给他使用，但是却被孤剑告知刚才就已经使用过了，现在正处于冷却阶段，要等到20秒之后才能使用。

　　二十秒，对于平常来说，真的不算什么，一句话的时间久过去了。

　　但是现在，就正因为这二十秒的时间，白色的火焰便就完全把孤剑的全身上下，皮肉跟骨骼一起，焚烧成了灰烬。

　　白色的火焰逐渐熄灭，在场的所有人当中，除了战狼以外，大家的脸上都是露出了惋惜的神色，特别是胖子，他满是愤怒的盯着战狼，神情中充满悲痛，浑身的金光浓郁到了极致。

　　“战狼，今天你对孤剑见死不救，这件事情等我回去之后，我会告诉雪玲的。”胖子声音沙哑的说道：“从今往后，我们再没有任何的关系，这一次因为以前的情分，我不想跟你动手。但是下一次如果遇到，我定然要跟你分个你死我活！”

　　胖子说完这句话之后，陈逸寒便就看到了他肩膀上的一个标记在闪烁数次之后，最终消失不见。他明白，那是胖子已经选择退出了战狼的天神小队，成为了一个没有组织的契约者。

　　陈逸寒看到这一幕，转身便离开了，去往了烈跟中立阵营女子所在的地方，与他们一起来对抗巨型莫加多，争取以最快的时间来解决掉这个麻烦。

　　从刚才的事情里面，陈逸寒了解到了一个人的内心如果黑暗，那将会是怎样可怕的事情，竟然在队友临死之际，连一瓶恢复药剂都不舍得。

　　陈逸寒虽然也不是什么大度的人，但是在对待朋友跟兄弟之间，他从来都不会吝啬。孤剑的死，可以说有一大半是战狼的错，但还有一小部分，是孤剑自己的错误，因为他没有眼光，选择了跟随这样的一个队长。

　　刚才的情况，如果陈逸寒愿意的话，他可以拿出重生十字章来救下孤剑的命，可是他不能这么做，因为他要为整个团队来负责。

　　巨型莫加多的身高此刻只剩下不到六米，陈逸寒跟烈等人攻击的时候，都会格外的小心，生怕万一这家伙再发动自爆，那他们可就连躲避的机会都没有了。

　　一道金芒从旁边窜了过来，金色战斧散发着凌厉的威势，将巨型莫加多的一根爪子生生的就剁掉了，这种恐怖的攻击威力，即便是陈逸寒也是看得瞳孔微微一缩，对这胖子不禁刮目相看起来。

　　“啊！你这怪物，去死吧！！”

　　胖子怒吼着，完全把陈逸寒等人无视了，他一个人就硬抗下了巨型莫加多的所有攻击。并且不仅如此，巨型莫加多的攻击在打中胖子身体外围的金色护罩的时候，竟然直接就溃散了开来，根本就没办法对他的本体造成任何伤害。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，挥动两条巨大的手臂就朝着胖子攻击而去，但是就在这个时候，一道黑色的光芒忽然涌现，再将他的一根爪子切掉，虽然说这种情况可以复原，但是很明显，复原所需要的能量，要比愈合伤口耗费的太多了。

　　陈逸寒转身看了浑身冒着金光的胖子一眼，然后没有丝毫犹豫的，飞身站在了巨型莫加多的头部位置，嗜血剑挥动，直接就刺向了他的一只眼睛。

　　一股墨绿色的雾气涌现出来，在陈逸寒的面前，出现了一堵完全由墨绿色能量凝聚出来的盾牌，将嗜血剑的攻击阻挡了下来。

　　在挡住嗜血剑攻击的时候，这面完全由墨绿色能量组成的盾牌便“噗”的一声炸裂了开来，然后重新融合进了巨型莫加多的身体里面。

　　“靠，这是怎么回事，这怪物什么时候竟然学会凝聚防御盾牌了？而且看这盾牌的防御力，应该还挺不错的样子。”

　　陈逸寒的神色中露出惊奇之色，身形在退开两米后，浑身上下浓郁的黑色光芒涌现，毁灭之力将嗜血剑完全包裹住，再次朝着巨型莫加多的眼睛刺了过去。

　　此刻，在经过上一次的攻击之后，陈逸寒的心里面有了一个大胆的想法。因为，他在攻击巨型莫加多身体其它位置的时候，并没有看到他闪躲，但是这次攻击眼睛，却被对方凝聚出来的盾牌给阻挡住了。

　　所以，由此可以判断，这巨型莫加多的眼睛一定就是他的弱点位置，甚至都有可能是致命位置，否则的话，这也有点太说不通了。

　　陈逸寒在发动攻击对巨型莫加多的眼睛发动第二次攻击的时候，在这过程中，他可以清楚的看到，巨型莫加多那僵硬的脸上，竟然浮现出了一抹慌乱的神色。

　　“怎么回事，这巨型莫加多什么时候竟然也有情绪表现出来了？”

　　看到这一幕的陈逸寒格外的惊奇，因为此刻在他眼前的这个巨型莫加多，好像已经脱离了之前那两个自爆型巨型莫加多的等阶，进化成了一种智慧生命一样。

　　而且，陈逸寒其实心里也隐隐有些猜测。

　　之前他在对战第一个巨型莫加多的时候，就感觉这巨型莫加多的体型越小，智力就会增加的更快，不过在接下来紧张的战斗当中，他也没有当一回事。

　　但是，照现在的情况来看，他之前的想法很可能是正确的。这巨型莫加多的身高已经缩小到了五米左右，眼看就要跌落临界点，达到自爆的条件了，智力大幅度提升也是有可能的。




第643章 任务完成

　　“吼！”

　　嗜血剑击中刺中巨型莫加多眼睛的时候，只听见他发出了一声沉闷的咆哮，然后在他的脑袋上面，便就出现了一层由墨绿色气流凝聚而成的保护层，将嗜血剑阻拦在外。

　　与此同时，巨型莫加多的身上，忽然涌现了一股更加浓郁的墨绿色气流，并且这气流开始剧烈的翻腾，就如同沸水一般，冒出一个个可怖的气泡。

　　看到这一幕，陈逸寒心里面也是涌现了一丝焦急之色，因为这种景象他已经看到过两次，分别就是那两个巨型莫加多自爆之前的模样，如果不能够尽快阻止的话，他眼前的这个巨型莫加多也会跟之前的两个一样，发动自爆式的攻击。

　　还有一点陈逸寒也是很清楚的，前两个巨型莫加多的自爆一个比一个强大，那么眼下的这个吸收了两个巨型莫加多能量的家伙一旦发动自爆，那庞大的威力，定然是一个非常恐怖的程度。

　　“烈！”

　　陈逸寒在团队频道里面低吼一声，然后不等他说下一句话，便就有一道绿芒从地面上窜出，眨眼间便就已经站在了他的身边，跟他配合着，攻击着那一层墨绿色的能量护罩。

　　“轰！轰轰！！”

　　一黑一绿两道光影不停的对着墨绿色的能量护罩发动攻击，轰鸣响音阵阵，让整片大地都发出了些许支撑不住一样的哀鸣。

　　恐怖气流四处扩散，将空气都撕裂了，甚至有那么一瞬间，陈逸寒都感觉到自己没办法呼吸，那是他周围的空气被气流冲散之后，才能发生的结果。

　　陈逸寒跟烈都是全力发动进攻，在短短十秒钟的时间里面，两人的攻击加在一起足足达到了三百多次，让那一层墨绿色的护罩直接变得透明，仿佛只要在攻击一下，就能够把它完全击破。

　　陈逸寒再次举起嗜血剑，对准那墨绿色护罩发动了全力一击。在他身边的烈速度更快，手里匕首翻飞，强力一击之下，终于是把巨型莫加多的这层护罩给破了开来。

　　“去死吧！”

　　护罩被烈破开的瞬间，陈逸寒的攻击紧跟着到了。

　　嗜血剑毫无阻隔的，直接“噗”的一下刺进了巨型莫加多的左眼珠里面，一股墨绿色的液体随之涌现了出来，瞬间就将嗜血剑完全包裹。

　　“吼吼！！”

　　正在启动自爆状态的巨型莫加多，忽然发出两声凄厉的咆哮，浑身原本浓郁的气泡，在这个时候全部化成了脓液流向地面，而他自己的身体，也是在此刻飞速的缩小，最后变成了普通状态，一个满身伤痕，并且被毁灭掉一只眼睛的王级莫加多。

　　地面上，浑身散发着金光的胖子看到这忽然出现的一幕，他的神色先是一愣，而后便没有再犹豫，举起手里的战斧，直接一下就将这个巨型莫加多从头顶开始，劈成了两半。

　　“叮……777号契约者，恭喜你完成了主线任务：消灭猎杀者的1号先头部队。任务完成：奖励主神点10000点。”

　　“叮……777号契约者，当前总共接受的主线任务数量为：3个。完成的主线任务数量为：3个。待完成的任务数量为：0个。放弃的主线任务数量为：1个。失败的主线任务数量为：0个。还需要完成的主线任务数量为：0个。”

　　“叮……下一个主线任务，将会根据剧情的进展适时发布。”

　　最后一个巨型莫加多被消灭之后，陈逸寒的主神勋章里面便就响起了任务完成的提示。不过，由于最后一个巨型莫加多是被胖子杀死的，所以陈逸寒也不清楚系统的奖励是按照巨型莫加多来发的呢，还是只给一个王级莫加多的奖励，毕竟在最后时刻，那巨型莫加多的形态可是被转换了。

　　“叮……777号契约者，系统检测到你已经完成了三个主线任务，已经达成了回归主神世界的条件，请问是否现在选择回归？”

　　“提示：如果选择回归，未完成没有惩罚的任务将会自动取消，有惩罚的任务将会被视为失败，扣除相应主神点，主神点不足者：抹杀！”

　　“请问，是否立刻回归？”

　　陈逸寒看着面前的两个选择按钮，微微思考了两秒便就选择了不回归，毕竟根据他对眼下这个任务世界的了解，现在的剧情也才进行到一半而已，后面也许还会有更加丰厚的奖励任务，所以当前如果就选择回归的话，那也有些太失败了吧，也不是他的做事风格啊。

　　考虑清楚之后，陈逸寒毅然选择了先暂时不回归，而当他做完选择之后，逆袭小队的其他成员早就在他的身边，满脸微笑的看着他。

　　“你们都选择继续留在任务世界了？”

　　陈逸寒露出了惊奇之色，没想到大家的想法竟然出奇的一致，并没有一个人选择离开，那也就是说，在接下来的战斗中，他们还是一整个战斗团队。

　　“那是当然啊，因为我们知道寒哥你一定会选择留下的，所以我们自然不能早早就撤退啊，谁让我们是一个团队的呢。”

　　贱狼一脸懒散的笑意，走到陈逸寒的身边，就像一个柔弱的小女子一样，挽住了陈逸寒的胳膊，并做出小鸟依人的状态。

　　“滚你丫的，什么玩意儿嘛，老子不搞基！”

　　陈逸寒笑骂了一声，将贱狼一脚踹开，然后两步走到小婉的跟前，揽住了她丰腴的腰肢，向着那一脸委屈的贱狼挑衅道：“看见了没？这样子的感情才能叫做真爱。”

　　“寒哥，我恨你！”

　　贱狼咬咬牙，对陈逸寒竖起中指，然后转身装作抹了一把眼泪。

　　“好啦，现在既然任务已经完成了，那我们也就没有必要再在这里待下去了，还是赶紧找个地方休息一下吧，我都快累死了。”

　　小婉白了陈逸寒一眼，而后脸上便就露出了娇柔的小女儿姿态，神色里面充满疲惫，撒娇似的说道。

　　“行嘞，那大家就撤吧，我也是觉得有些累了。”

　　陈逸寒转身看了身后的胖子跟中立阵营的女子一眼，神情中露出一丝同情之色，轻叹了口气，说道：“两位，保重！”

　　女子的神情没有丝毫变化，对着陈逸寒点了点头，然后便就转身朝着另一个方向缓慢走了过去，直到她的身影消失在树林里面，陈逸寒这才收回了目光。

　　胖子神色淡然的看了一眼陈逸寒，也不知道他此时的心里在想些什么。跟那女子一样，他对陈逸寒点了点头，选择了一个方向，转身离开了。

　　最后，陈逸寒看向了那站在百米远的地方，神色极度一沉，盯着胖子离开的方向，眼里闪烁着幽冷光芒的战狼。

　　在陈逸寒的概念里面，战狼这个人就是阴险，狡诈，自私的代名词，不论这其中的哪一点，都是让他极为讨厌的。

　　从战狼此刻的神情里面，陈逸寒可以看得出来，他心里一定是对胖子无比的怨恨，因为毕竟不管怎么说，他都是天神小队的队长，而之前胖子的做法，无疑是在挑衅他的权威，并且擅自脱离队伍，更是让他的颜面扫地，这此的羞辱，他不会就这么算了的。

　　不过陈逸寒虽然想到了这些，但是不管是战狼还是胖子，他们两个人对逆袭小队都没有什么太大的联系，真正来说的话，他们这是属于窝里斗，跟任何人都没有关系。

　　“我们也走吧。”

　　虽然说他们是契约者，本身体质便异于常人，但是经过这么连续的战斗，就算是强大的契约者，也会感觉到疲惫。

　　陈逸寒带领着逆袭小队的成员，驾驶着飞行器，离开了当前的战场，去寻找休息的地方了。

　　……

　　第二天，丹尼尔如常去了学校，昨天晚上的那场恶斗，他毫不知觉。

　　就在刚走入教学大楼的时候，一阵嘈杂的手机铃声响了起来，丹尼尔一脸冷酷的掏出手机，然后按下接听键，说道：“我没事！”接着就直接挂断了电话。

　　就在这时，从丹尼尔的身后，山姆小跑着赶了过来，走到他的身边，说道：“听说你昨天在课堂上面做的事情让人印象深刻。”

　　丹尼尔听见山姆这样问，脸上露出了一抹无奈的笑容，解释道：“那是大家都误会了，那件事不过是一个愚蠢的恶作剧，手电筒而已。”

　　“哦，我知道了。你肯定是觉得在班里无聊的要死，所以才想弄点有趣的东西吧。”

　　山姆不等丹尼尔说话，便就当先替他解释，然后继续说道：“听着，我知道这件事情跟我并没有什么关系，但是我还是要提醒你，网络的传播速度可是很快的，你的事情已经被很多的人知道了。”

　　“呃……什么事情？”丹尼尔神色一怔，有些不解的问道。

　　山姆微微一笑，一边朝内务柜走去，一边给丹尼尔介绍道：“学校里面已经传遍了，马克跟他的人已经盯上你了，莎拉也是，跟我们一样。”

　　“但是，她是跟他们一伙的。”

　　听到这个，丹尼尔的脸上有些发愣，轻声问道：“他喜欢莎拉？”


第644章 地下房间

　　山姆一边在开着内务柜的锁，一边回应道：“不仅是这样，没有人可以接近她。马克就像镇里的恶霸，凡是靠近莎拉的人，都会遭到报复。”

　　“咣当！”

　　山姆刚说完，便就打开了内务柜，但是随着一声闷响传开，他的脸上便就被溅满了红色的番茄酱，让他的脸色一瞬间愣在了那里。

　　丹尼尔紧跟在山姆后面打开内务柜，同样的闷响声音传出，他下意识的用手臂抵挡了一下，这才没有被溅的满脸都是，但仍然让他的衣服上面都弄满了鲜红的颜色。

　　丹尼尔一脸的愤怒，将内务柜的门使劲的闭住，然后目光里面充斥着询问之色，看向了同样狼狈的山姆。

　　“哦，真是两个废物！”

　　“就是啊，这两个家伙既然敢得罪马克，真是活得不耐烦了。”

　　“这次的还好，总比上次的那个家伙要好，我听说啊，上次有一个得罪了马克的小子，直接被吊在校门口的栏杆上，晒了一整天，差点小命都没了。”

　　然而，在这个时候，山姆却是没有心思听这些闲言碎语，他的神情中带着一抹慌张之色，在自己的内务柜里面翻找着什么东西。

　　“不要，千万不要被染上颜色。”

　　山姆慌张的从内务柜的最底下翻出了一张照片，但是此刻这照片已经被番茄酱占满，只能隐约看见上面时有一个中年男子跟一个少年的合影，而那个少年的样子，跟马克有几分相似。

　　“喂，小子，需要餐巾纸吗？一定要擦干净点啊。”

　　丹尼尔跟山姆两人最为狼狈的时候，马克带着他的同伴从后面走了过来，看着两人的模样，他们猖狂的发出大笑和说出嘲讽的话语。

　　“噢，你们看呐，他可委屈的样子，真是太像一个废物了！”

　　“哈哈，就是啊，像这种弱小的垃圾，活该被欺负啊。”

　　“你们这群混蛋！”

　　山姆看着手里已经不成样子的照片，并且听见身后那些坏家伙的嘲笑，顿时心里面生出了一股难以抑制的怒气，低吼一声，便就朝着几人冲了过去。

　　但是，虽然勇气是有了，可是山姆的体格却没办法跟马克比较。所以，在他撞在马克身上的时候，便就被其一把的抱住，然后直接推向了一边。

　　马克的脸上带着嘲弄的笑容，丢下了书包，然后卷起袖子，看那模样似乎是想要教训山姆一顿。

　　可是，就在他刚走出两步的时候，一个身影忽然出现在了他的眼前，直接用一只手就将他拦了下来。

　　马克看到来人是丹尼尔，他立刻停止了动作，因为他心里面可是很清楚，在力量上面，丹尼尔可是非常强悍的。

　　丹尼尔脸上带着怒意，连续好几步将马克逼到了他同伴的队伍中，两只拳头紧紧握着，手心里面有丝丝的莹白色亮光绽放出来，看样子此时的马克，已经完全激起了他心中的怒火。

　　“约翰，你昨晚可是度过了一个美好的时光，不是吗？”马克看着满脸怒意的丹尼尔，并没有再动手，而是带着警告的语气说道：“你瞧，美式足球，一个四分卫需要的一些东西，除了速度和力量之外，你还需要一种东西，那就是直觉。”

　　“只有直觉，才能让你真正的判断当前局势的好坏，然后做出正确的选择。”马克似乎也明知道丹尼尔不会动手，便更加大胆的说道：“我们第一次见面的时候，你就应该听我的劝告，而不是违反我的规则。”

　　听完马克的话，丹尼尔抿了抿嘴，手里的亮光也在此刻散去，虽然从他的神情中可以看出，他此时非常的不甘，但是他仍旧选择了忍耐，因为亨利曾经告诫过他，无论做什么事情，都要低调。

　　虽然丹尼尔对亨利的话大多都不想去听，可是他又不得不承认，亨利所做的一切，的确是为了他好，所以在必要的时候，他还是会选择相信亨利。

　　马克看到丹尼尔缓慢退开，现场的局势又恢复了稳定，他的心里也算松了一口气，拍了拍手，说道：“这样做就对了，约翰，真是个好孩子！你敏锐的直觉，已经让你做出了最正确的选择。”

　　马克的话刚说完，上课铃声便就响了起来，周围的所有同学都在议论的声音里面，走向了自己的教室，只留下了丹尼尔跟山姆留在原地。

　　洗手间里面，丹尼尔将弄脏的衣服清洗干净，然后望着镜子里面的自己，深深的做了此深呼吸，似乎在平定心里的愤怒。

　　山姆穿着一件绿色的衬衣从后面走了出来，将手里的一件花色针织衫丢给丹尼尔，似是开玩笑的说道：“这是从失物招领处拿来的，你就先凑合穿上吧。”

　　丹尼尔拿着衣服跟自己做了下对比，问道：“你这样领取别人的东西有些不好吧？”

　　“放心好了，绝对没问题的，反正你要知道，在这里没有人丢任何东西，特别还是一件衣服。”山姆无所谓的耸耸肩，说道。

　　“呵，你一定是在开玩笑。”丹尼尔轻笑一声，开始穿起衣服来。

　　“老兄，你就别管那么多了，这可是品牌运动衫，这次能领到这种好东西，你算走运了。”山姆的话说完，便就低着头，用水去清洗那张被番茄酱染红了的照片。

　　丹尼尔看到了这一幕，脸上带着好奇之色，问道：“你手里的照片，里面的那个男人是谁？”

　　“那是我的爸爸，我的亲生父亲。”山姆没有回头，仍旧在努力，小心翼翼的清洗着照片。

　　“你这照片是在哪里拍的？”

　　“墨西哥，尤卡坦。”山姆靠着水池，神情里面带着回忆之色，说道：“我们以前每年都会去那里寻找古代宇航员的线索。”

　　丹尼尔听到这里，眼神微微一愣，问道：“古代宇航员是什么东西？”

　　“古代宇航员，其实就是外星人啊，一些类似怪物的东西。”山姆脸上追忆的神色更浓，说道：“当时，他称自己是一个人类学家，但是其实他只是一个在钢铁厂里面的包工头。”

　　“他全部的时间都花在准备外星人来攻击的防御上面，刚开始的时候，我以为我的父亲是个天才，或许是我不想承认自己的父亲是个怪胎，所以逼自己这样想的吧。”

　　山姆说完，将手里已经完全湿透的照片揉成一团废纸，丢进了旁边的垃圾筐里面，然后拿起自己的衣服和书包就出了洗手间。

　　丹尼尔紧跟着山姆从洗手间出来，看到他匆匆离开的样子，叫道：“山姆，山姆等等我。”

　　正当他想要追上去的时候，发现从一侧的过道里面，莎拉走了出来。看到丹尼尔之后，莎拉的脸上露出一抹微笑，似乎正准备打招呼。

　　可是，话还没有说出口，丹尼尔便冷眼看了一下她，毫不犹豫的转身就离开了，似乎并不想跟她有太多的交谈。

　　看着丹尼尔就这样离开，莎拉的神情中露出一抹失落的神色，就那样站在原地，目送着他离开。

　　此刻，在丹尼尔所住的房子里面。

　　就在他跟山姆讨论山姆爸爸的时候，亨利却在做着一件事情，他从网页上面搜索出来了一张照片，照片上面有一个中年男子和一个少年，而那少年的模样，正是跟山姆一模一样，而那男子，也正是山姆那张被番茄酱毁掉的照片中的人物。

　　亨利查看了网页里面包含的所有信息，脸上露出一抹凝重之色，因为这些事情在普通人的眼中或许看起来就跟疯子一样，可是他不一样，他本来就是来自外星球，对这类东西了解的要更多，也更透彻。

　　从这个网页的下面，亨利找到了该男子之前所工作的地方，在确定过之后，他便没有丝毫犹豫的，驾车赶往了这个地方。

　　三个小时后，亨利来到了一个废弃的工厂里面，并毫不犹豫的就走进了生产车间里面。

　　生产车间非常的大，里面堆满了各种各样的杂物，亨利走在车间里面，神色淡然的打量四周，似乎是想要从这些东西里面，找出一些不同寻常的东西来。

　　亨利在步行的时候，却没有注意脚下的地面，一脚踩下去之后，地面便立刻凹陷了下去，仿佛承受不住他的体重一样。

　　不过还好的是，亨利只是一只脚踏了进去，并且那个凹陷并没有完全坍塌，否则的话，这次说不定还没找到自己想要的东西，他就要先受伤了。

　　亨利的脸上带着好奇之色，身子往后退开两步，然后单脚跺了跺那个凹陷下去的地面，几次之后，那块凹陷的地方发出“哗啦”一声响，竟是完全的坍塌了下去。

　　亨利蹲下身，打量了一下这个足有水桶粗细的洞口，看到里面是黑漆漆的一片。他目光扫视周围，最终还是让他找到了下去的办法。

　　亨利拿着手电筒，从台阶处缓慢走下来，进入了这个隐藏在地下的神秘房间。

　　房间里面有几根用青砖砌成的柱子，每根柱子上面都用油漆粉刷着一个圆形的图案，图案的样子就跟丹尼尔之前脖子上面带着的那个吊坠一模一样。


第645章 麻烦

　　亨利正在走着，但是脚下却传来一声脆响，似乎是踩到了什么东西。

　　他弯下身，看见了半块灰色的岩石倒扣在地面上，拿起之后，发现这岩石的内心竟然是空的，并且里面的东西就像是果冻一样，还散发着微弱的蓝光。

　　亨利捡起石头查看了好一会，然后这才喃喃说道：“马尔科姆，你到底在这里干嘛？”

　　马尔科姆正是山姆的亲生父亲，也就是那个一直在为防御外星人入侵而努力的天才科学家，不过世界上的人，大多都以为他是疯子，就连作为儿子的山姆曾经也是这么认为的。

　　亨利回到住处之后，便一直在钻研一个图形，上面标明了之前已经被发现的孩子的位置，他似乎是想从这些里面，推测出来其他少年在什么地方。

　　丹尼尔回到家之后，正躺在床上些笔记，忽然短信提示音响了起来，拿起一看后才知道是莎拉发来的。

　　他把手机重新放回原位，目光望着前方，深深的呼出一口气，然后拿起床上的照相机，放在自己的胸口，这是当初在离开莎拉家的时候，莎拉送给他的。

　　夜晚，在游乐场里面，丹尼尔穿着一件灰色的运动衫，走在喧嚣的人群里面，看着周围一个个喜笑颜开的人们，他那孤单的神情却显得格格不入。

　　走了许久，丹尼尔看到了在一旁的一个玩飞镖的摊子跟前，山姆正在用飞镖扎着气球，看样子似乎并没有发现他。

　　正当丹尼尔考虑要不要过去跟山姆打招呼的时候，却听见了身边的一句话语声：“晚安，莎拉。”

　　“嘿，凯特，祝你好梦！”

　　丹尼尔目光中带着柔和，看着那个金色头发，穿着跟样貌都极为惹人注意的少女，神情里面露出了犹豫之色。

　　另一边，莎拉在跟朋友说晚安的时候，也是转过了头，看见了正在盯着自己看的丹尼尔，她的神色也是在瞬间愣住，两人就这样默默的对望了数秒钟，然后分别朝着对方走了过去。

　　丹尼尔看着莎拉，犹豫了一会，开口说道：“马克已经准备用更严酷的手段来警告你了。”

　　莎拉听见丹尼尔的话，她的脸上也是露出了一抹无奈，说道：“当你刚认识一个人的时候，你会把自己所有的缺点都让对方知道吗？包括以前犯过的所有错误，还有秘密。”

　　丹尼尔摇了摇头，似乎有些听不到莎拉到底在说些什么。

　　“约翰，你要知道，我跟马克，都已经不是刚开始时候的样子，我们都已经发生了改变。”

　　莎拉微微一笑，说着自己跟马克的过去，“我当时迷上了摄影，而马克却希望我成为他的专属拉拉队长，当我选择拒绝的时候，他就说我是一个势利小人。”

　　“而且，当我们分手之后，他告诉大家，跟所有人说我是个贱货，我所有的朋友斗志斗了。”莎拉苦涩的点了点头，一脸的无奈。

　　丹尼尔听完莎拉的解释，他心里的那颗石头总算落地，看到莎拉有些难过的神情，他尴尬的说道：“呃……对不起，我不该问起这些的。”

　　“不用道歉，我真的没事。”莎拉带着微笑，说道：“其实，我感觉现在的生活就挺好，离开了他们，让我感到很自在。”

　　话已经说到这里，丹尼尔自然也明白了大概，他不会再去问一些惹人不愉快的事情，所以连忙转移话题，问道：“你知道，这里最好玩的地方是哪吗？”

　　莎拉思索了一会，然后脸上露出了一抹微笑，转身走向了游乐场的另一边，对丹尼尔招呼道：“跟我来。”

　　五分钟后，丹尼尔跟莎拉坐在了一辆铺满稻草的拖拉机上面。

　　丹尼尔看着前方那画满恐怖符号的门帘，担心的问着身旁的莎拉，说道：“你不是开玩笑吧，这里面会不会很恐怖？”

　　莎拉笑着拍了下丹尼尔的胳膊，说道：“放心好了，你不用害怕。”

　　就在两人坐着拖拉机进去的时候，从一旁的角落里面，山姆脸色严肃的走了出来，他看了一眼前方的恐怖游乐园，思索几秒后，便紧跟着走了进去。

　　“呃吘……”

　　丹尼尔看着眼前阴暗的环境，周围插着几根木桩，每根木桩上面都盯着一颗脑袋，昏黄的灯光照射下，让这里的一切都是那么阴森恐怖。

　　“快逃……”

　　上百颗的人头被插在木棍上面，布满了过道两旁的空间，并且还有阵阵似是女巫一般的声音传拉出来，让他们赶紧逃跑。

　　丹尼尔神色好奇的看着这些，这是他第一次看到这种东西，心里难免有些好奇，并且从开始进来，除了周围的景象有些奇怪和阴森，他还没有看到什么特别恐怖的事情。

　　然而就在这时，他的心情刚松懈的时候，一个披头散发，面容狰狞的男子从一旁窜了出来，莎拉吓得“啊”的惊叫一声，就躲进了丹尼尔的怀里。

　　“哈哈哈……”

　　丹尼尔开始也是吓了一跳，但是当他看清楚这个人并没有伤害他们的意思的时候，便就开怀大笑起来。

　　随着拖拉机再向前开，一个男子被囚禁在一把金属的椅子上面，“兹兹”的电流通过椅子传递进他的身体里面，一阵阵的惨叫声从这个男子的嘴里发出，让人听后心里面的鸡皮疙瘩直冒。

　　经过刚才的那次惊吓之后，丹尼尔跟莎拉都已经融入了当前的场景当中，两人的脸上都是带着受惊过后的笑容，继续坐着拖拉机前行。

　　几秒钟后，两人经过了一个木板床，在床上有一个中年女子躺在上面，浑身被绳子绑住。在木板床的旁边，一个身穿白大褂的男子，手里按着半条小腿，正一脸享受的放在嘴边，似乎想要吞咬。

　　“我去年来的时候，就看见她被分尸。”莎拉看到这一幕，并没有露出害怕，而是笑着跟丹尼尔解释道。

　　丹尼尔笑着点了点头，两人继续往前面行走，两个人的心绪还处在上一个场景当中的时候，在他们的前方，忽然有两具骷髅从空中落了下来，正好拦在了他们的面前。

　　丹尼尔被这突来的一幕吓了一跳，莎拉也是惊叫一声，然后连忙躲闪，将两具骷髅分开口，拖拉机这才继续前行。

　　又过了两分钟，两人的心情都处在极度的激动中，但是在这个时候，拖拉机却停了下来。

　　司机是一个留着大胡子，年龄看起来有四十岁左右的男子，他转身对丹尼尔跟莎拉说道：“地狱之门已经到了，两位请下车吧。”

　　两人从拖拉机下来之后，看着前方的一个木门，神情里都是露出了兴奋和好奇的神色，随着“咚”的一声闷响，木门周围亮起了白光，看起来充满了神圣的感觉。

　　“嗷呜！”

　　刚走进木门，便就有一声似狼嚎般的吼叫响起，这声音虽然听着像是野狼的叫声，但是却带有了一种阴森的味道。

　　丹尼尔神色中带着紧张，看了一眼身旁的一棵大树上，靠着一个身穿蓝色连衣裙，脸色苍白，看起来明显已经死亡的女孩。

　　跟在莎拉的后面，丹尼尔问道：“呃……这是什么作品？”

　　“恐怖小城镇。”莎拉笑着回应了一句，当先带头走了进去。

　　“劈嚓！”

　　一阵闪电的轰鸣声忽然响起，让丹尼尔的身子一颤，很明显他是被吓到了。

　　然后，紧接着便就响起了一阵“呜呜”的电锯轰鸣声，几个身穿破旧衣服，手里举着电锯的人从黑暗中跑了出来，嘶吼着朝着两人冲了过来。

　　莎拉发出了惊声尖叫，拉着丹尼尔一起，急忙的往前面跑去。当终于脱离了电锯男的追杀之后，莎拉大笑着说道：“我刚才差点就被那最后的一个家伙抓住了！”

　　看着莎拉开心的样子，丹尼尔的脸上也是露出了一抹笑意，但是正当他要说些什么的时候，从后方，响起了一阵急促的脚步声。

　　“那是什么？”

　　丹尼尔脸上带着疑惑之色，还以为这又是眼下场景里面安排的东西，但是在他还没有反应过来的时候，这个忽然出现的人竟然直接就撞在了他的身上，把他撞倒在地。

　　“你们放开他，不要伤害他！”

　　丹尼尔倒在地上，被几个黑衣人围殴，沙拉则是被人拉着，不停的呼喊着，希望这些人能够放过丹尼尔。

　　莎拉的惊叫声传出很远，让正在搜索她跟丹尼尔踪迹的山姆听到了。山姆的脸上带着狐疑之色，一边小心翼翼的走着，一边轻声呼喊道：“哈喽？有人吗？刚才那叫声是怎么回事，你们两个还好吧？”

　　山姆的脸上带着焦急的神色，但是他的话问出口，却没有得到任何的回应。

　　“啊！放开我，住手！”

　　莎拉被几个黑衣人劫持，往树林深处走去，而剩下的几个则是继续围攻丹尼尔，看那凶狠的模样，似乎恨不得将他手脚打断一样。

　　丹尼尔听见了莎拉的呼喊声，他的心里涌现出焦急之色，亨利交代的他要低调的问题，他此刻也顾不得遵守，两手一甩，他的两个手掌里面便就绽放出了炽亮的光芒。


第646章 身份暴露

　　丹尼尔忽然发生的异变，让正在围殴他的几个人都是愣在了那里，似乎已经搞不懂眼下的情况。

　　不过，他们的愣神正好给了丹尼尔动手的时间。

　　启动异能之后，丹尼尔浑身的力量暴涨，一个挥手间，便就把一个黑衣人丢到了十多米开外，然后撞在一棵大树上面，再重重的摔在地上，没有了声息。

　　另一个则是在将要逃跑的时候被丹尼尔抓住，直接就丢在了树冠上面，整个身体就跟一滩烂泥一样，失去了所有力气，就那样跟一块破布一样，搭在树干上。

　　丹尼尔两手握拳，为了不引起注意，他再次把手里的亮光收起，但是就在这个时候，从他的身后传来一声低吼，是有一个黑衣人爬了起来，再次对他发动了攻击。

　　发现了背后的攻击之后，丹尼尔一个闪身便躲开了，然后直接一脚就把这个偷袭者踹的飞出十多米远的距离，趴在地上没有了声息。

　　树林里面，一个黑衣人抱着莎拉，把她往一处山岩上面拖去，过程中莎拉一直在挣扎，但是苦于力量不如对方，只能是无谓的反抗。

　　“混蛋，放开我！你们就是智障，以为这样就能解决问题吗？”

　　莎拉哭喊着，不停的捶打着保住自己的黑衣人，在他松开自己的瞬间，还给了这个黑衣人一脚，足以看出她此时心里的愤怒。

　　马克紧紧的抱着已经有些失控的莎拉，想要安抚她的情绪：“嘿，嘿！听着，你一定要冷静下来，好吗？”

　　“混蛋，放开我，放开我！”

　　“OK！OK！我会放开你，但是你必须冷静，一定要冷静！”

　　莎拉重新恢复了自由，她眼中带着泪水，愤怒的看着马克，问道：“约翰在哪？”

　　“我不明白发生了什么事情，我真的不知道，这件事情跟我一点关系都没有。”马克装模作样的辩解道。

　　莎拉一脸的失望神色，对马克吼叫道：“你和你的那些坏蛋朋友，撞了我的肩膀，从树林拖我到这里来，原本，你只需要像个普通人一样问我问题就可以了。”

　　马克看到了莎拉悲愤的神色，但是他的脸上却没有丝毫的悔意，说道：“你不必告诉我这些，我知道我是个混蛋，好吗？莎拉，你……对我来说真的有些困扰，我放不下你。”

　　“噢，是吗？我看你现在真应该克服这种困扰。”莎拉说完，便就转身准备离开。

　　此刻，在树林里面，丹尼尔化身的白色光芒急速的窜动着，那个刚刚把莎拉拖走的黑衣人，此刻看着树林中的那一道急速闪烁的白光，神情都是愣在了那里。

　　“砰”的一声，在这个黑衣人还没有反应过来的时候，丹尼尔便就已经窜到了他的身前，直接用一只手就把他举起，然后撞在了后方的大树上面。

　　“她在哪？”

　　丹尼尔双眼圆睁，神情中已经被无尽的愤怒充斥，他单手将这名黑衣人举着，另一只手同样发着光芒，抵在了这个黑衣人的面前。

　　“好痛，真的很痛啊！”

　　黑衣人发出一声惊叫，乞求道：“兄弟放开我，真的好痛！”

　　丹尼尔没有说话，他只是两手中的力道不断的加大，直到黑衣人承受不住的时候，终于开口了：“她在谢菲尔德瀑布附近！兄弟，那到底是什么东西，快放我下来！”

　　知道了莎拉所在的位置之后，丹尼尔直接丢了这个黑衣人，转身便朝着目标地点赶去。但是，在这一过程中，丹尼尔似乎并没有注意到，在刚才的阴暗角落里面，山姆将他教训那个黑衣人的所有景象都看在了眼里。

　　望着丹尼尔迅速离开的背影，山姆的脸上露出呆愕的神色，他的心里面，似乎在这一瞬间闪现了一个念头，那个被他当成怪物，被所有人都当场怪物的父亲，他所研究的事情，到底是不是真的。在这个世界上面，是不是真的有外星生物存在？

　　山姆的心里充满了疑惑，如果父亲所做的事情都是正确的话，那么接下来无论如何，他都要想办法弄明白到底发生了什么，而自己的父亲，如今是不是还活着。

　　瀑布旁边，莎拉正要走的时候，马克立马上前拦住了她，说道：“莎拉，等等，我还有话说呢。”

　　莎拉此时的心情极度不好，被马克抓住胳膊之后，她猛力的一甩，想要从他的手中挣脱开来。但是由于用力过度的缘故，当她甩出胳膊之后，却是把她自己弄得摔在了地上。

　　“嗖！”

　　一声破风响音传了出来，丹尼尔下一秒便就已经出现在莎拉身边，并把她扶了起来，担心的问道：“你没事吧？”

　　马克看到丹尼尔出现，他的脸上浮现出来了一抹恶毒的阴历，气愤的上前，毫不犹豫的就对丹尼尔挥动了拳头。

　　但是，现在的丹尼尔已经完全释放了自己，不再是以前那个可以任他侮辱的少年，一个过肩摔把马克按在地上，丹尼尔抓住他的一只胳膊，声音里面充满冷冽之气，说道：“我现在废了你的右手，你以后就可以用左手打球了。”

　　丹尼尔缓缓用力，马克的额头瞬间布满冷汗，看他脸色难看的样子，应该就可以猜得出来，他此时的感受一定不怎么好。

　　“不要，约翰，请放过他！”

　　关键时刻，丹尼尔的身后传来了莎拉焦急的呼喊声。

　　丹尼尔停下了手里的动作，转身看了莎拉一眼，然后转身便就往树林里走去，莎拉看到丹尼尔的模样，似乎是以为他生气了，连忙追了上去。

　　“嗨，约翰。你不要生气，我只是不想让你弄断他的胳膊。”

　　“不是你的错，我知道我不应该这么做的。”丹尼尔看着莎拉，说道。

　　莎拉见丹尼尔说完后就又要急着离开，她的脸上浮出一抹着急，再次将他拦下，问道：“可以送我回家吗？”

　　……

　　半个小时之后，丹尼尔送莎拉到了她的家门口，两人在门前站定之后，莎拉看着丹尼尔额头的伤口，伸出手碰了碰，说道：“你真应该去看看医生。”

　　丹尼尔似乎不想说话的样子，他点点头，回应道：“我会的。”

　　“我……”

　　丹尼尔看着莎拉，欲言又止。不过在犹豫两秒后，他还是说出口：“我觉得，我们得好好谈谈了。”

　　“是的，没错。今天的事情，的确有些太疯狂了。”莎拉应了一句，然后继续说道：“我想马克应该是个神经病，这是我们在学校的最后一年，谁知到未来的三个月我们会去哪里呢。”

　　“是啊，谁会知道呢。”丹尼尔点点头，算是赞同了莎拉的话。

　　两人在一起沉默了许久，最后还是莎拉开口说道：“我想……我们现在该说再见了。”

　　“是的，的确该说再见了。”

　　“OK！”

　　莎拉点点头，伸出了自己的右手，而丹尼尔似乎也有所感应，伸出左右与她握在一起。

　　“你的手好温暖。”感受到从丹尼尔手心里传来的温度，莎拉表情温婉的说道。

　　丹尼尔完全被莎拉的样子迷住了，他走到莎拉的身前，伸手将她额前的头发撩起，情深意长的说道：“我满脑子想的都是你。”

　　“我也是……”

　　四目相对，最终擦出爱的火花，两人相拥而吻。

　　跟莎拉分离之后，丹尼尔的心情格外的好，走在马路上，他的脸上都是带着欢快的笑意，或许是太开心的缘故，在走路的时候，他紧握了下拳头，以示让自己加油。

　　但是，就在他这个动作刚做出来的时候，路边的一个路灯突然“砰”的一声炸裂开来，没有一点的前提征兆。

　　丹尼尔看着那忽然爆开的路灯，神情先是愣了两秒，然后看了看自己的手掌，再打量了下周围的环境，发现并没有人在注意自己之后，这才松了一口气。

　　他的脸上带着些许喜色，在往前走了几步，到了另一个路灯跟前，眼里带着些许期待，心念一动，对准路灯发动了异能。

　　“砰！”

　　跟上一个路灯一样，在丹尼尔施展异能的时候，这路灯便随之破裂，看到自己造成的成果，但你的忍不住一笑，自己的实力又增强了。

　　就在这个时候，丹尼尔的手机短信提示音响了起来，他拿出手机，发现短信竟然是山姆发来的，而且短信的内容也让他原本极好的心情顿时变得阴郁，脸色也是拉了下来。

　　夜深人静，丹尼尔来到了山姆的家门口，正准备进去的时候，听见山姆的声音从一旁的仓库里面传了出来。

　　“约翰，来这里。”

　　丹尼尔看到山姆，没有再去敲门，而是转变方向，走向了仓库的位置。

　　仓库里面，山姆看着背向自己的丹尼尔，神色严肃的问道：“所以，你现在打算告诉我，你到底是什么了吗？”

　　见丹尼尔没有说话，山姆继续讲到：“你把那些球员，很轻易的就能丢来丢去，而且你的手上还会发光，那根本就不是人类能做到的事情。”


第647章 警长来了

　　丹尼尔听完山姆的话，脸上露出一抹不耐烦的神色，似乎并不想给出什么解释。

　　而山姆似乎也早就猜到了这一点，他从裤子口袋里面拿出手机，说道：“你是要我威胁你妈？你之前做的所有事情，我都已经用手机录了下来。等所有人都看了这视频之后，大家今后就都会问你相同的问题了。”

　　丹尼尔的脸色在这一刻终于是变了，他可以让山姆看到自己做的事情，因为那根本不重要。在这个世界上面，人们根本就不会相信他所说的，他的父亲就是最好的例子。

　　但是，如果山姆的手机里面真的有录像的话那就不一样了，地球上的科技足以分辨出那视频里面发生的事情到底是真是假，如果到时候他的情况暴露了，那将会是一件非常麻烦的事情。

　　“把手机给我！”

　　丹尼尔脸上带着严肃的神色，缓慢的向着山姆靠近，并且同时伸出手，看样子是想从山姆的手中把手机夺过来。

　　“不，我不会给你的。”

　　山姆的意志很坚定，尽管此刻他已经被丹尼尔按在了车子上，眼看自己就要会遭受皮肉之苦，可是他依旧没有妥协。

　　丹尼尔的眼睛里带着冰冷之色，看着神色有些害怕的山姆说道：“我再说一次，把手机立刻交给我，你知道我可以揍你的。”

　　山姆听见丹尼尔这样说，他的神色出现了些许愣神，手里的手机也是被丹尼尔强行抢走，因为在力量的对抗上面，他根本就不是丹尼尔的对手。

　　拿过手机之后，丹尼尔连忙打开了视频录制菜单，在里面寻找了许久，并且连储物卡里面也寻找了，但是却没有找到哪怕丝毫关于他今天那件事情的东西。

　　到了这里，丹尼尔也大概猜到了刚才很可能是山姆为了证实自己的猜测，所以才用这种感觉方法来试探自己，再看过他那平静的脸色之后，丹尼尔的心里就更加确定了，这是一个陷阱，一个故意引诱他承认自己身份的陷阱。

　　不过，不管怎么说，丹尼尔至少确定了自己的身份并没有彻底暴露，也不用担心山姆会去外面跟别人说胡话，于是他脸上露出一抹微笑，将手机送回山姆的手中，说道：“你自己留着慢慢看吧。”

　　山姆接过手机，沉默了一会，然后很冷静的说道：“我的整个童年，就像X档案里面的故事一样，充满了诡异和不可思议，你知道这种生活是什么滋味吗？”

　　“就像是自己生活在另一个世界里面的感觉，而且这种感觉还非常强烈。有的时候，我不得不每天都告诉自己，总有一天，爸爸会带我离开那个鬼地方。”

　　“现在，就请你告诉我这些就是我所相信的事实，我也并没有发疯。请告诉我，这些我和我父亲都曾相信过的东西，都是真的。拜托了。”

　　丹尼尔转过身，望着窗外沉默了一会，然后似乎终于想通了什么事情一样，点点头，回应道：“你爸爸所作的事情是对的。”

　　“你在说什么？”山姆脸上带着疑惑，似乎这种结果让他既欢喜又有些不敢相信。

　　“我说，你父亲所认为的事情是对的，关于古代宇航员，关于外星人的事情……所有的事情，都是真的。”既然已经决定告诉山姆，丹尼尔便没有再有所隐瞒，将自己所知道的都告诉了他。

　　山姆听到丹尼尔再一次肯定的话之后，他的脸上涌现出一抹狂喜之色，叫道：“我就知道，我知道他不会就这样离开我的！”

　　山姆指了指后面的皮卡车，继续说道：“我们在墨西哥的边境找到了他的车，但是却并没有发现他的人，也是就是他们带走了他，那些古代宇航员们。”

　　“山姆！”丹尼尔看到山姆的情绪有些过于激动，便想要打断他的话，不过好像并没有太大的成效。

　　“约翰，你知道的，如果我父亲知道你在这里，他就一定会回来的，他会来找你，也会找我们的。”

　　丹尼尔走到山姆的面前，神色非常严肃的对他说道：“今天的事情，你不能告诉任何人。”

　　“不会，我才不会跟那些家伙说呢，他们也不可能相信的。”

　　“不不不，我要你现在就答应我，一定不能让这件事情让其他人知道，任何的其他人，你明白吗？”丹尼尔阴沉着脸，再次强调道：“从我原本的星球上，现在有东西正在追杀我，所以我的信息一定不能让他们知道，否则事情就会变得很麻烦。”

　　“山姆！我知道你在仓库里面，现在马上给我滚进来，就是现在！！”外面传来了一声愤怒的吼叫声，听到这声音，丹尼尔便想到了，这肯定就是山姆的继父了。

　　山姆看了丹尼尔一眼，说道：“等我进去之后你再走。”说完，他就要转身离开。

　　“等等，我要求的事情你还没有给我做出回应。”丹尼尔拉住了山姆，直视的眼睛，等待着自己想要的答案。

　　“我答应你，肯定不会跟其他人讲的。”说完这句话之后，山姆便一脸欣喜的出了仓库。

　　第二天，天色刚亮的时候，丹尼尔起床，从楼上下来，便就听见了伯尼的叫声。

　　他溺爱的摸了摸伯尼的脑袋，笑着说道：“怎么了乖儿子，今天家里发生什么事情了吗？”

　　就在丹尼尔这句话刚说完的时候，从门口方向，亨利跟一个身穿警服的肥胖中年男子走了过来，两人的脸色看起来都不是很好看的样子。

　　丹尼尔表情里面带着不解，看向了亨利，似乎是想要知道到底发生了什么事情。

　　“约翰，这是詹姆斯警长，听詹姆斯警长说，昨天晚上好像有些男孩受伤了，他们昨晚在医院住院。”亨利说完，看了一眼旁边的警长，问道：“警长，你说的是四个人吗？”

　　“噢，没错，的确是四个人，都是美式足球队的。”警长回答完亨利的话，看向了在一旁尚未开口的丹尼尔，继续说道：“不过，当我问起他们到底发生了什么的时候，这几个家伙谁都不肯告诉我实话，就连我的儿子马克也是。”

　　丹尼尔听到这里，终于知道这件事情是怎么回事了。感情是儿子受伤之后，老子来找他兴师问罪来了啊，不过他并没有明说，而是装作不知道的问道：“你的儿子？马克是你的儿子？”

　　“是的，没错，他就是我的儿子。”警长听闻丹尼尔认识自己的儿子，他向前走了两步，跟丹尼尔对望，继续说道：“现在，他丢球的那只手臂受伤了，他说当时你在现场。”

　　丹尼尔反应了两秒，然后摇了摇头，说道：“事情不是你想的那样，我当时是跟一个女孩在那，所以并没有很注意马克到底发生了什么事情，就是这样。”

　　“噢，对了，那个女孩叫做莎拉。”

　　警长盯着丹尼尔看了好一会，但是似乎并没有找出任何能够让他生疑的地方，最后无奈之下，只能这样说道：“现在，你们都不想说到底发生了什么事情，但是我保证，最后总会有人告诉我的。”

　　“我知道你是对的，谢谢你啊警长。如果有任何的消息，我们会在第一时间告诉你的。”

　　亨利在旁边看了好一会，现在的情况他已经很明白了，看到警长还不打算放弃，要继续追问的样子，所以就立刻打断了他继续说话，跟其握手，那意思很明显，就是想告诉他，今天的访谈，已经到此结束了。

　　警长脸上带着不甘的神色，离开了丹尼尔的房子。但是就在他关上门的时候，意外发现了一个安装在门框上方的一个摄像头，然后向着前面看去，在一棵大树的树枝上面，同样装着摄像头，这让他的心里生出了些许的疑惑。

　　毕竟作为警长，詹姆斯心里可是很清楚，一般的情况下，普通住户的家里根本不会安装摄像头，除非是高层公寓或者豪华别墅，但是眼下的这个小木屋竟然就拥有这么严密的监控系统，足以看出，这房子里面所居住的两个人，都不是简单的绝色。

　　但是不管怎么说，现在的他的确没有一点证据能够证明这两个人有违法的痕迹，所以尽管心里面怀疑，可是却又不得不带着这满心的疑惑，不甘的离开。

　　目送警长的车子离开之后，亨利从窗口回过身俩，看着丹尼尔，问道：“他们有四个人？”

　　“是的。”

　　“把他们全部打倒，是不是有些困难？”

　　“不，很简单，毫不费劲。”丹尼尔摇了摇头，随意的说道。

　　亨利听见丹尼尔这样说，这次并没有怪他胡乱使用能力，而是有些欣慰的点点头，说道：“很好，你现在已经开始掌握你的能力了。”

　　丹尼尔听到亨利的夸赞，心里面有些开心，脸上的笑容还没有完全绽放开来呢，便就听见了一句让他极度厌烦的话语，“上楼去收拾行李，我们要尽快离开这里了。”

　　“噢，不是吧？就因为昨天晚上的事情吗？”


第648章 新的任务

　　“我个人不太喜欢有人经常来问问题，特别还是警察。”亨利一边说着，同时把笔记本电脑放在了丹尼尔的面前，说道：“我知道这样有可能提高你的能力，但是现在我们不得不尽快离开了。”

　　亨利说完，便打开了笔记本上面的视频，播放之后，里面显示的正是当初丹尼尔在海边的时候，承受第三号死亡惩罚时的景象，连他的模样都能够看得一清二楚。

　　亨利自然看得出来，丹尼尔的脸色有些难看，他一边收拾东西，一边开口说道：“这个视频的保存者有非常高明的防火墙，我无法突破，所以现在，我们必须亲自去哪里，然后把这个麻烦解决掉。”

　　“不然的话，莫加多迟早都会看到这个视频，只是时间的问题。现在，立刻去打包行李，我们该走了。”

　　丹尼尔虽然明知道眼下情况的紧急，但是一想到莎拉，不知道为什么，他的心里就充满了不舍。

　　丹尼尔阴沉着脸，对正在忙碌收拾东西的亨利说道：“我不走！”

　　“你说什么？我有听错什么吗？”亨利神色一愣，脸上带着不可思议的神色，他根本想不到，一向都听他话的丹尼尔，竟然会在刚才拒绝自己的话。

　　“我说，我不想离开这里。”丹尼尔坚定的摇了摇头，再次说了一遍。

　　“好吧，我知道了。”亨利轻笑了一下，对丹尼尔说道：“如果你想选择下一刻居住的地方，那我同意让你选，好了吧？”

　　“这场战争从一开始就不是我的事情！我从一开始，就不记得有其它星球的事情。”

　　亨利的话还没有说完，便就被丹尼尔打断了，看他那一脸愤怒的模样，这一次似乎是认真的。

　　“等等……”亨利看到今天非常反常的丹尼尔，带着疑惑之色，问道：“时不时因为那个叫莎拉的女孩？”

　　丹尼尔并没有回应，他选择保持沉默。但是亨利此刻显然已经没有了太多的耐心，有些气愤的说道：“现在立刻去楼上收拾行李，我们该走了！”

　　丹尼尔看着亨利，说道：“你不是我的父亲。”

　　“对，我的确不是，他已经死了。”亨利恨铁不成钢的看着丹尼尔，说道：“他因为你而死，事实上你知道吗，我们的种族有多人因此而牺牲了，你才能活到现在。”

　　“而他们的牺牲，不是为了让你可以在这里享受人类的生活，跟狗狗玩耍，像个普通男孩一样，过正常人的生活！”

　　亨利虽然说了这么多，但是丹尼尔的意志却非常的坚定，他摇了摇头，说道：“不管怎样，我都说过了，我不会去的。”

　　丹尼尔说完，便就走出了屋子，他似乎是想要借此来逃避自己肩上的责任。

　　“丹尼尔！丹尼尔，等等！”

　　亨利从屋子里面追了出来，就在他正要抓住丹尼尔肩膀的时候，丹尼尔却忽然转身，一脸的不甘和愤怒之色，并且同时，他伸出了手掌，喝道：“我说了，我不会走的！”

　　亨利的身形在瞬间止住，就好像是被人用手抓住一样，随着丹尼尔的控制，他的身体直接撞在了后方的墙壁上，并且就像被钉在上面一样，无法落下来。

　　“现在，我又学会了一种新的招式。”丹尼尔望着紧贴在墙壁上的亨利，说道。

　　亨利此时根本没办法反抗，所以他也没有开口，在丹尼尔松开手的时候，他的身体便就从空中落下，直接砸在了柴火上，然后滚落在地。

　　看着丹尼尔转身离去的背影，亨利从地上捡起一根木柴，便就朝着丹尼尔的脑袋丢了过去，在丢出木柴的瞬间，他同时低喝：“嘿，丹尼尔！”

　　“嗡！”

　　丹尼尔在听到亨利声音的时候，他就立刻转过了身，然后胳膊弯曲，做出防御状，之后在他的两手只见，一圈透明的涟漪扩散开来，将这根木柴控制住，无法击中他的身体。

　　就在这个时候，亨利动手了。

　　他在丹尼尔拦住木柴的时候，便就飞身扑了上去，直接抱住丹尼尔的腰部，将他绊倒在地，然后不等丹尼尔反抗，他立刻用胳膊勒住了丹尼尔的脖子，将他彻底的制住。

　　“我现在要放开你了，行吗？”亨利微微喘着气，对怀里的丹尼尔说道。

　　丹尼尔点了点头，并且摊开双手，示意自己不会再随意攻击。

　　亨利坐在草地上，说道：“在我们星球上……”

　　“现在我只想知道，他们为何要一直追杀我们？”丹尼尔不想听太多以前的故事，他只想知道，为什么莫加多军团要紧追着他不放，要将他们赶尽杀绝。

　　“因为莫加多是狩猎者，他们放养殖民，然后再去猎杀，这就是他们的传统。”亨利的神情里面也是充满愤恨，说道：“现在，他们来到了这里。在以往，很少有人能够阻挡他们，但是现在，有你跟剩下的五个人，就可以达到这种力量。”

　　“你的生存，有重要的意义，我不允许让你为了一个女孩而放弃这一切。”

　　丹尼尔沉默了数秒钟，开口说道：“我不仅是为了莎拉，我其实也想过要离开她，但是不管怎样，就是办不到，我也不知道为什么会这样。”

　　听完丹尼尔的话，亨利轻叹了一口气，说道：“丹尼尔，我们不能爱上人类，更不能永远和他们在一起，这一点你一定要记在心里。”

　　“如果她真的是为你好，那就不应该再让你呆在这里，因为如果你留下的话，肯定就会让他们找到，然后我们的计划，就会失败，你懂了吗？”

　　亨利从草地上站起来，一边离开，一边说道：“我今天晚上会注意网络，你只有一天的时间来跟她告别。”

　　“只有一天？”丹尼尔问道。

　　亨利停下了身形，说道：“比起其他人，你拥有的时间已经很多了。”

　　此刻，在距离丹尼尔三百米远的地方，贱狼等人隐藏在一棵大树后面，将刚才的一幕全部看在了眼中。

　　“寒哥，这丹尼尔的异能看起来跟小婉姐的有些像啊，能够控制物体移动，还能防御攻击什么的，他的能力不会也是念力攻击吧？”

　　陈逸寒听到贱狼的话，却是没有做出应答。因为在普通人的眼中，或许丹尼尔的能力就只是跟念力控制有些像而已，但是陈逸寒却是知道的很清楚，其实丹尼尔最大的能力并不是攻击，而是辅助，为其他的编号成员提供能量所需，说的简单点，那就是充能。

　　当初在选择进入这个任务世界的时候，陈逸寒的心里面就想到了是否能够遇见这个充能异能的本源体，然后凭着本源体，他或许就能领悟这个异能也说不定。

　　要知道，在主神空间里面，契约者们除了生命值之外，最重要的就是能量值了，因为不论是血统能力，还是各种的其他技能，在施展的时候，百分之九十五以上都会要消耗能量值，没有了能量值，那就只能凭着肉身跟其他对手来厮杀了。

　　而且，就陈逸寒所知道的。现在除了他的绿巨人血统跟龙人血统具备跟人近身厮杀的能力之外，其余的血统他还没有遇到过太强悍的。

　　胖子的无敌防御虽然看起来的确不俗，但是他那主要是提高防御能力，攻击力却没办法跟陈逸寒相比，所以最后总结就是，目前来说，陈逸寒所拥有的血统，是当前他所遭遇的契约者当中，最为强大和最具升级潜力的。

　　经过休息之后，如今逆袭小队成员的精神也恢复到了巅峰状态，并且经过上一场战斗，大家的配合能力以及战斗技能都有或多或少的提升，特别是贱狼对于能量晶石的运用，更是给陈逸寒开启了一个全新的视野。

　　“寒哥，我们现在怎么办？要不要跟丹尼尔一起走？”

　　陈逸寒脑海中回忆着电影里面的剧情，接下来应该就是亨利会去寻找那个储存了视频的人，而丹尼尔会去莎拉的家里，敢她进行告别，这两人在行动过程中，都会遇到一些危险，不过相对来说，还是亨利遇见的危机更难以解决。

　　“叮……亨利为了消除网络上面有关于丹尼尔的视频，将会独自前往视频上传的根源IP地址搜寻，但是在这次搜寻的过程中，亨利会遇到难以想象的危险。任务要求：从莫加多的手中救出亨利，并保证其生存到剧情人物结束。任务完成：奖励主神点3000点。任务失败：扣除主神点3000。主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……本任务为B级支线任务，777号契约者，请选择是否接受任务？”

　　“接受！”

　　听完任务的介绍之后，陈逸寒便毫不犹豫的选择了接受。

　　以他对电影剧情的熟知可以了解到，亨利是在被丹尼尔救下之后，遭遇了莫加多的袭击，最后才被杀死的。而现在这个任务的要求就是让他们从莫加多的手里救出亨利，这个任务的进行程度跟他们想要进行的事情并没有冲突。

　　所以，陈逸寒想着能够接近丹尼尔的同时，还能够获得主神点，这样的事情不是两全其美吗？更何况，以他对系统的了解，那剩余的带有异能的少年们，应该就快要出现了。


第649章 陷阱

　　“烈，你跟贱狼去跟着亨利，在保证自身安全的前提下，一定要保护好亨利的安全。”

　　陈逸寒脸上的神色非常严肃，对两人说道：“这次的剧情变化太多，说不准到时候会发生什么情况，所以如果面临生死危机的话，不要犹豫，立刻选择回归主神空间，你俩明白了没有？”

　　“寒哥，你放心吧，我明白了！”

　　贱狼点点头，旁边的烈也是跟着点头回应，两人看向了亨利开车离开的方向，悄身跟了上去。

　　在两人离开之后，陈逸寒跟小婉一起，盯着丹尼尔所在的屋子，等着他的下一步动作。如果陈逸寒记忆没错的，接下来丹尼尔就会发现亨利不见了，然后会跟山姆一起去寻找，营救。

　　时间快的飞快，转眼间天色便就已经暗了下来。

　　丹尼尔等了一天，终于等到天黑，他从楼上下来，对着大厅喊叫道：“亨利，我要去找莎拉了。”

　　“亨利？”

　　丹尼尔走进大厅，脸上带着疑惑之色，看着桌子上面那些正在运行的电脑，但是却并没有看到亨利的身影。

　　走到一张桌子跟前，丹尼尔看着桌子上面放着的那个方形盒子，神色愣在了那里。

　　他清楚的记得，当初第一次他看到这个盒子的时候，亨利曾经告诉过他，说这个盒子里面有他父亲留给他的东西，不到必要的时候，绝对不会交给他的。

　　但是，如今这个盒子就这样摆放在丹尼尔的面前，亨利的意思不用想他也明白了，那就是现在已经到了把盒子交给他的时候了。

　　亨利拿起盒子，转身走进了卧室，他的心里面已经猜测到，亨利既然把盒子给他留下了，那就是说现在亨利一定是去做什么危险的事情了，否则的话，亨利一定会亲自把东西交给他的。

　　丹尼尔拨通了亨利的电话，声音里有些焦急：“亨利！亨利你在哪里，快说话！”

　　“我不是亨利，但是如果你能过来找他，我会告诉你怎样找到他的方法。”电话里面，传来一声沙哑的男子声音。

　　丹尼尔表情严肃，脸上带着焦急和担忧之色，急忙问道：“你是谁，亨利在哪？”

　　“华沙，印第安纳州维拉德417号，速度要快点哦！”

　　丹尼尔听着对面传来的“嘟嘟”电话铃音，神色有些愣然的放下了手中的电话，一时间也是不知道怎么办了。

　　对了，还有山姆！

　　丹尼尔想到了在当前世界上，只有一个人可以帮助的到他了，那就是唯一一个知道他的能力的人类，山姆。

　　匆忙拨通了山姆的电话，丹尼尔没有丝毫的废话，直接说道：“我需要你的帮忙……”

　　陈逸寒跟小婉看到丹尼尔从房子里面跑了出来，两人都是神情一紧，驾驶着飞行器在空中跟着他。

　　没一会，便就有一辆绿色的皮卡车来到了丹尼尔的身旁，他毫不犹豫的上了车，然后皮卡车便飞快的转了个弯，扬尘而去。

　　山姆一边开车，一边看了一眼身旁的丹尼尔，问道：“那些家伙……那些家伙是绑架吗？”

　　“不是。”

　　“是别的家伙，那些正在追捕你的家伙，他们会杀掉你吗？”

　　山姆正在说话的时候，丹尼尔的手机铃声响了起来，看着上面显示的莎拉的号码，丹尼尔在犹豫过后，按下了拒绝接听。

　　车子大概行驶了六个小时左右，最后两人再一栋木屋前停了下来，丹尼尔看了看外面的情况，对山姆说道：“谢谢你的帮助。”

　　丹尼尔说完，便就下了车，看了一眼前方黑漆漆的屋子，他的脸上露出一抹坚定之色，就要往屋子的方向走去。

　　“咔咔！”

　　然而就在这个时候，坐在车子里面的山姆不知道什么时候拿出了一把双管猎枪，很熟练的把枪上膛，然后打开车门，就要下车。

　　丹尼尔看到这一幕，连忙将他拦了下来，一脸惊奇的说道：“你竟然带了把枪？”

　　“是的，我从艾德那偷来的，我想应该会派上用场的，我们快走吧。”山姆应了一句，就要下车，但是却被丹尼尔再次阻拦。

　　“不，山姆，你不能这样。”丹尼尔说道。

　　“嘿，老兄，我来这里是为了帮你的。”山姆脸上带着疑惑之色，对丹尼尔说道。

　　丹尼尔看了一眼前面的房子，对脸上带着兴奋之色的山姆说道：“你刚才已经帮过我了，现在就请回家吧。”说完，丹尼尔便就当先朝着那栋房子走了过去。

　　丹尼尔一路上小心翼翼，他手掌里面亮起莹亮的白光，慢慢爬上一个边沿的窗户，用白光照亮房屋里面，但是却没有任何的发现。

　　就在丹尼尔重新矮下身子，想要找另一个入口的时候，他的身后却忽然响起了一阵‘哗啦’的响动，吓得他惊叫了一声，当转身看见是山姆的时候，他松了一口气，将踩到木箱子而跌倒的山姆扶起来，低声说道：“你来这里干嘛？”

　　山姆的额头布着冷汗，盯着丹尼尔，很严肃的说道：“我是不会走的，万一里面的那些家伙也是抓走我父亲的凶手呢？”

　　听到山姆这样说，丹尼尔便没有再赶他走，而是再次伸直了身体，想要看看屋子里面还有什么东西。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一声清脆的响音传开，在丹尼尔三米远的地方，屋子的后门被人打了开来，他跟山姆两个都是身子一颤，连忙躲好，然后静静等着出来的那个男人离开。

　　当看到男人开车走了之后，丹尼尔望着那紧锁的后门，他伸出一只手，对准那门锁，发动了自己的异能。

　　山姆的眼中满是惊奇之色，他眼看着那门上的锁头在轻轻晃动几下之后，便就‘啪’的被打开了，脸上顿时露出惊喜之色：“我的天呐，约翰，你真是太厉害了！”

　　丹尼尔微微一笑，将山姆从隐藏的地方拉了出来，看着那逐渐远去的车子，说道：“好了，现在我们要制定一个明确的计划。”

　　“你要找个地方隐藏起来，给我好好盯着那个家伙，等他回来以后，发信号给我，OK？”

　　“好的，我这就去！”

　　山姆点了点头，小跑着向前面的树丛里面赶了过去，看来他是想要在那个阴暗的地方，来监视刚才的男子是否回来。

　　看到山姆隐藏好之后，丹尼尔便转身靠近了房子的后门，打开门之后，里面漆黑一片，他仔细感应了一下，发现这里似乎并没有其他人存在。

　　丹尼尔的手掌中，亮起的一束光华，淡蓝色的，比手电筒要强一些，他仔细观察房间里面的一切，最终在一张破旧的桌子上面，发现了一个银色的弯刀。

　　丹尼尔握起弯刀，在弯刀的握柄处，一个蓝色的宝石散发出了光亮，他可以清楚的感应到，这把弯刀，正是当初亨利使用的那一把。

　　拿到亨利的弯刀之后，丹尼尔的心里便已经确定了，那个电话里面男人所说的事情很可能是真的，并且如果他所料不差的话，这个男人很有可能，还跟莫加多有关联。

　　“亨利，亨利你在哪？”

　　丹尼尔轻声呼唤，但是却没有得到任何回应，他在房间里面找了一圈，最后发现了一个通往地下室的木门，轻轻打开口，便缓着步子，往下走去。

　　下楼梯的时候，丹尼尔的衣服让门板上的钉子给挂住了，用力一扯之后，衣服上面便就少了一块，但是在这个时候，他根本没有心思去注意这些，因为他的目光，全部都集中在了地下室中央，那个被吊起来的男人身上。

　　“亨利！”

　　丹尼尔看到亨利的时候，脸上浮现出一抹欣喜，就要上前去查看亨利的状况，可是就在这个时候，从一旁的黑暗中，冲出来一个带着眼镜的中年男子，男子的手里握着一根木棒，朝丹尼尔攻击而来。

　　丹尼尔被这中年男子一撞，手里的弯刀便就掉在了地上。然后，在中年男子发动第二次攻击之前，他立马使用了异能，将中年男子抛开，丢在了角落里面，昏迷不醒。

　　丹尼尔很轻松的就解开了亨利的手铐，将他从吊着的状态救下，一边为亨利解开身上的枷锁，一边焦急的问道：“你没事吧。”

　　嘴上的布条被取走之后，亨利看了丹尼尔一眼，说道：“你不应该来这里。”

　　“怎么了？”丹尼尔问道。

　　“莫加多设置了一个陷阱，目的就是想要抓住你。”亨利看着丹尼尔陷入思考，连忙说道：“我们要赶紧离开这里，他们就快要到了。”

　　然而就在这时候，从楼梯口的方向，之前出去的中年男子却回来了，并且在他的手中，山姆正被他挟制着，他的手里更是拿着山姆的枪械。

　　“你们两个都不许动，否则我就会杀掉这个孩子！”中年男子明知道自己可能不是丹尼尔跟亨利的对手，于是拿山姆做人质，威胁到：“我一定说到做到，现在你们两个都必须举起手来。”

　　丹尼尔的手举了起来，看着中年男子手里的猎枪，满眼的不可思议，说道：“多谢你的枪终于派上用场了。”


第650章 大战将启

　　“马尔科姆的儿子？”亨利神情迷惑的看着山姆，出声问道。他转身看了丹尼尔一眼，说道：“孩子，把点灯打掉。”

　　“闭嘴，举起手来！”

　　中年男子看到亨利跟丹尼尔在窃窃私语，他的心里面涌现出一抹不好的感觉，顿时出声呵斥道。

　　然而，就在他的话音刚落下的时候，丹尼尔手掌一翻，在中年男子头顶的电灯便就“啪”的碎裂开来，整个地下室都在瞬间变得黑暗。

　　山姆趁着这个机会从中年男子的手中逃脱，亨利更是直接一脚将中年男子踹倒，撞在墙壁上好几秒都爬不起来。

　　中年男子摔倒在地之后，正好看到了那猎枪就在自己的面前，正当他想要伸手去抓猎枪的时候，却感觉到自己的身体仿佛在瞬间不受控制了一样，向着上方开始漂浮。

　　中年男子的后背紧贴着屋顶，脸上带着震惊之色，看着那正在使用异能的丹尼尔，说道：“你就是那个视频里面的孩子，他们要找的人。”

　　丹尼尔听见中年男子这样说话，他连忙走到了跟前，看了一眼旁边的亨利，问道：“他在说什么？”

　　“莫加多，他们已经到了这里了，这是一个圈套。”亨利神色有些焦急的说道。

　　“是的，他们的确已经来了。”那个被丹尼尔用异能控制住的中年男子听见亨利这样说，确认道：“拜托，老兄，不管他们到底是什么东西，但是现在的一切都已经在他们的计划之中，你知道我说的是什么意思吗？”

　　“丹尼尔，我们该走了！”亨利看到丹尼尔竟然一直在听着中年男子的话，似乎心境都发生了些许变化。

　　在亨利的催促下，丹尼尔咬了咬牙，将那中年男子从屋顶直接摔了下来，趴在地上昏迷了过去，三个人连忙朝着出口的方向跑去。

　　“咚，咚，咚！”

　　然而就在这时，从上面传来一阵沉闷的响音，几人在听到这响声的时候，都是神情一愣。

　　丹尼尔神色阴寒的看了一眼出口方向，直接运转异能，朝着出口冲了过去，亨利在后面惊叫一声：“丹尼尔，小心！”

　　“轰隆！”

　　丹尼尔刚冲到门口，还没有打开门呢，便就有一声沉闷的轰鸣之音响起。然后，一股炽热的蓝色火团从门口的方向冲击而出，将他的身体冲击的飞侠了楼梯，摔落在地面上。

　　脸上带着痛苦的神色，丹尼尔将胳膊挡在眼睛前，刺眼的灯光从楼上透射出来，他看见一个身高一米八五，浑身穿着黑色风衣的身影从上面一步步的走了下来。

　　布满纹身的光头，以及鼻子两边跟鱼类一样的鳃吸器，丹尼尔看清楚了，这个家伙跟那个三号死亡的时候，给自己传递信息的那个怪物一模一样。

　　莫加多的双眼微微闪着红光，他走近地下室，看到丹尼尔的瞬间，毫不犹豫的扣下了手里的能量枪械，看样子是想直接了结了丹尼尔的性命。

　　不过，就在这个时候，旁边的亨利出手，直接将莫加多扑到在地上，他的这一次攻击也是射向了屋顶，并没有伤到丹尼尔哪怕一丝一毫。

　　亨利将莫加多扑倒在地，连续给了这怪物两拳，然后手里握着银色的弯刀，直接就朝着莫加多的头部刺去，不过却被莫加多拦了下来。

　　亨利跟莫加多僵持之际，丹尼尔从痛苦中反应了过来，他被山姆扶起来，然后靠近墙壁，看着丹尼尔跟莫加多的战斗。

　　“丹尼尔，快走，快点！”

　　丹尼尔跟山姆脸上带着惊怕之色，从楼梯口飞快的逃离。

　　发现丹尼尔逃走之后，莫加多就像是发了疯一样，用尽全身力气把亨利从身上丢下来，然后直接用能量武器连续射击，但是却都被亨利躲了过去。

　　亨利连续躲闪中，因为一次失误，让这能量武器击中了小腿位置，不过也因为此，让他捡到了之前山姆带过来的枪械。

　　亨利脸上带着狰狞之色，看着那莫加多又将发动另一次攻击，他单手举起猎枪，对准莫加多就扣下了扳机。

　　“砰！”

　　亨利的攻击，打断了莫加多的攻击节奏，并且不等他恢复过来，连续射出了三颗子弹，将莫加多击打的躺在地上，昏死了过去。

　　外面，丹尼尔跟山姆坐在皮卡车里面，山姆正一脸焦急在发动汽车，可是不知道为什么，不管他如何的努力，都是没有办法将汽车发动起来。

　　“快点，快点发动，带我们离开这里！”丹尼尔也是非常紧张，对山姆催促道。

　　“我找不到钥匙！”山姆都快要急哭了。

　　“什么？你竟然说自己找不到钥匙？”丹尼尔一脸的不可思议。

　　“没错，就是找不到钥匙了！”山姆骂了一句，然后继续再忙碌着，自言自语道：“快点，快点啊！”

　　亨利气喘吁吁的上了车，看见山姆还在忙着发动汽车，于是询问道：“伙计们，我们还不赶快走，在这里等待什么？”

　　“车钥匙丢了。”山姆一脸的无奈，给亨利解释道。

　　“丹尼尔，发动汽车。”亨利听到这个信息，没有丝毫的慌乱，对自己身边的丹尼尔说道。

　　“什么……”

　　“你能做到的丹尼尔，快点发动汽车！”亨利为丹尼尔加油打气。

　　丹尼尔脸上带着紧张之色，手心对准汽车的控制仪表，发动了异能力。

　　第一次，汽车仪表盘亮起了光芒，但是只是一瞬间就又再次熄灭了，然后在亨利的催促下，丹尼尔开始了第二次尝试。

　　“他来了，快点发动汽车！”

　　“呜呜呜！”

　　丹尼尔大口喘着气，额头都渗出了冷汗，体内异能在不断提升着，但是却始终都没有办法将汽车成功发动起来。

　　“我的天呐，他就要追过来了！”

　　山姆从后视镜里面看到莫加多奔跑着追了上来，他的脸上露出惊惧之色，连连吼叫。

　　“嗖！”

　　一道绿色的光芒忽然出现，直接跟那正在奔走的莫加多撞在了一起，并且随着一道银芒闪现过后，这个莫加多直接双眼一愣，就跟木头一样，站在了那里，化成了黑灰消散。

　　逆袭小队的所有成员从黑暗中走出，陈逸寒走到了丹尼尔的车子前，对里面的三人说道：“你们不用害怕，我们是来帮助你们的。”

　　丹尼尔先是带着疑惑的目光看了陈逸寒等人一眼，最后眼神凝聚在了陈逸寒的身上，或许是因为这里的人当中，只有他的身上拥有荣耀值的缘故吧。

　　“真是太谢谢你们了！”

　　“嘿嘿，不用客气，接下来你们的安全就由我们来负责了，只要你们不脱离我们的保护范围，就一定不会有事的。”

　　陈逸寒没有丝毫犹豫，率领逆袭小队的成员上了皮卡车后车厢，对还在发愣的几人说道：“你们之前想要干什么接着来就行了，我们不会打扰你们的事情。”

　　丹尼尔跟亨利都是一愣，他们之前想要做的事情就是从莫加多的手里逃脱，但是现在莫加多已经被逆袭小队消灭了，他们一时间也不知道该往什么地方去了。

　　“现在这里是不能继续呆了，所以在离开之前，我想先去跟莎拉告别。”丹尼尔在思索过后，对亨利还有陈逸寒说道。

　　亨利在听到丹尼尔的话之后，他并没有表示什么，用沉默来回应了丹尼尔的问题，因为在当初他就知道，这一步是丹尼尔必须要走的。

　　而在另一边，熟知剧情的陈逸寒肯定也不会说什么了。因为按照电影剧情的发展，丹尼尔在这个时候的确是应该跟莎拉去告别了，然后会引起警察的注意，将莫加多吸引到学校进行最终决战，只要一切剧情都按照电影中设定好的路线来走，那么他们的安全也就能够最大限度的得到保障。

　　就在丹尼尔等人刚离开后不久，之前关押亨利的地下室里面，有一个小队的莫加多进入，将里面被丹尼尔弄昏过去的两个中年男子弄醒。

　　“那个，我告诉你们的事情就跟你们说的一样，我的确是抓到他了。”中年男子看到莫加多的恐怖模样，他的眼睛里面露出惊恐，说道：“听着，那根本就不是我的错。我们本来已经弄到手了，可是那个小子的能力太厉害，根本就不是我们能够抵挡的。”

　　中年男子在说话的时候，精神明显有些激动，他刚站起身，就被一个莫加多再次按了下去，神色慌张的说道：“我说的都是真的。我们本来已经就要成功了，但是最后却被那个突然出现的小子，就是视频里面的那个小子给毁掉了。”

　　带头的莫加多手里拿着一本漫画书，一边用嘲讽的目光看着两个人，似乎是并不怎么相信他们的话。

　　“我……我还有事情要说。”中年男子颤抖了一下，继续说道：“他们有一把银色的刀，还有一块岩石，而我就把它们放在那边，那张桌子上面。”

　　莫加多朝着中年男子指的方向看了一眼，并没有发现他口中的银色刀跟灰色的岩石，于是阴着脸说道：“你是想跟我说，现在这些东西又都没有了吗？”


第651章 诬陷

　　一个莫加多从楼梯上面取下了一片碎布，递给了正在跟中年男子谈话的那个莫加多。

　　莫加多拿着碎布，深吸了一口气，似乎是在查询什么信息一样，他对着身旁的莫加多低语了一句，然后便继续看向了两个中年男子。

　　忽然，他大笑一声，拿着手里的一本超人漫画，坐在了两个中年男子的身前，笑着问道：“地球上，只有孩子才会看的漫画吗？”

　　中年男子尴尬的一笑，似乎不明白这个恐怖的魔鬼到底想要做什么。不过眼下有一点他可是非常清楚的，那就是如果他不能好好配合的话，那就一定会死的很惨。

　　“从我来的地方，男人们都必须辛苦工作。”莫加多一边翻着漫画书，一边说道。

　　中年男子听到莫加多这样说，连忙附和道：“这个我知道，我一定会努力的为你工作的。”

　　“我才不管这些。”莫加多说道：“你们总是会为自己做错，或者失败的事情找各种漂亮的理由，这一点让我非常的厌烦。”

　　莫加多的脸上带着阴笑，看着两人说道：“我想，我们应该找点有趣的事情来做，对吧？”

　　两个人类虽然并不能理解眼前的魔鬼想要做什么，不过到了这个时候，已经没有了他们讨价还价的余地，所以在莫加多提出这个意见的时候，他们两个都是只能苦涩的点头附和。

　　“哈哈，那好，我们现在马上就开始吧。”莫加多从口袋里面取出了两个银色的金属圆球，看着两人笑着说道：“在我这里有一种奇特的工具，当然，你们大可以把它称之为玩具。”

　　莫加多两根手指捏着一颗金属圆球，看着其中的一名中年男子，说道：“这个玩具，你一定很想玩，对不对。”

　　“咔咔！”

　　一阵清脆的响音过后，这金属圆球上面出现了六个很小的齿轮，并且在急速旋转着，那中年男子看到这一幕，顿时神色大变，口中惊叫着：“不！求求你，求求你饶了我！”

　　然而，不等他做出反抗，从身后便就有一个莫加多走了过来，将他的脑袋固定住，然后掰开他的嘴，让金属圆球成功的进入了他的嘴里。

　　“呜呜呜……”

　　中年男子一脸的惊恐和痛苦，呜咽声从他的喉咙里面发出，伴随着的还有一股股的血沫，还有内脏碎片。

　　……

　　莎拉一个人行走在大街上，她的心里一直在思索着，丹尼尔为什么会不接她的电话，也不回短信，虽然两人接触的时间并不长，可是双方之间的感情，已经非常的深厚。

　　一阵警铃声音响起，马克的父亲从警车上面走下来，他对着莎拉说道：“我需要跟你谈谈，你可知道有神马办法能够在哪里找到你的朋友，他并不是你认为的那个人。”

　　“不好意思，你说的那个人是指……”莎拉脸上带着疑惑之色，似乎还没有明白这位警长说的话是什么意思。

　　丹尼尔正开着车往莎拉的家赶去，就在这时，收音机里面传来了通告的声音：“天堂镇警察局，我们已经找到了几件跟案件有关的物品，两名嫌犯在逃，警察正在努力追捕每一个凶手，希望所有民众能够团结一心，把这两个杀人凶手抓住。”

　　山姆一边开车，同时对身旁的丹尼尔说道：“现在好了，警察认为你跟亨利是恐怖分子或者嫌疑犯，你们两个现在的处境可不怎么好。”

　　就在这时，丹尼尔的手机短信提示音响了起来，打开之后发现是莎拉发来的问候短信，看了一眼之后，他对山姆说道，我们要快点赶回去了。

　　车子里面，丹尼尔拿着从地下室里面捡来的半块灰色岩石，来回的观察着，似乎是想要从其中找到什么线索一样。

　　山姆看到丹尼尔手里的那半块岩石，说道：“我也有一块，是从我父亲的遗物里面找到的，就跟这个一模一样。”

　　丹尼尔听见山姆这样说，他的脸上顿时涌现出一抹欣喜之色，说道：“我需要你找到这个石头。”

　　“好的，没问题。”

　　“在林德尔放我下车，莎拉的家就在那里。”丹尼尔看了身旁的亨利一眼，说道：“你去跟山姆去找剩下的那半块石头，等事情完成之后，我会打电话给你们。”

　　“OK，那你自己小心点。”亨利点点头，同意了丹尼尔的意见，毕竟眼下看来，丹尼尔在觉醒了异能力之后，本身的实力已经远远超过他，他心里也坚信，丹尼尔已经长大，他可以面对一切未知的困难。

　　“你们不用那么担心，一会我会让烈去跟丹尼尔一起跟莎拉告别，有烈的守护，丹尼尔的安全一定能够得到保证。”皮卡车后面，传来陈逸寒的声音。

　　山姆对丹尼尔安排根本就没有权利反抗，他问道：“如果等找到石头以后呢？”

　　“那你就把石头交给亨利，然后自己回家去吧。”丹尼尔说了一句，车子便就已经行驶到了莎拉的家。

　　丹尼尔下车之后，烈便就按照陈逸寒的意思，从后车厢下来，跟在丹尼尔身边，两人一起朝着莎拉的家走了过去。

　　十多个青少年在门口尽情的狂欢，其中一个看到丹尼尔靠近之后，惊讶的说道：“竟然是他，约翰？”

　　“你们看到了吗？他来这里做什么？”

　　丹尼尔没有理会这些人，他阴沉着脸，径自朝着莎拉的房间靠近过去，并且就连在路上的马克他都没有注意到，完全忽视了身边的一切事情。

　　丹尼尔的身后，烈一头的绿色头发也是极为的显眼，不过在场的所有人，包括那嚣张跋扈的马克，都是没有胆量靠近烈的身边，因为他们从这个绿头发青年的身上，感受到了一股危险，比死神还要恐怖的气息。

　　在丹尼尔跟烈上楼去之后，马克眼里带着愤恨的神情，拨通了自己父亲的电话，说道：“我看到他了，就在莎拉的家里。”

　　一路走来，丹尼尔看到了好几对少男少女在热情的激吻，但是他都没有注意这些，而是把目光聚集在了一扇打开的窗户，准确的说，应该是那个坐在窗户外面的一抹靓影。

　　丹尼尔走上了屋顶，站在莎拉的旁边，看了看夜空中的星辰，说道：“今天的情况看起来并不是像你想象的那样。”

　　莎拉并没有指责，也没有疑惑什么，她回应道：“因为我不确定我的观众到底是什么类型，所以这些都无所谓了。”

　　“莎拉，你听我说……”

　　“约翰·史密斯！”

　　莎拉直接喊出了丹尼尔上学时用的假名，自嘲的笑道：“我真是个笨蛋，竟然会相信你说的话。”她看着丹尼尔，脸上带着伤心之色，说道：“他们说你的爸爸是一个恐怖分子。”

　　“他不是恐怖分子！”丹尼尔反驳道。

　　“那就告诉我真相，不要再瞒着我。”莎拉看着丹尼尔，问道：“你到底是谁？”

　　“哇唔！哇唔……”

　　一阵警笛声音响起，丹尼尔听到这警笛声音的时候，脸上露出了一抹紧张的神色，走到屋顶的边沿，转身看向了道路上面。

　　警长跟十多个警察从警车里面走出，马克立刻站到父亲的身旁，看着屋顶方向，声音低沉的说道：“他就在里面。”

　　听闻马克的话之后，众警察都是朝着屋子里面赶去，并且对周围的人群呼喝道：“嗨，伙计们，大家都让让，快点让开！”

　　丹尼尔看到警察来了之后，就想要从屋顶逃脱，但是这时候，他听到了莎拉的问话：“约翰，你还没有回答我的问题呢。”

　　犹豫了好一会，丹尼尔似乎有什么难言之隐似的，最终还是抱歉的看了莎拉一眼，说道：“我这次来只是想要跟你说再见的。”

　　丹尼尔说完就要跳下屋顶，但是就在这个时候从后面的屋子里面，有一名警察从后方出现，吓了莎拉一跳，让她脚下一滑，就朝着下方滑落下去。

　　“啊！”

　　莎拉发出一声惊恐的尖叫，她的身体已经从屋顶滚落，面部朝上，双眼里带着绝望，看着正站在屋顶上面，一脸惊愕的丹尼尔。

　　“莎拉！”

　　丹尼尔吼叫一声，手掌朝下，毫不犹豫的发动了异能。

　　莎拉感受到耳边传来的呼啸风声，她已经做好了即将摔在地上的准备，可是，就在她闭上眼睛等候那无边痛楚的时候，却发现自己的身下好像有什么东西托住了自己一样，让她的身体就那样固定在半空中，没有再继续下落。

　　丹尼尔控制住莎拉的身形之后，他自己一个空翻从屋顶上跳下来，然后双手接住了下落的莎拉，稳稳的站在了地上。

　　“哇哦！”

　　莎拉的眼里满是惊奇之色，他看着丹尼尔的目光中，充满了惊奇和惊讶。

　　“我们快走！”

　　丹尼尔不给莎拉询问的机会，他抓住莎拉的手臂，就往旁边的林子里面跑去。但是当他们走到公路上的时候，一辆警车忽然出现，拦住了他们的去路。

　　“哇呜哇呜……”

　　不仅仅是一个方向，四面八方都有警车朝着他们逼近过来，两人被团团包围之际，丹尼尔单手对准其中一辆正朝着自己逼近的警车，发动异能强行将其停止了下来，丢向了路边。


第652章 林中激战

　　“好棒啊！”

　　周围的人群看到这一幕，纷纷拿出手机拍照，特别是马克，他的脸上满是震惊之色，似乎直到现在还不敢相信，刚才自己看到的情况到底是不是真的。

　　丹尼尔拉着莎拉在丛林里面跑了好久，最后在莎拉实在撑不住的情况下，两人暂时停下来歇息。

　　微微喘着粗气，莎拉看着丹尼尔：“这一切真是太不可思议了。”

　　然而，这个时候丹尼尔却没办法说太多，他看了莎拉一眼，将手里的胶卷递给她，说道：“你问我是谁，所有的答案都在这里面。”

　　丹尼尔说完就要走，但是却被莎拉拉住了，她看着丹尼尔，说道：“等等，跟我来，拜托了！”

　　莎拉的眼睛里面满是真诚，她拉着丹尼尔就要往另一边方向跑去，但是就在这个时候，一边的丛林中，响起一阵嘈杂的响音。

　　“咻咻咻！”

　　十数道蓝色的光束从森林里面射出，在前方，三头体型庞大，面目狰狞的莫拉兽奔走着，便就朝着丹尼尔跟莎拉扑了过去。

　　莎拉的脸上带着惊愕的神色，她已经被这接连出现的情况震惊住了。

　　“嗖！”

　　一道绿色的光芒闪过，在最前方的两头莫拉兽，它们的身体同时从中间横向被切割开来，在半空中就化作黑色的灰尘消散。

　　丹尼尔看到这一幕，自然是知道那个一直跟在自己后面的那个绿头发青年动手了，直到现在他才了解到了，这个绿头发的青年，其本身实力是多么的强大。

　　“快走！”

　　烈在击杀了两头莫拉兽之后，森冷目光看向了丹尼尔跟莎拉，呵斥道。

　　说完这句话之后，烈的身形便再次窜了出去，跟另一头莫拉兽战斗在一起，绿色的光影纷飞，这头莫拉兽在他的攻击下，直接被四分五裂，“砰”的一下化成飞灰消散。

　　烈大概看了一下，除了这三头莫拉兽之外，在后面还有大概五个莫加多持着能量武器在追随，他没有丝毫犹豫的朝着五个莫加多冲了过去，并且同时在团队频道里面呼叫：“寒，我这边遭遇了埋伏，丹尼尔跟莎拉独自逃走，我在抵抗猎杀者，请求另派人保护主角。”

　　“放心，我知道他们要去哪里。”

　　陈逸寒看了一眼身旁的众人，说道：“贱狼，你跟小婉保护好亨利，我现在就去接应丹尼尔跟莎拉，我们在学校的体育馆汇合。”

　　虽然说亨利从一开始就是这部电影的剧情主导者，但是现在既然陈逸寒等人加入了阵营，那么他的位置也就该让出来了，毕竟接下来的战斗已经不是他能够插手的了。

　　公路上面，警长驾驶着警车，副驾驶上面坐着他的儿子马克，看两人的样子，似乎是想凭着他们两个人的力量，来寻找丹尼尔去了哪里。

　　“马克，你有没有任何头绪能够想到他们在哪里？”警长询问道。

　　“是的，我想我能猜出他们去了哪里。”马克的神情中还是带着些许的震惊，似乎还没有从之前的景象中转醒过来。

　　然而，就在两人交谈的时候，前面的路上忽然出现了几辆黑色的越野车，后面还跟着两辆大货车，将前进的道路完全封死。

　　警长来了个急刹车，看着从越野车上面下来的几个身穿黑色风衣的高个子男子，问道：“这些家伙到底是什么人？大屁股后卫吗？”

　　警长看着这几个人面相凶恶，正想要拔枪对敌的时候，却已经被对方两步就跑到近前，直接就把警车的门给扯了下来，然后他就感受道一只强有力的手臂将他的脖子掐住，从车子里面拉了出来。

　　警长被从车子里面拉出来之后，那两百斤的体重直接就被黑衣人如同丢沙包一样，丢向了路边，撞在护栏上摔在地上。

　　“爸爸！”

　　马克看到这一幕，脸上露出了焦急的神色，连忙从车子里面下来，就要朝着父亲摔倒的地方靠近过去。

　　但是，他还没有跑出两步，就被一个黑衣人提着衣领，送到了另一个看似领头人的面前，一脸惊恐的看着这个相貌跟怪物一样的家伙，马克这次可真是吓破了胆。

　　“年轻人都喜欢酒精，好吃的东西有益于健康。”莫加多拍了下马克的肩膀，声音低沉的说道：“我赌你一定经常看电视，对不对，对不对？对吗？”

　　“是的，是的……”马克连连点头，他生怕惹怒了眼前的大个子，然后自己的命运就将会面临怎样严酷的惩罚。

　　“我知道，在今天这样的情形下面，你一定是在想着要怎么才能成为今天的英雄，是吗？”莫加多将他那狰狞的面庞凑近了丹尼尔，继续说道：“但是，我劝你最好别尝试这么做，懂了吗？”

　　马克闭上了双眼，他已经不敢想象接下来会发生的事情，被莫加多捏着嘴巴，他根本连话都说不出来。

　　“现在，就请你告诉我那个男孩去哪里了？”

　　“他们在学校，学校里面……”

　　……

　　陈逸寒终于找到了丹尼尔跟莎拉两人，他背后长着黑色的羽翼，让丹尼尔跟莎拉看到后，两人都是在那里足足怔了数十秒，直到陈逸寒呵斥让两人快点逃跑的时候，他们才反应了过来。

　　莎拉带着丹尼尔飞快奔跑，两人跑进了学校里面，按照剧情的发现，莎拉带着丹尼尔去了照片洗印的房间。

　　就在莎拉跟丹尼尔刚进入学校里面的时候，从他们的身后方向，一道绿色的光芒飞快靠近，最后在陈逸寒的身边站定，露出了烈的身影。

　　“那边情况怎么样了？”陈逸寒看着烈，询问道。

　　“具体的我也没有去计算，但是光是按照数量来看，这次的猎杀者军团数量相比上一次，至少都要多出一倍以上。”

　　从烈给出的信息里面，陈逸寒心里面也大概了解到了，这次毕竟是剧情结束的最后一战，所有场景里面的猎杀者和那些反派阵营的契约者定然都会全部出马。

　　两人讨论的话刚刚说完，便就有一阵发动机的轰鸣声响了起来，带头的正是一辆黑色的越野车，而马克就正好坐在车子的副驾驶位置上面。

　　陈逸寒一眼便就看出来了，这并不是莫加多的先头部队，只是剧情世界刚开始的时候，还没有被完全消灭的猎杀者小队。

　　马克从车子里面被拽了出来，他在莫加多的手里一直在挣扎，但是凭着他那微弱的力量，根本不可能挣脱莫加多的手心。

　　马克的父亲，也就是那位警长，则是直接就被莫加多拉出来，丢进了关着莫拉兽的火车里面，惨叫声凄厉无比，但是又瞬间沉寂下去。

　　几个莫加多都已经装备好了武器，他们看着面前的教学楼，神色中都是露出了兴奋的嗜血之色，特别是当看到站在门口的陈逸寒跟烈的时候，其中一个更是吼叫了一声，端起能量枪就朝两人射击。

　　看到这一幕的陈逸寒，不禁摇了摇头，想到了眼下的情况一定是主神设置好的，让这些猎杀者们看到守护者阵营契约者的时候，就会本能的发动攻击，这种情况就跟老鼠遇见猫一样，双方根本不可能和平共处。

　　烈的身形化作一道绿色的光芒，从陈逸寒的身旁窜了出去。与此同时，陈逸寒也是浑身黑色的光芒闪烁，身形从原地窜出，冲向了莫加多的队伍。

　　嗜血剑上，红黑色的光芒涌动，在距离莫加多还有两米远的距离时，嗜血剑便就已经刺出，直接将目标从心口刺穿，然后化成黑灰消散。

　　陈逸寒身形向后翻转，躲过了莫加多的能量枪攻击，然后再折身返回去，两下就将这个莫加多解决掉了。

　　“轰隆隆！”

　　后方的大货车一阵轰鸣响动，盖子缓缓的打开来，四只莫拉兽从里面窜出，分别朝着陈逸寒所在的方向，还有教学楼冲了过去。

　　以陈逸寒跟烈的实力，消灭这些猎杀者简直就是轻而易举的事情，但是这前提条件是在对方没有什么增援的情况下，如果在战斗过程中，对方也有契约者小队增援的话，那战斗肯定要艰难上许多了，说不定到时候就连他们也要暂时退避。

　　“叮……马克是天堂镇警察局局长的儿子，曾经一度嚣张跋扈，欺负学校里其他的同学，但是在经过这几次的惨痛教训之后，现在他的心里面已经后悔自己当初所作的事情。任务要求：从莫加多的手中拯救马克，并确保其能够活到剧情最后。任务完成：奖励主神点1500点。任务失败：扣除主神点1500点。主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……此任务为C级支线剧情，777号契约者，请问是否接受？”

　　陈逸寒神色一愣，没想到在这个时候系统竟然发布任务了，并且从这个任务的模式来看，应该就跟之前拯救亨利的任务相似，不过这两个任务都有一个附加条件，那就是要保证两个角色都要活到电影剧情结束才行，如果提前死了的话，那就算是他们的任务失败了。


第653章 终极之战

　　“接受任务！”

　　陈逸寒思索过后，便就选择了接受任务，因为在眼下的情况，他本来要做的事情就是保护这些剧情世界里面的人物安全，如今既然已经接下了保护亨利，那么也不多这一个马克了。

　　选择接受任务之后，陈逸寒便当先朝着那个抓着马克的莫加多冲了过去，嗜血剑横扫间，这个莫加多的脑袋便就从身躯上飞离，墨绿色的血液刚刚喷溅出来，就已经化成黑灰消散。

　　陈逸寒单手提起马克，看着这个少年一脸的苍白，眼神里面冒出的惊恐神色，他呵斥道：“你应该知道丹尼尔跟莎拉在哪里，现在，马上去往那个地方，会有专人来保护你。”

　　说完，陈逸寒用森冷的目光盯着马克，再次开口：“如果你还不想死的话，就用你最快的速度奔跑吧，直到找到丹尼尔跟莎拉为止。”

　　“啊！”

　　马克惊叫一声，满脸的就跟见了鬼一样的表情，嘶吼着朝学校里面跑去。

　　陈逸寒面露严肃之情，他在团队频道里面已经叮嘱贱狼，一会见到马克的时候，务必要确保其安全，不要让丹尼尔与其发生冲突。

　　不过，就算陈逸寒不交代这些，想必此刻已经接到了保护任务的小婉两人也会这么做的，毕竟这些可都是白送的主神点啊，不要白不要。

　　陈逸寒在救下马克之后，他便再次窜进了烈的战场，跟那莫加多和莫拉兽战斗了起来。

　　“呜呜呜！”

　　发动机的轰鸣响音接连不断的响起，从两边的主要干道上面，一辆辆的黑色越野车行驶进来，短短两分钟时间，便就已经把学校门前的广场全部占满。

　　并且这还不算，这黑色的钢铁狂潮直接蔓延到了距离学校百米之外的公路上面，除了这些还有那数十辆的巨大货车，每一个货车的车厢里面，都是传出了声声的猛兽嘶吼声。

　　空中，将近三十道流光迅速接近，转眼间便就已经抵达学校门口的空中，显出身形之后，赫然就是三十名跟陈逸寒等人一样的契约者们。

　　在这三十名的契约者当中，陈逸寒看到了昔日跟他分开的战狼和金胖子，以及那个中立阵营的女子。

　　金胖子同样也看到了下方的陈逸寒，他对着陈逸寒微微点头，然后便就从飞行器上面落了下来，挥起手里的战斧，便就朝着一只莫拉兽攻击了过去。

　　上空中的契约者们，都是在同时冲了下来，分别对着自己的目标发动进攻。

　　陈逸寒斩下了一个莫加多的脑袋，正要冲向另一个莫拉兽的时候，在他的背后，忽然感受到了一股剧烈的危机感。

　　“锵！”

　　感受到这股危机感的瞬间，陈逸寒飞快的转身，嗜血剑向着后方一个横扫，便就响起了一阵刺耳的金铁交鸣响音，他的身体也是随着这股反震的力道向后急退了十多米才站定。

　　陈逸寒面色冷静，看着面前的这个对自己忽然发动袭击的对手。

　　这是一个年龄约三十岁左右的男子，他的相貌看起来并不出众，但是从这个男子的身上，陈逸寒却是真切的感受到了一股浓郁的危机感。

　　自从成为觉醒者以来，陈逸寒已经很长时间都没有感受到这种程度的危机感了，也正因为如此，他此刻对这名男子的态度，把他当成了一个真正的敌人。

　　“逆袭小队队长，陈逸寒。”陈逸寒看着男子，这一次是他带头，说出了自己所属的队伍跟名字，这是对一个强者应有的尊重。

　　“修罗小队队长，止戈。”男子看着陈逸寒的目光中同样带着一丝慎重，但是更多的，是那种只有遇见强者才有的熊熊战意。

　　陈逸寒浑身黑色气流涌动，那黑色气焰，将他身形衬托的更加高大。而对方的止戈，他的全身上下，则是涌现出了一股紫色的能量，同样是稀少颜色的觉醒者。

　　陈逸寒也不知道该说自己好运还是倒霉，这战斗才刚开始便就碰到了这种强力的对手，照这样下去的话，逆袭小队里面的其他成员处境可就不怎么样了。

　　“烈，你立刻退出战场，去跟贱狼和小婉汇合，不论怎样，你们只需要保护好自己的安全，顺便保护那两个剧情人物就行了。”

　　陈逸寒交代完之后，他的身形便就从原地窜了出去，嗜血剑上面包裹着毁灭之力，跟那名浑身冒着紫色气流的止戈战斗在一起。

　　“锵锵锵！”

　　止戈的武器是两把双手长剑，紫色光芒流转间，便就跟嗜血剑连续对碰了十数次，最后两人分开后，那双手剑上面竟然是连一点的伤痕都没有。

　　这一幕陈逸寒自然也是注意到了，他想不明白，明明毁灭之力是刻意摧毁一切的东西，但是却为什么没有办法对这一双长剑造成伤害呢？难道是因为止戈那紫色气流的效果？

　　“紫霄斩！”

　　两人的第一次交手刚结束，陈逸寒正在思索止戈的战斗方式以及他那紫色气流的具体属性，便就听见对方沉喝一声，然后他手里的两把紫色长剑便就被抛向空中，在空中合并成一把宽度跟长度都增加了数倍的紫色巨剑，浑身紫气缭绕，就跟那仙家法宝一样。

　　陈逸寒面露严肃之色，他的背后两只黑色羽翼张了开来，然后化作一道流光朝着空中的那一把紫色巨剑冲了上去。

　　现在，陈逸寒想要真正见识一下，这紫色巨剑到底拥有怎样的威能，如今止戈的技能还没有正式施展完毕，正是他试探的最好时机。

　　陈逸寒手握嗜血剑，围绕着紫色巨剑的四周，不断的发起攻击，“锵锵”的战斗响音不绝于耳，可是不论他如何的进攻，都是没有办法突破紫色巨剑外围的那一层防御。

　　“哼，蚍蜉之力，又怎么能够期望撼树？”

　　止戈在地下看到了陈逸寒的努力，不由的冷笑一声，手里印诀变换，然后便就指向了正在空中不停飞舞的陈逸寒。

　　“斩！”

　　空中的那一把紫色巨剑，在止戈的这一声喝音落下的瞬间，便就绽放出了无边的紫芒，将方圆百米之内的天空都映成了紫色。

　　陈逸寒迅速从空中落下，抬头望天，眼里闪烁着熊熊战意，嗜血剑上面黑气缭绕，转眼间便就延伸至三米长短，跟那空中的紫色巨剑遥相辉映，气势无匹。

　　“咝咝……”

　　空气割裂的声音传出，是那紫色巨剑在劈斩的过程中，将周围的空间都隐隐割裂了，在它笼罩的范围里面，除了攻击目标陈逸寒，其余的无论猎杀者还是契约者，全部都识趣的远远退开，离开了这个巅峰高手的战场。

　　陈逸寒的神情中带着肃然之色，盯着那从空中迅速落下的紫色巨剑，他的身形在这一瞬间飞快变大，全身的皮肤也呈现出了一种翠绿的颜色，正是启动了绿巨人血统后，才会发生的情况。

　　“吼！”

　　变身绿巨人之后，陈逸寒的声音听起来都粗狂了许多，他仰天大吼一声，手里握着将近五米的黑色巨剑，朝着那一抹紫色光影劈斩了过去。

　　“轰！轰轰！！”

　　紫色光影跟黑色巨剑对撞，让周围的空间里面，完全被黑色跟紫色的气息充斥，仿佛就连空气都在这两种恐怖的能量下湮灭。

　　陈逸寒的身体落在地面上，连续向后倒退了五米左右，然后神情中带着桀骜之色，望着天空中那光彩照人，正在重新凝聚能量的紫色巨剑，他狂怒的吼叫一声，身形就如同一颗炮弹，在地面上踏出一个直径十多米的凹陷，然后便就朝着空中的那紫色巨剑冲了过去。

　　另一边，止戈在发动第一次攻击的时候，便就随时准备好了被反震的可能，所以在跟陈逸寒的第一次碰撞中，他虽然的确受到了些许震力，可还处于他的承受范围里面，不至于让他受伤。

　　不过尽管如此，在之前的拼斗当中，也让止戈真正了解到了陈逸寒实力的恐怖。

　　因为作为一名在高档区也算是强者的人，他可以真正看到，陈逸寒刚才的对拼中，虽然是暂时落在了下风，可是那是因为陈逸寒在没有动用任何技能的前提下，而他所用的“紫霄斩”，却是属于他本身一个还算强力的技能了。

　　第一次对拼，让止戈对陈逸寒的实力起了重视之心，如今他正控制紫色巨剑凝聚能量，想要给陈逸寒再一次更加强力的攻击。

　　但是，在经过上一次的交手之后，陈逸寒还会像第一次一样，像个靶子一样，甘心承受那紫色巨剑的攻击吗？答案自然是否定的。

　　陈逸寒变身成为绿巨人之后，对他来说简直就像进入无敌状态一样，挥动五米长的黑色巨剑，直接在十多米开外，就对那紫色的光影发动了进攻。

　　“呼呼呼！”

　　狂风肆虐，气流鼓动间，在陈逸寒的身体周围，形成了一个黑色的气流风暴，并且随着攻击的凝聚，这个风暴逐渐的向黑色的巨剑上面转移，最后完全依附在巨剑的锋刃上面。

　　“疾风斩！”

　　一声愤怒的咆哮从陈逸寒的口中传出，他的双眼在此刻已经变成了一抹黑色，双臂上面恐怖的肌肉鼓动起来，挥动那已经延长至将近十米的黑色巨剑，朝着那紫色的光影劈斩了下去！


第654章 强者对拼

　　止戈在地面上，也是感受到了那道黑色光影上面附带的恐怖能量，他的眉头微皱，体内的能量运转更加快速，向着空中的紫色巨剑灌注而去。

　　“给我破灭！”

　　黑色的巨剑此刻看起来就像是一个光柱一样，夹带着汹汹威势，斩中了紫色的光影。

　　两种能量对撞在一起，起初并没有什么太过恐怖的景象发生，只是相互在抵制，僵持着。可是随着时间的推移，在黑色的能量将紫色光影磨耗出一道缺口，黑色能量灌注而进的时候，紫色的能量终于无法再沉寂下去。

　　“轰隆隆……”

　　紫色的气流翻滚，就好比那大海波涛一般，在空中一阵接一阵，将半片的天空都染成了紫色，并且那一道黑色的光柱，此刻在紫色能量暴涨的瞬间，也是同时发威了。

　　之前附加在黑色光柱上面的那一个小型漩涡，此刻在紫色能量大幅度提升的情况下，同时被激发了出来，他从黑色的光柱上面脱离，然后急速旋转着，朝紫色光影的正中心位置迅速掠了过去。

　　……

　　此刻，在照片洗印室里面。

　　莎拉把一张洗印好的照片挂在墙上，然后目光中带着柔情看向丹尼尔，问道：“能让我看看你的能力吗？”

　　听到莎拉的话，丹尼尔微微一笑，都到了这种时候，他已经没有必要再隐藏身份了。

　　他缓缓抬起手掌，然后把掌心对准莎拉的方向，里面散发出来了一股莹白色的光芒，看起来就跟一个小型的太阳似的。

　　莎拉轻抚着丹尼尔的手掌，感受到从那莹白色光芒里面传递出来的真真温暖，她的脸上露出一抹微笑，说道：“真是太不可思议了。”

　　就在这时，丹尼尔的手机忽然响了起来，接通后，里面传来了山姆焦急的声音：“你们在哪里？”

　　“我在学校。”丹尼尔回应道。

　　“你现在必须尽快离开那里，那些追杀你们的怪物已经把整个学校包围了，再呆在里面，你们就会非常的危险。”

　　“什么？”

　　丹尼尔听到山姆这样说，他的脸上露出了一抹紧张，然后拉着莎拉的手，两人便就往外面跑去。

　　当丹尼尔跟莎拉跑到一条过道，他们正准备开门的时候，面前却忽然发出“轰隆”的一声闷响，然后那钢铁大门便就闪过一道电光，在瞬间炸裂开来。

　　两人的脸上都是带着惊愕，看着从大门里面走进来的那个金发女孩，一时间还没有反应过来这是怎么回事。

　　“咔咔！”

　　两声清脆的响音传开，那是能量枪上膛的声音，丹尼尔看到这一幕，他脸上的神色微微一变，心里同时一突，毫不犹豫的翻转身体，将莎拉护在自己的身后，两人便就朝着一旁的角落闪躲过去。

　　金发女孩在把能量枪上膛之后，毫不犹豫的就朝着丹尼尔之前站立位置的身后攻击，两个莫加多同时出现在过道中，被这一道攻击吓了一跳，但最终还是被他们躲了过去。

　　金发女郎一击过后，便就躲在了跟丹尼尔隐藏位置相对的角落，她并没有去注意丹尼尔脸上的表情，而是神情严肃，利索的一个闪身从隐藏点跑出来，对准那两个莫加多就发动了进攻。

　　金发女郎的动作非常灵敏，可以看得出来，她的作战经验一定很丰富。连续的两个空中飞跃，金发女郎对两个莫加多再次发动进攻，从数道的能量攻击中闪避开来，然后她直接一枪击中了其中的一个莫加多。

　　“轰轰轰！！”

　　能量枪击中周围的内务柜，将里面的东西炸的四处乱飞，丹尼尔跟莎拉躲在后面，两人的脸上都是紧张无比，似乎也有些搞不清楚眼前的状况是什么了。

　　金发女郎在击中一个莫加多的时候，她的身体在奔跑过程中忽然化作一道电光，瞬间从原地消失不见，那两个莫加多一时间也是愣神在那里，寻找不到她的身影。

　　“哧哧！”

　　一团蓝色的电光忽然在距离莫加多一米远的地方涌现，然后不等莫加多反应过来，这团电光在瞬间就化作了金发女郎的样子，直接手里握着银色的长刺，对准莫加多的脑袋刺了下去。

　　莫加多用手里的能量枪抵挡了一下，然后就被金发女郎骑着脖子压倒在地上，之后紧接着，在他还没有开始挣扎的时候，就被这长刺直接刺中了心口位置，整个身体都在霎时间凝固，然后飞快化成了一团黑灰色的光消散。

　　另一个莫加多发现自己的同伴被杀死，他立刻同时抽出了长刺，对准金发女郎的后脑勺就刺了过去。不过，当他的长刺击中金发女郎的位置的时候，对方的身形早就已经在原地消失不见。

　　莫加多看到金发女郎再次消失，他正准备转身的时候，却发现一抹电光从他的身后涌现，之后他就感觉到腿上一痛，将他转身的速度拖慢了不少。

　　“哧哧！”

　　金发女郎在击中莫加多的时候，瞬间身形再次隐匿了起来，化成了一团电光消散在天地间，直到一把长刺从这个莫加多的胸口穿过的时候，她的身影才再次出现。

　　金发女郎解决掉这两个莫加多的时候，看到了刚刚从内务柜后面走出来的丹尼尔，看了丹尼尔一眼，她说道：“如果是你自己把你的英雄事迹放到了网上，不得不说，那的确是一个烂主意。”

　　“你是谁？”丹尼尔走了出来，看着这个一身强悍的金发女郎，问道。

　　“我是六号，你的守护者在哪里？”

　　“他现在正在跟我们的人在一起，应该会非常的安全。”丹尼尔想到了之前救下他的陈逸寒等人，心里对他们的实力颇为自信。

　　“噢，那真是太好了。”金发女郎走到丹尼尔的身旁，仔细的打量了他一眼，说道：“我的守护者已经死了，莫加多在四个月前就杀死了他。”

　　金发女郎一边走，一边说道：“我们跟踪了他们？”

　　“他们？”丹尼尔的脸上露出一抹疑惑之色，似乎还不明白金发女郎所说的他们是什么意思。

　　“是的，不然的话我今天也不会来到这里，自然也就不会救了你。”

　　被一个女孩所救，并且还说出这种话，让丹尼尔的脸上微微一红，回应道：“其实你更应该注意自己的安全。”

　　六号并没有在意丹尼尔的话，继续说道：“莫加多现在已经监控了所有出口，看来如今唯一的办法就是强行打出一条来了。”

　　背起自己的黑色包裹，六号看着丹尼尔，问道：“你准备好了没有？”

　　“是的，当然准备好了。”丹尼尔应了一声，接着说道：“不过有一件事情我必须要说，在这次的战斗中，我还遇见了一些强大的盟友，我想他们应该能帮上我们。”

　　“盟友？”六号疑惑的问了一声，说道：“你要搞清楚，在当前的世界上，除了我们自己，根本就没有什么盟友能够帮助我们，你根本就不了解那些猎杀者们有多么强大。”

　　“他们的确强大没错，可是最后还是被你杀了不是吗？至少现在可以确定，他们并不是无法战胜的。”

　　“嘿嘿，说的不错。”

　　正当两人在讨论的时候，从旁边的过道里面，一行五个人的小队跑了出来，看到丹尼尔跟莎拉几人的时候，贱狼微微一笑，说道：“在我们的帮助下，那些莫加多根本就不值一提，但是有一个前提条件，那就是你们必须要信任我们。”

　　贱狼，小婉和烈他们再刚才就已经聚集在一起，跟在他们身边的，还有亨利跟马克这两个被他们接受任务需要保护道最后的剧情人物。

　　“亨利！”

　　丹尼尔看到亨利的时候，连忙跑了过去，一脸关心的问道：“你没事吧？”

　　“丹尼尔，你就放心好了，有这些强大的盟友保护，我们肯定会没事的。”亨利拍了拍丹尼尔的肩膀，安慰道。

　　马克站在亨利的身边，他脸色略微尴尬的看了一眼丹尼尔，说道：“约翰，之前的事情是我的错，希望你不要介意。”

　　对于此，丹尼尔只是微微点头，在眼下的这种情况下，他并不想再牵扯过多的恩怨。况且，既然现在马克被这些强大的盟友带着一起，那就是说他对这些人肯定是有用的，所以他心里也明白，就算自己要报仇，这些人肯定也不会允许。

　　“亨利？你就是他的守护者？”

　　六号气势逼人的走到亨利面前，问道：“你作为守护者，应该知道在眼下世界上面，我们是没有盟友的吧？但是现在你竟然让他去相信一些陌生人类，难道你的思维已经退化到这种地步了吗？”

　　“靠，哪里来的黄毛丫头，竟然敢这样说我们小队，你是没见过小爷的真正实力吧？”

　　贱狼满脸羞怒的看了六号一眼，想不到他们纵横了这么多个剧情世界，如今却被这样一个黄毛丫头鄙视，当真是婶婶能忍，叔叔也忍不了啊。

　　“怎么样？你是想跟我动手吗？”

　　六号的神情中露出一抹挑衅的味道，盯着贱狼，挥了挥手里的银色长刺。


第655章 你真帅

　　“好了，你们不要再吵了，现今为止，最重要的还是找到藏身地点才行。”小婉看到贱狼还要说话，出声打断了他继续开口，对其他人说道：“你们知不知道这里有哪些地方可以藏身？或者比较宽阔的地域也行。”

　　“这个我知道，学校的下面有一条隧道，可以直接通往体育场的尽头。”莎拉脸上带着焦急，连忙说道。

　　“哇哦，你交了新朋友，真是不错。”六号似乎跟每个人都格格不入，她看了一眼莎拉，对丹尼尔阴阳怪气的说道。

　　丹尼尔似乎对自己的这个救命恩人并不抱什么好的态度，拉着莎拉的手，对另外几人招呼道：“我们快走吧。”

　　在莎拉的带领下，贱狼等人往体育馆的方向赶去，路途当中遇到了一个小队的莫加多，被烈跟贱狼很轻松的就解决掉了。

　　消灭完最后一个莫加多之后，贱狼走过六号的身边，扬了扬脑袋，挑衅道：“怎么样黄毛丫头，现在知道小爷的厉害了吧？”

　　“哇哦！你真是太帅了！”

　　听到六号的称赞，贱狼的脸上露出了一抹自信的笑容。可是，这种良好的感觉并没有维持多久，六号的下一句话就让他的玻璃心彻底破裂了。

　　“绿头发的帅哥，请问你叫什么名字，我们能交个朋友吗？”

　　“靠！烈哥你不能这样啊……”

　　对于六号的称赞，烈并没有说什么，只是对她微微一笑，然后点了点头，便继续走在队伍的最前面，为众人开道。

　　此刻，在学校外面。

　　空中的黑色风暴跟紫色能量潮汐相互对撞，将方圆百米之内的空间都搅乱了，陈逸寒跟止戈两人浑身的气势都是升腾到了极限，那冲天的战意，让在场的所有人都是面露震惊之色，身形禁不住的连连后退。

　　陈逸寒的全身上下，被一具庞大的白色骨骼包裹，他手里的嗜血剑，此刻也增长到十米的长度，黑色的气焰嚣张的绽放着，剑尖直指在数十米开外，与他遥相对望的那一抹紫色身影，手持紫色巨剑的止戈。

　　两人的上一次攻击，足足持续了两分钟左右，那恐怖的能量对撞，直接就把学校门口的所有东西完全清空，只留下了两人的战场。

　　陈逸寒面露冷然之色，盯着那同样神色肃然，一脸戒备之意的止戈，他的口中发出一声沉喝，身形从原地直接化作一道黑色的光影掠了出去，长达十米的嗜血剑，远远的，就对止戈发动了无匹的攻势。

　　“哼！”

　　一声冷哼从止戈的口中发出，他看着陈逸寒那强烈的攻击，脸色微微一变，不过能够成为一方强者，他的心态自然也非常坚定，如今面对陈逸寒的攻击，他虽然有些色变，但却还不足以让他心生慌乱。

　　紫色的巨剑在止戈的手里也是延长到了十米，面对嗜血剑的进攻，他同样挥动紫色巨剑，与那嗜血剑对撞过去。

　　一声“轰隆”的闷雷响音回荡，嗜血剑跟紫色巨剑碰撞在了一起，两把巨剑都是微微一滞，然后浑身便就散发出来了巨大的能量波动，向对方互相轰击而去。

　　百米远的地方，那名中立阵营的女子远远的看着陈逸寒，她的脸上浮现出一抹犹豫之色，似乎心里面有什么难以决定的事情一样。

　　金胖子跟一名反派阵营的契约者战斗在一起，他们两个人的体型相差不多，并且看起来还都是以防御见长的类型。

　　金胖子的武器是两把金色的战斧，而他对手的武器则是一把三尺长枪，看起来极为的厚重，每次跟金胖子对撞，都能与其拼个旗鼓相当。

　　金色的光芒绽放，战斧跟长枪连续数十次的对撞之后分开来，那个身穿青色战甲的胖子怒吼一声，将长枪用两手握住，然后紧紧的攥着，对准金胖子的方向投掷了出去。

　　“嗖！”

　　一声破风响音突兀响起，青色的长枪在空中变成了一道青色的光影，虽然双方间的距离只有短短三十米，可是在这过程中，青色长枪的冲击能量已经达到了一种极为恐怖的状态。

　　“喝！给我破开！”

　　金胖子看到那一抹青色光芒迅速接近，他浑身的金色光芒变得更加浓郁，眼睛里面也是充斥着一抹疯狂色彩，手里的战斧瞬间增大了数倍，对准空中的那一道青色光芒就劈砍了下去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音回荡，金胖子浑身带着汹汹战意，三两步便冲到了青色长枪的跟前，手里的两把金色战斧被他挥舞的看不到了原先的模样，就好像了两股金色的旋风一样，化成两股强大的能量，不断的和那青色光芒对撞在一起。

　　“轰！轰隆隆！！”

　　金色跟青色的光芒对撞在一起，那个控制长枪的胖子身躯陡然一颤，然后脸色便就变得苍白起来，他的嘴角也是流出了一抹鲜红了血迹，然后连忙取出一瓶生命恢复药剂吞下。

　　金胖子收起战斧的瞬间，在他身前的那一道若隐若现的青色光影也是随着“噗”的一下炸裂了开来，在半空中就完全消散，最终露出了青色长枪的本体，然后化成一道流光，飞回了那个身穿青色战甲的胖子手中。

　　战狼的对手是一个跟他一样，浑身散发着蓝色光芒的觉醒者，并且两人的兵器都是一把银色长剑，此刻他们二人对峙在一起，两人之间的温度都在此刻下降了好多个摄氏度。

　　在眼下的这一场战斗当中，战狼可以说损失最大的一个。

　　天神小队四个队员当中，一个因为献祭而进入沉睡，另一个因为自己的私心而身亡，另一个则是因为看不惯自己的所作所为而叛离，这个剧情对他来说，对整个天神小队来说都是损失无比惨重。

　　“天神小队队长，战狼！”

　　战狼冷眼看着对面的反派阵营男子，报出了自己的名号。

　　“哦？你就是那个因为自私自利，害死自己的团队成员，并且让其他成员反叛的那个窝囊队长吗？”

　　当战狼报出自己名号的时候，对面的那个反派阵营契约者并没有像他想象中的一样同样报出自己的名号，而是略带嘲讽的说道：“像你这种无耻的家伙，真不明白当初是怎么当上队长的位置的，但是现在我并没有打算告诉我真正的名字，因为就算是死，我也让你无法知道自己死在什么人的手中，我要让你这个领导者中的败类，受尽侮辱！”

　　冷面男子说出这样的话，可谓是把战狼彻底的激怒了。因为在高档区的战斗中，如果在对方报出名号的前提下，你自己不报出名号的话，那本身就是对对方的羞辱了。

　　可是，这冷面男子不仅仅是羞辱了战狼，更是把他之前的拙劣事迹公布了出来，这无异于是在接人伤疤，活生生的打脸啊。

　　“你这是在找死！”

　　战狼的双目中充满凌冽的杀气，他紧握长剑的手臂已经开始微微颤抖，连带着他的整个身体都是轻轻的颤动，他的心里现在就只有一个想法：杀了他！杀了这个敢于侮辱自己，敢于揭开自己以往伤疤的可恶混蛋！

　　“怎么？这么简单的就把你激怒了？看来别人说的的确没错，你还真是一个失败，又自负的混蛋队长啊。”冷面男子继续嘲讽着，对战狼的伤口上撒盐，对他本就怒火腾腾的心里面浇上滚油。

　　“喝啊！你给我死来！”

　　战狼再也忍受不了这冷面男子的嘲讽，他的口中大喝一声，身形瞬间便就从原地窜了出去，手里的银色长剑散发出阵阵蓝色的光芒，朝着冷面男子的心口刺了出去。

　　冷面男子看到战狼在暴怒状态下发动攻击，他的眼中闪过一道精芒，嘴角也是带着一抹冷笑的弧度，身体微微闪烁间，便就从战狼的这一次攻击中躲避了开来。

　　一个人在愤怒之下，其攻击力定然会提升一些，但是相应的，在提升了攻击力的时候，其冲击力也会增加，而灵敏度就会随着降低，减少，这也正是冷面男子的计谋。

　　轻松躲过战狼的袭击之后，冷面男子在回身的过程中，同样挥起了手里的银色长剑，攻向了战狼的后背，这一招回旋击当真是耍的漂亮。

　　处在暴怒状态的战狼，自然是感受到了来自身后的威胁。他的脸上仍旧是暴怒的神色，身形往前面疾窜了出去，堪堪躲过了冷面男子的这一次攻击。

　　重新站稳身形之后，战狼浑身的蓝色能量凝聚到了极致，甚至连他的眼珠子，此刻都带有了些许的蔚蓝色，冷冷盯着十多米开外的冷面男子，他不发一语，手中银色长剑阵阵威势散发出来，身形一闪间便再次攻击了上去。

　　冷面男子的嘴角带着一抹同样的讥笑，他的身形同时从原地窜了出去，然后在中央位置，两者对撞在了一起。

　　随着一声“锵”的沉闷响音传开，战狼跟冷面男子的身形同时显现了出来，并且因为两人的基因锁能量都是蓝色的缘故，所以他们的攻击融合到一起，看起来就跟一个人的攻击一样，没有丝毫的办法能够区分开来。


第656章 战狼的危机

　　战狼跟冷面男僵持了十多秒钟，他的脸上露出了一抹狰狞之色，浑身阴寒的能量足以将水滴冻结，他的身形再跟冷面男对撞了一击，然后身形便飞快后退。

　　在身形飞退的过程中，战狼的身形也同样在缓缓的升高，等到他身形重新站定的时候，却是已经站在了虚空两米处。

　　他两只手握着银色长剑，浑身气势暴涨，整个人看起来就跟一尊战神一般，手里的银色长剑绽放出冷冽的光芒，瞬间就增长到了十数米的长度。

　　“寒冰斩！”

　　一声冷喝从战狼的口中传出，然后便就看到他手里的那把十多米的银色长剑上面，冒出了阵阵白色的雾气，这雾气就跟冰天雪地中的霜气一样，看起来寒冷之际。

　　“去死吧，你这个可恶的混蛋！”

　　冷面男看到了空中战狼施展出来的那一把白色的霜剑，他神情中的嘲讽之色已经消失，取而代之的是一抹凝重之色。

　　虽然说，在冷面男的心里面，他对战狼的心性，还有之前的所作所为充满不屑。可是他也很明白，不论怎么说战狼都是一名觉醒者，其本身的实力定然不可小觑。

　　冷面男的全身上下，也是涌现出了一股浓郁的蓝色能量，他阴冷的目光盯着空中的那柄银色霜剑，用自己手中的长剑在他的身前组成了一个横向的防御体，然后将体内蓝色的能量全力的往里面灌注而去。

　　剑光护体：全力将能量灌注进兵器里面，然后从兵器内散发出攻击性和防御力都很强的剑芒，在自身三米范围内形成一个防御护罩，但凡是受到攻击，都会自主的将百分之三十的攻击反弹。当前耐久度：80/80。需消耗能量：200点。持续时间：无。技能冷却时间：12个小时。

　　冷面男手里的武器是一把双A级的兵器，这个自带技能可以说已经足够强大了，完全就是一个攻防兼备的技能。

　　而且，这个技能还有一个特性，那就是只要施展者有足够的能量支撑，那么它就能一直维持下去。并且这个防御罩的初始防御值是50点，随着能量值的提升，它还能够无限制的进行提升。

　　如果此刻陈逸寒能够知道这把剑所附带的技能竟然会这么逆天的话，他一定会立刻抛下自己的对手来将这名反派阵营的契约者先给击杀了，因为像这类的防御技能，只有在能量晶石的支撑下，才能发挥更加强大的力量。

　　从东皇钟上面得出来的结论，只要是需要能量的东西，就都能够利用能量晶石进行补充，虽然对他们来说，用能量晶石直接补充自身的能量有些太浪费了，但如果到了万不得已的情况下，就算浪费一次也不是不行的啊。

　　冷面男的防御罩刚刚凝聚成功的瞬间，那散发着彻骨寒意的霜气巨剑便就从空中直接落了下来，劈在了那面蓝色的剑光护罩上面。

　　“嗤嗤嗤……”

　　霜气巨剑劈中蓝色的护罩之后，两者便瞬间僵持在了那里，阵阵破风响音传出，从双方对撞的区域，有一股股的白色的霜气迸溅出来，然后在喷溅出来的瞬间，就化成了冰渣子。

　　冰霜巨剑跟蓝色护罩看起来实力相当，但是这其中的消耗也是极为的恐怖。先不说战狼施展这一招式几乎消耗光了他的能量，而且这式技能还是有时间限制的，如果在两分钟里面无法对敌人造成有效伤害的话，那么冰霜巨剑的攻击力就会逐渐的减弱，直到完全消失。

　　冷面男想要支撑剑光护罩的能量消耗也极为庞大，现在他的他几乎能量恢复药剂就没有断过，不管恢复速度如何，他都在一瓶能量药剂的CD时间过了之后，就立马吞服下另一瓶，毫不间断。

　　两分钟的时间说长不长，说短也不短。

　　在这两分钟的时间里面，冷面男消耗的能量药剂数量就连他自己都记不清楚了。不过还好的是，坚持了这么久，他终于可以感觉到，面前的冰霜巨剑上面传递出来的伤害正在逐渐减弱，相信用不了多久，他就能够咸鱼大翻身，开始对那个人品败坏的家伙发动毁灭性的打击了。

　　战狼的面色有些难看，他的嘴角已经溢出丝丝的血迹，两分钟的时间里面，他不仅要控制冰霜巨剑对冷面男发动进攻，同时还要面对那剑光罩上面反弹回来的百分之三十伤害，这种反弹伤害根本就不能闪躲，只能硬生生的承受下来。

　　一次两次还好说，但是连续两分钟下来，这种程度的攻击足足有三百多次，就算是以他觉醒者的强大体质，在此刻也是有些吃不消了。

　　“哼，都到了这个时候，我倒是要看看，你这家伙到底还有什么本事没有用出来的。”

　　冷面男在感觉到冰霜巨剑的威力降低到了一个临界点的时候，他的口中发出一声冷哼，立马撤回了自己的长剑，然后反手便就朝着那冰霜巨剑一斩。

　　“轰轰！！”

　　一声震耳的轰鸣响音回荡开来，银色长剑斩在冰霜巨剑上面，直接就在那雪白的剑身上面留下了一个豁口，并且在这个豁口出现的瞬间，整个冰霜巨剑都是一颤，全身上下裂出了无数密密麻麻的裂缝。

　　“咔咔”的脆响不断响起，冰霜巨剑上面依附的冰层，在冷面男的这一次攻击下，就好像雪峰崩塌了一般，尽数瓦解。

　　“噗！”

　　就在冰霜巨剑被摧毁的瞬间，战狼的口中同时喷出了一大口鲜血，他的身子“噔噔噔”的向后倒退了十多步，然后这才站定身形，一脸不甘的怒视着冷面男。

　　这才是两人的第一次真正意义上的对攻，就算是战狼受了点伤，但是这种并不算严重的伤势，只需要一瓶恢复药剂就能够完全愈合。

　　冷面男的手里提着银色长剑，缓缓的朝战狼靠近过去，并且同时嘲讽的说道：“天神小队的队长？如果你就只拥有这么点实力的话，那接下来我就送你直接去见那个被你的自私自利害死的队员吧，相信他现在一定是很想你的。”

　　“难道就凭你的实力，真认为可以杀了我？”

　　战狼已经从刚才的战斗中恢复过来，他同样缓缓的朝冷面男逼近过去，手里的银色长剑被浓郁的蓝色光芒包裹，威势相比刚开始的时候，丝毫不落下风。

　　“呵呵，能不能杀了你，现在说出来有些太早了。”冷面男微微一笑，神情自若的说道：“不过有一点我可以很确定，你在自己阵营的队伍中，应该一个盟友都没有了吧？不知道等到我们联合绞杀你的时候，会不会有其他人来出手帮助你呢？”

　　战狼听到冷面男这样说，他的心中微微一愣，想过之后才确定，现在他的情况的确是如此，不仅是连金胖子对他背叛了，就连那个实力强劲的逆袭小队，也是因为他当初的小手段而对他不假言辞，如果到最后他真的面临众多反派阵营契约者围杀的话，那还真有可能被他们多人给击杀掉。

　　战狼面目阴沉的看了看周围的环境，似乎在想什么办法能够暂时脱离战斗，然后保存实力留到最后，来面对那随时有可能到来的围攻。

　　“嘿嘿，你以为我会看不出来你的想法？”

　　冷面男看到战狼观察四周，仿佛有所防备的样子，他阴声一笑，嘲讽道：“你也不用太着急，用不了几分钟我们队伍里的另一名觉醒者就会到来，等到了那个时候，你的苦难才算真正开始。”

　　果然如此！

　　战狼在听到冷面男的低笑声之后，他的心中一紧，没想到自己的想法早就已经被对方识破，这样一来，他根本不可能在短时间里面脱身了。因为既然对方已经看出了他的具体想法，那么就绝对不会给他机会来脱身的，只要能够再托住他几分钟，等到另一个觉醒者到来的时候，那他的战斗就将会变得无比艰难。

　　眼下，放在战狼面前的路就只剩下了一条，那就是速战速决。只要他能够在另一名觉醒者来临之前把这个冷面男子击杀掉，那么他就还有机会逃脱。

　　想到这里，战狼的眼中便就被满满的杀意充斥，他瞪着冷面男，身形毫不犹豫的窜了出去，化成了一道蓝色的流光，跟对方战斗在了一起。

　　而冷面男的战斗方式也很简单，他并没有跟战狼硬拼，而是在每一次对拼过后，都会绕着到战狼的背后，然后发动一次偷袭，被挡下之后又转换到前面，一直保持着这个战斗节奏，丝毫没有半点着急的意思。

　　冷面男不着急没错，但是战狼的心里却无法保持平静了。因为在连续对拼了几次之后，他也同样发现了这一景象，可是因为速度限制的原因，他根本就没办法对冷面男造成有效的伤害，除非对方愿意跟他来应聘，否则这么消耗下去，两个人要分出胜负，没有几个小时是不可能的。

　　但是，战狼的心里却也很清楚，在如今的情况下，根本就没有几个小时的时间来让他消耗，他所拥有的时间，只是短短几分钟而已。


第657章 他不能死

　　战狼的脸上带着阴郁的色彩，他死死的盯着不远处的冷面男，身形在瞬间窜了出去，右手紧握着银色长剑，斩向对方的侧身。

　　“哼，无谓的挣扎，都到了这个时候了，你就算再拼尽全力又能怎样？”

　　冷面男低哼了一声，他的身子向右急速偏移，躲过了战狼的攻击，然后他同时击出了长剑，攻向了战狼的后腰位置，这样一来一往，他不会受到任何伤害，并且还可以凭着速度，让战狼受些小伤，真是太划算了。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣之音过后，冷面男再抵挡了一次攻击，他的身形开始飞快的往后面倒退，并且脸上，也是露出了一抹胜券在握的表情。

　　战狼正想要给冷面男再一次强力攻击的时候，却发现对方竟然开始倒退，不再跟自己纠缠，这让他的心头顿时一愣。

　　不过，正当他想要趁着机会撤离的时候，忽然从他的身后位置，有一股剧烈的危机感忽然涌现，根本就由不得战狼反抗，这股危机顿时便降临在了他的脑袋上面。

　　“滚开！在这场剧情世界中，他还不能死！”

　　同一时间，一声沉闷的喝音同时响起，一抹灿烂的金色光芒从远处急速窜了过来，一瞬间便就站在了战狼的背后，替他挡下了这一次的攻击。

　　“砰”的一声沉闷的撞击音之后，那道金色的光芒被这次的强力攻击给击退的撞在了战狼的后背上面，然后跟战狼一起，向着前方倒退了十多米的距离，最后才停了下来。

　　“咦……你是之前的那个判出天神小队的成员？”

　　冷面男看到金胖子显出身形之后，他的脸上露出了一抹好奇之色，当下还以为是自己认错人了，明明这个金胖子都已经判出了天神小队，但是为什么现在还要站出来，阻止他们击杀这个无良队长呢？

　　金胖子听到冷面男的话，他并没有做出任何回应，只是冷眼看了一下身边的战狼，然后浑身的气势就飞快的增长起来，转眼间便就成正式进入了觉醒者的状态。

　　“我再重申一遍，在这一次的剧情世界当中，任何人都不许杀死他！除非……从我的尸体上面踏过去！”

　　战狼听到胖子的话，他的神情先是一愣，而后脸上便就露出了了然的神色，得意的目光看向了冷面男跟他的同伴，低哼道：“现在我们的实力相当，我看你们到底还有什么底气来杀死我？”

　　金胖子面带不满的看了一眼战狼，但是并没有多说什么，因为现在他的心里已经做好了打算，今天在这里无论如何，他都不能让战狼身死。

　　其实，金胖子之所以会呆在天神小队里面，根本的原因就是为了那个会献祭技能的小女孩雪玲，雪玲的技能很特殊，在每一场剧情世界里面，都有一次机会能够复活一个契约者，但是代价就是她将会进入主神空间沉睡，直到此次的任务结束。

　　如果在任务世界当中，天神小队完全覆灭，没有人能够安全回到主神空间的话，那她也就会跟着从此消失，也就是死亡。

　　金胖子已经脱离了天神小队，所以现在名义上来说，天神小队里面就只剩下了队长战狼一个人，如果战狼在这最后一场的战斗中身亡的话，那也就代表着雪玲的死亡，这一点是金胖子无论如何都没办法接受的。

　　而战狼也正是因为考虑到了这一点，所以在金胖子出现把他救下之后，他才会如此肆无忌惮的跟对方发起挑衅，因为在他的心里面是非常清楚的，凭着胖子的强悍实力，他们两个联手便足以让眼前的这两个觉醒者铩羽而归。

　　“哼，就算有这个叛徒帮你又能怎样？目前来说我们的确杀不了你，但是你也不要忘了，如今的形势可是我们这边占据优势，等到其余的守护者阵营队伍被消灭之后，也就是你们死期到来的时候了！”

　　冷面男低哼一声，他跟另一个前来支援的觉醒者站在一起，两人分别对向战狼跟金胖子，然后全身上下，都是散发出来了汹汹的威势。

　　“杀！！”

　　双方各自低吼一声，金胖子朝那个新来的觉醒者冲了过去，而战狼则依旧对上了冷面男，双方间的战斗一触即发，立马开始了。

　　……

　　另一边，陈逸寒跟止戈的战斗也进入了白热化，双方战的难解难分，不过从长远的形势来看，还是陈逸寒占据了上风。

　　陈逸寒身体周围的巨大白色骨架看起来狰狞无比，他手里的嗜血剑已经延伸到了十多米的距离，对面的止戈现在是面色严肃的看着陈逸寒，他的心里已经收起了刚开始的轻视之心。

　　经过这近半个小时的战斗，止戈已经认识到，这个浑身散发着浓郁黑气的男子，其本身实力绝对跟自己不相上下，甚至隐隐的都有超越自己的趋势。

　　虽然在之前的战斗里面，他隐藏了一些自己真正的实力，但是他的心里面也很清楚，不仅是他自己隐藏了实力，对方肯定也有所隐藏，所以这场战斗的最后结果到目前来说还不可而定。

　　陈逸寒望着对面的止戈，他的眼中平静如水，没有丝毫的波动，说道：“现在还不是我们真正较量的时候，如果你非要纠缠的话，我不介意跟你拼个两败俱伤，然后让其他人占便宜，就是不知道你的那些队友，有没有跟你一样的强大实力。”

　　说完这句话，陈逸寒的嘴角露出了一抹冷笑，说道：“反正，我对自己队员的实力可是很自信的呢。”

　　的确就如陈逸寒所说的那样，就目前的情况来说，他们两个人想要分出胜负不是短时间的事情，而目前其余的队伍都已经各自为战，如果再这样拖下去，他们在这最后一场的战斗中，可以说就连一点收获都没有了。

　　其实，绝大多数契约者的目的都很简单，那就是在每一场任务世界当中，他们最重要的就是想办法获取足够多的主神点，甚至在有的时候，他们还会尽量避免跟自己实力相当的对手战斗，因为这样会拖慢他们任务完成进度，使自己在本场任务当中的收益不能最大化。

　　止戈在听到陈逸寒的话之后，他的眉头微皱，也是进入了思考状态。大约过了十多秒钟，他的眼中闪过一道精芒，看了陈逸寒一眼，说道：“那好吧，我们的战斗就先暂停一个段落，等到这场终结之战结束的时候，我们再来一决高下！”

　　双方既然已经达成了共识，那么陈逸寒也没有再说什么废话，他的身子立刻朝着教学楼里面窜去，因为就团队坐标上面显示，如今的贱狼等人已经快要临近体育场的位置，而那里，将会是第一次大战的爆发点。

　　山姆带着丹尼尔家的那只小狗坐在车里面，在学校门口停下，然后便看到了前方那一排排的大货车，并且此时此刻，每一辆大货车都在剧烈的摇晃，抖动，就好像里面有什么东西要钻出来似的。

　　随着大货车顶部的钢铁闸门开启，从里面窜出了两只浑身黑色，面貌狰狞的恐怖巨兽，正是猎杀者军团中的莫拉兽，不过相比之前陈逸寒等人遇到的那种普通莫拉兽，眼前的这种更具有威慑力罢了。

　　“噢！天呐，这是什么东西！”

　　山姆看到这忽然出现的怪物，脸上满是惊吓的表情，呆呆的坐在车子里面，一时间都不知道该怎么做了。

　　“哞吼！”

　　莫拉兽吼叫一声，两只同时展开翅膀，向着教学楼的方向跳跃过去。

　　就在这两只莫拉兽身体窜出去的瞬间，坐在山姆身旁的小狗伯尼也忽然间吼叫了起来，并且它的嘴巴瞬间增大，变得跟那狰狞的莫拉兽很相似。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的巨响过后，这只之前还看起来非常可爱的小狗，在这一瞬间变得忽然狰狞起来，不仅仅是相貌变得丑陋，就连体形都是在这一刻变大，将皮卡车的四个轮胎都压爆了。

　　“天呐，你这家伙竟然也是一个怪物！”

　　山姆的嘴巴张的老大，他的脸上带着浓浓的惊骇之意，毫不犹豫的从车子上面下来，然后便立马的朝教学楼里面跑去，现在的他算是发现了，在这最后的战场当中他一个人是根本没办法好好存活的，只有跟丹尼尔呆在一起，他才能更好的活下去。

　　教学楼里面，烈在前面带头，几人走进了一间教室里面，由于学校的电闸被破坏的缘故，所以这一路走来，都是黑暗的过道，不过还好有丹尼尔的帮助，这才让众人不至于失明。

　　“四号，你的能量要省着点使用，不然等到了关键时刻，我们就没有能量使用了。”六号发现丹尼尔竟然用自身的能力来照明，脸上露出了不满的神色，暗道这家伙真是太浪费了。

　　“嘿嘿，没关系的。”丹尼尔微微一笑，说道：“现在他们的力量要比我们强大的许多，所以现在我们还能帮上忙的时候就尽量出手，要让他们省点力气，等一下的战斗，他们才是主力。”


第658章 贱狼发威

　　不得不说，丹尼尔在经过这一系列的事件之后，他的心里面也有了轻重缓急之分，因为至少在眼前的情况下，他算是看清楚了在接下来的战斗当中，他们还是要依靠贱狼等人的实力才能安全的生存。

　　如今的情况下，他的异能力既然能够派上用场，那么就不会去吝啬，因为通过之前贱狼等人的战斗方式让他心中清楚，对方一个人的实力就足以跟他们所有人来对抗。

　　贱狼听到丹尼尔的话，他的脸上顿时露出了开心的神色，看了一眼六号，颇为得意的说道：“看来还是丹尼尔有眼光，懂得大局的走向，哪里像你这么个目光短浅的女人，还没有见识过狼爷的厉害，就已经开始狗眼看人低了。”

　　“混蛋，你把刚才的话敢再说一遍吗？”

　　六号手里握着银色的长刺，另一只手里面端着能量武器，目光微寒的盯着贱狼，似乎只要他再把刚才的话重复一遍，她就会立马发动进攻一样。

　　“娘希匹的！”

　　贱狼低声骂了一句，他昂着脑袋，从主神勋章里面取出加特林机枪，凶猛的枪口对准六号的位置，与此同时，在他的头顶位置也有一个无米大小的漆黑裂缝出现，然后，一个巨大的龟头从那洞口里面伸出……

　　六号的目光有些呆滞，她愣愣的看着贱狼不知道从什么地方取出了一把巨大的武器，而且他的头顶方向，竟然还出现了一个类似虫洞的东西，并且从这个洞口里面，竟然还爬出了一头体型巨大的王八。

　　旁边的丹尼尔也是有些发愣，他之前虽然知道贱狼这些人是拥有特殊能力的人，但是却没想到他们的能力竟然会这么特殊，这么的强大。

　　凭空能够取出这么大的武器装备，这是什么？在丹尼尔印象当中，整个地球上面也许就只有魔法能够解释的清楚了吧？还有那个从黑洞里面爬出来的黑色乌龟，那也是只有传说中的召唤师才有的能力吧？

　　“真是太不可思议了！”

　　莎拉是最后一个从震惊当中回过神来的，她的脸上满是惊讶的神色，还上前摸了摸那个巨大的龟头，似乎直到现在她还不相信眼前的这一切都是真的。

　　亡灵乌龟似乎也能够辨认的出来莎拉并不是敌人，所以尽管被她抚摸，可是它那木然的脸上却没有丝毫的恼怒之色，甚至还隐隐的往上抬了抬脑袋，似乎很享受的样子。

　　“靠！你这只大色龟，都你妈成亡灵了还这么好色！”

　　贱狼在身后踢了亡灵乌龟一脚，然后他自己满脸带笑的走到莎拉的跟前，说道：“美丽的小姐你好，我叫贱狼，接下来的路程中，我会全力保证你的安全，所以还请你一定不要离开我太远，那样做会很危险的。”

　　莎拉脸上带着疑惑之色，看了一眼贱狼伸到自己面前的手掌，她再看了一眼身旁的丹尼尔。后者似乎立马就领略了她的想法，向前走出一步握住了贱狼的手掌，微笑说道：“那真是谢谢你的帮助了，等这次灾难过后，我们一定好好的感谢你。”

　　贱狼的嘴角微微抽搐，心里面一万头草泥马奔腾而过，对眼前的丹尼尔简直恨到了极点：狗日的混蛋，劳资是想跟人家美女握手，你个家伙瞎掺和什么，真以为你是这个世界的主角就了不起了？惹怒了狼爷，一巴掌拍死你丫的！

　　心里头虽然愤怒，但是这些话贱狼也只能在心里面想想而已，他可不敢当面说出来。因为不管怎么说，目前这些人还都是他的保护目标，如果因为他的一句话而出了什么差错的话，那可就真的有些得不偿失了。

　　跟丹尼尔握手完毕之后，教室里面忽然传出了一声“轰隆”的震天响音，将所有人的目光都吸引了过去。

　　从后门的位置，一个人影匆匆的跑了进来，当看到这来人的时候，丹尼尔等人这才松了一口气，因为来人正是回家去给丹尼尔找那半块石头的山姆。

　　丹尼尔看了山姆一眼，神色有些奇怪，因为他已经叮嘱过了，让他在找到石头以后就安静的等着，千万不要掺合进来，但是现在的情况是怎样啊。

　　“山姆，你到底怎么回事，我不是告诉你不要来学校这里了吗？你知不知道这里很危险的。”

　　然而，山姆并没有理会丹尼尔的询问，他两手打着手势，神情极度的激动，一边走一边说道：“你知不知道刚才从车子里面跑出来什么东西？就像这么大的怪物，可以一口就把我吞掉的怪物！”

　　山姆走到丹尼尔的身旁，眼睛紧紧的盯着他，继续说道：“还有，你的那只小狗竟然也会变身，变得就跟那些怪物一样，我的车子都被它搞报废了！”

　　“行了，这就是你要的石头，接好咯！”

　　山姆把手里的半块散发着蓝光的石头丢给丹尼尔，然后目光扫过在场的人群，最后凝聚在了第六号的身上，一脸微笑的说道：“嗨，美女！我叫山姆，你叫什么名字。”

　　“JD！”六号的脸上带着一抹不耐烦，就跟看白痴一样的表情。

　　“噢，JD？”山姆装作一副无所不知的样子，继续迎合道：“所以，美女你就是山姆口中一直在说的二号吗？”

　　六号翻了翻白眼，她实在不想再跟山姆交谈下去了，于是便转身看向丹尼尔，问道：“这个白痴的家伙是谁？”

　　丹尼尔对山姆表现出来的花痴神色也有些好笑，不过眼下最重要的是要了解外面到底发生了什么状况。

　　“嗨，山姆，你先冷静一点，告诉我们是什么东西冲出了汽车？”

　　“哗啦！”

　　丹尼尔的话刚问完，还没等到山姆的回应呢，教室一侧的挡风玻璃便就在这时候碎裂了开来，然后在众人惊愕的目光下，一个身高五米左右，体型庞大的怪物从天而降，进入了教室里面。

　　怪物冲进教室之后，直接就向着丹尼尔等人的位置撞了过来，几人连忙闪躲，撞翻了许多的课桌，最后还是贱狼临时抱住了莎拉，才将她安全的从怪物的冲击中带离。

　　“莎拉，你没事吧？”贱狼搂着莎拉的腰肢，关心的询问道。

　　“谢谢你，我很好。”莎拉的脸色微红，她将贱狼的手从自己的腰间推开，然后走到了丹尼尔的身旁，一脸关心的问道：“约翰，你怎么样了？没受伤吧？”

　　“靠！刚才救你的是我好不好，真是好心没好报！”

　　贱狼郁闷的嘀咕了一句，然后便就跟烈等人一起，看向在墙角，刚刚站稳身形的巨型怪物，从这怪物的模样来看，这不正是放大版的莫拉兽吗？

　　看到这巨型莫拉兽的时候，贱狼等人的心里不禁生出了这样一个疑问：莫加多有普通级跟王级的，难道这莫拉兽也是分等级的？如果真是这样的话，那他们的这一场战斗还真不好打啊，难度几乎就是成倍的增长了。

　　“贱狼，你带着他们先往体育场的方向赶去，我来托住这只大家伙。”

　　一直都不怎么说话的烈站了出来，浑身绿色的雾气翻腾，拦在了巨型莫拉兽的身前。

　　“吼！”

　　巨型莫拉兽发出一声沉闷的低吼，然后便就拍出了一只爪子，朝着前方的人群攻击过去。

　　烈的身形从原地“嗖”的窜出，他在疾驰的过程中，手里的匕首便就已经绽放出了近半米的幽芒，抵达巨型莫拉兽身边的时候，他的身形再次闪烁，便消失在了原地，然后那巨型莫拉兽的前爪上面，一个狰狞伤口便就浮现了出来，墨绿色的血液顿时涌现，流了一地。

　　“我们走！”

　　看到巨型莫拉兽被烈抵挡了下来，小婉当先带头往教室门口冲去，丹尼尔和亨利等人紧跟其后，贱狼和他的亡灵乌龟则走在最后面。

　　从第一只巨型莫拉兽出现的那一刻起，在整栋教学楼里面，到处都传来了声声的嘶吼，还有东西或者墙壁被打砸的“轰隆”响动。

　　前方，两只巨型莫拉兽拦在了过道里面，小婉的面色有些严肃，她站在队伍的最前方，全身周围都是有手术刀纷飞，在她的面前形成了一个用尖刀形成的大网，把所有人的保护了起来。

　　不仅是小婉遇到了这种困境，跟在队伍最后面的贱狼同样遭到了两只巨型莫拉兽的追击，并且在这其中还有三个莫加多。

　　“哧哧……”

　　一道蓝色的光芒从贱狼的眼前闪过，然后在下一秒，他便就看到了六号出现在了两只巨型莫拉兽的中间，并对在其后面的莫加多发动了进攻。

　　“靠，这妞可真够劲儿的，竟然比我还要着急，这你妈是去送死吗？”

　　贱狼无语的嘟囔了一声，不过眼下他可不能看着那六号送死，毕竟这后面的防御可是靠他来防守的，出了差错的话，他心里会过意不去的。

　　还有一点让贱狼心里愤恨的就是，这些猎杀者竟然都对远程攻击免疫，这样的话，他这个原本依靠远程攻击的职业定位，现在却必须拿出近战武器跟这些家伙对抗了。


第659章 一触即发

　　“兔崽子们，今天就让你们知道一下，狼爷可不是好惹的！”

　　贱狼沉喝一声，他的身体便瞬间从原地消失，再次出现的时候，便就已经站在了六号的身边，一剑砍下了一个莫加多的手臂，帮她抵挡下了这次的偷袭。

　　“嗖！”

　　一抹绿色的光芒飞快闪现，最终出现在了贱狼的战场当中，并且在刚出现的刹那，这道绿芒就承揽了两只巨型莫拉兽的攻击，将它们的注意力完全吸引了过去。

　　“靠，烈哥，你不能这样子抢我的风头啊！”

　　贱狼哀嚎一声，原本还想要在美女面前大展拳脚呢，如今却再次被烈给抢先了，他也不再迟疑，冲上前去斩掉了一个莫加多的脑袋，配合美女六号一起，将所有的莫加多都消灭完毕。

　　“你们俩去支援前面，这里交给我了！”

　　抱怨归抱怨，不过贱狼本身还是知道轻重的。在听到烈的喝声之后，他跟六号一起，同时向着小婉的战场冲了过去，争取以最快的速度把眼前的敌人给解决掉，然后能够赶到体育场，跟陈逸寒汇合在一起。

　　两名反派阵营的契约者从旁边的过道里面冲了出来，他们在看到贱狼的时候，两人都是两眼发光，犹如饿狼一般，同时朝贱狼扑了过去。

　　“我靠，你们这两个混蛋，真当劳资好欺负吗？”

　　贱狼惊叫一声，身形向后急退了五米左右，堪堪躲过两人的攻击，然后他一脸怒色的瞪着两人，亡灵乌龟慢悠悠的爬到了他的面前，像盾牌一样，矗立在那里。

　　踢了一脚亡灵乌龟，贱狼继续骂道：“你这个臭王八，逃跑的时候就有那么快的速度，现在劳资被偷袭了，你就跟蜗牛一样，等到你来保护的话，劳资早就死了千百次了！”

　　“呜呜！”

　　亡灵乌龟委屈了叫唤了两声，那意思似乎在说，我已经非常尽力了。

　　“嘿嘿，找了这么久，终于让我们找到一个殖猎者了，我还以为这场战斗里面的人物都是觉醒者呢，那咱们哥俩可就要一无所获了。”

　　说这话的是一个身高一米七零，模样极度萎缩的家伙，之所以要说极度萎缩，那是因为原本贱狼的样子就已经很猥琐了，但是眼前的这个家伙比贱狼还要更甚至，所以就用上了极度两个字。

　　旁边的一个高个子大汉听到猥琐男的话，也是笑了一声，说道：“这也是我们运气好啊，能够坚持到这最后一战的契约者，都是有绝强实力的人，我们能遇见这个好像是辅助职业的殖猎者，完全就是凭咱俩超高的运气指数啊。”

　　“我……”

　　贱狼的神色有些呆愣，他自从见到这两人之后，就已经做好了完全的战斗准备，但是谁知到人家两个好像根本就没有动手的意思，而是一直在那里讨论如何来战斗，如何来杀死自己，遇见两个这样的奇葩，着实让他不知道该如何下手了。

　　“我说两位大哥，你们到底还打不打啦？不打的话就请让开路行吗？我赶着去救人呢。”最后无奈之下，贱狼只能打断了两人的交谈，出声说道。

　　“操！哪里有你小子说话的份，滚一边玩蛋去！”

　　“就是，没看到我们哥俩正商量怎么解决你小子吗？这么迫不及待的想要被宰了？”

　　“我干你妈！”

　　贱狼无语的低骂了一声，当下也不再犹豫，手里握着长剑，便就朝着两人冲了过去，那亡灵乌龟一个翻滚，速度提升了好几倍，也是朝着两人撞了过去。

　　从刚才两人身上散发出来的能量波动，贱狼也算感应出来了，这两个家伙明明就是跟他一样的殖猎者，但是却装作一副世外高人的样子，明显是想把他吓住，然后再找机会给自己致命一击。

　　不过，贱狼跟随陈逸寒参加了那么多场的战斗，其中惨烈相比这终极之战的也有不少，就凭这两个殖猎者，还没办法让他吓破胆子，除非对方能一下叫来十多个觉醒者，或者来上一个解开第三阶段基因锁的强者，或许还能让他害怕一下，否则其它的来了都只是看相而已。

　　猥琐男跟大汉看到贱狼忍不住当先发动进攻的时候，两人的眼里都是浮现出一抹阴毒的笑意，然后他们的身形一起从原地窜出，再次出现的时候，便就已经把贱狼两边包抄，看样子这两个家伙是想给贱狼来个两面夹击啊。

　　“哼，就你们两个的这种实力还想伏击狼爷，真是太异想天开了！”

　　贱狼心中冷笑一声，他的身子在原地立马顿住，没有再继续前行。这样一来，那两个原本计算好他的落地位置，并已经设好埋伏的敌人就没办法完成对他的夹击。

　　身形停下的瞬间，贱狼的身后便就有一团庞大的黑影忽然而至，直接就冲进了猥琐男跟大汉的包围圈里面，将两人布置好的房间摧毁的彻彻底底的，并且两个人也因为那剧烈的碰撞，受了不轻的伤势。

　　“呜呜！”

　　亡灵乌龟撞飞了两人之后，对着身后的贱狼低叫了两声，然后再次看向了那两个正在捂着胸口咳血的敌人，绿色的眸子里闪过一道冷芒，浑身黑气缭绕，发动了技能“龟头撞”。

　　“嗖”的一声，亡灵乌龟的身形从原地弹射了出去，直接朝着那个猥琐男冲了过去，在这过程中，就连整个楼道里面都响起了“呼呼”的气爆响音，可以想象，这亡灵乌龟在真正战斗的时候，其实力也不能小觑。

　　“小心！”

　　那大汉看到了亡灵乌龟的强力攻击，连忙提醒自己的同伴，可是当他声音发出了时候，亡灵乌龟的攻击便就已经落在了猥琐男的身上。

　　随着一声“嘭”的闷响传出，猥琐男在毫无防备之下，被亡灵乌龟撞在身上，那恐怖的力道，直接就把他的胸口撞得凹陷了下去，大口的血水从他的嘴里吐出，模样惨不忍睹。

　　大汉的瞳孔微微一缩，嘴角抽搐，他看到同伴那凄惨的模样，他的心里也是一突。从一开始，他们就只考虑贱狼的能力了，却忽略了亡灵乌龟的攻击，没想到就是这么一个失误，竟然让两人的计划被彻底摧毁，这让他的心里非常的不甘。

　　“别着急走嘛，狼爷我还没玩够呢。”

　　大汉虽然心里很不想承认自己已经败了，但是事实就放在眼前，正当他想要撤退离开的时候，耳边传来了一声充满嘲讽之意的话语声。

　　“该死的！”

　　大汉心里面怒骂一句，根本就没有时间反应，发转身便就挥动大刀，朝自己的身后劈去。

　　一声“锵”的金铁交鸣之音响起，火光闪烁间，他看到了那一脸冷笑，浑身冒着白色气流的贱狼。

　　“怎么了？打不过就想跑，哪有这么便宜的事情？”

　　贱狼讥讽的挪揄了一句，手里的长剑便再次挥斩而出，朝着大汉的脖子上面横切了过去。

　　“轰！”

　　大汉周身的蓝色气流疯狂涌动，他再一次拦下了贱狼的攻击，然后身形暴退，从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂吞下，之后脸色恢复了些许红润，这才冷着脸，看向了浑身冒着白气的贱狼。

　　“呃……啊！”

　　忽然，一声非常痛苦的惨叫声响了起来，将贱狼跟大汉的视线都吸引了过去。

　　只见原先那被亡灵乌龟撞得受了重伤的猥琐男，此刻他的整个身体都几乎被亡灵乌龟给踩碎了，只留下一个满是鲜血的头颅在那里无力的惨叫，不过随着亡灵乌龟的再一脚落下，这个猥琐男的脑袋直接变成了烂西瓜，生命力彻底清空。

　　“叮……你杀死了395号契约者，根据系统规则，你将会获取对方身上当前的百分之十主神点。”

　　“叮……你获得了1030点主神点。”

　　在猥琐男死亡的瞬间，贱狼的主神勋章里面便就响起了系统的提示音，这确实让他微微一愣，没想到被自己的召唤物杀死的契约者，也属于是他的奖励。

　　这样一来，如果让亡灵乌龟去击杀那些普通的莫加多跟莫拉兽的话，那贱狼可以说就几乎相当于有了一个赚取主神点的分身了。

　　得到主神点奖励之后，接下来就是装备的选取了。对于这一点贱狼却没有什么犹豫了，直接选了随机选择，之后到底得到了什么他没有去看，因为对面的那个大汉在得知自己的同伴死亡后，立马就跟发狂了一样，开始对发进行了快节奏的攻击。

　　面对大汉横劈竖斩的大刀，贱狼从容不迫，一下一下的用自己手中的长剑抵挡着，他现在的心境很平和，因为就目前来看，的确是他占取了上风，只要能够按照这种节奏战斗下去，那最后胜利的肯定会是他，因为在他的背后，可是还有一个亡灵乌龟在帮忙，那恐怖的冲击力，就连觉醒者也会颇为忌惮。

　　“锵！”

　　贱狼跟大汉战斗的时候，前方的小婉也是遇到了一个契约者小队的攻击，不过相比贱狼的形势，她有丹尼尔和六号的帮忙，应付起来并不算那么吃力。


第660章 我的女人

　　丹尼尔躲在一个隐蔽的角落里面，他的身后是一脸兴奋，但是却又带着些许惊怕的山姆，再后面就是神色警惕，手里握着银色弯刀的亨利，三人一起，组成了一道防御阵地。

　　一对五个莫加多从通道里面涌出，朝着小婉的背后冲了过去，他们手里的能量枪已经亮起了光芒，眼看就要发动进攻。

　　丹尼尔的脸上带着严肃之色，手掌对准其中的一个莫加多，发动了自己的异能，把其中一个的身体束缚住，然后向着身边的几人撞了过去。

　　一时间，五个莫加多都乱了阵脚，手里的能量武器胡乱射击，将通道里面搅和的乌烟瘴气。也就在这个时候，烈终于解决掉了两只巨型莫拉兽，赶到了小婉的队伍当中，跟那三人小队的契约者战斗在一起。

　　“哇喔，约翰你太棒了！”

　　山姆看到丹尼尔的表现，顿时兴奋的拍掌鼓舞，但是却没有注意到在他的右侧方向，有一只莫拉兽从一个教室里面破门而出，发现了他们三人之后，便就嘶吼着向着他们冲了过去。

　　一道蓝色的电芒忽然涌现，拦在了这只莫拉兽的面前，正是刚才另一个战场赶来的六号。

　　“吼！”

　　莫拉兽看着挡在自己眼前的渺小人类，怒吼一声，伸出了它的巨大爪子，向着这个人类拍了下去，看样子是想凭着这一次攻击，就想要把这个女孩排成肉泥。

　　当然，想法是美好的，但现实往往要比这个残酷的多。

　　就在莫拉兽的爪子刚挥起的时候，六号的身形便就已经在原地消失，再次出现的时候，便就已经站在了莫拉兽的后背上，手里的长刺直接向着莫拉兽的脑袋刺了下去。

　　莫拉兽似乎也感受到了危急，它怒吼一声，身子在原地一个翻滚，把六号从自己的身体上面甩了下来，然后狰狞大嘴张开，就朝着六号撕咬了过去。

　　六号的眉头紧紧皱在一起，她闻着从莫拉兽口中散发出来的恶臭，肚子里面就是怒海翻腾，有一种想要呕吐的感觉。

　　不过，眼下的情况却不允许她有丝毫的怠慢，否则一个不慎，就会被这莫拉兽撕成碎片。

　　六号的眼里带着冷静之色，她的身形微微一矮，做出了疾冲的姿态，看样子是又要化身雷电来躲过这次攻击了。

　　不过就在这个时候，她却发现那本来早该到来的莫拉兽却忽然停在了距离她两米远的地方，拼命挣扎着却无法再往前一步。

　　看到这一幕的瞬间，六号的目光便就看向了身后的丹尼尔，当发现了他两手微颤，努力控制着自己的状态时，六号的眼里露出一抹果断之色，身形“嗖”的再次窜了出去，但并不是躲闪，而是又一次的站在了莫拉兽的后背上。

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的响音过后，六号直接把长刺扎进了莫拉兽的后脑勺，然后在下一秒，那正在剧烈挣扎的莫拉兽身体一颤，在原地愣住了，之后便就全身变成了黑灰颜色，消散在天地间。

　　落在地面上，六号深呼出一口气，然后对着丹尼尔微微一笑，伸出了大拇指。

　　小婉一个人面对两个跟她同等阶的殖猎者，稍微显得有些弱势，不过目前来看，烈的攻击能力太强悍，应该很快就能解决掉那个觉醒者，之后她就有机会喘一口气了。

　　并且在战斗的过程中，小婉的目光也会经常想着贱狼的方向看一看，当发现他已经解决了一名对手的时候，她的心里面也是有些惊讶，毕竟一直以来，贱狼在他们的心里面都是一个辅助职业的角色，尽管获得了黑暗法杖，但是却很少见他使用。

　　如今，在他完全没有使用技能，光凭着自己的战斗技巧，还有召唤物的辅助下就能杀死一名同等阶的契约者，由此可见，贱狼本身的战斗能力相比之前，也有了质的飞跃。

　　不过一想到这些，小婉的心里面就不禁涌现了一抹苦涩之意。

　　在如今的逆袭小队当中，陈逸寒跟烈都已经成为了觉醒者，并且他们的实力在整个觉醒者的世界里面，都能够算得上是强者。

　　现在，整个队伍里面就她跟贱狼两个人是殖猎者，虽然说她本身是一个战斗型的契约者，可是经过最近的这几场战斗来看，在每一场的战斗当中，她所起到的作用，还不如贱狼这个辅助型的契约者。

　　此刻，她的心里除了苦涩之外，还微微有些不甘，还有些对自己无能的谴责。

　　以前在贫民区的时候，她本身就有竹叶青的外号，那时候她让人闻风丧胆，但凡是听到她名字的人，都会知道她的手段。

　　可是自从进入普通区，高档区以后，她在队伍当中的地位就慢慢的减弱了，现在她的心里甚至有一种错觉，如果不是因为她是陈逸寒的女人的话，说不定她早就被踢出队伍了吧。

　　“不管如何，这次回去之后，我一定要想办法变强才行，不然的话用不了多久，我就会被队伍里的其他成员抛下！”

　　在这次的剧情任务里面，逆袭小队的所有队员都获得了一次唯一级的支线任务奖励，等回去之后，定然会全体实力都得到提升，而小婉便就将自己实力提升的根本，寄托在这个唯一级的奖励上面。

　　“嘿，小妞。你一个人对战我们两个竟然还敢分神，看来你是真的迫不及待的想要找死了啊！”

　　小婉在进入思考状态之后，她的攻击速度跟强度都有了些许的降低，那两个殖猎者在感受到之后，脸上纷纷露出了狰狞的笑意，手里的攻击更加快了一分。

　　“铛铛铛铛！”

　　银色的手术刀在眼前急速穿梭，小婉好不容易抵挡下了两人的第一波疯狂的进攻，她的脸色微微有些苍白，身形也是被两个殖猎者的攻击力道给击退了三米远，最后靠在后方墙壁上，这才堪堪止住。

　　“噗”的一下，小婉张口便吐出了一大口鲜血，染红了她胸前的衣衫，她连忙从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂，吞下之后脸色这才稍微好看了些，满眼愤怒的看向那两个正在朝自己逼近过来的殖猎者。

　　“小妞，受死吧！”

　　两名殖猎者看到小婉吐血重伤，他们的眼里纷纷露出欣喜之色，运转身形便就朝着小婉冲了上去，手里的强力攻击也早已经凝聚完毕。

　　一抹疯狂之色从小婉的眼眸里面闪现，她轻咬嘴唇，伸出两个洁白的手掌，向着空中轻拍了几下，然后在她的身体周围，便就有一层透明的能量护罩浮现出来，将她的全身笼罩在里面。

　　意念护罩，这是她在使用血统能力的过程中逐渐领悟出来的，虽然并不能算是技能，但在关键时刻，也可以为她抵挡一次攻击，为她争取一丝短暂的缓冲时间。

　　两名殖猎者自然也看到了小婉施展出来的能量光罩，但是他们脸上的神情没有丝毫变化，速度也没有丝毫的减弱，就那样夹带着凌厉的攻击，轰向了那层透明的意念护罩。

　　“砰！砰砰！”

　　意念光罩毕竟只是小婉临时组成的，所以其本身的防御力并没有多么强悍。在抵挡了两名殖猎者连续三次攻击之后，这层意念护罩上面便就出现了丝丝的裂纹，眼看在下一秒，它就会破裂一样。

　　“哼，死到临头就不要做无谓的抵抗了，你自己受累，也在浪费劳资的时间！”

　　再一次的强力攻击落下，防御在小婉身前的意念护罩应声而破，她的身形也真正的显露在了两名殖猎者的面前。

　　其中的一个殖猎者，他在攻破护罩的瞬间，眼睛里面露出了一抹阴毒的笑意，伸出附带着蓝色光芒的手掌，向着小婉的胸口抓去，看他那眼睛里面的淫邪笑容，就足以猜出他此时心里面的想法。

　　“嗖！”

　　一道破风响音突兀响起，在两人还没有反应过来的时候，他们的身边，便就有一个浑身被白色的骨架包围，燃烧着黑色烈焰的身影出现在了那里。

　　两个殖猎者根本就没想到一个人的速度竟然可以这么快，并且就算现在他们发现了站在自己身边的黑色身影，两人也是没有机会再做出反抗措施了。

　　因为，就在这黑色身影出现在瞬间，便就有一个殖猎者被一把黑红色的长剑刺穿了身体，就像是一块豆腐一样，这名殖猎者的身体被这把黑红色长剑一下劈成两半，脏器和灰白的脑液散落一地，浓郁的血腥气息弥漫开来，充斥满了整个楼道。

　　“我的女人，也是你们可以随便动的？”

　　冰冷阴寒的话语声从这道黑色身影的口中传出，那名还未死亡的殖猎者在听到这句话之后，他的双眼中顿时露出了无限的惊恐之色，身体下意识的就要往后面退开，想要逃离眼下的战场。

　　但是，他好像忘了一件事情。那就是尽管黑色身影是站在他的前面，没有对他动手，但是在他身后的小婉也不是吃素的，这么一个失误，就让他下场已然极为的凄惨。


第661章 团队意识

　　“咻咻咻！”

　　几道破风的声音传出，在这名殖猎者的身体周围，无数的银色丝线闪烁，短短二十秒钟不到，他的身形便就凝固在了那里，眼神呆滞，嘴巴张开，就好像是一具失去了灵魂的尸体一样。

　　“吧嗒”一声轻响传出，这名殖猎者的右边脸颊上面，一块巴掌大小的肉片脱离了身体，掉在地上，血水瞬间就从这个伤口里面涌出。

　　几乎在同时，这名殖猎者的全身上下都是出现了一丝丝的裂纹，那些裂纹出现的瞬间，哪一个部位的血肉就会脱离身体，然后脱落掉在地面上。

　　一分钟的时间都不到，这名殖猎者全身上下的血肉都是全部的从身体上面脱落，只留下一副还沾染着血丝的骨架。

　　“哗啦啦！”

　　所有的血肉脱离完毕之后，这副骨架也是再支撑不住整个身体，从中间散落开来，堆在了地面上，看起来极为的阴森恐怖。

　　从这一点上面可以看出，小婉这竹叶青的外号至今还处在他的血液最深处，只是在大多数的时候，没有人能够激发出来而已，除非是到了生死关头，否则很难让她再露出这样的凶残模样。

　　陈逸寒身上的黑色气流逐渐散开，他脸上带着疼惜之色，看了小婉一眼，关心的问道：“你没事吧？”

　　小婉擦去脸上沾染的血渍，她对着陈逸寒微微一笑，之前苍白的脸色此刻也恢复了些许红润，回应道：“寒，你放心好了，我没事的。”

　　“轰隆”一声巨响传开，将陈逸寒跟小婉的目光都吸引了过去，那是贱狼跟那个大汉的战场。

　　只见在那无尽的灰尘当中，一个身影飞快的窜了出来，在露出他的面容之后，才看清楚正是被搞得灰头土脸的贱狼。

　　回头看了一眼后面已经被摧毁了不成模样的教室，贱狼吐了一口唾沫，骂咧咧的说道：“狗日的，从前劳资咋就不知道你竟然有这么大的力量呢？如果不是这次跑的快的话，很可能就会被那个傻缺一样，被埋在里面了。”

　　贱狼的话刚说完，从那冒起的灰尘里面，便就有一个庞大的身影正缓慢的往外面移动，并且还有声声的低鸣喊叫传了出来。

　　“叮……你杀死了268号契约者，根据系统规则，你将会获得对方当前身上百分之十的主神点奖励。”

　　“叮……你获得了1236点主神点。”

　　听见主神勋章里面响起的提示音之后，贱狼总算是松了一口气，他眼看着那亡灵乌龟就将要从灰尘里面走出来，脸上露出了一抹戏耍的表情，身形飞快窜了出去，然后直接就撞在了亡灵乌龟庞大的身形上面。

　　“砰”的一声沉闷撞击音过后，贱狼无力的身影从灰尘里面倒飞了出来，撞在了后方的墙壁上，满眼的不敢置信和羞怒之色，最后软软的躺在了地上。

　　“你妈啊！这家伙什么时候竟然变得这么强大了？照这样下去的话，我这个召唤师都不是他的对手了，那以后还怎么能控制这个家伙啊！”

　　贱狼在心里无声的咆哮着，他根本想不到，这才多久的时间啊，这亡灵乌龟的实力竟然就增长到了这种地步。

　　先不说它那恐怖的撞击力量了，就单单是哪变态的外壳防御力就足以媲美一些双A级别的防御装备了，并且它本身还带有自我修复系统，这样一来，它简直就成了一面可以随时移动的防御堡垒，当真是强悍无匹。

　　能够看到亡灵乌龟成长到这种地步，贱狼的心里也在为它感到高兴，同时也为自己当初的选择而感到庆幸。

　　如果在第一次亡灵乌龟重伤的时候，他没有同意将其送回地狱恢复，那么或许在当次的战斗中，它就会被击杀了。而就因为贱狼当时的一点恻隐之心，才导致亡灵乌龟的实力迅速提升，才有了如今的恐怖程度。

　　陈逸寒的脸色有些疑惑，他看着那从灰尘里面逐渐走出，显露出身形来的亡灵乌龟，心里面也是不由一怔，想不到当初那只有他半个身子大小的亡灵乌龟，此刻的体型竟然涨到了这么大，已经跟普通的莫拉兽差不多了。

　　“哈哈哈！寒哥，你终于来了，我可想死你了！”

　　贱狼深深的吐出一口浊气，他飞快的从地面上起身，看见了站咋小婉身边的陈逸寒，顿时发出畅快的大笑声，向着两人走了过去。

　　“滚一边去，我可不搞基！”看到生死相伴的兄弟没事，陈逸寒也是松了一口气，脸上露出一抹笑意，装作发怒的骂道。

　　“哧哧！”

　　一道蓝色的电光闪烁，从两个莫加多的中间穿梭过去，然后再次出现的时候，便就出现在了他们的身后，手里的长刺直接向着其中一个的后心位置扎了下去。

　　两个莫加多都是怒吼一声，他们齐齐转身，从腰间抽出自己随身携带的长刺，便就朝着六号攻击过去。

　　但是，就在他们的动作刚发出的瞬间，忽然在两人的身体周围，一层透明的能量波动闪现，将他们的身形凝固在那里，根本无法动弹分毫。

　　“噗嗤！”

　　六号的眼中闪过一抹冷笑，手里的长刺毫不犹豫的便刺进了其中一个莫加多的胸口，在看到他的整体颜色变成死灰的时候，她的身形便再次闪烁，攻击向了另一个莫加多。

　　一颗面露狰狞的头颅飞起，在空中划过数十米的距离，最后“砰”的一声摔落在地面上，变成了一团黑色的飞灰消散在天地间。

　　六号消灭了通道里面的莫加多之后，她脸上带着胜利的笑容，走到了丹尼尔的藏身处，拍了下丹尼尔的肩膀，说道：“小子，真不错啊，配合还蛮默契的。”

　　“嘿嘿，那是必须的呀。”丹尼尔轻笑一声，回应道：“我们只有全力配合，才能安全的度过这次的难关，取得最后的胜利！”

　　经过一场大战之后，整条通道都被折腾的不成样子，满是狼藉。放眼整个战场，唯一一处还没有彻底解决的，也就是烈跟他的对手了。

　　晋升成为觉醒者之后，烈的实力可谓大增，如果不说那些限制级的技能的话，他甚至可以跟陈逸寒拼个高下。

　　此刻，他面对的敌人是一个使用双手短剑的觉醒者，从对方的战斗方法以及闪避的身影来看，他应该也是属于速度型的战斗者。

　　烈此时的速度大概发挥出来了百分之七十左右，正好能够跟眼前的这名对手持平。他之所以没有全力将这名对手斩杀，那是因为烈的心里面清楚，接下来的这场战斗，将会是一场持续性的，非常艰苦的战斗，他必须要保存足够的实力，在能够少费些力气的情况下，就不能浪费那些药剂，或者事能量储备，还有技能的冷却时间。

　　烈闪避过了对方的一次佯攻之后，他的身形抵达了对手的身后，几乎就在同时，他毫不犹豫的发动了“背刺”技能。

　　等了这么久的时间，烈就是希望能够遇到这样一个袭杀的最佳机会，没想到他还没有想出办法呢，对方就已经露出了破绽。

　　背刺技能的施展条件就是必须要在目标的背后才行，而烈抓住了这次机会，终于跻身到了对手的身后，并且在对方来不及反应的前提下发动这一招，可以说这一次的攻击，他的对手无论如何也是躲不过去了。

　　“噗嗤！”

　　一声利刃刺进血肉的轻响传出，烈的背刺技能成功施展了，但是就在他刚刺中对手的时候，便就被对方从他的攻击下逃离。很可惜的是，那一秒钟的瘫痪效果没有触发，否则在那一秒钟的时间里面，就会成为决定胜负的关键所在。

　　烈的对手有着一双跟他同样的冰冷眼眸，并且就连身上散发出来的气势也是跟他极为的相像。他的头顶有着一头红色的头发，再配上他那苍白的脸色，整体看起来，让他充满了一种妖异，就如同西方吸血鬼一样的感觉。

　　虽然说模样的确很像，但是陈逸寒在看到这个家伙的第一眼就已经确定了，他根本就不是血族，也不会任何跟吸血鬼有关的分支血统，顶多就是外貌像一些罢了。

　　红发男子舔了舔嘴角的血迹，他的眼中也是露出了一抹疯狂的姿态，背后的伤口已经在恢复药剂的帮助下完全恢复，但是尽管如此，那瞬间的伤害，还是让他变得虚弱了不少。

　　不论是烈还是红发男子，两人都是那种刺客型的契约者，他们在战斗的时候都不会有太多的交流，唯一的目的就只有尽可能的击败对方，然后将其斩杀。

　　“在这几次的战斗当中，烈对战斗节奏的把握，还有他自身速度的掌控明显提高了不少。”陈逸寒看了看刚才双方的那两式攻击，说道：“如果不出意外的话，或许在三招之内，烈就能击败这个红头发的家伙，也许……用不了这么多招也说不定。”

　　“三招？”贱狼听见陈逸寒的话，脸上露出了怀疑的神色，问道：“寒哥，对方再怎么说也是一个觉醒者啊，就算烈哥的速度跟力量都要强大一些，也不至于在这么短的瞬间里面就击杀对方吧？”


第662章 危险重重

　　“呵呵，到底怎么回事，我们接下来就知道了。”

　　陈逸寒并没有多做解释，他看着前方烈跟红发男子的战场，眼里隐隐带着一抹期待之色，如果烈真的能在三招之内就击败这个觉醒者的话，那么他的实力，足以进入觉醒者的顶尖横列。

　　丹尼尔跟六号原本还想上去帮助烈呢，但是却被陈逸寒拦了下来，他给了几个人承诺，如果烈在三招里面还无法摆平那个红发男子的话，他就会亲自出手，将其斩杀。

　　烈的脸上带着严肃之色，他自然是看到了陈逸寒等人并没有上来帮忙的意思，从陈逸寒的等人的神色里面，他已经领悟到了，他们是想看看自己的真正实力。

　　原本，烈还想保留实力到最后，面对更加强大的对手呢，但是现在其他人都想要见识下自己真正的实力，他自然不能再藏拙。

　　在这一瞬间，烈的全身上下都是涌现出来了一股浓郁的墨色气流，将他的全身包裹住，这种颜色的气流跟陈逸寒的黑色不同，完全就是那种黑到极致，变了成了深邃的那种颜色，光是看着就已经能够让人身体发寒。

　　这一切都只是刚刚开始，烈浑身的这股墨色气流刚刚凝聚完毕，便具飞快朝着更加深的颜色转换，隐隐之中，带着一丝的暗红之色，就跟修罗炼狱的魔神之血一般，一股浓郁的血腥气息从这股黑红色的气流中散发出来，充斥了整个通道里面。

　　“靠，烈哥的这个杀神血统真是太酷了，要是我能有这个血统的话，估计也就不会被任何女人拒绝了吧？”

　　贱狼两眼放光的看着看着那宛如惊天魔神的烈，话语里面充满了浓浓的羡慕之意。而哪几个站在他们身边的人类，包括见多识广的亨利，此刻也是满脸震惊的望着这一幕。

　　他们似乎根本想不明白，眼前的这些帮助自己的人类，他们到底拥有怎样的能力，就单单是从这个浑身血腥气息的少年身上散发出来的气息，就已经让他感到心惊胆颤了，完全失去了跟其战斗的能力。

　　红发男子看到这一幕，他的眼角微微一跳，心里面知道对方已经全力发动招式，并且从烈的身上，他明显感受到了一股无法匹敌的威压，所以当下立断他便做出了选择。

　　“嗖”的一声响，红发男子的身体周围都是涌现出来了湛蓝色的光芒，他的整个身体在原地忽然化成了一丝蓝色电弧，向着另一边没有人把守的通道口窜去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击音响起，就在距离红发男子身形消失不到三米距离的地方，烈的身形忽然出现，在他的身侧，红发男子一脸惊愕的显出身形，他的心口位置，一柄黑色的匕首直直的插了进去，血水止不住的涌现了出来。

　　说时迟那时快，其实这一切斗不过是在短短半秒钟不到的时间里面发生的。

　　烈双眼里寒光一闪，盯着红发男子那满脸惊恐的神情，嘴角勾勒出一抹嗜血的弧度，整条手臂都是被绿色的光芒包裹，发动了另一式技能“夺命三连击”。

　　“噗噗噗”的连续三次攻击，都是落在了红发男子的致命部位，他的双眼圆睁，根本就没有丝毫抵抗力的，身体软软的倒在了地上。

　　契约者的生命力是极为庞大的，尽管烈的“深刺”跟“夺命三连击”对红发男子造成了不小的伤害，但是却也不足以取其性命。

　　就在红发男子身体刚刚显出疲软状态，还没有完全倒地的时候，烈的身形“嗖”的从原地消失不见，再次出现的时候，他的手中便抓着一颗满脸都是惊恐的头颅。

　　红发男子的身体重重的摔在地上，没有了头颅的脖颈上面，一股血水止不住的喷涌而出，在地面上形成了一个黑红色血洼，绵绵流向前方。

　　“呕！”

　　看到这一幕的莎拉和山姆，再也承受不住，他们两人齐齐捂住胸口开始呕吐，污秽的呕吐物跟血腥气息夹杂在一起，让现场的气味更加的难闻。

　　丹尼尔跟六号还有亨利的抵抗力稍微强大些，但就算如此，现在几人的脸色也是不好看，他们的眉头紧皱着，嘴角微微抽搐，看样子也是即将要呕吐的样子。

　　“好了，大家不要在这里拖延时间了，我们要尽快赶去体育场，那里才是我们的最终战场。”陈逸寒满眼赞赏的看了烈一眼，然后便带头往体育场的方向冲了出去。

　　一行人浩浩荡荡的冲过十数道走廊，尽管偶尔会遇到一些莫加多或者莫拉兽，但是却都无法阻止他们的脚步，有陈逸寒跟烈在队伍当中，这些普通的小怪根本就是砍瓜送菜，来给他们白送主神点来的。

　　行走过程中，陈逸寒从贱狼口中得知了他也战胜了两个同等阶的契约者，并且将两个人都斩杀了。虽然他听得出来，这一场他所谓的击杀绝大多数都是亡灵乌龟的功劳，但不管怎么说，逆袭小队的所有成员，实力都在不断的增强中。

　　陈逸寒目光熠熠，他想起了在学校外面的时候，那个实力强劲的止戈。

　　虽然短时间里面双方不会再发生什么战斗，可是等到了最后的战场之后，他们还是免不了异常你死我活的拼斗，这一切并不是因为他们之间的仇恨有多深，而是阵营的问题，是两个强者之间，只能留存其一的问题。

　　守护者阵营跟反派阵营的区别，让他们在这一场战斗中只有一个人能存活。不仅仅是陈逸寒跟止戈，其余的人也是同样，反派阵营跟守护者阵营，只有一个阵营能够生存下去，到了任务的最后，失败的另一方，则就会被主神彻底的抹杀掉。

　　对于主神是如何抹杀契约者的，陈逸寒当初可是亲眼看到过的。他现在可以肯定，当主神的抹杀技能降临的时候，在场的所有人都没有办法避免这一劫难，或许逆袭小队拥有的重生十字章会有作用，但逃过了这一次，下一次呢？

　　作为一名主神空间的契约者，一名成功解开第二阶基因锁的觉醒者，同时还担任了逆袭小队队长的陈逸寒，现在随时随地，无时无刻都不在思考着如何才能增强自身，增强整体团队的实力，因为他的心里在害怕，害怕万一他自己，或者队伍里面有人面临主神抹杀的时候，他到底能做些什么。

　　实力越是强大，陈逸寒心里的警惕便就越高，现在他只想一股劲的把自己和团队的实力提升，然后冲过一道道关卡，抵达最后的城主府。

　　就算是死，他也要看看那个掌握了所有契约者生死，控制整个主神空间运行的主神到底是怎样的一个存在。

　　……

　　就在陈逸寒跟贱狼等人全力往体育馆赶的时候，另一边战狼跟金胖子的战斗也正式进入了激烈的阶段。

　　金胖子的对手是一个浑身散发着绿色气流的觉醒者，并且让人意外的是，这个人竟然是独臂，实在想不明白，在主神空间里面，像这样的残疾应该很容易就能治好才对，但是为什么他会还留着这样的状态呢？

　　对任何人来说，在身体健全下的时候战斗力才能最强，所以在每次受伤之后，契约者们都会赶紧吞服恢复药剂，哪怕是再小的伤势，也会在短时间里面恢复。

　　金胖子浑身都绽放着浓郁的金色光芒，这一层金色的光芒，就好比是他的战甲一样，将他的全身上下包裹住，任凭独臂男的攻击落在自己身上，他没有丝毫退避。

　　金色战斧在金胖子的手里变成了两把威势汹汹的神兵，每一次他挥出战斧，都会把独臂男震得向后倒退好几步，可以看出，金胖子本身的蛮力定然不弱。

　　“锵锵！”

　　两声金铁交鸣的响音回荡开来，金胖子跟独臂男再硬拼了一击，他的脸色有些难看，身形向着左侧移动些许距离，再次猛力挥出了战斧。

　　“哼，虽然不得不承认你的实力的确不错，但是想要在短时间里面对我造成伤害，那根本就是不可能的事情。”

　　独臂男再次抵挡下了金胖子的一次攻击，他的脸上带着浓郁的嘲讽之意，说道：“只要我们能够拖到战斗结束的那一刻，那么不论是你还是那个无耻的战狼队长，你们两个都会死无葬身之地！”

　　他在说完这句话之后，身形便再次的冲出，朝着金胖子攻击过去。虽然看起来他的攻击充满威势，但是跟他交过几次手的金胖子却是知道，这家伙最喜欢的就是虚张声势。

　　两把战斧连连挥动，挡下了独臂男的攻击，金胖子的身体有节奏的缓慢后退，同时双眼微眯，盯着那仍旧在活蹦乱跳，看起来颇为得意的独臂男。

　　“就先让你开心一会，最好不要让劳资抓住机会，否则你的小命今天定然就会交代在这里了！”金胖子的眼中一道冷芒飞快闪过，在心里面冷哼道。

　　距离金胖子五十米远的地方，战狼跟冷面男仍旧在你来我往的战斗不休，虽然看起来两人的攻击都是猛烈无比，可是多少次下来，双方的身上竟是连丝毫的伤势都没有。


第663章 各自的心思

　　战狼的攻击节奏并不是很快，他的嘴角始终带着一抹若有若无的冷笑，每次跟冷面男对撞过后，他都会装作向后倒退一段距离，接着再冲上去攻击，就跟独臂男面对金胖子时用的战术一样，都是在尽可能的拖延时间。

　　对于金胖子的整体实力，战狼的心里面是很清楚的。

　　在本身就是殖猎者的时候，胖子依靠自身的强大属性，还有他的超级血统能力，就可以跟一般的觉醒者硬拼，虽然并坚持不了多久，但这足以看出他自身实力的强悍。

　　特别是在他成功晋升觉醒者以来，战狼就对胖子的实力有了更深刻的认识，反正当初在他自己面对金胖子的时候，心里面都会生出一股危机感。

　　这也是为什么当初胖子选择脱离天神小队的时候，他一句话都没有说，那是因为他明知道自己已经不是胖子的对手，就算说狠话，对方也不会理睬自己，与其自取其辱，不如保持沉默的好。

　　如今，战狼的心里面非常清楚，胖子为了保护他，既然愿意站出来跟一个觉醒者战斗，也就说明对方愿意拿出自己全部的实力，来成为他的守护盾牌。

　　其实战狼的心里面又如何能不清楚，胖子之所以挺身而出，归根究底还是为了能够让雪玲成功复活，如果他死了的话，也就决定了雪玲的同时死亡。

　　金胖子跟独臂男再次对拼一记，然后就在独臂男正要后退的时候，他的眼中猛然闪过一道精芒，战斧顿时从他的手里面脱手而出，化成一道金色的亮芒，攻击向那正在后退的独臂男。

　　独臂男自然发现了金胖子忽然改变了攻击方式，不过他除了瞳孔微微一缩，并没有其他的表示，只见他那一只独臂持着长剑，毫不犹豫的把剑尖对准金色战斧化成的流光，然后猛力的刺了出去。

　　“锵！呲呲呲……”

　　金色的流光被长剑阻挡下来之后，立刻便显露出来了金色战斧的形状，互相对撞之后，发出一声金铁交鸣之音。随后，战斧跟长剑相互推脱，互相摩擦，碰撞，又有阵阵的刺耳尖鸣响动传开。

　　此刻，胖子的手里面只剩下了一柄战斧，不过他的脸色却丝毫未变，继续控制那把激射而出的战斧跟独臂男的长剑对抗，然后他将手里的另一把战斧也丢了出去，化成了同样的一道金色光芒，从独臂男的头顶飞过，然后再折返回来，向着他的后脑勺攻击而去。

　　“哼！”

　　独臂男冷哼一声，他单手印诀掐动，指挥长剑脱离了战斧的纠缠，然后在同时他的身形向着左侧偏移，当下躲过了前方战斧的连续打击。

　　之后，独臂男刚刚站稳身形，他便就感受到了身后强烈的危机感，没有丝毫犹豫的，他挥动手里的长剑，向着身后的方向劈砍过去。

　　一声“锵”的沉闷震响传开，独臂男控制着长剑斩中了战斧的中央位置，虽然的确挡下了战斧的这一次袭击，但是他手里的长剑也是被震得脱手而飞。

　　并且，几乎就在长剑飞出去的刹那，独臂男的手腕虎口处，一股鲜血忽然喷出，染红了他身前的衣衫。

　　脸上带着阴冷的表情，独臂男的身形从原地消失不见，再次显出身形的时候，那长剑便重新被他握在了手中，并且同时他的嘴里出现了一个恢复药剂，直接就吞服了下去。

　　刚才的那一次攻击，金胖子可是用出了他在不使用技能前提下最大的力气，原本他还想着这只是一次试探呢，却没想到竟然会起到意想不到的效果。

　　独臂男虽然把两次的攻击都抵挡了下来，但是金胖子明显可以看出，他的战斗节奏在被打乱的时候，已经跟不上了自己的攻击速度，否则也不会被那次背后的袭击被震飞了武器，并且还震破了他的虎口。

　　“小子，你很好！”

　　独臂男阴沉的话语声响起，此刻他脸上的表情极为阴郁，就好像别人欠了他无数个亿的主神点，或者是强了他的老母一样，那股深深的怨毒，是根本没办法掩饰的。

　　说完这句话之后，独臂男的全身上下都是涌现出了一股灰色的能量，这股能量飞快旋转，最后凝聚在了他那只没有手臂的胳膊上面。

　　金胖子远远看着独臂男此刻的情况，他的眉头紧紧皱在一起，脸上也是露出了严肃之色。

　　因为，他亲眼看到独臂男之前那条空空的手臂上面，此时已经凝聚出来了一条完全由灰色气流组成的粗壮手臂，甚至相比他自己的，还要强壮上两倍左右。

　　十秒钟时间不到，独臂男的那条手臂已经完全凝聚完毕。长约一米左右，粗壮的就跟猛兽的利爪，虽然并看不到肌肉和皮肤，但是那六个灵活抖动，充满恐怖气息的灰色爪子却清晰可见。

　　“嘿嘿……”

　　独臂男重新抬起了头，他的眼中满是疯狂的色彩，神情中也是被满满的憎恨充斥，他阴笑一声，看向了远处的金胖子，说道：“我想你现在应该明白了，为什么我这条手臂会是断臂了吧？”

　　独臂男似乎是专门为了彰显自己能力的特殊，即便是金胖子没有回应，他还是继续说道：“我的血统叫做冥魂附体，而由于在融合的时候出了问题，所以最后就只成功融合了这一只手臂，也正因为这样，我的手臂虽然残缺，但却没办法被主神空间修复，并且我也从来都不想修复，因为那将会让我失去这种强大的力量！”

　　独臂男缓慢走着步子，一点点的朝金胖子靠近过去，然后继续自豪又阴毒的说道：“小子，你应该猜不到吧？我的血统能力虽然融合失败了，但是这条手里里面所容纳的力量，却是整个血统的，所以它的能量恐怖程度，你应该永远都无法想象的到。”

　　“本来这次的能力我还打算等到战场战斗的最后才用呢，只是没有想到这才刚开始，我就能遇见像你这样的强力型觉醒者，也不知道是你的不幸，还是我的倒霉呢？”

　　金胖子听着独臂男一个人自言自语，那极为陶醉的模样让他感觉到一阵恶心。

　　不过，从那条灰色的手臂上面，他的确感受到了一股恐怖的能量波动，以他的估算来看，那条手臂的力量，已经远远超过了刚才他全力的攻击，甚至超出了至少三倍不止。

　　虽然金胖子明知道对方的攻击可能会很强力，可是他的心里除了有一丝警惕之外，并没有什么担心的。

　　因为从目前的情况来看，独臂男已经使用出来了他的血统能力，而金胖子之前的攻击完全是凭着他本身的力量在攻击的。

　　还有一点就是，金胖子本身擅长的并不是攻击，而是防御。特别是当他启动绝对防御的时候，他有足够的信心，只要自己的能量恢复药剂充足，那么就算站在那里让独臂男攻击，他也没办法击破自己的防御罩。

　　“小子，你现在是不是已经准备好接受我的怒火，准备好接受死亡的惩罚了？”

　　“靠，我说你丫的想打就快点，磨磨唧唧的跟个女人一样，真不明白就那只破手臂有什么值得炫耀的！”

　　虽然在计谋的使用上面，金胖子确实不如战狼，但是对战斗的把握跟节奏上面，他却也有自己的天赋，这一点是战狼如何也比不上的。

　　金胖子开口怒骂了独臂男一句，然后他的浑身也是冒出了更加浓郁的金色光芒，眼看是也启动了自己的血统能力。

　　他往前走了两步，跟独臂男之间的距离只剩下不到五米远，然后脸上带着桀骜和藐视的表情，伸出手指对独臂男勾了勾，嘲讽道：“龟孙子，那你不是一直说自己的那只怪物手臂多么强力，威力多么恐怖吗？现在胖爷就站在这里让你打，看看你到底有没有那实力破开胖爷的防御。”

　　胖子在说这些话的时候，表现出来的神情非常的认真，一点也不像是开玩笑的样子。

　　独臂男刚刚从胖子的怒骂中回过神来，脸上还带着一股羞怒，看样子还想要反驳，或者骂回来的时候，却发现金胖子竟然真的撑开防御罩站在那里，完全一副放弃了攻击的架势。

　　“这小子到底怎么了？难道是被我刚才那么一吓，现在有些精神失常了？”

　　独臂男的脸上露出一抹疑惑之色，心里头实在想不明白。按理说以胖子的实力，就算打不过启动了血统能力的他，也不会就这样认输才对的呀，可是眼前这情况到底是怎么个意思……

　　“哼，小子，别以为你装疯卖傻就能逃过我的复仇攻击了。这一次，我要让你真正见识一下，冥魂附体血统的真正威力，那种强大，摧拉枯朽的力量，绝对会让你完美享受到死亡的快感的！”

　　“我呸！”

　　独臂男的这句话刚说完，忽然就发现从金胖子的方向，有一道莹亮的光华朝自己飞了过来，下意识的，他伸出那条刚刚凝聚出来的灰色手臂去抵挡。

　　可是！当灰色手臂抓住这道莹亮光华的时候，想象中的强力攻击并没有发生，而是有一种湿湿的，黏热的感觉。

　　这种感觉，就像是……口水一样……


第664章 新的战斗方式

　　独臂男的脸上带着疑惑之色，看向了那只灰色的手臂，在手掌里面，一滩带着泡沫的液体晶莹流转，闪烁着点点亮光，看起来就跟他猜测的一样，真的是……口水！

　　“啊！你这个无耻的混蛋，我一定要把你碎尸万段！”

　　这种赤果果的羞辱让独臂男顿时陷入了狂暴状态中，他嘴里发出暴怒的吼叫，身形“嗖”的一下，瞬间从原地窜出，冲向了金胖子的方向。

　　看着面前的这个淡金色的光罩，独臂男连一刻停顿都没有，他挥起那只灰色的手臂，面露狰狞之色，六只利爪向着金色的护罩抓去。

　　“呲呲呲……”

　　六只利爪抓在金色的护罩上面，并没有在第一时间就把护罩给击破，而是发出了阵阵刺耳的摩擦响音，就好像是两块金属在打磨一样。

　　金胖子的脸上带着凝重之色，从那六只利爪上面，他感受出来的力道已经超过之前他施展战斧的两倍还多，尽管现在凭着防御罩的特殊性能他还能抵挡，但是若一直这样下去的话，总有一刻他也会失去护罩的防御，从而落败。

　　“一定要在护罩破裂前想出方法，否则接下来的战斗将会非常的难缠！”

　　金胖子的面色转变成阴沉，他将面前护罩的特殊属性发挥到了极致，独臂男的每一次攻击，都会有百分之五十的攻击力反弹回去。

　　这样一来，不仅让护罩所承受的攻击力下降了一半，还能够让独臂男在自己的攻击之下吃亏，而金胖子只需要维持护罩的运转就行了。

　　“轰！”

　　独臂男挥舞灰色的手臂，一拳狠狠的轰击在了金色的护罩上面，但是紧随而至的，一股足有他的攻击一半的力道迅速从金色护罩上面反弹回来，直接通过灰色手臂钻进了他的身体，根本就没有任何办法防御。

　　“该死的混蛋，这伤害反弹的攻击效果竟然会这么的强大！”

　　独臂男在第一次攻击的时候，他就感受到了从金色护罩上面反弹回来的伤害，可是当初的反弹伤害只有百分之十左右，所以他也没有当一回事。

　　可是，随着他的攻击加强，他发现面前这金色护罩上面的反弹伤害的程度也在飞快增加着，从百分之十，到百分之三十，再到百分之五十，逐渐也让他有些承受不住了。

　　“轰隆！”

　　再施展了一次强力的攻击，将金胖子的护罩攻击的微微一颤，眼看就要有即将要散开的趋势，独臂男在这次攻击之后，他的身形飞快后退。

　　在距离金胖子五十米远的地方，独臂男的身形显露了出来。他的脸色看起来有些苍白，表情严肃中充斥着阴沉，特别是他的嘴角上面，竟是出现了丝丝的血迹。

　　独臂男此刻的心里面可谓是憋屈异常，自从他获得这血统能力以来，还是第一次遇见这样的情况，金胖子只要施展开了防御罩，整个人就跟个大王八一样，根本就没有地方能够让他攻击。

　　更让独臂男愤怒的是，金胖子的防御罩不仅强大的厉害，而且竟然还可以利用自身的能量进行充能，这样的话就相当于是只要金胖子的能量恢复药剂不使用完，那么他就会一直立于不败之地，这让独臂男心里的怒火更加的蒸腾。

　　金胖子顶着金色的光罩，他的脸色虽然看起来也是有些苍白，但是相比独臂男的吐血来说，还是要好上不少。

　　别人或许不知道，但是金胖子自己心里可是非常清楚的，他的所有技能，持续时间都只有十五分钟，哪怕是最强大的绝对防御也是如此，至于这到底是为什么，就连他自己也是不清楚。

　　之前被独臂男攻击，他虽然消耗的能量并不多，可是金光护罩的持续时间只剩下了不到五分钟，如果独臂男就那样站在原地不攻击，等这五分钟过去后再重新发起进攻的话，那他可就有些太亏了。

　　当然，金胖子自然不可能只拥有这么一个防御罩的技能，但是就目前来说，他既然把这个金色的能量护罩施展出来了，自然就要让它发挥应有的能力，争取最大的限度让独臂男来攻击它，以反弹伤害为基础，让两人同时消耗。

　　金胖子由于顶着防御护罩，所以他目前的速度只有平时的十分之一，但就算是这样，这五十米远的距离，还是让他在一分钟之内就抵达了。

　　他在吞服了一瓶恢复药剂之后，苍白的脸色已然完全恢复，目光灼灼的盯着那数米开外，正在缓慢喘着气，满眼愤怒盯着自己的独臂男，嘴角勾出了一抹嘲讽的弧度。

　　“我呸！”

　　毫无征兆的，独臂男看到金胖子顶着护罩朝自己缓慢的靠近了过来，他的心里就已经提高了警惕，但是没想到对方竟然没有跟他对战，而是在身前五米远的地方就停了下来。

　　然后，就跟之前的景象一样，独臂男看到那金胖子在护罩里面猛地一个跳跃，然后便就有一道莹亮的光华从金色护罩里面飞出，向着他快速的冲了过来，瞬间便就抵达了他的面前。

　　独臂男在看到这一抹莹亮光华的时候，虽然脑海中记得似乎在什么时候自己也曾看见过这一幕，并且当初好像是被自己抵挡了下来的样子。

　　这个念头在独臂男的脑海中一闪而过，他已经没有了太多时间思考，因为那道莹亮的光华已经抵达到了他身前一米的范围里面。

　　“哼，不论你耍什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都似蚍蜉撼树，无用功！”

　　独臂男冷哼了一声，他再次伸出灰色手臂，将那道莹亮光芒抓在了手中，几乎就在抓住这道莹亮光芒的瞬间，独臂男的脸上顿时露出了一抹呆愣之色，而是便在瞬间变得绯红，羞怒，还隐隐有一种想要撞墙自杀的味道。

　　湿湿的，黏黏的感觉……

　　独臂男终于想起了这种感觉他在什么时候感受过了，不真是之前被金胖子吐口水的时候吗？但是谁又能想到，那个无耻，混搭，卑鄙的家伙竟然会第二次拿口水来吐他？

　　“啊！！你这个混蛋家伙，恶心的东西！我今天一定要杀了你！”

　　独臂男的神情顿时变得张狂起来，他那只灰色的手臂，此刻溢出了阵阵的恐怖气流，在整条手臂上面来回的穿梭，缭绕，看起来充满的威势。

　　金胖子在护罩里面，他的嘴角露出了一抹嘲讽弧度，看着那暴怒之极的独臂男，还有那只散发着强大力量的灰色手臂，他的心里却是没有丝毫的担心。

　　不管怎么说，他都是以防御见长的契约者，所以在承受攻击的这一房间，无论独臂男的攻击力度怎样的强大，他都是在跟对方平摊这一道攻击。

　　并且，在金胖子的心里面，他还十分期待独臂男的攻击越强大越好，这样一来，他也就少费些手段，不用再想方设法的挑衅对方了，毕竟一口唾沫吐那么远，也是很费力气的不是？

　　不过，让金胖子的心里有些微微高兴的是，眼下虽然他只是处于防守的阶段，可是在跟这独臂男的战斗中，他学会了另一种攻击招式，那就是口水，或者羞辱攻击。

　　几乎所有的契约者心里面都清楚一点，在这主神空间里面，唯有强大的实力才能继续生存下去，但是金胖子今天却就打破了这一个规则，他的攻击力或许并不是最强大的，但是他拥有着所有人都没有的绝对防御。

　　以后但凡是遇见了攻击力强大的敌人，他只需要撑开护罩，然后吐两口唾沫，很轻松的就能引导对方攻击，然后利用他们自己的攻击力来赢得战斗，这不可谓不是一个取得胜利的好办法。

　　“受死吧，混蛋！”

　　金胖子刚刚思考完，那独臂男的攻击便就已经来临。

　　只见他的全身上下都是涌现出来了浓郁的灰色光芒，但是如果仔细看的话就可以发现，这些灰色的光芒其实归根结底，全部都是从那只残缺的手臂处涌现的。

　　金胖子面露严肃之色，从主神勋章里面取出一瓶中级生命恢复药剂含在嘴里，然后眼中闪过一抹冷笑，看向那在半空中，一脸愤怒的独臂男。

　　“呼呼呼！”

　　浑身灰色的气流涌动，独臂男从原地跳跃起来，一蹦三米高，然后灰色的拳头紧紧握住，朝着下方的金色护罩发动了最强力的攻击。

　　“嗡嗡！”

　　灰色手臂的攻击还没有落下，但是下方的金色护罩却是发出了阵阵的嗡鸣响音，随后整个金色光罩的色彩变得更加绚丽起来，想比之前也是更加的厚重。

　　就在整个金色光罩都转换完毕的刹那间，空中的灰色拳头也终于落下，狠狠的击中了绽放出绚丽光芒的金色护罩。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响音传遍了方圆千米之内的区域，灰色的拳头击中金色护罩，就跟敲钟一样，发出了一声沉闷响动，而后从金色护罩上面，便就有阵阵金光涌现出来，将这只灰色的拳头完全包裹住。


第665章 鬼啸拳

　　灰色拳头跟金色的光罩之间，由于双方的强大冲击力，在这里形成了一层灰色跟金色交杂的隔离带，将双方分别置于隔离带的两边。

　　金胖子的眼睛死死盯着那空中的独臂男，他口中的中级生命恢复药剂已经被吞服下，身体里面一股温热的暖流涌现，流向他的四肢百骸。

　　“对这一击的威力，我可是很期待啊！”

　　金胖子轻声嘟囔了一句，他在这一刻，将体内的所有能量完全灌注进了金色的护罩里面，只是在这瞬间，这金色的护罩便就光芒万丈，将那灰色的能量挤压了出去。

　　独臂男感受到从金色能量护罩上面传递出来的反弹力道，他的脸色蓦然一变，身体里面的能量也是完全朝着灰色手臂运转过去，强大的力量再增大一分，跟金色的能量护罩对抗着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟过去了……

　　金胖子的额头渗出丝丝的冷汗，因为现在这金色护罩的维持时间只剩下不到一分钟，如果在这一分钟的时间里面，他无法做到让独臂男退开的话，那么在金色护罩破开的瞬间，他就将会面临独臂男的最强大攻击，那样的百分百伤害，是他无法承受的。

　　独臂男的身形被狂暴的能量保持在半空中，他的嘴角逐渐露出了一抹冷笑，因为他看到了在金色护罩里面的金胖子脸色大变的情景，这让他的心里更加确定了自己之前的猜测，这个金色的能量护罩，是有时间限制的。

　　“嘿嘿，该死的胖子，你继续给劳资猖狂啊，等这金色护罩破开的时候，劳资一定要让你尝尝，什么叫做生不如死的滋味。”

　　独臂男的心里冷笑一声，他手臂上挥出的力道也是增大，猛地一击之后，让下方的金色护罩一阵颤动，与此同时也让他的脸色微微发白。

　　“狗日的东西，残疾货色，你就会这样跟胖爷耗时间吗？有种的你拿最强大的攻击试试，看看能不能把胖爷的防御罩击破，你这个低能，弱智，无耻又混蛋的死残疾！！”

　　忽然，在金色护罩里面的金胖子破口大骂，他一脸愤怒的看着独臂男，跳脚大骂的同时，张开嘴又是一口唾沫吐了出去，直接向着独臂男的脸上攻击了过去。

　　“该死的混蛋！”

　　独臂男看到那一抹莹亮的光华，心里头一阵倒胃口，怒骂一声，那只完好的手臂挥动长剑，将这口唾沫抵挡了下来。

　　“哎呦，很厉害嘛，这次竟然懂得用兵器抵挡了。”金胖子发出一声赞叹声，而后他的眼中便露出一抹似恶魔般的笑意，说道：“不过有一点你不用担心，胖爷我身强体壮，口水大把有的是，就看你到底能挡住多少了。”

　　金胖子说完，便就仿佛一只松鼠一样，在原地来回的蹦跶，每一次跳动，都会从他的嘴里喷出三道或者五道的莹亮光华，所有的目标都是朝着独臂男的脸上攻击而去。

　　“吧嗒！”

　　一声轻响过后，独臂男的身躯一颤，愣在了那里。

　　他耸了耸鼻子，闻到了在脸上的那一股腥臭气味，让他直有种想要呕吐的冲动。独臂男的心里面翻江倒海，就跟喝了粪水一样，双目喷火的瞪着在金光护罩里面上蹿下跳的金胖子，愤怒的吼叫声传遍了整个校园。

　　“无耻！卑鄙！恶心的死胖子！我今天一定要把你像蚂蚁一样碾死！”

　　独臂男彻底的疯狂了，他实在不能接受，这金胖子竟然把口水吐到了自己的脸上，这简直对他来说，就是生生的打脸羞辱。

　　如今的情况下，他倒是愿意让那口唾沫变成是一颗子弹，虽然这样可能会导致他重伤，但是如今的这种怒火攻心的感受，却是足以折磨的让他发狂。

　　旁边，战狼跟冷面男的攻击都已经停了下来，他们两个都是一脸惊奇的看向了金胖子跟独臂男的战场，似乎搞不明白，但是是怎样的羞辱，才能让独臂男这样的愤怒，暴跳如雷。

　　首先，金胖子那嚣张的身形先是映入了两人的眼帘，然后接下来，他们便就看到了在半空中，正一脸恼怒的独臂男。

　　金胖子的脸上，此刻带着一抹惊恐之色，望着空中那浑身的气势都攀升到了极点的独臂男，他周身的金色护罩开始若隐若现，看样子应该是支撑不了多久了。

　　那独臂男也是看到了这一幕，他的嘴角露出了一抹狰狞的笑意，然后那只已经膨胀到跟树干粗壮的手臂，高高的举起，然后向着下方那若隐若现，即将破裂的金色光罩轰击了过去。

　　时间仿佛在此刻凝固，空间也在这里颤抖。

　　那条灰色的手臂上面，每一道溢出的灰色气流，都是让周围的空气中发出“咝咝”的低声鸣叫，就好像这些灰色的气流，就连当前的世界都没办法承受一样。

　　就在这独臂男发动最强攻击的刹那，金胖子脸上的惊恐表情在这一瞬间散去，转换成了严肃和戒备之色，那表情转换的速度，简直比地球上的影后跟影帝要强许多倍。

　　“嗡嗡！”

　　金色的光罩上面，刺眼的光芒绽放，让它原本若隐若现的姿态，顿时变得凝实起来。

　　在空中已经准备好最强一击的独臂男，看到金胖子忽然又被金色护罩里面灌注了能量，让整个护罩的凝实程度重新恢复到了之前的状态。

　　虽然说这一景象让独臂男的神色发生了微妙的便化，不过他也是对自己的实力非常的自信。独臂男非常坚信，在自己的最强攻击下面，金胖子的这层防御罩，将会入决堤之坝一般，立时间的土崩瓦解，变成残渣。

　　“鬼啸拳！”

　　就在将要击中那金色护罩的最后一刻，独臂男低吼了一声，在那只巨大的灰色拳头上面，竟然浮现出了成百上千的孤魂野鬼，绕着整条手臂来回的穿梭游走，阵阵的鬼哭狼嚎之音从里面传出，让人听见之后，从心底里面都是涌出一种颤栗的感觉。

　　鬼啸拳：凝聚全身能量，召唤游走在世间的孤魂野鬼前来为自己凝聚能量，召唤的孤魂野鬼越多，则此技能的攻击越强。

　　初级效果：让目标产生幻觉，进入自己的前生记忆，就如同失去了灵魂一样，完全失去防守和进攻能力。中级效果：直接攻击目标的精魂，让其精神低弱，身体各方面属性大幅度下降，最高下降百分之五十。高级效果：利用鬼啸之力，直接发出音波攻击，让目标头痛欲裂，最后承受不住头部爆炸而亡。（注：此技能为血统禁术，每个场景世界中，只允许使用一次。）

　　金胖子看到空中灰色手臂上面缠绕的孤魂野鬼，他的神色顿时一变，知道自己可能闯了大祸，让这独臂男使用出了这种超越了目前他所能抵挡的强力攻击。

　　往嘴里丢了一个能量恢复药剂，然后金胖子便继续把刚刚补充上来的能量灌注进面前的金色光罩里面，不管怎么说，现在他已经没有了退路，只能在硬抗下这次攻击之后，才能再做出其他的打算。

　　“吼！”

　　金胖子正在往身前的护罩里面灌注能量，忽然耳边就传来了一声凄厉的吼叫，这声吼叫就好像是在他的脑海中喊出来的一样，让他的脑袋里面，顿时传出来了“嗡嗡”的回鸣声。

　　在这阵阵的回鸣声散去的时候，金胖子眼前眩晕的视线逐渐恢复，他看着眼前的这个凌乱的战场，神色有些呆愣，特别是当看到了在旁边地面上，那个浑身被白色的火焰包裹，正在痛苦哀嚎的人影时，他的身躯更是不由一颤，眼角也是有了些许的湿热。

　　金胖子的脑海中，完全被眼前的景象所充斥，已经忘记了上一秒的时候，他还在跟独臂男的生死征战，似乎在这里的世界，对他来说才是最真实的。

　　在外面，独臂男在用出鬼啸拳的时候，便就在第一时间发现了胖子那瞬间的愣神，以及在过后，脸上露出的那一抹茫然和悲伤之色。

　　看到这一幕，独臂男的心里阴沉的一笑，因为眼前的景象已经很明显了，这金胖子目前的状况分明就是被鬼啸拳的负面效果击中，现在正处在自己的回忆当中。

　　“嘿嘿，受死吧混蛋！”

　　低沉的冷笑一声，独臂男的脸上涌现出来了一股大仇得报的痛快表情，硕大的灰色拳头，连带着那些孤魂野鬼，一齐向着下方的金色光罩轰击了过去。

　　“咚！咚！咚！”

　　灰色巨拳向着金色光罩连续击打了三次，声声的闷响传开，每一次的击打，都会把灰色手臂上的孤魂野鬼震死不少，那金色的护罩也是剧烈的颤动之后，光芒微弱了些许。

　　“咔擦……”

　　再一次，独臂男用出全力对金色光罩发动了攻击，直接就将这护罩上面击出了道道清晰可见的裂纹，并且这股裂纹飞快的扩展，转眼间便就将整个护罩都包括在了其中。

　　独臂男“噗”的喷出一口鲜血，他终于承受不住这金光护罩的反震力量，身体从空中倒射出去，最后落在了十多米远的地面上，“砰”的一声过后，一捧烟尘随之飘起。


第666章 双子小队

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的炸响过后，保护着胖子的金光护罩，在这一刻终于炸裂了开来，化成了无数的金光碎片在空中飘散。

　　在金光护罩破裂的瞬间，之前凝聚在光罩上面的攻击力量，此刻完全的落在了金胖子的身上，直接让他的身形从原地倒飞了出去，砸中了三十米远的一栋建筑，之后才又重重的摔在了地上。

　　“咳咳……”

　　金胖子从鬼啸拳的负面状态中转醒了过来，他两只手臂撑着身体，艰难的爬了起来，脸上的黑灰已经遮挡住了他的面容，看不清楚他此时到底是什么表情。

　　在起身的瞬间，金胖子就跟那刚刚倒飞出去的独臂男一样，连忙从主神勋章里面取出一瓶恢复药剂服下，然后双方都是满眼愤恨的瞪着对方，看那样子，似乎是恨不得把对方生吞活剥一样。

　　战狼跟冷面男看到这种情况，两人的眼中都是露出了一抹阴狠的神色，同时看向对方，然后浑身的能量再次暴动，挥起武器便就朝着另一人攻击了过去。

　　此刻，距离战斗打响的时候已经过去了近一个小时的时间，在这一个小时里面，死亡的莫加多跟莫拉兽已经数不清，因为这是两只先头部队组合在一起的强力队伍，并且其中还夹杂了一些猎杀者小队在里面，数量就更是不可预测。

　　契约者当中，除了那被贱狼等人杀死的几个反派阵营的契约者之外，其余的地方也是战火不断，虽然说契约者的死亡并没有像猎杀者那样的惨烈，可是从剧情一开始到现在，也有将近百分之八十的契约者，死在了各种的战斗当中。

　　一间教室里面，止戈面容冷肃的将紫色长剑刺进了一名守护者阵营契约者的心口，然后浑身紫芒流转，这名契约者便就在瞬间被蒸发掉，就连灰尘都没有留下。

　　灭杀了这名契约者，止戈的目光看向了前方的幽暗通道，脸上露出了一抹嗜血的光芒，喃喃道：“逆袭小队，陈逸寒。我们很快就会再见面的。”

　　教学楼的地下通道里面，陈逸寒带领着众人连续奔走了十多分钟，最后在距离体育场还有三百米远的地方，被两个体型庞大的敌人给拦住了去路。

　　这两个敌人当中，其中有一个的模样逆袭小队的成员已经非常熟悉了，正是巨型莫加多，并且眼前的这个巨型莫加多，其身高更是达到了恐怖的四十米左右，直接就将教学楼捅出了一个大窟窿。

　　在这个巨型莫加多的身边，还趴伏着一只身高二十米左右，体长约十五米的巨型莫拉兽，相比普通莫拉兽不同的是，这只巨型莫拉兽的全身上下，都是一种黝黑的肤色，从那黑色的肌肤上面，甚至都可以反射出亮光，就跟金属物质一样。

　　陈逸寒在距离这两个大怪物五十米远的地方就停了下来，让贱狼带领丹尼尔等人一起，进入了旁边的地下道里面躲藏，并叮嘱他们，尽可能的远离战场。

　　地面上，烈跟陈逸寒站在一起，他们同时看向了那两个巨大的目标，两人的脸上都是露出了凝重之色，因为眼前这种程度的敌人，很明显已经超出了他们的对抗实力。

　　之前在公路之战的时候，单单是那个身高三十米的巨型莫加多，就已经让他们伤亡惨重，如今这个身高五十米的家伙，谁又能保证他会不会有什么新的技能，或者实力到底增强了多少倍？不论是谁，在面对这种情况的时候，都不敢去轻易的冒险。

　　两分钟后，贱狼独自一人跑了回来，他的手里握着暗黑法杖，脸上的神情中隐隐有些激动，但是更多的，却是一种面对未知力量的惊怕。

　　“寒哥，烈哥，我贱狼也是男人，在这种关键时刻，我绝对不会抛下你们不管的。”贱狼说话时铿锵有力，双眼中的光芒也是坚定不移。

　　“他们都转移到安全的地方了？”陈逸寒没有关注贱狼说些什么，他先是问出了小婉等人是否已经安全。

　　“寒哥，你就放心好了，我们去下面的时候，没想到在这个学校的地下竟然还有一个防空洞，那里的防御措施很完善，估计就算是你跟烈哥都没办法轻易闯进去。”

　　既然贱狼的话都这么说了，陈逸寒自然也就不必再问什么了，他相信贱狼的为人，在这种关键的时刻，他绝对不会说一些有的没有的东西来哄骗他们。

　　陈逸寒再观察了一下眼前的形势，对身旁的贱狼说道：“既然来了，那就留下来帮助我跟烈吧。”

　　陈逸寒微微沉吟后，说道：“你有暗黑法杖，一会战斗的关键时刻，肯定有很大的作用，还有你的治疗技能，我跟烈都很需要。”

　　“等会战斗打响之后，你尽量给自己找位置隐藏起来，看准时机，给我们提供帮助就行了。切记一点，不管在什么情况下，一定要先以自身安全为保障，记住了吗？”

　　贱狼身子一怔，眼里露出了一抹感动的色彩，他心里很清楚，这是陈逸寒在告诉他，如果到时候他们遇到致命危险的话，也不允许他抛却自己的安全去营救，虽然贱狼的心里也有自己的想法，不过最后他并没有说什么，而是坚定的点了点头，应道：“寒哥，我知道了！”

　　叮嘱完贱狼要做的事情之后，陈逸寒的浑身上下，都在瞬间涌现出来了浓郁的黑色光芒，并且在身后，两只黑色的羽翼也是张了开来，对付这种体型巨大的怪物，地面上的攻击很难对他们造成什么有效伤害，唯有借助空中的广阔战场，才能让他的实力更完美的发挥出来。

　　烈站在陈逸寒的身边，他的全身涌现出来了绿色的光芒，脚下的无影靴上面，也是有一层灿烂的光华浮现出来，那是他将要施展御空技能的前兆。

　　“哒哒哒……”

　　就在陈逸寒跟烈正要开始战斗的时候，从他们的后方，一行五人的队伍飞快的逼近过来，看他们那前进的速度和身上散发出来的气势来看，他们其中竟然就有三个觉醒者，其中一个更是让陈逸寒都是感受到了一丝的危险感。

　　陈逸寒跟烈都是在同时转过身，表情严肃的看着赶来的五人小队，贱狼也是从旁边的教室里面跑出来，站在了陈逸寒等人的身边，神色的警惕的看着来人。

　　这五人队伍是三女两男的队形，让陈逸寒惊奇的是，这个队伍当中，三个女人的模样长得一模一样，而那两个男青年的模样也是相差不多，看起来这应该是一对双胞胎跟三胞胎的样子。

　　不过，这一想法在陈逸寒的脑海中一闪即逝，毕竟现在这是在主神空间里面，任何的高科技在这里都跟小儿科一样，也保不准有些心性变态的人会让整个队伍变成这种双胞胎或者多胞胎的样子。

　　等到这几个人靠近之后，陈逸寒眼中闪过一道精芒，因为至少眼前他确定了一件事情，那就是眼前的这几个人，他们并不是来自反派阵营的契约者，也不是什么中立阵营的，而是跟他们同属一方，来自守护者阵营。

　　两方人马相遇，从对方的队伍里面，走出了三胞胎美女中的一个，她看了陈逸寒几人一眼，美丽的俏脸上面露出了甜甜的笑容，自我介绍道：“你好，我是双子小队的队长，甜妞妞，这是我的队员甜二妞和甜三妞，这两位分别是酷哥和酷弟。”

　　听完对方的介绍，陈逸寒几人的神色都是一愣，特别是贱狼，他走上前去，绕着几人转了一大圈，脸上一直带着惊疑之色，最后才回到了陈逸寒的队伍中，问道：“你们……都是纯天然的？”

　　陈逸寒没想到贱狼这家伙竟然会问出这样的问题，如果对方是真的纯天然还好，如果是经过改造才变成这样的话，那这样问话不就是在得罪人吗。

　　“呵呵，真是不好意思，我的兄弟心直口快，如果有得罪的地方，还请不要见怪。”

　　陈逸寒微微一笑，先给对方道歉，然后才自我介绍道：“我叫陈逸寒，是逆袭小队的队长，这两个是我的兄弟，烈跟贱狼。”

　　“哇哦！妞妞，这两个帅哥的实力看起来都好强大啊，不知道能不能拉进我们的队伍中来呢。”二妞的双眼中满是桃花，看向浑身黑气蒸腾的陈逸寒，还有满脸冷酷的烈，惊喜的欢呼道。

　　贱狼听到这位美女的呼喊，还以为是在说自己呢，但是当他随着二妞的目光看去时就明白了，感情自己这次又是当了一次背景墙，没想到从进入这次任务世界开始，他就一直处在这样的地位，真是没有比他更悲催的了。

　　“陈队长，现在情势紧急，多余的话我们就不客套了。现在我想跟你商量一下，如何来解决前面的那两个大家伙，不知道你现在有没有什么可以具体实行的方法呢？”妞妞眼中闪过一道亮芒，上下打量了一遍陈逸寒，面色严肃的问道。


第667章 合作和条件

　　陈逸寒原本是实在没有办法了，所以才想着跟烈立马开始战斗，但是现在既然有同阵营的契约者帮忙，他们自然也要考虑下接下来的战斗方式了。

　　听见妞妞的问话之后，陈逸寒微微沉吟之后，说道：“目前我们也没有什么好办法。说实话，如果不是这场战斗必须要消灭这些家伙的话，我才不想跟这种怪物战斗，看起来就会很难的样子。”

　　“咯咯！陈队长真是开玩笑了，就以你们队伍的实力来说，应该也能跟这只怪物一战吧？我才不相信你会带着队员们离开呢，毕竟杀死这样一只怪物，奖励可是很丰厚的。”妞妞娇笑着，胸前的两个肉球上下跳跃，让贱狼看得两眼发直，就差流口水了。

　　陈逸寒心中有些尴尬，但是脸上却是带着微微笑意，摊了摊手，说道：“这你就高抬我了，虽然我们的确有些实力，可是在没有完全之策下，谁也不敢贸然就动手啊。杀死这种怪物的奖励是丰厚，可是那也得有命拿才算，你说是吗？”

　　甜妞妞听见陈逸寒这样说，她的眼中闪过一抹微不可查的冷笑，不过脸上却丝毫都没有表露出来，开口缓缓说道：“既然陈队长都这么说了，那我们现在就制定个合作计划怎么样？”

　　“哦，既然甜队长你已经提出来了，想必在你的心里面已经有了可以实行的计划了吧？既然这样的话，就请说出来吧，如果确实可行的话，我肯定会举双手赞成的。”

　　所谓伸手不打笑脸人，陈逸寒虽然很清楚每个契约者都不是简单的角色，特别是像甜妞妞这种长得好看并且还担任队长的家伙，就更是难以捉摸，可是现在这种时候，既然对方说了他有办法来解决麻烦，那就不妨先听听，如果确实可行的话，也可以为逆袭小队减轻些许负担，让他们不致于在这场战斗当中消耗太多。

　　“陈队长能这样想很好，那我现在就说说我的计划吧。”甜妞妞微微一笑，眼中闪过了一抹狡黠之色，开口说道：“前面的那两只怪物，巨型莫加多归我们，而另一只巨型莫拉兽则归你们，我们只击杀自己的目标，互不干涉怎么样？”

　　陈逸寒跟烈，还有贱狼一起，他们在听到甜妞妞的意见之后都是神色一愣，似乎根本就没想到，这个女人竟然会提出这样的要求来，难道她就没见识过巨型莫加多的强大吗？还是说她对自己的实力非常自信，有彻底消灭巨型莫加多的办法？

　　陈逸寒看着这个脸上始终带着一抹媚笑的女人，心里头在开始的疑惑之后，现在他却是不由对这个女人另眼相看了，真是个胆大包天，不怕被撑死的主啊。

　　“靠，这骚货以为自己是什么人啊，竟然要求我们把巨型莫加多让给他们，就他们那么点实力，有没有本事吃下还说不定呢，真是不怕被撑死！”

　　团队频道里面，传来了贱狼不满的咆哮声，不得不说，他的想法跟陈逸寒如出一辙，都是想着这女人到底有没有把握吃掉这个巨型莫加多，这也是他们这次考虑的根本原因所在。

　　契约者之间，只要没有签订什么主神条约，那么双方无论做什么，都不会受到惩罚，这口头上的约定，自然是想遵守就遵守，不想遵守对方也没办法。

　　对于巨型莫加多的恐怖实力，陈逸寒等人都是非常清楚的，而另一边的巨型莫拉兽，他们虽然是第一次遇见的，但是在陈逸寒看来，这个家伙一定是好对付的那一个，相对来说，就是击杀奖励少了一些罢了，不过这些东西并不是眼下他所看重的东西。

　　现在的陈逸寒，心里面的想法就只有一个。那就是如何能在战斗当中，确保自己小队成员的生命安全，在之前他就已经说过了，如今他们已经获得了一个唯一级的任务奖励，就算这次不参加终极之战，那也算赚够本了。

　　但是，如今面对这种困难，陈逸寒却不能后退。因为如果他这一次后退了的话，今后在遇到同样的困难时，他也一定会在第一时间选择后退，一味的逃避，只能让他们的收获越来越少，实力也是越来越低。

　　“贱狼，你先不要激动，听我说。”

　　陈逸寒在团队频道里面安抚下情绪激动的贱狼，对几人说道：“既然他们想要对付巨型莫加多，那我们就让给他们好了，反正在目前来看，我们最重要的是尽快赶到体育场的位置，那里才是我们的最终战场。”

　　“况且，我们现在跟他们也不过是口头约定而已，如果到时候他们打不过了，我们还能再插手，这样一来，也算是他们帮我们消耗了巨型莫加多的实力，可谓是一举两得。”

　　陈逸寒的话刚说完，贱狼兴奋的吼叫声便再次响了起来：“哇！寒哥你真的是天才啊，竟然能够考虑的这么周到，为什么我之前就没有想到呢。”

　　“你要是能想到的话，现在的你就不是这样样子了。”少言少语的烈，也在这个时候加了一句，那意思很明显，明摆着是在鄙视贱狼的智商。

　　“烈哥，你怎么能这样子说人家，以后到底还能不能痛快的玩耍了？”

　　“玩尼妹的啊，滚远一点，劳资从来都不搞基！”

　　甜妞妞在说完自己的意见之后，便就一脸笑容的站在原地，等着陈逸寒的答复。可是这都两分钟过去了，她只看到贱狼的脸上各种奇怪的表情变换，似乎是在臆想着什么，可陈逸寒跟烈都是一脸冷酷，也不知道在想些什么。

　　就在她受不了这种被无视的感觉，想要再出声询问的时候，陈逸寒的声音忽然响了起来。

　　微微一笑，陈逸寒的脸上带着一抹诚恳之色，说道：“甜队长，你提出来的计划我刚才跟我的兄弟们讨论过了，最后我们决定，就按照你说的来，那个巨型莫加多你们来对付，而另一只巨型莫拉兽，则交给我们来解决。”

　　陈逸寒的嘴角微微一扯，眼中闪过一道冷芒，继续说道：“并且，我们双方都要约定好咯，战斗过程中绝对不能插手另一方的战斗！”

　　陈逸寒说这些话，无非就是给甜妞妞吃一颗定心丸而已，在经过跟战狼合作的那次事情之后，这些口头的承诺在他的心里就是个屁，只要能保证自己跟队员的安全，其他的什么条件或者道德问题都滚远远的，跟他半毛钱的关系都没有。

　　陈逸寒在说完自己的决定之后，他向着旁边的烈打了一个眼色，后者点了点头，然后身形便就化成一道绿光，向着那只巨型莫拉兽冲了过去。

　　“嗖！”

　　烈的速度远远超过了普通觉醒者的速度，他在一眨眼的时间里面，就完成了对巨型莫拉兽的袭击，并且身形连续向着前方急速窜去了近百米的距离，将巨型莫拉兽吸引了过去。

　　一切都不需要多说，就在烈对巨型莫拉兽发动进攻的时候，陈逸寒的背后黑色的羽翼扇动，他的身形也是从原地“咻”的窜出，眨眼间便就出现在了巨型莫拉兽的头顶正上方，一柄黑红色的巨剑被他握在手中，向着巨型莫拉兽的脑袋劈砍而去。

　　贱狼的速度最慢，不过他也是最悠闲的一个。在临走之前，他还对着那三个漂亮的女人送去一个飞吻，挑衅的说道：“美女们，希望你们能够安全的回去主神空间，狼哥哥等你们哦！”说完，他乘坐飞行器也是窜向了陈逸寒和烈的战场。

　　在贱狼走后，甜妞妞的眉头紧紧皱起，她看了一眼那已经跟巨型莫拉兽战斗在一起的陈逸寒，低声嘟囔道：“还真是一群奇怪的家伙，这次真是失算了。”

　　陈逸寒手里紧握嗜血剑，在飞到巨型莫拉兽头顶的时候，他便用两只手握着剑柄，然后将嗜血剑的剑尖朝下，猛力的朝着它的头顶扎下，如果这次攻击能够成功的话，在这只巨型莫拉兽的脑袋上，一定会留下一个大窟窿。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽低吼一声，它似乎感受到了头顶的危机，在用一只爪子抵挡下烈的偷袭之后，另一只爪子则是向着自己的头顶拍去，想要把陈逸寒的攻击拦下来。

　　一股阴风临近，陈逸寒便是看到那数米宽大的爪子朝着自己攻击而来，原本已经快要完成的攻击他不得不收手，然后身形一个闪烁间，从巨型莫拉兽的巨爪下面逃脱，站在了距离它头顶十多米的高空中。

　　贱狼在抵达陈逸寒身边的时候，便毫不犹豫的发动了自己全部的光环效果，让陈逸寒跟烈的整体实力，都是提升了有百分之三十左右，特别是本身速度就很快的烈，此刻更是到达了一种几乎变态的地步。

　　贱狼在释放完自己的光环技能之后，他便就控制着飞行器落在了地面上，毕竟下面的战斗他已经很难插上手，烈跟陈逸寒才是这次战斗的主力，他只需要在关键时刻帮忙就行了。


第668章 看着就好

　　“我们上！”

　　甜妞妞看到陈逸寒等人已经完全进入了战斗状态，她也抛开了心中的顾虑，对身旁的队员们招呼一声，身形当先冲了出去。

　　甜妞妞的身形在窜出去的瞬间，她的全身上下都是涌现出了一股青色的光芒，就好比是一波波的浪涛一般，在她的脚下不断的冲击，把她从地面送到了数十米的高空中，最后跟巨型莫加多对峙在一起。

　　紧跟在甜妞妞后面，那两个女人的身上同时涌现出来了青色的光芒，就连施展的技能都跟甜妞妞一模一样，用相同的方式，她们站在了半空中，跟甜妞妞并排而立。

　　下方的酷哥和酷弟是最后出场的，但是施展技能的效果却几乎跟甜妞妞相同，一样的青色气浪，相同的是被这气浪冲的一直走上高空，然后站在了三个女人的后面。

　　陈逸寒在躲过巨型莫拉兽的攻击之后，他的注意力便就转移到了对方的战场上面，当看到那五个人竟然一个个用出的技能都是一样的之后，他的神情中立马涌现出来了一抹惊疑之色，想不明白到底是有什么技能才能够达到这种效果。

　　五个人拥有相同的能力，这一点如果真要让陈逸寒来猜测的话，那他一定会猜是这些人在主神商店商量好之后，一起购买的技能。也只有主神商店才能购买到一模一样的技能，其它地方根本就不可能，而任务世界当中的奖励，绝大多数都不会太多，更别说还是五个获得奖励的契约者组成一个小队了。

　　“贱狼，你以前在主神商店呆过，有没有看出来他们使用的是哪一种技能？这种能够让人飞翔的能力，也是现在我们急缺的，如果能找到的话，大家以后的战斗就要轻松许多了。”

　　陈逸寒猜测这些人的能力有可能是从主神商店里面购买的，而现在他们的队伍里面就有之前担任主神商店售货员的贱狼，所以陈逸寒想要再确定下，他的想法到底是不是正确的。

　　“寒哥，你说的这个事情根本就是不可能的，我在主神商店干了那么久，从来就没有听说过有什么能够让人飞行的技能，如果真的有的话，我怎么可能会不知道。”

　　贱狼似乎生怕陈逸寒会不相信自己的话，于是便接着说道：“况且，如果寒哥你的假设存在的话，那为什么我们经历这么多场世界任务了，却还是第一次看到这种技能，难道其他的契约者就都没有发现吗？”

　　陈逸寒听完贱狼的话，顿时陷入了沉思中，因为照这么来说的话，那对面的五个人身上的技能的确就不是从主神商店买来的了。

　　“嘿，算了，先不想这么多了。接下来总有机会能搞清楚的。”

　　陈逸寒摇了摇头，将脑海中的念想刨除，然后看向了下方正在跟烈大战的巨型莫拉兽，脸上露出了强烈的战意，身形化作一道流光，再次朝着巨型莫拉兽的脑袋攻击过去。

　　刚才在烈跟巨型莫拉兽战斗的过程中，陈逸寒算是看出来了，这种巨型莫拉兽就跟巨型莫加多一样，都是由多个普通的个体组成的。

　　跟上一次一样，就在陈逸寒手中的嗜血剑正要击中巨型莫拉兽脑袋的时候，对方的巨大爪子便紧跟着攻击了过来。这次陈逸寒却是没有像刚才一样躲得远远的，而是身形一闪间，从大爪子的下面穿梭过去，然后一剑劈向了巨型莫拉兽的爪子。

　　“砰”的一声闷响过后，陈逸寒的身体被这股反震的力道抛上了天，直到后退了十米左右的距离之后，这才堪堪停下了身子。

　　这是陈逸寒跟巨型莫拉兽的第一次正面交手，从这次的攻击里面陈逸寒得到了一些信息，那就是这巨型莫拉兽的体质要比巨型莫加多特殊许多，不论是结实的程度还是柔韧度都增加了许多倍。

　　以前他在攻击巨型莫加多的时候，虽然每次的攻击也是能够感受到那股反震的力道，但是却远远比不上现在的，甚至这次他的这一剑，都没有能破开巨型莫拉兽的防御，可见两者在能力上面的差别应该会很大才对。

　　在陈逸寒被反震力道击飞出去的瞬间，在正面跟巨型莫拉兽对抗的烈身形化作一道流光，手里的匕首直接刺进了巨型莫拉兽的眼睛里面，一股墨绿色的液体随之产生，喷涌而出。

　　烈在攻击了巨型莫拉兽的眼睛之后，他的身形便就立刻飞退，眨眼间便就离开了巨型莫拉兽身前三十米的范围，站在远方的空中，凝神以待。

　　“哞吼！”

　　一股墨绿色的气流涌现出来，巨型莫拉兽发出一声惊天的咆哮，然后从他的身体里面，涌现出来的阵阵的墨绿色气流，转眼间就将方圆百米之内的范围全部包裹。

　　陈逸寒在被这墨绿色气流包裹的瞬间，身体就不由自主的向着远方飘去，吓得他连忙稳住身形，然后缓慢的朝地面落下。

　　巨型莫拉兽的这式技能陈逸寒可以说已经极为的熟悉了，重力失衡空间，这个技能曾经不止一次的把陈逸寒弄的很狼狈，甚至还有好多个觉醒者就是折损在这式技能的诡异攻击下面，其中就包括陈逸寒在公路大战中亲眼看到的那三个。

　　还好的是，不论是陈逸寒还是烈，或者是贱狼，三人都不是第一次面对这重力失衡空间，所以在这技能降临的时候，只是一开始对他们有些影响，之后几人便就都找到了隐蔽的地方，暂时躲避墨绿色雾气的侵袭，至于那巨型莫拉兽的仇恨，自然是由对这种重力失衡空间更为熟悉的陈逸寒来吸引了。

　　陈逸寒挥动嗜血剑，对准巨型莫拉兽的大腿劈砍了一剑，然后身形便再次来到了另一侧，继续着跟刚才相同的动作。

　　在重力失衡空间里面，不仅让契约者的视线受到了影响，同时也影响到了陈逸寒的速度，因为在这种没有重力的空间里面，稍微一个速度过快，就有可能错失自己要攻击的目标，或者直接就倒霉的撞在敌人的攻击上面，所以为了以防万一，他必须要做到谨慎再谨慎。

　　陈逸寒的攻击对巨型莫拉兽造成的伤害微乎其微，但是尽管如此，被一只攻击力低弱的敌人一直骚扰，也让巨型莫拉兽无比的郁闷和暴躁，也就导致他的两只巨爪连连挥动，想要抓住那个一直骚扰自己的苍蝇，然后将其捏死。

　　一场战斗中，对攻击节奏的把握尤其重要，而陈逸寒在这一方面就特别的突出。

　　不论巨型莫拉兽如何的攻击，也不管它怎样的愤怒咆哮，陈逸寒始终保持着自己的攻击节奏，不骄不躁，没有丝毫加快，也从不减慢，虽然伤害微小，可他的目的显然已经达到。

　　贱狼跟烈两人站在距离巨型莫拉兽三十米远的地方，陈逸寒在重力失衡空间里面的一切动作他们都能看的清清楚楚，如果稍微发现陈逸寒有危险的话，两人肯定会在第一时间上去帮忙的，特别是以烈的速度，更是能够在任何危险的前提下，把陈逸寒救出来。

　　就在陈逸寒全力战斗的时候，另一边的双子小队的五个人，他们身处在重力失衡空间里面，别说是攻击了，就连最基本的闪避都做不到了。

　　甜妞妞跟二妞两个在半空中的时候就被巨型莫加多一巴掌拍了下来，砸在地面上“轰隆”一声，直接连地板都砸出一个深三米的大洞，要不是契约者体质强悍，并且能够吞服生命恢复药剂的话，兴许就是这么一下，就足以让两人殒命了。

　　另外三个人，酷弟为了帮酷哥挡下危险，他也是被巨型莫加多的大爪子扫中，直接撞穿了一面墙壁，也不知道到底伤势如何。

　　剩下的酷哥跟甜小妞两人身形落在地面上之后，便就飞快赶到了甜妞妞的身边，从深坑里面把两人拉了出来，然后朝着远方掠去，他们现在只想快点离开这个无法掌控的区域，等到这个技能的持续时间过去之后，再重新调整，加入战斗。

　　陈逸寒在战斗的过程中，也同时观察着双子小队那边的动向，当看到其中有三个人被巨型莫加多击中之后，他的嘴角便露出了一抹冷酷之色，其中还隐隐的有些嘲讽之意。

　　“嘿嘿，之前表现的那么强势，哥还以为你们有什么能耐呢，原来就是这简单的一个重力失衡空间，就让你们这样狼狈，那接下来的战斗，想必你们连参加的资格都没有了。”

　　起初陈逸寒在看到甜妞妞的时候，他能够从这个女人的身上感受到一股连他自己都有些捉摸不定的信息，还以为这女人隐藏的手段有多么强大呢，但是现在看来，这一切应该都是他的空想，如果这女人真的有什么厉害手段的话，为什么在刚才不用出来，而是让自己身受重伤呢？难道是为了专门做给自己看的？

　　陈逸寒在心里面胡乱的想象着，不过如果这个女人的心思真的有这么重的话，那接下来陈逸寒等人可就要小心了，指不定什么时候那女人就会给他们来一下阴的。


第669章 找出弱点

　　巨型莫拉兽的重力失衡空间足足持续了十分钟左右才消散，当墨绿色雾气消散的时候，陈逸寒的心中总算松了一口气。

　　就目前的情况来看，在刚才的重力失衡空间当中，陈逸寒一个人就托住了巨型莫拉兽，而对面的双子小队，则是在三个人重伤的情况下，这才堪堪躲过了剧情莫加多的攻击，光是从这一点就可以看出，巨型莫拉兽跟巨型莫加多的实力相差了不止一个档次。

　　陈逸寒面带冷笑，在重力失衡空间消散的瞬间，他的身形便就重新站在了巨型莫拉兽的身后，手中的嗜血剑毫不犹豫的向着它的后脑刺下，而在地面上的烈，此刻也是重新回到了空中，身形化成一道绿色的流光，绕着巨型莫拉兽来回穿梭，攻击频率快的简直难以看清。

　　自从自己的第一次偷袭被巨型莫拉兽挡下来之后，陈逸寒的心里便就对这个大家伙升起了警惕之心。因为光从灵敏度来说的话，眼下的巨型莫拉兽已经比他们在公路站上面遇见的那个最终极的巨型莫加多要强上许多了。

　　果不其然，当陈逸寒将嗜血剑即将攻击到巨型莫拉兽的脑袋的时候，它便好像有了感应一样，嘶吼一声，然后便就挥出巨爪，将嗜血剑阻拦了下来，向着陈逸寒发动了猛力攻击。

　　就跟前几次一样，陈逸寒并没有再坚持攻击，而是立刻就闪身后退，因为强行攻击的话，只会让他也身受重伤，那就有点得不偿失了。

　　不过，在经过连续几次的试探性攻击之后，陈逸寒已经掌握了这个大家伙的攻击节奏，就在他刚闪身出去，一秒钟都不到的时候，巨型莫拉兽的大爪子便就收了回去。

　　“嘿，就是现在！”

　　陈逸寒低笑一声，在巨型莫拉兽回撤攻击的时候，他背后的双翼拍动，整个身体化成一道黑色的流光，“嗖”的一下便就重新站在了刚才的位置，嗜血剑相比上次，它周身上闪烁的黑红色光芒愈发浓烈，夹带着“呼呼”风声，一剑斩向了巨型莫拉兽的脑袋。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽怒吼一声，它似乎也感受到了来自身后的危险，可是由于现在他的爪子正处在回收的阶段，根本就没办法在半路上再折返回去，所以也就没有办法再对陈逸寒发动拦截。

　　“砰”的一声沉闷响音过后，陈逸寒的身体就如同皮球一样，从半空中弹射了出去，直到三十米远的距离之后，这才重新站定。

　　再看巨型莫拉兽的脑袋上面，一道五米长的伤痕清晰可见，虽然这道伤痕同时也在缓慢的愈合，可是不管怎么说，这是目前从开始战斗以来，陈逸寒对巨型莫拉兽造成的最大伤害了，并且在有了这第一次开头之后，接下来的战斗就会变得很轻松了。

　　巨型莫拉兽在被陈逸寒偷袭成功之后，它整个状态都变得暴躁了起来，无论是烈还是陈逸寒，都在这个时间段里面躲避着它的猛烈疯狂的攻击。

　　正在躲避着巨型莫拉兽攻击的陈逸寒，忽然觉得自己的脚下似乎有什么东西把自己牵绊住了，正当他回应过来，想看去查看的时候，却是已经来不及了。

　　“砰”的一声闷响过后，陈逸寒便感觉到自己的全身上下都是一股剧烈的痛楚传递开来，他的半边身体直接在半空中就炸裂开来，那模样看起来真是太凄惨了。

　　就在陈逸寒的身形刚被击飞出去的瞬间，另一边正在全速闪躲的烈也是遭遇了危机，他跟陈逸寒一样，都是当先感觉到有什么东西对自己产生了束缚，然后在还没有做出应对的时候，身体就遭受了恐惧的力量攻击。

　　不过相比起陈逸寒来，烈所受的伤势还算好，因为他本身的速度原因，在面对危险的时候，他的闪避速度也会快上许多，所以这次的攻击只是给他造成了一条手臂的损失。

　　往嘴里丢了一瓶生命恢复药剂，烈的脸色带着凝重，身形重新化成一道流光，在巨型莫拉兽的身体周围穿梭着，并且此刻他的速度已经施展倒了极限，就是为了不让自己再被那种看不见的东西给牵绊住。

　　在刚才那么快的情景下来，也只有烈隐约看见了当时巨型莫拉兽的攻击。他虽然损失了一条手臂，可是真正来说，刚才巨型莫拉兽的攻击根本就没挨着他的身体，就光是巨爪呼啸而过的凌厉风势，就将他的手臂切割掉了。

　　从上面的一点可以想象，此刻的巨型莫拉兽强悍到了一种什么样的状态，或许在这种状态下的巨型莫拉兽，已经没有人可以再与它对抗。

　　陈逸寒在半空中的时候，便就给自己的嘴里丢了一瓶高级生命恢复药剂，而且还为自己施展了一个白魔法，当身体重重的摔在地面上之后，贱狼也是跑了过来，满脸严肃的挡在他的身边，虎视眈眈的看着周围，以防被别有用心的家伙偷袭。

　　“寒哥，要不要我施展宁静来帮你恢复……”

　　“不用，这次的伤势看起来严重，其中不过是皮肉伤而已，最多两分钟的时间我就能完全恢复。况且，就光是这一个巨型莫拉兽的攻击力就这么强悍了，接下来肯定还会有更加难缠的家伙，所以大招能留下就尽量留下来，不到万不得已千万不能使用。”

　　“好的寒哥，我知道了。”贱狼点点头，继续观察四周，身体随时保持在紧绷状态。

　　巨型莫拉兽的癫狂状态持续了两分钟左右终于散去，然后他的攻击速度和强度都恢复到了之前的状态，并且相比当时，似乎还减弱了不少的样子。

　　烈在空中急速窜动的身形也逐渐缓慢了下来，他的那只被废掉的手臂此刻已经完全恢复，不过从他苍白的脸色看起来，刚才那高强度的运动，对他来说也是一件不容易的事情。

　　陈逸寒站在下方，当他看到这一幕的时候，不知道为什么脑海中便想起了当初在公路上面战斗那最后一个巨型莫加多的时候，那个大家伙似乎也施展过类似的狂暴技能，不过跟此刻的巨型莫拉兽相比起来，就弱了不少了。

　　当然，陈逸寒关注的重点并不是在那里，而是在对付那最后一个巨型莫加多的时候，他曾经是因为攻击了对方的眼睛，然后在那瞬间就把对方从自爆的状态给消弱成了普通的王级莫加多，他也清楚记得，眼前的这只巨型莫拉兽，同样很不想让他攻击自己的脑袋。

　　“难道……这些家伙的致命位置，都是在大脑里面吗？不然的话，他们为什么会对脑袋保护的那么严格，并且在被我攻击头部之后，这巨型莫拉兽就立马发狂了……”

　　一个念头在陈逸寒的脑海中闪过，就在这瞬间，他的思路立马清晰了起来，也大概猜想到了这种大家伙的弱点位置在哪里。如果他所猜想的一切都是正确的话，那么接下来不论是面对这巨型莫拉兽或者是巨型莫加多，他们战斗起来都会轻松不少了。

　　“烈，你听我说。”一想到这件事情有可能决定这次战斗的最终胜利，陈逸寒的心里立马就激动了起来，在团队频道里面，对烈说道：“接下来我们的攻击计划改变一下，全力攻击它的大脑，就从最脆弱的眼睛部位开始，你可以配合佯攻一起对这个家伙发动攻击。”

　　烈刚刚从巨型莫拉兽的一次攻击中闪避开来，当他听到陈逸寒的话之后，眼中先是露出了一抹疑惑之色，不过瞬间就又被平静取代，对于他来说，在战斗当中陈逸寒的命令就是执行的规则，他是一个战士，只需要听从指挥就行了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　烈的身形连续闪烁，在躲过了巨型莫拉兽的两次攻击之后，他终于是抵达了巨型莫拉兽的头部位置，并且在他五米之外的，正是巨型莫拉兽的一只眼睛。

　　由于体型庞大的缘故，巨型莫拉兽的一只眼睛都可以相当于一栋小房屋那般大小，所以对于此刻的烈来说，只要抵达了目标的位置，他就不存在失手的情况。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽怒吼一声，它的房屋大小的眼球里面，倒映出来了烈的身影，似乎在这一刻它也看出来，眼前的敌人正是奔着自己的眼睛来的。

　　一层淡淡的涟漪在巨型莫拉兽的头部位置显露了出来，这看起来就跟水波一样，不过这丝涟漪在扩散过后，便就消失不见，仿佛就跟隐身了一样，让人再也捕捉不到它的轨迹。

　　陈逸寒在地面上看到这一幕，他的眉头不由的皱了起来，对空中的烈叮嘱道：“烈，接下来的攻击你要小心一些，这巨型莫拉兽是我们第一次交手，它的许多能力我们也不了解，如果感觉到事情不对的话，就立刻撤退，不要有丝毫的犹豫！”

　　空中的烈在听到陈逸寒的话之后，他轻轻点了点头，然后面色严肃的看向不远处的那只巨大眼眸，眼中闪过一道果决之色。


第670章 僵持战

　　烈的浑身上下，绿色的气流来回穿梭，手里的匕首上面也是沾染了不少，并且随着一抹猩红色的光芒浮现出来之后，这把匕首上面竟然散发出来了一股摄人心魄的波动，还有一种浓郁的血腥气息弥漫，就好像在这把匕首里面，隐藏了一个尸山血海一般。

　　当手里的匕首完全变成黑红色之后，烈便没有再犹豫，他将匕首高高举起，然后手臂甩动，那极为恐怖的速度，让人根本就难以捕捉到这把匕首的踪影到底在哪里。

　　在手臂挥动的同时，烈自己的身形也是从原地消失不见，但是却可以看到一抹绿色的光芒一直在巨型莫拉兽的脑袋周围来回的穿梭，并且在这绿色的光芒之中，还夹杂了一丝暗红色的流光，看起啦极为的美丽。

　　“咻！”

　　一声轻微的破空想音传了出来，在那急速运转的绿色流光里面，一抹暗红色的光芒一闪即逝，再次出现的时候，它便已经抵达了巨型莫拉兽那只墨绿色眼眸的三米位置之内。

　　“哧哧哧哧……”

　　匕首在抵达巨型莫拉兽身前三米地方的时候，便就再也不得寸进，并且随着它继续深入，在匕首的周围，竟然出现了一层透明的隐形能量护罩。

　　在这护罩出现的瞬间，匕首的攻击轨迹也在这时被强行的改变了，原先要攻击巨型莫拉兽眼睛的方向，被生生转移到了它头颅边上的虚空中。

　　在匕首的攻击轨迹被彻底改变之后，那一层透明的能量护罩便微微闪烁间消失不见。

　　前方抵挡的东西消失的时候，匕首上面被烈附加的速度跟力量还没有完全消耗完，它暗红色光芒微微一闪，然后便“嗖”的一下继续朝着前方窜去，眨眼间便就窜出了五十米的距离，不过在这之后，它就被一抹绿色的光芒拦了下来。

　　此刻，陈逸寒身上的伤势已经完全恢复，他站在烈的身边，自然是把刚才的一幕完全看在了眼中，微微沉吟之后，说道：“虽然这一次攻击并没有成功，但是至少我们目前确定了一件事情，那就是这巨型莫拉兽的弱点位置的确就是它的大脑不假。”

　　“接下来，我们需要计划就是要如何来攻击它的弱点位置，不需要很多次，只要我们能够做到攻击到弱点位置一次，凭咱们两个的攻击力，不论是谁，都能够把这个家伙瞬间打回原形，到时候可就简单的多了。”

　　陈逸寒在说这些话的时候，数十米开外的巨型莫拉兽似乎也是被烈刚才的攻击给激怒了，它那庞大的身体缓慢的转了过来，两只房屋般大小的眸子中带着冰冷的色彩，紧紧的盯着两人，看样子它在体型增大之后，也是拥有了一些简单的情绪。

　　在身体彻底转过身之后，巨型莫拉兽的嘴里发出连连的低吼，然后浑身的肌肉猛然紧绷，整个身体都是匍匐了下去，这样的动作让在前方观看的陈逸寒心里顿时一愣。

　　“靠，快闪开！”

　　陈逸寒的身形连忙化作一道流光从原地窜了出去，而身旁的烈在听到他的呼喊之后，也是没有丝毫犹豫的发动身形朝另一边窜了出去。

　　“轰隆”的一声闷响过后，在原先巨型莫拉兽坐卧的地方，一阵浓郁的烟尘飞扬起来，将方圆五十米之内的范围全部包裹。

　　而且，就在陈逸寒跟烈两人刚刚闪避出去的时候，从天空中，一团巨大的阴影显露出来，眨眼间便就出现在了那片地域的上空，夹带着“呼呼呼”的风声，向着地面上坐落了下来。

　　“轰！轰轰！！”

　　大地震颤，声声闷雷般的响音回荡，整个学校的范围里面，都是能清楚的感受到这恐怖的一幕，周围的许多人在不明情况的前提下，都还以为是地震了呢。

　　陈逸寒跟烈都在数十米远的地方站定，两人都是被那扬起的烟尘呛得一直咳嗽，并且随着两人脸上的震惊神色，他们看到了在那烟尘散去后，露出来的巨型莫拉兽狰狞的身影。

　　巨型莫拉兽竟然拥有这样的攻击，的确让两人都是有些不敢置信，因为像那么庞大身形，这么一个跳跃间，需要消耗的能量可是很巨大的，这也是为什么以前在战斗巨型莫加多的时候，两人从来都没有看到目标有什么太大的运动轨迹，顶多就是转个身体而已。

　　陈逸寒之所以提前就看出了巨型莫拉兽将要发动进攻，那是因为当他在看到这家伙的动作的时候，心里面就想起了地球上面的猎豹或者猛虎那些，在捕杀猎物的时候，通常都会先蓄力，借着才猛地爆发而出，将猎物扑倒。

　　陈逸寒跟烈相互对看了一眼，然后两人很有默契的，分别一个在前面，另一个则是闪身到了巨型莫拉兽的身后，跟之前的战斗方式差不多。

　　陈逸寒面色严肃的站在半空中，手里的嗜血剑上面涌动着黑色的毁灭之力，看向了下方巨型莫拉兽那巨大的头颅，浑身的气势在瞬间暴涨，身体也是急速窜下，向着巨型莫拉兽的脑袋劈砍了过去。

　　“吼吼！！”

　　没有丝毫意外的，就在陈逸寒发动进攻的时候，巨型莫拉兽发出了一声沉闷的低吼，一只巨大的爪子从侧面挥舞了过来，向着陈逸寒的身体拍了下去。

　　“嗖”的一声轻响传出，在巨型莫拉兽前面的烈此刻也是同时发动了进攻，一道道的绿芒浮现出来，在巨型莫拉兽的脑袋周围穿梭不断，暗红色的光芒闪烁间，便就刺向了它那巨大的眼眸。

　　巨型莫拉兽在抵挡陈逸寒的时候，前面的防御就没有那么严密了。

　　果然，就在陈逸寒跟烈同时发动进攻的时候，巨型莫拉兽那刚刚挥舞起来，想要去阻挡陈逸寒的巨大爪子却忽然顿住，然后飞快的撤回，去阻挡烈的攻击去了。

　　借着机会，陈逸寒的嘴角带着一抹冷笑，他将体内的毁灭之力尽数涌出，全部包裹在嗜血剑上面，对着下方那巨大的头颅便发动了自这次战斗开始以来的最强攻击。

　　一面墨绿色的盾牌在巨型莫拉兽的后脑部位出现，整个挡在了陈逸寒的攻击轨迹上面，光从表面来看的，此刻的这面墨绿色的盾牌就跟当初在公路之战中，那个终极巨型莫加多施展出来的一样，都是用它本身的墨绿色气体凝聚出来的。

　　对于眼下的这一点陈逸寒早就有猜想到了，这也是他为什么在这次的攻击里面会选择将毁灭之力完全包裹在嗜血剑上面，因为这样可以极大限度的破坏这面墨绿色的盾牌。就算这次的攻击不能给巨型莫拉兽造成什么重大伤害，但至少可以大幅度的削弱它本身的力量。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响音过后，嗜血剑击中了墨绿色的盾牌，双方顿时僵持在了那里，狂暴的能量不断的从双方的对撞区域散发出来，吹动的周围的气流都是“呼呼”作响。

　　“喝啊！给我破开！”

　　陈逸寒低吼一声，他手中的力道再次加大，虽然毁灭之力的确可以让巨型莫拉兽的墨绿色能量不断消耗，可是这种消耗的速度却非常的缓慢，远远达不到他心里预期的效果。

　　还有一点让陈逸寒无比恼怒的是，这巨型莫拉兽竟然还能自己补充墨绿色盾牌的能量，这样一来，如果他不能把这块盾牌击破的话，那么久没有办法来伤害巨型莫拉兽的脑袋。

　　黑色跟墨绿色的能量互相对撞，不断的发出“哧哧”的响动，陈逸寒的脸色越来越凝重，尽管攻击的力量并没有改变，但是他隐隐感觉到，自己眼下攻击所造成的伤害，已经跟之前刚开始的时候给巨型莫拉兽造成的伤害差了不少。

　　陈逸寒正在跟巨型莫拉兽相互对抗的时候，在正面攻击的烈也是遇到了极为难缠的一幕。就跟第一次一样，他的匕首在刺进巨型莫拉兽身前三米距离的时候，便就被一层透明的能量护罩抵挡了下来，并且这能量护罩竟然可以迫使他的攻击轨迹发生改变。

　　烈全力施展攻击，并且努力的控制着匕首的攻击方向，但是他发现自己越是用力，这匕首的攻击轨迹就变化的越快，最后在彻底变化的时候，他的脸上涌现出了一抹不甘的神色，然后身形飞快后退，躲过了巨型莫拉兽的一次攻击。

　　在攻击失败者之后，烈并没有丝毫的妥协，他的身形在调整过后，再次窜了出去，跟上次一样的攻击轨迹，刺向了巨型莫拉兽的眼睛。

　　现在的烈正在试验一个情况，他现在每次对巨型莫加多的攻击都是在一个点上面，有了他那精准无比的攻击力，在那层透明的能量上面，可以明显看出，其中有一个圆点的位置，似乎跟其他的地方有一些不一样的地方，这正是烈多次努力之后才造成的。

　　烈的攻击节奏本来就很快，如今他更是专门瞄准这一个点来攻击，就算巨型莫拉兽能够对这个点进行弥补，可是如果跟不上烈的破坏速度的话，迟早有一刻，这个点就会被他击破。


第671章 双子小队的担忧

　　就在陈逸寒跟烈两个人的攻击节奏逐渐归于平稳的时候，另一边正在跟巨型莫加多战斗的双子小队的众成员，可谓是艰苦不跌。

　　甜妞妞在重伤之后此刻已经恢复了过来，她美丽的俏脸上面带着一抹凝重之色，看向那身高只下去了不到两米的巨型莫加多，她的心情顿时沉到了谷底。

　　酷哥的兵器是一把双手短剑，他的身下流淌着青色的气流，拖延着绚丽的长尾，他的整个神行在巨型莫加多的周围来回穿梭，然后当其他的同伴把巨型莫加多的注意力吸引过去的时候，他就会趁机给对方来上一次重击，然后再飞快的远离。

　　相比起巨型莫拉兽的残忍暴行，巨型莫加多看起来就温和许多了，他的攻击虽然所蕴含的力量同样不可小觑，可是无论是攻击速度还是攻击节奏，都没有巨型莫拉兽来的紧凑。

　　双子小队的五个人分别在不同的方向对巨型莫加多发动攻击，因为在发现了巨型莫加多的身高降低了些许的时候，甜妞妞便就猜测出来了，眼前的怪物遭受的攻击越是强大，他的体型便就会飞快的降低，最后实力也会越来越弱，那样的话他们战斗起来也就会更加的轻松。

　　还好现在陈逸寒并不知道甜妞妞的想法，否则的话他一定会告诉这个自视甚高的小女孩，巨型莫加多的实力并不像他表面上看起来的那么简单，就在刚才的那次重力失衡空间里面，他们就有好几个人受伤，要是让实力比巨型莫拉兽还要强大的巨型莫加多来施展的话，那么结果就已经可以想象得到，双子小队当中很可能就会有人阵亡。

　　陈逸寒虽然明知道这巨型莫加多的弱点位置所在，可是他跟双子小队又没有什么交情，并且就原则问题上来说，对方的那种盛气凌人当初还给他留下了极坏的印象，就算双子小队的人死光了，也不管他陈逸寒的闲事，顶多就是在接下来的战斗中，他们会遇到更多的反派阵营的契约者罢了。

　　不过，陈逸寒想的确实很简单，如果要跟这样的队友成为合作伙伴的话，他还是宁愿自己一个人战斗，不然的话，说不定在当中还会出现什么意外呢。这种大型的战斗当中，任何人都不希望有意外发生，特别是熟知电影剧情的陈逸寒，更是非常的讨厌意外。

　　甜二妞的一次重击，在巨型莫加多的胸口位置留下了一个直径半米大小的深坑，正当她想要立刻撤退的时候，不知道什么原因，她的脚下好像被什么东西绊住了一样，竟然无法再移动分毫，紧接着下来，巨型莫加多的巨大爪子便夹带着“呼呼”风啸，攻击而来。

　　“不！！”

　　距离甜二妞最近的酷弟看到这一幕，顿时目次欲裂，他的双眼中被血丝遍布，浑身的气势顿时高涨，身形化作一道青色的流光，朝着甜二妞的方向冲了过去。

　　可是，跟巨型莫加多的攻击速度来比，酷弟的移动速度只能勉强躲过他的攻击，想要再他的攻击下抢夺攻击目标，很明显还有不小的难度。

　　甜二妞的脸色苍白，她的心里此刻害怕极了，但是就在这短短的半秒钟时间里面，她发现就算自己用出全力，都是没有办法挣脱这古怪力量的束缚。

　　酷弟跟巨型莫加多的巨大爪子同时降临，甜二妞绝望的闭上了眼睛，她已经可以预见到，自己若是被这巨型莫加多的爪子击中的话，肯定会当成就变成一滩肉泥。

　　酷弟在赶到甜二妞身边的时候，他伸手两手便抓住了甜二妞的双臂，就想要把她从巨型莫加多的束缚中解脱出来，可是就在他刚刚发力的时候，巨型莫加多的攻击便就已经到来。

　　“噗嗤！噗噗……”

　　巨大的墨绿色爪子击中甜二妞的身体，虽然只是被一根手指伤到，但是在这种强度的攻击下面，甜二妞的整个身体都是被在瞬间拍成了肉泥，化成星星点点的血色渣滓飘散在天地间，只留下一颗满是绝望的头颅从空中激射出去，飞向了数十米远的尘埃中，不知踪影。

　　巨大的爪子在击中甜二妞的时候，并没有停止运行轨迹，而是继续向着前方行进，那酷弟根本就连丝毫反应的时间都没有，直接就被扫中了上半身，跟甜二妞一样，他的脑袋联通上半身一起，直接就完全的消失，湮灭在虚空中，只留下了两条双腿从空中凌乱的飘落。

　　甜妞妞跟酷哥两个人看到眼前发生的一切，他们的脸上都是露出了一抹肉痛之色，不过让陈逸寒想象中的悲痛或者歇斯底里的情绪并没有表露出来，就好像这两个队员的损伤，这两个兄弟姐妹的损伤对他们来说并不是那么的重要。

　　看到这里的时候，陈逸寒的心里面就有些不能理解了。

　　因为从一开始的时候，贱狼曾经上去确认过，这双子小队里面的人物，的确都是完全的双胞胎人物，根本就不是经过主神空间改造而来的，这样一来，为什么在自己的孪生亲人死亡之后，这甜妞妞跟酷哥两个人就好像已经习惯了这种事情发生呢？难道他们的内心都是这么冷酷的吗？就连亲人的死亡，都无法让他们的情绪发出那种痛彻心扉的感觉？

　　酷弟跟甜二妞落向地面之后，在跟巨型莫加多正面对抗的，也就只剩下了甜妞妞跟甜小妞以及酷哥三个人了，从他们几人的神情中可以明显看出，他们都是对刚才的事情没有什么太大的情绪波动，真是一群心理变态，极度冰冷的人啊。

　　酷哥的脸上带着严肃之色，他的身形飞到了巨型莫加多的脑袋后面，发动了自己的强力攻击。而甜妞妞则是在前面发动了进攻，跟甜小妞配合在一起，跟巨型莫加多对抗起来。

　　一道青色的光芒从地面上急速射出，向着空中的酷哥窜了过去，看那青色光芒窜出的方向，明显正是当初酷弟死亡时，落下的地方。

　　面对朝着自己激射而来的青色光芒，酷哥的脸上没有丝毫的波动，他的手掌伸开，便就把这道青色的光芒抓在掌心里面，然后青色光芒微微一闪间，便就跟他融合在了一起。

　　“这……到底是什么东西！”

　　陈逸寒的脸上带着震惊之色，他挥动嗜血剑，在巨型莫拉兽的脑袋上面留下了一道狰狞可怖的伤口，然后他的目光便再次看向了酷哥战斗的地方。

　　就在那道青色的光芒融合进酷哥的身体里面的时候，陈逸寒可以清楚的感受出来，酷哥身上散发出来的气势在这一瞬间增加了两倍左右，其实力隐隐都有一种能够跟之前的止戈相互对抗的姿态，并且随着时间的拖延，他身上那雄浑的气势还在不断的增加着。

　　现在，陈逸寒的心里面已经可以确定，刚才那酷弟的死亡绝对不是偶然，这一切应该都在酷哥的计划里面，否则当初他的脸上也不会露出那样的表情，特别是在发现那道青色光芒的时候，他就好像已经等待了许久一样，直接伸出手掌将其吸收了。

　　另一边，甜妞妞的神色中也是露出了一抹诡异的笑意，她的身形向着后面暴退了二十多米的距离，正好躲过了巨型莫加多的一次攻击，然后随着她浑身气势的逐渐释放，从远方的地面上，有一道跟之前一模一样的青色光芒激射而出，向着甜妞妞那摊开的手掌窜了过去。

　　一秒钟过后，那道青色光芒完全融合进了甜妞妞的身体里面，跟酷哥一样，她身上的气势也在这瞬间发生了重大的转变，实力直接提升到了跟止戈相当的地步，甚至还隐隐有些胜出的样子，这种提升实力的恐怖方式，当真是不多见。

　　陈逸寒脸上的表情极为严肃，这个时候他终于想起来了，为什么当初在第一眼看到双子小队的时候，他会感觉到一股淡淡的危机感，或许这感觉到的，就是眼下他们身体发生的这种变化吧。不过，现在他的心里也是越来越好奇了，这双子小队到底还能给他多少惊喜呢？

　　酷哥跟甜妞妞的实力都得到了暴涨，他们两人一前一后，就跟陈逸寒和烈一样，对巨型莫加多发动了前后夹击，而甜小妞则是四处游走，寻找间隙攻击，虽然攻击力跟另外两个人差得很远，可是次数多了的话，还是能够起到一些作用的。

　　甜妞妞舞动手里的青色长剑，刺中了巨型莫加多的心口位置，这次直接就在其身体上面留下了一个深约五米左右的伤口，也是从开始战斗以来，她对巨型莫加多造成的最大伤害了。

　　巨型莫加多的身后，酷哥一样的表情冷肃，他的攻击力和移动速度都有了大幅度的提升，再跟巨型莫加多对抗的时候，他不再像刚开始那样的凌乱，已经逐渐进入了自己的战斗节奏。

　　“砰”的一声闷响过后，酷哥在将要击中巨型莫加多脑袋的时候，忽然有一只巨大的爪子夹带着凌厉的威势朝着他攻击而来，无奈之下他只能暂时放弃这次的攻击，翻身在巨大爪子上劈砍一剑，然后立刻就撤离开来。


第672章 强悍的甜妞妞

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，他的全身上下都是涌现出来了一股墨绿色的气流，看到这种景象的陈逸寒，顿时脸色一变，跟正在前方努力攻击着巨型莫拉兽的烈打了一声招呼，然后对方便瞬间身形闪烁了出去，站在了贱狼藏身的地方。

　　方圆五百米的范围里面，都是充满了这种墨绿色的雾气，那甜妞妞跟酷哥再次感受到了重力失衡空间的力量，两人的神情中都是充满了惊恐，然后相互对看了一眼之后，他们都是飞快的从高空中落下，然后在地面上缓慢着速度跟巨型莫加多对抗着。

　　甜小妞的神色在三人当中看起来是最淡然的，就在甜妞妞跟酷哥两个人都落在地面上的时候，她独自一人控制着身形朝巨型莫加多靠近了过去，尽管这一过程非常的艰难，但是她却没有丝毫的后退，仍旧在一点一点的前行着。

　　一股狂暴的能量波动从四面八方汇聚而来，将甜小妞完全包裹在其中，随后便就看到她的身体上面，一股青色的光芒随之而已，短短三秒钟不到，这股青色的光芒便就将她的身体完全分解，最后所有的能量化作那一道光芒，向着地面上激射而去。

　　甜妞妞的嘴角带着一抹阴柔的笑意，她任由那道青色的光芒钻进了自己的身体里面，然后她身上的气势再次暴涨了开来，最后那股恐怖的能量波动在她周身三米的范围里面，形成了一个真空的能量护罩，看起来非常不普通的样子。

　　在这真空的能量护罩里面，甜妞妞似乎再也不用担心被那重力失衡空间的诡异力量打扰，她的速度逐渐恢复到了之前的全盛状态，攻击节奏也逐渐了跟了上去。

　　反观在另一边的酷哥，他虽然无论速度和攻击力都降低了不少，但是最起码相比第一次在重力失衡空间里面的手足无措，这次最起码能够做到行动自如了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　酷哥的浑身上下，都是被点点的墨绿色光芒沾染，并且这些墨绿色的光芒依附到他身上的时候，都会对他的身上产生腐蚀，就连他身上的那件青色护甲，此刻也是露出了些许金属光泽，看起来损伤的很严重的样子。

　　酷哥脸上的神情不是太好看，他的周身涌现出来的青色光芒形成了一个能量护罩，把那些靠近自己的墨绿色雾气给阻挡了下来，但是这样一来，他体内的消耗就会增加许多，不得不嘴里含着能量恢复药剂，一边在跟巨型莫加多周旋着。

　　甜妞妞在融合了第二道青色气流之后，她本身的实力已经几乎跟陈逸寒相差不大，此刻她的身形缓慢的升到了空中，青色长剑在她的手里延伸到了五米的长短，目光冰冷的盯着对面的巨型莫加多，她浑身的气势暴动，长剑上面散发出来阵阵凌厉的剑芒，两手紧紧握着剑柄，高高举起，向着巨型莫加多猛力的斩下！

　　“吼吼！！”

　　巨型莫加多似乎也感受到了面前这个人类身上散发出来的恐怖波动，他愤怒的嘶吼一声，然后两只巨大的爪子同时挥动起来，向着面前的青色巨剑拍了过去。

　　“咔嚓”一声脆响传开，青色巨剑在遭到两只巨爪的攻击之后，就像那干硬的木棍一样，从中间断裂了开来。不过，在这青色巨剑断裂开来的瞬间，从它的剑身里面，一股颜色极为浓郁的青色气流流转出来，然后飞快缠绕上了巨型莫加多的两只巨爪。

　　这股青色的气流就好像是火焰一般，在接触到巨型莫加多的巨爪之后，就开始飞速的蔓延，短短半分钟时间不到，巨型莫加多巨爪上面便就有一根手指完全被这种青色的气流包裹，并且开始快速的湮灭，消失。

　　愤怒的吼叫声从巨型莫加多的口中传了出来，他虽然智慧并不高，可是做起事情来却也果断利落，直接就把两根手指分别从巨爪上面切割了下来，然后浑身的墨绿色气流涌动，那两只被折断的手指，又重新生长了出来。

　　此刻，巨型莫加多的身高已经到了四十二米左右，经过这近半个小时的战斗，甜妞妞跟酷哥两人都已经逐渐进入了状态，也基本摸清楚了这巨型莫加多的战斗节奏，还有一些基本的攻击招式，至于那些特殊的异能，目前他们也就领会了重力失衡空间一种。

　　甜妞妞在一击重伤巨型莫加多之后，她的身形便飞快后退，手里的青色巨剑此刻已经重新凝聚出来，她的面容上没有丝毫表情，只是双眼之中，隐隐有冰冷的流光闪过。

　　巨型莫加多在遭受重击之后，他是真的发怒了。

　　连续的咆哮从墨绿色的雾气里面传了出来，巨型莫加多原本那看起来有些气化的身形，此刻竟然逐渐的收缩，看起来越发的凝实起来。特别是他的脑袋位置，直接出现了一个透明的能量护罩，将他的头部完全包裹，根本就没有一丝的缝隙。

　　巨型莫加多的身体在快速收缩，短短两分钟不到，便就从原先的四十二米的高度变成了现在的二十米左右，整整缩小了一半的体积，看到这一幕的陈逸寒也是神情呆愕，他还是第一次看到巨型莫加多这种的技能招式，就跟泡沫体一样，竟然还能任意变化大小？

　　巨型莫加多的体型虽然缩小了一半，可是如果仔细看的话就可以发现，其实在这中间，他身上散发出来的威势却更加的强大了，甚至隐隐的，巨型莫加多的全身上下，都充满了一种近似完美的气息，这种感觉给人的第一印象就是，无懈可击。

　　此刻，不论是陈逸寒还是甜妞妞，又或者是在远处观望的烈，几人的眼中都是带着一抹惊骇之色，因为如今发生在众人眼前的事情，根本就不是他们所能够理解的事情。

　　“这种感觉，真的是好强大！”

　　一声沉闷的话音在墨绿色的雾气当中回荡，这个最新形态的巨型莫加多，他挥了挥两个强健的手臂，然后看向了前方的甜妞妞，还有那个在重力失衡空间里面，正在逐渐熟悉的酷哥，他的嘴角露出了一抹讥讽之色。

　　没错，陈逸寒非常确定自己并没有看错，这个最新出现的巨型莫加多，他竟然就跟人类一样，露出那种嘲讽的表情，并且刚才他竟然还开口说话，这一点着实让他惊讶了一把。

　　“卑微的蝼蚁，就凭你们的这种力量，还妄想挑战裁决者的威严，真是一群不怕死的家伙啊！”

　　巨型莫加多脸上带着冷笑，看着那神色严肃的甜妞妞，他那墨绿色的皮肤上面，扬起了一层浓郁的雾气，经过转变之后，在他的身上形成了一副墨绿色的战甲，看起来真是威风凛凛啊，并且这还不算，在战甲形成的瞬间，他的手里又出现了一根长约十五米，看起来威力极强的青铜色长枪。

　　巨型莫加多说话陈逸寒已经不是第一次听到，但是像这种变换形态跟使用武器的巨型莫加多，他的确还是第一次遇见，特别是现在对方的实力已经远远超过自己的时候，他的心里便就更加的震惊，想不出这个自称是裁决者的巨型莫加多，其实力到底属于哪个层次。

　　“寒哥，如果我没猜错的话，这个家伙口中的裁决者，正是我们在突破基因锁第三层之后才会获得的名号。并且也只有成为裁决者之后，我们才能晋升入奢华区，成为一个城池当中，最强大的力量之一。”

　　团队频道里面，响起了贱狼沉重的话语声，平时在队伍里面，就属贱狼见多识广，所以陈逸寒等人在听到他的分析之后，所有人的立时沉默了下来。

　　不管怎么说，在如今的这种情况下，基因锁第三层的契约者，的确不是他们能够抗衡的了的。除非眼前的这个巨型莫加多就跟那王级莫加多一样，空有殖猎者的力量，但是技能和血统上面却比不上同等阶的契约者，如果真是那样的话，他们这一战兴许还有胜利的可能。

　　“在事情还没有了解清楚之前，我们不要贸然出击，还是就在这里静观其变吧，如果这巨型莫加多的实力真的就如同贱狼所猜测的那样，我们没有办法抵挡的话，那么这次的任务，我们宁愿放弃也不去涉险，6000点的主神点惩罚，想必大家都能支付的起吧？”

　　陈逸寒的话说完之后，先是小婉的声音传了出来，她对陈逸寒的话没有丝毫怀疑，坚定的回应道：“寒，有什么计划你说出来就行，我都听你的。”

　　“寒哥，我也相信你！”

　　最后，陈逸寒的目光看向了一脸冷酷的烈，当看到对方微微点头之后，陈逸寒的脸上露出了一抹如释重负的笑容，说道：“那好，我们现在不用去管那边的战斗，争取在双子小队战败之前把眼前的这个大家伙解决了，这样就算放弃任务的话，我们应该还是能够有一点收获的。”


第673章 全力出击

　　陈逸寒的话刚说完，他自身的身形先是立马窜了出去，重力失衡空间已经失效，他现在的战斗节奏重新恢复了过来。

　　嗜血剑上面包裹着黑色的光芒，向着巨型莫拉兽的头顶劈斩了过去。与此同时，烈的身形也重新出现在了巨型莫拉兽的正前方，手里的匕首纷飞，再次攻向了巨型莫拉兽面前的那张透明的防御罩，仍旧是击中了之前他数百次攻击的那个点。

　　一股腥风夹杂着凌厉的攻势袭来，陈逸寒的身形在疾驰的过程中就窜了出去，嗜血剑反过来击中了那只黑色的巨爪，然后便就被反震的力道给弹了出去，最后稳稳落在了三十米远的空中，脸色微微一变，而后从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂，连忙吞了下去。

　　烈的速度非常迅速，他在陈逸寒被击飞出去的时候，便就已经抵达巨型莫拉兽头部五米之内的位置。

　　可是，就在他刚击出匕首的时候，巨型莫拉兽的一只巨爪忽然击出，向着他的面门横扫过来，这一下要是被击中的话，那肯定会让烈的上半身当场化作肉泥，死的透透的。

　　烈脸上的神色也是微微一变，他立刻就停下了要攻击的动作，一个闪身就从这只巨爪的攻击下脱离了出去，然后重新出现时，也已经是站在了数十米远的空中。

　　这一次交手，陈逸寒跟烈的攻击都没有奏效，他们似乎也看出了一些东西。

　　就在那个裁决者实力的巨型莫加多出现之后，这巨型莫拉兽的攻击和反应能力都得到了大幅度的提升，虽然他们目前也不了解到底发生的什么情况，可是已经可以猜测，一定跟那巨型莫加多脱不了干系。

　　“嗖！”

　　陈逸寒的身形再次窜了出去，他手里的嗜血剑，此刻蓦然间延伸到了十多米长短，就跟当初跟止戈战斗的时候一样，然后上面涌动着黑红色的雾气，再一次向着巨型莫拉兽的头颅斩下。

　　“哞吼！”

　　一声沉闷的嘶吼声从巨型莫拉兽的嘴里发出，它的浑身都冒出了墨绿色的气流，在身后形成了一面雾墙，将陈逸寒的攻击完全阻挡在外面。

　　同时在巨型莫拉兽的正前方位置，烈的攻击也再次袭来，他的身形呈S形的运动轨迹来回闪烁，让巨型莫加多捕捉不到自己的身影，凭借着无与伦比的速度，重新抵达了巨型莫拉兽的身前十米之内。

　　“咻”的一声破空响音传出，黝黑色的光芒从烈的手掌间激射而出，向着巨型莫拉兽的面门直接冲了过去，一路上那穿梭而过的气流，直接让空气都冒起了青烟。

　　一只巨大的爪子从旁边掠来，向着那道黝黑光芒抓了过去，双方的速度不相上下，最后在黝黑光芒距离巨型莫拉兽面门还有不到一米距离时，被这巨爪拦截了下来。

　　“噗！”

　　轻微的响动传开，黝黑光芒被那巨爪阻挡住的时候，并没有将其完全阻隔，而是被黝黑光芒从它上面直接穿过，继续向着前方的透明光罩疾驰而去。

　　闷雷般的咆哮之音再次从巨型莫拉兽的口中响起，它那庞大的身形，在这声吼叫声响起的时候，竟然在原地迅速的翻转，直接将后脑勺留给了烈，面门则是转向了陈逸寒的方向。

　　黝黑光芒“砰”的一下击中了巨型莫拉兽的侧脸位置，但是由于之前被巨爪阻挡，此时已经没有什么太大的攻击力，所以对巨型莫拉兽造成的伤害也是微乎其微。

　　陈逸寒虽然发现了面前的那一堵墨绿色的雾墙，可是他的攻击已经发出，来不及收回。

　　十数米长的嗜血剑上面毁灭之力涌动，但凡是被巨剑斩过的地方，都是会留下一道漆黑色痕迹，夹带着“呼呼”风响，向着墨绿色的雾墙轰击而下。

　　“轰！”

　　轰鸣之音回荡，嗜血剑斩中了雾墙，直接在上面留下了一道长达二十米的痕迹，虽然很快就被后来的雾气补上，可是随着陈逸寒体内的能量涌出，雾墙上便再次出现了一个大小模样差不多的缺口出来。

　　“吼吼！”

　　墨绿色的雾墙后面，一声惊天咆哮忽然响起，那雾墙顿时从中间分离开来，然后巨型莫拉兽那狰狞的面孔便就显露了出来。

　　两只巨爪同时挥动，巨型莫拉兽这一次可谓是将自身的攻击发挥到了极致，它的浑身都爆发出来了前所未有的恐怖波动，两只巨大兽爪也是向着空中的嗜血剑拍去。

　　“噗噗噗……”

　　嗜血剑那延伸出去的剑芒毕竟不是实体，而是完全由能量凝聚而成，所以在遭受了巨型莫拉兽的强力攻击之后，便在顷刻间崩溃，消散在天地间。

　　三秒钟之后，长达十五米的黑红色的巨剑，此刻重新回到了它之前的模样，手持嗜血剑的陈逸寒，脸色在这个时候已经变得阴沉起来，他根本就没有想到，这巨型莫拉兽的实力竟然会增长的这么快，最让他难以置信的是，这怪物的智商貌似也提高了不少。

　　现在的巨型莫拉兽，已经完全脱离了以前在陈逸寒的心中，只会凭蛮力还有本能攻击的怪物，现在的它已经具备了不弱于普通人类的智慧，对战斗节奏也已经相当娴熟。

　　陈逸寒跟烈的两次攻击，都没有对巨型莫拉兽造成什么实质性的伤害，如果再这样下去的话，那他们是绝对没有可能将其击杀的。

　　“看来不适用一些特殊招式，我们是没有办法顺利解决掉这个大家伙了。”陈逸寒沉吟过后，在团队频道里面说到。

　　“要不我来开启绝杀状态，让它的属性降低，这样或许有可能在短时间里面将这个怪物灭杀掉！”烈的声音听起来有些冷酷，但在关键时刻，他总能做出出人意料的举动。

　　“不行，你的技能虽然强悍，可是成功的前提却是要必须击中怪物才行，如今我们却连这一点都很难做到，所以你的技能就算施展了，也算浪费掉了。与其这样，还不如留下来应付接下来的战斗，或许能起到至关重要的作用。”

　　“寒哥，要不让我来试试吧？”

　　就在这个时候，贱狼的声音响了起来。陈逸寒面色一怔，心里头也是有些责怪自己，怎么就把贱狼给忘了呢，按理来说，在现在的这种时候，贱狼的作用才是最大的。

　　接下来，陈逸寒跟烈一边拖延着巨型莫拉兽的攻击，同时在团队频道里面跟贱狼一起商讨着接下来的战斗计划，争取以付出最小的代价，来取得这次战斗的胜利。

　　另一边，双子小队的战场上面。

　　甜妞妞在巨型莫加多的攻击下，连连闪避，虽然如今她的实力已经极为的强悍，可是在拥有裁决者实力的巨型莫加多面前，还是有些不够看，只能勉强保持不受伤而已。

　　酷哥此时也已经重新站在了空中，他的嘴角还带着丝丝血迹，那是刚才他被巨型莫加多手里的长枪挥出的气浪扫中的时候，所遭受的创伤，虽然伤势已经被恢复药剂治好，可是这血迹却不会就那样凭空蒸发掉。

　　酷哥的身形一直漂浮在巨型莫加多的后方，因为以他现在的实力，根本就没办法跟巨型莫加多正面对抗，所以只能在后面偶尔发动偷袭，为前方的甜妞妞打掩护。

　　双手短剑在酷哥的手里宛如两条青色的长虹，都是化作了长达十米的利刃，一次次的朝着巨型莫加多的身上劈斩而去。

　　巨型莫加多在成为裁决者之后，他的智力还有战斗意识明显提高，酷哥的这多次攻击虽然表面上看起来都是充满威势，并且攻击的角度也是极其的刁钻，可尽管如此，还是有百分之九十的攻击都被巨型莫加多给抵挡了下来。

　　剩余的百分之十的攻击落在了巨型莫加多的身上，除了让他周身的墨绿色气流有些震颤以外，其余的根本就没有对他造成任何的伤害。

　　甜妞妞面容冷肃，她手里的青色巨剑也是不断的向着巨型莫加多的头部攻击而去，但是让人无语的是，她的攻击每当快要攻击到巨型莫加多脑袋的时候，就会有一种奇怪的能量出现人，然后让她的攻击轨迹偏离，最后攻击落空。

　　“轰隆”一声沉闷的巨响之后，甜妞妞的攻击落在了旁边的一栋建筑上面，直接就把这栋建筑懒腰斩断，钢筋和水泥块从空中“哗哗”的落下，烟尘四溅，弥漫了大片的天空。

　　巨型莫加多挥动长枪，在空中留下一道恐怖的能量波动，攻击向了那正在躲避烟尘的甜妞妞，并且与此同时，他的胸口部位窜出了一道墨绿色的光芒，一闪即逝，掠向了身后酷哥的位置，这同时出手两道攻击，挑战两名对手的能力，当真当在旁边一直观察这里的陈逸寒有些惊奇，同时也对这巨型莫加多的实力评价也更高。

　　甜妞妞看到了巨型莫加多扫来的长枪，她的脸上浮现出一抹焦急之色，然后暗暗一咬牙，将手里的青色长剑祭出，甩向了长枪攻击而来的方向。


第674章 重伤

　　“轰隆隆！”

　　长剑化作的青芒跟那横扫而来的长枪对撞在一起，一声响彻天地的轰鸣之音传递出来，紧接着便就有一阵青绿色交杂的恐怖能量波动散开，席卷了方圆百米之内的所有一切事物。

　　肉眼可见的，青色长剑在被长枪击中之后，它的身体在顷刻间便崩裂了开来，化成了无数碎片向着四周激射而出，里面的那道青色的光芒，在还没有完全脱离出来的时候，就被长枪上面附带的恐怖力量给彻底绞碎了。

　　甜妞妞的眼里闪过一抹惊骇之色，张口便就是一口鲜血喷出，然后脸色一阵苍白，身形也是有些颤抖，看起来青色长剑的损毁，对她来说也是一个巨大的损失。

　　不过，眼下正是在对战的关键时期，甜妞妞不可能就因为青色长剑被毁，她就放弃这次的行动计划。而且，就算此刻她想要放弃，也已经是来不及了。

　　巨型莫加多在摧毁了甜妞妞的长剑之后，他的口中便发出了一声兴奋的低吼，然后手里的长枪连连横扫，向着甜妞妞那正在飞快后撤的身形追杀了过去。

　　身后，酷哥的脸色也有些难看，他手里的两把短剑连连挥动，想要将面前的这一道墨绿色的光芒给消灭掉，可是无论他用出怎样的攻击，都是只能将这道光芒切割开来，却无法彻底摧毁。

　　墨绿色的光芒被切割开来之后，它在瞬间便就有汇合到了一起，重新化成了之前的样子，重新对酷哥发动了攻击，但凡是被它沾染到的东西，都会或多或少被腐蚀，短短两分钟不到，酷哥手里的两把短剑上面，便就出现了近百个绿色的斑点，看起来就跟生锈发霉了一样。

　　“喝啊！源能爆破！”

　　酷哥被这墨绿色的气流纠缠的彻底发狂了，他的两手中，出现了一股青色的能量，这两股能量飞快的在两把短剑的锋刃上面凝聚出来，然后形成了一层青色的莹亮光华，就跟一副透明的剑鞘一般，将整把短剑都包裹在了其中。

　　然后，当两把短剑上面都包裹上了这种青色的能量的时候，酷哥的脸上露出一抹狰狞的狠厉，他挥动两把短剑，毅然朝着前方的墨绿色能量斩下。

　　“噗噗噗！”

　　短剑斩中墨绿色气流的时候，接过跟之前相差并不大，很轻易的就将其从中间劈成了两半，两把短剑直接就将其四块。

　　墨绿色的气流在被重新切割开来之后，它的几个切口上面，都是被一种青色的能量覆盖，当它们重新准备粘合在一起的时候，却在双方相互碰触到瞬间，发出了“啪啪啪”的爆炸响音，直接就让墨绿色气流的体积缩小了三分之一左右。

　　经过连续三次的融合之后，墨绿色气流的体积已经缩小到了只有原先一半的大小，并且就在它们刚刚融合完毕，还没有对酷哥发动进攻的时候，便就再次被两把短剑切割了开来，紧着就又是一阵的爆竹响音传开。

　　短短两分钟时间不到，之前折磨的酷哥有些抓狂的墨绿色气流，此刻已经只剩下婴儿拳头大小，无论是攻击速度，又或者是本身的腐蚀力量都已经弱小到了一个几乎可以忽略的地步。

　　酷哥单手挥动短剑，眼中闪过一道寒芒，直接把这一团婴儿拳头大小的墨绿色气流从中间切割了开来，紧接着他的身形向着后面闪烁而去，两把短剑上面依附着青色的光芒，向着那正在朝甜妞妞追击的巨型莫加多攻击了过去。

　　“爬虫一般的人类，竟然还敢对至高无上的裁决者发动偷袭，真是死活不自知！”

　　巨型莫加多在追赶甜妞妞的过程中，感受到从身后攻击而来的猛烈能量，他顿时停下了步子，然后转身看向了正手持短剑，朝着自己攻击而来的酷哥。

　　巨型莫加多的眼中闪过一抹冷嘲之色，手里的长枪随意的挥动，向着酷哥扫了过去。

　　酷哥的眼睛里面带着凝重之色，很显然他对巨型莫加多的这次攻击并没有信心能够抵挡的下来，不过眼下他的技能已经快要到时间里，如果这次的攻击放弃，他的心里将会留下不可弥补的遗憾。

　　“混蛋，看招！”

　　忽然，一声清脆的低喝声响彻而起，在巨型莫加多的身后位置，一抹灿烂的青色光芒绽放开来，化成一道长虹，向着巨型莫加多的脑袋攻击过去。

　　甜妞妞虽然之前一直处在闪避和奔走的状态，可是在这过程中，她也一直在观察后方巨型莫加多的动静。

　　当她发现酷哥施展了技能，将巨型莫加多吸引过去之后，当下便当机立断，借着这个机会同样施展出来自己的强力技能，想要给巨型莫加多造成一次重创。

　　甜妞妞跟酷哥的同时夹击，让巨型莫加多的神情看起来有些局促，不过他似乎也没有经过什么思考，便转身放弃了对酷哥的阻拦，转而攻击向了后发动攻击的甜妞妞，或许在他的心里面，认为攻击力强大的一方，才是自己首先要抵挡的目标。

　　“噗嗤”一阵轻响过后，酷哥的两把短剑同时刺进了巨型莫加多的肩部位置，青色的光华流转，将伤口处完全沾染。

　　随后，从巨型莫加多的身体里面，一股庞大的反震力道涌现出来，直接就将酷哥震得飞出了数十米远的距离，最后在喷出一口鲜血之后，这才稍稍有些缓解。

　　吞下一瓶生命恢复药剂之后，酷哥苍白的脸色微微好转。他的目光里面呆着疯狂，期待之色，看着巨型莫加多的肩部，那两道被自己留下的伤口处，似乎在等待着什么事情发生一样。

　　“哼，真是不自量力的蝼蚁，就这种程度的攻击，又怎么可能会给堂堂的裁决者带来伤害，真是太弱小了！”

　　巨型莫加多冷哼了一声，看了一眼肩部的两道散发着绿芒的伤口，嘴角露出一抹不屑的笑意，然后森冷目光看向了前方的甜妞妞，一边运转体内的能量恢复伤口，一边挥动手里的长枪，向着甜妞妞攻击了过去。

　　“啪啪！”

　　两道清脆的响音突兀炸响，巨型莫加多手里的长枪挥动，散发出阵阵强大的威势，当他正要攻击到甜妞妞的时候，却感觉肩部猛地一痛，然后就是体内的能量开始快速的流逝起来。

　　“该死的，到底发生了什么事情，为什么我的能量会消散的这么快！”

　　巨型莫加多咆哮了一声，他看见了肩部那个之前只有不到半米的伤口，此刻却变成了一个直径有三米的大坑，里面甚至可以看到他体内那翻滚入浪潮的墨绿色的气流。

　　身体上面出现了这样一个缺口，巨型莫加多身体里面的墨绿色气流就好像是找到了出口的泄洪一样，全部都朝着缺口处涌动起来，怪不得他会忽然间感到自己的能量会流失加倍呢。

　　根本已经顾不到再去攻击甜妞妞，巨型莫加多的心神连忙全都凝聚在了控制身体里面的气流上面，想要尽快的让肩部的伤口愈合，避免更多的能量流失。

　　甜妞妞起初在看到巨型莫加多放弃了进攻酷哥，转而对自己发动进攻的时候，她的心里便就已经有了撤退的计划，但是没想到就在她刚刚打算要撤离的时候，却不想巨型莫加多发出的强势攻击忽然自己收回去了，这让她的心里有些惊奇。

　　直到甜妞妞看到了巨型莫加多肩膀上的那个巨大坑洞，她的心里这才生出了一丝明悟，特别是当发现了那伤口处还残留的青色能量的时候，她的心里便彻底的清楚了。

　　趁你病，要你命。这句名言自古以来就被很多人证实过了，如今巨型莫加多身受重伤，没有心力来顾及甜妞妞，所以如今的时刻，就是她攻击的最佳时刻。

　　没有丝毫犹豫的，甜妞妞的手里面重新出现了一把银白色的长剑，不过在被气流包裹之后，便就又变成了青色，跟之前的青色巨剑相差不大。

　　控制着空中的青色巨剑，甜妞妞的眉头微微皱起，神情中满是严肃之色，手里的指印纷飞，就像是东方仙侠里面的某种法术一样，就连在一旁观看的陈逸寒，心里面都生出了一种像是在观看封神榜那些神仙施法时候的模样似的。

　　甜妞妞的指印大概掐动了二十秒左右，最后在那虚空中，青色巨剑忽然身子一颤，又分出了一把跟它一模一样的巨剑，紧接着第二把又重新分离，只是眨眼间，便就出现了十六把一模一样的青色巨剑。

　　“嗡嗡！”

　　十六把青色巨剑，在空中整齐的排成一列，然后在甜妞妞的指挥下，它们都是在瞬间激射了出去，绕着巨型莫加多形成了剑网，就好像水桶一样，把巨型莫加多困了起来。

　　“卑微的蝼蚁，难道你以为就凭这点微弱的攻击，就能让我屈服吗？这是绝对不可能的！”巨型莫加多看到了周围的十六把青色巨剑，他的脸上难得的浮现了一抹凝重之色。


第675章 青雷剑阵

　　甜妞妞听到巨型莫加多的话，她的脸上并没有丝毫生气的意思，反而带着一抹淡淡的笑意，嘴角勾起一抹轻微的弧度，整副表情看起来那是相当的自信。

　　“哼，让你屈服？”甜妞妞冷哼一声，随后语气跟刚才巨型莫加多的有些类似，说道：“我想你是搞错了，我并没有想要让你屈服的意思。”

　　“对于你这种自大又恶心的玩意儿，我的目的就只有一个，那就是想方设法的，将你完全击败，然后摧毁掉，就跟刚才的那栋大厦一样。”

　　说完，甜妞妞看了一眼身旁的那一栋之前被她一剑斩成两截的高楼大厦，那意思不言而喻，就是想要巨型莫加多也的如此，被她一剑斩于身下。

　　“嗡嗡！”

　　十六把青色巨剑将巨型莫加多团团包围，并且随着甜妞妞手里的印诀掐动，这些青色巨剑全都开始剧烈的颤动起来，散发出阵阵的嗡鸣之音。

　　一丝丝青色的气流从十六把巨剑身上散发出来，并且在这过程中，所有的青色气流在空中都连接了起来，化成了一张完全由青色光芒凝聚而成的大网。

　　青色的大网直接包裹住了方圆百米的距离，高约三十米，直接就把巨型莫加多困在了里面。并且就在这青色大网组合完毕的瞬间，一阵阵“啪啪”的响动随着响起，竟是在那青色的光芒之中，有一丝丝的雷弧闪烁。

　　青色大网中，无尽的雷光闪烁，时不时的就有一道雷光落在了中央位置站着的巨型莫加多的身上，在他的身上留下了一个漆黑的圆点，尽管这个圆点很快就被修复了，但是成百上千，甚至上万的雷弧一同发动攻击，那将是巨型莫加多无法承受的。

　　青雷剑阵：禁术。以三清之气催动，让先天之气沟通天地之雷，组合成攻防具备的绝世仙阵，除非能够摧毁阵基，否则此阵决不可破。技能消耗：1000点能量值。持续时间：无。冷却时间：每场剧情只能使用一次。（注：青雷剑阵是由三清之气催动，所以想要施展此阵，必须本身具备三清之气，否则此阵威力削弱百分之七十，且消耗的能量加倍。）

　　甜妞妞的神情平静，她两手连连纷飞，指挥着青雷剑阵中的雷弧对巨型莫加多发动攻击，虽然以她如今的实力只能同时控制三百道雷弧攻击，可是这对巨型莫加多来说，也能够造成不小的伤害了，压力已经有小山那么大了。

　　“啪啪啪！”

　　上百道雷弧在半空中凝聚成一道跟成人手臂粗气的雷霆，照着巨型莫加多头顶的透明光罩劈了下去，但是当雷霆落在这透明光罩上的时候，就跟水滴遇见大海一样，竟是在双方接触的瞬间，就已经消散开来，顺着光罩往下，不知道流向了何方。

　　巨型莫加多浑身的墨绿色雾气翻腾，他此刻已经愤怒到了极点。

　　作为一个拥有裁决者实力的强者，他从来都没有遭受过这样的羞辱，竟然被两个觉醒者相互配合着就被压制住了，这让他的自尊心受到了严重的打击。

　　肩膀上面的伤口已经完全愈合，巨型莫加多手里持着长枪，对准自己头顶的青色大网，墨绿色的雾气在长枪的尖端开始凝聚，短短三秒钟时间不到，便就在长枪的尖端凝聚出来了一个类似小型太阳的墨绿色圆球，阵阵威压从这个圆球里面散发出来，摄人心魄。

　　巨型莫加多的神情中带着暴怒之色，手臂向着上方一伸，长枪上面凝聚出来的墨绿色光球便就被他发射了出去，向着青雷剑阵的顶端攻击过去。

　　“蝼蚁般的力量，现在就让你们来尝尝裁决者的真正实力吧！”

　　巨型莫加多怒吼一声，那墨绿色的光球在接触到青雷剑阵的瞬间，便就“噗”的一声炸裂开来，将那原本青色的天幕完全变成了墨绿色，看起来就跟毒雾藻泽一般，越发慎人。

　　“嗤嗤嗤……”

　　轻微的响动传开，墨绿色的雾气在粘附住青色大网的时候，就像是硫磺一般，对任何它们能够触碰到了的东西开始了快速的腐蚀，白气升腾，看起来壮观无比。

　　甜妞妞的脸色一阵苍白，连忙从主神勋章里面取出一瓶能量恢复药剂，吞下之后，手里的印诀便再次掐动，那些被墨绿色雾气腐蚀的青色气流，开始快速的重生，恢复。

　　酷哥从远方飞了过来，他站在甜妞妞的身旁，脸上也是呆着严肃之色，看着在青雷剑阵里面正怒吼连连，对青色大网不断发动攻击的巨型莫加多，他的嘴里发出一声不屑的轻哼。

　　“妞妞姐，我来帮你！”

　　酷哥招呼了一声，他的浑身同样溢出了青色的气流，然后站到了甜妞妞的身后，两手掐诀，就跟甜妞妞刚刚施展技能时一模一样，然后在十多秒钟之后，他两手中便冒出了浓郁的青色光芒，对准甜妞妞的背部贴了上去。

　　“呼呼呼！”

　　就在酷哥的手掌贴在甜妞妞背上的时候，她周身涌动的青色气流顿时翻腾了起来，看起来就跟一场青色的风暴一样，将两人的身形完全包裹在其中。

　　青色的风暴席卷开来，那被巨型莫加多已经快要破开的青雷剑阵，此刻在眨眼间便就恢复如初，并且看其样子，相比刚开始的时候，还要更强大了一分。

　　甜妞妞的俏脸上面带着凝重之色，两只白嫩的小手印诀连连掐动，将青雷剑阵里面的雷弧一丝丝的聚集在一起，短短半分钟的时间，她便就已经融合了超过四百道的雷弧。

　　四百道雷弧凝聚在一起，形成了一根就像是象腿般的紫金柱子，“轰轰”响音回荡的同时，还散发出来了阵阵的天威，让身处在青雷剑阵中的巨型莫加多，情绪变得更加暴躁起来。

　　“天绝防御罩！”

　　巨型莫加多的神情中带着一抹狰狞之色，他抬头望着空中那已经快要凝聚成形的资金雷柱，铜铃大眼中闪过一抹惊惧之色，因为雷霆代表的是天威，是自然界最高崇的力量，没有任何人在雷霆的面前，还能保持冷静不变。

　　一股浓郁到发黑的气流从巨型莫加多的身体上涌现出来，然后飞快的在他的周身形成了一道隔离罩，就跟当初巨型莫拉兽在阻挡陈逸寒攻击的时候，凝聚出来的墨绿色的雾墙差不多，不过从这黑色的隔离罩上面可以感觉出来，它的威力相比雾墙，要强出十数倍不止。

　　隔离罩形成的瞬间，空中的那一道雷柱也是终于凝聚完成，夹带着“轰隆隆”的雷鸣之音，从空中急速的落下，轰向了巨型莫加多的头部位置。

　　经过几次的交手之后，甜妞妞这时候也大概看出来了，这巨型莫加多的弱点位置应该就是在头部，不然的话，为什么在他变换新的形态的时候，偏偏在头部生出一层防护罩呢？

　　还有一点让甜妞妞生出这样想法的是，她虽然之前在跟巨型莫加多战斗的时候大多时候都在奔逃，可是她也一直在观察着逆袭小队那边的战场。

　　虽然她心里也很清楚，巨型莫拉兽的实力相比巨型莫加多肯定要差上不少，可是毕竟双方是属于同一阵营，而且还都是猎杀者，按理说弱点位置也会相同才对。

　　在陈逸寒跟烈的战斗当中，几乎百分之八十的攻击都是在瞄准巨型莫拉兽的头部攻击，特别是当巨型莫拉兽的头部生出能量护罩的时候，烈还是坚持不懈的，一下下的找机会偷袭，这一点已经足够让甜妞妞心中生疑了。

　　再联合自己跟巨型莫加多的几次交手，让她的心中顿时清明起来。

　　甜妞妞现在已经可以确定了，这巨型莫加多的弱点位置就是他的头部，而且陈逸寒等人肯定早就知道这个办法，但是却没有告诉自己，让他们浪费了那么多的精力，而且还险些丧命，这样一来，甜妞妞的心里可谓是把整个逆袭小队都记恨上了。

　　脸上带着冰冷的色彩，甜妞妞看了一眼陈逸寒的方向，看那样子，如果不是现在走不开的话，兴许她还真的会冲过去，跟陈逸寒讨论个谁对谁错。

　　一剑劈中了巨型莫拉兽的爪子，陈逸寒的身形借力向后面倒射而去，然后他的身体不由自主的感觉有些阴冷，就好像是那种被什么强大的敌人惦记住一般，这种感觉让他很不舒服。

　　陈逸寒微微皱眉，转身看向了甜妞妞的方向，发现对方正在全力对抗巨型莫加多，并没有半点关注自己的意思，他苦笑着摇了摇头，暗道自己真是太多心了。毕竟眼下双方处于同一个阵营，就算那甜妞妞真对自己有什么不满，也不可能在这次的任务世界中动手。

　　抛开了脑子里面的荒唐想法，陈逸寒的身形在一个闪烁，冲向了巨型莫拉兽的位置，跟烈一前一后配合着，想法设法的对巨型莫拉兽的脑袋发动攻击。

　　虽然说在那个裁决者出现之后，巨型莫拉兽的智商就提高了不少，可是跟人类相比起来，它还是有太多的不足之处了。


第676章 机会

　　经过十多分钟的战斗，现在陈逸寒跟烈都已经基本熟悉了巨型莫拉兽新的战斗方式，所以在接下来的战斗当中，他们要做的就是想办法找机会发动致命一击，直接攻破它头部的防御，来做到彻底解决这个大家伙。

　　陈逸寒冲到了巨型莫拉兽的身前，嗜血剑向着它的面部刺了过去，与此同时，他的身体已经做好了回撤准备，因为通过他的经验已经知道，就在这个时候，巨型莫拉兽会对他发动阻拦，两只巨大爪子会跟拍饼子一样，对他两面夹击。

　　果不其然，就在陈逸寒距离巨型莫拉兽还有不到五米距离的时候，从两边位置，一阵强烈的呼啸之音袭来，正是巨型莫拉兽发动了阻拦式攻击。

　　身形“嗖”的窜出之后，陈逸寒挥动嗜血剑，再次对准巨型莫拉兽的爪子，发动了进攻。

　　烈在巨型莫拉兽的身后，他的神情一如既往的平静，在陈逸寒吸引了巨型莫拉兽的攻击之后，他便在瞬间化作一道血色的光芒从原地消失不见，再次出现的时候，便已经抵达了巨型莫拉兽的脑袋正上方，手里的匕首反握，猛力的向下刺去。

　　“哞吼！”

　　沉闷的嘶吼声紧跟着响起，巨型莫拉兽感受到身后的危机，它的浑身上下，都是涌现出来了墨绿色雾气，看到这一幕的陈逸寒心中不禁咒骂：“狗日的家伙，关键时刻发动这重力失衡空间，准备了这么久的袭击又要失手了。”

　　贱狼站在距离战场五十米远的地方，他的脸上带着谨慎和严肃之色，当观察到陈逸寒身形后撤的时候，他的眼神一定，两只拳头紧紧攥起，似乎非常紧张的样子。

　　贱狼看到烈对巨型莫拉兽发动了袭击，他的身形也在同时窜了出去，抵达了战场的边缘地带，手里面握着暗黑法杖，脸上带着坚定之色，目光死死的盯着烈的战场。

　　“御灵！”

　　当贱狼发现巨型莫加多浑身冒起浓郁的墨绿色气流，眼看烈的袭击就要再次失败的时候，他毫不犹豫的挥动暗黑法杖，对准巨型莫拉兽发出了一道黑色的流光。

　　“御灵”是暗黑法杖自带的一个技能，它是通过暗黑法杖顶端的黑暗能量晶释放出魅惑之力，具有扰乱思维，控制神智的奇妙作用，对一切有生命的物体都能生效。

　　光是从这介绍来看的话，这御灵术的确算是强大了。可是由于暗黑法杖还处在封印状态，所以目前想要施展这御灵术还是有很大的限制，并且对实力强大的生命施展的话，还会有很大的失败率。

　　黑色的流光速度飞快，在从暗黑法杖上面窜出的瞬间，便就没入了巨型莫拉兽的体内。

　　当这道黑色流光融合进巨型莫拉兽身体里面的时候，巨型莫拉兽那沉闷的嘶吼声立时而止，并且浑身涌动的墨绿色能量，也在此刻发生了停滞，并且还隐隐有要回缩的迹象。

　　贱狼的身子一颤，他的双眸变成了完全漆黑颜色，眼白都在这一刻全部消失，看起来他就跟恶灵一样，浑身散发出来的那种诡异气息，让人望而生畏。

　　此刻，贱狼的脑海中有一团跟刚才融合进巨型莫拉兽体内一模一样的黑色流光，通过这道流光，他能够很清晰的感知到巨型莫拉兽的精神状态。

　　“无知的人类，给我滚出去！”

　　一声沉闷入响雷的喝音从那道黑色流光里面传了出来，回荡在贱狼的脑海之中。

　　起初，贱狼的身子一颤，对这道声音的主人有些忌怕。不过当他在思考过后，得知这道声音的主人就是那个裁决者状态的巨型莫加多的时候，他心中的惧怕便瞬间消散，用同样的方式给对方回应了过去：“丑八怪，现在你连自身都难保了，还有心思关注这个小虾米啊，不如你乖乖滚蛋，让我们把这怪物收拾了吧？也让你少费些心思。”

　　“可恶的人类！”那沉闷的话音再次响了起来，听他的口气，此时应该极为的愤怒。

　　“嘿嘿，既然你自己不想出去，那现在就让狼爷来送你出去吧。”

　　贱狼低笑一声，他沟通了暗黑法杖上面的黑暗晶石，顿时便感觉自己的能量增强了十数倍不止，直接化作一道能量攻击，向着那个发出声音的墨绿色气流冲击了过去。

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫传出，随后便就是巨型莫加多愤怒的咆哮：“该死的混蛋，我一定会亲手撕了你！”

　　“切，有本事你现在就来啊，狼爷我又不是被吓大的。”贱狼不屑的撇了撇嘴，目光再次看向了那一道正在剧烈翻腾，极力挣扎的墨绿色能量体，意念延伸了出去。

　　外面，烈在发现巨型莫拉兽要发动重力失衡空间的时候，他的脸色也是变得阴沉，已经做好了要撤退的准备。

　　可是就在这个时候，他发现在远处一直观望的贱狼手里握着法杖跑了过来，并且在进入攻击范围之后，对巨型莫拉兽发动了一击黑色的流光。

　　虽然烈并不清楚那道黑色流光的作用是什么，可是就在这黑色的流光钻进巨型莫拉兽身体里面的时候，对方那原本暴躁的模样忽然呆愣在了那里，重力失衡空间的施展都被打断了。

　　眼中闪过一抹不敢置信的表情，烈再看了一眼下方双眸漆黑，似乎并不知道外界发生了什么情况的贱狼，他的眼中露出一抹阴厉之色，身形“嗖”的一下重新回到了之前的攻击位置，这次巨型莫拉兽并没有主动拦截，仍旧保持着呆愣的状态。

　　幽暗的匕首反射着冰冷的色彩，向着巨型莫拉兽的后脑攻击了过去。

　　“噗嗤”一声轻响之后，连带着血色光芒足有三米长的匕首，直接冲破了巨型莫拉兽的防御，刺进了它的后脑壳当中，足足深入了半米左右。

　　“吼吼！！”

　　嘶吼声震彻天地，在场的所有人都不由的皱起了眉头，虽然心里很不想听到这声音，可是这吼叫声的穿透力却不是一般的强，直接在众人的脑海中响起。

　　贱狼的身子一颤，双眼重新恢复了正常的色彩，他的脸色微微有些苍白，颇为惊惧的看了一眼那正在发狂的巨型莫拉兽，身形退到了安全距离之外。

　　烈在成功攻击过后，他便第一时间感受到了巨型莫拉兽的异常，所以在当下，他的身形便就窜了出去，站在了数十米远的空中，冷眼看着那浑身浓郁的发黑色雾气蒸腾，正在嘶吼连连的巨型莫拉兽。

　　陈逸寒也是向后退开了一段距离，他的眉头紧紧皱着，看到巨型莫拉兽的反应之后，他的心里不由轻叹一声，因为如果所料不错的话，烈的这次袭击算是失败了。

　　这次的猜测的确是没有错，巨型莫拉兽的弱点的确是在脑袋里面，如果能够做到一击必中的话，还是有可能直接把它打回原来形态的。

　　可是由于烈的攻击力并没有发挥到极致，还有其中那巨型莫拉兽的强大防御，种种的原因，虽然烈的确是攻破了巨型莫拉兽的防御，并且也算攻击到了它的弱点位置，可是却没有做到彻底的摧毁，这样更加让它发狂。

　　巨型莫拉兽此刻已经完全失去了理智，因为之前巨型莫加多的意念被贱狼给消灭掉了，而贱狼自己也因为忍受不了刚才的那种音波攻击，从御灵状态中退了出来，所以此刻的巨型莫拉兽又重新回到了那种空有兽性的状态。

　　两道墨绿的光柱从巨型莫拉兽的眼中射出，它整个庞大的身体瞬间从原地消失不见，再次出现的时候，便已经站在了陈逸寒的身旁，那巨大的爪子霎时间挥出，向着陈逸寒抓了过去，带动“呼呼”的风啸之声，威势阵阵。

　　“靠！这丫的这是干嘛？狂犬症发作了吗？一下子变得这么厉害！”

　　陈逸寒连忙举起嗜血剑，挡在自己的身前，同时发动了身上带的护罩道具，将防御罩撑了开来，还从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂，含在了嘴里。

　　就在陈逸寒做好所有准备的时候，巨型莫拉兽的爪子便就在同时抵达，那强烈的攻势，尽管还没有落在身上，但是陈逸寒的心里都已经有些颤栗了。

　　“轰！”

　　狂暴的能量席卷开来，陈逸寒身体外面撑起的能量护罩，在刚跟巨大爪子接触的时候，便就跟纸糊的一样，瞬间化成了光点消散在天地间。

　　嗜血剑挡在陈逸寒的身前，在光罩碎裂的时候，陈逸寒同时挥动嗜血剑，向着巨型莫拉兽的巨爪劈斩了过去，“砰”的一声斩中了巨型莫拉兽的爪子之后，从那嗜血剑上面便就传来了一阵猛烈的反震力道。

　　陈逸寒握着嗜血剑的两条手臂，从手腕的地方，一个裂口忽然炸开，一股血水便就随着喷出，紧接着，他的整条手臂都是出现了数百道的伤口，血水顿时把他的全身浸染。

　　吞下嘴里的生命恢复药剂，陈逸寒感受到体内一股暖流出现，快速的恢复着损伤的手臂。


第677章 狂暴

　　他的身形也是被这股反震的力道，给推得飞向了百米之外的空中，最后在差点就撞到了困着巨型莫加多的青雷剑阵。

　　陈逸寒深深呼出一口气，感受到身体内所受的伤势正在快速恢复，他看了一眼对面正在极力控制着青雷剑阵，对巨型莫加多进行多重攻击的甜妞妞，微微一笑，无声张口，说道：“美女，你可得加油啊！”

　　甜妞妞在控制青雷剑阵的同时，也时而会观看下陈逸寒的战斗，毕竟现在这里就他们两支队伍在战斗，开始的时候，她也发出了那种挑衅的信息，所以要是谁先能击杀自己的目标，那就会在面子上赢上一筹。

　　甜妞妞的心中涌现出一抹羞怒之色，原本就对陈逸寒不满呢，没想到这个家伙现在竟然还敢挑衅自己，让她对陈逸寒的印象更加的差了。

　　“哼，得瑟个毛线啊！先管好你的目标怪物吧，别到时候被秒了还没反应过来，还连累到我们的战场就是你的罪过了！”甜妞妞冷哼一声，毫不客气的回应道。

　　“嘿嘿，这就不用你来担心了，倒是你们啊，这样的招式也不知道到底能坚持多久，如果撑不住的话提前说啊，我们逆袭小队来接手了，可别让其他人占了便宜。”

　　“混蛋，就算老娘死了也不会把这家伙让给你的！”甜妞妞怒视陈逸寒，咬牙切齿的说道，看她那羞愤的模样，大有一种想要把陈逸寒生吞活剥了的冲动。

　　陈逸寒原本还想跟这小妞逗弄几句的，但是这个时候那正处在狂暴状态中的巨型莫拉兽已经再次追到了他的身前十多米处，挥动那巨大的爪子，就朝他攻击了过来。

　　还好的是，有了上一次教训之后，陈逸寒的心里早就做好了闪避的准备，所以在巨型莫拉兽刚刚发动进攻的时候，他的身形便就从原地窜了出去，跟巨型莫拉兽的攻击几乎同时间行动，哪怕慢上一丝一毫，他都会被那巨爪给攻击到。

　　闪避过巨型莫拉兽的攻击，陈逸寒没有丝毫犹豫的返身回去，嗜血剑上面被毁灭之力包裹，刺向了巨型莫拉兽的左边眼球，他要再一次攻击到巨型莫拉兽的大脑，这一次直接就要把它打回原形。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽嘶吼一声，两只爪子连续挥动，“锵”的一声金铁交鸣之音响起，陈逸寒手中的嗜血剑直接就被巨型莫拉兽一爪子拍飞了出去，他的脸色也是同时一变，立刻闪避开。

　　在巨型莫拉兽攻击陈逸寒的时候，烈化身而成的血芒再次来临，他的身形呈Z状前进，躲避过巨型莫拉兽的感知系统，同时在奔走的过程中，暗暗凝聚能量，尽可能的让自己这次的攻击力量发挥到最大。

　　在上一次进攻的时候，烈自己都对那种程度的攻击力量不太满意，要不是时间来不及的话，他真想再给巨型莫拉兽补上一击，那样的话说不定它就会彻底死翘翘了，不会像现在这样还为两人带来了这么大的麻烦。

　　“嘭！”

　　烈化身的血芒在空中连连闪烁，或许是他过于关注自身状态的缘故，却忽略了外界的因素，在飞驰的过程中，直接撞在了一面透明的能量墙上面，顿时让他有节奏的步伐一顿，身形也是蓦然开始向着下方降落，应该是被撞昏头了。

　　在烈被透明能量墙撞晕脑袋的时候，陈逸寒同样遭到了这种待遇。

　　就在他一击不成，想要飞快后退的时候，却感觉自己好像撞到了什么东西一样，竟然无法再继续后退，这就导致他的胸口上被巨型莫拉兽的爪子连带着划了一下，一道横穿他胸口的伤痕浮现出来，甚至连内脏都隐约可见了。

　　陈逸寒咽了一口鲜血，但是又从断裂的食道流了出来。他连忙吞下了一瓶高级生命恢复药剂，感受到伤势在逐渐恢复之后，这才松了一口气，然后表情严肃，皱着眉头观察四周，以防再遭到那种透明能量的暗算，那种阴损的招式，当真是防不胜防啊。

　　烈的身形在距离地面还有不到三米的时候停了下来，他的脸色阴沉的有些可怕，双眸中闪烁着腥红的光芒，看向了距离他数十米远的巨型莫拉兽。

　　作为一名天生的刺客，如今竟然被一个空有兽性的怪物给暗算了，这种事情放在任何一个人的身上都不会有好感觉。

　　陈逸寒的双眼中闪着寒光，看向了那被困在青雷剑阵当中的巨型莫加多。

　　刚才那透明的能量墙他虽然并没有看到实体，可是以他的感觉来看，光凭巨型莫拉兽的那种智商，是根本不可能发出同样攻击的，唯一可以解释的就是，是那巨型莫加多又进入了这巨型莫拉兽的意念当中，在控制着它的战斗节奏。

　　“该死的混蛋，自己都身陷重围了，竟然还在想着控制傀儡跟劳资战斗。等收拾了这个家伙之后，小爷一定要亲自收拾了你！”

　　陈逸寒眼中闪过一道冷芒，瞥了一眼那正在手持长枪，对抗着空中落下一道道雷电的巨型莫加多，心里面已经完全做好打算，等灭掉了巨型莫拉兽之后，不管甜妞妞同不同意，他都要亲自杀掉这个多管闲事的混蛋。

　　其实，也怪不得陈逸寒会这么的愤怒。因为在开始的时候，双方都说好了每人一个目标，然后各自战斗互不干预，可是现在明摆着是双子小队的目标对他们的敌手产生了影响，而且这种影响还是非常巨大的。

　　如果一开始巨型莫加多就没有插手的话，那么凭着陈逸寒跟烈的配合，说不定在这个时候，他们两个早就把巨型莫拉兽给解决掉了，哪里还会有现在的这么多麻烦。

　　“呼呼呼！”

　　陈逸寒的耳边，传来一阵猛烈的风声呼啸，他的心头立马一紧，然后下意识的，身形快速的后退，并且下降了十米左右的距离。

　　一道黑色的光芒从原先他站立的地方横扫而过，那猛烈的攻击，直接就让那片地域的气流都发生了紊乱，甚至连空间都有一种即将被撕裂的感觉。

　　陈逸寒在躲过巨型莫拉兽的这次攻击之后，他的心中立马感觉到了，虽然从力量来说，巨型莫拉兽的攻击力没有什么太明显的减弱，可是他计算的出来，至少从刚才的那道攻击上面，巨型莫拉兽的攻击速度降低了有三成左右。

　　原先陈逸寒在躲避巨型莫拉兽攻击的时候，尽管他施展了最快的速度，也只能凭着预先制定好的撤退路线堪堪躲过，而不能向刚才一样，一个下意识的反应，就让他闪避了过去。

　　“巨型莫拉兽的攻击速度正在飞快的下降，并且力量也有了不小的降低，只是现在我还没有感受到罢了。”

　　陈逸寒思考过后，心里面便确定了，眼下这巨型莫拉兽的攻击肯定已经开始下降了。不然的话，如果它一直都能维持之前那种强度和快节奏的进攻的话，那么他跟烈根本就没有机会将其击杀了，并且就连他们都可能会有危险。

　　像这种怪物突然爆发的情况陈逸寒之前也遇到过，但是那种是技能的施展，是有时间限制的。可是眼下这个巨型莫拉兽进入狂暴状态已经有近二十分钟了，却丝毫没有看到有从这种状态退出来的意思。

　　陈逸寒在思考过后就想通了一点，肯定是之前因为烈的攻击，给这巨型莫拉兽造成了一定的伤害，这才影响到了它接下来的战斗反应。

　　而且，当初烈在攻击到巨型莫拉兽的时候，陈逸寒从那声凄厉的嘶吼声当中可以明显听出，它是遭受了严重的创伤的，但是在吼叫过后，不仅战斗力没有降低，反而瞬间爆发，在这种情况下，只有一个道理可以解释了，那就是因为烈的那次并不算成功的攻击。

　　陈逸寒的脸色带着严谨，他的身形再次升到了二十米的高空中，目光中带着凝重，挥动嗜血剑主动对巨型莫拉兽发动了进攻。

　　“哞吼！”

　　面对陈逸寒的挑衅，巨型莫拉兽怒吼了一声，它的身形从原地飞快窜出，然后就像是一座黑色的小山一般，向着陈逸寒直接撞了过去。

　　面对头顶那黑压压，急速撞来的巨型莫拉兽，陈逸寒的背后的黑色双翼拍动，身形化作一道黑色的流光，向着右前方冲了出去，那里正是双子小队跟巨型莫加多的战场。

　　巨型莫拉兽看到陈逸寒逃走，它似乎感到自己终于找回了威严一样，兴奋的吼叫一声，然后再次加快了速度，向着陈逸寒狠狠的压下。

　　陈逸寒的嘴角露出一抹冷笑，他在抵达青雷剑阵的时候，身形便飞快的开始下降，沿着青雷剑阵的边沿，保持安全距离，既不会被剑阵攻击，又可以让自己保持在剑阵的笼罩范围里面，可以说此刻他就是找到了一处天然的避难所。

　　就在陈逸寒的身形刚下落十米左右高度的时候，巨型莫拉兽那如同小山一般的躯体也终于跟着落了下来，狠狠的砸在了青雷剑阵形成的光罩上面。


第678章 势不两立

　　“轰隆！”

　　巨型莫拉兽想要把陈逸寒压在身下，但是由于体型太过庞大，而它的控制能力又不足，所以这就导致了在下降的过程中，它直接有一半的身体砸在了青雷剑阵的青色大网上面，让整个青雷剑阵都是剧烈的一颤，险些溃散。

　　正在控制青雷剑阵的甜妞妞，她眼睁睁的看着巨型莫拉兽那庞大的身体撞在了剑阵的防护罩上面，但是却不能有丝毫的作为，只能在剑阵的能量猛地消耗之后，她连忙吞下一个能量恢复药剂，然后快速的给剑阵补充能量。

　　站在甜妞妞身后的酷哥，也是在同时脸色一白，他周身的青色能量一阵翻腾，好不容易才恢复了稳定，然后连忙吞下能量恢复药剂，脸色逐渐的好转。

　　“陈逸寒！”

　　甜妞妞咬着嘴唇，冰冷彻骨的话语声从她的口中传出，看着那一道躲在青雷剑阵下面的黑色光芒，她一脸的愤怒，吼叫道：“从今往后，我甜妞妞跟你势不两立，你这个卑鄙、无耻的混蛋！！”

　　“嘿嘿，你就随便骂吧，反正劳资又不会少一块肉，这次任务世界完毕之后，我们还指不定哪次能见面呢，愿意记恨就记恨吧，跟小爷没关系。”陈逸寒非常无赖的笑了一声，然后从青雷剑阵的笼罩下疾驰了出来，飞向了原先那属于自己的战场上面。

　　巨型莫拉兽从空中落下之后，尽管它全身仍旧在涌动着浓郁的墨绿色气流，可是相比一开始的时候，很明显减弱了许多。

　　落在地面山，巨型莫拉兽发出一声愤怒的咆哮，似乎在为自己的攻击并没有成功而感到羞怒，然后在下一瞬间，它的身形再次冲了出去，向着陈逸寒紧追而去。

　　身形正在急速奔走的陈逸寒，发现了身后那紧追而来的巨型莫拉兽，心里面实在想不明白，这家伙到底是怎么了，明明当初伤害它的是烈才对，可是为什么这家伙偏偏一直追着自己不放？难道他的长相就那么的吸引仇恨吗？

　　“嗖”的一下，陈逸寒的身形陡然加快，从原地冲了出去，然后再次出现的时候便就已经站在了三十米开外，他原先站立的地方，巨型莫拉兽的身形在那里缓慢的浮现了出来。

　　一道赤红色的光芒从陈逸寒的面前闪烁而过，冲向了巨型莫拉兽的方向，然后在陈逸寒还没有看清楚的时候，这道赤红色的光芒便迅速的倒窜了回来，最后站在他的身边，显出了烈的身形，只不过现在看起来脸色有些苍白而已。

　　这一次，陈逸寒是真正看清楚了烈为什么会在疾驰的过程中忽然回来了。

　　因为陈逸寒看到，烈在即将冲到巨型莫拉兽身前的时候，他的面前忽然出现了一堵透明的能量墙，将他的身形阻挡了下来，并且因为那恐怖的冲击力，让烈承受了很大的反震力道，这也是他为什么在退回来之后，脸色会那么苍白的原因。

　　陈逸寒对这巨型莫拉兽的攻击也是非常不解，因为他可以确定，这种透明能量的攻击是这次才出现的，之前的公路之战中，所有的巨型莫加多都没有使用过这一招。

　　以陈逸寒的战斗经验来看，这次之所以会出现这种透明光罩的能量攻击，其中有很大一部分原因就是因为那个裁决者实力的巨型莫加多。

　　如今从战斗开始已经过去一个多小时了，那个巨型莫加多被甜妞妞等人围困也已经很长时间了，但是这么久以来，他的实力基本没有多少的降低，而且跟以往不同的是，他的身高同样没有下降，这样的景象陈逸寒还是第一次看到。

　　看到巨型莫拉兽向着自己两人冲了过来，陈逸寒的眼中闪过一道寒光，身形直直的向着空中窜了出去。而烈的行动更加简单，只是简单的一个冲刺就把巨型莫拉兽拉在了屁股后面，它的速度根本就跟不上。

　　陈逸寒站在三十米的空中，他手里的嗜血剑上面毁灭之力缭绕，蓝色的火焰跳动，将这把浑身暗红色的长剑衬托的更加具有威势。

　　看着下方那正在追逐烈的巨型莫拉兽，陈逸寒眼中闪过一抹冷芒，然后双手握住嗜血剑，就如同老鹰扑食的时候一样，向着巨型莫拉兽冲刺了过去。

　　黑色、蓝色和暗红色的光芒交杂，化成一道能量风暴，冲向了巨型莫拉兽，这道三色的能量冲过之处，所有的空气就好像被蒸发了一样，微微扭曲之后，然后整片空间都如同明镜。

　　“卑微的蝼蚁，你们永远不会知道裁决者的力量有多么强大！”

　　陈逸寒即将要攻击到了巨型莫拉兽的时候，他的耳边传来了巨型莫加多嘲讽的话语声，不过尽管如此，他的攻击还是落了下去，刺向了巨型莫拉兽的脊椎位置。

　　虽然明知道巨型莫拉兽的致命弱点在头部的位置，可是陈逸寒还是选择了攻击脊椎，因为在巨型莫拉兽的头部，可是有能量光罩防御的，他并没有把握将其击穿，与其这样，还不如将巨型莫拉兽打残，然后借着它恢复的机会，再对其发动致命攻击。

　　正在下方对烈追逐的巨型莫拉兽，也是感应到了来自上方的威胁，它的嘴里发出一声低吼，然后两只巨爪同时挥向空中，对那道三色的光芒拍了过去。

　　陈逸寒这次的攻击可是凝聚了他目前普通攻击的最强招式，毁灭之力和蓝海炎同时发动，并且还借着从高空冲刺的附加力量和速度，攻击力至少都会翻两倍以上。

　　看着下方那两只朝自己抓来的巨爪，陈逸寒的脸上露出一抹嘲讽之色，眼里也是充满不屑，嗜血剑被他连续挥动，便就有十数道的三色流光激射而出，攻击向了那两只巨大兽爪。

　　“噗噗噗噗！”

　　三色能量击中兽爪的时候，立刻就在上面留下了几道深刻的伤痕，墨绿色的血液喷洒出来，看起来虽然有些恶心，但是却极其的壮观。

　　十数道三色能量，直接就把巨型莫拉兽的两只巨爪伤害的只剩下一点点的皮肉相连，如果陈逸寒此时再趁机加一把劲的话，一定可以将其一条手臂给废掉。

　　可是，这一次的攻击根本就没有给陈逸寒留下太多的缓冲时间，他在空中的时候，便就已经激发了那十数道的能量攻击，如今这一波能量攻击完毕，他的身形也已经快要抵达巨型莫拉兽的头顶位置，眼下正式的攻击就要发动了。

　　下方，巨型莫拉兽在被重伤之后，它发出一声惨烈的吼叫声音，紧接着浑身便涌出了浓郁的墨绿色气流，并且就在这一瞬间，它的身高竟是生生的降低五米。

　　用自残的方式，巨型莫拉兽获得了足够的能量不给，然后在它的头顶上方，一面墨绿色的雾墙瞬间凝聚了出来，挡在了陈逸寒的攻击路线上面。

　　“哼，给我破开！”

　　急速俯冲中，陈逸寒冷哼一声，将嗜血剑剑尖朝下，对准那一面雾墙，猛力的刺了下去。

　　“噗嗤”一声轻响传开，嗜血剑击中墨绿色雾墙的时候，只是微微停滞了瞬间，然后就跟捅破窗户纸一般，在这墨绿色的雾墙上面攻击出来了一个足够陈逸寒通过的洞口。

　　突破了雾墙的防御之后，陈逸寒距离巨型莫拉兽的距离已经不足五米，可是就在这个时候，他的左右两侧，还有正前方的位置，都是在一阵如水波般的涟漪荡漾开之后，出现了一层透明的能量防护层。

　　看到这透明能量防护层的瞬间，陈逸寒便就响起了之前自己的倒退的时候，还有烈在疾冲的时候，忽然出现阻拦他们去路的那些透明能量阻碍，正是这种玩意才让他们的战斗变得如此艰难。

　　嗜血剑挥动，陈逸寒向着左右两侧的透明能量同时发出一道攻击，然后接着就跟刚才破开墨绿色雾墙时候一样，剑尖向下，对准正前方的能量护罩攻击了过去。

　　“嘭！”

　　三色攻击的能量跟透明的防护层对撞在一起，发出一声沉闷的回响。

　　陈逸寒的眼中闪过一道冷芒，再次加大了能量的灌注，想要一举突破，把这层透明光罩彻底瓦解，可是这下子他真是遇到了困难，因为无论他如何的灌注能量，都只见对方的透明光罩能量在不断加强，丝毫不见有减弱的迹象。

　　“烈，助我一臂之力！”

　　最后，陈逸寒感觉到自己本身的力量已经流失到了一个临界点，再这样下去的话，他根本不可能再对这透明能量保护层起到破坏的作用了，于是连忙让烈帮助自己。

　　就在陈逸寒的话语刚喊出的时候，从空中便就有一道赤红的光芒出现，然后一个闪烁间便就已经抵达了陈逸寒的身边，幽暗的匕首上散发出冰冷的气息，攻击向了下方的透明能量保护层，跟陈逸寒一起，对抗起来这种让两人都感觉颇为头疼的能量体。

　　“嘿嘿！你们这群不知天高地厚的家伙，我用自身能量凝聚出来的护体光罩，岂是你们那微末的实力就能打破的？”关键时刻，巨型莫加多冷嘲热讽的声音再次响起，让陈逸寒跟烈的心里，都是涌现出一股极度不舒服的感觉。


第679章 胖子的愤怒

　　金胖子在跟独臂男一次高强度的碰撞过后，双方经过了两分钟的休整期，现在基本伤势都恢复了大概，不过还是明显可以看出，独臂男所遭受的伤害要比金胖子严重不少。

　　金胖子的脸色有些难看，他的脸色看起来有些苍白，嘴角还带着丝丝的血迹，双眼怒视着十多米开外的独臂男，冷哼道：“龟孙子，现在你还有什么能耐，再给胖爷施展出来看看？”

　　说完，金胖子的全身上下都是涌现出来了一股浓郁的金色光芒，一步步的朝独臂男逼近了过去，他身上散发出来的气势正在逐渐增强，短短十秒钟不到，他便再一次回到了巅峰状态，而且似乎在此时的金胖子，相比之前更是多出了一种彪悍的气势。

　　独臂男缓慢的起身，他的身上还有伤口在愈合，虽然都只是一些小伤口，可是这一点就足以看出，他此刻的状态肯定不如金胖子。

　　听到金胖子的话之后，独臂男并没有做出回应，他目光森寒的盯着那一步步朝自己逼近过来的金胖子，眼中露出了一抹挣扎之色，脸上的神色也是飘忽不定。

　　因为金胖子所说的不错，在施展了自己的血统能力之后，他现在的实力可以说处于最低谷的状态，根本就不能跟全盛时期的金胖子相匹敌，这也是为什么他在伤势恢复了之后，并没有像之前一样，第一时间就冲上去拼杀的原因。

　　独臂男的血统能力纵然强大，可是因为是融合失败品的缘故，这样的能力在每次的剧情任务当中只能使用一次，如今他连最后的底牌都没有，又拿什么来金胖子对抗？

　　“嘿嘿，是在想着如何逃跑吗？”

　　金胖子看见了独臂男脸上显露出来的那种飘忽不定的神情，他阴沉的低笑一声，两把金色战斧便就被握在了手中，目光中带着凌冽的杀气，将独臂男的身形完全锁定。

　　之前承受的种种，金胖子的心里面可是都记得很清楚，他现在就只有一个念头，那就是用同样的方法，给独臂男造成同样的伤害，还有那种心理上面屈辱感觉。

　　嚣张的气焰已经完全消失，独臂男的身体上面，一层淡淡的能量光华闪动，跟金胖子一样，他同样选择了继续战斗下去。

　　其实，与其说是独臂男做出的这个选择，倒不如说他在此刻已经没有选择了，唯有施展全力，跟金胖子一战，最后的结果到底是什么，这一切就只有天知道了。

　　“轰！”

　　金光乍现，金胖子的全身上下，都是涌现出来了无边金芒，将他衬托的就跟一个金色的巨人一般，充满了阵阵恐怖的威压。

　　金色的战斧也是充斥着金色的气流，瞬间增大了三倍左右，被这个金色的巨人握在手中，锁定了数米远开外的独臂男，劈斩了下去。

　　“咝”的一声轻响过后，从金色战斧上面，流出了一道直径有半米的金色圆弧，划过空气向着独臂男掠了过去。

　　金色的圆弧格外的显眼，激射的过程中，肉眼可见的在它的周围有一层透明的能量气体被切割开来，这是一种可以切割空气，震撼空间的力量。

　　“杀！”

　　独臂男大喝一声，他的手中出现了一柄银白长剑，浑身冒出浓郁的能量，将银白长剑完全包裹，脸上带着狰狞之色，向着那金色的圆弧“唰唰唰”的连续劈出三剑。

　　三道强劲的气流从银白长剑上面散发出来，向着金色圆弧攻击过去，虽然这三道气流都没有切割空气那样的恐怖攻击力，但是看起来却也不凡。

　　第一道气流跟金色圆弧对撞在了一起，发出了一声“轰”的闷响，然后在两种能量相互交织消耗过后，最终还是金色圆弧取得了胜利，将那道气流完全吞噬，湮灭。

　　接下来的第二道，第三道气流同时击中了金色的圆弧，跟第一道气流的结果没有多大的异常，这两道气流都是在开始的绽放之后，很快就跟金色的能量湮灭掉了。

　　独臂男的脸色异常难看，此刻的他已经不能用阴沉来形容了，而是一种几近疯狂，着魔的状态。

　　望着自己发出的攻击全部都被金色的能量吞噬，独臂男的身形飞快后退，并且同时向着身后劈斩数次，几道相同的流光闪现，向着金色的圆弧攻击过去。看来，他是想以这种消耗战来把金色圆弧的力量消磨到一种他可以承受的状态。

　　不得不说，眼下的情况跟之前的相比起来，真是有很多都相同的地方。

　　一开始的时候，金胖子利用自己绝强的防护罩来消耗独臂男的攻击，这一过程中虽然也有变数发生，但是从头到尾，金胖子都把战斗节奏把握在自己的手中，这也是为什么最后的获胜者会是他的缘故。

　　在那一次强烈的对撞之后，金胖子凭着强悍的恢复能力再次赢得先机，并且战场的节奏仍旧是被他主导者，只是一个金色的圆弧就让独臂男疲于奔命，犹如丧家之犬般，不敢跟他正面对抗，跟一开始的威武霸气相比起来，当真是一个天上，一个地下。

　　返身挥动银白长剑，独臂男低吼一声，他没有再继续逃跑，而是全身上撑起了一个蓝色的防御罩，数道能量激发出去之后，他自己也是顶着能量罩，向着金色的圆弧冲了上去。

　　银白长剑斩中金色圆弧，双方都是微微一停滞，然后两股能量气流交织开来，相互开始对撞，吞噬起来，特别是那金色的圆弧，在金胖子的催发下面，此刻就如同一轮金色的太阳，刺眼金芒从上面绽放出来，闪耀无匹。

　　“轰！”

　　第一次的能量冲击，直接让独臂男的身形向后倒退了三米左右的距离，让他的脸色再苍白了一分。不过在站稳身形之后，独臂男没有丝毫犹豫的，再次向着那金色的圆弧冲去。

　　金胖子的脸上一直都带着阴郁之色，他并不像独臂男那样容易被激怒。虽然如今自己占据了上风，可是他的攻击节奏依旧保持平稳状态，不骄不躁的发动圆弧能量，对独臂男发动接二连三的冲击。

　　独臂男第二次的冲击仍旧以失败告终，尽管从目前的精神状态看起来，他变得更加虚弱了。可是，其实此刻独臂男的心里面，却清如明镜，他很清楚自己正在做的事情。

　　金色圆弧固然攻击力强大，但是经过独臂男之前的一系列消耗，如今它的攻击力已经处在独臂男的承受范围里面，并且每当独臂男一次冲击过后，那金色的圆弧就需要金胖子重新补充能量，而就借着这个瞬间，独臂男再次发动一次次的冲击。

　　从主神勋章里面取出一瓶能量恢复药剂，吞下之后独臂男目光中带着森森寒意，看向了十多米远之外，控制着金色圆弧的金胖子。

　　连续五次冲击之后，独臂男可以清楚感受出来那金色圆弧的力量正在一分分的减少，虽然这种下降的速度非常慢，可总归是有效果的，光是这一点便就让他看到了希望。

　　金胖子此时也是微微皱起了眉头，他自然感受到了这种状况。

　　独臂男每攻击一次，金色圆弧的力量就会弱上一分，虽然有他在后面尽快补充，可是长久下来，他补充的速度跟不上独臂男所造成的伤害，这金色圆弧迟早都会被破开的。

　　再一次“轰”的震响过后，金胖子发现金色圆弧的能量又减少一些，他眼中闪过一抹寒光，嘴角扬起了一丝有些阴险的诡笑，看向了那正被金色圆弧反震出去，重新准备下一轮攻击的独臂男。

　　“嘿嘿，兵不厌诈，我今天就要看看，你这个家伙在前两次的教训里面，到底学到了多少东西。”低笑一声，金胖子的身形向前窜了出去，并且与此同时，他向着独臂男的方向扬起了头，“呸”的一声再吐出一口唾沫。

　　莹亮的光华激射而出，向着独臂男的方向掠了出去，在空中映射着点点的光芒，看起来就好像那钻石一般，极为漂亮。

　　独臂男自然发现了那道向着自己激射而来的莹亮光华，他眼中闪过一道阴厉之色，然后没有丝毫犹豫的挥动长剑，一道气浪便就扫了出去，攻击向了那道莹亮光华。

　　没有丝毫的声响，气浪跟莹亮光华对撞在一起，没有半点停顿的就穿梭了过去。之后再看，那莹亮的光华已然消失不见，看样子是被那气浪给直接蒸发掉了。

　　“哼，无耻的混蛋，难道你以为这种口水战还能对我造成什么影响吗？或者来说，这就是你的最强招式？真是愚蠢之极！”

　　独臂男冷哼一声，他的身形顿时从原地爆射了出去，向着那金色的圆弧再次发动了进攻。

　　可是，就在独臂男身形刚刚窜出的瞬间，从金色圆弧的后方，接连三道莹亮的光华浮现了出来，看这些莹亮光华的激射方向，正是朝着他攻击而来。

　　“可恶的家伙！”

　　独臂男怒骂一声，却又没有办法彻底忽视这三道莹亮光华，只能被迫停下身形。


第680章 玩的就是你

　　挥动银白长剑，连续劈出数道气浪，这才把那三道莹亮的光华给完全消灭掉。

　　虽然说眼前的困扰是解决了，可是也因为如此，独臂男的进攻节奏被打乱了，他现在再想要去进攻金色圆弧，明显就要重新蓄力开始了。

　　金胖子的嘴角带着一抹冷笑之色，趁着独臂男攻击口水的时候，他全力发动体内的能量，对金色圆弧补充了上去，总算为自己拉回了一点点僵持的筹码。

　　独臂男的心里无比愤怒，他自然看出来了金胖子的计划，可是现在明白过来已然太晚了，还好的是，那金色圆弧虽然恢复了些许能量，可这一点还在他的承受范围里面。

　　蓄力完毕之后，独臂男带着满心的愤怒，向着金色圆弧再次冲击而去，手里的银白长剑，散发出阵阵慑人的威势，就好像是一束刺眼的激光。

　　“咻咻咻！”

　　三声细不可闻的轻响声传开，独臂男随着声音发来的方向看去，却发现竟然又有三道与之前一模一样的莹亮光华向着自己冲来，看那样子，如果他不立即阻挡的话，这些光华肯定会在下一瞬就落在自己的身上。

　　“卑鄙无耻的混蛋，我今天一定要杀了你！”

　　最后，独臂男还是无法下决心让这些口水落在自己的身上，因为在他看来，那样的确有些太恶心了，与其让那样的事情发生，还不如让他死了来得痛快。

　　银白长剑连连挥斩，在终于将三道口水挡下来之后，独臂男将剩余的攻击全部击中了金色的圆弧，但是相比前几次的攻击，这次的明显弱小了许多，只是对金色圆弧造成了相当于前面百分之六十的伤害程度。

　　“轰！”

　　金色圆弧猛然爆发出来了一股强大的能量光芒，直接就将银白长剑反震了开来，就连独臂男也是被这忽然爆发的能量冲击的倒退十多米远，最后脸色苍白的站定身形。

　　金胖子的脸上带着嘲讽的笑容，他对眼前的独臂男已经有了必胜的把握。

　　这一次战斗当中，让他收获最大的就是那口水攻击，虽然看起来的确有些无耻和恶心，但却能够起到意想不到的作用。

　　一个主神空间的契约者，并且还是一名觉醒者，在之前的任务世界当中，应该会经历无数的艰难险阻，可是让金胖子想不明白的是，这独臂男到底是怎样的一个奇葩，竟然会害怕口水的攻击，或者应该说是害怕被口水沾染到身上。

　　对于独臂男忌怕的这一点，金胖子却是很轻易的就能释怀。在他的心里面，不管你是口水还是更加不堪入目的东西，只要是无法对他造成有效的伤害，那么他就绝对不会轻易改变自己的攻击轨迹和战斗节奏，因为在跟契约者的战斗当中，稍微一个不慎就会丢掉性命，他还没活够，就算受点羞辱，但只要能活命，才是最根本的事情。

　　金色的圆弧散发出强烈刺眼的光芒，在独臂男刚刚做好应对准备的时候，便就向着他掠了过去，那化成一道光影的速度，简直比一开始的时候还要快上不少。

　　独臂男的脸色阴郁，战斗已经到了这一步，他的心里面就算想要再反抗，那也是无用功。

　　带着最后一丝侥幸，独臂男冷喝一声，手里的银白长剑连连挥舞，在他的周身形成了一个完全由剑芒形成的护罩，将他的身形完全包裹在其中。

　　说时迟，那时快。

　　其实，从刚才金色圆弧开始重新凝聚能量到现在，也才过去了五秒钟不到的时间，独臂男只来得及吞下一瓶能量恢复药剂，然后金色圆弧的攻击便就已经降临到了他的头上。

　　独臂男的身子一颤，浑身的能量霎时间完全鼓动起来，向着空中的金色小太阳抵挡了过去。

　　只听得“轰隆”一声炸响过后，两股能量便在瞬间交融在一起，然后那金色的能量猛然一涨，直接就把银白长剑的剑芒压了下去，随着时间的推移，银白剑芒逐渐减弱，而金色的小太阳则变得越发强大起来。

　　金胖子的脸色有些苍白，但是浑身的气势却是暴涨，那浓郁的金色能量，全部向着金色的小太阳灌注而去，直接就将那银白的剑芒再压下三寸，直接就到了独臂男的头顶位置。

　　抬头望着那散发着阵阵狂暴波动，似乎下一秒就会落在自己脑袋上的金色小太阳，独臂男的神情疯狂，脸色涨红，运转起全身所有的力气，努力的向上面顶着，希望还能够再支撑一段时间，幻想着还有奇迹发生。

　　另一边，战狼跟冷面男都是注意到了这里的战场，双方的表现也各不相同。

　　冷面男当看到独臂男身受重伤，并且已经被金胖子压制的没有还手之力的时候，他脸上神色顿时变了，然后浑身的能量气息鼓动，就想要冲上前去帮手。

　　战狼虽然心理自私阴暗，可是正因为如此，他才会更加的为自己考虑。

　　当发现金胖子跟独臂男的战斗当中，自己这一方占了上风的时候，他的心里也瞬间提起来精神，知道自己这次应该是不会死在这里了。

　　看见冷面男放弃了跟自己战斗，就要前去帮忙独臂男，战狼的嘴角露出一抹嘲讽之色，冷哼一声身形便窜了出去，拦在了冷面前的跟前。

　　“嘿，那么着急做什么？你的对手应该是我才对，等我们的战斗结束了，你再去帮助那个残废也不迟啊！”

　　“混蛋！”

　　冷面男低骂一声，他的身形便就从原地窜了出去，然后攻向了拦在自己身前的战狼。

　　在之前的战斗当中，战狼一直在保存实力，因为他的小心眼，生怕金胖子在失败之后，他也会落得身死的下场，所以留着实力用作最后的抵抗力量。

　　现在，眼看金胖子就要将那独臂男彻底灭杀，战狼就算是死托也要把冷面男给挡下来，到时候等金胖子解决了独臂男之后，他们两个联合在一起，害怕斗不过冷面男一个？

　　战狼可是非常记仇的。刚才在金胖子还没有出现的时候，冷面男跟独臂男就妄想着想要以一敌二的对付他，如今他也有这个机会可以报仇，就这样放过的话，可不是他战狼的性格。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣之音过后，战狼的身体飞快后退，这一次他可是动用了全力，但是还是被冷面男的攻击震得往后倒退三米的距离，由此可见，冷面男也是动用了全力，想要尽快的营救自己的同伴。

　　越是如此，战狼的心里越是不能松懈，他的速度相比刚才跟冷面男战斗的时候快了一倍不止，然后手里长剑挥动，向着后方对自己紧追的冷面男扫出一道凌冽剑芒。

　　冷面男低哼一声，双手中便同时出现了两把跟木棍一般的武器，两根木棍同时挥动，散发出阵阵的绿色气流，向着战狼发出的剑芒对撞了过去。

　　“噗噗噗！”

　　两股能量对撞在一起，发出了阵阵轻微的炸响，然后在僵持了三秒过后，还是那绿色的能量略胜一筹，可是在击溃了剑芒之后，它在抵达战狼身前的时候，也是力量消耗殆尽，并没有对战狼造成任何的伤害。

　　一次简单的普通攻击，战狼将那参与的绿色能量击溃。然后他的眼中闪过一道厉芒，看向了那个正朝着自己冲来的绿色身影，身形同样窜了出去，长剑挥舞，变成一道密不透风的剑刃风暴，向着冷面男攻击而去。

　　“锵锵锵！”

　　冷面男的两把短棍看起来像是木质的，可是当真的跟战狼的长剑对撞在一起的时候，却能够发出类似金属碰撞的鸣响，还有点点的火星迸溅。

　　战狼挥动长剑一个劈斩，将冷面男逼退一步，然后他一个闪烁，冲到了冷面男的右侧，将长剑反握住，就朝着冷面男的心口刺去。

　　长剑上面反射着幽幽冷芒，距离冷面男的心口不过二十厘米的距离，眼看下一瞬间就会刺中冷面男，并且凭着战狼的力道，应该直接就可以将冷面男穿透。

　　可是就在这个时候，冷面男的全身浮现出来了一层蓝色的能量光罩，战狼一眼就认出来了，这种光罩正是能够在主神空间购买的那种可以充能的防御罩，没想到这冷面男竟然还藏着这一手。

　　“砰”的一声，战狼的长剑刺中了蓝色的能量光罩，只是在防御罩上面留下了一个不是很深的凹陷，之后便就被滑开，并没有对冷面男造成半点的伤害。

　　冷面男身躯一震，将这次攻击的震力消散掉，然后他的身形飞快后退，同时挥起左手中的短棍，对着战狼的脑袋就是一个横扫。

　　也要怪战狼自己粗心大意，在没有击中冷面男的时候，他的身形并没有在第一时间撤退，这才给了对方可趁之机。

　　感受到面颊上飞速靠近的凌冽攻击，战狼的瞳孔微微一缩，然后脑袋迅速向着右侧偏移，同时手里的长剑再次击出，劈中了蓝色的防御罩，将冷面男的身形彻底逼退。


第681章 战斗尾声

　　冷面男站定身形之后，他再看了一眼金胖子跟独臂男的战场，发现此刻独臂男已经被那金色的小太阳压制到了极限，要是他不能在短时间里面赶去帮忙的话，那么他一定就会失去这个跟自己同生共死多次的伙伴了。

　　望着那浑身气势高涨，正在向着自己冲来的战狼，冷面男的神色也顿时变得更加难看起来，他手里的两根短棍相互对接，然后就变成了一根长约两米的长棍。

　　长棍通体黑色，上面流转着绿色的气流，从它散发出来的波动来看，这最起码都是一件AA级的武器，不然的话冷面男不会在这个时候使用出来对抗战狼。

　　面对战狼劈斩而来的长剑，冷面男挥动长棍一个横扫，“锵”的一声将战狼的攻击击退，然后他的身形毫不犹豫的窜了出去，长棍在他的两手中非常的灵活，向着战狼的脑袋扫了过去，看那样子，如果这次他的攻击能够成功的话，那么这场延续了近两个小时的战斗就可以真正有了尾声了。

　　战狼双眼中寒光微微一闪，他同样刺出长剑，向着冷面男的心口攻击过去。

　　两个人都是这种不要命的打法，现在就看他们哪个人会因为害怕受伤而后退了，不然的话，这样子的战斗交手下去，他们最终肯定会落得两败俱伤，甚至同归于尽的局面。

　　“锵”的一声闷响过后，冷面男挥动长棍将那即将刺中自己的长剑扫开，然后同时两脚在战狼的肩部踹了一脚，借着这股反弹的力道，他的身形站在了安全距离之外。

　　“受死吧！”

　　另一边，随着一声猛烈的大喝，刺眼的金光便在瞬间绽放了开来，金胖子的浑身散发出同样浓郁的金芒，将全部的能量都朝着那一轮金色的小太阳灌注而去。

　　在小太阳的下方，独臂男的脸色已经变成了灰黑之色，他的双眼中充满了不甘和绝望，但是到了这个时候，已经没有人可以救的了他。

　　刚才冷面男跟战狼的战斗他也观察了一眼，从对方的实力抗衡上面，他看得出来，虽然冷面男的实力略胜一筹，但是想要在短时间里面击败战狼也是不可能的，所以目前来说，他的下场已经没有任何怀疑了，那就是必死的结局。

　　“轰！”

　　金色的小太阳再往下压了一分，独臂男的整个防御都在这一瞬间破裂开来，他的浑身上下，都是喷涌出了一股股的血水，那是压力太大导致的。

　　“啊！！”

　　惨烈的嘶吼声从独臂男的口中传出，他的身体里面无穷的能量涌现出来，然后跟金色的光芒对撞在一起。

　　到了这个时候，他可以说已经完全拼尽了全力，并且已经完全把生死置之度外，如果在这种情况他再有所保留的话，那就再也没有机会施展自己的招式了。

　　金胖子脸上的神色一变，因为就在刚才，他发现下方独臂男反抗的力量竟然提升了两倍不止，让他下意识的以为对方还有什么绝强的招式还没有使用，差点就收回攻击。

　　不过，当发现了这只是独臂男负偶顽抗的最后一击的时候，金胖子脸上这才重新恢复了镇定的神色，继续控制着金色小太阳，对独臂男压制下去。

　　“喀喀喀……”

　　刺耳酸牙的摩擦和骨裂响音传开，独臂男此时的状态简直可以用惨不忍睹来形容，他的全身上下都是被满满的血水沾染，甚至连骨头都变形了，要是再继续被这样压制下去，那他最后的结果，就只能是一滩肉泥了。

　　独臂男双眼血红，他死死的盯着旁边正在冷眼看着这一切的金胖子，张开口想要说些什么，但是在那巨大的压力下面，他的嘴里只能喷出一股股的血水，期间还夹杂着体内碎脏。

　　“吼！”

　　独臂男嘶吼一声，他那原本被挤压的变形的身体，在这一刻竟然奇迹的开始恢复起来，并且在恢复到正常状态之后，并没有停止，而是继续膨胀，就跟一个正在快速充气的气球一样，还在继续的变大。

　　短短三秒钟时间不到，独臂男的身体就彻底的变成了一个圆球，除了脑袋还隐约可以分辨出来，身体上其它的部位都是跟球体融合在了一起。

　　他的五官已经完全挤压在了一起，随着身体涨大，他身体上面布满了青色的狰狞血管，甚至因为皮肤变薄了的缘故，身体里面的脏器都能清楚的看到。

　　“靠，这家伙真是疯了！”

　　金胖子也是看到了这一幕，顿时惊叫一声，然后顾不得继续控制金色小太阳对独臂男进行压制，他的身形先是当先窜了出去，下一秒便就站在了距离独臂男百米远的空地上。

　　不仅仅是金胖子做出了这种反应，冷面男跟战狼看到这一幕之后，两人顿时停止了继续战斗，然后纷纷朝不同的方向窜开，眨眼间也是闪出了百米之远。

　　三个人在不同的位置，带着相同的目光看着这一切，他们的脸上都是有些怔神。

　　“轰隆！”

　　就在他们刚刚站稳身形，两秒钟时间不到的时候，那在金色小太阳的压制下，变成一个大气球的独臂男，整个身体都是在瞬间爆炸了开来，就好比一个高爆炸弹一样，狂暴的能量顿时扩散，向着四周冲击开来。

　　金色小太阳在这股能量的冲击中迅速变得暗淡，然后变成了一股纯粹的能量消散，而由独臂男爆炸产生的那股狂暴能量则还在向着四周扩散，直到延伸了两百米的距离之后，这才缓慢的停了下来，然后开始渐渐的消散。

　　“叮……你杀死了268号契约者，根据系统规则，你将会获得对方当前身上百分之十的主神点奖励。”

　　“叮……你获得了896点主神点奖励。”

　　听见了主神勋章里面传出来的提示音，金胖子这才深深的呼出一口气，他的神色逐渐恢复了正常，看了一眼旁边的战狼，发现对方的脸上仍旧是那种冷漠，阴狠的神色。

　　身形原本就跑到另一边的冷面男，在看到独臂男自爆之后，他便就借着机会逃脱了，此时早就已经不见了踪影，所以这一次的战斗，可以说到此就算是结束了。

　　狂暴的能量散去之后，从旁边的树林里面，十多只疯狂的莫拉兽便奔跑了出来，向着金胖子跟战狼冲了过去。

　　看到又有战斗来临，金胖子原本打算跟战狼说的话也只能咽回肚子里面，向着其中的两只莫拉兽冲了过去。

　　“噗”的一声轻响，金色的战斧直接就把一直莫拉兽的脑袋给敲碎，让它的身体在冲刺的过程中直接变成黑灰消散在天地间。

　　感受到了从背后袭来的冷冽寒风，金胖子脸上神情阴沉，眼中闪过一道厉芒，身形迅速向着前方冲刺了数十米的距离，然后返身就是两式猛力攻击向着那一团黑色的光影轰击过去。

　　这同样是一只莫拉兽，不过相比普通的莫拉兽，它的体型看起来要更大一些，看其模样，应该就跟那王级莫加多一样，它应该是属于王级莫拉兽了。

　　金胖子刚才他可是感受到了这王级莫拉兽的攻击力量，已经跟觉醒者的攻击不相上下，并且这一切的猜测还是在对方没有什么强力技能的前提下。

　　一个闪身到了王级莫拉兽的身边，然后金色的战斧挥起，向着王级莫拉兽的巨爪劈了过去，但是就在这战斧刚刚抵达王级莫拉兽还有半米距离的时候，在对方的身上竟然洋溢出来了一股墨绿色的气流，将他的攻击低档在了外面。

　　“砰”的一声闷响过后，金胖子的身形飞快后退，因为他已经深切感受到了王级莫拉兽的恐怖力量，至少以他的普通状态，是没办法跟其正面抗衡的，唯有借助自己的战斗技巧，还有人类的高超智慧，来对付眼前这个大家伙。

　　金胖子在遭受到王级莫拉兽攻击的同时，另一边的战狼也是遭到了同样的危机，跟两个王级莫加多还有好几只普通的莫拉兽战斗在了一起。

　　金胖子刚刚躲开这只王级莫拉兽的攻击，在他还没有反应过来的时候，从他的身后，便又是一股危机感袭来，这种感觉就跟之前那种感觉一样，看来是另一只王级莫拉兽出现了。

　　金胖子的身体飞快矮下来，然后在地面一个翻滚躲过了身后的袭击，同时站稳身形之后，他飞快的窜向一个没有敌人的方向，找好防守地点，然后目光冷肃的看着这两只巨型莫拉兽。

　　从任务的介绍来看，金胖子是知道在这最终的战场当中，猎杀者小队的数量肯定会非常多，之前因为在跟独臂男等人战斗，所以他还没有特别注意这些。如今真正一个人面对两只王级莫拉兽，再看看不远处正在跟两个王级莫加多战斗的战狼，他的脸色顿时变得不好看起来。

　　就目前的情况来看，双方阵营的契约者应该都已经死亡的差不多了。而眼下的状态就是，反派阵营因为有猎杀者的帮助，所以实力肯定在守护者阵营之上，接下来要看的，就是他们的个体实力，还有相互间的配合能力了。


第682章 重创

　　金胖子跟战狼那边的战斗告一段落，另一边正在跟巨型莫拉兽对抗的陈逸寒跟烈，此刻却是陷入了进退两难的地步。

　　陈逸寒和烈一同进攻，此刻两人的攻击结合起来，仍旧是没有办法破开面前的这个透明的能量墙，最好的一次，也只是将这光罩撼动到若隐若现，但只是瞬间，它便就又得到了能量补充，又变得充盈坚实起来。

　　陈逸寒心里非常明白，要是时间再拖延下去的话，那么他跟烈两个这一次的攻击很可能就会彻底无用功，但是这样的结果绝对不是他想要的。

　　眼中一道厉芒闪过，陈逸寒的身体上面，出现了一点点的银色的光芒，这银色的光点飞快增加，转眼间便就将他的全身包裹，让他看起来就跟一头银色的巨兽一般。

　　龙人血统，不到万不得已的时候，陈逸寒绝对不会使用出来。

　　如今面临这强悍无匹的巨型莫加多跟巨型莫拉兽的联手，他再也不能保存实力，只要这一次的袭击能够成功，那么接下来的战斗将会轻松无数倍，甚至还有可能直接就结束这一场战斗也说不定。

　　龙人血统施展成功的瞬间，陈逸寒顿时感觉到自身的力量瞬间增长了五倍不止，那磅礴的能量让他忍不住的低吟出声，然后目光中闪过一道银色的光辉，再次挥动手里的嗜血剑，向着下方的透明能量墙攻击而去。

　　“轰隆！”

　　沉闷的响音回荡，各色的能量气流交织，烈也是紧跟着陈逸寒的攻击，全力对透明能量墙发动了自己的最强攻击，一声清脆的“咔咔”响音过后，那透明的能量墙上面，竟是出现了一个拳头大小的白色光点，从这光点上面，有丝丝的裂纹延伸出来。

　　透明能量墙上面这个光点和裂纹出现的刹那间，在它下方的巨型莫拉兽顿时疯狂的咆哮起来，它舞动两只巨大的爪子，向着上方的陈逸寒跟烈攻击了过去。

　　“给我破开！”

　　再一声轰鸣响音过后，这面阻挡了陈逸寒好长时间的能量墙，终于在他变身龙人血统之后，彻底的被摧毁，无数的能量碎片飘散，将天空中都映射的星星点点。

　　嗜血剑剑尖朝下，向着巨型莫拉兽的背部刺了下去，而烈则是身形闪烁间，向着巨型莫拉兽的面部窜了过去，手里的匕首散发着幽幽冷芒，刺向了他之前曾无数次攻击过的那个点。

　　“噗嗤”一声轻响传开，在龙人血统的加持下，陈逸寒很轻松的就突破了巨型莫拉兽的防御，将嗜血剑刺进了它的背部，并且同时将毁灭之力全部施展开来，在巨型莫拉兽的身体内部肆虐，直接就将它的脊椎给完全破坏掉了。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽发出一声沉闷的嘶吼，背后流淌着墨绿色的血液，它在地面上疯狂的翻滚着，将许多的建筑都直接生生摧毁。

　　烈原本已经到了巨型莫拉兽的身前，正要上去对其发动进攻的时候，却发现在陈逸寒攻击过后，这大家伙竟然忽然发狂了，于是他只能临时撤退，避开正处在癫狂状态的巨型莫拉兽，身形退到了贱狼的身边，两人都是表情严肃的看着那正在极力抵抗痛苦的大家伙。

　　“吼吼！！”

　　墨绿色的雾气直接将方圆百米之内的范围全部包裹，巨型莫拉兽在这过程中，它的身形也是飞快的发生了变化，体积正在迅速缩小，就跟那巨型莫加多一样，浑身的肌肤开始变得跟正常的血肉一样。

　　看到发生的这一幕，陈逸寒跟烈的心里都是一惊，暗暗想到：“难道这个家伙也要开始进化了？等这次进化完了之后，会不会也变成拥有裁决者实力的巨型莫拉兽？”

　　巨型莫加多在变成裁决者之后，那恐怖的实力他们都是共同见证过的。如果这巨型莫拉兽也会变成那种恐怖的存在，那接下来他们的战斗就将会变得更加艰难。

　　陈逸寒很想这个时候冲上去，尽可能的打断巨型莫拉兽的进化，可是当接近了那墨绿色雾气三米范围之内的时候，他的身体上面便就冒出了蒸腾的白气，那是他的衣服和血肉被腐蚀之后才会出现的景象。

　　连忙往嘴里丢了一瓶生命恢复药剂，陈逸寒的身形连连后退。等站在了安全距离之后，他阴冷的目光看向了那包围了方圆百米的墨绿色的雾气，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　陈逸寒实在想不明白，以他作为觉醒者的实力，并且此刻还进入了龙人血统的状态，却还是没有办法抵挡那墨绿色雾气的腐蚀，可以想象那墨绿色雾气的恐怖程度到底到了何等的层次，最起码以现在陈逸寒是没有办法对抗的。

　　其实在想想过后，陈逸寒的心里面也就释怀了。

　　毕竟眼下的情况来说，这巨型莫加多跟巨型莫拉兽都是属于猎杀者团队当中的最高级别战斗力量，要是这么轻易的就被他们消灭了的话，那这场任务也就太过轻松一些了。

　　两分钟的疯狂咆哮之后，那墨绿色的雾气逐渐散去，巨型莫拉兽的最终形态也是显露在了众人的面前。

　　约有十米的身高，它的浑身肌肤都呈现出一种黝黑之色，特别是那一双巨大的爪子，此刻上面闪烁着点点的冷芒，看那样子，锋利程度应该还要比一般的冷兵器强大不少。

　　巨型莫拉兽成功进化之后，它的眼睛也缓睁开来，血红色的眸子看向了陈逸寒跟烈两人，那狰狞可怖的大嘴一张一合，声音嘶哑的说道：“人类，你们已经彻底激怒了我。现在，蝼蚁般的你们，是否已经准备好承受本王怒火的准备！”

　　“靠，这到底怎么回事啊，竟然连看门狗都会说话了。还会威胁人了？真是太不可思议了！”陈逸寒惊奇的喊叫一声，虽然脸上的神情中带着不屑，可是他的眼中，却是有一抹隐晦的凝重之色闪过。

　　“这下子有得玩了，这大家伙也变成裁决者实力了，我们可要怎么来跟着家伙来战斗啊。”团队频道里面，战狼颇为无奈的声音响了起来。

　　“唉！”

　　陈逸寒轻叹一声，他看了一眼旁边同样一脸严肃的烈，他的瞳孔里面，一圈花色的光彩迅速浮现出来，看向那巨型莫拉兽的目光中，充满了冰冷和孤寂的色彩。

　　天照技能发动的瞬间，巨型莫拉兽的身体上面，一股浓烈的黑色火焰开始蔓延开来，短短五秒钟时间不到，它浑身上下都是冒出了这种黑色的火焰，并且无论它用什么样的办法，都是没有办法将这股黑色的火焰扑灭。

　　“该死的！这到底是什么火焰，为什么我没有将它熄灭！”

　　巨型莫拉兽愤怒的咆哮一声，它的浑身浓郁的墨绿色光芒涌现出来，一次次的朝着黑色的火焰覆盖上去，想要将这讨厌的火苗彻底熄灭掉。

　　“你到底是什么人，为什么你可以施展出灭世之炎！”

　　另一边，那被困在青雷剑阵当中的巨型莫加多看到了巨型莫拉兽身上正在熊熊燃烧的黑色火焰，他的脸色顿时大变，惊叫出声。

　　“哦？灭世之炎是什么东西？”陈逸寒的脸上露出好奇之色，毕竟就连他自己也是不知道天照技能施展出来的火焰到底属于哪一类，总之的确是非常强大就是了。

　　很明显，巨型莫加多此刻并没有心情来回复陈逸寒的疑问。

　　他虽然被困在青雷剑阵当中，但是在看到巨型莫拉兽在承受无尽痛苦，并且无法摆脱的时候，巨型莫加多的脸上也是浮现出来了一抹焦急的神色。

　　他挥动手里的长枪，直接将那头顶刚刚凝聚出来，还没有劈下的雷霆击散。然后他的浑身便就散发出来了浓郁的墨绿色光芒，浑身的气势暴涨，望着青雷剑阵的一个不起眼的角落，将长枪用力抛射了出去。

　　“嗖”的一声轻响过后，青色长枪化作一道流光，向着那个不起眼的角落激射而去。

　　甜妞妞在外面控制着青雷剑阵，当她发现了这一幕之后，脸色顿时大变，整个人都微微一颤，似乎巨型莫加多的这个动作，极度的刺激了她一样。

　　“给我转变！”

　　甜妞妞怒喝一声，她两手中连续掐着印诀，甚至都已经看不清楚她当前的动作，那一连串的幻影，当真就跟千手观音似的，看起来美妙绝伦。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在甜妞妞印诀掐动的时候，整个青雷剑阵都是发出了声声的颤音，并且开始流转起来青色的光芒，巨大的剑阵竟然自己旋转了起来。

　　青雷剑阵在刚刚挪动不到三米距离的时候，那被巨型莫加多击出的长枪便就已经抵达了目标攻击位置。

　　一声震天的轰鸣响音过后，在那个不起眼的位置里面，一大片青色的光芒绽放开来，然后便就有一把虚幻的青色大剑浮现出来，直接被这把长枪击中，然后彻底化成能量碎片消散。

　　甜妞妞脸色顿时一变，往嘴里丢了一个能量恢复药剂，然后双手再次掐诀，控制青雷剑阵继续运转起来。


第683章 恐怖能力

　　之前被长枪击中的地方，有一把青色的巨剑重新被凝聚了出来，甜妞妞身后的酷哥也是连忙吞下能量恢复药剂，然后再把能量完全灌输进甜妞妞的身体里面。

　　陈逸寒心中带着疑惑之色，因为眼下甜妞妞跟酷哥所使用出来的功法和技能他真的是太熟悉了，就跟地球上面古时候的仙人法术非常的相似，竟然还有这种传功的能力，这是强大的有些过分了。

　　如果逆袭小队的众人学会了这种技能的话，那么一旦遇到危险的时候，只需要贱狼撑开东皇钟，然后他们每人手里握着一颗能量晶石，那种强大的防御力，陈逸寒的心里都不敢想象会强大到何种的地步。

　　在摧毁了一把青色巨剑的时候，那长枪便就被巨型莫加多收了回去。他一双巨大的眼睛微微眯起，打量着眼前正在飞快运行的大阵，双眸中闪过一道微不可查的金色丝线。

　　巨大的长枪上面，再次涌现出来了浓郁的墨绿色气流，陈逸寒看到这一幕，他的脸色也是露出了一抹惊奇，想要知道这巨型莫加多到底想要做什么。

　　难道他想要凭着这把长枪就破掉眼前的青雷剑阵吗？如果他能够做到这一点的话，为什么之前不行动，偏偏要等到巨型莫拉兽被自己和烈重伤之后，才施展这一个技能。

　　“嗖！”

　　包裹着墨绿色雾气的长枪化作一道凌厉的光芒激射了出去，向着那正在飞快旋转的青雷剑阵攻击了过去。

　　“该死的！他到底是怎么知道这青雷剑阵的弱点的？并且每一次都能够找到大阵的阵眼所在，难道他真的懂得布阵之法吗？”

　　甜妞妞的脸上带着不敢置信的神色，两只手掌飞快掐动印诀，浑身青色的光芒绽放出来，向着前方的青雷剑阵涌动过去。

　　一阵轻微的颤鸣之后，青雷剑阵转动的速度陡然加快，就好像空间跳跃一样，微微闪烁间，便就彻底改变了阵眼所在的位置。

　　“轰隆”的响音传开，那被墨绿色光芒包裹的长枪直接击中了一处大阵的空处，然后从当前的位置上面，一把青色的巨剑若隐若现，逐渐显露出了身形。

　　被墨绿色的长枪击中之后，这把青色的巨剑就跟上一把一样，在瞬间就炸裂了开来，化成了点点的青色光芒，消散在天地间。

　　甜妞妞跟酷哥两人都是面色阴沉的看着这一幕，他们同时掏出一瓶能量恢复药剂吞下，然后身体上的青色光芒变得浓郁起来，随着甜妞妞手中的印诀掐动，向着青雷剑阵涌动过去。

　　巨型莫加多一只手掌向着空中一抓，那通体墨绿色的长枪便就再次出现在了他的手中，然后看向了那正在急速运转的青雷剑阵，双眸中闪过一丝金色的闪电。

　　在一旁观看的陈逸寒看到这一幕，神色先是一怔，然后心里头顿时大惊，因为那一丝金色的闪电对他来说真的是太记忆深刻了，这辈子他估计都没办法忘掉。

　　“抹杀之雷！该死的，这个巨型莫加多现在是由主神控制的，我就说呢，一个外星人又怎么懂得寻找阵眼，而且还是一找一个准，从来都没有失误。”

　　没错，陈逸寒从刚才巨型莫加多眼中闪烁的金色闪电感受出来了，那正是抹杀之雷的气息，这下子所有的问题都清楚。

　　为什么巨型莫加多在之前奋力挣扎都没办法突破甜妞妞的青雷剑阵，但是如今却能够很轻易的就找到阵眼的位置，并且从现在他脸上表露出来的冷漠，无视一切的姿态足以看出，现在的巨型莫加多已然发生了巨大的转变。

　　“轰隆！”

　　一声震天的响音再次传开，陈逸寒的眉头紧紧皱了起来，看着那又一次给摧毁的青色巨剑，他的心里同时涌现出了一股浓郁的危机感。

　　如今，他已经知道主神插手了他们的这一场战斗，所以接下来肯定会是一场苦战。现在陈逸寒的心里面已经做出了打算，如果下面的战斗他们无法应付的话，那么他会立刻命令逆袭小队的所有成员马上回归。

　　从主神插手战斗这一点，陈逸寒算是看出来了。眼下的情况虽然反派阵营有猎杀者军团的帮忙，可是总体的实力仍旧比不上守护者阵营的队伍，因此为了增加整个剧情的难度，主神要帮助巨型莫加多从青雷剑阵中脱困而出。

　　现在，陈逸寒只能祈祷主神的目的就只是帮助巨型莫加多脱困而出就好了，千万不要再帮助对方战斗，如果真那样的话，那他们还真没有什么好玩的了，跟主神战斗，开什么国际玩笑啊！

　　青雷剑阵被好几次摧毁阵基，甜妞妞也是受了不轻的伤势，她的嘴角已经溢出了丝丝的鲜血，看着在青雷剑阵当中犹如闲庭信步的巨型莫加多，她的眼中闪过一道阴厉的光芒。

　　酷哥跟甜妞妞配合，他虽然没有受什么伤，但是那能量的连续消耗，还是让他的脸色有些苍白，如今看到阵基再一次被毁，虽然他的心里已经麻木了，可是仍旧从主神勋章里面掏出一瓶能量恢复药剂，吞了下去，然后继续将体内的能量向着甜妞妞的身体灌输过去。

　　青雷剑阵在两人紧急补充能量过后，勉强恢复了运转，但是因为直到现在，十六把青色巨剑仍旧少了一把，所以整个大阵并不圆满，攻击和防御都不胜从前。

　　正处在大阵中央的巨型莫加多，他的眼里闪过金色的闪电，然后目光锁定了青雷剑阵的另一个角落，嘴角带着一抹讥讽的弧度，再次将手里的墨绿色长枪抛射了出去。

　　甜妞妞看到这一幕，她现在已经非常确定了，巨型莫加多的确拥有识破自己阵法的能力，至于这种能力是如何得来的，她却是无从得知。

　　这青雷剑阵是她从一个古迹中获得的，当初在好几个剧情世界里面，她都施展过，没有任何一个人可以将其攻破，只是想不到竟然在这里，被一个智商低下的怪物给识破了，这让甜妞妞的心里感觉到一股无比的憋怒和不甘。

　　当然，甜妞妞本身是不知道此刻的巨型莫加多是由主神控制的，如果她知道的话，就算这次的战斗会失败，想必她的心里面也会好受许多了吧。

　　“轰隆”一声巨响过后，甜妞妞的身躯一颤，直接就吐出了一口血水，望着那又少了一把青色巨剑的青雷剑阵，她的脸上闪过一抹阴狠之色。

　　“既然如此，那现在我就让你尝尝，青雷剑阵的真正威力！”

　　甜妞妞的脸上闪过一道厉芒，她的两手飞快掐动，整个青雷剑阵随着她印诀的掐动，都开始发出“嗡嗡”的颤鸣，长百上千道剑芒激射而出，在空中形成一把横天的巨剑，漂浮在巨型莫加多的头顶位置。

　　长约三十米的巨剑，漂浮在空中散发出阵阵凌厉的威势，直接将下面那浑身冒着墨绿色气流的巨型莫加多都压制的浑身发颤。

　　虽然现在巨型莫加多的意识是被主神控制的，可是毕竟它本体的实力在那里放着，如今面对这种程度的恐怖攻击，就算他本身拥有裁决者的实力，也不可能在这次的攻击中硬撑下来。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多发出一声惊天咆哮，他挥舞着手里的长枪，在自己的头顶上方制造了一个完全由墨绿色能量组成的防御罩，然后以长枪作为支撑杆，向着空中的那把青色巨剑包裹了过去，看样子他是想在青色巨剑还没有完全凝聚完成，不能正常攻击之前，就将其彻底毁灭掉。

　　可是，这把青色巨剑是甜妞妞完全用青雷剑阵组合起来的，上面的攻击只能展开一次，可以想象，这次用整个青雷剑阵累积出来的攻击，其力量将会强大到什么样的地步。

　　墨绿色的光罩向着空中的青色巨剑包裹了过去，但是当它逼近到青色巨剑二十米的范围中的时候，便就被一层青色的能量罩挡了下来，没办法再前进一步。

　　陈逸寒双眼中闪着精芒，看着在下方那正一脸严肃，双眼中金色雷电闪烁的巨型莫加多，现在他倒要看看，在这种情况下，主神的意志到底会怎么做，能不能使用出来超过巨型莫加多本身的力量出来。

　　在陈逸寒的身后，烈的速度快到了极致，他围绕着巨型莫拉兽，每一次攻击都会在巨型莫拉兽的身上留下一个狰狞的伤口。

　　陈逸寒所施展的天照技能跟普通的火焰焚烧技能有很大的区别，其只会对目标生物发动焚烧，其他的生命接触则不会有任何的伤害，这也是为什么烈可以近身和巨型莫拉兽战斗的原因。

　　在陈逸寒专心的注视下，那正处在危险境地的巨型莫加多终于是行动了。

　　只见他两条手臂向着空中的墨绿色长枪抓了过去，并且在这过程中，他的手臂也在同时飞快的延伸着，短短两秒钟时间，便就有了十多米的长度，正好抓住了那正在抵御青色能量罩的墨绿色长枪。


第684章 恐怖雷云

　　“吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，在握住长枪的时候，他的两条手臂涌出一股无与伦比的巨力，将这把长枪向着面前的能量光罩刺了出去。

　　“噗”的一声轻响传开，在那青色的光罩上面，直接就被长枪刺出了一个有三米直径的缺口，然后趁着缺口还没有愈合的时候，巨型莫加多直接向着长枪的尾端一拍，整个长枪便就化成了一道墨绿色的流光，“嗖”的一声窜出，向着那把青色巨剑激射了过去。

　　“裂天斩！”

　　一声轻喝从甜妞妞的口中发出，她跟酷哥两人都是面色冷肃，盯着那正在急速冲来的长枪，指挥青色巨剑发动了进攻。

　　嗡鸣响音过后，从青色巨剑的身上，荡漾出来了一圈圈的透明涟漪，这股涟漪向着四周扩散开来，融合进了周围的空气里面，就好像完全消失了一样。

　　可是，当这些透明的涟漪全部融合进去的时候，那正在空中激射的长枪速度却是不由一顿，然后它的面前就像是出现了一层阻隔一样，一路所过，都是有一条透明的能量被其冲击开来，然后又迅速的恢复，就跟之前巨型莫加多施展出来阻止陈逸寒等人击杀巨型莫拉兽的攻击非常的相像。

　　巨型莫加多在下方自然也看到了这一幕，他的脸上起初先是浮现出一抹错愕的神色，之后就完全被暴怒充斥，似乎想不明白这明明属于自己的攻击，为什么会出现在了敌人的手中，并且看似对方施展出来的威力，比他施展出来的还要强大不少。

　　两只巨爪再次伸了出去，它们分别抓住了这股透明能量的两端，然后鼓动所有的力气，向着两边撕扯开来。看那样子，是想凭着蛮力，直接将墨绿色长枪的通道完全打通。

　　“哼，虽然说这只是青雷剑阵的映射攻击，但是你以为凭着自身的力量就能把它撕开？真是太异想天开了，这种程度的能量，就算是真正的裁决者，有未必能短时间破开，更何况是你这个只是一个冒牌裁决者了！”

　　甜妞妞发现了巨型莫加多的动作，但是她并没有出手阻止。因为她的心里明白，眼下的攻击虽然是借助阵法的力量从巨型莫加多的身上映射出来的，不过在通过阵法和她的加强之后，这已经完全超脱了巨型莫加多的那种力量层次。

　　除非他能够成为一名真正的裁决者，否则绝无可能将这种透明能量破开。

　　“吼吼！！”

　　巨型莫加多用出了全身的力气，但是结果却都是一样，根本就没有办法将那透明的能量给撕开，更别说还要将其彻底摧毁掉了。

　　一丝金色的电弧在巨型莫加多的眼中闪烁，然后在微微停顿间，便就从巨型莫加多的眼中激射而出，向着空中的青色巨剑冲了过去。

　　金色的电弧速度极快，甚至在陈逸寒等人还没有捕捉到它的踪迹的时候，它便就已经出现在了青色巨剑的身边，并立马就依附在青色的巨剑上面，让整个青色巨剑上都是绽放出来了丝丝的金色电弧。

　　“轰轰轰！”

　　被金色电弧缠身的青色巨剑，全身都是不断的有地方被炸裂开来，然后又吸取能量重新重组，虽然暂时看来并没有什么大碍，不过这样一来，在青色巨剑完成不了凝聚之前，它是没有办法再对巨型莫加多发动进攻了。

　　在下方，甜妞妞的俏脸上带着一抹羞怒之色，她双眼死死的盯着缠绕在青色巨剑上面的金色电弧，从那上面她感受到了一种毁天灭地，可以摧毁一切的恐怖力量。

　　嘴里咳出了一口血水，她跟身后的酷哥都是一脸的苍白，两人同时往嘴里丢了一瓶生命恢复药剂和能量恢复药剂，然后连忙向着空中的青色巨剑灌注能量，涌来抵御金色电弧的毁灭性攻击。

　　陈逸寒背后双翼拍动，躲过了正处在癫狂状态的巨型莫拉兽的袭击，然后目光再看向了空中的青色巨剑。

　　之前，从那青色巨剑上面，他感受到了一股足以毁灭天地的威力，虽然明知道是自己实力不足所以才会有这样的感觉，可是照陈逸寒心中所想，那青色巨剑上面所附带的能量攻击，其力量的层次应该就是所谓的裁决者才有的力量了。

　　“轰隆隆！”

　　一声晴天响雷忽然爆炸出来，在青色巨剑的头顶天空上面，一团直径超过万丈的雷云开始凝聚出来，“呼呼”的风啸声响彻不绝，乌云遮天蔽日，将在场的所有人都震撼在了其中。

　　在这片雷云出现的瞬间，整个战场里面，无论是觉醒者还是殖猎者，又或者是那些数量庞大的猎杀者，还有整个世界里面的所有生灵，都是在这一刻感受到了一种发自心底的颤栗。

　　几乎在瞬间，地面上所有的战斗都停止了，包括那之前处在癫狂状态的巨型莫拉兽，现在也是身形微颤，匍匐在地面上，看那样子就跟一条爬虫一样，威风尽失。

　　陈逸寒跟烈的神色也是有些苍白，两人的额头上密布冷汗，但是相比巨型莫拉兽的匍匐在地，他们还算好点，在强忍着那股想要下跪的冲动，双眼中带着坚定之色，死死的盯着天空中的那一幕万丈雷云。

　　“嗤嗤嗤……”

　　忽然，从那万丈雷云里面，有数十道的金色闪电延伸出来，在脱离雷云的瞬间便就形成了一根根金色的锁链，向着下方的青色巨剑延伸了过去。

　　甜妞妞跟酷哥在看到这一幕的时候，两人脸上已经没有任何表情来表示，他们此刻已经彻底麻木了，似乎是想不通一个巨型莫加多，是如何召唤出这种强度的攻击的。

　　甜妞妞的心里很清楚，以她现在的实力就已经到了裁决者的边缘，只需要一个合适的契机，她就能完全脱离觉醒者的状态，成为一名裁决者，然后晋升入那最为神秘的奢华区。

　　可是，晋升裁决者条件并不像前两次进化那么简单，光是拥有危机是不够的，还需要另一种发自心底的呐喊，一种意志，和契约者本身的体质有关系，这几种因素哪怕是缺少其中任何一种，他都没有办法冲破觉醒者的桎梏，成为裁决者。

　　现在，甜妞妞跟酷哥两人已经完全放弃了继续对青色巨剑灌注能量，因为在眼下的这种强度雷霆的攻击下，即便他们两人搭上自己的性命，也是没有办法再阻止了。与其做无谓的斗争，还不如静观其变，看看接下来到底会有怎样的情况发生。

　　三十六条完全由金色雷霆凝聚出来的锁链迅速蔓延，眨眼间便就将青色巨剑完全包围了起来，并且从三十六条雷霆锁链上面，都是散发出来了阵阵金色的光晕，然后在他们的中央位置，出现了一个完全由金色的云雾组成的圆形罩子，将整把青色巨剑都包裹在了其中。

　　“咝咝！”

　　就在这金色的云雾完全将青色巨剑包裹住的时候，一阵刺耳的嘶鸣从那金色的云雾中传了出来，几乎所有听到这尖鸣的生灵，都是抱着脑袋痛吼了起来，陈逸寒跟烈都是身躯一颤，脸色苍白如纸，七窍都是有鲜血溢出，看起来模样很是吓人。

　　“靠，那到底是什么东西，竟然只是尖叫一声就有这种威力，等到正式攻击的时候，那岂不是这里的所有人都不是它的对手了？”

　　团队频道里面，贱狼的惊呼声响了起来，听他那有些惊惧的话语，似乎在刚才的尖鸣当中，他自己也是受到了不小的伤害。

　　陈逸寒面色阴沉的从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂吞下，大脑中的“嗡嗡”回鸣在同时逐渐减轻了些许，他继续看了一眼空中的那三十六条金色雷霆锁链，还有被困在中央的青色巨剑，心情沉到了谷底。

　　“贱狼，小婉，你们都没事吧？”这场风暴过后，陈逸寒最担心的还是逆袭小队的成员，至于那几个系统人物，他并没有听到任务失败的提示音，所以应该是没死，只要这些人没死，那么他们就还能完成任务。

　　“寒哥，我没事，就是刚才那一下子太厉害了，到现在我脑子里还‘嗡嗡’响呢。”

　　“寒，你放心好了，大家都没事。”小婉清脆的声音响了起来，说道：“或许因为我们在防空洞里面的缘故，所以遭受到的声波攻击比较弱，大家都没有事，稍微休息下就能恢复了。”

　　陈逸寒听到大家都安全的时候，他的心里面也终于松了一口气，然后思索了两秒，对所有人说道：“一会如果看到情况不妙的话，大家就立即放弃任务，回去主神空间，这一次的奖励我们不要也罢，保住性命要放在第一位。”

　　这句话说完之后，陈逸寒的目光便再次凝聚在了空中的雷云上面，准确来说，应该是在仔细的观察着那三十六条雷霆锁链所捆缚的东西，以及那之前巨型莫加多眼睛里冒出来的雷弧，到底是何种的存在，竟然会引发这么大的反应。


第685章 裂天斩的威力

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣响音回荡，那三十六条雷霆锁链，在此刻全部都连接到了中间的金色云雾上面，然后就像是起吊机一样，抓着这一团金色的云雾，向着高处的雷云上升而去。

　　在那金色的云雾里面，陈逸寒清楚看到了有一丝色彩极为显眼的金色雷弧在疯狂的穿梭，将那云雾破坏的一直在炸裂，不过也只是瞬间，就被雷霆锁链上面传递出来的能量修复完成，不管它如何的努力，都是没有办法突破云雾的包裹。

　　当三十六条雷霆锁链跟云雾都重新归于雷云里面的时候，陈逸寒这才感觉到身体一轻，那压在他身上的那种恐怖威势减轻了许多，至少不会像之前一样，让他有种想要膜拜的感觉。

　　雷云来的快，去得也快。短短两分钟时间不到，那万丈的雷云便就飞快的隐没在了天空中，不见了踪影。

　　“哞吼！”

　　在雷云消失的瞬间，下方那刚刚反应过来的巨型莫加多发出一声怒吼，他的手里持着墨绿色的长枪，双眼中满是怒意的瞪着甜妞妞，阴声说道：“渺小的人类，竟然敢对堂堂的裁决者不敬，看来不给你们点厉害瞧瞧，你们是不会知道自己错的有多么离谱。”

　　“烦死了！”

　　听见巨型莫加多那嚣张又无脑的话，甜妞妞的脸上现出一抹厌烦的神色，她两手飞快掐动印诀，向着空中那青色巨剑一点，冷喝道：“裂天斩！”

　　空中的青色巨剑在接收到了甜妞妞的指令之后，它的浑身都是轻颤了起来，阵阵的青色剑芒从它的体内绽放出来，激射向四周。

　　巨型莫加多站在下方，他看着空中的那一把青色巨剑，脸上的神色依旧桀骜，似乎对他来说，这种程度的攻击根本就引不起他的重视一样。

　　从此刻青色巨剑上面散发出来的能量波动来看，的确是要比以前弱上不少，看来那道金色的雷弧攻击，也算是给这青色巨剑造成了不小的损伤。

　　巨型莫加多手里握着长枪，面对那空中急速落下，正朝着自己劈斩而来的青色巨剑，他口中发出一声沉闷的嘶吼，然后两手紧握长枪，对着空中飞斩而下的青色巨剑捅了过去。

　　“轰隆”一声震天的响动绽放开来，两股狂暴的能量对撞在一起，相互吞噬，抵消着，竟是在瞬间，形成了相互僵持的局面。

　　巨型莫加多的全身上下，都是有墨绿色的雾气涌现出来，它们全部朝着上方的长枪喷涌了过去，就好像是兴奋剂一样，长枪在吸收了这些墨绿色的雾气之后，浑身便绽放出无边的光芒，直接顶的上方的青色巨剑败退了十多米的距离。

　　甜妞妞的脸色一阵苍白，她明显感受到了青色巨剑正在败退，而且那把长枪上面的能量同时在逐渐增强着，如果再不采取措施的话，这样下去，迟早她都会失败的。

　　“哼，青雷剑阵，给我爆开！”

　　甜妞妞冷哼了一声，她两手印诀掐动，然后在那墨绿色长枪发动再一次攻击的时候，青色巨剑忽然绽放出来了刺眼的青色光芒，直接将半边天空都映射成了满满的青色。

　　“嗤嗤嗤”的清香音回响，在陈逸寒震惊的目光中，那巨大的青色巨剑在这一瞬间忽然解体，变成了一团完全由能量凝聚而成的青色风暴，向着下方的巨型莫加多席卷了过去。

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮从巨型莫加多的口中发出，他似乎也是从那青色的能量风暴里面感受到了威胁，所以在这一刻，巨型莫加多脸上的狂傲之色已经完全消失，取而代之的是一抹凝重之色，就像是那种面对同等阶敌人时的表情。

　　“呼呼呼！”

　　青色的能量风暴席卷开来，在那其中，可以清楚看到还有十五道巨大的剑刃在疯狂的穿梭，怒吼着。

　　墨绿色的长枪在还来不及撤退的时候，便就完全被这青色的能量风暴吞噬在其中。之后，十五道巨大的剑刃便就对长枪展开了声势浩大的摧毁性攻击，短短五秒钟时间不到，在消耗了三道剑刃之后，这墨绿色的长枪终是承受不住那种程度的攻击，应声而断。

　　巨型莫加多站在下方，眼睁睁看着自己的兵器在青色的能量风暴中被折断，然后被彻底的摧毁，他的脸上露出悲愤的神色，但是却没有任何办法能够挽回。

　　“可恶的人类，竟然敢摧毁我的本命神兵，我一定要让你尝尝，那种被完全碾碎的滋味！”巨型莫加多双眼通红的盯着甜妞妞的方向，吼叫道。

　　对于巨型莫加多的怒吼，甜妞妞却是没有丝毫在意，战斗了这么久了，她总算是取得了一丝上风，不管巨型莫加多接下来还有什么把戏，但是眼下的确是她占取了先机，只要能够重创巨型莫加多，就算付出再多的代价也是值得的。

　　青色的能量风暴在摧毁了墨绿色的长枪之后，它便接着席卷向了下方正在怒吼连连的巨型莫加多。而巨型莫加多似乎也根本就没有闪躲的意思，任由这青色的能量风暴将自己包裹完全包裹住。

　　站在能量风暴的最中心位置，巨型莫加多的全身都是被墨绿色的气流包裹，并且看那气流蒸腾翻滚的模样，很明显此刻他的心里也是暴怒，进入了狂暴的状态。

　　之前，巨型莫拉兽在进入狂暴状态的时候，可是给陈逸寒和烈造成了不小的麻烦。如今，这个实力更加强劲，并且还拥有不小智慧的巨型莫加多进入了狂暴状态，可以想象，接下来双子小队将要面对的战斗，绝对不会太轻松的。

　　“卑微的蝼蚁们，你们已经彻底激怒我了！”

　　巨型莫加多沉闷的咆哮声从青色的能量风暴中传拉出来，他两只包裹着墨绿色雾气的巨爪连连挥动，将距离自己数米开外，那道正要对他发动攻击的剑刃给抓住，然后猛地一用力，这道完全用能量凝聚的剑刃，直接就被他一把捏成碎片，变成能量消散在天地间。

　　刚刚开始交手，青色能量风暴当中便就有一把剑刃被巨型莫加多摧毁，这一幕不仅让甜妞妞和酷哥的心头一颤，就连陈逸寒的瞳孔也是微微一缩，没想到进入狂暴状态的巨型莫加多，其实力竟然会强悍到这种地步。

　　“哈哈哈……继续来吧你们这群蝼蚁，裁决者的尊严不容侵犯，现在该是让你们知道什么是恐惧，什么是真正发自内心颤抖的时候了！”

　　巨型莫加多在捏碎了一把剑刃的时候，他的脸上便就露出了狞笑，然后大步向着一边窜出，两手再抓住了一把能量剑刃，浑身的浓郁墨绿色光芒涌动，用相同的方法，将这把能量剑刃同样捏成了粉碎。

　　原本组成青雷剑阵的巨剑总共有十六把，起初在破阵的时候被摧毁了一把，然后在摧毁墨绿色长枪的时候又消耗了三把，如今再被巨型莫加多连续捏碎两把，就只剩下了十把能量剑刃了，如果再任由巨型莫加多这样肆意妄为下去，那后果将不堪想象。

　　甜妞妞的面色阴沉，她的心里在经过挣扎过后，眼中露出了一抹阴狠的神色，似乎也终于做出了自己的选择。

　　巨型莫加多在摧毁了两把能量剑刃的时候，他的状态变得更加的不可一世，狂傲的大笑声从来就没有断过，一副天上地下，难逢敌手的嚣张姿态。

　　“嗖！”

　　一道青色的光芒闪过，便就是一把能量剑刃激射而出，向着巨型莫加多的头部劈斩了过去。可是，在这把剑刃刚刚抵达巨型莫加多身前两米范围的时候，便就被他两手抓住，再也不得寸进，看样子，这能量剑刃的力量还是比不上进入狂暴状态的巨型莫加多。

　　“嘿嘿！等我把这些破玩意儿全部捏碎以后，你们这些蝼蚁就会真正感受到裁决者到底有多么强大了。怎么样？现在是不是已经开始害怕的颤抖了？”

　　巨型莫加多再张狂的笑了一声，然后浑身发力，就要把手里的能量剑刃再捏成粉碎。可是就在这个时候，他的耳边却响起了一声清脆的喝音：“爆！”

　　“轰隆！”

　　听到这句喝音，巨型莫加多在还没有反应过来的时候，他两手中抓着的能量剑刃便就在这瞬间炸裂了开来，无数的细小剑刃气流穿梭，将他的全身上下都包裹了起来。

　　“啊！！卑鄙！无耻的人类！我一定要把你们碎尸万段，碾成肉沫！！”

　　巨型莫加多痛苦的咆哮声传了出来，光是从这声音里面就可以听出来，刚才的那一道能量剑刃的自爆，肯定给他造成了不小的伤害。

　　当能量剑刃的自爆状态逐渐散开的时候，里面巨型莫加多的模样也终于显露了出来。

　　此刻，巨型莫加多的整个上半身全部被细小的伤痕填满，特别是在他的双手上面，更是有森森的白骨显露出来，两只手掌直接从中间断裂了开来，只剩下一小半还连接在手臂上面。


第686章 势均力敌

　　甜妞妞在看到巨型莫加多受伤之后，她的嘴角总算是扯出了一丝难得的微笑，至少在目前看来，虽然用能量剑刃爆炸来对付巨型莫加多有些浪费，但总比一个个的让对方捏碎要好得多，至少现在还可以对其造成不小的伤害呢。

　　陈逸寒在不远处也是看到了这一幕，心中不由得为甜妞妞捏了一把汗，还好这次的自杀式攻击算是成功了。

　　陈逸寒实在不敢想象，如果连这种能量剑刃自爆都没办法对巨型莫加多产生伤害的话，那么双子小队可以说就完全失去了对付巨型莫加多的筹码，最后只能被动的挨打和还击，那样无异于就是在等死了。

　　巨型莫加多身上墨绿色的气流涌动，一些微小的伤口在瞬间就被愈合了，但是那两只手掌却是要耗费不少的时间和能量来修复，这是最让他心中愤怒的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道破空响音突兀响起，趁着巨型莫加多正在恢复的时候，甜妞妞控制着青色能量风暴中的能量剑刃，再次对他发动了袭击。

　　这一次，甜妞妞不再惧怕能量剑刃会被巨型莫加多捏碎，因为只要她发现自己的攻击被巨型莫加多阻挡之后，就会在瞬间发动自爆技能，让巨型莫加多伤上加伤，为接下来的战斗创造良好的条件。

　　巨型莫加多的脸色非常难看，他自然是感受到了从三个不同方向朝着自己攻击而来能量剑刃，但是刚刚才承受了那种能量剑刃自爆的攻击，如今在面对这三道能量剑刃的时候，他瞬间都不知道该用什么方式来抵挡这种攻击了。

　　如果在以前还好，他拥有墨绿色的长枪，可以用来跟这种能量剑刃拼杀，可是在这次的灾难开始之前，墨绿色长枪就被完全摧毁了，现在就算是他想要重新凝聚，也是根本来不及了，所以无奈之下，他只能先暂时躲避，等到手掌修复之后，再考虑正式的战斗对策。

　　“噗嗤”一声轻响过后，巨型莫加多的后背上面，一道深可见骨的伤痕浮现了出来，不过这些都只是皮外伤，只需要很小的能量就能修复。

　　紧接着，又是两道轻微的响动传开，巨型莫加多的肩膀上面直接就被削掉了一大块血肉，露出了森森的骨头，就连那墨绿色的气流短时间里面也是没办法立刻就修复。

　　还有一道能量剑刃从巨型莫加多的脸颊擦着飞过，直接带起了一团墨绿色的血肉飞向了远处，看这块血肉的形状，正是巨型莫加多的一只耳朵。

　　短短三秒钟时间不到，三道能量剑刃攻击就再让巨型莫加多的伤势更加重了一分，并且似乎相比第一次，还要更加的严重。

　　“吼吼！！”

　　巨型莫加多愤怒的咆哮传了出来，他的两只手掌此刻已经完全恢复了过来，虽然全身的伤势都可以用能量来恢复，可是身体受损的那种伤害，就连他也会感觉到无比的剧痛。

　　巨型莫加多的脸上涌现出一抹疯狂的色彩，他吼叫着的同时，两手分别抓向两边，握住了两道能量剑刃，然后浑身的墨绿色气流涌动，看样子这下子他是想要一口气就捏碎两道能量剑刃，如果这次让他成功了的话，那接下来的战斗，他就会更加的轻松了。

　　甜妞妞看到了这一幕，她的双眼中寒光一闪，口中轻喝：“爆！”

　　“轰隆”一声炸响过后，巨型莫加多的两只手掌同时炸裂开来，这一次的效果更甚，直接将他的两条手臂都炸掉了半截，全身上下都是吊着絮絮落落的烂肉，看起来真是悲惨极了。

　　这一次，尽管伤势比上一次还要严重，可是巨型莫加多并没有再嘶吼。他只是在全力的激发身体里面的墨绿色气流，对自身的伤势进行修复着。

　　甜妞妞的神色有些凝重，虽然能量剑刃的自爆攻击的确可以对巨型莫加多产生伤害，但问题就在这里，如今能量剑刃的总共数量只剩下了八道，如果再像刚才一样发动攻击的话，也就只能支撑四次而已。

　　从之前的战斗当中，甜妞妞已经了解到了，巨型莫加多的实力虽然并没有抵达裁决者的境界，但是最起码也是半只脚进入了裁决者的实力，否则定然不会在那青雷剑阵的攻击下还坚持那么久，如今更是可以硬抗能量剑刃的自爆而不受重伤。

　　另一边，陈逸寒在发现双子小队跟巨型莫加多之前的战斗进入平稳节奏的时候，他便没有再去关注，而是将所有的心思都放在了自己眼前的巨型莫拉兽身上。

　　巨型莫拉兽被黑色的火焰焚烧了足有二十分钟之久，如今虽然可以看出它受伤很重，可是那每一次的攻击力还是非常的强悍，让陈逸寒和烈不敢正面硬抗。

　　手里握着嗜血剑，一个闪身过后陈逸寒便出现在了巨型莫拉兽的身后，浑身黑色的气焰涌动，嗜血剑上面附带着毁灭之力，向着下方的巨型莫拉兽劈斩了过去。

　　与此同时，一道血色的光芒从另一边激射了出来，绕着巨型莫拉兽转了一圈，最后锁定住了它的正面脑袋位置，从血色身影中有一道幽冷的暗黑光芒激射而出，向着巨型莫拉兽的一只眼睛窜了过去。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽发出一声惊天的吼叫，然后两只巨大的爪子分别向着那一抹幽暗的光芒，还有在身后对它发动偷袭的陈逸寒抓了过去。

　　“砰”的一声闷响之后，先是那道幽暗的光芒被巨型莫拉兽抵挡了下来，然后它迅速转身，嘴里吐出了一口墨绿色的液体，向着那正在握着嗜血剑，向它劈斩下来的陈逸寒攻击过去，并且它的两只巨爪也没有停留，同时从两侧向着陈逸寒拍了过去。

　　“靠，这家伙什么时候变得这么聪明了？竟然还学会围攻了，这下子除了退后，三个方向都有强力的攻击，真是太大意了啊。”

　　发现了自己当前所处的尴尬位置，陈逸寒心中轻叹一声，不得不承认，如今的巨型莫拉兽智慧的确提高了不少，并且战斗意识和节奏的把握相比之前，也强出粗多倍。

　　“砰”的一声闷响，巨型莫拉兽的两只巨爪合在了一起，但是陈逸寒的身形早在这之前就已经窜了出去，并没有被它的三面夹击给困住。

　　身形在疾窜的过程中，陈逸寒还转身看了看那道正在紧追自己不放的墨绿色液体，似乎这家伙也是具有灵智一样，竟然在自己转弯之后，还能继续追踪。

　　从主神勋章里面取出了一把低级的长剑，陈逸寒甩手就向着那墨绿色的液体激射了过去。在他专心的注视下，这把银色的长剑在跟那墨绿色的液体接触的瞬间，就发出了“嗤嗤嗤”的轻响，并冒着白色的气流，眨眼间就完全消失在了空气中，就像是被蒸发了一样。

　　看到这种结果的陈逸寒，心里头不由的一颤，想不到这一团墨绿色液体的腐蚀力量竟然会这么强大，虽然说刚才的长剑品阶较低，但是跟自己的身体相比起来还是要强上不少。

　　脸上带着凝重之色，陈逸寒身形在飞窜的过程中，不停的向身后张望着，他必须要保证自己跟那一团墨绿色液体之间的距离。

　　因为在见识过这种东西那变态的腐蚀能力之后，他实在不敢想象，要是自己被这墨绿色的液体沾染到，那后果恐怕还要比现在的巨型莫加多要凄惨的多吧。

　　“轰轰！！”

　　又是两声剧烈的爆炸音响起，在那青色能量风暴里面，巨型莫加多的半个身体都已经彻底腐烂，除了头部还算完整之外，他的整个上半身，可以说就只剩下了骨头在支撑。

　　不过，即便是受伤严重到了这种地步，巨型莫加多体内的墨绿色气流仍旧在不要命的喷涌，就好像无穷无尽一样，将他那极为严重的伤势开始缓慢的修复起来。

　　陈逸寒看到了这一幕，他的心中微微一沉吟，然后便看了身后的墨绿色液体一眼，双眼中闪过一道精芒，心里似乎想出了什么终于可以摆脱这墨绿色液体的方法。

　　如今的青色能量风暴里面，除了浑身是伤的巨型莫加多之外，也就只剩下了三道能量剑刃，虽然如今的确是让巨型莫加多受伤严重，可是甜妞妞的消耗同样也极为的眼中。

　　如今，双子小队手里的筹码就只剩下了这三道能量剑刃，如果在接下来的战斗当中，这三道能量剑刃不能起到决定性的作用的话，那么他们或许接下来就要面对巨型莫加多狂暴状态下的疯狂攻击了。

　　陈逸寒也是看清楚了这一点，所以他在考虑过后便就想着自己还是帮助这甜妞妞一把算了，毕竟不管怎么说，现在双方都属于是同一个阵营，说不定接下来还要并肩战斗呢。

　　想到这里，陈逸寒便就再没有丝毫的犹豫，他的身形“嗖”的激射了出去，想着那青色能量风暴窜了过去，在他身后紧紧追随的墨绿色能量也是紧紧跟着。


第687章 帮倒忙

　　在甜妞妞在惊愕的神情中，陈逸寒露出了一抹微微笑容，那意思好像是在说：“不用感谢哥，这次哥纯粹是看在同一个阵营的面子上帮助你，如果非要感谢的话，等回去主神空间之后，你随便把自己的主神点转个几万给哥就行了。”

　　甜妞妞眼睁睁看着陈逸寒冲进了自己布置的青色能量风暴里面，愣愣的回不过神来。虽然她自己也不清楚为什么能够从陈逸寒的眼中读出那么多的信息，可是这个家伙是脑子有毛病吗？为什么要冲进她用来围攻巨型莫加多的阵法当中。

　　“等等！那一团墨绿色的光芒是什么东西……”

　　甜妞妞终于发现了异常景象，那就是一直跟随在陈逸寒身后的那一团墨绿色的液体，并且在陈逸寒进入了青色能量风暴的时候，那团墨绿色的液体也是随着窜了进去。

　　进入了青色能量风暴之后，陈逸寒第一眼便就发现了那个浑身蒸腾着墨绿色的雾气，正在急速恢复着伤势的巨型莫加多。

　　“嘿嘿，堂堂的裁决者大人，我来给你送大餐来了！”

　　看到巨型莫加多此时那狼狈的模样，陈逸寒低笑一声，便就发动身形向着巨型莫加多冲了过去，并且手里的嗜血剑上也是充斥着黑色的毁灭之力，做好了随时战斗的准备。

　　巨型莫加多在听到陈逸寒的话语之后，他的神色一愣，目光立马看向了声音传来的方向。当发现这个家伙正是之前力压巨型莫拉兽的那人时，巨型莫加多的眼睛里面露出了一抹凝重之色，浑身蒸腾的绿雾也是变得平和了下来，看来他对陈逸寒的印象也是极为深刻。

　　不过，当巨型莫加多看见了那紧紧跟随在陈逸寒身后的那一团墨绿色液体的时候，他的神情再次变换，露出了一副颇为意外，但是又好似猜到了什么的样子。

　　“人类，你竟然敢独自一人闯进来，难道就不怕被我灭杀掉吗？”

　　巨型莫加多刚才的异常表情只是微微一闪便就消失不见了，更何况陈逸寒作为一个人类，哪里有那么多的时间去研究一个外星种族的表情特征，他又不是闲得慌。

　　听到巨型莫加多狂傲的话语之后，陈逸寒脸上却没有丝毫生气的意思，因为之前在外面的时候，他就已经了解了这巨型莫加多的脾气，如今正面跟其相遇，他早就有了心理准备。

　　陈逸寒拍动着翅膀，在距离巨型莫加多十米远的地方停了下来，然后就在那一块区域来回的翻转，不让身后的墨绿色液体沾染到自己身上，然后看向了那面色冷漠的巨型莫加多，冷笑着说道：“哎呦，我真是好害怕呀，那你快来灭杀我吧！”

　　说完，陈逸寒根本就不给巨型莫加多反应的时间，他的身形便就朝着巨型莫加多疾冲了过去，并且同时阴声喝道：“你这个自傲的家伙，今天小爷就让你尝尝什么叫做乐极生悲！”

　　“咻咻！”

　　两道轻响同时传开，陈逸寒在前面，墨绿色液体紧紧跟在他的身后，一同向着巨型莫加多冲击了过去，一路上有陈逸寒开道，那些残余的爆炸能量根本就无法对他们形成阻拦。

　　巨型莫加多看到陈逸寒朝自己冲了过来，他的脸上露出一抹阴厉之色，用他的那只刚刚恢复的手掌，向着陈逸寒的身形抓了过去。

　　在外面，甜妞妞的眉头紧皱，看着在青色能量风暴当中的陈逸寒，实在搞不清楚这家伙到底想要干什么，难道是要帮助自己对付巨型莫加多吗？

　　不过这个想法刚才甜妞妞的脑海中出现就被她否决了，因为之前陈逸寒的所作所为她可是记得很清楚，像那种会用自己的青雷剑阵来为他抵挡攻击的人品，怎么有可能会主动出手帮助自己呢？这家伙一定是怀着什么阴谋的。

　　直到现在，甜妞妞的心里面还在记恨陈逸寒之前为了躲避巨型莫拉兽的攻击而躲避在她的青雷剑阵下的无赖招式，让她遭受了不小的苦难。

　　如今，她控制着青色能量风暴里面仅剩的三道能量剑刃，目光紧紧盯着里面陈逸寒的举动，不管她的心里怎么想，但是现在陈逸寒冲进了自己的阵法当中已经成了事实。

　　如果这个家伙真的是来帮忙的话，那么她就要时刻做好准备来配合攻击才行，不然的话，如果在等陈逸寒攻击过后她再出手，这可就白瞎了这次机会了。

　　手里紧握着嗜血剑，陈逸寒在抵达了巨型莫加多身前的时候，他毫不客气的挥动嗜血剑斩了下去，现在的巨型莫加多正处在虚弱期，无论攻击力还是反应速度，都已经跟不上他的速度，所以这么好的机会，他可不会错过。

　　“噗”的一声轻响过后，嗜血剑直接斩中了巨型莫加多那只刚刚才恢复的手掌，并且没有丝毫阻隔的，这只手掌便就被陈逸寒直接斩断了，留下光秃秃的手腕在那里，看起来有一种慎人的感觉。

　　这么轻松的就斩断了巨型莫加多的一只手掌，这是陈逸寒根本就没有想到的。但是现在这种情况已经发生，他只能尽快从原地窜了出去，然后在巨型莫加多的身后三十米之外站定，脸上带着疑惑之色，看向了那仍旧呆在原地，毫无一丝恼怒之意的巨型莫加多。

　　“怎么回事，这家伙被我这样就斩掉了一只手掌，但是他却没有像之前那样的愤怒表现出来，而且看他那有些激动的神情，貌似还非常愉悦的样子，难道是被哥这么强悍的力量给吓傻了？”陈逸寒心里头是满满的疑问，不禁这样想到。

　　不仅是陈逸寒的心里面充满了疑问，就连那站在外面，控制着整个阵法的甜妞妞心里也是疑惑不解，因为从头到尾都是她在跟巨型莫加多战斗，如果眼前的这种情况发生的话，巨型莫加多肯定会愤怒的吼叫才罢休的。

　　“难道……这个家伙的目标并不是我，而是那个一直追踪在我的身后的墨绿色液体？”陈逸寒的眉头紧紧皱了起来，他的心里面想到了一个可怕的可能性。

　　原本，他是想借着那一团腐蚀力极为强大的墨绿色液体来给巨型莫加多造成重大的伤害，可是照目前的情况来看，在那团墨绿色的液体被巨型莫加多抓住之后，他的身上根本就没有哪怕一点的腐蚀之力产生。

　　在所有人目光的注视下，那团墨绿色的液体直接沾染到了巨型莫加多的只被切断的手腕上面，一阵“嗤嗤嗤”的响动过后，在他的手腕上面竟是冒出了一股颜色更加深沉的墨绿色浓雾，直接就将他的整条手臂包裹住，然后是脖颈，脑袋，最后蔓延向了巨型莫加多的全身。

　　“吼吼！”

　　一阵颇显兴奋，还有些激动和愉悦的吼叫声从巨型莫加多的口中传了出来，只见他那原本重伤的身体，在这股新生的墨绿色气流的修复下，只是短短五秒钟时间，便就完全的恢复了过来，那种恐怖的修复速度，直让陈逸寒眼珠子都快瞪出来了。

　　“靠！看来，这次是帮了倒忙了。”

　　颇为无语的念叨一声，陈逸寒在巨型莫加多还没有转醒过来的时候，他悄悄看了后方的甜妞妞一眼，然后身形化作一道黑色的流光“嗖”的便就从青色的能量风暴中窜了出去。

　　直到陈逸寒的身形从青色能量风暴中消失了之后，那愣在原地的甜妞妞这才反应了过来，她的脸色有些胀红，看着那一道急速穿梭的黑影，嘶声吼叫道：“陈逸寒！你这个杀千刀的混账东西，老娘这辈子跟你没完！”

　　陈逸寒直到站在了贱狼身边的时候这才停下了疾窜的身影，然后脸上带着惊惧的深呼出一口气，再看了一眼远处那正在控制青色能量风暴走不开的甜妞妞，神情中露出一抹苦涩的笑意。

　　“老大，你怎么人家了，为什么那个小妞要这辈子都跟你没完呢？”贱狼看到陈逸寒那难得露出来的尴尬神色，脸上带着颇有兴趣的意思。

　　“滚蛋，你小子不知道就不要瞎说！”陈逸寒没好气的瞪了贱狼一眼，说道：“谁能想到对我们来说是剧毒的东西，送到了巨型莫加多的嘴里就成了大补药呢。唉！真是失策，失策啊！”陈逸寒还是在独自的后悔，抱怨着。

　　不过，有一点让陈逸寒比较欣慰的是，就在巨型莫加多完全融合了那一团墨绿色的液体之后，跟烈在一起战斗的巨型莫拉兽，其攻击力和防御力明显降低了许多，这让烈的战斗顿时变得轻松了起来。

　　照目前的情况来看，就算是烈一个人对付巨型莫拉兽，那也能绰绰有余了，现在陈逸寒就等着那巨型莫加多从阵法出脱离出来的时候，他好上去帮助双子小队战斗，毕竟这种尴尬的局面还是因为他才造成的，他不可能放任不管的。

　　“贱狼，你现在马上赶去小婉他们所在的地方，这里的战斗应该没什么悬念了，等我们结束之后，就会去跟你们汇合。”


第688章 合作共赢

　　“寒哥，我知道了，那你跟烈哥小心，我们就在防空洞里面等你了。”贱狼点点头，他也是知道现在陈逸寒跟烈都走不开，逆袭小队里面除了陈逸寒跟烈之外，就属他的实力最强了，这个任务理所应当的是他的。

　　陈逸寒在交代完贱狼的话之后，他便看向了甜妞妞跟巨型莫加多战斗的方向。

　　肉眼可见的，在那一团青色能量风暴里面，有一股剧烈的能量爆炸了开来。看到这一幕的陈逸寒，知道那是甜妞妞已经发动了最后的招式，打算跟巨型莫加多死磕到底了。

　　三道能量剑刃同时爆炸，对巨型莫加多造成了很大的伤害，不过也只是短短十秒钟时间不到，他身上的伤势便就开始快速的恢复完成。

　　青色的能量风暴逐渐散去，甜妞妞阴沉着脸色，跟巨型莫加多从头到尾战斗以来，他们只是让对方从改变了一次状态，然后至今为止，也只有摧毁了对方的兵器，然后就再也没有作为了。

　　一想到这里，她的双眼里面便就充满了愤怒的色彩，看向了那站在远处，正盯着自己这边看的陈逸寒。要不是这个家伙中途捣乱的话，或许现在巨型莫加多还会处在重伤当中，他们战斗起来也会更加轻松才对。

　　“哈哈哈……”

　　一声猖狂的大笑声忽然响起，将整片地域都充斥在了其中。巨型莫加多那庞大的身形逐渐从爆炸的能量中显露了出来，果真跟陈逸寒所想的一样，在吞噬了那一团墨绿色的液体之后，这家伙的恢复能力已然到了一种恐怖的状态。

　　“你们这群卑微，实力弱小的蝼蚁，竟然敢对堂堂裁决者发出挑衅。现在，也是该你们承受之前所作所为后果的时候了！”巨型莫加多大笑着，他的手中已经重新凝聚出来了一把墨绿色的长枪，并且看其样子，竟然比他第一次使用的还要凝实，强大不少。

　　“废话少说！今天不论如何，你都会死在这里！”

　　甜妞妞冷着脸，浑身青色的光芒涌动，手里面出现了一把青色长剑，正是当初作为青雷剑阵阵眼的那一把，没想到至今还保存着，并没有被巨型莫加多摧毁掉。

　　酷哥站在甜妞妞的身旁，他的脸色还有些苍白，似乎还没有从之前那种高消耗的状态中恢复过来，不过看他那脸上的凝重神色，很明显也已经做好了战斗的准备。

　　“就凭你们这两个实力低弱的家伙，也想跟堂堂裁决者战斗吗？真是不自量力！”巨型莫加多看了一眼甜妞妞二人，便就没有再理睬他们，而是将目光看向了另一个方向，陈逸寒所站立的地方。

　　当看到那一脸阴沉，又带着些许歉意的陈逸寒的时候，巨型莫加多的嘴角露出一抹讥讽的笑意，说道：“愚蠢的人类，难道你以为自己的想法堂堂裁决者会猜不到吗？其实你的一切行动，早就被堂堂裁决者看在了眼中，你的一切反抗都是无用功的！”

　　“操！这狗日的废话真多，劳资现在就忍不住想要教训这个家伙了！”

　　陈逸寒的脸色非常难看，他原本还想等着双子小队战斗开始的时候再去帮忙，可是现在没想到这个猖狂的巨型莫加多竟然敢嘲讽自己，真是叔叔可忍，婶婶也忍受不了了啊。

　　“嗖”的一下，陈逸寒的身形化作了一道黑色的幽芒从原地窜了出去，再次出现的时候，他便已经站在了巨型莫加多的身前，手里的嗜血剑散发着阵阵慑人的气势，目光直视着巨型莫加多的眼睛。

　　“龟孙子，有什么本事就用出来吧，今天小爷就要看看你到底有什么能耐，竟然敢在劳资面前放肆！”陈逸寒挥舞着嗜血剑，对巨型莫加多招呼道，这种以牙还牙的作风，他从地球上就学会了，如今正好能使用上。

　　“吼！不知天高地厚的小子，看在这次是你为堂堂裁决者送来修复能量的份上，我就动用全部的力量，给你一个痛快吧。”

　　“我堂堂尼妹啊！”

　　陈逸寒实在受不了这家伙一口一个堂堂裁决者了，难道是生怕别人不知道他的身份和实力吗？但是就算让所有人知道了他的实力又如何，该杀该宰，还是照样。

　　话音落下，陈逸寒的身形便就从原地窜了出去，手里的嗜血剑上面包裹着毁灭之力，向着那巨型莫加多直接攻击了过去。

　　毕竟是第一次攻击，陈逸寒可不会傻乎乎就动用全力，一般这第一次真正交手都是试探性的攻击，陈逸寒这一击自然也是试探性的。

　　不过，虽然他的心里面是想要试探下巨型莫加多的虚实，可对方很明显没有这么想。

　　就在陈逸寒发动进攻的时候，巨型莫加多直接就挥动了手里的墨绿色长枪，长枪上面依附着浓郁的墨绿色气体，向着陈逸寒横扫了过去。

　　长剑跟长枪对撞在一起，发出“锵”的一声金铁交鸣之声，然后陈逸寒的身形便就如同断了线的风筝一般，从双方对撞的区域直接就倒射了出去，直到飞出五十米远的地方这才堪堪止住身形，然后忍不住的就是一口血水喷了出来。

　　“靠，这狗日的家伙，竟然一开始就玩真的！”

　　吐出一口血水之后，陈逸寒明显感觉胸口的压抑舒畅了许多，然后从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂吞下，浑身的黑色光焰重新蒸腾了起来，背后黑色的羽翼拍动，身形再次化作一道流光激射了出去。

　　另一边，甜妞妞在看到陈逸寒直接被巨型莫加多扫飞出去五十米远的时候，她的脸上总算是露出了一抹幸灾乐祸的神色，心里暗暗想到：“哼，你这活该倒霉的家伙，要不是你给他送来那什么恢复能量，他现在又怎么会有这么强大！”

　　不过，这些想法甜妞妞也只能在心里面想想而已，毕竟眼下她可是很清楚，陈逸寒是前来帮助她消灭这巨型莫加多的，她跟酷哥两人可不能光在一片看着，这样也有些太过分了。

　　发现了陈逸寒重新加入战斗之后，甜妞妞便看了身旁的酷哥一眼，招呼道：“我们上！”说完，她的身形便当前化作一道青色的流光窜了出去。

　　陈逸寒从远方赶回来的时候，正好站在了甜妞妞的身边，他的脸上尴尬的一笑，然后带着道歉的语气说道：“嘿嘿，那个……真是不好意思啊。我也不知道那玩意儿就是这混蛋需要的东西，原本我还想出手帮帮你们呢，没想到帮了个倒忙。”

　　听见陈逸寒的道歉，甜妞妞脸上的怒色很明显稍微缓解了些许，但是却仍旧没有消散。

　　冷冷的看了陈逸寒一眼，她轻哼了一声，说道：“不光是刚才的那件事，还有之前你借助我的青雷剑阵抵挡攻击的事情，我们之间的恩怨太多，短时间也算不清楚，等到回去主神空间，我再跟你慢慢算账！”

　　“……”

　　陈逸寒顿时呆在了那里，他没想到这个女人竟然会这么难缠，不就是借了下她的剑阵抵挡了一下攻击吗？至于记恨这么久吗？现在他不是乖乖来帮忙抵挡巨型莫加多的攻击来了嘛，而且也真心实意的道过谦了。

　　不过，如今毕竟是在战场上面，并没有太多的时间留给他们来讨论谁是谁非的问题，因为就在陈逸寒刚刚要开口的时候，巨型莫加多手里的长枪便再次扫动，向着他跟甜妞妞攻击了过来，看这强烈的攻势，相比刚才陈逸寒面对的还要强上一分。

　　陈逸寒跟甜妞妞都是在瞬间连忙闪开，然后在一个还算安全的位置站定之后，两人的脸上都是带着凝重之色。

　　陈逸寒直到现在还是非常疑惑，那团墨绿色的液体到底是什么东西，竟然能让巨型莫加多的实力增加这么多，难道是什么灵丹妙药不成？又或者就是之前巨型莫加多口中所说的本源什么东西？

　　陈逸寒的心里胡乱猜疑着，他的想法刚刚生出来，便就感受到了来自右边的一道凌厉攻击，身形连忙就闪烁了开来。

　　重新站定身形之后，陈逸寒顿时也是怒了，既然这些问题都想不明白，那就全部抛出脑后，等到什么时候把巨型莫加多灭杀到只剩下一口气的时候，说不定就会知道答案了。

　　“嗖”的一下，陈逸寒的身形便立即窜了出去，这一次他并不是为了躲避攻击，而是想要主动攻击，然后逐渐养成自己的战斗节奏，只要攻击节奏养成了，那么接下来再面对巨型莫加多，就会轻松不止一两倍那么简单。

　　嗜血剑直接斩中了巨型莫加多的左肩位置，强大的毁灭之力迸发开来，在巨型莫加多的左肩上面留下了一个皮开肉绽的伤口，甚至都隐隐将其肩骨给敲碎了。

　　“吼！你这个可恶的人类，接受堂堂裁决者的怒火吧！”

　　再被陈逸寒击伤，巨型莫加多的口中顿时愤怒的咆哮起来，然后墨绿色的长枪甩出，便就向着那正在后退的陈逸寒扫了过去。


第689章 激战

　　陈逸寒的身形在疾驰的过程中，他同样在时刻观察着身后那道墨绿色的光芒的动向，如今看见正朝着自己冲来，他的眉头轻皱，当下速度便就再加快了一分。

　　甜妞妞跟酷哥两人看到陈逸寒就这样将巨型莫加多重伤，并且此刻巨型莫加多也失去了武器的支撑，所以两人在相互看了一眼之后，便不约而同的身形窜了出去，对巨型莫加多展开了攻击。

　　青色的光芒绽放，甜妞妞挥动青色长剑，对巨型莫加多的左手劈斩了过去，而酷哥则是在另一边，对巨型莫加多的右手攻击而去，两人这般默契的配合，一看就是经过无数次战斗才能衍生出来的。

　　“砰”的一声闷响传开，青色长剑斩中巨型莫加多手臂的时候，只是在其手臂上面留下了一道并不是很深的痕迹，然后甜妞妞便就被那股反震的力道给震飞了出去，倒射了十多米远才停了下来。

　　甜妞妞一脸震惊的看着巨型莫加多，似乎想不明白这巨型莫加多的防御什么时候变得这么强悍了，照这样下去的话，她跟酷哥两人的普通攻击将不会再产生作用。

　　酷哥那边相比甜妞妞这里更加不如，他在击中巨型莫加多手臂的时候，对方也同时挥动了手臂反击，这样一来，他所遭受的反震力道就更加强大，身形直接被抛飞出去百米远的距离，最后撞进了一栋残破的大厦里面，被烟尘弥漫住了。

　　陈逸寒被那道墨绿色的能量追击了十多秒钟，他的脸上也是露出了一抹不耐烦的神色，嗜血剑上面涌现出来浓郁的毁灭之力，然后向着身后一个劈斩，便就有一道黑色的剑芒激射而出，向着那正在紧紧跟随的墨绿色光芒冲击了过去。

　　“轰！”

　　黑色的剑芒跟墨绿色的长枪对撞在一起，发出了一声惊天的轰鸣之音，然后两种颜色的能量爆发开来，瞬间就交织，融合在了一起。

　　毁灭之力的特性毋庸置疑是非常强大的，但是现在它面对的是由裁决者凝聚出来的兵器，所以在原本的毁灭属性方面，虽然仍旧能够起作用，可是效果却大打折扣了。

　　黑色剑芒跟墨绿色的长枪僵持了三秒钟左右的时间之后，便就被那墨绿色的光芒全部消耗完毕，然后那长枪重新化作一道墨绿色的光芒，继续朝陈逸寒追击了过去。

　　“狗日的，老虎不发威，还真当劳资不会咬人啊！”

　　陈逸寒无厘头的怒骂一句，他再前行了三十米左右的时候停下了身形，然后拍打着身后的翅膀，转过身看向了那道向着自己冲来的墨绿色光芒。

　　虽然刚才的那道黑色剑芒并没有将墨绿色的长枪摧毁掉，但是却很大程度上消弱了它的力量，所以在这个时候，陈逸寒已经感觉出来，这墨绿色长枪他已经有实力抵挡下来，自然也就用不着继续逃窜了。

　　“嗖！”

　　一道破风响音传出，陈逸寒的双眼微微眯起，他浑身都冒出了浓郁的黑色气流，手里的嗜血剑更是延伸到了五米左右，目光森寒的盯着那即将出现在自己攻击范围里面的墨绿色光芒，只要时机一到，他就会毫不犹豫的发动进攻。

　　陈逸寒对时机的把握已经到了一个恐怖的状态，就在他刚刚做好战斗准备不到一秒钟的时间里面，墨绿色的光芒眨眼便已经到了他的身前，几乎就在同时，他手里的嗜血剑挥动，已经猛力的斩了下去，而攻击的目标正是那道墨绿色的光芒。

　　“轰”的一声闷响过后，嗜血剑斩中了墨绿色的光芒，直接就将它给逼退了下来，并且也露出了它的本体，那一把墨绿色的长枪。

　　“这下看你再给劳资嚣张！刚才追劳资追的很爽是吧？现在是你该颤抖的时候了！”

　　陈逸寒低笑一声，在拦下了墨绿色长枪的时候，他没有丝毫犹豫的连续发动了三次劈斩攻击，跟之前一样的黑色剑芒涌现出来，向着墨绿色长枪攻击了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两种能量对撞之后，立马就开始相互抵消起来，这一次由于陈逸寒是全力发动，并且黑色剑芒的数量增加到了三道，所以那墨绿色的长枪再也不能轻易取得上风，而是开始逐渐的被黑色的光芒湮灭，吞噬。

　　巨型莫加多在震飞甜妞妞，扫飞酷哥之后，他的脸上带着狰狞的笑意，看向了那正在不断逃跑的陈逸寒的方向，并且暗中用意念控制着墨绿色长枪的移动和攻击轨迹，他想要把陈逸寒逼到绝路上，让这个敢于伤害自己的卑微人类知道，堂堂裁决者是不容侵犯的。

　　第一次，巨型莫加多在逼退了陈逸寒的攻击之后，他的眼中的疯狂之意便更加浓郁，似乎已经看到了胜利的希望一样，更加变本加厉的追击起来。

　　在第二次看到陈逸寒竟然停下来身形，打算跟自己正面硬抗的时候，巨型莫加多的脸上彻底露出了蔑视的神情，他已经做好准备，要把这个无知又卑鄙的人类给灭杀掉。他要震慑这里的所有人，让全部的人类都知道，堂堂裁决者是要被尊重，要被敬仰的。

　　可是，当巨型莫加多就跟上次一样，对陈逸寒发出的黑色能量进行抵挡的时候，他却发现了一个很严重的问题，那就是墨绿色长枪因为距离自己太远，他已经没办法再补充能量过去。而且因为这一次陈逸寒发出了三道黑色剑芒，所以他已经能够感觉到，墨绿色长枪已经都快要抵挡不下来了。

　　“啊！该死的！为什么偏偏在这个时候出了状态。只要再能坚持一下，我就能灭杀那个可恶的混蛋小子了！”

　　巨型莫加多捶胸顿足的怒吼一声，然后大步跨出，就要向陈逸寒的方向赶去，看那样子，他想要灭杀陈逸寒决心已经不可动摇了。

　　“咻咻！”

　　就在巨型莫加多刚踏出一步的时候，他的后背方向，有两道破风响音忽然响起。

　　就在这两道响音传开的瞬间，巨型莫加多的身子一怔，因为从这两道攻击上面，让他感受到了一股危机感，虽然这危机感并不算强烈，可也算是能够伤害到他的身体。

　　“一群卑微，讨人厌的蝼蚁，都给我去死吧！”

　　巨型莫加多怒吼一声，暂时停下了步子，他转身对那浑身青色光芒绽放的甜妞妞怒目而视，然后便挥起了两只巨大的爪子，将那已经抵达自己身前的两道青色光芒拍飞了出去。

　　将甜妞妞的攻击拍飞出去的瞬间，巨型莫加多的两只爪子上面，便就有两道深刻的血痕浮现出来，皮肉外翻的景象看起来极为的骇人。

　　墨绿色的气流涌动，巨型莫加多爪子上面的伤痕在瞬间便就被修复，然后他一只手向着旁边的虚空中一抓，整片空间都是微微的一颤，似乎有什么东西将要出现一样。

　　陈逸寒脸上带着冷静的神色，挥动嗜血剑“唰唰”的再劈出两道黑色的剑芒，向着那墨绿色的长枪攻击过去。

　　经过两分钟的消磨，如今这墨绿色长枪的能量已经越来越低，眼看就要被他完全压制住了。只要能够把这墨绿色的长枪压制住，那巨型莫加多的实力最少都会下降三成以上。

　　当然，陈逸寒的想法是美好的。可是就在他刚刚挥出这两道黑色剑芒的时候，那正在奋力抵挡的墨绿色长枪却是浑身剧烈的颤抖起来，然后整个枪身都是开始了若隐若现的闪烁，紧接着，在陈逸寒惊奇的目光下，竟然就那样莫名的消失在了他的眼前。

　　甜妞妞的脸上带着凝重之色，因为就在巨型莫加多的爪子抓向旁边虚空的时候，那里便就有一个黑色漩涡浮现出来，然后那把追击陈逸寒的长枪，便就从里面窜出，然后被他抓在了手中，巨型莫加多的整体实力，顿时回到了巅峰状态。

　　“嗖！”

　　就在甜妞妞正思考接下来要如何面对巨型莫加多攻击的时候，她的身旁有一道黑色的光芒闪过，然后站在了巨型莫加多身前十米的范围里面，正是那被墨绿色长枪追击的陈逸寒。

　　脸上带着气愤的神色，陈逸寒浑身黑色的气流蒸腾，举起嗜血剑对准巨型莫加多的脑袋，骂道：“龟孙子，有种的你不要逃跑啊，快要输了就拍拍屁股盾了，真以为小爷是这么好对付的？现在就算你想休战都不行了，小爷我一定要灭了你这个特大号的爬虫！”

　　巨型莫加多看着在自己身前怒骂的陈逸寒，他的脸上带着冷漠的表情，那意思好像是直接忽略了陈逸寒的张狂，然后手里的长枪上面，重新附上了一层墨绿色的光芒，对着下方正准备发动攻击的陈逸寒发出了沉闷的咆哮声：“震荡波！”

　　“嗡嗡嗡！！”

　　巨型莫加多将枪头翻转，对准陈逸寒的方向，然后从那枪头上面，一股淡淡的墨绿色的涟漪荡漾开来，就好像是超声波传递时的模样一样，向着陈逸寒和甜妞妞等人的方向蔓延了过去。


第690章 酷哥的死亡

　　陈逸寒距离巨型莫加多最近，所以在这圈墨绿色的波纹蔓延开来的时候，他是第一个直接面对的。

　　虽然陈逸寒也不知道这种波纹的攻击力如何，又或者有没有什么特殊的攻击属性，但是作为一名战斗经验丰富的觉醒者，在第一时间他便挥出了手里的嗜血剑。

　　“咻咻咻！”

　　连续三道黑色的剑芒闪烁而出，向着那墨绿色的波纹冲进了过去。

　　陈逸寒的目光中带着灼灼之色，因为放在刚才的话，这三道黑色的剑芒攻击足以将那墨绿色的长枪抵挡下来了，现在对付这个巨型莫加多新一种的技能，他心里还是有些不确定。

　　三道黑色的剑芒跟那墨绿色的波纹对撞在一起，发出连续三声“嘭嘭嘭”的闷响，然后在那墨绿色波纹的压迫下，这三道黑色的剑芒直接在其中炸裂了开来。

　　墨绿色的波纹里面，毁灭之力迸溅，直接就将其破开了一个直径无米大小的缺口，不过也只是瞬间，这个缺口就被完全补充了起来，恢复成了之前的样子，看起来毫无差别。

　　陈逸寒的目光带着一抹凝重之色，因为现在就连毁灭之力都没办法对这种墨绿色波纹起到摧毁的作用，那么接下来，他们战斗起来那将又会变得更加的艰难。

　　这种墨绿色波纹扩展的速度越来越快，在抵达了陈逸寒身前的时候，他甚至连躲避都来不及，就被这墨绿色的波纹包含在了其中。

　　下意识的，陈逸寒吞下了含在嘴里的一瓶生命恢复药剂，可是他却发现在吞下这瓶恢复药剂的时候，系统并没有发出药剂奇效的提示音，就好像是平时吃东西一样，没有半点感觉。

　　然后，陈逸寒注意到了一种情况。那就是在他进入这种墨绿色波纹的区域之后，生命值竟然半点都没有降低。也就是说，这些墨绿色的波纹就跟摆设一样，不会对他产生一点的伤害，这种情况着实让陈逸寒惊奇不已。

　　不过，这个想法在他刚刚升起来的瞬间，便就又被他彻底的否决了。

　　虽然说这墨绿色的波纹并没有对他造成任何的伤害，但是身处在敌人的技能里面，还是让陈逸寒浑身上下都感到不舒服，所以他就想要在第一时间脱离这墨绿色波纹的包围。

　　可是，就在他刚刚发动身形想要窜出去的时候，却发现自己平时很轻松就能窜出百米距离的力量，如今竟然只是想着前方缓慢推动了一米左右的长度。

　　“靠！尼妹的主神，你他妈不是在玩我呢吧！”

　　足足降低了一百倍的移动速度，这种情况放在任何一个人身上会有陈逸寒这种反应的，甚至有一些还要比他的反应更甚，就好比站在他不远处的酷哥。

　　当身陷这种墨绿色波纹当中的时候，酷哥第一时间便就想要逃窜出去，但是就算他用出了全力，却都是好像蜗牛一样，一直在缓慢的爬行，不管如何的努力，都是于事无补。

　　酷哥奋力的劈砍着面前的墨绿色波纹，但是当他抬起手臂的时候才发现，就连自己的攻击速度都是受到了严重的影响，手臂抬起来都要耗费不短的时间，更别提还要去攻击别人了。

　　感受到自己身处于这种困境，酷哥的脸上顿时表露出来了绝望跟狰狞共存的表情，他愤怒的嘶吼着，然后不停的在墨绿色的波纹中扭动着身体，极力的想要逃脱出去。

　　距离酷哥不远处，甜妞妞一脸焦急的站在那里，她眼看着酷哥已经进入了癫狂状态，但是却没办法立即前去帮忙，只能在那里干着急。或许在团队频道里面她已经在用言语提醒了，但是酷哥好像并没有发觉的样子，仍旧疯狂的挣脱着。

　　甜妞妞的实力要比酷哥强一些，她手里持着青色长剑，有节奏的挥动着，将面前的墨绿色波纹一点点的劈开，然后让自己的身体一点点的朝酷哥靠近过去。

　　虽然攻击速度慢了许多，但是甜妞妞这时候已经没有别的办法，唯有在这像是泥藻一样的墨绿色波纹里面坚持前进。

　　陈逸寒自然是看到了甜妞妞跟酷哥的状态，从甜妞妞的攻击里面，他算是看出来了，这种墨绿色的能量波纹对普通攻击的限制很大，但如果能附加上特殊属性能量的话，那攻击力虽然不能说发挥全部，但也能发挥出三成左右。

　　“哈哈！狂妄的蝼蚁们，现在终于知道堂堂裁决者的厉害了吗？这些都只是刚开始而已！”巨型莫加多将在墨绿色波纹里面艰难挣扎的三人看在眼中，发出了猖狂的大笑。

　　“这该死的混蛋！”

　　陈逸寒脸上闪过一抹愤怒之色，不过他并没有说什么，而是将体内的毁灭之力逐渐释放出来，将他的全身上下都包裹起来，用来对抗者墨绿色的能量波纹。

　　从陈逸寒第一次用毁灭之力攻击这诡异波纹的时候便就察觉到了，目前他所有的攻击当中，也就是毁灭之力能够对其产生重大伤害，其余的攻击都没有多大的攻击力。

　　而且，照陈逸寒的推测来看，像这种属性这么强大的招式，其技能持续的时间肯定不会太长的，不然的话，这还打个屁啊，直接把所有人困在里面，一个个挨着斩首得了。

　　“呼呼呼！”

　　陈逸寒的身体周围，瞬间就被毁灭之力完全包裹，并且当这些浓郁的黑色气流将他全身蔓延的时候，在他身体周围的那些墨绿色的能量波纹，都是在这顷刻间退散，崩灭开来。

　　“果然有用！”陈逸寒看到这一幕，他的脸上露出了一抹欣喜之色，然后看向了那正挥动长枪，向着那正在墨绿色波纹中疯狂挣扎的酷哥。

　　陈逸寒的脸上带着一抹惋惜之色，因为他距离酷哥目前还有将近两百米的距离，就算是想要过去相救，也是根本来不及了。

　　甜妞妞在不停前进的过程中，也是看到了这样的一幕，顿时她目次欲裂，开口嘶声呼喊道：“不要！酷哥你快醒醒啊！闪开啊！！”

　　那正在努力反抗的酷哥听到了甜妞妞撕心裂肺的喊叫声，他那疯狂的动作蓦然一顿，狰狞的脸上也是出现了一丝茫然之色，似乎已经开始恢复正常了。

　　可是，就在他刚刚有恢复征兆的时候，巨型莫加多的墨绿色长枪便就已经抵达了他的面前，夹带着猛烈的攻势，直接向着他的头部攻击过去。

　　“噗”的一声轻响传开，酷哥的脑袋直接被墨绿色的长枪轰击的粉碎，就连他的上半个身体也是在墨绿色长枪的攻击下，化成了湮粉消散，只留下鲜血淋漓的下半身仍旧站在那里。

　　酷哥的半个身体被摧毁了以后，他那残缺的下半身还剧烈的颤动，然后猛然生长了几秒钟，看样子应该是残余在他体内的生命恢复药剂导致的，可是这种生长的势态只是短短几秒钟就消散了，因为完全失去了心脏跟大脑，酷哥已经死的不能再死了。

　　酷哥在死亡之后，他的身体里面，有一道青色的光芒凝聚了出来，然后在空中飞速的扩散，最终变成了一个直径半米大小，完全是青色的能量圆球。

　　甜妞妞再看到这个青色圆球的时候，她的眼睛里面先是露出了一抹悲伤的神色，然后双眼中便立马就被愤恨所充斥，瞪着那刚刚收回墨绿色长枪，准备再次对陈逸寒发动进攻的巨型莫加多，声音低沉且充满阵阵寒意：“你这个丑陋的混蛋，我今天一定要灭了你！”

　　“轰隆！”

　　甜妞妞的话音刚落下，那个浮在空中的青色能量球就忽然间炸裂了开来，直接变成了无数的青色光点，遍布方圆五十米之内的所有空间。

　　这些青色光点浮现之后，并没有立刻散去，而是全部向着甜妞妞的方向漂浮了过去，转眼间，甜妞妞整个人都被这无数的青色光点包围了起来，看起来就跟一个神圣的自然女神一般，充满了圣洁，不可侵犯的感觉。

　　陈逸寒的双眼中寒芒一闪，发现甜妞妞进入了某种进化状态之后，他便再没有丝毫的迟疑，发动身形就朝着甜妞妞靠近了过去。

　　身后，巨型莫加多的攻击飞快来临，但是那墨绿色长枪攻击的目标已经不再是陈逸寒，而是转变成了正处在进化状态的甜妞妞，看样子，就连一向自高自大的巨型莫加多，也是对甜妞妞这进化后的形态产生了惊怕，不然又怎么会这么着急的想要摧毁她？

　　虽然陈逸寒之前跟甜妞妞之间有些过节，但是他并不是一个不懂得观看现场情势的人，在如今的情况下，他必须要保证甜妞妞的安全，让她完成自己的进化。

　　尽管并不了解甜妞妞进化之后会变成什么样子，可是既然现在她已经引起了巨型莫加多的仇恨值了，那她进化后的实力就定然不会太弱才对。

　　陈逸寒挥动嗜血剑，并且将身体上面的毁灭之力加持在其上，眨眼间便就有两道黑色的剑芒激射了出去，向着身后紧随而至的墨绿色长枪攻击过去。


第691章 压迫

　　随着两声“砰砰”的闷响传开，黑色的毁灭之力跟墨绿色长枪对撞之后，便就在顷刻间爆炸开来，化成了一股黑色的浓雾，跟那墨绿色的长枪交织，融合在了一起，互相抵消起来。

　　巨型莫加多本来就有身高优势，所以在陈逸寒等人对战的时候，他的身形几乎就没有移动，只需要伸展手臂，就能够攻击到方圆百米之内的任何地方。

　　在拦下了墨绿色长枪的攻击之后，陈逸寒并没有再继续前进，而是转过了身子，手里持着嗜血剑，站在距离甜妞妞十多米远的前方，就这样冷眼注视着那正在挥舞长枪的巨型莫加多，看样子他是打算把这里当成是自己的第一道防御线，跟巨型莫加多硬拼了。

　　巨型莫加多挥舞着长枪，在将那两道毁灭之力摧毁之后，他的目光便看向了那已经静静站在原地，等着他攻击的陈逸寒。

　　对于陈逸寒，巨型莫加多的心里面可谓是恨之入骨，毕竟从一开始，陈逸寒就一直在跟他作对，除了那次是他用计谋引诱陈逸寒把恢复能量送过来之后，他就被眼前的这个渺小人类时而偷袭成功，这对他堂堂裁决者来说就是莫大的侮辱。

　　并且，让巨型莫加多心里有些着急的是。这震荡波技能的持续时间只有五分钟而已，如今已经消耗掉了三分多钟，如果再这样下去的话，估计他就没办法再对面前的敌人造成什么重大伤害了，这样的情况他可是万万不想见到的。

　　不过，有一点让巨型莫加多不得不承认的是，陈逸寒的实力的确算是不错了，能够在他的手下逃脱过好几次，并且还将巨型莫拉兽逼迫到了绝境，至少在他以往面对的敌人当中，从来都没有一个人类能够有这样的实力。

　　心里头带着浓浓的愤怒，巨型莫加多手里紧紧握着墨绿色的长枪，将身体上面的墨绿色气流重新灌注了进去，已经开始准备第二轮的毁灭性进攻。

　　陈逸寒的眉头微微皱着，他在紧紧盯着巨型莫加多动作的时候，同时也在观察着后面甜妞妞的状态，只是毕竟他是第一次看到这种情况，也估算不出来这玩意儿到底要维持多久。

　　此刻，无数的青色光点已经完全将甜妞妞包裹了起来，甚至陈逸寒在外面已经完全看不清楚她原本的模样，只是那一个大概的人形轮廓可以看出，至少目前来说，她还是活着的。

　　这些青色的光点就好像是拥有生命一般，围绕着甜妞妞不同的盘旋，蠕动，然后钻进她的身体里面，最后完全的跟甜妞妞的身体变成一体，成为她身体的一部分。

　　一股淡淡的威压从甜妞妞的身上散发开来，这种感觉让陈逸寒不由皱起了眉头，似乎在回忆他在什么时候也曾感受到了这种类似的威压。

　　但是，不论他在脑海中如何回忆，都是没有办法想起来自己到底在什么地方感受到过这么强大的威压。

　　虽然对眼前的事情并没有想清楚，但是陈逸寒的心里却是逐渐的平静了下来，因为就连目前甜妞妞还没有进化完全的时候，他都能感受到一股威压了，那等她进化完成之后，其实力定然会成长到一个恐怖的状态。

　　想到这里，陈逸寒脸上便就扬起了一抹嘲讽的笑意，然后抬头看向了那已经凝聚完攻击，正准备对自己发动的巨型莫加多，终于是明白了为什么刚才他会那么着急的想要将甜妞妞灭杀掉，想必是在自己之前，他就感受到了这种危机了吧。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的颤鸣声响了起来，在巨型莫加多的控制下，在空中漂浮的那一把墨绿色长枪竟然在这个时候一分为三，变成了三把一模一样的墨绿色长枪，并且每一把长枪上面散发出来的能量波动也跟之前一模一样，毫无差别。

　　“靠，这家伙到底是在玩什么？耍把戏吗？变出这么多墨绿色长枪，是想让小爷分辨真伪？”陈逸寒看到这一幕，心里顿时一突，想不明白接下来这巨型莫加多到底还有什么样的恐怖攻击，并且身心同时紧绷起来，准备好了面临任何强力攻击的准备。

　　“嗖”的一声轻响，三把墨绿色长枪当中，有一把直接朝着陈逸寒激射了过来。

　　陈逸寒早就做好了应对准备，在看到这把墨绿色长枪的时候，他的眼中便露出了一抹凝重之色，嗜血剑上面毁灭之力翻腾，将周围的墨绿色波纹都在瞬间蒸发，崩裂了开来，几乎就在眨眼间，那道墨绿色的光芒便已经到了他的面前。

　　面对那攻击速度飞快的墨绿色光芒，陈逸寒也是用出了全力，毕竟现在他的周围全部都被墨绿色的波纹包裹，对他的攻击速度形成了很大的阻碍，所以不管最后能够发出的力道有多少，他都必须全力攻击才行。

　　嗜血剑瞬间便就跟那道墨绿色的光芒对撞在了一起，一声沉闷的金铁交鸣之音“锵”的响起，震得陈逸寒的耳朵里面都是一阵嗡鸣，好几秒后才逐渐恢复正常。

　　墨绿色长枪被陈逸寒阻挡住了前进的道路，它浑身墨绿色的气流涌动，在陈逸寒的身前直接再来了一个冲刺，然后跟刚才的攻击一样，重新发起了新一轮的冲击。

　　“锵锵锵！”

　　陈逸寒脸上的表情从开始的凝重已经变成了平静，因为在经历了第一次，第二次，甚至第三次的冲击之后，他已经逐渐熟悉了墨绿色长枪的这种攻击节奏和力道。

　　虽然现在他因为墨绿色波纹的限制，并没有办法全力跟墨绿色长枪激战，可是如今的情况也是他乐于见到的，毕竟目前他们战成了平手，只要能够一直这样下去的话，等到甜妞妞进化完毕，就是巨型莫加多落败的时候。

　　再一次挥动嗜血剑，将墨绿色长枪的冲击抵挡下来之后，陈逸寒的虎口位置承受不住这样的反震力道，顿时崩裂开来。不过他早就有准备，吞下了含在嘴里的生命恢复药剂，手腕上的伤口在瞬间便就重新愈合，恢复如初，就连他消耗的体力也恢复了不少。

　　“嗖嗖！”

　　两道破风响音传进了陈逸寒的耳朵里面，他在听见这两道响音的时候，心里面的警惕顿时提了起来，因为不用想他也猜到了，这肯定是巨型莫加多在看到一把长枪没办法对付自己之后，他发动了另外的两把墨绿色长枪。

　　如果只是单单对付一把墨绿色长枪的话，陈逸寒有绝对的信心能够阻挡下来，并且如果稍微努力的话，还是有可能将其彻底毁灭的。

　　但是，如今墨绿色长枪的数量增加到了三把，就算他现在施展出全力，也不一定能够抵挡住三把墨绿色长枪的同时一击，现在他只能祈祷巨型莫加多不懂得合击之术，或者希望甜妞妞能够尽快醒来，为自己分担一些攻击吧。

　　根本就不用看，陈逸寒在感觉道身体右侧传来的那股强烈的危机的时候，他在瞬间便就劈出了嗜血剑，随着一声金铁交鸣之音回响，他的身体也是被这股力道震得向后另一侧倒退了三米左右的距离才站定下来。

　　在这震荡波围拢的区域里面，极大的限制了陈逸寒的攻击和移动速度，但是在刚才的攻击承受上面，原本会把陈逸寒逼退数十米的力量，他却只倒退了三米而已，这也能勉强算是震荡波技能对陈逸寒的一点好处吧。

　　挡下了这一次攻击之后，陈逸寒立马就又感觉到了来自另一侧的攻击，他几乎在身形还没有站稳的时候，便就挥动嗜血剑攻击了过去。

　　同样的沉闷声响绽放开来，陈逸寒那还未来得及站稳的身形，再次向着前面倾倒，差一点就趴在了地上，不过由于有嗜血剑支撑，所以最后他才堪堪稳住了身形。

　　墨绿色长枪的连续两次攻击，可谓是彻底打乱了陈逸寒的攻击节奏，并且不仅如此，他就连最基本思考的时间都没有，每次都是在还没站稳脚跟的时候，对方的攻击便就在一次降临了，这才是让陈逸寒无比懊恼的地方。

　　“锵锵！”

　　陈逸寒的身形再倒退了两米，他看着那两道在攻击自己过后，又飞向远方的墨绿色光芒，眼中闪过一抹阴沉之色，同时吞下了一瓶生命恢复药剂和一瓶能量恢复药剂，做好防御的姿态，准备迎接下一波墨绿色长枪的攻击。

　　没有丝毫意外的，就在陈逸寒刚刚吞下两瓶药剂的时候，那刚刚才激射出去的三道墨绿色光芒，便就用相同的速度折返了回来，向着他攻击了过来。

　　“给劳资滚开！”

　　陈逸寒浑身黑色的雾气涌动，他看着那三道眨眼即到的墨绿色光芒，发出了一声嘶哑的怒吼，然后猛力的挥动着嗜血剑，向着那三道墨绿色的光芒劈斩了过去。

　　此刻的陈逸寒，已经把速度发挥到了极致，几乎在一个瞬间，他便连续完成了两次劈斩，将两道墨绿色的光芒抵挡了下来，但是最后还是有一道逼近了他的身体。


第692章 脱困

　　陈逸寒在全力的阻挡下，还是让一道墨绿色的能量逼近了自己，想要阻止却已经太晚了，所以最后他只能连忙吞下一瓶生命恢复药剂，然后尽可能的闪避开身上的要害部位。

　　“噗”的一声轻响过后，墨绿色的长枪直接刺中了陈逸寒的肩膀位置，让他的整个肩膀都是瞬间炸裂了开来。露出了血淋淋的半个身体。

　　不过，也就是在这同时，那刚刚吞下肚子里面的生命恢复药剂起作用了，那被炸裂的肩膀上面，已经开始生长出新的血肉。

　　有生命药剂的帮助，再加上陈逸寒本身那迅速的恢复能力，在短短十秒钟的时间里面，他的整个肩膀便就完好如初，跟没受伤之前一模一样。

　　身体的伤势刚刚恢复，陈逸寒根本就还没有机会做任何防御的准备，巨型莫加多的另一波攻击便紧跟着来临，让他只来得及挥出嗜血剑，整个身体都暴露在了墨绿色长枪的攻击下面，万一要是被对方逮住机会的话，那么这次就足以让陈逸寒致命了。

　　好在巨型莫加多虽然拥有智慧，但是很明显，他的智慧也是有限的，他并没有注意到陈逸寒战斗时露出来的致命缺陷，仍旧是瞄准着陈逸寒的脑袋进行攻击。

　　“锵锵锵”的金铁交鸣之音不绝于耳，每一次跟墨绿色长枪的对撞，陈逸寒的身体都会向后倒退好几米的距离，并不是他的实力不够，而是因为他根本就没有机会去蓄力，只能凭着一股坚强的意志，在被动的承受着巨型莫加多的疯狂打击。

　　十多秒之后，陈逸寒的身形已经快要退到甜妞妞的身边了，但是那巨型莫加多的攻击却没有丝毫要停歇的意思，三道墨绿色的攻击，一个接着一个，从不间断。

　　“嗡嗡嗡！”

　　陈逸寒脸色阴沉，微微咬着牙，就在他准备发动大招的时候，他的周围忽然响起了一阵嗡鸣的颤音，将他的注意力吸引了过去。

　　原本包裹在方圆百米范围里面的墨绿色的波纹，在这个时候都是忽然若隐若现起来，有一些薄弱的地方直接就消失在了空气中，短短两秒钟时间不到，这墨绿色的波纹便就消失了大半，其中还剩下的一小半，则是也在急速的湮灭，消失当中。

　　看到这一幕，陈逸寒原本有些发怔的脸色顿时变得欣喜起来。

　　等了这么久的时间，现在这墨绿色的波纹终于消散了，也就是说，接下来他的移动速度跟攻击速度都会在瞬间恢复，再面对那三道墨绿色能量攻击的时候，他再也不会手忙脚乱的了，接下来，才是他真正施展实力的时候了。

　　陈逸寒动了动胳膊，发现之前那股压迫他身体的力量已经完全消失不见，这种好像从牢笼中脱离出来的感觉，的确让他感到畅快了不少。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　三把墨绿色的长枪，化作三道凌厉的墨绿色光芒，向着陈逸寒激射了过来。

　　面对这熟悉的一幕，陈逸寒的脸上露出了一抹嘲讽之色，他手里紧握嗜血剑，背后的双翼拍动，一个翻身便就抵达了一把长枪的跟前，一个竖斩直接将这把长枪劈的显露出原来形态，从空中直接落了下去。

　　拦下了第一把墨绿色长枪的攻击之后，陈逸寒没有丝毫犹豫的，他冲向了另一道墨绿色的光芒，嗜血剑“唰唰唰”的连续挥舞三次，便就有三道满是毁灭之力的剑刃激射了出去，跟这道墨绿色的光芒对撞在了一起，双方在经过僵持之后，黑色剑刃被完全消耗掉，而墨绿色的长枪则是失去了继续前进的能量，从空中大头朝下，栽了下去。

　　另一边，在第三道墨绿色的光芒即将击中甜妞妞的时候，陈逸寒的身形在原地一个闪烁间便就消失不见，然后再次出现的时候，便就已经站在了甜妞妞的身前。

　　嗜血剑猛地挥动，陈逸寒这次是凭着自己的力道，直接将这道墨绿色的光芒拦了下来，而且因为这次是他直接面对，所以在这把墨绿色长枪显露出身形的时候，陈逸寒并没有轻易放过它，而是紧追着用毁灭之力攻击。

　　一阵“轰轰轰”的闷响声传递开来，经过了连续五秒钟的强烈打击，这把墨绿色的长枪在陈逸寒高强度，高节奏的攻击下，竟然直接就被摧毁的连渣都不剩，消失在空中。

　　在墨绿色波纹消散之后，短短一分钟时间都不到，陈逸寒便就将这三把墨绿色的长枪尽数消灭，尽管其中两把并没有完全摧毁，但是想要再次使用，巨型莫加多必须还要重新灌注能量，这就是他陈逸寒发动袭击的最好机会。

　　在旁边一直控制整个战场的巨型莫加多，他还没有反应过来呢，自己的三把墨绿色长枪便就尽数被陈逸寒给阻拦下来了，并且这还不算，其中的一把竟然直接就被陈逸寒被摧毁掉了，这才是让巨型莫加多无比愤怒的事情。

　　要知道，他虽然本身的实力跟裁决者相差不大，可是那种用自身本源凝聚出来的兵器，也不是可以无限制使用的，如果只是消耗完了能量那还好说，但是一旦被彻底摧毁，那就是真正的消失，真正的报废了。

　　“可恶的人类小子，你竟然摧毁了我的本源之枪，这一次我一定要你死无全尸！”

　　陈逸寒听到巨型莫加多愤怒的吼叫之后，他无所谓的耸了耸肩，因为这个家伙说出来威胁他的话语已经不止这一句了，但是目前他还不一样活得好好的。

　　现在陈逸寒担心的并不是巨型莫加多还有没有什么新的手段，而是在担心他身后的甜妞妞到底是怎么个情况，按理说只是融合一团能量的话，现在也应该醒来了吧。

　　那种从酷哥身上分离出来的青色能量陈逸寒是认识的，就跟之前酷弟和甜二妞死亡时候涌现出来的一样，不过就是数量多一些而已，当时也没见她在融合的时候有什么异常情况发生啊，难道这一次跟以往的大不相同，还是说……

　　陈逸寒的脑海中，浮现出来了一个可怕的想法。

　　既然在之前的战斗当中，甜妞妞身上散发出来的那种威势，就连他都感受到了一种压力，也就是说，目前甜妞妞的实力已经在他之上。

　　其他的不敢说，但是在所有觉醒者当中，陈逸寒还是有很大的自信，自己的实力就算不是最强的，但也会属于强者的那个横列，不然的这一路上他遇到了那么多的觉醒者，能够真正跟他匹敌的也就只有止戈一个而已。

　　如今，就连他这种在觉醒者里面都能算是强者的人物，竟然会被甜妞妞散发出来的气势给震慑到，那么目前正处在蜕变状态的甜妞妞，其本身的实力肯定超越了陈逸寒很多，甚至……已经超越了觉醒者的这个行列也说不定。

　　一想到这里，陈逸寒的心中便就燃起了熊熊的火焰。

　　“裁决者”这个称呼他是从巨型莫加多的嘴里得知的，并且在一系列的战斗过后，他也算初步领教了裁决者的强大实力，肯定不是目前的他能够抵挡的。

　　如果陈逸寒猜测正确的话，现在的甜妞妞正处在晋升裁决者，也就是正在解开第三阶段基因锁的过程中，这也就能够解释为什么在融合了那青色的能量之后，她没有醒来的原因。

　　“没想到来到这高档区的第一场任务，竟然就能看到一个裁决者的诞生，也不知道是我的幸运还是倒霉。”陈逸寒的嘴角露出一抹自嘲的笑意，满脸的无奈。

　　按理说，他既然能够有幸看到这一幕应该开心才是，可是陈逸寒一想到之前自己跟甜妞妞之间的恩怨，他的心里就有些摸不准了。

　　如果甜妞妞是一个明事理，愿意跟他讲道理的人的话，那么就算她晋升到了裁决者，也不会对陈逸寒怎么样的。如果这女人是个蛮不讲理，专横专为的性格的话，那么可以说，接下来等到甜妞妞晋升结束的时候，就是他痛苦时期来临的时候。

　　巨型莫加多在愤怒的嘶吼完之后，他的两手便就向着空中一抓，那两把被陈逸寒击落到地面上的墨绿色长枪，便就再次出现在了他的手中。

　　握住两把墨绿色长枪的时候，巨型莫加多的浑身便就涌现出来了一股浓郁的墨绿色光芒，然后疯狂的向着这两把长枪里面灌注进去，看来巨型莫加多的做法正是跟陈逸寒猜想的一样，他是想要把这两把墨绿色长枪的威力恢复过来。

　　陈逸寒看到了这一幕，他的嘴角露出了一抹冷笑，然后当下便没有再犹豫，身形在原地“嗖”的窜了出去，化成一道黑色的光芒，向着巨型莫加多激射而去。

　　嗜血剑在陈逸寒的手中已经完全变成了那种慎人的黑色，浓郁的剑芒向四周延伸开来，一路所过，将周围的空气都割裂的发出“咝咝”的轻响，其恐怖的威力可想而知。

　　“丑陋的家伙，吃劳资一剑！”

　　陈逸寒的身形抵达了巨型莫加多的身前，挥舞着黑气蒸腾的嗜血剑，气势汹汹的向着他的脑袋斩了下去。


第693章 阻止

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，他的两手中分别握着一把墨绿色的长枪，如今再面对陈逸寒的忽然袭击，顿时让他变得暴躁起来。

　　陈逸寒的眼神中闪过一抹幽冷的光芒，他看中的就是巨型莫加多在此刻分不开身，所以才发动袭击的，这样一来，除非巨型莫加多愿意放弃继续给墨绿色长枪充能，否则肯定会硬生生承受陈逸寒的这一次攻击。

　　距离巨型莫加多那庞大的脑袋越来越近，陈逸寒脸上的阴厉光芒便就越浓，手里的嗜血剑上面，涌动的杀气便更加的浓郁，就如同九天神魔一般，向着巨型莫加多的脑袋狠狠的斩下。

　　“咝咝！”

　　嗜血剑劈斩而下的时候，直接把周围的空气都割裂了。那巨型莫加多看到这一幕，脸上焦急的神色更加浓郁，当下便再也没有迟疑，挥动了自己的一只巨爪，用那一把还没有充能完毕的墨绿色长枪，对陈逸寒横扫了过去。

　　正准备发动猛力攻击的陈逸寒，在看到巨型莫加多的反应之后，他心中顿时冷笑一声，然后将手里的嗜血剑翻转，对准了那把墨绿色的长枪劈斩了下去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音过后，陈逸寒的身形在空中向后倒退了两米左右的距离，而巨型莫加多手里的墨绿色长枪，则是直接猛烈的一震，差点就从巨型莫加多的手里飞出去。

　　陈逸寒一击取得战斗的主动权，然后没有给巨型莫加多反应的机会，他的身形便化作一道流光，再次朝着那把被反震出去的墨绿色长枪追击了过去，嗜血剑“唰唰唰”的连连斩出，三道黑色的剑刃攻击激射出来，夹带着凌厉攻势，飞驰而过。

　　巨型莫加多嘶吼着，他抓稳墨绿色的长枪之后，毫不客气的再次挥动，向着那三道黑色剑刃攻击扫了过去，直接有三声“噗噗噗”的轻响传开之后，三道黑色的剑刃攻击直接被巨型莫加多给击破，然后化成黑色的能量，全部依附在了墨绿色的长枪上面。

　　就在三道黑色的剑刃攻击被巨型莫加多击破的时候，陈逸寒的攻击也在这个时候来临，嗜血剑上面夹带的毁灭之力是刚才那黑色剑刃攻击的数十倍，“呼呼呼”啸音响彻起来，向着那把墨绿色的长枪斩了下去。

　　“锵锵锵！”

　　连续三声的金铁交鸣之音回荡，巨型莫加多手里的墨绿色长枪直接被陈逸寒这一连串的攻击给逼迫的连连向下方沉落。

　　并且，因为毁灭之力的那种强大的摧毁属性，这墨绿色的长枪每次跟嗜血剑对拼之后，在它的枪身上面，都会留下一道或深或浅的痕迹，这种痕迹随着对战的次数越多，显露的也就更加清楚。

　　终于，在双方连续拼击了三十次左右的时候，陈逸寒的脸上露出一抹讥讽的神色，然后找准了墨绿色长枪上面的一个有些明显的痕迹，挥动嗜血剑便就攻击了下去。

　　“噌！”

　　这一次，并没有什么金铁交鸣的声音响起，就跟砍瓜切菜一样，嗜血剑劈中墨绿色长枪的时候，直接从那个痕迹上面，将墨绿色的长枪一斩为二，被摧毁掉了。

　　“吼吼！”

　　巨型莫加多狂暴的怒吼一声，他丢掉了手里的半截墨绿色长枪，脸上的情绪看起来就跟被人抢了老婆一样，痛苦中还夹杂着无边的愤怒。

　　一股浓郁的墨绿色光芒从巨型莫加多的身体里面涌现出来，飞快的向着四周蔓延开。

　　当陈逸寒感觉到身体一轻，有种随风而去感觉的时候，他的心里面就已经猜想到了，这一定是巨型莫加多又施展了重力失衡空间，这种感觉他真的是太熟悉了。

　　陈逸寒背后黑色的翅膀缓缓拍动，控制着身形远离了巨型莫加多的身边五十米范围，毕竟眼下他的行动又遭到了限制，肯定不能跟之前一样，对巨型莫加多肆无忌惮的攻击了。

　　陈逸寒正在后退的时候，巨型莫加多却是不打算这么轻易的就放过他。

　　虽然三把墨绿色的长枪被陈逸寒摧毁了两把，但是好在最后一把还算完好，也终于被他充能完毕，可以正常使用了。

　　巨型莫加多双目中透出血红之色，瞪着那身形正在缓慢后退的陈逸寒，嘴里发出阵阵的嘶吼，然后直接将手里的长枪就抛射了出去。

　　陈逸寒的耳边只传来“咻”的一声轻响，然后在他的视线里面，便就有一道墨绿色的光芒一闪即逝，转眼间便就已经抵达了他的面前，并且攻击目标正是他的头部。

　　陈逸寒心中一紧，因为这次巨型莫加多的攻击实在是太快了，毕竟是经过了重力失衡空间的加持，现在不论是速度还是力量，都增加了最少三倍以上。

　　将嗜血剑举起来，抵挡在自己的身前，然后陈逸寒再次施展了从主神空间购买的防护道具，一层蓝色的能量光罩将他的整个身体包裹了起来，保护的严严密密。

　　那一道墨绿色的光芒迅速临近，在陈逸寒刚刚把一瓶生命恢复药剂含在嘴里的时候，他抵挡在身前的嗜血剑，便就遭受到了一股无边距离的袭击。

　　“铛”的一声巨响过后，从嗜血剑上面，一股巨大的震力传递进了陈逸寒的身体里面。先是在他身体外面的蓝色光罩在瞬间破裂，紧接着便就是他的身体随着光罩的破裂向后面急退出去，直接就飞出了有百米的距离才缓缓停了下来。

　　陈逸寒连忙吞下了含在嘴里的生命恢复药剂，然后便就立马吐出一大口血水，心里头的闷堵感觉才逐渐的散去，这巨型莫加多发狂时的攻击力，确实太强悍了。

　　那墨绿色的长枪在击中陈逸寒之后，它便反射了回去，重新被巨型莫加多握在了手中。

　　陈逸寒的呼吸平缓下来之后，他脸色阴沉的看向了巨型莫加多的方向，发现这个家伙竟然又在积蓄力量了，而且那墨绿色长枪指着的方向，正是那此刻已经完全被青色的光芒包裹，并且浑身都在散发着浓郁威压的甜妞妞。

　　“嗖”的一声，陈逸寒的身形顿时化作一道黑芒激射了出去，他必须要赶在巨型莫加多发动攻击之前抵达甜妞妞的位置，否则如果在这个节骨眼上让巨型莫加多破坏了甜妞妞的进化的话，那么他之前的努力可就都算是白费了。

　　“咻！”

　　几乎就在陈逸寒的身形窜出去的同时，巨型莫加多手里那墨绿色长枪上面的能量也终于凝聚完毕，随着巨型莫加多的猛力掷出，这把长枪便就化成一道墨绿色的光芒激射出去，其攻击的方向也正是跟陈逸寒冲去的一样，甜妞妞进化的地点。

　　“快点！一定要再快点！”

　　陈逸寒心中无比焦急，尽管现在他的速度已经施展倒了极致，但是却仍旧比不上那已经化成了一道流光的墨绿色长枪，眼睁睁的看着这道墨绿色的流光从自己的眼前划过，他的心里充满了愤怒和不甘。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的巨响忽然传开，并且在这巨响传开的时候，便就有一股庞大的能量从陈逸寒的身侧涌现出来，直接就把他冲击的向后倒射了十多米。

　　“哞吼！”

　　愤怒的咆哮震得陈逸寒两耳差点失聪，他脸上带着惊奇的神色看了过去，只看到一抹绿色的流光从浓重的烟尘中激射了出来，然后在他的身后，是一个身高十米，体貌狰狞的凶兽。

　　看到这两者的瞬间，陈逸寒的口中轻呼出一口气，因为至少从目前的情况来看，还是自己这边占据上风的。

　　并且，自从那巨型莫拉兽从烟尘中冲出来的时候，陈逸寒便知道了为什么刚才它会发出那样一声愤怒又凄惨的吼叫，因为巨型莫加多凝聚了许久才发动的强力攻击，竟然并没有击中他想要攻击的目标甜妞妞，而是被巨型莫拉兽挡了下来。

　　此刻，巨型莫拉兽的身上涌动着浓郁的墨绿色光芒，可是不管怎么看，它身上伤势的恢复速度都是跟之前天差地别，根本就及不上巨型莫加多的十分之一。

　　巨型莫拉兽的胸口位置，一个水桶大小的洞口狰狞露出来，那是刚才被墨绿色长枪击中之后留下来的。陈逸寒不敢想象，要是刚才的攻击真的击中了甜妞妞的话，那将会发生怎样的悲剧景象。

　　当初陈逸寒在突破第二阶基因锁的时候，就因为被外力打扰，所以他不得不中断，之后他被许多人都说成是可惜，不过还好的是，上天眷顾着他，让他再次遇见了突破的机会。

　　而现在，甜妞妞想要突破的是第三阶段的基因锁，这种千载难逢的机会，要是再被巨型莫加多破坏掉的话，那么不用想陈逸寒也猜得出来，甜妞妞一定会狂怒到爆炸的。

　　绿色的光芒微微闪烁间，便就停在了陈逸寒的身旁，露出了烈的模样。

　　陈逸寒微微扫了一眼，发现烈的身上除了衣服有些残破之外，他几乎一点伤势都没有。其实想想之后也就释然了，毕竟烈的速度在那里放着，巨型莫拉兽想要攻击到他，那可不是一件简单的事情。


第694章 墨绿色巨龙

　　烈的身形刚刚在陈逸寒身旁站定的时候，那巨型莫拉兽的身形便就冲了过来，巨大的爪子挥舞着，向着陈逸寒个烈拍打了过来。

　　“靠，这家伙还真是一点智商都没有啊，竟然就这样发动攻击，不明摆着是送菜吗？”心里笑骂一声，陈逸寒的身形快速闪避开来，跟烈两个人分别呈两个方向突击，对巨型莫拉兽发起了进攻。

　　嗜血剑挥动，直接一剑斩在了巨型莫拉兽的左边爪子上面，恐怖的毁灭之力爆发开来，直接就让巨型莫拉兽的这只爪子皮开肉绽，露出了森绿色的骨头。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽嘶吼一声，浑身的伤势已经让它的攻击力和速度都降低了不少，并且再加上天照火焰的焚烧，可以说现在的它已经处在了最虚弱的状态。

　　烈的身形化成一道绿芒闪烁，然后手里的匕首直接向着巨型莫拉兽的一颗眼珠子刺了过去，虽然他很多次都想要直接将巨型莫拉兽击杀掉。可是，尽管现在的巨型莫拉兽实力降低，但它对自己头部的保护却是很到位，一直都没能让烈得逞。

　　这一次的结果也是同样，当烈的身形抵达巨型莫拉兽头部三米范围里面的时候，在他的面前便就有一层墨绿色的防御墙出现，将他的攻击抵挡了下来。

　　不过，这一次可以明显的看出来，巨型莫拉兽虽然仍旧抵挡下来了烈的攻击，可是相比之前，它所施展出来的防御强要弱上不少。

　　烈的身形飞快后退，他的眼中闪过一抹精芒，并没有继续再攻击，因为眼下并不是他争强好胜的时候。

　　如今，巨型莫拉兽已经被陈逸寒的天照技能所伤，就算他不用出手，那巨型莫拉兽也总有一刻会被火焰焚烧而亡的，现在他的任务不过是牵制住这个大家伙而已，等到陈逸寒解决了巨型莫加多之后，那他们两个配合，应该很轻松就能解决掉这个大家伙。

　　不过，心里的想法固然非常的好，可是由于刚才陈逸寒对巨型莫拉兽造成了重大的伤害，所以现在巨型莫拉兽的仇恨值已经被陈逸寒拉了过去，所以烈想要继续控制巨型莫拉兽的话，他还要想办法让巨型莫拉兽的仇恨转移到他的身上才行。

　　巨型莫拉兽嘶吼着，向陈逸寒发动了猛烈的攻击，不过这些对它来说的全力攻击，却都是被陈逸寒轻松的闪避过去，并且时不时的还会在它的身上留下一道道狰狞可怖的伤口。

　　烈也是看出了当前的形势，他也没有再继续留手，浑身上下都是涌现出来了血色的光芒，杀神血统赫然发动。

　　“噗嗤”一声轻响过后，巨型莫拉兽的后背上面，当烈那血红的身影闪过的时候，便就留下了一道墨绿色血液横流的伤口，让巨型莫拉兽忍不住再发出一声沉闷的低吼。

　　不远处，巨型莫加多手里紧握着墨绿色的长枪，自己的攻击一次次的被阻挡下来，让原本就无比狂傲的他，此刻心里面满是愤恨和凶意，想要将面前所有的一切都碾成粉末。

　　不过，让他心中稍稍安定的是，至少目前来看，陈逸寒跟烈两个人都已经被巨型莫拉兽的攻击拉住了，这下子应该是没有心力再对他的攻击发动阻碍了。

　　想到这里，巨型莫加多的脸上便重新扬起了狰狞的笑意，双目中闪过冷冷的寒芒，看着数十米远开外的那一抹青色的光影，那个正处在进化状态，让他都感受到阵阵危险的甜妞妞。

　　墨绿色的长枪在巨型莫加多的手里面重新绽放出来光芒，阵阵凌厉的威势延伸出来，整个空间里面，都是涌现出来了一股墨绿色的雾气。

　　不知道为什么，现在巨型莫加多的心里面，那种让他感觉到恐怖的气息越来越浓重，已经浓厚到一个让他颤栗的程度了，如果再不出手阻止的话，他感觉自己将会再也没有机会了。

　　墨绿色长枪在巨型莫加多无尽能量的灌注下，如今本体直接增大了三倍左右，看起来就像是一根无比巨大的弩箭，充满了摄人心魄的气息。

　　就在巨型莫加多正在凝聚强力攻击的时候，那整个被青色光点包裹的甜妞妞，此刻也是发生了新的变化，看起来她的进化也是进入了尾声，即将破茧而出了。

　　青色的能量整体看起来就跟一个巨大的光茧一样，将甜妞妞完全包裹在其中，并且还有阵阵的能量波动从光茧里面散发出来，一闪一闪的，让整个光茧看起来都是那么的神秘。

　　青色的光茧上面，无数条细密的纹络遍布在上面，就像是一条条的血管一样，连接在光茧里面的甜妞妞身上，通过这些血管，将光茧里面的能量全部吸纳进自己的身体里面。

　　“咔咔！”

　　一声清脆的响音传开，就跟鸡蛋壳破裂时的声音一样，在那巨大的青色光茧上面，有一个半尺长的裂痕悄然浮现出来。

　　随后，有了这一道裂痕作为引导，在整个青色光茧上面，密密麻麻的裂纹接连不断的出现，转眼间便就已经把整个光茧都覆盖住了，最后几乎整个光茧上都遍布了这种裂纹。

　　“哈哈！渺小的蝼蚁，竟然还妄想挑战裁决者的威严。现在，你们都去死吧！”

　　巨型莫加多的身前，漂浮着一把相比之前的墨绿色长枪看起来更加强大，越发狰狞的弩箭模样武器，从上面散发出来的阵阵威势来看，这一次的攻击，已经完全超越了陈逸寒能够施展出来的最强力量，也就是说，这把巨大的弩箭，其上面蕴含的攻击力，已经达到了裁决者的境界。

　　在巨型莫加多的控制下，巨大的弩箭周身都是散发出来了阵阵墨绿色的气流，将它的全身都包裹在了其中，看起来就跟一头墨绿色的巨龙一般，充满威势。

　　“去吧，咆哮之龙，摧毁你眼前的一切，将所有的敌人都碾成粉末吧！”

　　巨型莫加多脸上带着张狂的笑意，他两只巨大的爪子挥动，对面前的墨绿色巨龙发出了最后的攻击指令，看样子，他是对这头墨绿色巨龙的实力充满了自信。

　　“吼！”

　　一声带着愤怒的咆哮从这头墨绿色巨龙的口中传出，但是这吼叫声听在陈逸寒的耳中却不是那么回事，因为这叫声根本就不是他记忆中的龙吟，而是跟狼嚎一般的鬼叫。

　　“难道，这些外星人的龙跟地球上神龙的叫声都不一样？”陈逸寒眉头皱起，脑海中这个疑惑一闪即逝，然后心里面便就完全被面前的这一道强势攻击填满。

　　现在，他跟烈要对付这头狂暴的巨型莫拉兽，虽然看起来是很轻松的样子，可是巨型莫拉兽的攻击也不是看的，稍微一个不慎，他们就可能会被巨型莫拉兽的爪子拍中，到了那个时候，他们肯定会身受重伤的。

　　面貌狰狞的墨绿色巨龙从巨型莫加多的身前摇摆着庞大的身躯，搅动的周围的空气都是“呼呼呼”的四处逃窜，似乎连大自然都对这种程度的攻击生出畏惧。

　　一路所过，墨绿色巨龙将面前一切敢于阻拦它去路的东西都是在瞬间摧毁，呈一条直线，向着甜妞妞所在的位置赶了过去，看它那坚持不懈的模样，似乎这次不把甜妞妞击杀掉，是绝对不肯罢休的了。

　　巨型莫加多在施展了这次的技能之后，他浑身冒出的墨绿色气流也变得稀薄了许多，看样子像这种强度的攻击，就连他也是不能一直施展的。

　　陈逸寒将战场中的一切都观察在眼中，他自然看到了巨型莫加多此刻的状态，心里面也非常明白，只要他们能够抵挡下这一次的攻击，那么接下来的战斗，应该就会轻松许多了。

　　思来想去，陈逸寒都没有找到如何抵挡这道攻击的办法，最后他的目光便再次凝聚在了不远处正在跟烈激战的巨型莫拉兽身上，嘴角露出了一抹微笑弧度。

　　既然上一次的攻击被烈引诱着巨型莫拉兽抵挡了下来，那么凭着他跟烈的配合，这次就再让这巨型莫拉兽来背一次黑锅，顶多就是巨型莫拉兽被巨型莫加多杀死，他们得不到主神系统奖励的主神点而已，但是却成就了一个裁决者的产生，这对他们今后的路，将会有很大的帮助，说不定还会因此腾飞也说不定。

　　这个想法刚刚一出现，陈逸寒便毫不停留的窜出身形，向着巨型莫拉兽的方向冲了过去。并且与此同时，他已经在团队频道里面跟烈商量好了，两个人相互配合，将巨型莫拉兽引导墨绿色巨龙的攻击轨迹上面，让这个脑残的大家伙来帮助他们抵挡攻击。

　　“哞吼！”

　　巨型莫拉兽看到陈逸寒也参与了自己的战斗，它的口中顿时发出一声怒吼，整个身体都是想着陈逸寒的方向转了过来，因为在它的心里面，认为陈逸寒要比烈对自己的威胁更大。

　　“嘿嘿，你这个大家伙也不要着急嘛，接下来才是我们为你准备大餐。”


第695章 强力的甜妞妞

　　陈逸寒脸上带着阴森的笑意，嘀咕道：“如果在这墨绿色巨龙的攻击下你还能存活下来，那我们就真的是太佩服你的生命力了，以后就叫你小强哥好了。”

　　陈逸寒跟烈分别从不同的方向对巨型莫拉兽发动进攻，迫使它的身形一直往墨绿色巨龙的攻击方向靠近过去。

　　起初的时候，两人进行的还是很顺利的，短短五秒钟时间不到，巨型莫拉兽便就向着墨绿色巨龙靠近了十多米的距离，眼看再有不到五十米，就能完全挡住墨绿色巨龙的攻击轨迹上了，可是就在这个时候异变突生，那一直在被动挨打的巨型莫拉兽，竟然在发出一声沉闷的咆哮之音后，飞快的转身逃跑了。

　　陈逸寒跟烈两人都是深色呆愣的站在原地，眼中满是不敢置信的神色，想不通这巨型莫拉兽到底是怎么了？之前明明就那么疯狂的攻击两人，却在忽然间仿佛吓破胆的老鼠一样，直接溜走了，这也太反常了吧？

　　想到这里，陈逸寒的目光看向了巨型莫加多的方向，发现对方正一脸冷笑的看着自己两人。从那抹阴笑当中陈逸寒看出来了，刚才的一幕肯定是巨型莫加多在背后操控。

　　其实，想想之后他也就能明白了，毕竟这种事情在前面是有先例的。巨型莫加多是刻意侵入巨型莫拉兽的思维，对它的行为进行控制。

　　或许是巨型莫加多看出了陈逸寒两人的计划，所以马上入侵了巨型莫拉兽的思维，控制它放弃了战斗，并远离了墨绿色巨龙的战场。

　　陈逸寒的脸色非常难看，双目中闪烁着寒芒，看着距离他百米开外，那正在战场之外对着他跟烈两人连连咆哮，却不肯前进一步的巨型莫拉兽，他现在已经不得不承认，自己的计划的确是失败了。

　　“呼呼呼！”

　　墨绿色的气流翻腾，那条狰狞的巨龙正扭曲着身体，向着甜妞妞的方向靠近过去。

　　如今，就算陈逸寒想要出手也已经来不及了，毕竟以他现在的实力，根本就不足以撼动墨绿色巨龙，就算硬撑着抗下墨绿色巨龙的攻击，那也只是无谓的伤亡而已。

　　况且，陈逸寒想要救下甜妞妞是真，可是以两人之间初见一次的关系，他还不至于傻到为了一个没有任何交情的女人就丢掉性命的程度。

　　“吼！”

　　墨绿色巨龙已经抵达了甜妞妞所在地方的三十米开外，眼下下一瞬间，它就能真正的攻击到那一具青色的光茧了。

　　并且，从墨绿色巨龙浑身散发出浓郁的墨绿色光芒，以及它那狰狞巨口中正在急速凝聚的狂暴能量来看，现在的它已经在准备强力的攻击了。

　　“希望你能在最后一刻醒来吧，否则的话，可就真的白瞎了劳资之前那么多的努力了。”

　　陈逸寒跟烈都是一脸期待的看着这一幕，希望甜妞妞能快点醒来，只有这样，或许他们才有机会彻底毁灭这一头墨绿色巨龙。

　　“嗤”的一声闷响过后，一道墨绿色的光柱从巨龙的口中喷发出来，向着包裹着甜妞妞的青色光茧攻击过去。

　　陈逸寒在看到墨绿色巨龙吐出这一口能量光柱的时候，他的瞳孔微微一缩，浑身都有些微微颤抖，心里面对甜妞妞能否在关键时刻醒来的期待，浓郁到了极致。

　　这道墨绿色的能量光柱足有水桶粗细，它浑身散发出来的波动，几乎比陈逸寒全力攻击时还要强大一分。要知道，这样的能量吐息，只不过是墨绿色巨龙的普通攻击而已。

　　墨绿色光柱喷吐出来的瞬间，便就已经抵达了那青色的光茧跟前，没有丝毫意外的，整个青色的光茧在被这墨绿色的光柱冲击过后，其上面的裂纹顿时加剧表现出来，“咔咔咔”的脆响响彻不绝。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的轰鸣响音忽然炸开，那是青色的光茧在承受不住那道墨绿色攻击的时候，直接从内部炸裂了开来，青色的能量四处飞溅，将那道墨绿色的能量都冲击的散开来。

　　这一幕出现的时候，陈逸寒跟烈两个人都是一脸的希冀，他们想要知道，这个青色的光茧被破开之后，里面的甜妞妞到底是怎样的情况，是不是已经完成了转变。

　　墨绿色的光柱在被青色的能量冲击之后，它并没有完全散开，继续朝着那还在散发着青色光芒的残破光茧涌动过去，看样子它是想要斩草除根，消灭一切甜妞妞会出现的可能。

　　“嗖！”

　　一道破空响音忽然响起，从那残破的光茧里面，一道青色的光芒激射而出，眨眼间便就窜出百米距离，站在了近百米的高空中，一股浓郁的恐怖威压扩散开来，笼罩了整个战场。

　　浑身青色的光芒闪烁，跟之前的那种气流不同，这是一种完全耀眼的光辉。

　　甜妞妞就那样站在空中，但是在她身体周围的数十米空间里面，都已经被灿烂的青色光芒映射，整个看起来，她充满了一种神圣不可侵犯的感觉。

　　一把青色长剑被甜妞妞握在手中，长剑在这个时候也是发生了明显的变化，不再是那种白银上包裹着一层青色气流，而是浑身上下，从里到外的全部都转化成了璀璨的青色。

　　甜妞妞在空中保持同一种形态站了有十秒钟左右，直到地面上的那一道墨绿色光柱重新调转目标，向她激射过去的瞬间，她这才睁开了紧闭的眼睛。

　　蓦然间，就在甜妞妞睁开眼睛的时候，在她周身的青色光芒越发变得刺眼起来，方圆百米内的气流，都是在这些刺眼的青色光芒下，变得紊乱起来，甚至连当前世界的空间都隐隐有些不稳定了，没想到甜妞妞在进化完成之后，竟然强大到了这种地步。

　　陈逸寒神情中带着错愕之色，他望着空中那一抹就像是女神一般的身影，好久才反应了过来。这下子他终于可以确定了，之前甜妞妞那青色的光茧，就是她在突破基因锁的第三层。

　　如今光茧成熟破裂，也就是说她已经正式踏出觉醒者的实力，步入了裁决者的行列，成为了整个主神空间里面都能排的上号的，真正的强者。

　　甜妞妞睁开双眼的瞬间，她只是向着那道墨绿色的光柱瞪了一眼，然后在空气中便就涌现出一道青色的能量，跟那墨绿色的光柱对撞在一起。

　　“轰轰”的响音连绵不绝，那道只有胳膊粗细的青色光柱跟水桶粗细的墨绿色光柱相比起来，简直就是小孩跟巨人般的区别。

　　可是，就在两种能量对撞的时候，墨绿色的光柱在第一次碰撞的时候便就被青色的光柱抵挡住了去路，并且随着青色光柱的不断冲击，这足有水桶粗细的墨绿色光柱，竟然在这多次的攻击下承受不住，化成了点点的气流分解开来，消散在天地间。

　　“吼吼！！”

　　在下方，那身强体壮，简直堪比一座小山的墨绿色巨龙发出一声愤怒的咆哮，扭动着它那慢腾腾的身躯，向着空中的甜妞妞靠近了过去。

　　在飞驰的过程中，墨绿色巨龙的嘴巴里面，重新有新的墨绿色光柱凝聚出来，短短五秒钟时间不到，它便就连续吐出三道墨绿色的光柱，向着甜妞妞控制的那道青色光柱碰撞过去。

　　“哼，就这样的攻击还想跟堂堂裁决者对抗，你也太小看堂堂裁决者的实力了吧？爬虫一样的东西，今天我就让你真正明白一下，并不是什么样的玩意儿都能称之为裁决者的！”

　　甜妞妞的嘴角露出一抹嘲讽的弧度，将她原先女神的形象顿时击碎。不过，在这主神空间里面，什么样的形象并不重要，关键是在于强悍的实力。

　　甜妞妞的话音在落下的时候，她便伸出一只手掌，连续掐动了好几个晦涩的印诀，然后从她身体周围的青色光芒当中，便分出了数十道来，激射向那下方三道墨绿色的光柱。

　　做完这一切之后，甜妞妞森冷的目光便看向了那正在不远处，一脸的惊怕，并且看那样子还准备撤退的巨型莫加多，她伸出手掌向着巨型莫加多的方向轻轻一抓，然后便就有一圈青色能量波纹出现在了甜妞妞的身前。

　　甜妞妞在发动这个技能的时候，不远处那正在后退的巨型莫加多忽然感觉自己好像被某种未知能量包裹了，再也无法后退半步，就算是前进起来也是极为的费劲。

　　一圈青色涟漪在他的身体周围逐渐浮现出来，就像是一张蜘蛛网一样，将他的全身包裹在其中，然后随着甜妞妞的拉扯动作，巨型莫加多那庞大无比的体型，竟然就在这青色蜘蛛网的包裹下，向着甜妞妞的方向缓慢移动过去。

　　“怎么回事……这到底是怎么回事！你怎么可能拥有这么强大的力量！”

　　巨型莫加多发出一声惊恐的嘶吼，似乎就连他自己也想不到，甜妞妞在进化成功之后，竟然会变得如此的强大，竟然连他这个堂堂裁决者都没办法对抗。


第696章 本源之精

　　巨型莫加多在激烈的反抗着，他浑身墨绿色的气流已经涌动到了极致，但是却也只是能够稍微缓解这青色蜘蛛网的速度，却根本没有办法将其破开。

　　“哞吼！”

　　就在这时，一声愤怒的嘶吼声响了起来。

　　那是因为巨型莫拉兽在失去了巨型莫加多的思维控制之后，它重新恢复了自由，当看到远处的陈逸寒跟烈的时候，它第一眼便就认出来了，正是这两个人之前对它一直追杀不断。

　　陈逸寒跟烈当然也看出来了巨型莫拉兽的不同之处，两人的视线都是从巨型莫加多的身上转移，然后看向了巨型莫拉兽的方向，黑色跟血红色的身影同时窜出，向着巨型莫拉兽的方向攻击了过去。

　　这一场战斗已经拖延了太久的时间，陈逸寒已经没有耐心再跟巨型莫拉兽消耗下去了，现在他用出最强的攻击，将巨型莫拉兽斩杀在这里，然后去看看小婉等人到底怎么样了，只有跟自己的队友呆在一起，他才能彻底放心。

　　至于巨型莫加多的那里已经用不着陈逸寒来操心了，至少目前来看，成为裁决者的甜妞妞，其实力已经可以彻底碾压巨型莫加多，估计也用不了多久，他们那里的战斗也会结束了。

　　嗜血剑闪烁着漆黑色的光芒，向着巨型莫拉兽挥出的一只巨爪斩下。

　　“砰”的一声闷响过后，巨型莫拉兽的爪子直接就被嗜血剑斩掉了一根，然后陈逸寒的身形随着攻击的惯力向前窜动十多米的距离，然后再折身回来，舞动嗜血剑，攻击向了巨型莫拉兽的肩部位置，这一连串的攻击毫无间歇，节奏把握的恰到好处。

　　陈逸寒在发动攻击的同时，烈也是将自身的实力发挥到了极限，他那血红色的光芒绕着巨型莫拉兽疾驰一周，然后巨型莫拉兽的身体上便就出现了数百条的狰狞伤口。虽然这些伤痕没办法跟陈逸寒的相比，但胜在数量很多，也给巨型莫拉兽造成了不小的伤害。

　　“嘭！”

　　陈逸寒一剑将巨型莫拉兽的半个肩膀削掉，但是也因为这样，他被巨型莫拉兽的利爪击中，整个身体顿时从原地疾飞了出去，撞进了不远处的一栋建筑立面。

　　两秒钟的时间，待眼前的烟尘散去之后，陈逸寒连忙吞下了一瓶生命恢复药剂，然后发动身形便再次冲了出去。

　　巨型莫拉兽此刻似乎也知道了眼下的情况，它的攻击从开始之后，就再也没有丝毫的停留，浑身的墨绿色气流时刻都在闪烁着，没有半分的停歇，将它身上的伤口一道道的愈合。

　　重新加入战场之后，陈逸寒直接冲向了巨型莫拉兽的后脑位置，挥动嗜血剑，便就朝着巨型莫拉兽的脑袋劈斩过去，这种攻击方式他纯粹是在碰运气，只要成功一次，那么这一场的战斗可以说就能结束了。

　　可是，巨型莫拉兽既然能够坚持这么长时间都没能让速度更快的烈偷袭成功，自然是有它的一些技巧的。

　　就跟烈之前攻击的时候一样，在陈逸寒挥动嗜血剑，刚刚抵达巨型莫拉兽脑袋三米的范围之内的时候，在他的身前便就出现了一层墨绿色的雾墙，将他前进的道路还是视线都是阻隔了起来，让他的攻击也是在这一刻停滞。

　　陈逸寒的眼中闪过一抹怒色，然后浑身毁灭之力涌动，用嗜血剑连续完成了十多次的劈斩，直接在面前的墨绿色雾墙上面破开了一个足够他通过的洞口，然后身形便毫不犹豫的钻了进去，然后在同时发动进攻，向着巨型莫拉兽的脑袋劈斩而下。

　　“吼！”

　　震天的兽吼声响彻起来，让陈逸寒的双耳顿时失聪，整个脑袋里面都是回荡着“嗡嗡”的回鸣声，就连手中的攻击也是微微一缓，错过了最佳的攻击时刻。

　　音波攻击，这让的攻击招式陈逸寒在之前就已经领教过了，但是那却是在有那一丝金色雷弧的控制下发出来的技能，当那道金色雷弧被雷云带走之后，陈逸寒就没有再注意过。

　　但让他想不到的是，竟然在这个关键时刻被巨型莫拉兽使用了出来，如今他也已经错过了最佳的攻击时刻，只能再寻找机会，重新发动袭击。

　　身形化作一道黑色的光芒，陈逸寒立马窜了出去，向着那已经奔走出数十米的巨型莫拉兽追击了过去，而伴随着他一起的，还有烈化身而成的血色光芒。

　　另一边，巨型莫加多在被青色的蜘蛛网不断拉扯的时候，他在极力的挣扎，感觉并不能起到什么作用，于是便努力沉下心神，对墨绿色的巨龙发动了控制指令。

　　墨绿色巨龙发出来的几道粗壮的能量光柱，已经在甜妞妞释放的那些青色光芒的联合冲击下，完全消散开来。

　　此刻，剩余的近百道青色的光芒，围绕在墨绿色巨龙的身体四周，就好像一个个训练有素的此刻一样，一次次的对墨绿色巨龙发动偷袭。

　　青色光芒的攻击并不是很强大，每一次偷袭都只能带走一律墨绿色的气流，可是上百道同时发动袭击，并且还是百分百的成功率，这每一次对墨绿色巨龙造成的伤害可就不算小了。

　　“吼吼！！”

　　墨绿色巨龙对那近百道青色光芒的骚扰不堪重负，它愤怒的连续发出两声吼叫，然后庞大的身体扭动，那巨大的头颅转动过来，大口凶猛的张开，露出了里面同样是墨绿色的身体内部，然后它猛地对着那近百道的青色光芒一吸，就好像鲸鱼吸水一样，那近百道的青色光芒都是在墨绿色巨龙的这一次猛吸之下，全部向着它的大口涌来。

　　巨型莫加多的脸上露出急切的表情，他看着墨绿色巨龙将所有的青色光芒完全吞噬之后，心里面终于是松了一口气，然后看向了在天空中，正冷眼盯着这一切的甜妞妞。

　　不看不知道，这一看之下，却是让巨型莫加多不由的倒吸了一口冷气，神情也是彻底的愣在了那里。

　　因为，此时在空中的的甜妞妞，跟之前站着的地方并没有什么不同，并且相比之前，她周身环绕的青色光芒变得更加内敛，不会像一开始那么的震撼人心。

　　不过这一切都不是让巨型莫加多恐惧的根本，他所看到的，只有此刻甜妞妞手里持着的那一把浑身青色，青到透彻的长剑，从这把长剑身上，他只是看了那么一眼，便就从心底里面，涌现出了一种死亡的气息。

　　“这是用本源之精凝聚出来的兵器！”

　　在场的所有人，除了甜妞妞之外，也就属巨型莫加多对本源之精最为了解了，他的那些墨绿色长枪就是用本源之精凝聚而成的。

　　并且巨型莫加多还知道一点，那就是但凡是用本源之精凝聚而成的兵器，其本身都是具有最少一种强力技能的，就跟他的墨绿色长枪能够发出震荡波一样。

　　如今，甜妞妞晋升成为了觉醒者，本身的实力就要比他强悍上不少。如今再有这本源之精凝聚而成的兵器辅助，他的下场已经不用言明，现在他自己都可以猜到了。

　　成为裁决者之后，甜妞妞只是随便发动了几次攻击，用来阻拦墨绿色巨龙发出来的能量光柱，连一丝一毫的真正战斗力都还没有使用。

　　从青色光茧里面蜕变出来之后，她便就一直在适应身体里面重新得来的能量，所以并没有心思去注意外界发生的事情。如今这种感觉逐渐平静下来，她这才看向了巨型莫加多的方向，以及扫了一眼那正在跟巨型莫拉兽战的不可分割的陈逸寒跟烈两人。

　　甜妞妞的身上隐藏着一个很大的秘密，那就是从表面上来看，虽然她的双子小队是一个团队，但其实来说，整个队伍里面也是只有她一个人而已。

　　这一切的根源都要从她获得的那一本唯一级别的修炼功法说起。

　　在一次剧情任务世界当中，她遇见了一名满头白发的老头子，然后在帮助对方完成了一件任务之后，就获得了对方给予的奖励，一本唯一级别的修炼功法，《三清诀》。

　　“三清诀”的功法很好理解，其最大的功效并不是提高修炼者的战斗力，而是能够为修炼者提供身外化身的修炼，之前无论是甜二妞和甜小妞，又或者是酷哥和酷第，这几个人都是甜妞妞用身外化身的术法演变出来的。

　　这身外化身的功法也可以分为两个部分，其中一个就是用自身来分出分身，也就是甜二妞跟甜小妞，另一种就是选择一具肉身，传授给对方“三清诀”修炼，让这个被选择的载体，也可以继续的修炼分身，这样长久以往，修炼者的实力就会越来越强。

　　修炼“三清诀”还有一个重大的好处就是，但凡是化身在死亡了之后，都会转变成纯粹的三清能量，融合进修炼者的身体，增强修炼者的实力。

　　甜妞妞也一直是在按照这个路线在修炼，想着如果能够把分身的实力增强，等到被自己吞噬的时候，说不定就能借着这股磅礴的力量，一举突破到基因锁第三层也说不定。


第697章 强者对决

　　这一次的战斗可谓是误打误撞，甜妞妞自己也没有想到，会借着巨型莫加多的手，让自己突破了期待已久的层次。

　　现在，这种实力在握的感觉让她觉得极为的美妙，特别是当看到之前一直嚣张狂傲的巨型莫加多，此刻在自己的手里竟然一点反抗的手段都没有，她便感觉到更加畅快了。

　　手里握着青色长剑，甜妞妞可以清楚感受到，这把长剑里面流转的那一抹专属于自己的意念，仿佛就是从她的身体离体脱离出来的一样，使用起来更加得心应手。

　　感受完青色长剑的威力之后，甜妞妞的脸色便逐渐恢复了正常，她冰冷的目光看向了数十米远之外，被青色的蜘蛛网层层包裹住的巨型莫加多，嘴角露出一抹耐人寻味的笑意。

　　“吼吼！”

　　下方，墨绿色巨龙在吞噬了近百道青色光芒之后，它的整个身体便在瞬间涨大开来，一鼓一鼓的，看起来就跟正在剧烈喘气一般。

　　“噗嗤”一声轻响传开，巨型莫加多的肚皮上面，出现了一个半米大小的缺口，然后从这个缺口里面，有一道青色的光芒绽放开来，飞速的从缺口里面激射而出。

　　这道青色的光芒长约两米，宽度约有两只手掌的宽度，整个看起来就像是一把青色大剑，在它刚刚从墨绿色巨龙体内出来的时候，便就毫不犹豫的发动了一次劈斩，其目标正是下方那个它刚才破开的缺口。

　　“哧哧！”

　　一道就好像是漏气一般的响音传开，原先那一个只有半米直径的缺口，在青色大剑的这一次劈斩之下，直接就扩展到了十多米的长度，生生的把墨绿色巨龙的身体剖开了一大半。

　　受到重创之后，墨绿色巨龙再发出了两声沉闷的嚎叫，然后从它的身体里面，一把墨绿色的长枪逐渐浮现出来，看起来就跟之前巨型莫加多手里的墨绿色长枪非常的相似。

　　不过，在这把墨绿色长枪出现的时候，巨龙的咆哮声便在此刻戛然而止，然后它的整个身体都是在瞬间炸裂开来，那浓郁的墨绿色能量，全部都是朝着这把墨绿色的长枪涌动，缠绕，覆盖了过去。

　　之前陈逸寒就曾看到过这把长枪的样貌，当时看起来就跟一只巨大的弩箭一样，此刻看起来，在被墨绿色的能量包裹之后，其整体的模样，更是向着弩箭的方向转变开来。

　　短短几秒钟的时间，从墨绿色巨龙身体里面爆炸出来的能量，全部都已经灌注进了这把墨绿色的弩箭里面，不仅是让它的本体增大了十多倍，就连浑身散发出来的气势，都是可以媲美之前甜妞妞散发出来的威压了。

　　墨绿色弩箭散发出来的这股威压陈逸寒非常熟悉，他之前就在甜妞妞的身上感受到过，如今再从这弩箭的身上感应到，至少证明了一点，那就是这巨型莫加多虽然并不是真正的裁决者，可是其本身的攻击力应该已经达到了裁决者的那个层次。

　　目前，也只有这个解释可以说得通。否则的话，主神为什么要安排一个这么强力的对手给守护者阵营的众人，在陈逸寒看来，这巨型莫加多的真正对手，就是现在的这个双子小队的队长，叫做甜妞妞的女人。

　　墨绿色弩箭在凝聚完成的一刹那，便就对准了在它身旁的青色大剑，浑身墨绿色的气流涌动，便就直接向着这道青色的大剑冲击了过去。

　　这一次，凝聚了所有能量的墨绿色弩箭，在跟青色大剑对撞的瞬间便就取得了上风，直接逼迫的青色大剑节节败退，不到三秒钟的时间，这青色的大剑便就光芒暗淡，直接消散在了天空中。

　　看到这一幕，陈逸寒的心中也是微微有些震惊，想不到这墨绿色的弩箭此刻的攻击力竟然强悍到了这种地步，能够这么轻松的就把青色大剑摧毁，那么此刻它已经具备了跟拥有裁决者实力的甜妞妞一战了。

　　墨绿色的弩箭在摧毁了青色大剑之后，它的身形并没有半刻的停歇，继续朝着空中那手持青色长剑的甜妞妞激射了过去。

　　“呼呼呼！”

　　在疾驰的过程中，墨绿色的弩箭其速度越来越快，最后直接就变成了一股狂暴的能量旋风，囊括了方圆三百之内的所有空间，就连站在地面上的陈逸寒，都是感觉到了一种强烈的危机感，看来这墨绿色弩箭将要施展的攻击，应该是群体性和毁灭性的。

　　甜妞妞的秀眉轻蹙，她看着下方正急速冲来的墨绿色弩箭，手里的青色长剑被他缓缓的抬了起来，然后她的全身都是涌现出来了刺眼的青色光芒，就跟她刚刚从青色光茧里面出来时的情况一样。

　　对准下方的墨绿色弩箭，甜妞妞祭出青色长剑，然后两手交叠在一起，连续掐动着印诀。

　　陈逸寒在下方地面上，看到甜妞妞在进入裁决者境界之后，首次施展出了自己的攻击，他的眼神微微闪烁，看的非常仔细，毕竟这甜妞妞是他目前见到的第一个真正意义上的裁决者，所以眼下的这种经验和感受，很可能会成为今后他自己突破裁决者的关键所在。

　　从甜妞妞之前的战斗方式，和施展的功法招式来看，陈逸寒虽然并不能完全猜测出来她的具体属性，但是心里面也有了一个模糊的概念。

　　因为目前他所看到的一切，都是跟地球上面的那些东方仙侠和玄幻小说或者电影里面描述的是那么的相似，说不定甜妞妞的功法或者血统，就是从这些东方仙侠的电影剧情中获得的，这一点陈逸寒已经铭记在心，以后一定要好好注意有关于东方仙侠背景的电影世界。

　　其实，作为一个地地道道的地球人，一个普普通通的华夏人，陈逸寒从小心里面便就幻想着自己可以像古时候的仙人那样，拥有上天入地，移山填海的能力。

　　原本这一切都是他一个小小宅男的幻想，但是在进入这主神空间以后，陈逸寒的心里面已经不再把这些当成是幻想，而是转变成了他将要努力的目标。

　　总有一天，他要站在这个世界的顶端，成为那至高无上，可以呼风唤雨，掌控天地的大人物，可以做自己想做的一切事情，而不会被什么机关或者主神惩罚的强者！

　　在甜妞妞的控制下，那把青色的长剑在空中迅速的变大，转眼间便就形成了跟那墨绿色弩箭同样的庞大身躯，两者一上一下对峙，互不相让。

　　陈逸寒看到甜妞妞的这种招式，心里面已经为它起了一个非常通俗，而且任何一个华夏人都会明白的名称：御剑术！

　　在青色长剑真正稳定下来的时候，也正好是那墨绿色弩箭从下方窜上来，将要攻击到甜妞妞的时候。

　　随着甜妞妞的手指轻轻向着墨绿色弩箭一点，那青色的巨剑便浑身发出颤鸣，向着那急速冲来的墨绿色弩箭激射而去，同时在过程中还发出两道猛烈的劈斩。

　　两道青色的剑芒从青色巨剑上面激发出来，当先攻击向了那只浑身墨绿的弩箭，两者在对撞的瞬间，便就有一阵暴乱的能量扩散开来，冲击的让周围的空间都在剧烈的摇晃，看起来像是要即将破裂的样子。

　　“轰轰轰！！”

　　三道青色的剑芒跟墨绿色弩箭对撞在一起，发出剧烈的轰鸣声的时候，也对周围的建筑造成了毁灭性的打击。

　　两者碰撞之后的能量就跟陈逸寒记忆中的核弹一样，那些用混凝土制造的大桥跟高楼大厦，直接在这两股狂暴的能量当中化成了湮粉消散，甚至连灰尘都很少留下。

　　陈逸寒跟烈早就躲到了一个还算安全的地方，面色凝重的观看着空中的战斗，每当发现有能量冲击波朝自己冲来的时候，两人便就会在瞬间转移隐藏地点，可谓是狼狈不堪。

　　不过就算如此，陈逸寒的心里面可是无比激动的，因为如今在他面前的可是两个裁决者在战斗，这种程度的强者战斗，在整个高档区里面，应该都是不多见的。

　　“轰隆！”

　　就在陈逸寒跟烈两个人躲藏刚刚选好一个隐藏地点，重新躲藏好之后，身后便就传来了一声轰鸣巨响。两人下意识的都是从原地窜了出去，待站稳身形后才向着攻击传来的方向看了过去。

　　当看到那浑身是伤痕，并且有大半的身躯都被破坏的巨型莫拉兽的时候，陈逸寒跟烈两人都是神色一愣，想不明白这巨型莫拉兽到底是怎么个情况，这些伤痕也不是他们造成的呀。

　　不过，这种愣神的思维也只是一瞬间陈逸寒就反应过来了。

　　目前，甜妞妞控制着青色巨剑正在跟那墨绿色的弩箭对撞，双方产生出来的狂暴能量可是不会区分敌我的，但凡是被它们触碰的东西，都会在瞬间被摧毁掉。

　　想到这里，陈逸寒的目光不由生出些许同情之色，看了看浑身是伤，都快要断气的巨型莫拉兽，它这么庞大的体型，在目前的场地里面，的确是没有地方能够让它藏身了。


第698章 战斗进入尾声

　　巨型莫拉兽的整个身体都变得残缺起来，在这裁决者的战斗当中，即便它的防御力再怎么强悍，但是还没有办法能够完好。

　　如今，它浑身散发着暴躁和惨烈的气息，双目血红的盯着陈逸寒跟烈两个人，嘶吼一声便就朝着两人冲了过去。看样子，它是想要在临死之前，也要把这两个让他记恨入骨的敌人也拉上垫背，这一点倒是让陈逸寒对这巨型莫拉兽原本低弱的智慧有少许改观了。

　　跟以前的战斗方式一样，陈逸寒跟烈两个人分别朝两个不同的方向激射了出去，如今在这种时候，他们犯不着跟这头失去理智的畜生搏斗，毕竟现在巨型莫拉兽的身上可是还燃烧着陈逸寒的天照火焰，按照推测，在这种状态下的巨型莫拉兽，应该很难支撑过十分钟。

　　这种巨型莫拉兽还是陈逸寒第一次战斗，至于杀死它之后会有多少奖励，按照陈逸寒的估计，应该最少都有一万点主神点吧，不然的话，这么艰苦的战斗实在有些不值了。

　　从这一场任务开始之后，陈逸寒便就真正意识到了一个问题，貌似到了高档区之后，主神系统对主神点的奖励大方了许多，不像是在普通区的时候，一场任务最后只能得到一万多点，甚至几千的都有，那时候简直可怜死了。

　　目前就陈逸寒估计的，现在逆袭小队的成员累积获得的主神点最少都应该有四万以上了，如果在接下来的战斗中还能斩获强力怪物的话，说不定这一次会直接突破到六万以上。

　　还有一点让陈逸寒无比期待的是，那一道金色电弧的参与算不算是打破了双方阵营的平衡了？如果真的可以算是的话，那么等回去主神空间之后，肯定还会有额外的补偿奖励。

　　之前在绿巨人的剧情里面，就光是有奢华区的人出手一次，主神就补偿给了他那么多的主神点，所以如果这一次那抹杀电弧也算是破坏平衡的话，陈逸寒等人的收获还会更多。

　　陈逸寒脑海中念头一个闪过，便就将在当前剧情中的收获估计了个大概，只要一切顺利的话，他们在这场剧情世界里面收获将会达到从进入主神空间以来的最高值，也就是十万左右的主神点，真是一笔丰厚的奖励啊。

　　陈逸寒跟烈分别闪避开来之后，他发现巨型莫拉兽的仇恨值竟然是被自己吸引了过来。

　　身形连续闪烁间，陈逸寒便就窜出了百米的距离，而在他身后的巨型莫拉兽，则是紧紧的跟随者，虽然速度比不上陈逸寒，但是却也没有落下多少。

　　双方在你追我赶的跑了有十多秒的时间之后，陈逸寒的眼前终于恢复了原先世界的颜色，不再是那种墨绿和青色充斥的世界。

　　“呼！”

　　深深的呼出一口气，陈逸寒的脸上也是露出了一抹轻松的弧度，如今终于从那两个裁决者的战场中脱离出来，他身上的压力可就小了很多，再也不用担心被误伤了。

　　紧随在陈逸寒身后的，是巨型莫拉兽一声愤怒的嘶吼声，然后在身后那墨绿色和青色充斥的空间里面，一个庞大的身形冲了出来，向着陈逸寒扑了过去。

　　“嘿嘿！现在既然到了外面，那么你这个家伙对小爷的威胁就小了狠多了。”

　　陈逸寒的嘴角露出一抹嗜血的笑意，低声喃喃道：“这场战斗真是够累的了，还是赶紧解决掉你这个大家伙，然后跟其他人汇合吧，估计现在大家都已经等了心急了。”

　　话音刚刚落下，陈逸寒的身形便就“嗖”的激射了出去，手里的嗜血剑上面满是毁灭之力，对准巨型莫拉兽的脑袋便就劈斩了过去。

　　巨型莫拉兽嘶吼一声，挥动爪子挡下了陈逸寒的攻击，然后它直接张口，吐出了一团墨绿色的液体，就跟之前的战斗当中，被陈逸寒引诱着融合进巨型莫加多身体里面的一模一样。

　　看到这墨绿色液体的瞬间，陈逸寒根本没有丝毫犹豫的，顿时就闪避了开来，然后浑身都冒出了蓝色火焰，正是他自己修炼的蓝海炎。

　　从以往跟猎杀者的战斗当中，陈逸寒观察到了一个现象，那就是这些全部都是墨绿色的家伙们，似乎对火焰有一些天生的恐惧，所以现在他想要试试，用自己的蓝海炎能够把这团墨绿色液体给消灭掉。

　　从之前的战斗当中陈逸寒已经吸取了教训，这团墨绿色的液体一定又是巨型莫加多在抵抗不住甜妞妞攻击的时候，对巨型莫拉兽发动召唤，逼迫它吐出来的恢复能量。

　　这种墨绿色的能量对其他生物来说是非常致命的，但是对于猎杀者来说，却是跟圣物一般的东西，可以在瞬间就将浑身的伤势完全恢复，甚至还会实力大增。

　　陈逸寒可以清楚的看出来，巨型莫拉兽在吐出了这一团墨绿色的液体之后，他的气势顿时变得萎靡了下来，整体的实力好像在这一瞬间下降了一大半左右，就连对陈逸寒的攻击看起来都没有之前那么有威慑力了。

　　陈逸寒的神情中带着凝重之色，挥动嗜血剑直接斩向了巨型莫拉兽的一只巨大爪子。

　　原本，陈逸寒只是想要先暂时抵挡下巨型莫拉兽的攻击，然后寻找机会将那一团一直跟在自己身后的墨绿色液体给消灭掉。

　　但是让他想不到的是，原本他只是用来随意抵挡的攻击，却是直接一下就将巨型莫拉兽的一只爪子跟斩了下来，这让没有丝毫心理准备的陈逸寒都愣在了那里。

　　不过也只是短短的瞬间，当陈逸寒感受到身后那急速靠近的危险的时候，他的身形便立刻“嗖”的窜了出去，向着巨型莫拉兽的身后攻击而去。

　　现在，陈逸寒心里想要毁灭那一团墨绿色液体的想法已经打消了。既然现在的巨型莫拉兽能够这么轻易的就对付掉，何必还要费那些时间，去对付一团难缠的能量攻击呢？

　　当陈逸寒的身形抵达了巨型莫拉兽身后的时候，他立马就挥起了嗜血剑，对准巨型莫拉兽的脑袋劈斩了过去，现在这次的攻击可以说也是在试探，试探眼前的这个怪物到底还剩下多少实力，如果之前陈逸寒猜测的都是正确的话，那么这一场战斗对他来说，就已经终结了。

　　当陈逸寒的嗜血剑挥起的时候，巨型莫拉兽的明显变得焦躁了起来，它的身体飞快转身，想要在陈逸寒的攻击之前转过身，然后尽可能的阻挡住这次对它来说极为致命的攻击。

　　“哞吼！”

　　一声沉闷的嘶吼声从巨型莫拉兽的嘴里传出。与此同时，在陈逸寒的身前，一层墨绿色的雾墙飞快涌现出来，就跟之前他攻击的时候，用来抵挡他脚步的雾墙一模一样。

　　“哼，真是没脑子的畜生啊，明知道这样的防御根本就阻挡不住我的攻击，可是还是本能的施展出来了，这样不过是在白白的消耗能量罢了。”

　　陈逸寒心中冷笑一声，嗜血剑直接一次交叉劈斩，很轻松的就在这面墨绿色的雾墙上面破开了一个足够他通过的洞口。

　　当他从洞口进入的时候，陈逸寒第一眼就看到了那正在飞快向着墨绿色跟青色交织的地域跑去的巨型莫拉兽，看样子现在的巨型莫拉兽又被巨型莫加多控制了。如今的情况应该是巨型莫加多急切的想要那一团墨绿色液体的补充，所以不得已才做出这样的选择。

　　陈逸寒眼中的冷芒一闪即逝，这头巨型莫拉兽是逆袭小队从头到尾的对战目标。费尽力气才终于等到了现在可以取胜的时候，他又怎么甘心就这样白白的拱手送人？

　　巨型莫拉兽的意识已经完全被巨型莫加多控制，虽然它已经展开全速向着那两个裁决者战斗的区域奔跑过去，可是由于自身受伤很重，又正处在虚弱期，所以速度已然下降了数倍。

　　“嗖”的一声破空响音传开，陈逸寒的身形化成一道黑芒从原地射出，只是一眨眼的时间，便就已经抵达了巨型莫拉兽的身后，并且同时挥起了完全被毁灭之力包裹的嗜血剑，对准巨型莫拉兽的后脑，用力的劈斩了下去！

　　“吼吼！！”

　　两声嘶吼的咆哮从巨型莫拉兽的嘴里传出，似乎在这个时候，就连它也是感受到了来自身后的毁灭性力量，可是由于身体被巨型莫加多控制着，它就算是想要反抗也做不到，只能按照脑海中那个意念的命令，继续向前面奔跑着。

　　陈逸寒嘴角带着一抹冷酷的弧度，嗜血剑在还没有接触到巨型莫拉兽脑袋的时候，便就有不下三道的黑色剑芒激射而出，带着凌厉的呼啸之音，攻击了过去。

　　“砰砰”的闷响不断传开，那三道黑色的剑芒，没有丝毫阻碍的就击中了巨型莫拉兽的后脑，在它的脑袋上面留下了几道狰狞慎人的伤口，墨绿色的血液不要命的喷涌而出。

　　三道黑色的剑芒消耗完毕之后，嗜血剑本体的攻击也紧接着到来，对准了那三道剑芒留下来的痕迹，陈逸寒用出全身的力气，控制着嗜血剑劈斩在了那道狰狞的伤痕上面。


第699章 接引使

　　“咔擦！”

　　一声像是骨骼开裂的声音响起，陈逸寒的双眼中也是闪过了一抹喜色。

　　浑身蒸腾着黑色气流的嗜血剑，直接刺穿了巨型莫拉兽的后脑壳，就连整个剑身都是刺进去了三分之二长短，如果此时陈逸寒愿意的话，他甚至可以把手臂都伸进去。

　　巨型莫拉兽在被破开脑袋的时候，它那不断的嘶吼声便戛然而止，正在疯狂舞动的巨爪也忽然安静了下来，耸拉在那里，失去了所有的力气。

　　“噗”的一声轻响过后，巨型莫拉兽的身体从被嗜血剑刺中的脑袋开始，化成了黑色的飞灰消散在天地间。短短三秒钟不到，巨型莫拉兽那庞大的身形便就彻底消失在陈逸寒的眼前，就好像从来都没有出现过一样，没有留下丝毫的痕迹。

　　“叮……恭喜你杀死了巨型莫拉兽，获得12000点主神点的奖励。”

　　听着主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒微微一笑，这么辛苦的战斗果然没有白费，如果他一个人得到12000点主神点的话，那么逆袭小队的四个人加起来，那就是48000点，可以说是一笔很丰厚的回报了。

　　“靠！寒哥你真是太生猛了，竟然真的把那个大家伙解决了？12000点的主神点奖励啊，真是口水直流啊。”团队频道里面，响起了贱狼兴奋的嚎叫声。

　　“呵呵，这些都是大家互相配合的结果。”

　　杀死了巨型莫拉兽之后，陈逸寒总算松了一口气，他看向了面前那正在急剧翻腾的墨绿色跟青色充斥的战场，深吸了一口气之后，眼睛里面露出坚定的光芒，迈步走了进去。

　　“吼吼！！”

　　陈逸寒刚刚走进两名裁决者的战场，他的双耳中便就被两声凄惨的嚎叫声充斥，听见这嚎叫声的瞬间，他不用想也猜出来了，这肯定是巨型莫加多发出来的。

　　天空中，一抹青色的光芒绽放，将那些有些慎人的墨绿色气流全部隔绝开来。

　　青色光芒的中心位置，甜妞妞手里持着青色长剑，对着不远处的巨型莫加多连续发动了三次劈斩。然后，从那青色长剑上面，便就有三道月牙儿般的剑芒激射而出，向着巨型莫加多攻击过去。

　　陈逸寒看到巨型莫加多的时候，神色却是微微一愣。

　　原先那身形庞大，态度极为狂傲的堂堂裁决者大人，此刻却是连四肢都没有了，只留下一颗脑袋跟光秃秃的躯干被一张青色的蜘蛛网束缚住，模样看起来真是凄惨极了。

　　尽管在巨型莫加多的身上仍旧有墨绿色的气流涌出，可是其浓度跟速度都大不如以前，根本就没有办法修复他那么重的伤势。

　　看到这里，陈逸寒也大概明白了为什么之前他在跟巨型莫拉兽战斗的时候，这巨型莫加多会忽然需要巨型莫拉兽的恢复能量了，原来是被甜妞妞击败了，正在遭受虐杀呢。

　　三道青色剑芒的速度不快也不慢，但是随着它们逐渐向巨型莫加多靠近，那巨型莫加多的脸上，露出来的恐惧神色便越是明显，甚至看起来都隐隐有些狰狞了。

　　“噗嗤！”

　　一道青色的月牙儿剑芒从巨型莫加多的左胸口掠过，直接便就将他的半个身躯切割开来，并且似乎是故意为之，这一剑只是削去了巨型莫加多身上的皮肉，骨骼并未有丝毫损伤。

　　接下来，又是另一声闷响传开，巨型莫加多的右边胸口上面，同样被削去了一大片的血肉，这些墨绿色的血肉脱离了巨型莫加多多的身体之后，直接在半空中就化成了黑灰消散了。

　　两道月牙儿形状的剑芒，直接就把巨型莫加多除了脑袋以外的所有血肉都剔除干净。在巨型莫加多那极度恐惧，甚至都有些呆滞的眼神下，最后一道青色的剑芒从他的面前闪过，掠相了他脑袋跟身躯的连接处，也就是脖颈的位置。

　　“轰隆”一声闷响过后，巨型莫加多的庞大头颅直接飞天而起，向着远方的墨绿色浓雾飞驰了过去，并且在这过程中，整片天空上都是露出了刺眼的光华，将那青色跟墨绿色的能量都完全的遮盖住了。

　　陈逸寒隐藏在地面上的一个角落，看着面前的这一幕，心中的震撼之意无以言表。

　　在那不知道多少米的高空中，一座通体金色的宫殿从虚空中出现，然后从那宫殿上面，一道金色的光柱扩散出来，直接冲破了所有的阻碍，最后将那正要追击巨型莫加多头颅的甜妞妞给笼罩住了。

　　“394号契约者，你已经成功解开基因锁第三层，达到了裁决者的等阶，已经不适合继续留在高档区的任务世界中。”

　　此刻，陈逸寒的眼前完全被金色的光芒充斥，他根本就看不见到底是谁在说这些话，但是心里面却非常确定，这个说话的人此刻正站在距离自己很近的地方，非常的接近。

　　甜妞妞眉头轻皱，她望着头顶的金色光芒，心里面可以感受的出来从那座宫殿里面传来的浓郁的威压，那股力量不是她现在可以的抵挡的。

　　“你是谁？主神？”

　　说实话，这次突破成为裁决者完全在甜妞妞的意料之外，她根本就还没有做好离开高档区的准备，毕竟之前她可是听过一些传言，奢华区里面的契约者，最低档的都是裁决者，她去了很可能会沦落为那种任人欺负的角色，所以在这之前，她必须询问清楚才行。

　　“呵呵！”空中的那道金色光影微微颤动，从里面再次响起了这道沉闷的话语声：“不，我们可不是主神，我们是第三城城主府的人，我是专门负责接引新晋裁决者进入城主府的接引使，而这次正好路过这个位面，就看到了你这个还呆在高档区的裁决者，所以才生出了想要让你加入我们第三城的想法。”

　　听到这金光里面传出的话语声，不仅是甜妞妞的脸色大变，就连在地面上的陈逸寒，此刻也是神情一愣，眼里充满了不敢置信。

　　一个第七城的契约者，在突破了第三阶段基因锁之后，竟然会被第三城的接引使发现，然后光明正大的接引他去第三城。难道在成为裁决者之后，是可以随意转换城池的吗？

　　在那金色宫殿上面的接引使似乎也猜到了甜妞妞目前的疑惑，根本不用她发问，便就主动介绍道：“成为裁决者之后，你在主神空间里面也可以算是强者了，所以不必再遵守原先那些属于弱者的规则，等你到了奢华区之后，会有全新的规则出现来专门指引你。”

　　听完接引使的介绍，甜妞妞脸上的神色阴晴不定，她轻咬着嘴唇，思索了十多秒之后，这才问出了从一开始她就想知道的事情：“请问接引使大人，您这一次的邀请，我有没有拒绝的权利？”

　　在主神空间里面，强者为尊。甜妞妞在问出这句话的时候，接下来无论她接不接受加入第三城，都会在接引使的心里留下不好的印象，但是为了让自己更明白一些，她还是决定问出了这个问题，毕竟这可是关系到她今后的阵营和发展。

　　金色宫殿里面的人听到甜妞妞的问话之后，似乎有些恼怒，在停顿了两分钟左右的时候，一声冷哼从那道金光里面传了出来，话语中已经略带些警告的意味了。

　　“所有契约者在成功突破裁决者之后，都会有一次选择所属阵营的机会。这次的机会并非强制性，而是由契约者自己来自由选择，接引使只拥有挑选和接引的权限，不会强迫契约者做出选择。”

　　这道沉闷的声音刚说完，根本就不给甜妞妞思考的时间，就接着再次响起：“而且，现在你已经突破成为裁决者，在高档区的世界里面也不可能再接受到任何举行任务，所以就算你一直赖在高档区，实力也只会止步不前，还会遭受主神每30天一次的灭杀雷罚。”

　　“现在，394号契约者，请做出你的选择！”

　　“愿不愿意跟随我加入第三城，成为我金冕王的城下子民？”

　　甜妞妞从一开始眉头就紧紧皱着，接引使嘴里的这个金冕王应该就是第三城的城主了，可是现在她对这一切根本就一点都不了解，想要做出选择，很难很难。

　　不过，在地面上的陈逸寒在听到金冕王这个称呼的时候，不知道为什么，他的脑海中顿时浮现出来了金胖子的身影，好像他身体上所冒出来的能量，就跟那金色宫殿上面散发出来的金色光芒极为的相似，难道金胖子就是从第三城来的不成？

　　这个想法在陈逸寒的脑海中刚刚升起便就被他否决了。

　　因为，但凡是能够进入奢华区的契约者，无一不是拥有裁决者的实力。而金胖子当初在突破成为觉醒者的时候，他可是亲眼看到的，这一切根本不可能有假。

　　“抱歉，接引使大人，我不想加入第三城。”

　　陈逸寒正在思考的时候，便就听见了甜妞妞异常坚定的话语声。听到甜妞妞竟然拒绝了第三城的接引使，这让陈逸寒心中一愣，想不明白她到底在打什么主意。


第700章 规矩

　　“轰隆隆！”

　　空中金色宫殿里面的接引使在听到甜妞妞的回答之后，似乎情绪波动也有些大，整片天空都是响起了闷雷一般的响音。

　　“哼！小女娃，你可要考虑清楚了，选择第三城的机会就只有这一次，错过了今后你就再也不可能进入第三城，我再问你一次，是否考虑清楚了？”

　　陈逸寒听到这第三城接引使略带不满的话语，他心里头的疑惑更浓了。想不明白为什么被一个刚刚晋升入裁决者的契约者拒绝之后，他会有这样大的情绪波动？

　　按理说，既然身为一个城池的接引使，那么肯定是会经常会遇到这种事情，如果每一次都这样生气的话，那么这当接引使的家伙，岂不是会被活活气死？

　　如果把上述的情况都抛却的话，那么陈逸寒的心里便就只留下了一个可能，那就是这甜妞妞跟普通的契约者不一样，所以在她突破成为裁决者之后，才会让第三城的接引使这样重视，否则之前的一切太说不过去了。

　　甜妞妞似乎从来都没有想过这接引使竟然还会再给自己一次机会，她在听到接引使的话之后，顿时愣在那里，不过也只是瞬间就反应了过来，脸上带着恭敬之色，重复了一遍刚才的决定：“接引使大人，我目前还不考虑加入任何城池，还望大人莫要怪罪。”

　　说完，甜妞妞还向着空中那金色宫殿的方向鞠了一躬，表现出来了相当的诚意。

　　“呼呼呼！”

　　就在这个时候，从金色宫殿旁边的天空中，一道同样的空间裂缝出现，然后从这道裂缝里面，溅射出来了一阵刺眼浓郁的翠绿色光芒，跟那金色的光芒相比起来，竟然丝毫不弱。

　　没一会，在金色宫殿的旁边，有一座浑身翠绿的巨大建筑浮现出来，跟金色的宫殿并排而立，大有与其一争高下的意思。

　　在这个绿色的建筑出现的时候，陈逸寒的心里面已经隐隐有了猜测，这应该就是另一座城池的接引使了，没想到甜妞妞这才刚刚突破成为的裁决者，竟然就被两个城池的接引使发现，并且看样子，两者都是有想要把她收入自己手下的意思。

　　“394号契约者，我是第六城的接引使，关于裁决者的一些基本情况想必你已经有些了解了。现在，请问你是否愿意加入第三城，成为无双王的追随者？”

　　果然，在这个绿色的建筑出现的瞬间，同样有一道绿色的光柱从上面投射出来，到了甜妞妞的身边，一声充满威严的话语声紧随着响起。

　　甜妞妞这一次并没有太多的犹豫，既然已经拒绝过一个接引使的招揽，那么在没有遇到让自己感觉满意的之前，她不会轻易同意的。

　　“很抱歉，第六城的接引使大人，我目前还不想加入任何城池阵营。”依旧是恭敬的态度，但是语气却非常的坚定。

　　“哼！”

　　一声冷哼从那道绿光里面传了出来，然后在陈逸寒满是兴奋的目光中，这个第六城的接引使竟然再没有其它的动作，驾着那座浑身翠绿的建筑就这样离开了。

　　在第六城接引使离开之后，那第三城的金色宫殿也是重新绽放出来了无边的金芒，然后在它的旁边打开了一道巨大的裂缝，驾着金色宫殿离开了。

　　短短五分钟的时间里面，陈逸寒就见到了两个城池的接引使，可以说，这是陈逸寒进入主神空间以来，见到的让他最震撼的场面了。

　　虽然现在他的实力仍旧在基因锁第二层没错，可是在今天，他有幸看到了甜妞妞被接引使邀请的一幕，至少在今后他遇到这种情况的时候，懂得了如何去应对，这样的经验，可是无论多少主神点都买不来的。

　　其实，陈逸寒在心里面想想过后也就明白了，为什么这么长时间以来，在高档区里面流传的关于奢华区的资料很少很少。其原本根本就是那些成功突破的裁决者，在刚刚突破的时候就被各大城主府的人接走了，很少能留下什么信息来。

　　如果不是这次意外遇见这一幕的话，或许等以后逆袭小队的人到了这一步的时候，肯定也会非常为难的，这下子陈逸寒在至少不用担心今后大家不能在一起的问题了。

　　两个城主府的接引使离开之后，正站在空中思索的甜妞妞似是若有所查，她眼里带着疑惑的神色，看向了陈逸寒藏身的方向，那脸上的表情分明是发现了什么的样子。

　　“咳咳！”

　　陈逸寒干咳了两声，从藏身处走了出来，然后脸上略微带着尴尬之色，拍动翅膀飞到了甜妞妞的身边，说道：“嗨，真是太巧了啊，咱们又见面了！”

　　“陈！逸！寒！”

　　甜妞妞看到浑身冒着黑色气流的陈逸寒时，她的一双眼睛顿时眯成了月牙，闪过一道冷冽的寒意。洁白贝齿紧紧咬着，就好像是在咀嚼着什么一样，将陈逸寒的名字一字一字的说出来，看那模样分明就是想要把他生生吞下独自的表情。

　　“嘿嘿！美女请息怒，之前的事情完全都是误会。”陈逸寒低笑一声，却是没有半点害怕的意思，解释道：“你看刚才你在晋级的时候，还不是我们在拼死保护你吗？所以这样算来，我们之间就算扯平了。”

　　“哎呦！你可是真会算呢？”

　　甜妞妞听见陈逸寒这样说，她脸上顿时露出了一抹不满之色，冷哼道：“如果不是因为你在剑阵中给那个怪物补充能量的话，我会落到这种地步？”

　　“呃……甜小姐，你要搞清楚，什么叫现在这种地步？如今你已经是一名裁决者了，实力增强了那么多，你应该感谢我才是，干嘛一副得了便宜还卖乖的样子……”

　　“我呸！”甜妞妞对陈逸寒是没一点客气的意思，同样也没有半点作为堂堂裁决者的觉悟，还是一副女汉子的性格。

　　稍稍平息了下心里的怒意，甜妞妞继续说道：“陈逸寒，你能不能脸皮别那么厚啊？还想要让我感谢你，我感谢你弟呢！要不是你胡乱插手的话，现在哪里会有这么多的麻烦？”

　　“还有！我突破成为裁决者这件事情跟你半点关系都没有，如果不是想着要再赚些主神点，你以为我还呆在这高档区干嘛？难道就是为了让你给我瞎帮倒忙？”

　　甜妞妞说的的确不错，陈逸寒在之前确实是帮忙倒忙。而且，原本她也没打算这么快就突破成为裁决者的，也因为陈逸寒的帮忙，她不得不打消了自己的计划，然后现在甚至连下一步都不知道怎么走了，这一切都是陈逸寒掺合进来之后才造成的。

　　脸上带着一抹为难之色，陈逸寒当下也不知道该怎么说了。因为就算想到脑袋想破，他也不会知道整个双子小队里面的成员都是甜妞妞的身外化身，因为这样的事情真的是太玄幻了，可能就连远古的神魔世纪中，也很少有这样的情况发生吧。

　　“哼，要不是这次我们同属于一个阵营，双方之间不能相互攻击，否则老娘我早就割掉你那肮脏的玩意，好好惩罚你一番了！”甜妞妞冷哼一声，便再也没有理会陈逸寒，身形化作一道青色的流光，向着远处激射了出去。

　　甜妞妞走了好一会，陈逸寒才回过神来，脸上露出了一抹苦笑，然后不再想这些让他烦恼的事情，看了一眼贱狼等人所在的位置，按照团队标示的指引，赶了过去。

　　……

　　此刻，在学校的下方，一个老旧的防空洞里面，贱狼跟小婉，还有丹尼尔等人都锁在一个角落，听着外面传来的“轰轰”炸雷声，几人脸上的神情都不是很好看。

　　“我们怎么办？这大门就快要被他们攻破了，到时候那么多的怪物，我们怎么可能全部杀死？我可不想被那么多的怪物吃掉。”山姆脸上带着惊惧之色，每一次轰鸣响音传开的时候，他的整个身体都会跟着一颤，看起来极为的害怕。

　　山姆的旁边，马克双手抱着头，一句话也不说，但是那微微耸动的肩膀，还有发出来的低弱抽泣声，让他看起来是那么的无助。

　　丹尼尔紧紧握着莎拉的手，他的两手掌心里面，有阵阵莹亮的光华闪烁，昭示着此刻他的内心也是极为的紧张。

　　莎拉脸上带着一抹淡淡的微笑，从丹尼尔手里面传递出来的温暖让她感觉到极为的舒服。虽然现在身处在这样的险境当中，可是她却觉得非常的宁静，平和。

　　亨利跟六号站在外面，随时做好了战斗准备，两人把丹尼尔等人挡在身后，生怕他们遭受一点点的伤害，两人都是目光戒备的看着大门的方向，浑身紧紧绷着。

　　“小婉姐，烈哥已经到了门口了，看样子他已经跟那些家伙交手了，我们现在要不要出去帮忙？我怕烈哥一个人不是那些家伙的对手……”贱狼看了一眼标示上面的图案，发现代表烈的那个圆点已经在防空洞外面了，但是却没有用团队频道联系他们，由此推断到。


第701章 再相遇

　　防空洞的外面，近百只的莫拉兽将整片广场都站的满满的，莫拉多更是有三百多个，几乎一眼望去，全部都是墨绿色的一片。

　　烈按照标示中的位置，赶到防空洞所在的位置。没想在距离防空洞还有两百米距离的时候，就被这一群猎杀者阻拦住了去路。

　　对于敌人，最好的解决办法只有一个，那就是斩尽杀绝，并且杀死这些莫加多跟莫拉兽还有主神点奖励，所以烈几乎在刚看到这些猎杀者瞬间，身形便就冲了进去。

　　手中匕首一个倒刺，将一个莫加多的脑袋刺穿，然后再飞身而起，一脚踢在一直莫拉兽的后背，整个身体在空中一个空翻，然后手里的匕首便稳准的刺中了莫拉兽的后脑勺。

　　血色的光芒一路所过，都是有莫加多和莫拉兽化成一股股的灰黑色粉末。

　　就在烈进入战斗状态不到两分钟的时候，从另一条通道里面，金胖子跟战狼也是一前一后赶了过来。两人在看到眼前这密密麻麻的猎杀者的时候，都是深色一怔，而是眼中便就露出了嗜血的色彩，挥动手中的兵器，拼杀了过去。

　　根本就不用指挥，也没有任何的事先商量，凡是赶到此处的守护者阵营的契约者，在看到这么多的猎杀者之后，纷纷挥动武器攻击了上去，因为这些猎杀者在他们的眼中，就是活生生的主神点啊，并且还是那种可以任意捡取的主神点。

　　短短十分钟时间不到，就好像是被人刻意安排好的一样，前前后后竟然有十三名守护者阵营的契约者来到此处，然后纷纷对猎杀者们发动了进攻。

　　陈逸寒在抵达这里的时候，看着眼前的景象，他的眉头不由皱了起来。因为眼下的景象虽然看起来是刷主神点的好地方，可是现在贱狼等人可是在后面的防空洞里面，要是战斗太过于激烈的话，很可能会波及到他们。

　　如果只是贱狼跟小婉两个人的话，那么陈逸寒还不会有太多的担心，毕竟他们两个人都是契约者，就算受伤了也可以使用生命恢复药剂来回复伤势，可是丹尼尔跟亨利他们就不同了，稍微受点重伤就可能丢掉性命。

　　“哞吼！”

　　陈逸寒的身形刚刚在边缘地带站定，然后就有一只莫拉兽发现了他，顿时放弃了继续往前面冲击，嘶吼着朝他扑了过来。

　　眉头微微皱起，陈逸寒挥动嗜血剑，根本连毁灭之力都没有用，直接就将这只莫拉兽从中间劈成两半，在莫拉兽的尸体还没落地的时候，便就化成黑灰消散掉了。

　　如今，这有将近五百的猎杀者在经过守护者阵营契约者的追杀之后，此刻只剩下了不到两百，就算如此，一眼看起来的景象还是有些骇人。

　　“咚！咚！咚！”

　　忽然，一阵沉闷的响音传了出来，陈逸寒站在地面上，都能感觉到地面微微的颤动，似乎有什么体型庞大的生物正在靠近。

　　一想到体型庞大的生物，陈逸寒的脑海中第一时间便就浮现出来了巨型莫加多的影子。

　　果然，在他这个念头刚刚升起的时候，从数百米远的地方，一个身高约三十米，浑身冒着墨绿色气流的怪物一步一步的朝着战场靠近了过来，看其狰狞的模样，正是巨型莫加多无疑。

　　不过，这一次陈逸寒第一时间就看出来了，这个巨型莫加多跟之前他跟甜妞妞一起战斗的不一样，现在遇见的这个，就跟在公路上他们杀死的那个相同，是由众多王级莫加多组合而成的，并不是先天就拥有这么强的实力。

　　尽管如此，但是陈逸寒的心里还是有一种非常不妙的感觉。在进入这最后一场战斗以来，巨型莫加多出现的频率已经越来越多，而且实力也是一次比一次强大。

　　如果接下来一直是这种级别的巨型莫加多的话，那么陈逸寒还是有把握对付的，可是怕就怕在万一再出现了与之前一样的巨型莫加多，或者巨型莫拉兽，那就又免不了会一场苦战了，这一点是目前为止，陈逸寒不想看到的。

　　巨型莫加多的到来，立马就吸引了在场所有的契约者，他们攻击猎杀者的手段也是不得不停了下来，然后都是神情有些茫然的看着身后，那个体型巨大的，威风凛凛的怪物。

　　其中，有一些见识过巨型莫加多的，脸上第一时间露出了凝重之色，然后身形开始缓慢的后退。还有一些从来都没见过这种怪物的，纷纷一脸兴奋，浑身强大的气势绽放开来，就准备上前跟巨型莫加多战斗一番，毕竟这可是一笔不菲的收获。

　　正好，在这些守护者阵营的契约者们撤退的时候，连带着猎杀者也是因为追杀他们，所以防空洞的门前就空出了许多位置，陈逸寒也终于看到了那一抹在猎杀者人群中冲杀的红色身影，脸上也是露出一抹欣慰之色。

　　背后黑色的羽翼拍动，陈逸寒的身形顿时从原地窜了出去，跟随那道腥红身影的脚步，向着防空洞的门口冲了过去。

　　一红一黑两道光影，都是散发出浓郁的强者气势，共同向着防空洞的方向窜去。一路所过，那些普通的契约者都是飞快的闪身，生怕自己被误伤，而那些莫拉兽跟莫加多，则就非常不幸运的，大多都是被这两道光影给生生分尸。

　　“贱狼，你们可以出来了！”

　　陈逸寒跟烈两个人站在防空洞的门口，目光中带着森森寒意，戒备的盯着四周，从团队频道里面，对贱狼等人招呼道。

　　陈逸寒的话音刚刚落下，从他的身后便就响起了一阵“轰隆”响音，那厚重的钢铁大门终于是缓缓的升起来了，而第一个从里面冲出来的，正是憋闷了许久的贱狼。

　　看到陈逸寒和烈之后，贱狼的脸上涌现出一抹欣喜之色，嚎叫一声，便就向着陈逸寒跑了过去，并且在同时伸开双臂，看样子是想要给陈逸寒来个亲切的拥抱。

　　“嗖！”

　　陈逸寒的身影从原地眨眼便消失不见，再次出现的时候，他已经站在了刚刚从防空洞里面出来，眯着眼睛打量外面景象的小婉。

　　脸上带着一抹柔情，陈逸寒揽住小婉的腰肢，笑着问道：“美女，有没有想我啊？”

　　听见陈逸寒这么露白的话，小婉的俏脸上飞起两抹红霞，白了他一眼，嗔道：“知道我想你还不早点过来？明明都结束战斗了，还躲在那里看什么？是不是又看上哪个美女了？”

　　陈逸寒听到小婉这样询问，他的心里顿时一愣。

　　因为之前在杀死巨型莫拉兽之后，他确实是进入偷看甜妞妞的情况去了，如果真的要说的话，的确就是跟小婉描述的一样，不过他可没有看上甜妞妞，想必对方对他也没什么意思，毕竟现在两个人的差距太大了。

　　陈逸寒不好做太多的解释，只能微微一笑，对小婉说道：“这些问题我们稍后再说，总之是有很大的发现就对了。”

　　然后，陈逸寒看向了身边的丹尼尔众人，对所有人说道：“你们如果想要活命的话，就听我的指挥。如果半路上谁给我出了问题，那我不介意亲手解决了他！”

　　陈逸寒说这些话并没有吓他们的意思，毕竟现在除了亨利跟马克，其余人的任务他都没有接到，所以就算这些家伙都死了，他也不会有什么损失。

　　丹尼尔听到陈逸寒毫不客气的话语，似乎想要说些什么，但是当他还没有开口的时候，就被亨利给拦住了。

　　亨利向前走出一步，看着陈逸寒，点了点头说道：“这位先生，很感谢你这一路的护送。你放心好了，我们接下来一定会听你的指挥，不会让你们为难的。”

　　“嘿，还是你最聪明！”

　　陈逸寒低笑一声，没有再理会那些剧情人物。他走到队伍的前方，看向了那数十只正在张牙舞爪，看样子随时都会扑上来的猎杀者，对身后逆袭小队的成员下达了命令。

　　“烈，你跟我在队伍的前面，争取把挡路的全部清理掉。贱狼跟小婉在队伍的后面，千万记住，一定要随时准备好打开防御罩，就算多消耗些能量晶石都没关系，最重要的是个人生命的安全。”

　　烈听到之后，只是微微点了点头，并没有言语。贱狼则是一脸的郑重，回应道：“明白！”

　　小婉不知道为什么，她的眼睛里闪过一抹落寞的神色，不过对于陈逸寒的安排她并没有任何的意见，点了点头之后，跟贱狼一起，站在了队伍的最后面。

　　分配好个人的位置之后，陈逸寒等人便迅速行动起来，一众剧情人物也是没有废话，纷纷按照陈逸寒的吩咐，站在了中间的位置，六号跟亨利分别守着两边，作为最后一道防线。

　　就在陈逸寒等人正要行动突围的时候，从一边的过道里面，一抹金色的流光迅速靠近，跟随金色光芒一起的，还有一抹蓝色的光芒，正是匆匆赶来的金胖子跟战狼。


第702章 合作

　　陈逸寒在初一看到金胖子的时候，他的脸上还是露出了一抹惊愕的神色，不过也只是瞬间就恢复了正常。

　　目前，战斗当了这种程度，守护者阵营还生存着的契约者已经不足十人，除了逆袭小队的四个人，现在又出现了金胖子跟战狼，整个守护者阵营几乎大部分都在此地了。

　　金胖子的出现还在陈逸寒的接受范围之内，可是让他不明白的是，为什么战狼也会跟金盘子在一起。而且看眼前两人的模样，分明是已经结盟的样子，难道是金胖子对战狼之前做的事情尽释前嫌，已经原谅了他的所作所为？

　　金胖子似乎也看出了陈逸寒的疑惑，他向前走了几步，道了陈逸寒的身边，然后冷眼看了身后的战狼一下，说道：“现在留着他的性命我还有用，所以……”

　　后面的话已经不需要再多说，陈逸寒已经从对方的眼神里面看出来了，至少在当前的剧情中，这战狼应该是在金胖子的保护下了。

　　“对于他的事情我并不关心，现在我想知道的是，你们两个来到这里，是想跟我们结盟？又或者是有什么其它的打算？”

　　陈逸寒可不会单纯的认为金胖子忽然出现就是为了跟他解释这一点事情的。毕竟眼下在这一场剧情任务里面，他们跟战狼还算是同阵营的关系，他可不会傻到去触犯主神空间的规则，那样无异于是找死的行为。

　　更重要的是，陈逸寒等人跟战狼之前也没有什么深仇大恨，几人还犯不着为了一次算计就费力的击杀一名觉醒者。况且，战狼已经为他那卑鄙的性格得到了惩罚。

　　金胖子眼中闪过一抹精芒，似乎早就猜到了陈逸寒会这样问，回答道：“陈队长，现在的情况想必你也看清楚了，我们守护者阵营正处在弱势地位。”

　　金胖子说完这句话，他看了一眼陈逸寒，发现对方并没有什么异议，这才接着说道：“所以，我想在如今的情况下，我们能够联合起来，共同抵御外敌。”

　　“呵呵，这就是你的意见？”

　　听完金胖子的话，陈逸寒却是不由冷笑一声，说道：“你第一句话说的问题的确不错，我们现在正是处于弱势地位。可是至于你第二次说的合作方案，请恕我不敢苟同。”

　　“虽然说，你的实力的确还算强大，但是你要知道，在你身后的那位，其心性可不怎么样。如今在生死大战的关头，我可不想把我队员的生命交到一个不信任的人手上，想必这一点你的心里也应该早就想到了，不是吗？”

　　陈逸寒说完之后，在他身旁的烈还有贱狼都是一脸戒备的看向了金胖子跟战狼两人，因为在公路之战的时候，大家都是亲眼目睹了战狼的恶心行径，所以目前金胖子竟然提出让他们跟这种人合作，几人的心里都是千百个不愿意。

　　金胖子苦涩的一笑，他看了看面前的逆袭小队成员，说道：“你们的担心我都知道。可是，目前来说战狼真的对我还有大用，反正我是不可能丢下他不管的。”

　　“哼！既然如此，我们也就没有什么合作的可能了，你还是带着你身后的这位不得不保护的废物赶紧离开了，别来打扰我们执行计划！”

　　陈逸寒面色不悦的说完，便就要带着一众人离开，看样子似乎是真的不想再谈下去了。

　　金胖子看到这一幕，脸上顿时浮现出来了焦急的表情，他三两步走到陈逸寒的跟前，说道：“陈队长，目前你也知道，我们只有合作才能共赢，至于你说的战狼脾性问题，我在这里向你保证，只要你答应我们的合作，那么我会随时负责他的行为。”

　　“哦？由你来负责战狼的行为，那你目前有什么可靠的办法吗？”陈逸寒嘴角带着一抹若有若无的笑意，继续说道：“如果你有确实可行的解决办法的话，我们的合作的确是可以考虑，现在就看你的方法能不能打动我了。”

　　“陈队长你放心！”

　　金胖子面色严肃的点点头，继续说道：“关于战狼的事情我心里也明白，现在只要你答应合作，那么从现在开始，我都会盯着他。如果一旦发现异动，不用你们出手，我会在第一时间解决掉他！”

　　陈逸寒听完，顿时陷入了沉思中。

　　金胖子所说的解决当然不是杀死战狼，毕竟现在同属于一个阵营，双方是不允许杀戮的，这一点陈逸寒的心里面也是无比清楚。

　　大约思索了两分钟之后，陈逸寒总算开口，对金胖子说道：“跟你合作可以，但是你要保证在接下来的战斗中听从我的指令。”

　　“好，没问题！”

　　金胖子听见陈逸寒的要求，根本连思考都不用，直接就答应了下来。

　　其实想想过后这一切也没什么，毕竟金胖子的实力虽然不错，但是他并不擅长思考和安排作战布局，以前他是听从战狼的指挥，可是现在战狼在他心里的形象已经彻底倒塌，所以目前情况来说，最好的办法就是听从陈逸寒的指挥。

　　众人的条件达成一致之后，陈逸寒让金胖子跟战狼两个人呆在队伍的后面，然后让小婉跟贱狼分别呆在队伍的两端，让他们时刻注意战狼的举动，一旦发现异常，就立刻出手。

　　就在陈逸寒安排好大家的位置之后，刚才出现的巨型莫加多也正式跟守护者阵营的契约者们对战在了一起。

　　跟巨型莫加多战斗的契约者总共有三个人，其中两个具有觉醒者的实力，最后一个是一名殖猎者，也不知道他到底是凭着什么样的信心，才敢跟实力这么强大的巨型莫加多对抗。

　　一声嘶吼，巨型莫加多挥动巨爪，直接就把一名觉醒者给拍飞出去，然后在那名殖猎者愣神的过程中，他抬起了巨大的脚掌，便向着这名殖猎者踩了过去。

　　“嗖”的一声轻响传出，在这个关键时刻，那位唯一在空中跟巨型莫加多战斗的觉醒者，从一旁飞了出来，然后将他脚下的那个殖猎者抱着便窜向了远处。

　　第一次跟巨型莫加多交手，可以说是契约者小队这边输了，总算还好的是，并没有人员伤亡，否则的话，接下来的战斗还不知道他们到底要用什么方法来应对了。

　　趁着双方交战的时候，陈逸寒也是率领身后的众人，向着前方冲了过去。

　　手里的嗜血剑挥动，陈逸寒斩下了一只莫拉兽的脑袋，然后身形立即窜向了另一个莫加多，根本就没有给对方扣动扳机的机会，再次将这个莫加多的脑袋斩下。

　　烈的攻击节奏比陈逸寒还要快，在陈逸寒杀死了两个猎杀者的时候，他便已经收走了五个猎杀者的性命，并且其中还有一个是王级莫拉兽，可见此时烈的实力已经成长到了何种恐怖的程度，几乎在这种群杀的状况下，要比陈逸寒强出一倍不止。

　　刚刚灭杀了一只莫拉兽，陈逸寒的脸上带起一抹微笑，他自然是看到了旁边烈的表现，心里头也是为自己的团队中出现了这样强力的伙伴感到高兴。

　　不过，既然他作为逆袭小队的队长，陈逸寒自然是不肯就这样认输的。

　　“呼呼呼！”

　　浑身黑色的气流涌动，陈逸寒直接将毁灭之力依附在了嗜血剑上面，让原本两米不到的剑身，立马增长到了五米之长，随着他的一个挥斩，直接带走了三只莫拉兽的性命。

　　听着主神勋章里面不断响起的提示音，陈逸寒的心里更加开心了。如今的景象就跟他在地球上玩的网络游戏一样，这么好的刷怪的条件，真是太爽了。

　　不过，陈逸寒的心里面同样很清楚，主神系统绝对不会允许他们就这样肆意的刷取主神点，或许在下一秒，就会有危险降临，所以他必须抓紧时间，给自己争取最大的收益。

　　“轰隆”一声闷响传开，陈逸寒在没有丝毫准备的情况下，直接被一道紫色的能量击中，然后整个身体都是向着前方飞去，撞在了一栋建筑上面才停了下来。

　　“咳咳！”

　　陈逸寒脸上带着痛苦之色，嘴里咳出两口血水，然后愤怒的目光看向了距离他约百米远的地方，那个正站在空中的紫色身影。

　　止戈！

　　没错，这个忽然出现，并且对陈逸寒发动进攻的紫色身影，正是从一开始就跟陈逸寒战斗在一起，并且实力也还算强劲的止戈。

　　当初在跟止戈分开的时候，陈逸寒还以为今后就再也没有机会跟这个家伙对抗了。并且经历了跟甜妞妞，还有巨型莫加多跟巨型莫拉兽的战斗之后，他都几乎把这个强力对手给忘掉了，只是没想到在这个关键时刻，主神竟然给他来了这么一下。

　　连忙往嘴里吞下一瓶生命恢复药剂，陈逸寒从地上缓慢起身，一步步的朝止戈的方向靠近过去。而那原先正在屠杀猎杀者的烈，在陈逸寒受伤的时候，他便展开身形，窜向了止戈的方向，浑身血色的气流暴涨，让他看起来就跟一个血魔一样。


第703章 战止戈

　　止戈的浑身蒸腾着紫色的气流，将他的全身包裹在其中，整个看起来就跟一尊战神一般。

　　在止戈的身后，还有六名反派阵营的契约者跟随，怪不得他敢在整个逆袭小队在场，并且还有金胖子在的情况下，对陈逸寒发动袭击，看来他的依仗就是身后的同伴了。

　　烈的身形原本是向着止戈攻击过去的，但是却不想在刚刚窜出一半的时候，就被一抹蓝色的身影阻挡了下来，正是对方阵营当中的一名觉醒者。

　　“嘿嘿，不要那么着急走嘛，你的对手是我才对。”

　　这是一个身高和体型都跟烈差不多的男子，唯一不同的是，他的头发是跟陈逸寒相同的黑色，并且浑身散发出来的气势，总是有一种让人不舒服的感觉。

　　烈浑身蒸腾着血色的雾气，看着身前三米处的这名黑发青年，他的眼中闪过一抹寒光，手里的匕首直接绽放出半米长的光焰，就跟熊熊燃烧的血色火焰一般。

　　“嗖”的一下，烈的身形窜了出去，手里的血色光焰也是绽放了开来，向着这名黑发男子攻击过去。

　　这一刻，烈的心里面已经被满心的杀意充斥，因为眼前这些人竟然在他的眼皮子底下偷袭了自己的兄弟，这种感觉让他极为的不舒服，想要用杀戮来平衡心中的不快。

　　其中更重要的一点是，他从面前这名男子的身上并没有感觉到什么危险的感觉，也就是说，至少目前来看，想要对付这个家伙，应该不会太难才对。

　　烈在发动攻击之后，直接就是最大的输出，因为在目前的情况下，他并不能知晓反派阵营所有契约者的实力，所以必须要尽快的斩杀自己的对手，然后再去支援队伍里的其他人。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音响起，烈的第一次攻击被对方抵挡了下来，看样子即便对方的实力不如他，也相差不大。

　　黑发男子在抵挡下烈的攻击之后，他的脸色一阵苍白，整个神行都是不由的向后倒退十多米的距离，最后才堪堪站定，看样子所遭受的反震力道不轻的样子。

　　既然已经决定了要尽快击杀对手，烈在初次交手之后，神行半刻的停顿都没有，瞬间再次窜出，两手的光焰匕首同时击出，向着黑发男子的脑袋和心脏位置攻击过去。

　　就在烈跟黑发男子对拼一记的时候，陈逸寒体内的伤势也大概恢复，他背后拍动黑色的羽翼，缓缓的升到空中，目光中带着森森寒意，盯着数十米远开外的止戈。

　　原先在止戈身旁的反派阵营契约者们，此刻也是全部冲了出去，分别跟贱狼和金胖子等人战斗在一起，不多不少的，正好每个人都分配了一个对手。

　　“陈逸寒，你没有想到吧，我们还会在这种情况下见面。当初分开之后，我可是非常期待这一刻呢，不知道你是不是做好被我击败的准备了？”止戈浑身的紫色气焰在他的头顶形成一个巨龙的轮廓，“呼呼”的啸音不断传开，威势阵阵。

　　陈逸寒眼中寒光一闪，虽然眼前的这一幕的确是他从没想过的，可是既然如今让他再遇见了这个对手，那么他就不需要其它的废话了，直接击杀就是。

　　“轰！”

　　陈逸寒的全身上下，黑色的火焰蒸腾，一根巨大的脊椎骨从他的背后延伸出来，直接将他的全身都包裹在其中，然后紧接着是腿骨，胸骨和肋骨，一副狰狞的森白骨架将他整个人团团包围，正是技能须佐能乎的景象。

　　并且在与此同时，陈逸寒的身形也在飞快的涨大，浑身绿色的皮肤也开始浮现出来，他在施展了须佐能乎的时候，也同时进入了浩克的血统变身能力。一个背后长着黑色羽翼的绿巨人，就这样以一种极为古怪的方式出现在了众人的眼中。

　　“吼！”

　　陈逸寒的绿巨人血统在变身完成之后，便不由自主的怒吼出声，然后手里握着长达十多米的嗜血剑，便就向着那对面的止戈攻击了过去。

　　地面上，那些反派阵营的契约者看到这一幕，脸上纷纷露出了震惊的神色。他们直到此刻终于明白了，为什么止戈在一开始领导他们的时候就开口说要跟这个男人决斗。原来，他们两个人的实力在所有人当中是不相上下的，也只有面前的这个男子，才有能力跟止戈一战。

　　面对陈逸寒凌厉的攻击，止戈脸上的神情没有丝毫变化，他手里的紫色长剑同样延伸到了跟嗜血剑相同的长度，一记挥斩便就朝着陈逸寒攻击过去。

　　虽然两个人之间的速度是有数十米不错，可是由于两人实力的关系，就算是站在原地挥出的这一剑，仍旧是能够让那股恐怖的能量攻击到对方。

　　“轰隆”一声闷雷般的炸响传开，紫色跟黑色的能量对撞在一起，一股狂暴的能量波动顿时冲击开来，将方圆百米之内的所有东西都尽数摧残，就连那些正在战斗的觉醒者们，也在同时纷纷神情大变，快速的将自己的战场转移。

　　丹尼尔等一众剧情人物在战斗刚开始的时候便就重新钻进了防空洞里面，虽然说他们的实力的确要比普通人厉害不少，可是相比起这些主神空间的契约者们，还是有些不够看。

　　只是这一击普通的挥斩，便就让两人的战场一片凌乱，简直难以想象，要是陈逸寒全力开战的话，那么双方的情况又将会变成怎样。

　　第一次的攻击并没有让两人的心里有太大的波澜，发现自己的攻击被对方抵挡下来之后，陈逸寒和止戈纷纷在此凝聚第二波的攻击，紫色跟黑色的长剑连续数次挥斩，便就有十数道的恐怖能量风暴爆发了开来，在这方圆百米内的空间肆虐开。

　　“噗噗噗！”

　　黑色跟紫色的能量对撞在一起，相互抵消着，但是从能量的属性来看，还是毁灭之力略胜一筹，两者相同的数量，在经过一番碰撞之后，黑色的剑芒还有三道，而那紫色的能量则只剩下了两道，并且其中的一道眼看就要被完全的湮灭。

　　止戈似乎也看出来了眼下自己的处境，他的眼中闪过一抹寒光，浑身气势节节攀升，暴涨开来，紫色长剑在他的手中，发出声声的颤鸣。

　　短短两秒钟，在止戈的技能发动下，那紫色的长剑上面，竟是出现了九只狰狞的凶兽头颅，这九头凶兽分别呈不同的状态和表情，但是它们那眼睛瞪着的方向，却都是陈逸寒所在的位置。

　　陈逸寒眉头微微皱起，在被这九只凶兽盯上的时候，他的心里就有一种毛毛的感觉，就跟小时候一个人走夜路时的感觉一样，很不舒服。

　　在那九只凶兽头颅都凝聚完成的时候，止戈的眼中终于是露出了镇定的神色，他望着对面一脸凝重的陈逸寒，微微一笑，说道：“你可知道这九只凶兽是什么来历吗？”

　　听到止戈的问题，陈逸寒并没有说话，但是眼神中却透出了沉吟之色。

　　除了刚开始的那种心底发毛的感觉之外，他看着这九只狰狞的凶兽头颅，隐隐感觉自己好像在哪里见过一样，但是却怎么也想不起来。

　　“嘿嘿，我就知道你从来都没有见过这些生物。”止戈见陈逸寒答不上来，他神情中的自信越发浓郁，低笑一声，说道：“这九只凶兽全部都是远古龙神之子，他们每一只都具有通天彻地的能力。”

　　自信满满的说完，止戈看向了陈逸寒，冷声开口：“自从获得这个技能以来，我还是第一次施展，而你！陈逸寒就是第一个有幸见到它的人，也将会是第一个成为九龙子口中的第一个血祭的生灵。”

　　陈逸寒直接忽略了止戈的威胁，他所有的注意力都集中在了止戈口中介绍那九只狰狞凶兽的话语上面。

　　远古龙神之子，九子龙……这一切的称呼都让他想到了一个从小就听闻的上古传说。

　　传说中，在蛮荒时期，第一位龙神生下了九个儿女，其从大到小分别为囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。

　　脑海中的想象，再加上如今真正呈现在自己眼前的这一幕画面，陈逸寒立时就确定了，眼前自己看到的九只狰狞凶兽，正是远古神话当中的九位龙子。

　　在地球上面，但凡是跟龙有关系的生物，其实力都是非常凶悍的。就比如眼前的九位龙子，虽然陈逸寒并没有真正跟他们对抗过，可光是从之前它们出现的时候散发出来的那种气势，就能够让他的心里产生颤栗的感觉，由此可见，这些家伙的实力定然不可小觑。

　　“嗷吼！”

　　一声带着龙威的嚎叫忽然响彻起来，九只凶兽头颅中，有一只类似豺狼，但是却长着龙角的模样的家伙当先冲了出来，化作一道紫色的流光，向着陈逸寒攻击而来。

　　经过跟自己脑海中的画面对比，陈逸寒知道了这只凶兽的头颅正是属于龙子排名第二的睚眦，其生性凶狠残暴，但凡是被它记恨的生物，都会被其想尽办法摧毁。


第704章 斗睚眦

　　陈逸寒还知道，这睚眦在古人的记载中，便就是一位嗜杀喜斗，性格刚烈之辈，而且它的模样大多都是被镂刻在一些宝剑跟大刀上面，起到震慑邪灵的作用。

　　此刻这睚眦头颅在疾窜的过程中，临近陈逸寒身前十多米范围的时候，它便立马转变了身形，化成了一把长约三米，宽半尺的厚背大刀，阵阵凌厉的威势散发出来，向着陈逸寒竖斩了过去。

　　“嗖”的一声轻响传开，从那紫色的大刀上面，绽放出无边刺眼的光芒，将周围的空气都在这瞬间声声割裂，一道巴掌宽大的刀芒从其身上扩散出去，向着陈逸寒攻击而去。

　　没有丝毫犹豫的，陈逸寒嗜血剑“锵”的挥出，毁灭之力将整个剑身都完全包裹，用出将近七成的力道，斩向了那道疾冲而来的刀芒。

　　“轰轰轰！！”

　　短短半秒钟的时间里面，陈逸寒连续挥出了三次劈斩，直接跟那紫色的刀芒对撞了不下十次，但是两者的实力似乎不相上下，都是在原地丝毫没有退步，待蓄力完毕后，重新发起了另一轮的强烈对撞攻击。

　　陈逸寒身形暴退，与此同时他挥出嗜血剑，劈出一道黑色的剑芒，将紫色的刀芒阻拦下来，然后待回到安全距离之后，他这才一脸严肃的望着那把紫色大刀。

　　从刚才的初次交手来看，陈逸寒大概了解到了，目前这睚眦的实力应该相当于一名普通的觉醒者。相比普通觉醒者，它稍微强大一些的是，它的攻击随时都能保持在巅峰的状态。

　　这些结果并没有什么疑惑的，毕竟现在的睚眦是由资格控制的，理论上来说，只要止戈能够提供给它足够的能量，那么它也就能连续的一直战斗下去。

　　“吼！”

　　就在陈逸寒跟睚眦的初次交手完毕之后，从后面的八只龙子头颅当中，一个模样凶悍，长着一张吞天大嘴的怪物飞了出来，向着双方的战场靠近而来。

　　看到这只怪物的瞬间，陈逸寒的心神立刻收紧，因为眼前的这只怪物不是其它，正是就位龙子当中最恶名昭著的一个，饕餮！

　　饕餮在出现的瞬间，也没有什么大张旗鼓的威势显露出来，只是当它靠近到睚眦身旁的时候，便同时身上紫色的气息流转，化身成为一张巨大的黑色大嘴，连口鼻都被这张大嘴给完全遮盖了，看起来真是古怪之极。

　　饕餮的大嘴在形成的时候，从它的口中便就有一股吸力顿时生出，连带着周围的空气都是稳定不了，向着那张大嘴里面涌动过去。

　　陈逸寒浑身黑色的毁灭之力涌动，努力控制着自己的能量不被这种吸力吞噬掉。

　　这下子，他一个面对饕餮跟睚眦的攻击，可以说陷入了腹背受敌的局面。虽然在这种情况下，他也有信心能够游刃有余，可如果止戈再控制一只凶兽头颅参与战斗的话，那么他就必须要动用那原本准备最后才使用的大招了。

　　起初的时候，犹豫并没有提防，所以陈逸寒周身的能量被那饕餮的大口吞噬了不少，可是在有了准备之后，尽管这种景象仍旧避免不了，可相比开始，要强上许多了。

　　尽可能的把全身的能量压缩起来，然后紧紧的缠绕在自己的身上，陈逸寒面容冷肃，盯着那把紫色的大刀，眼中闪过一道厉芒，背后的黑色双翼拍动，他的整个神行便化作一道黑色的流光，“嗖”的激射而出。

　　那由睚眦化神而成的紫色大刀，似乎也是猜到了陈逸寒的用意，又或者是受到了身后止戈的驱使。在陈逸寒的身形刚刚窜出的瞬间，它那宽大的刀身也是激射而出，向着陈逸寒化身而成的黑芒攻击过去。

　　“锵锵！”

　　两声沉闷的撞击音响起，陈逸寒这次并没有任何的保留，直接就施展出来了目前全部的力量，两次的对撞，他的身形向前进步了三米的距离，而那紫色的大刀，则是向后倒退了同等的距离，第二次的交手，陈逸寒略占上风。

　　“呼呼呼！”

　　就在两者第二次攻击刚刚完成的时候，止戈似乎也感觉到了，凭着睚眦一个根本就不可能是陈逸寒的对手，于是他控制另一边的饕餮一起，联起手来对陈逸寒发动了进攻。

　　紫色的气流在空中呼啸，饕餮的大口张开，无数的气流和能量都是在向着它的嘴里涌动过去，就连陈逸寒的毁灭之力也是避免不了，被这张黑洞一般的大口吞噬掉。

　　虽然从一开始就占取了上风，但是陈逸寒的心里也明白，如果不能尽快的把饕餮除掉的话，那么接下来他跟止戈的战斗就无法正常的进行。

　　毕竟，放着这样一个能够吞噬能量的怪物在身边，实在是对他的能力发挥阻碍太大。

　　心中想法生出来的瞬间，陈逸寒便就再没有丝毫犹豫，鼓动身形朝着那张黑漆漆的大嘴冲了过去，并且同时向嘴里丢进去一瓶高级能量恢复药剂。

　　虽然身体周围的能量正在被饕餮大嘴疯狂的吞噬，可是有身体里面能量药剂的恢复，这种失去跟补充的速度勉强可以持平，所以陈逸寒目前并不用为能量的急速流失而操心。

　　只是一个闪身的瞬间，陈逸寒便就已经抵达了饕餮大嘴的面前，然后挥起嗜血剑，上面毁灭之力阵阵涌动，向着面前的黑漆漆大口劈斩了过去。

　　“嗷吼！”

　　沉闷的吼啸声从饕餮的嘴里发出，陈逸寒瞬间感觉到自己周身的吸力忽然增大，短短一秒钟时间不到，便就有超过两成的能量被这张大口吞噬了进去。

　　但是尽管如此，现在他的攻击已经发出一半。所谓箭在弦上，如今的陈逸寒已经没有办法再收手，只能在体内能量继续流失的状态下，继续发动攻击。

　　“轰”的一声闷响传开，嗜血剑正中了饕餮的大嘴上面，可是这一次的攻击并没有对饕餮造成太大的伤害，只是让它的大嘴微微一颤，然后便就重新恢复了正常。

　　陈逸寒眼中闪过一抹寒光，他心里非常明白，之所以会发生这样的事情，并不是因为饕餮的实力又多么强大，而是因为它之前已经吸收了太多的能量，如今又正好用这些能量来抵挡陈逸寒的攻击，根本就不用它自己出力，就完全站在了不败之地。

　　来不及思考太多，陈逸寒的身形飞快后退，下一秒钟的时候，他便已经重新回到了攻击之前的位置，面色阴沉的看着那饕餮大嘴还有那把紫色的大刀。

　　“陈逸寒大队长，这才刚开始你就已经束手无策了吗？难道你之前的实力都是装出来的？还亏我对你的评价那么高，费了好些力气才找到了你。”

　　止戈发现陈逸寒在攻击了两次之后便就飞快后退，心里面自然就以为陈逸寒是经过两次尝试之后，已经感觉到自己敌不过，所以这才暂时退避，寻找开脱之法。

　　但是，他的心里根本想不到，陈逸寒之所以停下攻击，并不是因为自己敌不过才思考对策，而是停下来想着要到底怎样才能以最快的速度将这两只凶兽摧毁。

　　就目前来说，饕餮本身是不具备攻击力的，它存在的作用就是阻扰陈逸寒的进攻，为睚眦创造最佳的进攻机会。

　　如今的情况下，陈逸寒不了解这一系列的攻击反应是饕餮跟睚眦自己的战斗方式，还是在身后的止戈控制的，这一点非常的重要。

　　如果这饕餮跟睚眦的头颅本身是具有意识的，所有的战斗都是由它们自己完成，止戈只是负责一个能量的提供，这样一来，陈逸寒战斗起来就会更加的放心了。

　　毕竟不管这两个龙子本身有多强大，但是现在它们不过是被人凝聚出来的能量体，最多只能具备本身百分之一二的能力，甚至连这些程度都没有。

　　而且，就刚才的战斗节奏来看，陈逸寒在攻击饕餮的时候，那在旁边的睚眦竟然没有第一时间出手阻止，从这一点可以看出，它的攻击指令下发到具体执行，是有一个缓冲期的。

　　由此，陈逸寒可以在睚眦没有反应过来的时候，趁着那十分之一秒的时间来对饕餮发动进攻。很显然这种程度的攻击需要精准的计算能力，不过这一点却恰恰是陈逸寒所具备的。

　　“嗖”的一声，陈逸寒的身形重新化成黑芒，向着饕餮化身的大嘴冲了过去。

　　刚刚靠近饕餮大嘴身前五米范围的时候，陈逸寒浑身的包裹着的毁灭之力便就开始剧烈的蒸腾起来。因为越是靠近饕餮大嘴，那股奇异的吸力便就更加强大，就连毁灭之力都抵挡不住这种凶猛的吸扯攻击。

　　刚刚抵达指定区域之后，陈逸寒第一时间发动了攻击，嗜血剑上面夹带着汹汹的毁灭之力，向着前方的饕餮大嘴攻击而去。

　　“砰”的一声沉闷撞击响音传开，嗜血剑劈斩在了饕餮的大嘴上面，直接在上面留下了一道深约半米的缺口，并且在同时，陈逸寒感觉到一股凌厉的杀意从身边涌现。


第705章 囚牛参战

　　眉头微微一皱，不用想陈逸寒也猜到了，肯定是那睚眦的攻击来临了。他浑身霎时间涌起了浓郁的黑色气流，将自身的速度提升到极限，根本就没有丝毫的犹豫，身形立马向后激射了出去。

　　“咝咝！”

　　身形在倒射的过程中，陈逸寒的耳边还传来了一声轻微的破风响音，就好像是有一条毒蛇在他耳边吐着蛇信一般。

　　手里的嗜血剑反握，陈逸寒立刻挥剑向后方劈斩过去。随着一声“轰”的闷响传开，然后他感觉到从嗜血剑上面，一阵汹涌的力量陡然传递出来，向着他的身体里面穿梭而去。

　　陈逸寒脸色大变，吞下了嘴里准备已久的生命恢复药剂，然后身形没有再继续后退，而是向着侧方闪避了开去。

　　就在他的身形刚刚窜出去的时候，从他原先的移动轨迹上面，一道紫色的刀芒一闪即逝，向着远方疾驰过去。

　　擦了擦额头的冷汗，陈逸寒的心里暗暗侥幸，要不是他敏锐的感应，这次恐怕还真要栽在这两只凶兽身上了。

　　只是让陈逸寒不能理解的是，之前明明睚眦就只有凭着本能攻击的能力，但是为什么刚才在发出一次攻击将自己从饕餮身旁逼走的同时，它还能发出另一道攻击隐藏在自己后退的路线上，真是有些太诡异了。

　　“难道……这个空有头颅的家伙，并不像我想的那样，只拥有一些本能，而是还具备了原先睚眦的智慧？否则的话，之前的事情也有些太不可思了。”陈逸寒心里实在想不明白，只能这样认为，毕竟只有这种情况才能解释的通刚才发生的事情了。

　　感受到身体里面的伤势逐渐恢复，陈逸寒的眼中闪烁着冷芒，看向了远处止戈的方向，发现对方还是站在原地，只是冷眼旁观着他跟两只凶兽对抗，似乎并没有要插手的意思。

　　虽然陈逸寒并不知道止戈在搞什么鬼，但是凭着以往的战斗直觉，他的心里早就已经提高了警惕，预防对方随时会发动的强力袭击。

　　这一次，饕餮在遭受了陈逸寒的攻击之后，其上面的创伤并没有在瞬间就愈合，而是等了三秒钟左右，这才开始缓慢的恢复起来，到完全恢复的时候，足足用了十秒钟的时间。

　　通过这一幕，陈逸寒当下也明白了，这饕餮一定是自身能量分配不均，所以在一处地方遭受到攻击的时候，当这块区域本身力量不足的时候，它就要从其它的地方来调取能量，让这块受伤的区域恢复，所以速度才会变得这么慢。

　　得出了这一理论之后，陈逸寒的心里面也总算是有了具体的攻击计划。

　　等到身体的伤势安全恢复之后，他的目光看向那一直守护在饕餮身边，没有发动攻击，只是在那里当着守卫的紫色大刀，陈逸寒的嘴角露出一抹淡淡弧度，喃喃道：“既然你们不主动攻击，那就不要怪我欺负畜生了！”

　　话音刚刚落下，陈逸寒的身形便就重新激射而出，向着两者冲了过去。

　　这一次，跟前几次攻击不同的是，陈逸寒并没有去攻击饕餮的大嘴，而是向着那把紫色的大刀挥起了嗜血剑，三道黑色的剑芒激射而出，向着紫色大刀激射而去。

　　“叮！铛！咣……”

　　正当陈逸寒已经发动进攻，并且准备趁着睚眦阻挡那三道剑芒的时候，就对饕餮大嘴发动连续进攻。可是就在这个时候，他的耳边忽然响起了一阵清脆的碰撞音，各种各样的都有，听起来就跟古代的众多乐器一起演奏出来的声音类似。

　　不知道为什么，陈逸寒在听到这些声响的时候，他的心中顿时便生出了一种清凉和温暖共存的感觉，将他浑身的战意都在瞬间浇灭了，原本蒸腾的黑色气流，也变得摇摆不定，甚至隐隐看起来，都有了即将要熄灭的迹象。

　　皱着眉头站在空中，陈逸寒自己也想不明白，为什么自己浑身的战意会在瞬间被浇灭，就好像是燃烧的正旺盛的火焰上被浇盖了一层冰水一般，这种感觉让他极为难受。

　　眼睁睁看着自己斩出的三道黑色剑芒被紫色大刀阻挡了下来，陈逸寒的脑海中直有种想要冲上去，想要将那把紫色大刀彻底摧毁的意念，可是心里面却丝毫生不起半点的战斗意识，就连手里握着的嗜血剑，他在此刻都感觉有些多余，想要丢弃掉。

　　从后方那剩余的七只凶兽头颅中，有一只模样跟神态都极为接近龙首，但是却驾着一副古筝的凶兽快速激射而出，停在了睚眦的身边，对神态充满疑惑的陈逸寒怒目而视。

　　看到这只类似龙首的怪物出现的时候，陈逸寒紧皱的眉头逐渐松懈了开来。因为如果他记忆没错的话，这只怪物名叫囚牛，生性喜好乐器，被古人铭刻在各种的礼乐器具上面。

　　原本在陈逸寒的记忆中，这囚牛的生性应该是平和善良的，但是如今在这止戈的手中被当做攻击手段使用出来，却是让它本身的能力也发生了变化，竟然会使用音波攻击了。

　　陈逸寒面色阴沉，狠劲咬了一口舌尖，涌现的阵痛让他浑身一个机灵，然后便从那种有些压抑的状态中醒了过来。

　　“呼呼呼！”

　　身上黑色的气流重新开始蒸腾起来，不过现在陈逸寒可不敢再跟之前一样胡乱的冲上去了，毕竟现在对方可是有三只凶兽头颅，并且还是攻守兼备，这下子可是要好好计划一番了。

　　“吼吼！！”

　　陈逸寒是没打算攻击了，可是那睚眦化作的紫色大刀却不想就这么算了，它在有囚牛前来帮忙之后，就改变了之前坚守防御的战斗方式，嘶吼一声，朝着陈逸寒攻击而来。

　　面对那带着凌厉气势攻击而来的紫色大刀，陈逸寒的眼中涌现出一抹凝重，挥起嗜血剑，跟其对撞了一记，然后两者飞快散开，浑身气势蒸腾，重新对撞在了一起。

　　“轰轰轰”的震响不断响起，陈逸寒在跟紫色大刀对战的过程中，旁边还有囚牛时不时的对他发动音波攻击，这让他的实力根本不能完整的发挥出来。

　　不过，也正因为如此，陈逸寒用出百分之八十的实力，正好能够跟紫色大刀打成平手，而剩下的百分之二十的精力，则是一边在提防着囚牛的进攻，还有抵御饕餮的吸力。

　　陈逸寒跟三只凶兽战的不可开交的时候，一旁的烈也是跟敌人正打得火热，并且看两人的攻击架势，很明显是都打出真火了。

　　血色的身影从蓝光山旁一闪即逝，然后便就有一道血芒激射而出，那黑发青年的肩膀上面，一道狰狞的伤口出现，向外溅射出阵阵血花。

　　黑发青年连忙吞下一瓶生命恢复药剂，然后身形立刻从原地闪烁不见，再次出现的时候，已经是站在距离烈数十米远的一处空地上，脸色阴沉的瞪着浑身血气蒸腾的烈。

　　两人的多次交手，虽然每一次黑发青年都没有受什么重伤，但是从开始到现在，几乎烈的每一次攻击都能对他造成伤害，并且还有好几次都差点威胁到他的生命安全了。

　　能够存活到如今的契约者，几乎全部都是各个队伍里面的精英，黑发男子的实力相比起烈虽然有所不如，可是在整个觉醒者的队伍里面，他绝对不是弱者。

　　“很好！你已经成功激起了我的怒火，接下来我就让你见识一下，我的蓝晶化身的真正厉害！”黑发男子舔了舔嘴角的血迹，他的双眼中涌现出一抹疯狂的色彩。

　　一瓶能量恢复药剂吞进嘴里，然后他的全身上面，都是涌现出来了浓郁的蓝色光芒。紧接着，这种蓝色的光芒在绽放到数米的时候，又开始飞速的压缩，凝聚起来。

　　短短十秒钟的时间，围绕在黑发青年周身的所有的蓝色光芒都凝缩到了极点，将他的全身包裹在其中，就像是一副蓝色的晶石铠甲一般，将他团团包围住，就连眼睛都没有放过。

　　望着浑身都包裹在蓝色晶石里面的黑发青年，烈能够清晰感受到，对方的身上有一股摄人心魄的气息，这种气息就连如今进入杀神状态的他，也是能够感觉到有些压迫。

　　战斗到了最后，几乎都是强者之间的对决了。

　　烈在刚开始战斗的时候，也是想着尽快解决对手，然后去帮助陈逸寒。可是，在双方交手之后他才意识到，自己的对手其实力也是非常强大的，虽然他能时不时的就让对方受些小伤，可是却每次在致命攻击前，黑发青年都能轻而易举的躲避过去。

　　刚才，烈还专门观察了陈逸寒的战场一眼，发现目前的陈逸寒虽然处在被动状态，可是从他的表现来看，似乎还游刃有余的样子，这也是能够让烈有心情跟这个黑发青年一直这么僵持下去的原因。

　　如果烈愿意将杀神血统的技能使用上的话，那么他非常坚信，用不了多久就能够把面前的对手消灭掉。


第706章 蓝晶护甲

　　可是在刚才陈逸寒已经交代过，不到最后一刻，强力的招式就不要使用，否则当真的遇见了无法抵挡的敌人时，就只能逃跑了。

　　烈的神情中透着凝重之色，他眼看着黑发青年的蓝色护甲已经凝聚完成，当下也不再犹豫，身形立时化成一道血芒窜了出去。

　　既然没办法阻拦这一切，那么现在他就要把战斗的主动权掌握在自己手中，只要能够养成自己的战斗节奏，那么就算这黑发青年再怎么强大，他也有把握将其击杀。

　　黑发男子在浑身的护甲凝聚完成的时候，他的双眼便就在瞬间睁开，就连整个眼眸里面，都有一阵淡蓝色的光芒闪过。

　　发现了烈朝自己攻击而来，黑发男子的嘴角露出一抹冷笑弧度，然后挥动手中的弯刀，便就向着烈化身而成的那一道血芒攻击过去。

　　“锵锵！”

　　两声金铁交鸣之音响起，烈在跟黑发青年对撞两击之后，他可以清楚感受到。此刻的黑发青年，无论是速度还是力量，都提升了两倍左右，实力翻了一倍不止。

　　烈的眼中闪过一道冷芒，就跟之前一样的战斗方式，他向着黑发青年的身旁闪身过去，凭借着无与伦比的速度，给黑发青年造成各种程度的伤害。

　　“嗖”的一下，烈的身形在瞬间就从黑发青年的身旁掠过，并且与此同时，手里的匕首凶猛击出，向着黑发青年的脖颈刺了下去。

　　发出这一击之后，烈根本就没有考虑到底能不能击中黑发青年，他的身形立时便向着前方疾窜出去，而就在他刚刚闪出黑发青年身旁三米的时候，听见身后响起了一声“砰”的闷响，他的心中顿时一沉，知道自己的攻击已经被对方给拦截下来了。

　　放在之前的话，烈的这种攻击虽然并不能给黑发男子造成重大伤害，但是一些小的伤痕还是可以留下的。没想到在有了那蓝晶护甲之后，黑发青年的实力竟然增长到这种地步，可以很轻松的就抵挡下来了烈的袭击，接下来他的战斗可就更加艰难了。

　　黑发青年跟烈，双方都是那种擅长暗杀和偷袭的契约者。在双方这一次交手之后，他依仗着自身的蓝晶护甲，不再畏惧烈的普通袭击，顿时战斗力飙升，甚至隐隐都有一种要超过烈的趋势。

　　黑发青年浑身绽放着蓝芒，他直接转身朝着烈追击了过去，并且在同时，他手中的弯刀上面，溢出一抹莹亮的光华，看起来非常的美丽。

　　“咻”的一次挥斩，黑发青年挥动蓝色的弯刀，便就有一道湛蓝色的刀芒从弯刀上面激射而出，向着烈的后背攻击过去。

　　无论是在什么时候的战斗，都有一个让人忌讳的问题，那就是永远都不要把自己的后背留给敌人，但是烈和明显此刻并没有防备这个，所以才遭到黑发青年的反击。

　　身形在疾窜的过程中，烈当然是感受到了来自身后的危机，他面上表情凝重，整个人顿时被更加浓郁的血色光芒包裹，并且同时速度再次提升，一眨眼便就窜出了百米的距离，直接将那一抹湛蓝色的刀芒甩在了身后。

　　感觉到身后的危险被甩掉之后，烈飞快转身，眼里带着一抹阴厉之色，挥动手中的匕首，向着那一抹刚刚抵达到自己身前的湛蓝色的刀芒发动了进攻。

　　“噗噗噗”气流割裂声不断响起，烈在短短的不到一秒钟时间里面，连续发动了数十次攻击，那一抹湛蓝色的刀芒，在血色的匕首下面，直接被割裂成了近百份，然后“砰”的一下炸裂，化成了点点的蓝色能量，消散在空气中。

　　摧毁了这一道湛蓝色的刀芒之后，烈根本就没有丝毫的停歇，身形立马从原地窜了出去，向着左侧便宜，然后几乎就在同时，从他原先站立的地方，有一道蓝色的光芒闪过，那速度已然快到了极致，足以跟烈施展全速的时候对抗了。

　　躲过了黑发青年的这一次攻击，烈眼中的阴沉之色更加浓郁，因为就目前的情况来看，他已经失去了这场战斗的主导权，在被对方一直压着攻击，就跟开始的时候他攻击黑发青年的时候一样，这种郁闷的状态让他直想发狂。

　　刚刚躲过黑发青年的袭击，烈的身形还没有站稳，便就感觉到身后又是一阵危险感袭来，下意识的，他的身体向着前方匍匐下去，然后手里的匕首则是向着后方刺去。

　　“噌”的一声轻响传开，烈的匕首在刺出去的瞬间，便就感受到了一股强大的阻力，好像自己攻击在了什么钢铁或者岩石上面一样，伴随着一起的，还有一股猛烈的能量攻击。

　　剧痛顿时涌现，烈可以清楚感受到，自己的后背遭到了重击，根本就无法抑制，他的嘴里一大口血水直接喷出，同时他的身形也是闪烁了出去，总算是避开了这次的袭击。

　　连忙给嘴里丢进一瓶生命恢复药剂，烈苍白的脸色逐渐恢复，他瞪着站在十多米远开外的黑发青年，微微喘着粗气，看样子心里的愤怒已经达到了极点。

　　的确是这样，毕竟在以往的战斗当中，烈面对任何对手，他的速度都是绝对的优势，就算是当初的巨型莫拉兽也是在他的速度下面被戏耍的毫无还手之力。但是，如今他却想不到会碰见这样一来也是以速度强悍的契约者，并且其还有这种增加防御力的蓝晶护甲。

　　众所周知，一个合格的刺客除了本身速度要快之外，还必须要有胜人一筹的洞察力，需要找准时机，对敌人进行致命打击。

　　后无疑问的，烈在经过这么多场战斗之后，他本身的洞察力已经极为强悍，但是如今站在他对面的黑发青年，是一个跟他有着同等能力的觉醒者，同样拥有超强的洞察力。

　　从刚才烈露出的一个后背破绽上面，这黑发青年就能立马想到攻击的方式，并且一连串的攻击丝毫没有停歇。足以看出，这黑发青年本身对战斗节奏的把握也到了一种极为恐怖的状态，否则绝对不可能将烈击伤，而且此刻竟然没有乘胜追击。

　　烈身体上面的伤势逐渐恢复起来，他虽然并不能理解这黑发青年到底想要干什么，可是不论如何，他的心里面已经打起了十二万分的警惕，只要稍微观察到异动，他就能够在瞬间发动反击，从而把这场战斗的主导权重新抓回自己手里。

　　“嗖”的一声破风响音传出，黑发青年的身形化作一道蓝色光芒，朝着烈攻击而来。

　　脚下步子交错，此刻烈的速度已经施展到了极致，但是就算如此，他也只能比黑发青年快上那么一丝，想要完全拉开距离，短时间根本是不可能的事情。

　　匕首跟弯刀对撞，发出“锵”的一声金铁交鸣之音，烈的身形被从匕首上面传递出来的力道震得向后急退数米，然后猛地一顿地，身形就此止住。

　　黑发青年在急退烈的时候，他的身形同样向后倒退了好几米，站定身形之后，便毫不犹豫的再次发动攻击，整个人化成一道蓝色的流光，向着烈冲击过去。

　　烈跟黑发青年一样，在站稳身形之后，他便立时发动了第二次进攻。如今的情况下，他们哪个人能取得节奏上的稳定和先手，就能够赢得这一场战斗的主导权。

　　一个闪身躲避过了黑发青年的弯刀攻击，但是那蓝色刀芒划过身边的时候，仍旧是一阵阵的凌厉气势扩散，让烈的浑身都感觉到一种刺骨的寒意。

　　两步从对方的攻击下闪避开来，烈在踏出第三步的时候，他的身形立刻翻转，一个倒射就向着黑发青年的后背攻击过去，这一幕景象就跟当初黑发青年偷袭他的一样。

　　不仅仅是攻击方式相同，就连烈在攻击黑发青年的时候，对方的反应也是跟之前的烈一模一样，只不过双方不一样的地方就在于，烈本身并没有蓝晶护甲保护身体。

　　血色的光芒闪过，匕首直接击中了那蓝色的晶石护甲。就跟烈猜想到的一样，他的这次普通攻击并没有能破开蓝晶护甲的防御，只是在那护甲上面留下一个凹印，但是很快便就被一阵闪烁的蓝光给修复完毕，重新恢复了开始的模样。

　　一击没有成功，烈的身形飞快后退，最后站在距离黑发青年三十米外的地方站定，一脸凝重的看着黑发青年身上的蓝晶护甲，浑身血色的气流涌动，威势阵阵。

　　通过刚才的攻击让烈意识到了，如今自己的状态已经完全站在了被动的立面上。对方不仅速度跟他不相上下，就连攻击和防御力都那么强悍，那蓝晶护甲更是连他都感觉到有些棘手，所以目前如果不动用技能的话，几乎就没可能将这黑发青年斩杀了。

　　“呼呼呼！”

　　一股血色的风暴在烈的全身涌动起来，将他完全包裹在了其中，并且在这过程中，方圆三十米之内的空间里面，都是涌现出来了一股浓郁的血腥气息，让人闻后只想呕吐。


第707章 煞血身

　　煞血身：凝聚过往所有被自己亲手杀死的生灵，成为守护自身的屏障，同时增加自身的力量、敏捷、防御、能量、体质。能量值消耗：600。持续时间：30分钟。冷却时间：24小时。（杀死的生灵越多，则煞血身的威力越强，据说只要能够屠戮百万生灵，就可以领悟杀神的一丝杀意。）

　　烈到了如今的情况下，他已经没有太多选择，毕竟现在不仅是陈逸寒需要他的帮忙，就连小婉跟贱狼也是同样，他们分别面对的都是一名觉醒者，战斗起来更加的艰难。

　　煞血身凝聚完成的时候，烈的浑身都被这一层腥红色的气流包裹住，并且因为这个技能的附加效果还有提升属性的作用，所以此刻的烈，他本身的实力已经差不多翻了一倍，整体实力同时翻了三倍，几乎就跟黑发青年施展蓝晶护甲的状态一模一样。

　　不过有一点不同的是，黑发青年的蓝晶护甲是需要能量支撑的，如果他自身的能量不足以供应蓝晶护甲，那么这个强悍的防御护甲就会在瞬间溃散。

　　而烈的煞血身却跟蓝晶护甲不一样，它除了一开始的时候，施展所需要的能量之外，在后面的维持当中全部都是由血煞之气凝聚而成的，也就是说，除非是有人能够一次性的攻破煞血身的防御，将烈秒杀掉，否则永远不可能攻击的到他。

　　不得不说，煞血身这个技能光从表面来看的话，的确已经足够强悍了。但是它却还有一点特性是让烈感到无奈的，毕竟只有三十分钟的维持时间，要是在这三十分钟里面，他还是没有办法将黑发青年击杀，或者破开他身体外面的蓝晶护甲，那么这次的煞血身的使用可以说就完全浪费掉了。

　　烈脸上的神情逐渐平静下来，这种实力提升的快感，让他心中的自信顿时重新回来，望着对面的黑发青年，他眼中闪过一抹幽幽冷芒，嘴角也是扬起了一抹冰冷弧度。

　　黑发青年自然也感受到了在施展煞血身之后，烈的实力忽然间暴涨，直到有一种让他都感觉不可力敌的心念。

　　但是战斗到了这一刻，就算黑发青年想要改变战斗方式也已经来不及了，因为在煞血身凝聚完全的瞬间，烈便就发动身形，向着他的方向攻击而来。

　　烈的速度非常快，在黑发青年还没有反应过来的时候，他便就已经抵达了对方的身前，然后手里的匕首同时挥出，向着黑发青年的脑袋上面刺去，看样子是想要一击就取掉对方的性命，这种凌厉的攻击方式，让黑发青年一时间都有些怔神。

　　黑发青年虽然对烈忽然表露出来的强势攻击有些震惊，但是作为一名拥有丰富经验的刺客，他自然懂得如何闪避眼下的致命攻击。

　　黑发男子的脑袋微微一偏，然后将自己的肩部提高，用肩部的力量，直接跟烈的匕首对撞在一起，发出“砰”的一声闷响过后，双方立即分了开来。

　　这一次，烈的攻击直接将黑发男子身上的蓝晶护甲击破，在他的肩膀上面留下了一道鲜血淋漓的伤口，尽管这个伤口飞快就被生命恢复药剂愈合，可是至少目前来看，烈已经取得了这场战斗的主导，能够对黑发青年造成伤害了。

　　身体上面的伤势恢复之后，黑发青年的面色已经完全变得阴沉起来，他冷眼看着在对面同样一脸冷笑的烈，双眸中闪过一丝幽冷的蓝色光芒。

　　“真是想不到，你竟然也有这样强悍的技能。”黑发青年声音里看似带着冷冽之色，但其实，他的心里面已经被烈此刻的实力彻底震惊了。

　　原本在没有进行蓝晶护甲强化之前，黑发青年的实力本来就在烈的下面，在经过强化之后，他堪堪能够跟烈打成平手，并且借着蓝晶护甲的防御，有时候还能对烈造成创伤。

　　而如今，烈在进入血煞身状态的时候，其实力已经再次提升，并且提升幅度跟他的蓝晶护甲提升的几乎差不多，这也就导致了双方的实力再次回到了刚开始的状态。

　　也就是说，从现在开始，还没有张狂多久的黑发青年，将又要被烈压着打了。

　　烈听到黑发青年的话，他的脸上神情没有丝毫变化，只是用同样冰冷的话音开口说道：“你不知道的事情还有很多。不过，现在你也只能乖乖受死了！”

　　“哼，真是狂妄至极！”黑发青年冷哼一声，神情中透着阴厉之色，说道：“虽然不得不承认你的实力的确很强大，可是如果你以为这样就能够击败我，那可就大错特错了！”

　　说完，黑发青年的浑身重新涌现出来了浓郁的蓝色气流，将他的全身包裹在其中。

　　有一点让烈好奇的是，这黑发青年浑身在涌动这蓝色的气流的时候，他身上的蓝晶护甲却并没有消失，仿佛这两种状态是能够共存的一样。

　　黑发青年双眼中散发出无边凶芒，盯着不远处的烈，他手里的弯刀上面，一个狰狞的骷髅浮现出来，几乎都快要将他的半个身体遮挡住了。

　　“现在，就让你尝尝我的这招幽冥斩的威力，你可是第三个见识到它的契约者，前两个见到它的家伙，可是都已经被它完全的吞噬掉了。”黑发青年阴笑着，一脸的狂傲。

　　浑身血色的气流涌动，烈从黑发青年的这一招攻击上面，也是感受到了一种恐怖阴森的气势，虽然之前并没有见识过这种攻击，可是光是看着，就已经让他的心里很不舒服了。

　　这个骷髅头跟黑发青年身上的蓝晶护甲，还有他周身涌动的蓝色气流都不一样，因为它的全身都是漆黑色颜色，上面还铭刻了一些淡金色的纹络，看起来像是符咒的样子。

　　“喝！幽冥斩！”

　　漆黑色骷髅头凝聚了十多秒之后，终于是完全成型，黑发青年沉喝一声，将手中的弯刀直接劈下，向着烈攻击了过去。

　　“呼呼呼！”

　　黑色骷髅头在脱离了弯刀之后，便就在瞬间涨大，变成了一个如同小房子般的狰狞模样，扬起一阵浓郁的黑色烟雾，向着烈呼啸而去。

　　从这黑色的骷髅头凝聚出来的时候，烈便就感受到了一股森寒的气息将自己完全锁定了。不用想他也猜到了，这股阴森的气息肯定是黑色骷髅头散发出来的。

　　对于这只黑色的骷髅头，烈的心里很清楚，这肯定是一种可以锁定目标进攻的技能，所以在一开始他就没有要想着以身法躲避，而是脑海中瞬间就生出了各种的战斗策略，想着怎样才能用最少的力气，将这只黑色的骷髅头摧毁掉。

　　想法生出的瞬间，那房屋般大小的黑色骷髅头便已经抵达了烈身前五米的范围，眼下下一刻那黑色烟雾就会把他完全包裹在其中。

　　烈的眼中闪过一道厉芒，身形从原地“嗖”的窜出，下一刻便就已经抵达了黑色骷髅头的跟前，手里的匕首连续刺出，向着灰色骷髅头攻击过去。

　　“噗噗噗！”

　　然而，烈的攻击落在黑色的骷髅头上面，却好像是击中了棉花一样，丝毫没有半点的着力点，完全将他的攻击全部卸下了，这让烈的心里郁闷的直想吐血。

　　“呜呜呜呜……”

　　忽然，就在烈第一次攻击完毕，正要后退的时候，一阵像是婴孩哭泣一般的鬼嚎忽然响起，将他的脑海中完全充斥，就好像是有千万只蜜蜂在他的脑袋里面扇动翅膀一样，阵阵的嗡鸣回响，让他直想敲破自己的脑袋，将里面的压力释放出来。

　　“噗”的一声响，在毫无提防之下，烈的胸口遭到了一记重击，让他的身形顿时便从数米高的空中落下，砸在了地面上，将水泥地面都是砸出了一个人形的凹痕。

　　一大口血水从嘴里喷出，烈连忙吞下一瓶生命恢复药剂，眼神中略带忌惮之色，看着空中的那只黑色的骷髅头，心里面的震撼难以言喻，刚才的攻击，实在是太诡异了。

　　“呜呜呜！”

　　就在烈刚刚站稳身形的时候，空中的黑色骷髅头便再次发出了鬼嚎声，而烈的脑海中，也是重新浮现了那种沉闷的嗡鸣声，让他的脸色顿时就变得苍白起来。

　　不过，这一次显然烈已经有了应对的办法。

　　他毫不犹豫的举起匕首，对着自己的胳膊就是一下，匕首的锋锐直接就将他的手臂刺穿，也让他从那种声波的攻击中醒悟了过来，并且手臂上的伤口，也是在生命恢复药剂的作用下，恢复如初，就跟从来都没受过伤一样。

　　事情到了这种地步，烈的心里已经对空中的那个黑色骷髅头提起了警惕，这种精神类的攻击最是难以防御，要不是他的意志力还算强大的话，估计只是这一次，就足以让他丢掉半条命了。

　　这一次黑色骷髅头的攻击没有生效，让正藏身在黑色烟雾中的黑发青年神情一愣。

　　不过这种表情也只是瞬间，他的脸上便重新浮现出来了阴厉的神情，继续在暗中，控制着黑色骷髅头对烈发动刚才的那种音波攻击，同时他自己也随时准备着对烈的偷袭。


第708章 贱狼的战场

　　烈在周围看不到了黑发青年的身影，自然也就猜到了这家伙肯定是躲进黑色骷髅头的黑雾里面了，刚才那一道偷袭很可能就是这家伙发出来的。

　　他的眼中闪过一抹寒光，发现那黑色骷髅头正快速的朝自己靠近过来，烈轻哼一声，身形从原地“嗖”的消失不见，再次出现的时候，便就再次站在了跟黑色骷髅头相称的高空中。

　　手里的匕首猛地挥出，“嘶”的一声轻响忽然传开，直接将周围的空气都撕裂了，就连那虚空中，都是出现了一道淡淡的黑色印记，似乎浮现出了空间裂缝一般。

　　这道血色的光弧从烈的手中发出，然后夹带着凌厉的气势，向着黑色骷髅头周身的黑雾切割了过去，当血色光弧触碰到黑雾的时候，仍旧是跟当初的景象一样，就好像切中棉花一样，一股软绵绵的力道让烈的心里有种想要抓狂的感觉。

　　不过，这种感觉也只是一瞬间，当那道血色的光弧进入黑色烟雾的时候，烈的眼中便闪过一道冷芒，然后嘴唇微张，一个冰冷的字眼从他的嘴里传出：“爆！”

　　“呼呼呼！”

　　黑色的烟雾里面，陡然传出了一阵沉闷的风声呼啸，然后在烈那带着冷笑的眼神中，一声“轰隆”的闷响从黑色的烟雾中传递开来，随之而起的还有一阵刺眼的血色光华绽放。

　　无边的血色光华绽放，将那漆黑的烟雾都吹散了开来，并且似乎这血色光华还有吞噬融合的属性，将那本来看似浓郁的黑色烟雾，竟然吞噬掉了三分之一左右，然后最终才完成自己的使命，在虚空中逐渐散去。

　　看见自己猜想的攻击果然有效，烈的神情中顿时浮现出了火热之色，手里的匕首连续数次挥斩，六道血色的光弧便就从他的手中发出，再次向着黑色骷髅头的黑色烟雾激射了过去。

　　“该死的！这家伙竟然有能够驱散黑色烟雾的能力，真不知道他到底还有什么本事！”

　　黑发青年藏身在黑色的烟雾中，他的脸上闪过一抹狰狞的神色，似乎想不到烈竟然会用这种方法来跟自己对抗，让自己之前的优势一瞬间就完全消失掉了。

　　黑色骷髅头的声波攻击确实强悍，并且还有黑色烟雾遮身，可以说这式攻击的攻击力也算是强悍了。不过，现在的烈却站在数十米远攻击，黑色骷髅头的声波攻击根本就延伸不了那么远，他要是发动进攻的话，也会从黑色烟雾的掩盖中显露出来，可谓是进退两难。

　　但是，现在烈已经找到了驱散黑雾的方法，如果黑发青年不能在短时间里面破解这一方法的话，那么他迟早都会暴露在烈的攻击下的，到时候别说是用黑色骷髅头来吞噬烈了，很可能就连他都会被实力提升的烈给灭掉。

　　想到这里，黑发青年的眼中便立时露出一抹阴狠的神色，望着那即将进入黑色烟雾中的六道血色光弧，身形向前赶了三米左右，然后正好抵挡在黑色烟雾的边缘地带，在那第一道血色光弧靠近的时候，他挥动手里的弯刀，直接发动最强攻击，将这道血色的光弧一斩成两半，在还没进入黑雾的时候就消散在空中。

　　随后，他用相同的方法再消灭了三道红色光弧之后，另外的两道红色光弧便在这个时候已经进入了黑色烟雾中，并且根本就不等他的攻击，直接就炸裂了开来。

　　猩红色的光芒绽放，将整个黑雾空间三分之二的地域都充斥了，黑色跟红色交杂在一起，整体看起来更加的慎人。

　　黑发青年身体周围的蓝晶护甲上面，不断的有猩红色的光芒闪烁，但是最后却全部都被蓝晶护甲阻挡了下来，尽管如此，在他身体周围的黑色烟雾，在这一次的爆炸中，几乎消散了大半，也同时让他的身体彻底的暴露在了黑色的烟雾之外。

　　烈的双眼微眯，看见黑发青年的身形从黑色烟雾中显露了出来，他的嘴角露出一抹讥讽的弧度，这个家伙真是手段一个接着一个，让他吃惊不已。不过，现在既然他的这个技能也已经被自己给破了，现在就到了他将要收拾他的时候了。

　　“嗖”的一声破风响音传开，烈的身形化成一道血芒，从原地直接激射出去，向着黑发青年的位置冲了过去，与此同时手里的匕首挥动，数道血色光弧扩散，向着黑色的烟雾激射而去，看样子是打算一举作气，将那黑色的烟雾完全摧毁。

　　黑发青年看到这一幕，他心里也是明白，如果自己再隐藏下去的话，肯定会继续陷入被动的局面，现在唯一的办法就是他上去跟陈逸寒正面战斗，拖延他继续破坏黑色烟雾，让黑色骷髅头将那些被腥红光弧破坏的再重新凝聚出来。

　　就在烈身形抵达黑色骷髅头身边十米之内的时候，黑发青年终于不再犹豫，身形立马从原地窜出，挥动手里的弯刀，向着烈冲了过去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音响起，双方在一次对碰过后，便就是一阵蓝色跟腥红的能量爆发开来，直接吹袭了方圆三十米之内的空间，一时间看起来声势浩大无匹。

　　此时此刻，不论是烈还是黑发青年，两人的攻击都已经施展倒了极限，如今的战斗，即将会决定他们哪一方会取得胜利，所以两人都是全力攻击，没有丝毫留手。

　　烈在跟黑发青年战斗的时候，一边的贱狼也是跟对手战斗的正激烈。

　　贱狼的对手十一个年龄约三十岁左右的女人，她的模样看起来倒是还算不错，但是让贱狼无法接受的是，这女人的兵器，竟然是一根棍杵，而且还是那种带着大头的棍杵。

　　贱狼看到这女人兵器的瞬间，他的脑海中便就浮现出了一幕无比邪恶的画面：一张巨大的床铺上面，女人手里拿着自己的武器，然后脸上带着潮红之色，对自己……

　　“靠！绝对不能再想下去了，再想下去的话，狼爷我自己都要硬了！”

　　贱狼连忙打断了脑海中的臆想，然后轻嘘了一口气，暗暗责怪自己，在这种生死大战中，他竟然还能联想到这些，这下子终于知道了，为什么在逆袭小队里面，他总是欠揍的角色。

　　“哼，无耻下流的混蛋，看你的表情就知道，你这家伙一定是在想什么让人恶心的事情！”

　　方柔的心中充斥着无边怒意，自从她获得这把棍杵武器之后，已经有很多人在看到她的时候会露出这样的表情，就跟贱狼脸上露出来的神情一模一样。

　　以前，但凡是招惹到了方柔，并且彻底激怒她的人，都会被她用凌厉的手段击败，然后用尽刑罚，对那人进行生不如死的折磨，最后才会杀死对方，这就是她对那些对自己有非分想法之徒的残酷惩罚。

　　如今，方柔看到对面的贱狼也是露出了这种表情，她的心里面顿时就把贱狼归到了必杀的人员当中，接下来她要让眼前的这家伙知道，自己的尊严是神圣不可侵犯的。

　　“嘿嘿，想要杀狼爷的人很多，但是至今还没有人成功过。”贱狼脸上带着欠揍的笑容，看着对面的方柔，说道：“能不能收拾的了狼爷，就看你这小娘皮有没有这本事了！”

　　说完，贱狼浑身便绽放出来了莹白是的光芒，看起来非常圣洁的样子，简直就是一副天使的模样。不过，见识过这家伙无耻模样的逆袭小队等人，可是深知他的底细的。

　　贱狼这一次并没有使用枪械攻击，而是手里握着一把长剑，身形闪烁而出，向着方柔进攻了过去，看样子他也是把面前的女人当成了真正的敌人来看待了。

　　贱狼的身后，一只体型庞大的乌龟慢腾腾的爬行着，当贱狼已经抵达了方柔身边的时候，它竟然距离方柔还有十多米的距离，真不愧是有王八之称。

　　贱狼挥动手中长剑，向着方柔劈斩了过去，莹白色的光华将整把长剑都包裹住，就连他的攻击看起来都充满了一种神圣的气息，就跟那天使的审判一样。

　　方柔看到贱狼竟然还敢主动对自己发动进攻，她的脸上露出了一抹不屑的神情。

　　从之前贱狼手中拿着一根法杖开始，她还以为这家伙是个法师呢，却不想后来贱狼手里的兵器又变成了一把威风熊熊的加特林，着实让她惊愕了一会。

　　当然，就算是法师，偶尔使用一次枪械也还能接受。但是，接下来在方柔那不敢置信的目光下，贱狼竟然又拿出了一把长剑，然后便就发动身形，挥舞着长剑向自己攻击而来。

　　从目前的情况中，方柔的心里已经有了两种不同的答案。其中一个就是贱狼之前的举动其目的都只是想要迷惑她，让她猜不透自己真正的职业定位是什么。

　　还有一种可能就是贱狼这个家伙纯粹就是一个什么都擅长的废物，就是每一种都会一点，但是却没有哪一项是非常擅长的。


第709章 狼爷的厉害

　　如果这个可能成立的话，那么接下来方柔的战斗可以说就会轻松许多了，毕竟她面对的，只是一个废物而已。

　　方柔嘴角带着一抹不屑的神情，在贱狼的长剑即将攻击到自己的时候，她在瞬间举起棍杵，拦在了长剑的攻击轨迹上。

　　一声“锵”的金铁交鸣之音回响，方柔本身被这股反震的力道给击退十多步的距离，而贱狼则是直接向后倒退了十多米，也不知道真的是他实力弱，还是他在一击过后，为了躲避对方的进攻才专门这样后退的。

　　不过，不管怎么说，这以第一次的交手，双方都是没有占到什么便宜。贱狼的脸上带着凝重之色，似乎想不到方柔一个女人竟然会拥有那么强大的力量，能够抵挡下他的冲击。

　　但是，现在毕竟是在战场当中，贱狼只是心里微微一晃神，之后便就将意念全部集中在战场上面，冷眼看着方柔，浑身莹白色的光芒更加浓郁，全身的气势都是在此刻攀升。

　　这一次贱狼并没有贸然就冲上去攻击，而是就那样静静的站在原地，然后他摊开一只手掌，从他的手心里面，一团幽暗的火焰逐渐浮现出来，然后向着球体的方向开始凝聚。

　　三秒钟之后，在贱狼的手心里面，便就出现了一个拳头大小的黑色光球，从这光球上面，散发出阵阵恐怖的毁灭性能量，似乎只要这一团黑色能量，就能摧毁一栋大楼一般。

　　贱狼眼中闪过一抹凌厉之色，望着对面的方柔，开口冷笑道：“嘿嘿，今天就让你尝尝狼爷黑暗魔焰的厉害，我就不相信你的实力到底有多厉害，什么样的攻击都能抵挡下来！”

　　说完，贱狼便毫不犹豫的将手里的黑暗魔焰抛了出去，“咻”的一声轻响过后，黑暗魔焰在疾驰的过程中化成了一道黑色的流光，向着方柔进攻过去。

　　方柔虽然本身是一名觉醒者，实力要比贱狼强上不少，可是如今在面对这一团黑暗魔焰的时候，她也是能够从上面感受到一股强大的破坏力量，就算是现在她碰上这种东西，也肯定不会那么容易就抵消掉。

　　眼中闪过一抹幽光，方柔的身形瞬间从原地激射了出去，然后手里的棍杵被她挥舞起来，在空中发出“呜呜呜”的破风响音，就好比是一只小型的飞机螺旋桨一样，将她的身体包裹在其中，不受外界能量的侵害。

　　贱狼虽然看到了方柔已经施展出手段来对抗黑暗魔焰的侵袭，可是他的脸上却没有丝毫担心的表情，因为他的心里面清楚，黑暗魔焰最强大的攻击，并不是在碰撞和燃烧对手，而是在抵达目的地的时候，瞬间发动的那股恐怖的能量爆炸。

　　之前在饭店的时候，贱狼就是因为施展了黑暗魔焰才将那两名敌人给消灭掉，并且那个时候他的黑暗魔焰才是刚刚领悟而已，现在他施展出来的黑暗魔焰，相比当初的威力，要强上至少三倍不止，所以如今已经可以想象，当方柔被这黑暗魔焰攻击的时候，她本身就算不受重伤，但也肯定会非常狼狈。

　　黑暗魔焰瞬间对撞在了方柔舞动的棍杵上面，直接在“噗”的一声轻响过后，从中间被棍杵扫成两半，但是分成两半的黑暗魔焰并没有熄灭，它们仍旧在向着前方行进。

　　“噗噗噗噗！”

　　黑暗魔焰在棍杵的攻击下，直接变成了数十份，但是它们依旧没有丝毫的停歇，继续向着方柔的防线里面深入，五秒钟之后，几乎所有的黑暗魔焰都是已经穿过棍杵的防御，抵达了方柔身前两米的距离里面。

　　然后，在方柔那震惊的目光里面，这些已经被她攻击成数十份的黑暗魔焰竟然奇迹般的开始重新融合起来，就在她还没有反应过来的时候，竟然已经有一半融合在了一起。

　　“呼呼呼”的沉闷响音不断响起，方柔根本就来不及做任何的防守措施，黑暗魔焰便就已经完全凝聚成功，并且就在成功的瞬间，从它的内部，陡然发出一阵似是有烈焰在熊熊燃烧的响动，惊得方柔脸色顿时大变。

　　“该死的！”

　　方柔怒骂一声，她的浑身陡然冒出了一层蓝色的能量光罩，正是她从主神商店里面购买的防御光罩，但是却是一次性不能充能的。

　　虽然说在进入高档区以后，每次任务的收获都会很丰厚，可是无论是购买武器，或者是升级技能什么的，那些可都是要花费极大的收入，这也就导致了她根本没有多余的主神点来购买防御道具。

　　黑暗魔焰里面的闷响声持续了两秒钟左右，然后就在方柔的防御护罩刚刚撑起的瞬间，那拳头大小的黑暗魔焰就整个从内部爆裂开来，恐怖的黑色能量霎时间席卷了包括方柔在内，方圆十多米以内的所有事物。

　　贱狼看到黑暗魔焰如愿以偿的爆炸，他的嘴角露出了一抹微笑，手里的长剑已经被他换成了加特林机枪，枪口对准黑暗魔焰的爆炸区域，然后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“突突突突……”

　　加特林机枪吐着火舌，无限子弹让贱狼没有丝毫压力，只需要畅快的射击就行了。

　　黑暗魔焰的包裹区域里面，方柔身体周围的防御护罩在黑暗魔焰爆炸的瞬间，便就已经变得若隐若现，如今再被贱狼那肆意的加特林子弹攻击，立马就出现了无数的裂缝，然后“噗”的一下彻底炸裂开来，正是宣告破碎。

　　防御罩破碎的时候，方柔便就已经把棍杵抓在了手里，她的神情中带着羞怒之色，连忙挥动棍杵挡下了数十颗密集的子弹，然后身形一个闪烁间，便就从黑暗魔焰的爆炸区域脱离出去，然后目光中带着森森寒意，盯着数十米远之外的贱狼。

　　“该地的混蛋，我今天一定要杀了你！”

　　此刻，方柔整体看起来极为的狼狈，她浑身已经被黑暗魔焰灼烧的不成样子，露出了一些本不该露在外面的东西。而且在她的身体上，还有十多处的子弹伤痕，有些连子弹都还卡在血肉中，没有取出来。

　　连忙从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂服下，然后方柔这才松了一口气，看着身上正在快速恢复的伤势，她瞪了远方的贱狼一眼，然后将自己手中的棍杵直接一个抛射，目标对转贱狼就攻击了过去。

　　“靠！有没有搞错，竟然这样都可以！”

　　贱狼低骂了一声，没想到这方柔发动攻击之前竟然连一点提示都没有，就那样直接把棍杵丢了过来，虽然这样的攻击方式的确出其不意，可是难道她不明白这种攻击对契约者来说根本就没有什么威慑力吗？

　　心里虽然这么想，但是贱狼手上的动作却没有半点犹豫，他将枪口对准那朝自己直直飞驰而来的棍杵，扣下了扳机。

　　但是，很明显子弹的力量并不足以抵挡下那根棍杵冲击的力量，所以尽管有上百的子弹击中了棍杵，可却依旧没能阻挡住其攻击的势态。

　　贱狼微微咬牙，心里实在没办法了，只能从主神勋章里面重新取出长剑，身形一个闪烁间便窜了出去，然后挥动长剑，攻击向棍杵的侧面，想着用这样的方式来将对方的攻击轨迹改变，或者直接将其截停下来。

　　但是，虽然想法是美好的，可是当付诸实践的时候，贱狼才知道有多么的困难。

　　当他抵达棍杵的身侧，正准备挥动长剑的时候，那原本没有丝毫能量波动的棍杵，却在这个时候陡然爆发出来了浓郁的翠绿色的光华，晃得贱狼的眼睛都睁不开了。

　　然后，在没有丝毫准备的前提下，贱狼感觉到自己的胸口遭到重击，清脆的骨裂声在他的脑海中响彻而起，伴随着一起的，还有那一股无边的剧痛。

　　身形重重的摔在了地上，贱狼咳出好几口鲜血，就连眼神都有些涣散了。不过就算是没有服用生命恢复药剂，贱狼身上的伤势也已经开始飞快的愈合，甚至还要比那服用了中级生命恢复药剂的方柔要快的多。

　　虽然自身拥有那么强大的恢复力，但是贱狼还是吞下了一瓶中级生命恢复药剂，然后这才气喘吁吁的站起身，看向了那正在十多米开外，一脸冷笑的方柔。

　　“靠，果然每一个女人都不是好惹的，这娘们隐藏的太深了，要不是狼爷我提前警觉的话，或许这次真的要阴沟里翻船了，真是大意啊！”

　　贱狼颇为郁闷的嘀咕一句，心里头极为的不爽，他的浑身便重新涌起了阵阵的莹白色光华，伤势恢复的速度也加快了许多，短短十秒钟，在经过自身和生命药剂的恢复之后，没有了大碍。

　　两次的交手当中，第一次是贱狼阴了方柔一下，让对方在黑暗魔焰的爆炸中受了些轻伤。然后在没有丝毫准备的前提下，再是方柔又反过来用同样的招式回敬贱狼，让他大意之下重伤险些失去战斗力，两人可以说打成了平手。


第710章 女人发威了

　　但是，贱狼此刻的心里面却是没有半点认为双方是平手的意思，毕竟准确来说，对面的那个女人可是一个觉醒者，他以殖猎者的身份能够跟对方战的难解难分，这其实就可以说，他已经取得了些许胜利了。

　　方柔看到贱狼受伤，她脸上阴郁的神情终于是缓解了少许。她的心里面又如何能不清楚，贱狼能够以殖猎者的实力就跟自己战成这种情况，实力定然不会太弱。

　　方柔在思考的时候，贱狼却是已经开始重新整顿，发动第二次攻击了。

　　眼里带着一抹凝重之色，贱狼看着十多米远的方柔，在他的身前，一股莹白色的光华开始凝聚，短短三秒钟不到，一个浑身散发着淡金色光芒的战锤便就凝结出来绉形。

　　风暴之锤：利用能力制作一把能量之锤，猛烈地掷出，以至于能一下击昏被打中的敌人（对意志比自己低的契约者成功率为100％，对意志比自己高的契约者有几率失败，意志差距越大，失败率越高）。

　　贱狼的心里很清楚，方柔既然已经成为觉醒者，那么她本身的意志力定然要比自己强大，但是他之所以施展这风暴之锤，其目的并不是让对方受多严重的伤害，而是存着侥幸心里，希望那百分之一甚至都没有的击昏属性能够发挥作用。

　　只要风暴之锤能够让方柔陷入短暂的眩晕状态，那么贱狼就可以借着这个机会，发动自己的最强一击，来给方柔造成重大的伤害，只有这样，他才能在跟一个觉醒者的对战中赢得胜利的契机。

　　方柔看到贱狼重新施展出来的技能时，就跟当初发现那黑暗魔焰时候一样，虽然并没有什么明显的威胁，可是她的心里面却已经深深被贱狼的阴险吓到了。

　　所以，尽管现在并没有从这把淡金色战锤的身上感受到什么恐怖的威能，可是方柔的心里却不敢有丝毫的放松，精神战备到极点，准备应对接下来的攻击。

　　贱狼看到方柔的举动，他脸上的神情没有丝毫变化，因为他的心里已经很清楚，自己的风暴之锤根本不可能对方柔造成什么重大的物理伤害，所以哪怕是风暴战锤的攻击完全被抵挡住了，他也没有什么好遗憾的。

　　在贱狼的控制下，淡金色的风暴之锤在空中身形猛地一顿，然后直接就向着远方的方柔进攻了过去。

　　巨大的风暴之锤夹带着“轰轰”威势，在空中划过一道金色的艳丽光彩，虽然距离方柔还有十米的距离，但是其上面散发出来的威压，便已经率先抵达。

　　方柔的眼中带着凝重之色，手里的棍杵在她的催动下，散发出阵阵翠绿色的光华，并且随着能量灌注的强度增加，棍杵的大小也是发生了变化。

　　望着空中即将落下的淡金色战锤，方柔嘴里发出一声轻喝，然后立时便挥动了手中的棍杵，向着那淡金色的能量战锤攻击了过去。

　　“轰隆”一声闷雷响音传开，翠绿色的棍杵直接击中了尚处在空中，还没有落下的淡金色战锤的身上，两种能量交织在一起，直接爆发开来，让周围的空间都隐隐有些不稳定了。

　　方柔是一名觉醒期的强者，而贱狼虽然在殖猎者的实力中也算厉害，可是相比方柔，却还是稍显不足。

　　所以，在那翠绿色的棍杵击中淡金色战锤的时候，直接就将其从中间击成两段，并且随着翠绿色能量的肆虐，直接让两截的战锤光芒变得暗淡不少。

　　“嗡嗡嗡！”

　　陡然，在淡金色战锤被彻底摧毁的时候，从那最后的能量里面，爆发出来了一圈透明的涟漪，这圈涟漪根本就没有丝毫的停顿，在爆发出来的时候，便就向着下方的方柔扩散过去。

　　方柔的脸上带着阴沉之色，她从开始发动攻击就一直保持在警惕状态，但是没想到在这最后竟然还是被贱狼给阴了一下。看着空中那快速扩散，在下一瞬间就会落在自己身上的透明涟漪，方柔做出了一个大胆的决定。

　　因为在那透明涟漪刚刚扩散开来的时候方柔就感受到了，这完全就不是物理攻击，因为在她控制棍杵想要将其击溃的时候，根本就一点作用都没有，一时间连她的心里也是没有底了，所以在经过瞬间的思索过后，她才做出了这样一个危险的决定。

　　透明涟漪扩散的速度很快，几乎在眨眼间就已经到了方柔的身边，但是就在即将击中方柔的时候，她的身体却在原地忽然消失，似乎她从来都没有在那里过一样。

　　不远处的贱狼看到这一幕，他的脸上也是露出了一抹惊愕的神色，似乎也是搞不明白了，为什么活生生的方柔会在瞬间就消失不见，甚至连一点的前提征兆都没有。

　　“难道……这个女人也拥有隐身披风，或者类似隐身术之类的东西？”事到如今，贱狼的心里面不得不怀疑，这方柔是不是也拥有隐身类的技能了。

　　但是，不管方柔本身拥有什么技能，贱狼的心里非常确定，她绝对不可能就这样无缘无故的消失，就算是隐身技能，那也是隐藏身形，却不能让其彻底的消失在剧情世界中。

　　想到这里，贱狼的眼中便立马浮现出了一抹阴厉的神色，望着之前方柔站立的地方，他从主神勋章里面取出加特林机枪，然后将枪口对准自己预测的位置，立即扣下了扳机。

　　加特林机枪“突突突”的吐着火舌，将原先方柔所在位置的方圆三十米之内的范围全部扫射了一遍。

　　果然，就在子弹击中了距离透明涟漪三米外的一处空地的时候，有一层蓝色的波纹忽然浮现了出来，然后在贱狼的冷笑中，方柔的身形彻底显露了出来。

　　方柔的眼中带着不敢置信的神色，似乎无法理解自己的隐身术贱狼到底是怎样看破的。因为只有她自己心里清楚，这个隐身术是她第一次施展，根本就没有任何的借鉴。

　　方柔心里这样想的确没错，可是她还是漏掉了一点，那就是在这整个主神空间里面，拥有隐身术技能的并不只是她一个人，贱狼就巧合的见识到过隐身术的介绍。

　　虽然不知道其他人的隐身术是怎么样的，但是贱狼心里的却早就有一个模糊的概念：那就是契约者在施展隐身术的时候，其本身的速度会大幅度下降，并且还是不能主动攻击，也不能被攻击，否则都会导致隐身术失效。

　　贱狼的想法很简单，既然隐身术有这么多限制，那么方柔在进入隐身之后，其速度肯定会大幅度下降，虽然能够逃离透明涟漪的攻击范围，但是却无法离开太远，这就是他为什么会用加特林机枪扫射的原因。

　　现在，方柔被他的攻击逼迫的从隐身状态退了出来，很明显是没办法在短时间里面再进入隐身状态了。所以贱狼在这个时候，当然是把握住时机，将枪口正式对准了方柔，立马扣下扳机。

　　方柔的脸色阴沉的可怕，她挥动手里的棍杵，将数十枚子弹全都抵挡了下来，然后就在她正要闪身避开的时候，却发现自己的周身已经全部被那种透明的涟漪包围，想要突破出去，唯有破开这些透明涟漪才行。

　　“可恶的混蛋，等突破出去之后，我一定要全力出手，将你彻底的灭杀掉！”

　　方柔浑身散发着浓郁的绿色光芒，她手里的棍杵也是威势阵阵，望着那近在咫尺，即将要把自己包裹在其中的透明涟漪，她微微一咬牙，身形化作一道翠绿色的流光，便向着外面疾窜了出去。

　　“噗嗤！”

　　当方柔一头撞进那透明涟漪里面的时候，她顿时感觉到自己的脑袋像是遭受了重击一样，有一种昏昏沉沉的感觉，这种感觉让她觉得浑身疲累，想要睡觉。

　　不过，这种感觉也只是一瞬间方柔便就惊醒了过来，她双眼中充斥着浓浓的惊骇，想不到这透明涟漪的作用竟然是这种精神类的攻击，真是防不胜防。

　　意识刚刚恢复没多久，方柔的心中一突，便再次感觉到了一阵困意袭来，这一次似乎比前几次都要凶猛的多，让她根本没有反抗的余地，整个脑海都陷入了沉寂中。

　　外面，贱狼看到方柔冲进了透明涟漪里面，他的脸上顿时浮现出了一抹期待的神情。当他发现方柔第一个愣神的时候，心里面的激动简直无法用言语来表达了。

　　可是接下来，他看见方柔只是失神了一瞬间就转醒了过来，贱狼的心情顿时再次沉入谷底。不过，在方柔没有完全冲出透明涟漪之前，贱狼心里的希望是绝对不会放弃的。

　　“嘿嘿，这下子狼爷倒要看你还有什么能力，乖乖受死吧！”

　　看到方柔第二次陷入昏睡状态，并且再没有醒来，贱狼的心里顿时一喜，心里明白自己的机会终于来了。

　　他手里紧握着长剑，长剑上面散发着淡淡荧光，看起来就跟涂抹了一层荧光粉一样，非常的好看。

　　没有丝毫犹豫的，贱狼的身形立时从原地窜了出去，向着方柔冲去。


第711章 见不得人的手段

　　方柔陷入昏睡状态之后，他手中的棍杵也是立马就停止了继续挥动，这就导致有更多的透明涟漪能攻击到她的身上，让她更加难以醒来。

　　贱狼手里的银光长剑散发着阵阵威压，这是他如今状态下的全力一击，所以如果这一次攻击再不能对方柔造成重大伤害的话，或许他就只能将暗黑法杖上面的技能消耗掉了，毕竟陈逸寒在战斗之前万般的交代过，无论在什么情况下，保命最重要。

　　疾冲的过程中，贱狼本身的速度也是提升到了极致，借着速度的大幅度提升，力量也随着冲力增加了不少，两秒钟时间不到，他便就已经抵达了方柔的近前，挥动莹白长剑，便就朝着方柔的脖颈挥斩而下。

　　方柔本身是觉醒者的实力，其意志力比贱狼要强大不少，在陷入昏睡状态的时候，她感觉浑身疲累，且无法睁开眼睛，但是对于外界的感应还是知道一二的。

　　就在贱狼挥动长剑向着她脖颈斩下来的时候，方柔的心中立马生出了一股颤栗般的感觉，就好像是之前她面对生死时的恐惧一般，让她顿时惊醒，从昏睡状态中飞快转醒了过来。

　　不过，贱狼的长剑在挥出的时候，不管方柔能不能醒来都已经不重要了。因为他手中的长剑从发动攻击，然后再到斩中方柔的时间甚至连一瞬间都不到，根本就没有人能够在这样的攻击速度下逃脱过去。

　　莹白长剑的锋刃已经抵达了方柔脖颈的边缘，甚至贱狼都可以想象到接下来面前的女人被自己斩掉头颅的模样。可是就在这个时候，方柔的身躯忽然一颤，双眼竟是缓缓的睁了开来，看样子是有了转醒的迹象。

　　这一幕让贱狼的瞳孔也是微微一缩，不过也只是瞬间，那散发着莹白光芒的长剑便已经斩在了方柔那白皙的脖颈上面。

　　“噗嗤！”

　　一声利器切割血肉的闷响传开，方柔虽然及时了转醒了过来，可是就在她睁开眼的时候，莹白长剑便已经斩中了她的脖颈。

　　方柔刚刚睁开的双眼蓦然一顿，整个脸上的表情都是凝固在了那里，在她的脖颈上面，一道很细的血痕浮现出来，将她的整个脖颈贯穿。

　　虽然贵为觉醒者，并且还拥有绝强的实力，但是方柔毕竟还是人类，她的身体仍旧是血肉之躯，在契约者施展的利器攻击下，还是会被伤害到。

　　“咣当”一声，方柔手里紧握的棍杵掉落在地面上，浑身散发的翠绿色光芒也是飞快的收拢，然后彻底变成了一根浑身漆黑，没有半点特殊的普通棍杵。

　　“叮……你杀死了653号契约者，根据系统规则，你将会得到对方目前身上百分之十的主神点奖励。”

　　“叮……你获得了654点主神点。”

　　听见主神勋章里面的系统提示音，贱狼脸上的紧张神色这才逐渐散去，换成了一副侥幸的表情，这场战斗对于他来说，真是有些太艰难了。

　　杀死了方柔之后，贱狼给自己嘴里丢进去一瓶能量恢复药剂，然后目光扫视整个战场，最后转向了小婉所在的方向，毕竟现在整个战场上面就他跟小婉两个是殖猎者，既然自己这一方战斗已经结束，那么理所当然的，他要去帮助小婉去抵挡对手。

　　从战斗一开始的时候，陈逸寒跟烈这两个逆袭小队里面的觉醒者就一直在观察贱狼跟小婉的状态，现在发现贱狼斩杀自己的对手，并且前去帮助小婉的时候，两人的心里都是齐齐的松了一口气，至少目前来看，他们不用再为他们担心了。

　　或许其他人不知道，但是陈逸寒跟烈两人却是很清楚贱狼的能力的。有贱狼的辅助，再加上小婉的意念控制，两人战斗一个普通的觉醒者，应该还是能对付的。

　　视线从贱狼和小婉两人的战场收回，陈逸寒的脸色有些阴沉，看向前面那正夹带着汹汹气势，朝自己攻击而来的黑色大刀，挥动嗜血剑跟对方一个抨击，然后身形立刻向后倒退，直到退出三十多米远的时候，才逐渐停了下来。

　　这样的状态已经连续十多分钟了，睚眦化身呈的黑色大刀跟那囚牛的音波攻击配合起来，着实让陈逸寒有些为难，毕竟这两个可是都拥有觉醒者的实力，他就算本身实力强悍，也不能去跟对方硬碰。

　　如果这两者都是物理攻击为主的话，那么陈逸寒绝对不会有丝毫犹豫，立时就会冲上去跟他们决一死战的，可是那囚牛的音波攻击实在太让人郁闷了，一个不慎就会掉进去，这才是让陈逸寒最为忌惮的所在。

　　“叮、咚、嗡……”

　　刚刚站定身形，陈逸寒的脑海中便再次涌现出来了一组古怪的音波，虽然明知道是囚牛发动的，可是他的脑海中却没有任何办法来阻止和抵挡，只能任由这声音穿透耳膜，进入了自己的脑海之中，开始侵蚀他的意志。

　　感受到脑海中那忽然出现了一股干扰意志，陈逸寒的神情顿时变得狰狞起来，他双眼中立时被花色的光芒充斥，然后忽然又变成血色，甚至在他的眼角处，都是出现了一丝鲜红的血迹，整个模样看起来，显得有些慎人。

　　一声“嗤”的轻响传开，从陈逸寒的双眼中，有一束黑色的光芒陡然激射了出去，宛如发丝一般，在空中化成一道细微的流光，不仔细看的话，根本就无法看见。

　　这道黑色丝线出现的瞬间，便就以最快的速度向着数十米开外的止戈冲了过去，一路上任何的能量都是无法将它阻挡，直到它逼近止戈身前的时候，止戈这才反应了过来。

　　止戈的双眼微微一凝，这道黑芒太难以察觉了，本来就只有发丝粗细，如今更是拥有那么快的速度，当他发现的时候，已经来不及闪避了。

　　最后，在那黑色的丝线将要击中自己的时候，止戈只来得及撑起一个淡蓝色的防御罩，但是那黑色的丝线好像完全忽视了这防御罩一样，直接就从其上面穿梭而过。

　　“混蛋！这到底是什么东西……”

　　止戈只来得及怒骂一声，然后就被这丝黑色的光芒冲进自己脑海中，一阵无边的刺痛在脑海中霎时间涌现，止戈顿时两手抱头，惨烈的嘶吼起来。

　　刺痛散去的瞬间，止戈的意识便快速恢复了过来，他双眼中带着茫然之色，看着眼前的一切，脸上的表情非常精彩。

　　灰蒙蒙的空间里面没有任何东西，甚至如果不是他还能够呼吸的话，止戈都以为这里连空气都没有了。整个空间大约百平米大小的样子，除了偶尔闪过的黑色幽芒，这里就只有止戈一个人存在，怎样看起来都是显得特别孤寂。

　　止戈的心里充满了不解，因为上一秒他还在跟陈逸寒生死战斗呢，为什么现在却来到了这样一个奇怪的地方，自己的敌人陈逸寒又去哪里了？

　　“嘿嘿，你不用找了，其实我一直都在你的身边，只是现在你没办法发现我罢了。”

　　止戈正在来回张望的时候，灰色的空间里面，响起了陈逸寒阴冷的笑声，让他的整个身体都是一颤，心里头一股难以抑制的恐惧陡然升起。

　　到了如今的情况，就算止戈再傻他也猜到了，这个空间应该就是陈逸寒的技能了。虽然并不知道这个灰色空间的具体作用，但是现在自己被困在别人的技能中是事实，止戈甚至都不敢想象，接下来自己将会遭到怎样的攻击和对待。

　　距离止戈数米远的空中，空间微微扭曲过后，一团黑色的光芒在那里浮现了出来，最后变成了陈逸寒的模样。

　　陈逸寒嘴角带着一抹若有若无的讥笑，看着在下方一脸茫然和焦急的止戈，冰冷的字眼从他的嘴里传出：“这下子我倒要看看，你还有什么能耐，全部都用出来让我瞧瞧！”

　　就在陈逸寒身形凝聚出来的瞬间，止戈第一时间便就发现了这个正在跟自己对战的敌人，当下便毫不犹豫的挥动手里的紫色长剑，向着空中陈逸寒的投影攻击了过去。

　　但是，当紫色长剑击中了陈逸寒身影的时候，却如同击中空中一样，在一声“噗”的响音过后，陈逸寒的身体就被止戈的这一攻击给摧毁了，但是在灰色空间的另一个方向，又重新凝聚出来了一个全新的陈逸寒。

　　“怎么回事！这里到底是什么地方？”止戈发现自己刚才攻击的敌人根本就是一个虚假的投影，并且发现另一边重新出现的陈逸寒的时候，他也是看出来了，这个敌人跟上一个一样，同样是用投影凝聚而成的。

　　“陈逸寒！你这个懦弱的混蛋，有种的就放我出去，我们来正式的较量一番，别用这种见不得人的把戏！”止戈面露狰狞之色，嘶声吼叫道。

　　“嘿嘿，见不得人的把戏？”

　　空中那用投影凝聚而成的陈逸寒冷声开口，说道：“我用技能就是见不得人的把戏，那你的技能就是光明正大的了？我还说你以多欺少呢，真是脑残无下限啊。”


第712章 灭睚眦

　　陈逸寒一边用言语打击止戈，同时手里的动作也没有停下，挥动嗜血剑便就朝着止戈攻击过去，看那样子是已经铁了心就要用这种无赖的方法，来将止戈彻底击败了。

　　在外界，陈逸寒的嘴角带着一抹同样的冷笑，双眼中的血色已经退去，但是两边眼角的血迹却依旧存在。他看着数十米开外，那站在原地神色茫然的止戈，眼里闪过一抹厉芒。

　　止戈在被月读技能困住的时候，外面的龙子头颅因为没有能量的继续补充，所以那些还没有发挥作用的六只头颅都是在同时“砰”的一声溃散了开来。

　　睚眦化神而成的黑色大刀在劈斩向陈逸寒的过程中，也是因为能量忽然中断而身形猛地一顿，但是由于体内还有止戈之前灌注进去的能量，所以它并没有像其他头颅一样立即消散，而是继续沿着设定好的轨迹，向着陈逸寒攻击而去。

　　囚牛在失去能量补充的时候，它便就停止了继续前进，就连陈逸寒脑海中的那些干扰声音也是在此刻立马完全消失，他的整个脑海顿时变得清净下来。

　　饕餮的大嘴在失去了能量补充之后，也是立马就失去了吞噬的能力，虽然在三者当中，它目前所储存的能量最为庞大，可是苦于并不具备攻击技能，所以只能像是死尸一样，在那里等着能量消散完毕，然后自己也跟着湮灭掉。

　　陈逸寒看到了这一幕，自然是知道，现在正是自己出手的最佳时机，万一错过，接下来便很难遇到这样的机会了。

　　那睚眦化身而成的黑色长刀无论攻击速度还是力量都降低了一半左右，陈逸寒的身形一个闪烁间便就抵达了黑色长达的身旁，手里的嗜血剑包裹着毁灭之力，阵阵的黑色雾气蒸腾，向着黑色长刀劈斩而去。

　　同样是“噗”的一声轻响，这把黑色长刀在嗜血剑的攻击下，直接被从中间斩断开，然后在它还没有重新凝聚的时候，陈逸寒立马发动了毁灭之力，将剩余的能量完全吞噬，毁灭。

　　睚眦被陈逸寒摧毁之后，在后方的囚牛跟饕餮也是因为能量不足而若隐若现，眼看即将要从固定形态重新转换成气态，完全消失了。

　　陈逸寒不仅是现实在战斗，同样在月读空间里面，他也在全力消耗着止戈的战斗力，因为对于止戈这样的强者，他没有百分百的把握能够将其困住，只有在了解了对方的攻击方式，或者把他的技能在月读空间里面消耗完，这才能够尽快的取胜。

　　灰色的空间里面，止戈浑身蒸腾着紫色的气流，手里的长剑更是散发出阵阵凌厉的威势，他怒目瞪着不远处的空中，那个浑身黑雾涌动，一脸冷笑的身影。

　　就在睚眦等龙子从现实世界消散的时候，止戈第一时间便就感受到了，虽然心里无比的憋怒，但是现在他却没有任何办法能够从当前空间逃脱出去，就算刚才他用出了最强力的技能，也是不能做到这一点。

　　外面的威胁已经消失，陈逸寒现在终于可以全身心的投入到月读空间里面，来对付这个让他都觉得难缠的家伙，就这样使用了月读技能，的确让他的心里有些不甘。

　　脸上带着冷笑，陈逸寒缓缓从空中落下，他看着那一脸警惕，同时还带着无边怨恨神情的止戈，丝毫不为所动，一边走着，一边说道：“现在，我给你一个机会，一个可以不承受任何痛苦，利利索索死亡的机会。”

　　“哈哈哈！真是太好笑了！”

　　然而，止戈在听完陈逸寒的话之后，顿时发出了猖狂的大笑，吼叫道：“陈逸寒，别以为你现在的这个破空间就能困住我了，只要我止戈想要离开，你们谁也挡不住！”

　　陈逸寒神色微微一愣，说实话，止戈的口气真的是太猖狂了，什么叫只要他想要离开，这里任何人都拦不住他？就算是陈逸寒自己都不敢说这样的大话，莫不是这个家伙在一连串的刺激下，精神有些失常了？

　　陈逸寒虽然心里这么想，但是脑海中已经有无数意念闪过，开始思索止戈话中的意思，看看到底有没有一种可能是当前任何情况都能让其逃脱的方法。

　　十多秒钟之后，陈逸寒的神情一愣，看向了那一脸阴郁，但是却带着一抹冷笑的止戈，有些惊疑的问道：“你……已经完成了三个主线任务？”

　　“嘿嘿，果然还不算太笨！”止戈低笑一声，举起手中的紫色长剑，对准陈逸寒的身形，大笑道：“现在只是我还不甘心就这样离开而已，所以有种的，你就跟我光明正大的一战，否则就凭着这个灰色空间，根本就困不住我！”

　　撇了撇嘴，这下子陈逸寒的确是有些无言以对了，毕竟止戈说的的确是真的，就跟整个逆袭小队一样，他们全都完成了三个主线任务，全部达到了回归主神空间的条件。

　　也正是有这个底气在支撑，所以陈逸寒才敢迎接后面来的一切困难，一旦发现不对劲，他就能带着整个队伍从当前剧情世界消失，而损失的不过是一些主神点而已。

　　不过，尽管心里已经知道想要困住止戈是不可能了，但是陈逸寒看着止戈那一副趾高气扬的模样，心里头就有一种忍不住的怒意，想要教训下这个狂妄的家伙。

　　“哼，就算杀不了你又怎样，劳资总能恶心你一把！”

　　陈逸寒的脸上露出了一抹阴厉的神情，脑海中意念闪动，在止戈的身旁，便就出现了一张满是钢钉的木板，这木板就好像是提前准备好的一样，恰好放在止戈的身后。

　　止戈听到陈逸寒所说的话，他的心里顿时感觉到一阵不妙，但是有最后的底牌打气，他的心里也没有什么好害怕的，大不了就是扣一些主神点，丢掉这最后的战斗积分罢了。

　　脑海中的想法刚刚升起，止戈便就看到距离自己不远处的陈逸寒单手一指，然后他便感觉到自己的身体不受控制的向后面倒射出去，这种倒射的速度非常快，根本就停不下来。

　　止戈的心中顿时震惊，想不到在这个空间里面，陈逸寒竟然连自己的身体都能控制，这样下去的话，他还战斗个屁啊，直接让对方控制抹脖子怎么办？

　　“砰”的一声闷响传开，从后背上面，止戈感受到了一股撕心裂肺的剧痛霎时间蔓延开来，让他忍不住嘶吼出声，让他转身看到了立在自己身后满是钉子的木板的时候，眼里更是冒出了汹汹的怒火。

　　“陈逸寒，你这个该死的混蛋，竟然来阴的！”

　　骂完之后，止戈便感受到自己体内的生命力正在飞快的流逝，心里面很清楚，如果再不离开的话，就算不被陈逸寒杀死，最后他也会被折磨疯掉的。

　　想通了这些，止戈当下也不敢再有丝毫怠慢，连忙召唤出了主神勋章的控制面板，请求立即返回主神空间。

　　“叮……983号契约者请求返回主神空间，当前未完成的任务为：3个。如果选择立即返回出身空间，将会被扣除16000点主神点。”

　　“983号契约者，请问是否回归？”

　　“回归！我要马上回归！”止戈几乎是嘶吼着喊出了这一句，他背后已经被钉子扎的血肉模糊，虽然并不致命，可是那种无边的痛楚却不是一般人能够承受的。

　　陈逸寒听见了止戈吼出来的话语，心里头轻叹一声，真是没想到这才刚开始呢，这个家伙就承受不住了，选择了回归主神空间，真是太扫兴了。

　　“叮……983号契约者，系统检测到你正在与敌人战斗，且当前战势对你不利，判定回归将要付出30000点主神点的代价！”

　　“什么……”

　　止戈脸上的表情陡然一愣，似乎还没有反应过来。原本扣除16000点主神点就足够让他感到羞愤了，但是没想到脱离战斗还要付出30000点，这让他一时间的确难以接受。

　　“咦，这个家伙怎么还不走？难道是对刚才的感受恋恋不忘，所以还想再来一次？”

　　陈逸寒原本都打算撤去月读空间了，但是就在他准备离开的时候，却发现止戈仍旧一脸惊愕的站在原地，似乎并没有被传送走的样子。

　　“嘿嘿，既然你这么想要再感受下刚才的滋味，作为三好市民的劳资，当然是要满足你这个愿望的。”虽然并不知道止戈因为什么原因没有离开，但是陈逸寒现在可想不了这些了，他现在只想抓紧时间再折磨这家伙一会，白给的便宜不占是傻瓜。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵轻微的嗡鸣声传递出来，在止戈身前十米左右的地方，同时出现了上万只浑身翠绿色箭矢，这些箭矢全都漂浮在空中，反射着冷光的箭头对准被钉在门板上的止戈，看样子随时都可能发动进攻。

　　止戈当然也是看到了这一幕，他惊愕的神情中顿时露出了惊骇的神情，双眼更是恐惧的睁大，瞳孔紧缩，嘴角的肌肉微微抽搐。


第713章 满意的收获

　　先不说这些箭矢的攻击力有多大，自己到底能不能承受的下来，止戈光是脑海中想到自己全身都插满这种箭矢的时候，就忍不住的打了个冷颤，上万根箭矢，就算蜂窝煤也不止如此了吧，这让止戈如何能承受的住。

　　咬咬牙，止戈的心里面一发狠，就在箭矢发动的同时，他下达了立即返回主神空间的命令，而随着他的命令下达，那上万的箭矢也同时激射到了止戈所在的位置，不过却并没有击中他，而是全部从木板上穿透了过去。

　　陈逸寒的脸上露出一抹遗憾的神色，毕竟自己的对手就这样逃走了，这让他感觉到有些挫败，毕竟这月读施展一次可不容易，就这样白白的浪费掉了。

　　但是，心里虽然是这么想，可是陈逸寒却也很明白，要不是因为月读空间的话，或许现在他还在被止戈压着打呢，现在的情况对他来说，是最好的结果了。

　　陈逸寒从月读空间退了出来，正要准备前去支援贱狼和小婉两人的时候，他的主神勋章里面，响起了一阵清脆的系统提示音：“叮……777号契约者，由于你的对手战斗中脱离回到主神空间，因此你获得了30000点主神点的赔偿。”

　　“叮……你获得了30000点主神点。”

　　连续两次的系统提示音让陈逸寒还没有反应过来，他的眼中那一抹兴奋之色飞快扩大，然后嘴角也是不由的勾了起来，真是没想到止戈在逃跑以后竟然还给她留下了这样的一份大礼，这样一来，他心里也不用抱怨那月读技能白白的使用了。

　　陈逸寒不知道的是，止戈在进入当前剧情世界的时候，本身就带有五万多的主神点，本来想在这次的剧情中再收获一次，等达到十万主神点的时候，他就能升级自己的血统了，谁想竟然遇见了陈逸寒这个强力的敌人，不仅没有什么收获，还赔了夫人又折兵。

　　陈逸寒这下子终于明白了，为什么止戈在第一次喊出要回去主神空间的时候没有立刻就消失，肯定是在得知脱离战斗还要支付三万主神点让他犹豫了，不过，最后还是便宜了陈逸寒，这一点是无法辩驳了。

　　丢了两瓶药剂进嘴里，陈逸寒的目光打量整个战场，看看还有哪些地方需要自己的帮助。

　　在止戈回去主神空间以后，陈逸寒发现了一个很严重的问题，那就是除了正在跟烈和贱狼战斗的契约者之外，剩下的反派阵营契约者竟然都是在同时从原地消失了，看样子他们应该是跟止戈一个团队的成员，全部都选择回归了主神空间。

　　眼下，整个战场当中除了一些残余的猎杀者之外，再也没有其它生命对陈逸寒等人造成威胁了，他的目光看向了那个正在跟几个守护者阵营契约者战斗的巨型莫加多，嘴角勾起了一抹嘲弄之意，拍动身后的羽翼，身形“嗖”的从原地窜出，化成一道黑色的流光，掠向巨型莫加多所在的位置。

　　金胖子跟战狼失去了自己的对手之后，两人也是向四周观看一阵，最后目光锁定了贱狼和小婉，还有烈所在的方向，最终还是战狼跟金胖子两人一同朝着贱狼所在的方向冲了过去。

　　小婉控制手术刀将面前青年的攻击阻拦下来，然后身形飞快的闪躲开，从她的身后，一连串的火舌吐出，向着这名青年激射了过去，正是贱狼发动的加特林机枪。

　　面对这几乎无限制的子弹，青年的脸上露出一抹怒意，连忙撑起了一个蓝色的防御罩，将这些子弹完全抵挡下来，然后这才看向了一脸得意的贱狼，吐了一口唾沫就要说话。

　　“嗖嗖！”

　　但是，就在这名青年还没有开口的时候，在贱狼和小婉两人的身旁，两道灿烂的流光闪烁而过，站在了两人的身前，正是匆匆赶来的金胖子跟战狼。

　　“两位，你们还是先去帮助自己的同伴吧，这个家伙就交给我们了。”

　　金胖子浑身涌动着浓郁的金色光芒，手里的战斧也是散发出凌厉威势，他微微回头，对身旁的贱狼跟小婉说道。

　　听见金胖子的话，贱狼的脸上顿时浮现出不悦的神色，想要开口反驳些什么。不过就在他还没有张口的时候，便就被小婉拦下了。看着面前的金胖子跟战狼两人，小婉微微一笑，回应道：“那好，我们两个就去帮助烈了，他交给你们。”

　　说完，小婉便拉着贱狼往旁边走了两步，示意自己已经退出了战斗。

　　对面，那个青年在看到金胖子跟战狼赶来的时候，他的脸上也是露出了一抹胆怯之色，甚至在眸子深处，都有些想要退缩的意思，因为从金胖子的身上，他感受到了一种难以言喻的恐怖压力，似乎只要对方愿意，在瞬间就能将他灭杀一样。

　　贱狼的心中虽然有些不满，但是毕竟小婉发话了，他也是不好再说些什么，所以只能轻哼一声，跟在小婉的后面，离开了当前的战场，向着烈战斗的方向赶了过去。

　　其实，如果仔细想想的话这一切也就很清楚了。从本质上来说，贱狼跟小婉两人对抗的敌人要比烈对抗的弱上很多，金胖子就算想要帮忙，也应该去帮助烈才对。

　　而他之所以选择帮助贱狼跟小婉的原因，就是因为烈本身实力就强悍，虽然敌人难缠，但是他并未露出败象，而且他心里也明白战狼在对方心里的印象，所以再三考虑过后，他还是选择了去接手贱狼跟小婉的敌人。

　　这样做有两个好处，一个是他们在杀死敌人的时候，能够获得一些主神点或者装备的奖励，还有一个最重要的，那就是既然他们加入了陈逸寒的队伍当中，那么就必须要拿出足够的诚意才行，如今的帮助抵挡敌人，就是最佳的示好方式。

　　陈逸寒加入了巨型莫加多的战斗之后，另外两个守护者阵营的契约者都是面色有些感激的看了他一眼，毕竟眼下的巨型莫加多的确是有些难缠，凭他们两个只能苦苦支撑，过不了多久就会被击杀掉，更别说杀死目标了。

　　从两个人的攻击和速度来看，他们的实力并不是那种特别强悍的，只能说要比普通的觉醒者强上那么一丝吧，但是尽管就是这样，也让他们在之前的战斗中占足了便宜。

　　陈逸寒的身形刚刚抵达巨型莫加多的身边，都还没有发动攻击呢，便就感受到身后由一股阴风袭来，让他顿时心中一紧，连忙闪避开来，从原地窜了出去。

　　就在陈逸寒的身形刚刚窜出去的时候，从他原先站立的地方，有一团墨绿色的气流一闪而过，最后融合进了巨型莫加多的身体里面。

　　“靠！劳资都还没动手，你这家伙倒是利索，竟然敢主动发起攻击，看来不给你点厉害尝尝，你是不知道劳资的实力有多么强大！”

　　陈逸寒的神情中露出一抹气氛之色，毕竟任何一个人被这样无端的攻击心里都不会爽快的。当下他便没有丝毫犹豫的挥动了嗜血剑，向着巨型莫加多的肩膀劈斩了过去。

　　“砰”的一声沉闷响音过后，嗜血剑重重的斩在了巨型莫加多的肩膀上面，没有任何意外的，在毁灭之力的摧残下，巨型莫加多的肩膀上立马就出现了一个深深的凹陷，墨绿色的气流顿时喷涌而出，蒸腾起来。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，在被陈逸寒重伤之后，他顿时变得狂暴起来，不论是攻击速度还是力量都在瞬间增加了好几倍，夹带着无尽威势，攻击向陈逸寒和另外的两个觉醒者。

　　对于眼下的这种情况，陈逸寒已经不是第一次遇见，所以他的心里早就有了准备，在巨型莫加多狂暴的瞬间，他便身体立即升高，先是躲过了巨型莫加多的第一轮攻击，然后举起嗜血剑，从巨型莫加多的身后发起了攻击。

　　飞身在数十米的高空中，陈逸寒看着下方巨型莫加多那庞大的头颅，眼中闪过一抹幽冷之色，对准其后脑的位置，嗜血剑狠狠的刺了下去。

　　现在，他并没有心思再去消耗什么巨型莫加多的实力，让他的身高变低什么的，如今陈逸寒要的是尽快的结束战斗，然后灭掉在场的所有敌人，以最快的速度完成这次的剧情任务。

　　陈逸寒心中的想法同样是所有契约者心里面的想法，只是他们也就只能想想而已，除非哪一天主神喝醉了，愿意听他们的祈祷，然后将剩下来的任务全部取消掉，然后让大家都安全的返回主神空间。

　　除了陈逸寒，另外的两名觉醒者似乎想不到这巨型莫加多竟然还会有发狂的时候，两人都是一次就被那巨大的墨绿色爪子击中，身形直接被拍飞数十米远，最后撞进了一栋建筑立面，生死不知。

　　陈逸寒在高空中，对于眼下发生的一幕也是看的有些不忍心，但是他也没有任何办法，毕竟这是在生死战斗，他不可能去帮助两个不认识的人，要怪的话，就只能怪他们实力不济，竟然连巨型莫加多的一次攻击都抵挡不下来吧。


第714章 隐形战机

　　陈逸寒已经不是第一次面对这种情况，所以他除了一开始的急速反应，然后接下来在战斗巨型莫加多的时候，攻击节奏便就逐渐稳定了下来。

　　嗜血剑上面毁灭之力蒸腾，直接一剑斩中了巨型莫加多的巨爪，在他的手臂上面留下了一道狰狞的伤口，虽然瞬间就被那墨绿色的雾气给修复了，但是陈逸寒可以清楚感受到，眼前的这个巨型莫加多的实力，正在缓慢的下降着。

　　对于这种是用众多王级莫加多组合而成的巨型莫加多，面对起来远比之前那个拥有裁决者实力的巨型莫加多战斗起来轻松的许多。

　　进入了狂暴状态的巨型莫加多，在攻击速度和力量上面都是提升了不少，但是相比起拥有灵智而言，这些就都不是问题了，毕竟以陈逸寒的速度，足以避开这家伙的所有攻击。

　　当然，这避开的前提是在他察觉到，并且有准备的前提下。

　　陈逸寒身形闪动，从巨型莫加多的前面突入，然后嗜血剑对准他的一只眼睛刺了过去。之所以要这么攻击，那是因为有了公路之战上面的例子，陈逸寒知道从眼睛来突破巨型莫加多的防御是最为轻松，最为省力的。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多怒吼一声，他自然是发现了在自己身前，那浑身蒸腾着黑气，想要对它发动进攻的陈逸寒，顿时也做出了连锁的防御反应。

　　一层墨绿色的雾墙从巨型莫加多的身前升起，阻拦在了陈逸寒的身前，并且与此同时，他的两只巨爪挥动，也是朝着陈逸寒攻击过去，看来这怪物虽然智力不高，但是本能的反应还是很灵敏的。

　　感受到从背后刮来的冷冽寒风，陈逸寒眼中精光闪烁，展开身形躲闪过去，然后嗜血剑向着背后一斩，将这道攻击抵挡了下来，同时身形再往前踏出三米距离，直接再次挥斩出嗜血剑，向着巨型莫加多身前的墨绿色雾墙攻击过去。

　　“砰”的一声闷响过后，嗜血剑斩中这墨绿色的雾墙，激起了一片狂暴的能量波动，从上面传回来的反震力道，直接让陈逸寒的身形向后倒射了十米左右，差一点就被再次攻击而来的巨爪给扫中了。

　　这面墨绿色的雾墙有这样强的防御能力，还有伤害反弹的能力，确实让陈逸寒心中有些不敢置信，毕竟他在公路之战的时候，面对那个巨型莫加多可没有这么强悍。

　　他清楚的记得，当初是自己将嗜血剑刺出的时候，巨型莫加多的面前的确也有这种雾墙阻挡，可是当初并没有耗费多大的力量就将其破开了，如今却是不明白这是怎么回事。

　　一次攻击没有奏效，陈逸寒正准备发动第二次进攻的时候，从下方那栋残破的建筑里面，那两个之前被巨型莫加多攻击的契约者，终于是满身血痕的爬了出来，从两人狼狈的身形来看，之前巨型莫加多的那次重击，显然是让两人重伤了。

　　陈逸寒没有再去关注这两个人，他所有的注意力都集中在了面前巨型莫加多的身上，浑身涌动着浓郁的黑色气流，身形“嗖”的从原地窜出，再次攻击过去。

　　巨型莫加多似乎也察觉到了陈逸寒的动机，他面前的墨绿色雾墙从开始凝聚出来，就再也没有撤回，并且两只巨爪在只的身前一直做防御状，随时准备迎接陈逸寒的突然袭击。

　　对于巨型莫加多的防备，虽然让陈逸寒有些谨慎，可是想要让他退步却是不可能的。

　　但是，就在他已经完全准备好，身形再次抵达巨型莫加多身前，手中的嗜血剑高高举起，想要再发动进攻的时候，从距离他不远的空中，一阵隐晦的能量波动扩散出来，这种能量波动让陈逸寒感觉非常的熟悉，但是短时间却又想不起来是属于什么东西的。

　　直到，一束蓝色的能量光柱从他感应到的方向激射而出，然后向着陈逸寒的方向激射而来，陈逸寒的心里面这才想起来，这种熟悉的景象，正是在公路之战的时候，那些隐藏在空中的隐形战机发出来的能量波动。

　　陈逸寒可是清楚知道这隐形战机的特性和攻击力的，所以在这道蓝色的能量光束出现的时候，他的身形便立刻从巨型莫加多的身前撤离，并且同时一个闪烁间，站在了能量波动传出来的地方，挥剑便斩了下去。

　　没有任何意外的，嗜血剑斩中了面前的空白位置，一声“砰”的闷响传开之后，在陈逸寒的身前，一个透明光罩若隐若现，在闪烁了几秒钟之后，逐渐显露出来了身形。

　　再次看到这隐形战机，陈逸寒的嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度，因为之前他们已经摸索出来了这隐形战机的战斗方式，所以现在对他来说，这玩意儿纯粹就是送主神点来的。

　　一秒钟的时间里面，陈逸寒挥动嗜血剑连续挥斩了十数次，直接将面前的能量光罩破开，然后他的心底感受到一阵危险的感觉，身形快速向着上方空中掠去，就在他刚刚闪躲开来的时候，这隐形战机便立时发射出了两束蓝色的能量光柱，激射向远方。

　　陈逸寒眼中寒光闪烁，因为从这次的战斗上面他发现了一个问题，那就是在所有的猎杀者种族当中，几乎每个猎杀者的实力都得到了提升，就连这架隐形战机也是一样，就连凝聚能量炮的时间都缩短了不少。

　　公路之战中，陈逸寒可是清楚记得，这种隐形战机在他们破开光罩的时候，其能量光束根本就还没有凝聚完成，只需要将高爆炸弹丢进去，那么就能够轻而易举的摧毁它。

　　但是现在不同了，隐形战机的蓄力时间缩短，就连陈逸寒全力攻击下，也在破开防御罩的时候对方已经凝聚完成攻击，要是换做其他人的话，估计在攻破对方防御罩的时候，最少都要面临两次到三次的能量束进攻。

　　不过，虽然心里明知道是主神临时改变了猎杀者的实力等阶，但是陈逸寒的心里却没有丝毫意外，毕竟如果按照原先电影剧情来的话，根本就没有什么隐形战机和巨型莫加多，以及那些变异的外星人，更别说什么猎杀者军团了。

　　但是，为了能够迎合主神空间契约者们的实力，所以主神将剧情世界中的怪物做了些调整，不然的话，那些实力低微的猎杀者们，哪里是陈逸寒等人的对手。

　　避开隐形战机的能量束攻击，陈逸寒当下便没有丝毫犹豫的，身形向着下方俯冲，同时手里的嗜血剑斩出两道黑色的剑芒，向着隐形战机的能量炮口激射而去。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音响起，两道剑芒击中了隐形战机的炮口，直接溅起了一阵火星，虽然因为有毁灭之力，所以在能量炮口上造成了一个不小的缺口，但是却并不影响能量光束的凝聚。

　　不过，陈逸寒发出那两道攻击也并不是为了想要把这能量炮口给损坏，他只不过是为了想要给隐形战机一个信号，一个自己将要正式发动进攻，并且有能力摧毁它的信号。

　　虽然陈逸寒并不清楚这隐形战机里面到底有没有智慧生命控制，但是有一点他却是可以肯定的，那就是在这背后一定有人在控制着这一切，那么他如果发现陈逸寒竟然能够损毁隐形战机的话，一定会采取一些应对措施，而这背后掌控者反应的时间，就是陈逸寒的机会。

　　时间短到几乎可以忽略不计，在那两道剑芒攻击到隐形战机的时候，陈逸寒的身形几乎在下一秒便就已经抵达了隐形战机的身旁，手里早就已经准备好的高爆炸弹丢出，目标正是隐形战机的炮筒里面。

　　这种摧毁隐形战机的方式陈逸寒已经实践过许多次，所以在他的心里面以为，只要将这高爆炸弹丢进隐形战机的炮筒，那么几乎就宣布了这玩意儿的死刑。

　　可是，这一次在他丢出炸弹之后，在那隐形战机的炮筒口部，却出现了一层淡蓝色的薄膜，直接就将炸弹拦截了下来，而那并没有进入隐形战机体内的炸弹，则是飞快的向着地面落去，在距离地面还有十米左右的时候，“轰隆”一声炸裂了开来。

　　火红色的能量在半空中肆虐开来，浓重的火药味道弥漫，陈逸寒的眉头微微皱起，心里对这主神的脾气真是搞不懂了，这他妈到底算怎么回事，竟然给隐形战机的实力提升了这么多，竟然就连能量炮口上，都设置了防御装置，这样一来，他习惯性的攻击方式就不能用了。

　　“该死的，这还让人怎么打？难道要一个个敲开这些金属壳子，然后把炸弹丢进去？”陈逸寒神情中露出愤愤之色，低骂道。

　　不过想归想，陈逸寒手上的动作可是没有停止。在第一次计划失败之后，他便立马挥动嗜血剑，连续数次劈斩，在隐形战机的护壳上破开一个碗口大小的缺口，然后便就将另一颗炸弹丢了进去。


第715章 生气了

　　这一次，在将炸弹丢进去的时候，陈逸寒没有丝毫犹豫的，立刻身形一个闪烁便就逃离现场，如果这样都灭不掉这架隐形战机的话，那这场战斗还真的就没办法再打了。

　　还好的是，就在陈逸寒的身形刚刚闪烁出去的时候，那架被他塞入炸弹的隐形战机，直接一阵猛烈的颤动之后，便就从空中直接消失了。

　　看到这一幕，陈逸寒的心里却没有半点的松懈，因为他可是清楚记得，在每一架隐形战机被摧毁的时候，都会从机身里面射出一缕白色的火焰，这种火焰根本无法熄灭，只能凭着自身的恢复速度以及药剂来弥补。

　　当初的天神小队，就是因为在孤剑被那种白色火焰缠身的时候，战狼舍不得用一瓶特级生命恢复药剂来救孤剑的命，这才导致金胖子的反叛，也让他成为了现在孤立无援的状态。

　　陈逸寒的身形连续窜出了近百米才停了下来，当他转身回头看的时候，却并没有发现有什么东西追上来，当他以为那白色的火焰不会出现的时候，忽然，地面上传来了一声凄厉的惨叫声，将他的注意力吸引了过去。

　　只见之前刚刚从废墟里面爬出来的两个契约者，此刻有一个人的身上燃烧起了白色的火苗，这火苗迅速蔓延开来，短短两秒钟时间不到，便就已经将他的全身包裹。

　　“啊！快点救我啊，这到底是什么玩意，根本就没办法熄灭，快点把你的生命恢复药剂都给我！”这名契约者一边痛苦的嘶吼着，一边向身旁的同伴抓去。

　　只是，在他的同伴还没有反应过来的时候，他的手便已经抓住了这个契约者，而且几乎就在瞬间，他身上燃烧的火焰便蔓延到了自己同伴的身上。

　　两个人本来就身受重伤，此刻再被这白色的火焰焚烧，顿时双双发出了凄厉的惨叫，尽管两人都是一瓶瓶的在吞服着生命恢复药剂，但是身上的火焰却不见有半点衰弱的迹象。

　　还有一点更重要的是，从主神空间里面购买的生命恢复药剂是有CD时间的，尽管看起来两人是一瓶瓶接连不断的吞着，可是起到的作用却还是跟平时一样。

　　陈逸寒冷眼看着这一切，他心里也没想到事情会发展到这一步，但是既然这两人已经被白色火焰焚烧，那么就算是他也无能为力，当初就连他自己应付这种火焰时，也是有些吃力。

　　短短一分钟时间不到，这两个觉醒者便就在这白色火焰的焚烧下，变成了两堆黑色的灰尘，不管他们生前有多么强大，但是此刻，却都完全没有了意义。

　　陈逸寒眉头紧紧皱着，打量自己身边的一切，就连那没有任何东西的空中都没有放过。

　　有了公路之战的经验，现在陈逸寒非常确定，在这周围的空中，肯定还有更多的隐形战机潜伏，所以从现在开始，他必须时刻保持警惕，就算是在跟巨型莫加多的战斗中，也必须提防隐形战机的偷袭才行，否则很可能会阴沟里翻船。

　　陈逸寒身形一个闪烁从原地窜了出去，然后再次出现的时候，便就已经抵达了巨型莫加多的身前，同时挥动了手里的嗜血剑，向着巨型莫加多面前的那堵墨绿色的雾墙攻击了过去。

　　“贱狼，小婉，你们现在提高警惕，这附近很可能还有其它的隐形战机潜伏。”

　　团队频道里面，陈逸寒对逆袭小队的成员提醒道，毕竟现在战斗到了关键时刻，根本由不得他们有丝毫的大意，要随时做好面对一切困难的准备。

　　贱狼听到了陈逸寒的提醒，他跟小婉都是神色一紧，两人互相看了一眼，然后分别站在烈的身边，目光中透出阴厉之色，盯着对面的那个黑发青年。

　　“嗡嗡！”

　　天空中，一阵轻微的嗡鸣声响彻而起，然后在所有人的目光中，数百架的隐形战机同时显露出了身形，他们呈一个圆柱体的形势将整个战场包围，每一架隐形战机的炮筒上面，都是闪烁出了淡蓝色的能量光芒，阵阵慑人的气势扩散开来。

　　同一时间，不论是正在战斗的陈逸寒还是其他正处在观望状态的契约者，看到了天空中的这一幕，他们不约而同的都是停下了手中的动作，然后抬头望天，似乎不理解这到底是什么东西，又到底是属于哪一个阵营的。

　　在场的契约者当中，除了逆袭小队的成员和天神小队的成员，以及那个中立阵营的女人以外，其他人都是没有见到过这种阵仗，所以他们都还有些迷糊。

　　不过就在下一刻，空中那数百架隐形战机同时发出了嗡鸣，一束束的蓝色能量从炮口里面射出，向地面上的守护者阵营的契约者攻击而去。

　　平时就一道攻击就已经很难缠了，如今更是面对这数百道的能量攻击，陈逸寒当下头皮也是有些发麻，第一时间便撤离了战斗状态，向着地面上贱狼所在的位置冲了过去。

　　就在这数百架隐形战机出现的时候，贱狼便当先想到了这件事情的严重性，第一时间便就把东皇钟的防御罩撑了起来，然后双手中分别握着一颗中级能量晶石，随时准备面对接下来隐形战机的疯狂进攻。

　　其他的守护者阵营契约者发现这些攻击都是朝自己而来，他们的神情都是大变，一时间纷纷寻找地方闪避，但也有一些闪避速度较慢的契约者，直接就被数道能量光束击中，顷刻间化成了烟尘消散，没有留下丝毫的痕迹。

　　“叮……猎杀者军团已经出动了最后的战备力量，请各位守护者阵营的契约者一定坚守，将这些冰冷的机器全部消灭掉。任务等级：S级。任务要求：在三个小时的时间里面，消灭掉所有的隐形战机。任务完成：奖励主神点8000点。任务失败：扣除主神点8000点。主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……此任务为阵营任务，不允许契约者拒绝！”

　　陈逸寒刚刚抵达贱狼的身边，然后挨着小婉站在了东皇钟的防御光罩里面，烈也在这个时候赶了过来，四个人挤在一个不到两平米的空间里面，虽然有些拥挤，但大家也算彻底安全了。

　　众人都是听到了主神勋章里面的提示音，大家的脸上都是露出了愤怒的神色，这个任务简直就是太坑爹了，三个小时里面就要消灭这么多的隐形战机，就算是他们全部都能飞也做不到啊，更何况他们几个也就陈逸寒跟烈两个可以飞行。

　　贱狼催动两手中的能量晶石往东皇钟里面灌注着能量，让原本淡蓝色的光罩此刻变成了深蓝色，上面甚至都可以看到有些神秘的纹络在流转，昭显出它的不平凡之处。

　　同一时间，有近三十道的能量光柱从空中落下，击中了东皇钟的能量光罩，让上面正在缓慢流转的能量陡然一滞，然后便就绽放出了无边的蓝色光芒，跟那同样颜色的光柱对抗起来，大有不分上下的意思。

　　“嗤嗤嗤……”

　　能量光柱击中东皇钟的时候，双方的能量相互消耗，之间狂暴的能量涌动，让身处在其中的陈逸寒等人都是感受到了一阵的威胁，大家都不由皱起了眉头。

　　贱狼的额头冒出些许汗珠，身体也是有些微微颤抖，足以看出此刻他硬撑着绝对也是不轻松，但是这个问题陈逸寒等人眼下并没有能够帮忙的地方，毕竟他们可没有像双子小队那样的可以将能量传递进另一个身体的功法。

　　“贱狼，实在不行的话就动用高级能量晶石吧，不管怎样，在如今的情况下，能量护罩是绝对不能被攻破的。”陈逸寒面露严肃之色，皱着眉头说道。

　　与此同时，他的目光看向了在空中，那数百架正在重新积蓄能量，准备第二波攻击的隐形战机，陈逸寒的心里面微微思索，便想起了自己获得毁灭之源的时候，似乎也得到了两个大范围的攻击技能，不过从开始到现在，他根本就没有使用过。

　　技能吞眼：施展毁灭之力，凝聚出吞眼漩涡，将周边所有事物吞噬，湮灭。（技能威力根据施展者自身实力而定，消耗能量1000，每回剧情可使用一次。）

　　技能毁灭风暴：凝聚毁灭之力形成一场灾难风暴，风暴所过之处，寸草不生，生灵尽灭。（施展技能需要拥有羽翼，技能威力根据施展者实力而定，消耗800点能量，每回剧情限用2次。）

　　如今，陈逸寒浑身的能量点数加起来总共也不到一百点，所以想要施展吞咽明显是有心无力，所以最后他的心思全都集中在了第二个技能，毁灭风暴上面。

　　毁灭风暴的施展条件并不高，除了需要800点能量之外，还需要自身生有双翼，而这两点却是眼下的陈逸寒全都拥有的，所以目前这个技能是最适合的了。

　　陈逸寒从主神勋章里面取出一瓶中级能量恢复药剂丢进嘴里，然后眼中带着严肃之色，盯着空中的那数百架隐形战机，默默等候着能量的恢复，等到恢复足够了800点能量的时候，也就是他将要施展这毁灭风暴技能的时刻。


第716章 战巨型莫加多

　　就在陈逸寒想方设法恢复能量的时候，另一边的其他守护者阵营的契约者们，都是在寻找各种方法躲避着空中的隐形战机的进攻。

　　但是，尽管契约者本身无比强大，可是在这一过程中，仍旧是有三人被消灭在了那蓝色的能量光柱下面，除了两个是陈逸寒不认识的之外，其余就只剩下了逆袭小队的成员以及战狼跟金胖子两个人。

　　两分钟的时间，说长不长，说短也不短。

　　陈逸寒在这两分钟里面，已然是将自身的能量恢复到了满值，并且那些隐形战机的第一波攻击也算终于停歇了下来，正在开始凝聚第二波冲击。

　　看到这一幕，陈逸寒再也没有丝毫犹豫，身体缓缓的升到空中，背后两只黑色的羽翼拍动，他能够清楚感受到，就在自己升空的那一刻，几乎所有隐形战机都锁定在了他的身上，让他感受到一股无边的压力。

　　努力让自己的内心平静下来，陈逸寒目中闪过一抹幽芒，然后浑身上下都是涌现出来了一股浓郁的毁灭之力，黑色的气息缭绕，让他看起来充满了威慑。

　　随着背后黑色双翼的拍动，在陈逸寒的身前，一个三寸大小的漩涡开始逐渐浮现，并且随着四周黑色能量的凝聚，这漩涡的体积也在飞快的变大。

　　陈逸寒之前跟这种隐形战机战斗过，明知道对方重新积蓄能量的时间绝对不会超过两分钟，所以他目前要做的，就是在两分钟的时间里面，将毁灭风暴凝聚完成，并且发射出去。

　　“呼呼呼！”

　　三十秒的时间过去，在陈逸寒身前，毁灭风暴的体积已经增长到了一般旋风大小，并且随着它转动的越来越快，散发出来的威势便就更加的强大。

　　那在旁边一直观战的巨型莫加多，看到陈逸寒凝聚出毁灭风暴的时候，他顿时发出了疯狂的咆哮，挥动两只巨大的爪子，就朝着陈逸寒攻击而来。

　　陈逸寒脸上带着阴沉之色，自然是看到了巨型莫加多的动作，心里也非常清楚，这定然是那在背后控制隐形战机的存在感受到毁灭风暴上面存在的能量，所以想要提前将其摧毁。

　　“烈，帮忙拦下那个大家伙，看来就连后面那位也是觉得坐不住了啊！”

　　陈逸寒通过团队频道叮嘱烈前去拦下那巨型莫加多，他自己则是加快速度凝聚毁灭风暴。既然就连还未成形的毁灭风暴都能让背后的控制着感到害怕，那么陈逸寒不敢想象，要是毁灭风暴完全凝聚成功之后，威力将会达到何种的程度。

　　“嗖”的一声轻响传出，烈的身形便就从防御罩里面窜了出去，化成一道血色的光影，向着巨型莫加多冲去。

　　一路所过，根本没有任何东西能够将这道血色的能量阻拦下来，几乎就在陈逸寒刚说完话的下一秒，烈的身形便就已经抵达了巨型莫加多的身前，并且手中的匕首已经挥动，向着巨型莫加多的脑袋攻击过去。

　　巨型莫加多似是得到了什么指令一般，面对烈的强力攻击，他竟然连阻挡一下的都没有，继续向着陈逸寒的方向冲了过去，看样子就算豁出命去，也要把陈逸寒的攻击打断。

　　“噗嗤”一声轻响过后，烈挥动匕首成功击中了巨型莫加多的脑袋。但是凭着他强悍的攻击力，却只能在巨型莫加多脑袋上面留下一个不是很深的凹印，连伤害都没有产生。

　　烈的脸上露出一抹惊骇的神色，似乎也是不敢相信，这巨型莫加多的防御力竟然会强大到这种地步，甚至都要比之前战斗的巨型莫拉兽要强上许多倍。

　　心里虽然惊骇，可是烈手中的动作却是没有半刻的停顿，他的身形在攻击一次过后，便再次窜了出去，向着巨型莫加多的后脑勺一个倒刺攻击过去。

　　巨型莫加多发出一声低吼，似乎也感受到了烈这一次攻击上面所附带的强力伤害，所以在烈的攻击还没有到达的时候，在它的后脑勺前方，便就有一层墨绿色的雾墙凝聚了出来。

　　这种雾墙的防御招式，烈之前也见过许多次，所以在发现之后，他并没有丝毫的迟疑，仍旧控制身形冲了过去，将自身的力道发挥到最大，刺中了墨绿色的雾墙。

　　“轰隆！”

　　一声炸响传开，这墨绿色的雾墙在烈的攻击下，直接从中间炸裂开来，但是并没有被穿透，而是在被破开的瞬间，便就有墨绿色的雾气涌现，将缺口重新修补好了。

　　第一次攻击没有奏效，但是烈并没有妥协，他身形在原地一个翻转，借着惯性的力道，重新再一次对巨型莫加多发动了攻击。

　　“轰轰”的鸣响不断传开，在烈面前的那堵雾墙上面，此刻已经出现了一个碗口大小的缺口，并且不论后面的墨绿色雾气如何的补充，烈都是能够在瞬间将其破开。

　　其实这个道理也是很简单的，毕竟这墨绿色的雾墙也就是刚开始防御力在巅峰状态，在被烈破开，然后它在重新凝聚能量之后，想要恢复到巅峰的时期，还是需要一些时间的。而烈就恰好算准了这一点，寻找到雾墙在恢复时的薄弱期，然后将其再次击穿。

　　连续十数次下来，墨绿色的雾墙在烈的攻击下，已经变得千疮百孔，每当雾墙上面出现一个新的洞口的时候，烈本身的攻击速度便就要提升一些，从一开始的攻击速度来算的话，现在他的攻击力跟攻击速度，足足已经提升了五倍左右，真是恐怖如斯。

　　“哞吼！”

　　巨型莫加多嘶吼一声，再也无法保持无视状态，转身便就挥动两只巨爪，向着烈攻击了过去。两只墨绿色的巨爪在空中划过一道弧线，夹带着凌冽的气势，汹汹而去。

　　烈眉头挑了挑，对于他来说，巨型莫加多的攻击固然是强大没错，可是别忘了，他本身是以速度为长项的，如今面对着种程度的强力攻击，虽然他没办法承受下来，可是如果用身形来闪避的话，那可就要轻松太多了。

　　就在烈落下近百次攻击的时候，阻拦在他面前的雾墙终于宣告破裂，而他的匕首，也终于是能够攻击到巨型莫加多的后脑勺了。可是就在这个时候，烈根本还来不及出手，他的耳边便就响起了“呼呼呼”的风啸声。

　　视线转移看去，在烈的目光里面，巨型莫加多的两只巨爪已然是临近了他的身前，如果他继续保持攻击状态的话，在下一瞬间，这两只巨爪便就会全部落在他的身上。

　　烈浑身涌现出血色的光芒，身形化成一道细线，从巨型莫加多的两只巨爪下面逃窜了出去，然后在距离其十多米远的地方站定身形，凝神戒备，准备发动另一轮的攻击。

　　巨型莫加多在逼退烈之后，他似乎也在着急完成任务，所以并没有前去追击，而是愤怒的咆哮一声，然后便就转身向着陈逸寒的方向逼近了过去。

　　巨型莫加多的体型庞大，踩踏在地面上，让所有人的耳中都不断传出“咚咚咚”的闷响，就连大地都有些震颤。以他现在的速度行进，再有不到十秒钟的时间，陈逸寒便就会出现在他的攻击范围里面。

　　陈逸寒的眼中闪过一道冷芒，他又如何看不出自己眼前所处的境况，但是不管怎么样，他在毁灭风暴没有完全凝聚成功的时候，是不能半途中断的，否则一切就会前功尽弃。

　　烈稍稍喘息了半秒钟，看到巨型莫加多转身，向着陈逸寒的方向继续靠近过去，他当下也没有在犹豫，身形从原地“嗖”的窜出，便就向着巨型莫加多再次冲了过去。

　　似乎巨型莫加多之前施展的那堵墨绿色雾墙也有技能CD限制一样，烈这一次一个闪身便到了巨型莫加多的身后，手里的匕首散发着幽幽的血芒，便就向着巨型莫加多的后脑勺攻击过去。

　　这一次，烈时刻都在警戒着，等待着巨型莫加多的应对措施，可是在他的匕首即将刺中巨型莫加多后脑勺的前一刻，他都是没有等到对方的反击措施，似乎已经放弃了抵抗，任由烈对他发动进攻一样。

　　匕首刺中了巨型莫加多的后脑勺，这一次并没有跟之前一样被那强悍的防御阻挡下来，而是直接就在巨型莫加多的后脑勺上面破开了一个半米的伤口，里面涌动的墨绿色雾气清晰可见，甚至有些都已经开始想着外面溢出了。

　　烈眼中闪过一抹凶芒，他心里非常清楚，现在既然已经破开了巨型莫加多的脑壳，那么就必须抓紧时间将他的大脑摧毁，否则错过了这次机会，可就再也不会有下一次了。

　　烈给巨型莫加多造成重创，只是让他痛苦的嘶吼了一声，但是巨型莫加多的身形却根本没有半刻停留，仍旧是将速度发挥到极致，向着陈逸寒攻击而去，看那模样，应该用不了五秒钟，他就能正式进入攻击陈逸寒的范围里面了。


第717章 毁灭风暴

　　烈在破开巨型莫加多的脑壳之后，他自然也看到了陈逸寒当前的处境，于是当下不再有丝毫的迟疑，手里的匕首迅猛的挥出，便就向着巨型莫加多后脑勺上面露出的那个大洞攻击过去。

　　血色的光芒微微闪烁，烈挥动匕首，一道光弧便就从匕首上面激射了出去，投过那个半米大小的洞口，射进了巨型莫加多的头颅里面。

　　血色光弧在进入巨型莫加多头颅里面的时候，直接就被那墨绿色的能量吞噬掉了，似乎根本没有起到作用一样，就连烈的眉头也是不由皱了起来，心里顿时没了底。

　　下一秒，巨型莫加多距离陈逸寒还有不到十米的时候，他的身形在此刻忽然顿住了，然后脸上的表情露出了极度困苦的神色，仰天便就是一声沉闷的吼叫。

　　然后，在陈逸寒和烈惊讶的目光中，巨型莫加多那数十米的身高，在这顷刻间犹如一颗炸弹一般，直接就炸裂了开来，墨绿色的雾气瞬间便就将方圆三百米之内的所有区域包裹。

　　不过，这种景象来得快去得也快，短短三十秒钟不到，那些笼罩了方圆三百米之内的雾气就全都逐渐变得稀薄，然后迅速的消散开来。

　　当所有的墨绿色雾气都消散的时候，在原先巨型莫加多站立的地面上，一个身高两米，样貌丑陋的，类似王级莫加多的人物站在那里，脸上的表情有些木然，似乎还没明白到底发生了什么，就像是被吓傻了一样。

　　“嗖！”

　　半空中，烈在发现了这一幕之后，没有片刻的犹豫，顿时从空中直接落下，手中的匕首立时挥斩而出，便就有三道血芒激射而出，向着这个王级莫加多攻击了过去。

　　烈在挥出了三道血色光弧之后，没有丝毫松懈，同时自己的身形也是窜了出去，向着这个王级莫加多攻击而去，毕竟眼前的这个家伙可是由巨型莫加多变换而来的，鬼知道他到底还拥有怎样的能力。

　　“噗噗噗！”

　　三道血色的光弧刺进王级莫加多的体内，烈想象中的反抗并没有发生，面前的王级莫加多在这三道血色光弧的攻击下，直接被斩成好几段，化成了一股黑灰消散在天地间。

　　“叮……你杀死了巨型莫加多，获得主神点奖励8000点。”

　　几乎在同一时间，逆袭小队所有成员的主神勋章里面，都是响起了一阵悦耳的系统提示音，陈逸寒等人都是不由的舒了一口气，眼下最大的麻烦总算是解决掉了。

　　也就在同一时间，陈逸寒面前的毁灭风暴也终于凝聚完成，呼啸的黑色烟尘直接覆盖了半片天空，与周围的那些银白色的隐形战机遥相对望，一时间，震撼势态难以匹敌。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在陈逸寒的毁灭风暴凝聚完成的瞬间，在他身边的隐形战机，有数十架同时散发出来了淡蓝色的光芒，从能量炮口上面，有蓝色的能量光柱开始飞快的凝聚起来。

　　陈逸寒看到这一幕，心里头当下也是清楚，肯定是在背后的操控者发现巨型莫加多被击杀，然后他的毁灭风暴也凝聚完成，再也等不下去了，所以想要率先发动进攻。

　　主神空间里面的规则也很简单，那就是但凡是被契约者施展出来的攻击，只要契约者本身死亡，那么这一次的攻击也将会消散，所以陈逸寒心里想到：眼下这背后的操控者想要在第一时间消灭掉他，其目的就是想要终结这次的毁灭风暴。

　　不过，陈逸寒能够从一个普通契约者成长到这一步，他又怎么会看不出来这幕后操控者的想法，虽然心里明白，可是眼下他却不能立马闪避开，因为他必须要确保毁灭风暴能完美施展才行，绝对不能有半点的失误。

　　“嗤嗤嗤……”

　　数十道蓝色的光柱从隐形战机的炮口激射出来，向着陈逸寒的方向攻击而来。

　　这一次，这所有的蓝色光柱都是以陈逸寒为第一攻击目标，从这一点可以看出，那位幕后操控者对于陈逸寒的重视程度。

　　“毁灭风暴，为我摧毁一切，让眼前的敌人恐惧，颤抖，哀嚎吧！”

　　终于到了最后一刻，陈逸寒的脸上露出一抹欣慰的笑意，然后两条手臂伸展开来，然后轻轻的向前一推，直接将面前那庞大的黑色风暴向着前方的隐形战机群送了过去。

　　“呼呼呼！”

　　毁灭风暴呼啸着，以一种不可思议的速度，从陈逸寒的身前疾窜了出去，但凡是被它接触到的物体或者生命，都是在第一时间被搅成粉碎，连一点渣滓都没有留下来。

　　陈逸寒在发动毁灭风暴之后，他的身形便立刻从空中落了下来，飞快踏入了贱狼施展的东皇钟防御罩里面，与大家一起，看着空中正在肆虐的毁灭风暴。

　　逆袭小队的所有成员都呆在东皇钟的防御罩里面，贱狼此刻已经用掉了四块中级能量晶石，虽然这么快的消耗让所有人的心疼，但是相比起自己的小命来，大家就觉得平衡许多了。

　　再看正处在外面的那些契约者和猎杀者们，在隐形战机跟毁灭风暴的攻击下，就犹如失去了触角的蚂蚁一般，胡乱的奔跑，碰撞着，然后被至强的攻击无情的摧毁，湮灭掉。

　　毁灭风暴在被陈逸寒施展出来的瞬间，它第一时间便就冲进了隐形战机群里面，短短两秒钟时间不到，便就摧毁了至少有三十架的隐形战机，其恐怖的攻击力，足以让眼下的任何人心惊胆战。

　　“呜！呜！呜！”

　　关键时刻，从陈逸寒等人的头顶上方，一阵类似防空警报一般的鸣笛声响了起来，那些正在被毁灭风暴蹂躏的隐形战机，在听到这一阵鸣笛声的时候，它们几乎全都好像发疯了一样，浑身蓝色的光芒绽放，整个神行都开始急剧的闪烁起来。

　　看到这一幕的陈逸寒，心里面忽然生出了一股不好的感觉，因为眼前的景象跟他记忆中的有些画面简直太像了，可以说根本就是一模一样的存在。

　　“靠！贱狼快点使用高级能量晶石，这些家伙竟然想要自爆了，这么多隐形战机的自爆，就算那个身为裁决者的甜妞妞，想必对付起来都不会很容易的吧。”

　　陈逸寒在团队频道里面惊叫一声，然后身子往后面缩了缩，那东皇钟的防御罩便跟着他的脚步向内收缩了一些，这样的话，接下来需要消耗的能量便就会更加少一些。

　　几乎就在陈逸寒等人刚刚做好准备的时候，那空中还剩下的百余架隐形战机，都是在同一时间绽放出了刺眼的蓝色光华，然后“噗噗噗”的炸响接连不断的响起。

　　短短五秒钟的时间，一百多架隐形战机便先后自爆了开来，但是从它们自爆的地方，并没有多么大的能量，而是有近百道的白色光华向着四周扩散，激射而出，窜向了整个世界的每个角落，似乎它们的目标是想要毁灭全世界一样。

　　陈逸寒在看到这些白色的光华之后，他脸上的神情顿时变得难看起来。

　　不单单是陈逸寒的神情变得难看，在他身旁的烈和贱狼，以及小婉都是神情大变，因为这种白色的光华大家都太熟悉不过了，一旦沾染，可是会要人命的。

　　另一边，战狼躲在金胖子撑起的金色护罩里面，他望着空中那向着四面八方疾窜的白色光华，眼中闪过一抹阴毒之色，这辈子他都不会忘记，就是因为这白色的光华，让他辛辛苦苦建立起来的天神小队破裂，现在就只剩下了他一个光杆司令。

　　准确来说，现在天神小队里面还有另一个女孩存在，但是战狼的心里面十分清楚，雪玲的爱慕对象就是孤剑，如果让她知道了孤剑是因为自己的私心才死亡的，那么她也肯定会选择脱离天神小队，甚至也有可能成为他今后的敌人。

　　看着站在自己前面，正在苦苦支撑着能量光罩的金胖子，战狼眼中精光一闪，心里面似乎又有了什么计划一般，不过这种表情他只是表露出瞬间，便就又隐没起来。

　　逆袭小队的所有成员，都是脸色阴沉的盯着前方的一片白茫茫之色，东皇钟的能量光罩上面，同时被十三道白色的光华击中，就像是有人故意控制的一般，专门来毁灭陈逸寒等人。

　　战狼手里的两颗中级能量晶石已经消耗完毕，不过就在瞬间，他便又取出两个更大的能量晶石出来，正是陈逸寒之前所说的高级能量晶石。

　　事到如今，为了节省体力，陈逸寒等人只能将能量晶石的等阶提高了，否则要是使用中级能量晶石的话，最多只能被白色火焰焚烧两分钟不到就会消耗完毕，但是高级能量晶石就不一样了，现在过去了相同的时间，它上面的色彩却丝毫都没有变化。

　　陈逸寒等人都清楚，这种白色火焰的持续时间有十分钟，如今已经过去了一半时间，而贱狼两手中的高级能量晶石，此刻也才消耗了不到五分之一的能量，所以眼下他终于可以确定，这两颗高级能量晶石，就足以支撑到这次危机结束了。


第718章 剧情结束

　　就在陈逸寒等人苦苦支撑的时候，在空中的毁灭风暴却也没有停歇下来，它的体积已经扩展到一种极为庞大的状态，几乎肆虐而过，直接就能将一栋大厦给分裂开来。

　　其中有一半的白色光华，就是在激射的过程中被毁灭风暴给吞噬了。

　　陈逸寒看到这一幕，眼中闪过一道精芒，因为之前他身上被这种白色火焰焚烧的时候，就算是毁灭之力也没有丝毫的作用，可是为什么现在这毁灭风暴却可以做到将其湮灭呢？

　　想了许久，最后陈逸寒的心里面只得出了一个结论，那就是跟他自己不同的是，毁灭风暴只是一个技能，本身是不具备生命力和耐久值的，所以这才无法被白色的火焰焚烧。又或者这白色火焰其实本身生命力并不强大，所以在被毁灭风暴吞噬的瞬间，就被摧毁掉了。

　　上百道的白色光华，在两分钟的时间里面，便全部从空中消散完毕，其中有绝大多数都是被毁灭风暴给阻拦下来的，还有一些则是攻击向了守护者阵营的契约者们。

　　当所有白色光华消散的瞬间，陈逸寒等人的头顶方向，一个巨大的阴影出现，然后缓慢的向下压了下来，看其模样，似乎是某种巨大的飞行器。

　　陈逸寒等人面色严肃，望着空中那直降而下的巨大阴影，几乎所有人的心中都感受到了一种颤栗的感觉，仿佛这阴影本身散发出来的气势，就足以将他们摧毁一样。

　　“叮……777号契约者，恭喜你完成了任务：清除猎杀者军团的隐形战机部队，获得4600点主神点的奖励。”

　　听见主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒轻嘘了一口气，想着任务总算是完成了。不过在下一秒，他便再次看向了空中，那一艘跟宇宙战舰一般的巨大飞行器。

　　“叮……777号契约者，恭喜你完成了任务：保护亨利到剧情任务的最后。获得3000点主神点的奖励。”

　　“叮……777号契约者，恭喜你完成了任务：保护马克到剧情任务的最后。获得3000点主神点的奖励。”

　　接连响起的提示音让陈逸寒等人都感觉有些懵了，似乎搞不明白，明明天空上还有一艘巨大的宇宙战舰没有解决，他们为什么就已经被宣告完成了守护者任务？难道说，剧情进展到这一步，已经算是他们完成任务了？

　　就如同陈逸寒猜想的一样，在他的想法刚刚升起的时候，主神勋章里面便就传出了一阵悦耳的提示音，宣告了他们此次剧情任务的结束。

　　“叮……恭喜777号契约者完成了《关键第四号》剧情任务，达到了回归的条件，请问是否立刻回归？”

　　“提示：如果选择回归，未完成无惩罚的任务将会自动取消，有惩罚的任务将被视为失败，扣除相应的主神点。主神点不足者，抹杀！”

　　“777号契约者，是否回归？”

　　陈逸寒在听到这声提示音的时候，他的目光下意识的看向了逆袭小队的其他成员，发现几个人都是对他微微点头过后，陈逸寒这才彻底放松下来。

　　“既然任务已经完成，那大家还是尽快回去主神空间吧，不管这里还会发生怎样的事情，都已经跟我们无关了。”陈逸寒经过两秒钟的思索过后，说道。

　　就在几人说话的时候，空中的那一抹阴影也终于是露出了它原本的面目，正是一艘来自太空的巨大战舰。

　　战舰的大小已经无法估算，在它的周身，有数千的隐形战机来回穿梭，淡蓝色的能量将整个夜空都照亮了，看起来绚丽无比。

　　从那数千的隐形战机上面，一阵阵的狂暴能量爆发出来，向着地面上射出了一道道的蓝色能量，将一栋栋的建筑摧毁，将那些普通的人类化作尘埃，看那样子，它们似乎是想要将这整个剧情世界都摧毁一样。

　　看着身边的贱狼等人都是逐渐消失在了剧情世界当中，陈逸寒的心头蓦然一跳，感觉到在那艘庞大的战舰上面，似乎有什么东西在盯着自己一样，这种感觉让他极为的不舒服。

　　但是，既然现在已经完成了任务，他自然也不会因为好奇就上前去观看，地球上有句老话说得好：好奇心害死猫。陈逸寒还不想做这个因为好奇而丢掉性命的笨猫。

　　心里默念回归，他的身形在当前世界便变得逐渐模糊起来，然后彻底的消失不见。就在他彻底离开当前剧情世界的最后一瞬间，陈逸寒看到了距离他不远的地方，一朵暗灰色的蘑菇云陡然升起，那恐怖的气浪，直接让方圆万米之内的所有东西都在瞬间化成湮粉……

　　不过，陈逸寒只是看了一点，并不知道最后结果是什么，他就已经被拉回了主神空间。

　　看着眼前播放的关于《关键第四号》剧情世界中的一幕幕景象，陈逸寒安静等候着系统的统计，心里面也同时在计算着自己此次的收获。

　　画面大概闪烁了十秒钟左右，在屏幕下方的显示器上，出现了一个128000的数字，陈逸寒知道，这十二万八千的数字就是他在这次任务当中获得的主神点奖励了。

　　嘴角露出一抹满意的弧度，陈逸寒的心情总算好了一些，这一次的剧情收获，是他从进入主神空间以来，收获最大的一次了。这一次过后，不仅是他自己，就连整个逆袭小队成员的实力，都会上升到一种恐怖的程度。

　　“叮……以上奖励为主线任务和基础杀怪奖励，以下为支线任何和隐藏任务奖励。”

　　“B级支线任务：杀死5个莫加多，10只莫拉兽。任务奖励：主神点1000点。任务完成度：百分百。获得奖励：1000点主神点，B级奖励一次。”

　　“A级支线任务：从猎杀者的手中营救亨利，并保证其存活到剧情的最后。任务奖励：主神点3000点。任务完成度：百分百。获得奖励：3000点主神点，A级奖励一次。”

　　“A级支线任务：从猎杀者的手中营救马克，并保证期存活到剧情的最后。任务奖励：3000点主神点。任务完成度：百分百。获得奖励：3000点主神点，A级奖励一次。”

　　“唯一级任务：保护莎拉不被攻击。任务奖励：5000点主神点。任务完成度：百分百。获得奖励：5000点主神点，唯一级奖励一次。”

　　“S级支线任务：清除掉猎杀者军团的隐形战机部队。时限：3个小时。任务奖励：8000点主神点。任务完成度：百分之六十。获得奖励：4600点主神点，S级奖励一次。”

　　“叮……777号契约者，你在《关键第四号》剧情世界中的奖励已经统计完毕，是否现在确认领取主神点？”

　　“确认领取！”

　　看着自己主神勋章面板上面的主神点在飞速的飙升，只是短短的一瞬间，上面的数字便就从一万多一点，变成了十六万多，从进入主神空间以来，陈逸寒还从来没有一次性就见过这么多的主神点，光是看着都足以让人流口水了。

　　“叮……777号契约者，你已经领取了本次剧情任务里面的主神点奖励，请问现在是否领取物品奖励？”

　　“领取！”

　　“请选择你需要领取奖励的种类：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励品级为唯一级。”

　　听到主神勋章里面传出来的系统提示音，陈逸寒皱着眉头微微沉思了几秒钟，然后他的脸上便就露出了一抹坚毅的神色，一咬牙，选择了目前自己最短缺的一类东西，那就是装备。

　　确认了物品奖励之后，主神勋章便出现了两秒钟的停顿，然后陈逸寒的大脑中这才重新响起了悦耳的提示音，他这次随机选择的唯一级装备奖励，也终于敲定。

　　“叮……你选择了装备类奖励，你随机获得唯一级别的武器：龙魂刀。”

　　龙魂刀？竟然是冷兵器种类的？

　　听到系统的提示音，陈逸寒的神情先是一怔，而后脸上便就露出了狂喜之色。

　　因为要说远程攻击的话，他已经有死神之狙了，并且现在他的战斗方式更加趋向于近身战斗，所以能够得到一件冷兵器类的攻击武器，对他来说再适合不过了。

　　陈逸寒脸上带着兴奋之色，迫不及待的从主神勋章里面将刚刚获得的龙魂刀取了出来，就像是看着自己的新婚媳妇一般，眼中充满的爱怜之意。

　　长约一米五的刀身，陈逸寒拿在手里不长也不短，跟他的身高正匹配。龙魂刀浑身呈现出来的是一种淡金颜色，刀身上铭刻着一条威武雄壮的金龙，栩栩如生，就好像会随时腾空而去一般，看得陈逸寒脸上都笑开了花。

　　不仅如此，除了在刀身两侧的金色巨龙之外，分别在刀柄处，还有四颗颜色淡蓝的水晶模样物品，看样子像是储存能量的东西一样，让陈逸寒颇感好奇。

　　陈逸寒在握住龙魂刀的时候，这把唯一级别的武器的属性便映出来，显现在他的眼前。


第719章 龙魂刀

　　龙魂刀：唯一级别武器，攻击力100，力量+30，体质+25，敏捷+20，防御+20。

　　介绍：据说在远古时期，天地初开时，万物争相演化，以巨龙为首，百兽臣服，创立辉煌百亿年的妖界传奇，而此刀之身便就是用当初龙皇的椎骨打造而成。更传说，在龙魂刀的内部，有龙皇的魂魄寄居于其内，要是机缘巧合，或许有幸运之人能够唤醒它，掌握诸天万界，弑神灭佛的恐怖能力。

　　自带技能1：龙吟，施展上古神龙的声波威势，让龙吟笼罩范围内的所有生灵感到畏惧和呆神。技能消耗：300点能量。持续时间：无。冷却时间：30分钟。（注：技能的施展效果跟施展者的意志力强弱相关，跟目标陷入麻痹状态时间的长短相关。）

　　自带技能2：龙神附体，沟通上古战场，召唤神龙之力附体，让自己的力量，速度，防御，以及意志力在一定时间内全面增长。技能消耗：600点能量。持续时间：10分钟。冷却时间：3个小时。

　　自带技能3：龙魂召唤，让自己跟龙魂刀合二为一，感受沉睡在其内的上古龙魂，召唤出一丝神龙之力为自己战斗。技能消耗：800点能量。持续时间：3分钟。冷却时间：24小时。（注：技能的强力程度，跟契约者与龙魂刀融合的程度来判定，融合度越高，则召唤出来的神龙之力越强大。）

　　自带技能4：撕裂，被动技能，每次攻击都会附带撕裂效果，让敌人的伤势更加严重。技能消耗：无。持续时间：无。冷却时间：无。

　　陈逸寒看完了龙魂刀的介绍之后，脸上露出了一抹痴痴的笑意，期盼了这么久，总算是让他等到了一把自己想要的武器。

　　之前他用那么多的奖励去兑换，结果换来的东西都不是他想要的，没想动这次人品大开，竟然会得到这么一把强力的龙魂刀，今后他可谓真的是远程和近战都兼备了。

　　“叮……777号契约者，你完成了《关键第四号》剧情世界中3个主线任务，主线任务完成度为百分之百，另外完成唯一级隐藏任务，4个支线任务。接下来将为你《关键第四号》剧情任务打分……”

　　“此次任务评价：优秀！”

　　“叮……你获得主神勋章积分的提升，主神勋章积分增加20分，目前总积分为235分。目前等级为：高档级。”

　　到这里，关于奖励的统计总算是完成了，陈逸寒出来之后，便就站在了治疗大厅里面。他刚刚出现的时候，从一旁的空白地方，便就有一个人影微微闪烁，然后便缓慢的浮现出来。

　　看到这个忽然出现的蓝色身影，陈逸寒却是不由皱起了眉头，脸上露出了疑惑的神色。

　　因为从他刚进入主神空间开始，他的治疗师就一直是一位身穿白色衣袍的小姑娘，而且这些日子下来，他对那位小姑娘的感觉也还算不错，尽管平时总是斗嘴，而且自己也被那小姑娘敲诈过几次，可是本质上来说，陈逸寒还是挺喜欢她的。

　　但是，如今在他面前出现的却是一个浑身散发着蓝光的青年，并且看这青年盯着他看时的那种不屑神情，明显是对他有些不耐烦了。

　　“喂！我说你磨磨唧唧干什么呢，身上哪里有伤就自己报出来，别浪费劳资的时间！”青年不耐烦的瞪了陈逸寒一眼，然后便从角落走出来，骂咧咧的说道。

　　听到青年这种语气说话，陈逸寒一时间还没有反应过来。足足过了三秒钟，他的脸上才终于出现了一丝表情，那是一种莫名其妙，还有一点鄙视的表情。

　　“妈的！劳资问你话呢听到没有？不想治疗就赶快滚蛋，别站在这里磨蹭，跟你妈傻逼一样，放着在外面的话，劳资早就一招灭了你！”青年看到陈逸寒并没有搭理自己，而是面带冷笑的站在那里一动不动，顿时大怒了。

　　“靠！这家伙不是刚从精神病院跑出来的吧？不然为什么像疯狗一样，见人就咬呢？劳资又不认识你丫的，你对劳资发毛线的脾气啊！”

　　陈逸寒心中也是大怒，但是他并没有表露出来，因为从这青年的身上，他可以清楚感受到一股浓郁的威压，就跟面对当初的甜妞妞一样，这是裁决者才有的威势。

　　之前那个小女孩为他治疗的时候，陈逸寒还感觉自己是被坑了，遇到一个无良的治疗师。如今再遇见这渣男，他的心里才真正明白，以前的那个小女孩是多么善良了，真是悔不当初啊，要是有办法再让那个小女孩回来，他宁愿付出双倍治疗费用。

　　“我说哥们，不知道有一点事情能不能大厅一下？”陈逸寒脸上故作讨好的神色，走到青年的跟前，笑着说道。

　　“有话就说，有屁快放！劳资每一分每一秒的时间都是非常珍贵的，浪费的多了小心劳资修理你！”青年看到陈逸寒低声下气的模样，脸上的神情尽管还是桀骜，可是也并没有开始时候的那么不近人情。

　　“是这样的，我就是想问一下，之前为我治疗的那个姑娘去哪里了？难道主神空间的治疗师还能中途更换的吗？”陈逸寒微微沉吟过后，问道。

　　“哼！”

　　听到陈逸寒的问话，青年冷哼了一声，但还是回答了他的问题：“你的问题其实很简单，不过想要获得答案，总要付出点代价，你说呢？”

　　青年看着陈逸寒的目光中，带着一抹冷笑之色，眼中闪过一抹精光，似乎是在暗示着什么一样。

　　陈逸寒的神情一怔，而后心里面便顿时变得清明起来，不由怒骂：“这你妈的主神空间竟然也有行贿这一说？真是大开眼界啊！”

　　不过想归想，陈逸寒眼下是非常想要知道那个小女孩到底去了什么地方，虽然对方的生死安危跟他没有半毛钱的关系，可是关于中途更换治疗师的事情，他必须有所了解才行，哪怕是一丝丝很小的机会，他也要得知主神空间的规则，不管有没有用，他都要搜集起来。

　　陈逸寒眼中带着祈求的神色，看着身旁一脸傲然之相的青年，说道：“我说这位大哥，你看我也就是一个普通的契约者，你想要什么东西就直接开口，只要是我能够拿得出来的，一定不会吝啬的。”

　　“嘿嘿，还是你小子识相！”

　　听到陈逸寒的话，青年阴沉的低笑一声，然后展开一只手掌在陈逸寒的面前晃了晃，说道：“5000主神点，我就告诉你上一个治疗师去了什么地方。”

　　“什么！一条消息就要5000主神点？”陈逸寒心中一震，惊呼出声。

　　虽然之前他也想过眼前的这青年是想要收取主神点，陈逸寒从心里也接受了这种潜规则的行为，可是他万万没想到的是，这家伙的心竟然这么黑，一条消息就开价5000主神点，莫非这家伙以为自己的主神点是白捡来的不成，真是狮子大开口。

　　“哼！怎么了？你不想给？”青年看到陈逸寒表现出来的神情，脸上的神色顿时变得难看起来，说道：“连这点代价都不想付出，还想要从我这得到消息，真是穷逼一个。”

　　“靠！”

　　陈逸寒听见这青年竟然一口一个脏词，不带重复的咒骂自己，他的心里也是大怒，不过在没有得到自己想要的信息之前，他是不能跟这名青年翻脸的。

　　5000主神点要是放在以前的话，的确还能够让陈逸寒肉痛一下，但是现在他的身上可是拥有十六万的主神点，所以听到青年的要求之后，虽然让他难以接受，但是咬咬牙，也就狠下心答应了下来。

　　当然，跟这种裁决者交易，陈逸寒极为聪明的在转账之前，还跟对方签订了一份主神空间的契约，毕竟对方的实力放在那里，他要是给了钱对方不认账，他也没办法讨要回来，所以只能以这种方法来避免。

　　所幸的是，那青年男子似乎并没有耍赖的意思，在收到了陈逸寒的主神点之后，他的脸色这才变得温和起来，皱眉思索了几秒钟，这才缓缓说道：“你的上一任治疗师名叫白灵，一周前因为反抗城主府，所以被列入通缉名单，现在应该正在逃亡中吧。”

　　青年给陈逸寒大致介绍了一下，然后便若有所思的说道：“虽然说契约者在成为裁决者之后实力会大增，可是得罪了城主府，就算她有天大的本事，也逃不过陨落一途了。”

　　听见青年的话，陈逸寒顿时呆愣在了那里，他想到了很多种可能性，但是却唯独没有想到，这位名叫白灵的女孩，自己的前任治疗师竟然是因为得罪了城主府，所以被城主府的人追杀，如今也不知去处。

　　陈逸寒可是清楚记得，邓波就是因为得罪了七大城主，最终没有藏身之处，所以才自己开辟出来了一个藏身的地方，不然的话，说不定现在他也早就被城主府的人给灭杀掉了。

　　不过，一想到邓波，陈逸寒的心里便就浮现出了白灵那娇俏的模样，既然那老头子能够从七大城主的围追堵截中存活下来，那么白灵应该也可以的。


第720章 实力提升

　　在给陈逸寒介绍完白灵的情况之后，那名青年便就离开了，似乎是因为这一次的行程已经赚到了足够的主神点，所以他也不在意接下来给陈逸寒治伤的费用了吧。

　　从主神空间出来以后，陈逸寒并没有在外面多做停留，直接回去了自己的住所。

　　当他回到房间的时候，发现贱狼几人都还没有回来，脸上露出了一抹好奇的神色。不过在想想之后，他的心里也就很自然的想通了。

　　在上一场任务里面，几人都是获得了不菲的收获，现在终于回到主神空间里，他们自然是着急兑换奖励，然后提升实力去了，所以比平时多消耗点时间也是正常的。

　　反正现在也是无聊，陈逸寒在房间里呆了几分钟之后，他一个人也坐不住了，便起身往主神商店的方向赶去，直接将“万花筒写轮眼”升级到了最高级别，这样一来，他以后施展起来就不用害怕那恐怖的副作用了。

　　虽然说契约者的任何伤势都可以再主神空间里面恢复，但是陈逸寒在使用万花筒写轮眼的时候，每次心里都是忐忑不安，害怕万一失明的话，他们的战斗将会变得多么的艰难，这也是为什么他这么急于升级异能的原因。

　　升级了万花筒写轮眼之后，陈逸寒看了一眼自己所剩余的主神点，瞬间一小半就下去了，只剩下九万多一点，心里面不由的叹气：“再多的主神点都不够花啊！”

　　不过，他那么辛苦的从剧情世界里面赚取主神点，其目的就是要用来强化自身的，如果光攒着不花的话，那么最后就算是死了也是极为冤枉的。

　　剩下的九万多主神点，陈逸寒消耗了三万点将自己的能量点提升到了一百点，然后其它的都加在了敏捷和力量上面。

　　在把主神点花的只剩下两万点的时候，陈逸寒这才停止了继续消费，毕竟他的身上总要留一点做压底的，不然要是在剧情世界里面被主神惩罚的话，他没有主神点来应付惩罚，那可是要被抹杀掉的。

　　至今，陈逸寒还清楚记得主神那坑爹的抹杀方式。

　　任何契约者在进入剧情世界以后，在当前世界所完成的任务奖励都必须要等到剧情任务完成之后才能发放，但是万一任务失败遭受惩罚的话，却是必须要扣除契约者当前身上的主神点，万一不足就会被抹杀掉，这也是为什么陈逸寒会留着两万主神点的原因。

　　经过这次强化之后，陈逸寒的具体属性如下。

　　姓名：陈逸寒

　　所属城池：第七城（编号777）

　　等阶：觉醒者

　　力量：106+32（力量决定战斗攻击力、负重、装备穿戴要求。）

　　敏捷：90+22（敏捷决定移动速度、攻击速度、闪躲几率、对近战和远程攻击都有一定的闪避。）

　　能量：100（能量决定能量上限、恢复速度、发挥效果、可转化成真气、魔力、念力、精神力等。）

　　体质：96（体质决定生命值、防御、生命恢复速度、1=10生命值。）

　　感知：27（感知决定所有感官的敏锐程度，能够更清晰察觉周围情况，危险等。）

　　意志：30（意志决定对异常状态的抵抗力和持久力。）

　　魅力：10（魅力决定在剧情世界中，契约者跟剧情人物之间的友好度。）

　　主神点：23006

　　以上的这些都只是陈逸寒的基础属性，他本身拥有的技能也是各种各样，全部爆发的话，整体实力应该还要增加数倍不止，可以说在整个觉醒者的队伍当中，陈逸寒的实力已经可以算上中上级别的了。

　　把当前要做的事情做完之后，陈逸寒正准备回去呢，但是在刚转身的时候，他的眼前便就出现了两个熟悉的身影，正是金胖子跟那个在剧情世界里面忽然失踪的名叫雪玲的小女孩。

　　金胖子跟雪玲也是看到了站在不远处的陈逸寒，雪玲的神情看起来有些忧郁，脸色也是有些苍白，精神不太好的样子。倒是金胖子非常的豁达，时不时的对雪玲说些什么，来安慰她的样子。

　　“陈队长，真是巧啊，没想到在这里还能遇见你！”

　　金胖子脸上带着淡淡的微笑，走到陈逸寒身前，伸出了自己右手，意思很明显，他想要跟陈逸寒当朋友。

　　经过之前剧情世界里面的一切，金胖子此刻也学到了更多，虽然他的大脑天生不是那种出谋划策的类型。

　　可是如今终于如愿以偿的跟雪玲在一起，他目前要考虑的是，如何给两人找到一个可靠，并且不会轻易挂掉的队伍，只有这样，他们在将来才能活得更长久。

　　从剧情世界里面开始，金胖子便就一直在关注陈逸寒的逆袭小队。

　　他发现了一个惊奇的现象：那就是陈逸寒的小队里面虽然觉醒者实力的只有两个人，但是另外的两个殖猎者队员竟然在整场战斗里面，都基本没受多大伤的样子，四个人都是活到了最后。

　　经历了那一场大战，金胖子的心里非常清楚，当战斗到最后的时候，除了一些剧情人物之外，那些实力低微的契约者基本已经死干净了。

　　而逆袭小队的成员却可以完好无损的存活下来，这足以说明眼前这个年龄并不是很大的青年肯定拥有过人之处。

　　陈逸寒在看到金胖子的时候，他其实也有想过将对方招揽进自己的队伍里面，可是在经过仔细的思考之后，他最终还是暂时放弃了这个想法。

　　因为在逆袭小队里面虽然说他是队长，平时一些事情可以自己做主，但是在接纳新成员的这件事情上面，他还是希望能通过大家所有人的意见的。

　　毕竟今后的战斗是所有人一起配合来的，如果就光是他一个人同意让金胖子加入的话，那也没多大用处啊。

　　“哈哈，确实好巧。”陈逸寒笑着回应了一声，然后目光看向了金胖子身旁，低着脑袋不言语的雪玲，说道：“当初见你半路失踪，还以为你已经死了呢，没想到你竟然还活着，真是太让人惊奇了。”

　　陈逸寒在说这些话的时候，他的目的也很简单，那就是想要知道这个名叫雪玲的女孩本身到底拥有怎样的能力。

　　为什么在电影剧情里面死亡之后，还能在主神空间里面复活，这样一来，不就恰好躲过了任务世界里面的各种凶险战斗了吗？

　　不过，金胖子虽然平时不愿意动脑子，但也不代表他傻，如今陈逸寒说出这样的话，他怎么会听不出来对方的意思。

　　但是，毕竟现在他们还不是逆袭小队的成员，所以金胖子听完陈逸寒的话之后，他皱着眉头看了身旁的雪玲一眼，两人似乎是在暗地里交谈什么一样。

　　“陈队长，真是太抱歉了！”

　　金胖子向着陈逸寒露出一抹歉意，他接着说道：“我们在之前剧情世界中发生的事情想必陈队长也清楚，现在雪玲还接受不了当初的结果，所以她还暂时不想加入任何的小队，所以还请陈队长谅解。”

　　“呵呵，不碍事的。”

　　陈逸寒摆了摆手，示意这并没有什么，虽然对于金胖子的能力他也是非常的想要将其拉入自己的小队，但既然对方有些为难，那么当下也就不用那么着急了。

　　目送金胖子跟雪玲两个人走进了主神商店，陈逸寒的嘴角勾出一抹冷笑的弧度，对于金胖子这种优柔寡断的性格，他虽然不好说什么，但是却也从心底里面感到不爽。

　　如果换做是他自己的话，在队友拿不定主意的时候，自己肯定会想办法找出路的，而不是像他一样，任由事情发展，最后还不知道会有什么结果。

　　不过，每个人都有自己的选择，陈逸寒也不好多说什么。

　　“寒哥，你快点回来啊，我现在变得可是非常强力了哦，你赶紧来见识一下吧！”

　　团队频道里面，贱狼兴奋的吼叫声传了出来，听他那惊叫的分贝，肯定是兑换到了什么极品的东西，否则也不会表现的这么激动。

　　两分钟后，陈逸寒回到了住处，刚一进门，他便就感受到房间里似乎蛰伏了一只蛮荒巨兽一般，那种恐怖的威压，根本不是他此时能够对抗的，几乎没有丝毫犹豫的，他的身形立马向着门口的方向窜了出去。

　　“哈哈哈……”

　　陈逸寒的身形刚刚闪烁出来，从房间里面，便就响起了贱狼猖狂的大笑声，期间还夹杂了小婉和烈不满的责怪话语。

　　神情中透出一抹古怪，陈逸寒脸上带着疑惑之色，缓步走进了房间里面。

　　在听到贱狼跟小婉等人声音的时候，陈逸寒的心里面便就已经猜想到了，刚才的那种类似蛮荒巨兽的威压，一定就是贱狼新得到的能力了。

　　不过，让陈逸寒无比好奇的是，这贱狼到底是获得了什么样的能力，竟然会拥有那么强大的威势，就连他都感觉到有些抵挡不住。

　　刚刚进入房间，陈逸寒一眼就看到了那坐在沙发上的小婉跟烈，以及盘腿坐在中央位置，一脸狂傲之色贱狼。他的眼里带着好笑的神色，看了贱狼一眼，说道：“现在说说你到底得到了什么样的能力，我真是越来越好奇了。”


第721章 众人的收获

　　贱狼嘿嘿一笑，也没有卖什么关子，直接把自己的属性面板展示在陈逸寒得以眼前。

　　只是扫了一眼，陈逸寒便就看到了贱狼属性面板上面，功法的那一栏出现了变化，一部为名“威霸天下”的功法名称显露在那里。

　　威霸天下：唯一级修炼功法。

　　介绍：此功法是由天地间最为强大的道祖创造而出，可借助天地之力，洪荒之威，震慑所有敌人。

　　自带技能1：震慑，施展出自己的王霸之气，让敌人的心神产生恐惧和胆怯，全身属性下降百分之十到百分之五十不等。技能所产生的威力跟契约者本身的意志力相关，意志力越是强大，则功效越强。技能消耗：500点能量。持续时间：5分钟。冷却时间：3个小时。

　　自带技能2：洪荒兽吼，沟通蛮荒之气，让荒兽的意志降临于自身，发出一声惊天动地，所向睥睨的蛮荒吼叫。此技能施展之后，可让至少三名敌人陷入眩晕状态，并有一定心神致残效果。技能所产生的威力跟契约者本身的意志力相关，意志力越是强大，则功效越强。技能消耗：600点能量。持续时间：15秒。冷却时间：6个小时。

　　自带技能3：神威浩荡，召唤远古先祖降临于自身，将神灵威势散发到极致，可让至少2个目标陷入3秒瘫痪状态，此技能无视防御，无视闪避，每场剧情仅能使用一次。技能消耗：600点能量。持续时间：5秒钟。冷却时间：无。

　　陈逸寒看完贱狼的功法介绍，脸上不禁露出一抹古怪的神色。因为照眼下情况来看的话，贱狼的这部功法虽然的确强大，但是还是没有脱离辅助者的范畴，也就是说，在今后的战斗当中，他仍然是一个纯粹的辅助者。

　　不过，当陈逸寒看到贱狼无比开心模样的时候，他的心里也是为他感到高兴，毕竟这样看来，就算贱狼短时间没办法突破成为觉醒者，他的这些能力也可以为整个团队带来不菲的贡献，甚至相比一些普通的觉醒者还要强大不少。

　　贱狼介绍完自己新获得的能力之后，陈逸寒便就将目光看向了烈跟小婉。

　　烈耸了耸肩，同样把自己的新功法展现在了陈逸寒的面前，从他那微微得意的神色中来看，此次的收获定然也是让他无比满意的。

　　九宫八卦步：唯一级功法。

　　介绍：此步法传自远古的仙魔时代，由一名修为超强的仙尊制造，依照九宫八卦之象，让修习此功法的人能够遨游天地间，杀敌于无形。

　　自带技能1：逆天九步，借助阵纹的力量，每一步落下都会让自身实力大幅度提升，凡是能踏出九步的强者，那实力便足以逆天而行。技能消耗：600点能量。持续时间：无。冷却时间：6小时。

　　自带技能2：凌空飞渡，沟通天地阵纹，踏空而行，每秒钟消耗能量5点，能量不足时，技能将自动中断。技能消耗：每秒钟5点能量。持续时间：无。冷却时间：无。

　　自带技能3：破惘，施展此技能，可以破开任何与九宫八卦相关的阵法和禁制，让施展者不受任何束缚，遨游天地间。技能消耗：每秒钟30点能量。持续时间：无。冷却时间：6个小时。

　　“靠！”

　　陈逸寒的双眼一瞪，没想到烈竟然会得到一部这样的功法。

　　如果这九宫八卦步是被别人得到的话，或许用出并不大，但是放在烈这个依靠速度和刺杀为最强战斗力的觉醒者身上，可谓是直接让他的实力翻了好几倍。

　　有了这部功法的支撑，在以后的剧情世界里面，基本没有几个人能够近的了他的身，除非是他自愿的。

　　看完了贱狼跟烈两人的功法以后，陈逸寒的心中顿时生出了一个奇怪的想法，他面色古怪的看向了笑意盈盈的小婉，问道：“你兑换的奖励，不会也是什么功法吧？”

　　其实，并不能怪陈逸寒会有此一问，毕竟前两个都兑换了功法的奖励，而且还都是那么贴合自己的职业设定，陈逸寒的心里不由自主的就想到了小婉是不是也用那个唯一级的奖励兑换了功法？毕竟她本身已经拥有血统能力了，再兑换的话就有些浪费了。

　　“嘻嘻，还是寒你最聪明！”

　　小婉听到陈逸寒的话，她的脸上顿时露出了一抹洋洋得意的笑容，说道：“我们三个在之前的剧情世界里面的时候就已经讨论过了，最后决定全部都兑换功法奖励，嘿嘿，你不会怪我们这样决定吧？”

　　陈逸寒无语的摊了摊手，回应道：“我有什么可怪你的，只要你觉得能够对自己的实力提升起到作用，自然是怎么好怎么来。”

　　在想想过后，陈逸寒的心里也就大概明白了为什么几人都选择功法奖励了。

　　因为在几个大类别的奖励当中，装备奖励贱狼根本不需要，他拥有暗黑法杖，就已经足够强大了。

　　而小婉本身擅长意念控制和近战，兵器还都是用艾曼纽合金制造的手术刀，其坚硬程度本来就足以媲美S级别的武器了，不需要也能说的过去。

　　至于最后一个烈，他是队伍里面唯一一个跟陈逸寒差不多，需要跟敌人不停近身战斗的人员，但是他本身是靠偷袭跟刺杀来完成杀敌的，所以对武器的追求不在于攻击多么强大，而关键是要适合。

　　第二个大类别就是血统了，小婉跟烈已经拥有自己的血统就不说了，贱狼之所以没有选择血统，那是因为在他的暗黑法杖里面，可是还封印着一份远古巫妖的血统，像这么强力的血统，说不定什么时候就忽然觉醒了呢，所以他也没必要浪费在这个上面。

　　异能类的几人都没有考虑，因为在经历了多次战斗之后，他们也都非常清楚了，这异能类的基本都可以从电影剧情世界中获取，尽管并不是唯一级别的，可也不是那种难以得到的东西。

　　思来想去，最后还是功法一类的奖励最难以获得，所以几人在商量过后，最后毅然决定了选择功法作为唯一级别的奖励，这也就有了当下的这一幕情景。

　　小婉在轻笑过后，她也没有吊人胃口，直接将属性面板展现在了陈逸寒的面前。

　　凤凰神诀：唯一级功法。

　　介绍：传承自古老的洪荒时代，两只作为禽类至尊的仙灵结合在一起，共同创造出这一部功法，作为血脉的延续，传承至今。

　　自带技能1：虚火焚天，召唤凤凰神炎，焚尽一切敢于挑衅神威的敌人。技能消耗：600点能量。持续时间：5分钟。冷却时间：10个小时。（注：技能的攻击力跟施展者的实力相关，之力越是强大，则技能的威力就越强大。）

　　自带技能2：返祖，消耗所有的能量值，召唤远古祖先之力，将凤凰血脉凝于自身，变化成凤凰形态攻击敌人。每一场剧情世界中仅限使用一次。技能消耗：？？？持续时间：15分钟。冷却时间：无。

　　自带技能3：涅槃，在死亡的五秒钟时间里面，可以发动涅槃之力重生，重生之后所有基础属性翻倍，并进入五秒钟无敌状态。每次剧情世界仅限使用一次。技能消耗：无。持续时间：无。冷却时间：无。

　　看完这部“凤凰神诀”的介绍之后，陈逸寒再次陷入了愣神状态，心里面充满了震惊，想不通这到底是怎么了？为什么他们所有人得到的奖励都是跟自身属性和定位那么的契合，难道真的是他们整个队伍里的人员都人品大爆发了？

　　虽然在这世间的确存在很多的巧合，可是陈逸寒可不认为在这主神空间里面，这些巧合还会落在自己的身上，而且还是这种全部队员都遇见了这种巧合。

　　但是，至少在目前的情况下，他是没有办法想通这些，只能等今后实力强大了再去考虑这些了。

　　看完几人新获得的技能之后，陈逸寒也将龙魂刀的属性给他们看了看，几人也是惊讶的张大嘴，似乎也隐隐猜到了点什么似得。

　　接下来，大家都没有离开房间，经过一系列的连续战斗，现在他们都已经非常疲惫了，必须要抓紧时间好好休息才是，说不定下一个剧情任务很快就会降临了，到时候一点准备都没有的话，那可就有些太亏了。

　　躺在足有三米宽的席梦思大床上，陈逸寒的怀里搂着浑身光溜溜的小婉，心里紧张的情绪逐渐恢复平缓，能够有这么短暂的时间来体验这一份安宁，对他来说，是多么的奢侈。

　　这一觉，陈逸寒足足睡了十五个小时才醒过来，当他醒来的时候，发现怀里的小婉已经不见，而整个房间里面，也只剩下了他一个人。

　　洗漱穿戴完毕之后，陈逸寒打开了团队频道，询问道：“小婉，这么一大早的，你们几个去什么地方了？也不知道提前通知我一下。”

　　“寒哥，我们发现了一个非常好玩的地方，你要不要来啊？”小婉还没有回话，倒是贱狼兴奋的吼叫了出来，看样子目前他是玩的非常开心啊。


第722章 好玩的地方

　　陈逸寒微微一笑，在紧张的战斗过后大家能够放松一下也好，这样才能有利于接下来的任务。他看了一眼团队频道里面贱狼几人所在的位置，没有再回应什么，开门就朝着几人所在的位置赶了过去。

　　当陈逸寒赶到了几人所在地方的时候，他看着那巨大门匾上面的字，陈逸寒的脸上露出了一抹古怪之色。

　　因为在眼前的这栋巨大建筑上面，刻着两个金光灿灿的大字“赌坊”。一些其他人星球的人可能不清楚这两个字的含义，可是从地球而来的陈逸寒却是打从小就知道的。

　　“这几个家伙到底在搞什么，竟然来赌坊玩了？”

　　虽然陈逸寒并不知道这主神空间里面的赌坊跟他在地球上了解的赌坊有什么不同，可是当地一眼看到这赌坊的时候，他的心里就有一种极为不舒服的感觉，或许是先入为主吧，在他的内心里面，赌坊从来就不是一个好的地方。

　　不过，陈逸寒也不是那么死板的人，既然大家都已经进去玩耍了，他也没必要摆什么队长的架子，然后把玩得正尽兴的众人拉出来批评，一切还得等他进去后看明白情况再说。

　　所谓小赌怡情，只要他们玩得不是太大，陈逸寒都只当大家是来放松来了。

　　“哈哈！我是两个A，又赢了！”

　　刚进入赌坊里面，陈逸寒正想要看看贱狼等人到底在哪里的时候，从一个角落里面，便就传出了贱狼一声猖狂的大笑。

　　微微一笑，陈逸寒向着几人所在的位置走了过去。

　　当走进之后，陈逸寒看见了站在贱狼身后，同样是一脸兴奋的小婉跟烈两个人，他们看到了陈逸寒的到来，纷纷露出了欣喜的神色。

　　小婉直接上前挽住陈逸寒的胳膊，开心的说道：“寒，这个东西可好玩了，小狼这么短短的时间里面，就已经赢了一千主神点了，一会完了他说要请客去酒吧呢。”

　　贱狼或许是玩的兴奋，他根本就没有注意到陈逸寒的到来，把桌子上的三张纸牌拿起来，然后脸上带着谨慎之色，将一张张的搓开，最后显露出来了是一张黑桃K，一张红桃九，还有一张方块A。

　　看完手里的牌，贱狼的脸上露出一抹犹豫之色，他看了另外四个玩家一眼，咬咬牙说道：“50点，走！”

　　“我跟一百！”

　　坐在贱狼下家的是一个彪悍中年男人，他嘿嘿一笑，直接加倍砝码，跟上了赌注。

　　“弃牌！”

　　“我也丢了！”

　　剩下的两个人似乎牌面都不好的样子，他们微微犹豫过后，都是表示自己不跟了。

　　陈逸寒只是看了个大概，心里头就完全清楚了，这些家伙正在玩的分明就是炸金花啊，这个玩意儿他在地球上可没少玩，不过从来没赌过钱是真的。

　　一看见这几个人在玩炸金花，陈逸寒就想起了小时候在地球上面，跟自己的小伙伴们也玩这个，用来赢玻璃球和卡片的事情。

　　心里头不胜唏嘘，没想到一转眼这么多年都过去了，而那些他曾经的伙伴，现在在地球上也不知道还有几个活着。

　　贱狼很明显是第一次玩炸金花，在对面的男子跟了一百之后，他的脸色明显犹豫了起来，然后在考虑两秒过后，轻叹一口气，说道：“弃了，你拿走吧！”

　　“嘿嘿，真是太幸运了，没想到拿个J带头的都能收钱！”

　　男子听见贱狼就这样弃牌了，他的脸上顿时浮现出了洋洋得意的笑容，把自己的牌亮了出来，果真是只有J带头，连贱狼手中的K都比不过，这一场真是让这家伙白捡了个便宜。

　　贱狼神色一愣，眼中闪过一抹不服输的神色，这已经自己第三次拿着明明就能赢的牌，结果最后却弃牌了，这让他心里感到无比的憋屈。

　　看到贱狼有些无语的模样，陈逸寒轻笑一声，他也有些手痒痒了。

　　“你先在一边看着，我来会会这些家伙，一会在后面看好了，不管看到什么事情，千万记住，一定不要说话，脸上的表情也要表现的镇定，明白了没有？”

　　陈逸寒挤开贱狼，他自己坐在了台位上，对着另外三人微微一笑，说道：“嘿嘿，我替朋友玩会，几位不介意吧？”

　　刚才输掉的两个人没有说话，只有坐在陈逸寒旁边的大汉，他盯着陈逸寒看了两秒，然后哈哈一笑一声，说道：“必须不能介意啊，只要输得起，我们都不会介意的！”

　　听到这大汉的话，陈逸寒的嘴角勾出一抹冷笑，他又如何看不出来，之前这大汉在跟的时候，明显看了身后的两人一眼，其目的应该就是让他们快点弃牌，然后用心理上的压力，让贱狼也跟着弃牌。

　　虽然这种小把戏让陈逸寒有些不耻，但是当知道贱狼在之前并没有输，好像还赢了一千主神点的样子，他也就没有计较这些了。

　　贱狼被陈逸寒挤开，他的脸上没有任何的不愉快，毕竟眼前的炸金花对他来说不过是玩乐而已，没必要太当真。

　　况且，他已经赢了一千主神点，呆会去酒吧的钱就可以报销掉了，这种花别人的钱来自己享受的事情，他还是第一次体验，真是太爽了。

　　陈逸寒坐下之后，也打量和了解了下这系统的特殊之处，心里也不禁为主神空间功能的丰富多彩而赞叹。

　　或许是为了避免作弊的缘故，所以发牌都是由桌子中间的一个方盒子来完成的，而且就扑克牌也不是实体，而是用一种陈逸寒所不知道的气体凝聚而成。

　　只要一局结束，那么他们手里的牌就会重新化成气体，然后被中间的方盒子吸收，开始新一轮的发牌。

　　看着自己面前的三张牌，陈逸寒并没有第一时间去看牌面，而是了解了下炸金花的规则，发现跟地球上的几乎一模一样，当下他便彻底的放心了。

　　“暗的，走一百！”

　　这句话的意思是，陈逸寒根本没有看牌面，直接丢了一百主神点进去，后面的人如果要跟的话，除非是一样不看牌面的，否则都要跟双倍以上的主神点才行，否则就只能弃牌走了，这走暗的可是陈逸寒从小最喜欢玩的了。

　　第二名的大汉眉头微微皱起，似乎想不到陈逸寒刚刚上桌就走暗的，顿时让他犹豫起来。

　　至少从目前的情况他算是看出来了，陈逸寒肯定不会是第一次玩炸金花，其实力定然在刚才那个小子的上面，绝对不能掉以轻心。

　　“暗的，跟一百！”大汉在思索了五秒钟左右的时间之后，最后也是没有看牌，跟着陈逸寒走了。

　　直接后面的两个人，他们早在陈逸寒下暗的时候就已经看牌了，此刻见大汉也跟上了，两人几乎没有丝毫犹豫的，每个人都是跟了两百。

　　然后，就又该轮到陈逸寒来发话了，如果他现在还不看牌的话，那结果就是他一个人面对两个明牌和一个暗跟的，形势可谓不是太好。

　　“寒哥，你还是看看牌面吧，你看人家两个明的都已经跟了！”贱狼在后面看的着急，心里已经忘记了陈逸寒之前吩咐他的话，匆匆说出了口。

　　“嘘！”

　　最后还是小婉拉了贱狼一把，然后对他做嘘声的动作，贱狼这才醒悟过来，挠了挠头，一脸的不好意思。

　　其实，在经过了那么多次合作之后，几人的心里都对陈逸寒有一种盲目的相信了，因为无论在何种时候，他们发现陈逸寒都是能够妥善的处理任何遇到的困难，所以在眼下的情况，他们的心里也是这么认为的，陈逸寒一定是有着他自己的打算。

　　目光扫过剩余的三个人，陈逸寒的心中冷笑一声：“嘿嘿，既然你们几个想要玩，那小爷就陪你们好好玩玩。”

　　“暗的，走200。”

　　陈逸寒风淡云轻的说完，还是没有看牌的意思，他背靠在椅子上面，眼角余光瞥了一下那个脸色有些犹豫不定的大汉，知道这家伙肯定是个银枪蜡头，才这么点的注就不敢跟了，那还玩个屁啊！

　　“我继续跟！”大汉咬了咬牙，最后还是坚持没有看牌，跟着陈逸寒走了下去。

　　接下来，后面的两个家伙分别对视了一眼，然后在大汉旁边的那个家伙脸色一暗，把牌丢在桌面上，说道：“你们玩吧，我弃了！”

　　“咦，这个家伙怎么回事，脑子被门挤了吗？既然之前都跟了一次了，为什么第二圈就扔了？这不明摆着浪费主神点吗？”

　　团队频道里面，贱狼无语的咒骂声响起，就好像那个弃牌的家伙是他多好的朋友的一样，有种恨铁不成钢的味道。

　　“行了，你们先别吵，乖乖看下去就好了，接下来精彩的才刚刚开始呢！”

　　陈逸寒打断了贱狼的抱怨，看见剩下的一个明牌的跟了500，他没有丝毫犹豫的，继续暗着跟了下去，“嘿嘿，这次我总感觉自己能赢的样子，就继续暗着跟500吧。”陈逸寒低笑一声，目光看向了旁边的大汉，等着他发话。


第723章 炸金花

　　陈逸寒在下注跟了500暗注的时候，在他下家的大汉还没有说话，倒是在第三位的那个明牌的家伙脸色一变，神情透出一抹阴厉之色。

　　因为大家都是玩玩而已的想法，所以当初设置的下注上限只是1000主神点，所以陈逸寒这500点的暗注可以说直接就顶破天了，让大汉跟另一人直接愣在了那里。

　　思考了十多秒，大汉最终还是扛不住了，当先拿起牌看了。花了三秒钟看牌，之后大汉的神情中露出一抹如释重负的模样，略微挑衅的看了陈逸寒一眼之后，直接跟上了一千点主神点。

　　“唉！我弃了，你俩玩吧！”

　　后面的那个家伙见大汉已经跟上一千点了，他的神情总算是松了一口气，轻叹一声，便把自己的牌丢了。

　　贱狼跟烈等人在看着眼前的景象，他们两个都是神情中透出了焦急的神色，虽然这些主神点并不多，但是他们还是非常的紧张，似乎是在打仗一般。

　　陈逸寒对于眼前的情况他早就猜想到了，但是他的脸上却是没有露出任何的破绽，微微一笑过后，继续下暗注：“我还跟500！”

　　“1000点，继续跟上！”

　　“500暗注，继续走着！”

　　“我还跟！”

　　这样你来我往，连续八次以后，陈逸寒直接丢进去了四千点主神点，而大汉更甚，加上一开始的时候，已经快要接近一万点的主神点了。

　　站在陈逸寒身后的贱狼等人此刻完全张大嘴，呆愣在那里，他们直到现在才知道，自己之前玩的是什么东西，跟陈逸寒这一次的比起来，真是小巫见大巫啊。通过此事，让他们对陈逸寒的敬佩之意更浓了，果然老大就是老大啊，就连炸金花都是这么有魅力。

　　陈逸寒脸上带着微笑，从一开始他的神情就没有变过，但是在下家的大汉就不一样了。

　　在连续跟了将近一万主神点的时候，大汉的脸色此刻已经有些苍白了，隐隐中还有些铁青之色，看来这一次他也是下了血本，必须要赢下这次的局了。

　　陈逸寒笑着再继续跟了两把，他总共加起来也差不多消耗了六千点主神点，而对面的大汉直接就将自己的主神点消耗光了。

　　在最后一次的时候，他咬牙看了风淡云轻的陈逸寒一眼，似乎犹豫了许久，最后才轻叹了一口气，说道：“一千点，我开你！”

　　对于眼下的这种结果，陈逸寒早就猜想到了，如果从一开始这大汉见势不妙就撤退的话，说不定他还能有救。但是，在连续跟了几把之后，大汉很明显已经红眼了，接连把身上所有主神点都跟完的时候，他才意识到，自己是犯浑了。

　　大汉在叫出开牌之后，他的牌面便显露在了陈逸寒等人的面前：一个方块K，一个梅花Q，还有一个红桃七，最大的也就是K带头。

　　贱狼在看到这大汉牌面的时候，他的脸上顿时露出了无语的神色，嘟囔道：“靠！这家伙肯定是脑袋被门挤了，不然为什么拿这么个破烂牌还跟那么多？这下子我看他要输的多惨……”

　　其实，之前陈逸寒保持那么稳定的情绪，也是因为他从小就习惯了这种场合的原因，毕竟现在是主神空间设置的赌坊，就算他想要作弊也是没办法，只能靠运气来了。

　　在大汉的牌面翻开的时候，陈逸寒都没有去动桌子上的牌，那些牌的牌面便就自动的显露了出来。

　　首先映入大家眼帘的是一张梅花七，然后再翻开一张，是黑桃Q。看到这两张牌的时候，站在陈逸寒身后的贱狼等人，纷纷屏住了呼吸，心里头默默的祈祷着，希望接下来的这张牌一定要大过K啊，不然这次可就输惨了。

　　似乎是几人的祈祷有了作用，陈逸寒的最后一张牌是方块K，几乎就在看到这牌面的时候，那大汉的嘴巴张的老大，满眼的不敢置信，似乎想不通，为什么陈逸寒的牌面竟然会跟他的一样大。

　　这样一来，他倒宁愿是陈逸寒的牌大上一些，让他输得心服口服。

　　“叮……由于双方牌面相同，按照系统规则，开牌者输！”

　　听见主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒的嘴角顿时露出了一抹淡若的笑容，朝着身后的贱狼几人挑了挑眉，说道：“看见了没，这才是真正的玩。想要玩就痛快点，缩手缩脚的，就算最后赢了也不会开心的！”

　　就这么短短三分钟不到的时间里面，陈逸寒就收获了一万多主神点，这让贱狼等人至今还处在震惊的状态当中。跟陈逸寒相比起来，刚才贱狼赢得那一千点简直就是笑话啊，真是太丢人了！

　　“我们再来！”

　　刚才在这一局完了之后，陈逸寒看见那名大汉转身离开去吧台方向了，他还以为是对方输光了不想再玩了，打算带着贱狼等人离开呢，但是没想到还没起身，对方就又回来了，并且身后似乎还重新带了两个新的面孔过来。

　　微微一笑，陈逸寒并没有拒绝，既然已经开始玩了，那么大家就玩个痛快，也好让身后的这几个家伙开开眼界，不然下次来的时候，被人家坑了都不知道。

　　这一次加上大汉带回来的两个人，陈逸寒这一桌可算是有六个人同时玩了。发完牌之后，这次轮到大汉第一个发话了。

　　大汉的脸上带着冷笑，他根本就没有考虑，直接喊出了自己跟注：“暗注，500点！”

　　“嘶！”

　　贱狼等人没想到这大汉竟然一上来就把筹码提升到顶级，这让他们实在没办法理解，这个家伙到底想要干什么了。

　　接下来，轮到其他四个人的时候，几个人都是没有丝毫犹豫的，直接暗注500跟上了，转眼间便就到了陈逸寒的跟前。

　　嘴角带着自信的笑容，陈逸寒从这一点就看出来了，这几个家伙分明是想要一同将他的气焰压下去，这一手虽然看起来卑劣，可是的确非常有用。

　　如果是比拼战斗力的话，陈逸寒说不定还真的会上前跟这五个人大战一场，但是现在不同的是，他们比拼的是运气，虽然陈逸寒自知自己在炸金花上有些技巧，可是也不敢保证自己一个人的运气能够胜过对方五个人。

　　这一次，贱狼等人都吸取了之前的教训，他们并没有再开口说什么，而是满眼期待的等着陈逸寒下一步的动作。

　　在他们惊奇的目光下，陈逸寒将桌面上的牌拿了起来，看完后发现之时一对小2，他眼中闪过一抹精芒，毫不犹豫的便就把这副牌丢掉了，然后目光看向了剩下的几个人，等着他们最后到底谁胜谁负。

　　“寒哥，你这是什么玩法啊，之前那个K带头的都能赢了，现在这是一对2，你为什么要丢掉？”团队频道里面，贱狼不耻下问。

　　“呵呵，你现在先不要着急，等看完这一局在说话吧。”

　　陈逸寒并没有过多的解释什么，他发现在自己弃牌之后，那大汉跟身后的四个人都是看牌了，然后其中三个人直接丢掉，声息大汉跟新来的一个男子。

　　大汉象征性的丢了一千主神点，然后那个男子开牌之后，最后还是大汉的牌面更胜一筹，拿着一副789顺子直接收走了所有的主神点。

　　看到这一幕的贱狼等人哑口无言，好久好久，贱狼惊叹的话语声才响起：“寒哥，你不会真的是一名先知吧？竟然就能猜到对方手里有好牌了，真是了不起啊！”

　　“屁的了不起，那是你们太嫩了，以前根本就没玩过这类东西，要是等熟悉了，你们也会知道什么时候该进退的！”陈逸寒笑骂了一句，没有再多说什么，继续看牌。

　　有了上一轮的例子之后，大汉等人似乎想要用这么方法一直把陈逸寒压着一样，几乎不论是谁赢，他们都会一直暗注500的往下压，而陈逸寒则是一直看牌，直到第十七局的时候，逆袭小队的众人终于忍不住了。

　　“寒哥，你到底怎么回事啊？上一次明明就是你的牌最大，但是为什么你还要丢掉啊，本来又能赚好几千了，真是太可惜了！”

　　对于贱狼的这种困惑，陈逸寒的嘴角微微抽搐，他的心里也没有想过一个A带头的竟然比其他五个人都要大，只能说几率这种东西实在太坑爹了。

　　连续这十多把下来，陈逸寒光是锅底都快压了一千主神点了，要是再这样下去的话，估计都不用他出手，另外几个人就能这样将他慢慢榨干了。

　　陈逸寒再次拿起牌看了起来，起初先是看到了一个方块五，然后下一张是方块三，几乎在看到这两张的时候，陈逸寒心里的希望就几乎覆灭了一半，毕竟电话号码这种东西，无论怎么看都会让人心里不爽啊。

　　现在他唯一期待的就是那最后一张同样是方块就好了，要是这样的话，那可就是清一色了，可以算的上了一副大牌了。

　　在四个人期待的神情下，陈逸寒缓缓的搓开了最后一张牌，首先露出来的是一个鲜红的四，看到这四的瞬间，几个人都是齐齐的松了一口气，因为不论这四的颜色是什么，至少眼下陈逸寒的手里都有一副顺子了，足以跟那些家伙开战了。

　　“一千点，我跟上！”

　　陈逸寒连最后一张牌都没有看完，直接就跟上了一千点，这一次，他一定要让这几个家伙好好出一次血，让他们知道，地球人不是这么好欺负的！


第724章 加注

　　后面的几个人发现陈逸寒竟然看完牌就直接跟了一千点，这让五个人都是神情一愣，其中有三个人当场就看了牌，两个立马就丢掉了。

　　最后，加上陈逸寒一起，这一轮还没有弃牌的总共还有四个人，其中那大汉跟他的下家是继续暗注，而那个看牌的则是跟陈逸寒相同，一千点的跟上了。

　　没有丝毫犹豫的，陈逸寒一千点继续跟上，看的在他身后的贱狼等人有些愣神，毕竟他们之前都是五十一百的玩，这一千点的往里面扔，看着都让他们心疼啊。

　　似乎是故意为了刁难陈逸寒，在他说出跟上一千点的时候，那大汉跟他后面的那个青年相互对看了一眼，然后他自己便拿起牌看了起来。

　　一张梅花K出现在了大汉的眼中，然后第二张牌是红桃A，光是这两张大牌就让大汉的眼角微微跳动了。因为手里拿着这两张牌，就已经有实力在眼下的战场中厮杀一阵了，要是第三张来个双，或者随便哪个Q的话，那他可就真能勇往无钱了。

　　随着大汉的慢动作，他最后一张牌的牌面也是显露了出来，是一张黑色的A，然后他现在手里的牌就是两张A一张K，至少在顺子以下，算是无敌的了。

　　“哈哈！没想到今天还能有这种运气，我跟上一千点！”

　　贱狼等人看到了大汉忽然大笑了起来，并且看其脸上张狂的模样，明显是拿到了大牌的样子，这让几人的神情都变得紧张起来，为陈逸寒担心。

　　“哼！虚张声势！”

　　然而，对于大汉的这种情况，陈逸寒只是冷冷一笑，便就没有再做应答，以他十多年的炸金花经验来看，这家伙要是手里能有大牌的几率连百分之三都不到，不然的话，他肯定会暗自偷笑，然后阴自己一把，而不是像这种表现在外面，想要吓唬自己。

　　大汉身后的两个家伙在听到他的吼叫之后，两人的脸上都是露出了犹豫的神色，那个跟暗注的并没有看牌，继续压了下去，而那个之前看了牌的家伙，则是咬了咬牙，然后把自己的牌给丢掉了，看样子他是感觉自己的牌面应该没有大汉的大。

　　至此，六人的牌局现在就只剩下了陈逸寒和大汉，还有一个新来的青年，这下子局面可以说就明朗许多了。

　　陈逸寒嘴角带着冷笑，慢慢的把最后一张牌向下拉了一截，然后便就有一个棱形的尖端浮现了出来，直到露出三分之一个红色棱形的图案时，他脸上绽放的笑意更浓了，在他身后的贱狼等人，也都是乖乖闭嘴，一脸的严肃。

　　“哇哈哈！竟然是清一色的顺子，这下子老大肯定能赚翻了，一定要把这几个家伙全都吃掉啊！”

　　团队频道里面，贱狼兴奋的声音传了出来，紧跟在他后面的，则是烈有些冷淡，但是明显也有些开心的话语：“嗯，不愧是逆袭小队的老大，就连炸金花的本事都是这么高明，如果能在这里一直呆下去的话，我们光靠这个就能养家糊口了。”

　　“嘻嘻！寒，我真是越来越爱你了！”小婉也是跟在两人的后面，轻笑出声。

　　陈逸寒尽管得到了一副金顺子，但是他脸上的表情仍旧古井无波，就跟刚开始的时候一样，淡淡开口：“一千点，我跟！”

　　大汉没想到陈逸寒竟然还有胆量跟，但是现在他跟下家是一伙的，并且在玩的也就只剩下了三个人，他不可能在这个时候撤退，因为如果他撤退了的话，那就是在逼着下家在看牌，然后接下来的事情也就不言而喻了。

　　在主神空间里面，虽然会玩炸金花的契约者不少，可是能够真正领悟其精髓的却寥寥无几，而陈逸寒就正好是其中的一个。

　　思考了几秒钟之后，大汉似乎终于下定决心要跟注了，他的脸上带着阴沉的笑意，盯着陈逸寒，冷声开口：“跟三千！”

　　“叮……777号契约者请注意，牌局中有玩家想要提升最高限注，如果有三分之二的玩家同意，那么提高限注的申请将会被申请通过。”

　　陈逸寒正在不理解大汉如何能下三千点的时候，主神勋章里面就响起了系统的提示音，让他的心中一愣，没想到竟然在牌局进行到一半的时候，还能由玩家自主的提升限注上限，这样的话，接下来玩的就会越来越大。

　　手里拿着金顺子，陈逸寒的心简直都可以放在肚子里面了，在听到系统提示音的时候，他的面前便就出现了同意或者拒绝的按钮，他正要点同意按钮的时候，却发现眼前的选择项竟然在这个时候忽然消失不见了。

　　“叮……777号契约者请注意，由于牌局中三分之二的玩家同意提升限注申请，此刻限注的额度提升到5000点，祝大家玩的愉快！”

　　“靠！这两个无耻的混蛋，竟然给劳资来阴的！”

　　陈逸寒神情一愣，心里头不由的咒骂出声，没想到这两个家伙竟然会联合起来来这招，明显着已经是二打一了吗。

　　“嘿嘿，我跟2500，暗的哦！”

　　就在限注的提示音刚刚完毕，那个在大汉下家的青年，脸上带着阴沉的笑意，对着陈逸寒说道，而就在此刻，陈逸寒面前的最低下注额度也变成了5000点。

　　看了一眼自己属性面板上面的主神点数量，陈逸寒发现还剩余26537点，照这样下去的话，他还能跟五轮就没主神点了。

　　不过对于这一点陈逸寒却丝毫没有担心，因为在他身后可是还有三个逆袭小队的成员在支撑着，就算他身上的主神点完了，身后的那些队员身上肯定也会有，别忘了他们在上一次的剧情任务中，收获可是颇为丰厚的。

　　对于这5000点的下限额度，陈逸寒的嘴角露出了一抹讥讽的弧度，目光扫过旁边的大汉和那名青年，直接冷声开口：“我跟10000点主神点！”

　　“叮……你申请将牌局的额度提升到10000点主神点，是否确认？”

　　“确认提升！”

　　陈逸寒根本就没有丝毫犹豫，确认将牌局的限注提升到了一万点，这样一来，他可以清楚的探测到另外两个家伙的底线到底在哪里。

　　就在陈逸寒确认提升牌局限注的时候，作为下家的大汉脸色顿时变了，他犹豫不决的看了身后的青年一眼，发现对方也是在皱眉思索，应该也是遇到了跟他相同的难题。

　　陈逸寒看着面前的十秒钟倒计时只剩下了三秒不到，如果在这三秒钟的时间里面，对方再做不出选择的话，那么这提升限注的申请，就算是他通过了。

　　“叮……你的申请已经获得当前牌局中三分之二的玩家同意，此刻限注的额度提升到10000点，祝大家玩的愉快！”

　　就在倒计时还有一秒钟的时候，陈逸寒的主神勋章里面响起了系统的提示音，他看了一眼精神有些颓废，和那个正咬牙切齿，瞪着他的青年，一眼便就看出来了，这个同意了提升限注申请的人，一定是那个青年。

　　“我跟10000点！”

　　大汉在经过长时间的思考之后，跟着陈逸寒压了10000点，然后目光中带着期待的神色，看向了在他下家的那个青年。

　　到了这个时候，青年再下暗注已经没有意义了，他也是明白了这个道理，拿起牌看了起来。

　　跟其他人不同的是，青年在拿起牌的时候，并没有小心翼翼的一张一张的看，而是直接就把三张牌都翻了出来，直接就露出了三张一模一样的黑桃，其中还有一个黑桃A，剩下的两张分别是九和三，清一色并且还是A带头，顶破天了！

　　青年在看完自己的牌之后，他的嘴角露出了一抹冷笑，站在他身后的几个人也是同时重重的呼出一口气，似乎紧张了许久的心神，终于放松了下来。

　　大汉看到了青年的表情，也注意到了自己同伴的神态，他的眼中也是露出了一抹狂喜之色，甚至都还没等下家发话，直接就把自己的牌丢进了洗牌机里面。

　　“10000点，我跟上！”

　　陈逸寒清楚的看到，在青年身后的几个人，都是给青年转账了不少主神点，至于具体数量是多少，他的心里也没有底，但是从这一点可以看出，对方的牌面一定不会小，他的心里也是微微一紧，开始思考了对策。

　　但是思考归思考，陈逸寒手里拿着金顺子，肯定不会就这么弃牌，于是他停顿了两秒之后，也是将自己身上最后的一万点主神点丢了进去。

　　就在这个时候，青年的眼皮一跳，似乎心里也是摸不准陈逸寒到底玩的什么把戏，不过他的想法跟陈逸寒相同，手里拿着大牌，也不会害怕，再次一万点跟上。

　　“贱狼！”

　　陈逸寒的眼中闪着寒光，对身后的贱狼招呼一声。

　　“嘿嘿！寒哥我明白！”

　　贱狼低笑一声，直接走到陈逸寒的身边，然后把自己身上的主神点几乎全部转了过去，只留下了一个零头，因为他心里坚信，陈逸寒一定会胜利的。


第725章 借主神点

　　陈逸寒在看到属性面板上重新多出来的五万点主神点的时候，他的心里面有些焦躁的情绪也逐渐恢复了稳定，冷眼看着对面的青年，大手一挥便就是一万点主神点挥霍了出去。

　　到了这个时候，他的心里面也终于想到了在地球上炸金花的时候，前辈们总是挂在嘴边的一句名言：“没有胆量就没有产量！”

　　而现在，陈逸寒的手里拿着这样大的牌面，而且身后也有足够的财源，他没有理由就这样放弃，顶多就是在他把当前手上的主神点消耗完毕之后，再跟对方开牌就行了，这一点他的心里还是非常清楚的。

　　双方之间就这样连续又跟了三轮，最后在陈逸寒的手上只剩下一万多的主神点，眼看下一轮自己就要开牌的时候，在他对面的青年却是支撑不下去了，脸色胀红的瞪着陈逸寒，喝道：“开牌！我倒要看看你手里到底拿了什么牌面，竟然跟了我这么久！”

　　因为是青年喊的开牌，所以在第一时间，他桌子上的三张牌当先翻了过来，陈逸寒和逆袭小队的所有成员都是第一时间看了过去，发现对方只是清一色的时候，几人的嘴里都是不由的呼出一口气，然后不等系统发布结局，贱狼先是兴奋的呼喊了出来。

　　“哇哈哈！这次真的是发财了！等回去我一定要跟寒哥分红，我们所有人都要分红！”

　　就在贱狼的呼喊声刚刚落下的时候，对面几个人的脸色都是在瞬间变得苍白起来，就连身体都是微微颤抖，似乎经受了多么大的打击一样。

　　系统的提示音也是紧跟在贱狼的呼喊声之后响起，陈逸寒金顺子的牌面也是出现在所有人的眼中，这下子结果终于可以确定了，陈逸寒是最后的赢家。

　　看着自己的主神点飞速的暴涨，短短三秒钟不到，原先只剩下一万多的主神点，立马暴涨到了十四万多，接近十五万的样子。

　　对面的青年等人似乎难以接受这种结果，他们所有人的脸色都是无比的难看，但是他们也没有理由多说什么，因为这一切都是系统在背后操控，根本就不存在作弊的问题，所以即使是心里有无尽愤怒，他们也没办法表达出来。

　　总共的主神点先减去贱狼的五万点，还剩下九万多的主神点，然后再减去陈逸寒本身的两万多，最后的收获是陈逸寒在这次的牌局中，足足赢了七万多的主神点，可是相当于他们完成一场剧情世界的任务了，不可谓不丰厚啊。

　　陈逸寒直接转了六万给贱狼，然后再给了小婉和烈每人一万的分红，最后他的身上还是剩余七万多的主神点，至少在下一场的剧情世界中，足够他的保底用来支付惩罚的数量了，而且似乎在进入下一个世界剧情之前，他还能再去强化下自己的属性。

　　赢完了这一局之后，陈逸寒便没有再打算玩了。毕竟自古有一句还说得好，叫做：“见好就收，知足常乐！”

　　刚刚是因为好运气陈逸寒才有了这么大的收获，如果再继续玩下去的话，说不定他赢得这些还会都丢出去也说不定，甚至还会赔掉老本。

　　“臭小子！你给我站住！”

　　然而，就在陈逸寒等人刚刚走出赌坊，准备去其他地方游玩的时候，刚才输掉钱的大汉和另外的五个人都是气势汹汹的从赌坊里面跑了出来，然后第一时间就把他们围困了起来，看样子大有要动手的意思。

　　面对这些人的包围，陈逸寒等人的脸上却是没有丝毫的慌乱，因为主神空间里面可是有规矩的，禁止契约者之间相互争斗，想要真正的决斗，大可以去斗战场，或者去擂台都行，但是在公共区域，是绝对不行的。

　　陈逸寒心里也特别看不起这些活了一大把岁数，但是却因为输了一场而耍心机的家伙，于是他说起话来也是非常的不客气。

　　“怎么着几位，不就是输了几万主神点吗？难道作为高档区的堂堂契约者，连这点损失都出不起？”

　　说完，他的嘴角不由撇了撇，讥讽之意非常的明显，接着说道：“输不起就不要玩嘛，刚才在赌坊里面那么猖狂，现在你们这样是想怎样？准备打劫吗？”

　　就在陈逸寒这边的一幕发生的时候，从四周便就有好多人都围拢了过来，特别是在听见陈逸寒的话之后，围观的人纷纷对大汉几人投去了鄙夷的目光，这种阴险狡诈，输不起的家伙是所有人都看不起的。

　　“这几个家伙我知道，他们全部都是恶狼小队的成员，经常会在剧情世界中坑死自己阵营的成员，人品真是太差了！”

　　“就是啊，这些家伙我也知道，上次我就跟他们一个阵营，结果我队伍里面的成员有一大半都被这些家伙坑死了！我们队长回来后大发雷霆，现在我们队伍的实力已经恢复了，就等着在下一场任务世界中遇见这些混蛋，然后消灭掉这些渣滓！”

　　“嘿嘿！不如我们来打个赌吧，看看这恶狼小队的家伙，敢不敢在公共区域动手，又或者那个四人小队，能不能从恶狼小队的胁迫下脱离出来？”

　　“切！你这赌的一点意思都没有啊，是个人都知道凡是在公共区域战斗的，都会被主神抹杀掉的，恶狼小队又不傻，他们怎么会自寻死路？依我看那，最后的结果只会是这支四人小队在进入下一场剧情世界的时候，被这恶狼小队盯上，然后全队覆没。”

　　就在众人议论纷纷的时候，在距离陈逸寒等人十多米远的地方，一个打扮妖艳的女人走了出来，她脸上带着若有所思的味道，盯着陈逸寒等人看了好久，最后嘴角露出一抹意味深长的弧度，转身走进了赌坊里面。

　　如果陈逸寒看到那名女人的话，他一定会认出来，那个女人就是在上一场任务当中，跟他们有过几次纠葛，并且共同在公路之战中抗敌的中立阵营女子。

　　“哈哈！真是笑话！”

　　大汉在听到陈逸寒讥讽的话语之后，他的脸上顿时露出了猖狂的大笑，然后阴声说道：“既然是玩的时候输了，我们自然不会耍赖。”

　　“之所以现在把你们拦下来，是想跟哥儿几个借点主神点用用，毕竟下一场任务马上就要开始了，大家都相互接济下，等任务回来我们就会还给你的！”

　　大汉说这些话的时候一副理所应当的模样，似乎陈逸寒借给他主神点就是应尽的义务一般，根本就不允许他反抗。

　　听到这大汉的话，陈逸寒思索了两秒钟，然后嘴角露出了一抹轻微弧度，笑着说道：“原来几位只是想借主神点啊，早说不就好了，何必这样大动干戈。”

　　陈逸寒身边的贱狼等人听到他这样说，几人的脸上都是露出了一抹古怪的神色，因为在他们的心里面，陈逸寒绝对不是那种会被困难吓倒的人，如今却是在这么多人的面前同意了大汉的话，肯定是他心里又有什么计划了。

　　虽然逆袭小队里面没有智者，但是贱狼等人对陈逸寒的崇拜程度早就超越了智者，因为就算是智者也没办法在每一场剧情世界中都能把握百分之八十以上的剧情走向，并且每一次都能够以最便捷的方式接到任务，以最小的代价完成。

　　“那么现在问题来了！”

　　陈逸寒脸上嘲弄的笑意根本就没有散去，他接着说道：“请问你们准备拿什么东西来抵押？总不能就凭你的一句话，我就把主神点借给你吧？”

　　“哼！抵押东西？”

　　大汉听到了陈逸寒的话之后，他刚刚恢复了些许得意之色的表情顿时又变得阴沉起来。

　　想想在整个高档区里面，几乎大半的契约者都知道他恶狼小队的名声，本以为只要搬出自己的名字，这些家伙就会乖乖把主神点送上来，但是让大汉想不到的是，这个看似年龄并不大的青年，竟然还想要让自己抵押东西，难道他还指望着自己借了主神点之后还会还他吗？真是太可笑了！

　　当然，大汉心里想的这些事情，陈逸寒是不会知道的。

　　但是，从对面几人脸上显露出来的表情上面，陈逸寒基本也看出来了，这些家伙明显就是输得有些多了，而且又看着他们是新人的样子，所以想要借着自己在高档区的名声，来让他们乖乖送上主神点，就跟在以前交的保护费一样。

　　不过，自从陈逸寒晋升从殖猎者以后，他就再也没有交过保护费一类的东西，相反的，他这一路上还因为保护了某些人而收获了许多的东西，想要让逆袭小队屈服，很明显眼前的这个什么恶狼小队还不够格。

　　陈逸寒没有立马翻脸的意思，既然这里有这么多人看着，他也很想知道下，这恶狼小队的几人，到底还有什么光荣事迹，反正他的心里已经确定了，在接下来的剧情世界中，如果能遇见这支恶狼小队的话，一定要想尽方法将其摧毁，他可不想给自己的未来留下后患，还是斩草除根更放心些。


第726章 再入狩猎场

　　“唉！原本还想着是不是要跟你签订契约，然后就勉强借给你点呢。但是现在看来，貌似你的人品的确不怎么样啊，所以在考虑过后，我还是决定，不要借给你们的好，否则到时候收不回来，我不是赔死了！”

　　陈逸寒笑着说完，然后便看了一眼身旁的贱狼几人一眼，然后带头向着住处走去，他们没时间在这里浪费，必须尽快商量好下一步的计划才行。

　　“混蛋！”

　　大汉听到陈逸寒的话，并且看到对方竟然准备转身离开，丝毫都没有给他面子，顿时大怒，浑身涌现出一股蓝色的光华，看样子是想要动手了。

　　不过，就在他还没有动作的时候，从陈逸寒的身边，一声“嗖”的破空响音传出之后，大汉的身旁便就出现了一道浑身蒸腾着绿色气流的身影，并且在他的脖颈上面，更是有一把散发着森森寒意的匕首横在那里。

　　虽然大家都知道在公共区是没办法战斗的，但是表面上的样子还是要做一下的，烈虽然将匕首横在了大汉的脖子上面，但是却没有发动攻击，所以并不算违反规矩。

　　心里带着无边的憋怒，大汉目送着陈逸寒等人离开了自己的包围圈，向着公寓的方向走了过去，虽然有好多次他都想要动手，但却都被他忍了下来，因为他的心里非常清楚，一旦动手，那就将会面临被主神抹杀的风险，这是他承担不起的后果。

　　回到住处之后，所有人都没有再提关于刚才恶狼小队的事情，因为在他们的心里已经达成了共识，那就是从刚才那一刻起，恶狼小队已经进入了他们的猎杀目标，只要有机会，任何一个人都不会手软的。

　　“目前来看，想要等到合适的剧情世界，也不是短时间能够决定了的，所以在经过考虑之后，我想带大家去狩猎场闯一闯，毕竟这里除了我跟小婉，你们两个都还没有去里面见识过，不管收获多少，能增长点见识也是好的。”

　　陈逸寒说完，在旁边一直安静不下来的贱狼便第一个同意了他的计划，随着附和道：“嘿嘿！我很久以前就想去那里瞧瞧了，只是一直没有机会而已。”

　　烈倒是没有说什么，但是他不说话也就代表了他默认了陈逸寒的计划，所以大家也没有多嘴的再问一遍。

　　简单交代了几句之后，陈逸寒便让大家赶紧去准备，在主神空间里面，他时刻都感到仿佛有人在盯着自己一样，浑身都没有自由自在过。

　　他的身上还有七万多的主神点，原本他还打算去主神商店在强化下属性的，可是在考虑过后便暂时打消了这个想法，毕竟接下来他们要去的地方是狩猎者，并不是他所熟知的电影世界，多一手准备也是极好的。

　　自从得到了那个古怪的金钱攻击技能，陈逸寒还没有真正使用过呢，如今身上的积蓄已经算是丰厚了，等到了狩猎场以后，他一定要找机会尝试一下。

　　时间过得很快，转眼间便就又到了下午的时候，而贱狼等人也是完成了进入狩猎场之前的准备，一个个神采奕奕的回到了公寓里面。

　　众人集合之后，陈逸寒当先带头，往进入狩猎场的传送通过方向走去。

　　跟第一次进入时的感觉一样，大概在经过了十秒钟左右的传送之后，陈逸寒出现在了一片宽阔的平原上面，而贱狼等人则是出现在了他的身旁，小婉跟烈也在，这就是他在使用了团队集结令的后果，如果没有那么令牌的话，他可不会让一整个团队都进入到这种凶险地方来的。

　　“叮……777号契约者，你进入了狩猎者南二区。”

　　“是否开启基本说明？”

　　跟上一次不同的是，陈逸寒这次眼前仍旧是出现了“开启说明”和“跳过步骤”的两个选项，但是却没有了那句第一次进入狩猎场的提示音，看来这个系统还是挺智能的，竟然能够记住他上一次进入的时间。

　　虽然已经看过一次狩猎场的基本说明，但是为了保证没有任何遗漏，陈逸寒仍旧是选择了开启基本说明，而在他身旁的贱狼等人，也是一脸严肃的在看着什么，似乎也跟他一样，正在浏览狩猎场的基本说明。

　　“叮”的一声清楚提示音过后，陈逸寒的脑海中便就出现了一条条的提示信息，看起来就跟把硬盘里面的数据导入了他脑海中一样。

　　“狩猎场是七个城市之外的终极杀戮之地，时间流速与主神空间相同。契约者在狩猎场的每一天将消耗在主神空间的停留时间。假若契约者没有在主神空间停留时间消耗完毕前回归，就将会被系统认定为故意逃脱，抹杀掉！你的剩余天数为：29天。”

　　“在狩猎场当中，想要回归主神空间则必须达到以下条件。”

　　“1、个人至少获得一件D级的装备或者道具。每件D级物品可以开启一道回归主神空间的回归门。C级可以开启三道回归门，B级可以开启六道回归门……”

　　“注：C级以上的道具或者状态，可以开启一道团队回归门，B级可以开启两道，A级可以开启三道……”

　　“第二种回归方法：个人积分达到100，可以开启一道回归门，积分达到200，则可以开启两道回归门……以此类推。或者团队积分达到700，可以开启一道团队回归门。”

　　“契约者每次进入狩猎场，都相当于进入任务世界一次，所有能力按照任务世界规范使用，每一场任务世界之后的休息期，只能进入狩猎场一次。”

　　“契约者在狩猎场中的行为不受任何约束，契约者之间相互攻击不受到伤害减弱的影响。杀死契约者可指定获得对方身上的一件装备、道具或者随机获得三件装备、道具。”

　　随着脑海中提示音的结束，陈逸寒将那些信息仔细的重新浏览了一遍，这才关闭了提示系统，然后目光看向了身旁早已经在打量眼前世界的贱狼三人。

　　在刚刚进入的时候，陈逸寒听到说这次他们进来的区域为南二区，上次他进入的为南一区，虽然并不在一个地方，但是听着这两个区域的名字，他感觉相互间的差别应该不大才对。

　　这一次，陈逸寒还来不及感慨没有怪物的时候，从一旁半人高的草垛里面，便就窜出了十来只形似猎狗一般的生物，只不过从外貌来看，它们的模样比猎狗要狰狞恐怖的多了。

　　大约一米五的身长，高度也有一米，浑身灰黑色的肌肤，连一根毛发都没有，黑红色獠牙伸在外面，哈喇子吊在嘴唇边……

　　“啊呜！”

　　十多只猎狗同时低吼一声，然后身形从原地窜出，向着陈逸寒几人冲了过来，看它们那冲击的速度和力道，很明显是把陈逸寒等人当成猎物了。

　　“嘿嘿，正好获得了龙魂刀之后还没有真正战斗过呢，现在就拿你们这些牲口来祭刀好了！”

　　陈逸寒低笑一声，身形立时便从原地窜了出去，连基因锁都没有打开，就这样凭着肉身的力量跟一只猎狗战斗在了一起。

　　“噗”的一声轻响过后，龙魂刀直接从这只猎狗的脑袋中间劈斩而过，将它的半个头颅都斩了下来，而那猎狗的身体则是继续向前冲击了十多米才如同滚地呼噜一般，在地上翻滚一阵，然后彻底没有了声息。

　　“叮……杀死暗黑犬，获得1点积分奖励！”

　　陈逸寒心中大喜，想不到龙魂刀的攻击竟然这么强悍，直接一击就能把这猎狗给劈成两半，那眼前的十多只猎狗根本就不是威胁了，他有信心在半分钟之内，就将这些家伙全都解决掉。

　　在陈逸寒发动攻击的时候，烈也同样冲了出去，在他杀死一只暗黑犬的时候，烈便已经收拾了三只，并且正冲向第四只。

　　“靠！寒哥，烈哥，你们两个要不要这样啊？这还刚开始呢，就被你们消灭了三分之一，让我跟小婉姐可怎么活啊！”

　　身后，贱狼不满的吼叫声传了出来，然后便就有“咻咻咻”的一阵轻响传开，十数条火舌对准了两只暗黑犬，瞬间就把这两只暗黑犬射成了蜂窝煤，没有了动静。

　　同样的，在陈逸寒刚刚举起龙魂刀，想要把数米远开外的一只暗黑犬捕杀的时候，从他的身后，三道银色的光华一闪即逝，然后那只被他当做目标的暗黑犬，直接从中间被分成三段，尸体滚落在地面上，黑红色的血液流了一地。

　　短短十秒钟不到，从草垛里面窜出的十多只暗黑犬全都被逆袭小队的成员消灭掉了，其中烈凭着无与伦比的速度消灭了一半，而陈逸寒跟贱狼和小婉三人则是承接了另一半，不得不承认，在这种一杀一个准的战斗中，烈还是占有绝对优势的。

　　“寒哥，以前不是听说在狩猎场里面任何地方都有成群结队的怪物吗？为什么我们刚才只杀了十多只就没有了？真是不过瘾啊！”

　　贱狼才杀了两只暗黑犬，积分也是得到了两点，在他看来，这简直太寒碜人了，这么点的积分，要等到什么时候才能集满回去的100点啊，真是一条漫长的旅途。


第727章 暗黑犬族群

　　贱狼的话语刚问完，从四周那近百个草垛里面，都是传出了“沙沙”的响动，让几人的脸上全部露出了错愕和谨慎的神情。

　　“嗷呜！”

　　一声沉闷的低吼声响起，然后就像是一根导火索一样，那些从草垛里面钻出的暗黑犬都是发出了嘶鸣，整个平原上面，都是充斥着暗黑狼的嚎叫，听得逆袭小队的成员都是不由皱起了眉头，眼中闪烁着寒芒。

　　五秒钟之后，陈逸寒初一看前方的暗黑犬数量，脸色也是有些微微变化。

　　入目一片，密密麻麻的数量，看起来最少都有数千只以上，并且这还不算他没有看到的后面，这样恐怖的阵势，就算他们能够轻易杀死，但是想要在段时间里面杀完，那是根本不可能的事情。

　　而且，从这些暗黑犬的中央区域，陈逸寒看到了有一头无论是身高还是体型都要强过其它暗黑犬的家伙，很明显这只巨型的暗黑犬就是它们的首领了。

　　贱狼自然也是看清楚了眼前的情势，这下子他再也不抱怨怪物数量太少了，这么多的暗黑犬，就算他开启东皇钟的防御罩，估计都抵挡不住对方的攻击吧，一只一口，就足以把他吃的渣都不剩了。

　　“寒哥，我们接下来怎么办啊？这些家伙数量太多了，我们应付起来可能有些困难……”

　　思索了两秒钟，陈逸寒的眉头舒展开来，对身旁的几人说道：“没办法，这些家伙太恐怖了，这么几千只下来，别说是我们，就算我们全部都是觉醒者，也不一定能阻挡下来，现在留给我们的路就只有一条了，跑吧！”

　　陈逸寒说完这句话，他还不忘叮嘱贱狼等人一句：“千万别傻愣愣的在地面上跑啊，这些家伙的速度也非常快，乘坐飞行器，我们在天上跑，想着这些家伙应该不会飞的吧。”

　　陈逸寒猜想的没错，这些暗黑犬的确是不会飞，所以在逆袭小队的成员全都上了高空之后，暗黑犬的族群当中，一声不甘和愤怒的嚎叫立马就传出，像是在警告陈逸寒等人一样，又或者是在传递着什么消息一样。

　　由于是刚刚进入狩猎场，陈逸寒有了上一次的经历，他深知这里的凶险程度，所以并没有让大家施展什么技能，而是全都驾驶飞行器，这样一来，不管地面上的凶兽能不能注意到，但是在空中，那些强大的凶兽应该不会注意到他们才是。

　　陈逸寒的想法刚刚落下，从他们前方数百米远的丛林中，一只巨大的禽类飞鸟便升空而起，当它在空中展开翅膀的时候，其身形竟然增长到了十多米的宽度，那巨大的鸟嘴看起来就跟攻城弩箭一般，充满了威势和穿透力。

　　看到这巨型禽鸟的瞬间，陈逸寒下意识的就让整个逆袭小队的成员停下了继续向前疾驰的身形，然后看了一眼地面上那些密密麻麻，还在不断狂奔的暗黑犬，从这些暗黑犬当中，陈逸寒感受到了一束颇带敌意的目光。

　　顺着感觉到的方向看去，最后的结果则是落在了那只巨型的暗黑犬身上，再联想到刚才传出的那一声愤怒的嚎叫，陈逸寒这下子终于想到了，肯定是刚才的这只巨型暗黑犬的嚎叫，引来了这只巨大禽鸟，这才让他们陷入了两难的境地。

　　巨鸟的速度并不是很快，那数百米的距离，它足足用了两秒钟才正式逼近陈逸寒等人的身前，然后便呆在他们的身前数十米远的地方来回盘旋，并发出阵阵像是警告一样的低鸣，时不时的还拍打下翅膀，有数道能量气流从它的两翼间激射而出，向陈逸寒等人攻击而来。

　　龙魂刀“唰唰”的挥斩，很轻松的就把这两道气流给绞碎，但是陈逸寒的心里面却没有丝毫的庆幸，而是眼神略带严肃的看向了刚才巨鸟出现的那片丛林。

　　“哗哗哗！”

　　整个丛林瞬间变成了怒海波涛，无数的枝叶飞舞，从那浓密的丛林里面，一只又一只的巨鸟从里面腾空而起，然后都是向着陈逸寒等人的方向逼近过来。

　　粗略的估计了一下巨鸟的数量，就在这短短十多秒的时间里面，已经有近百只的巨鸟升空而起，并且看那丛林里面涌动的程度，很明显还有更多的隐藏在其中，蓄势待发，或许只要陈逸寒等人敢反抗的话，它们就会在瞬间倾巢而出了。

　　“靠！这你妈的是什么情况，刚一开始就要让我们团灭吗？”

　　贱狼的脸上带着惊惧的神色，虽然在外面他曾多次听说过在这狩猎场里面的凶险程度，但是如今见识到之后他才明显，这你妈哪里是什么凶险啊，简直就是每一步都要命啊。

　　陈逸寒听到了身旁贱狼的抱怨，他的心里面也是有些不解。

　　第一次进来的时候，他被提示的是进入了南一区，但是这一次却是南二区，也就是说这是两个不同的区域，所以怪物和难度应该也不尽相同。

　　特别是这次从一开始他们就遇见了这样的恐怖群居怪物，跟上次在南一区的遭遇相比起来，陈逸寒明白了一点：那就是南一区跟南二区虽然只有一个字的差距，但是这却是分割普通区跟高档区的屏障。

　　以前他进入的南一区那是普通区契约者进入的地方，所以遇见的危险也是当时的他能够应对的。而眼下他所碰到的，却是高档区的契约者所拥有的程度，所以自然也是跟他目前的实力挂钩的。

　　“原本，我还以为整个狩猎场就跟一片巨大的战斗场地一般，会任由我们闯荡。但是现在来看，就算是这里，也已经被主神控制了，划分出了每个层次的契约者的试炼之地，只是一般情况下，没有人注意这些而已。”

　　陈逸寒对身旁的几人说出了自己的想法，然后森冷目光看向了前方那遮天蔽日，大有成为一方苍穹的巨鸟族群，然后再看了一眼地面上那数千只的暗黑犬，思索了数秒钟之后，还是毅然决定了让大家去面对地面上的怪物。

　　虽然从数量上来说，暗黑犬的数量是巨鸟的数十倍，可是陈逸寒可以清楚感受出来，这一只巨鸟跟一只暗黑犬的实力，那也是天差地别。

　　制定了作战计划之后，陈逸寒便带着大家向着地面降落下去，并且还是朝着那只巨型暗黑犬的位置冲去的。

　　之所以要这么做，那是因为陈逸寒到现在他也不确定空中的那些巨鸟会不会忽然对他们发动进攻，所以他必须要在最短的时间里面，将这些暗黑犬的头领给消灭掉，只有这样，他才能更放心的继续接下来的战斗。

　　身形在降落的过程中，贱狼早就开启了东皇钟的防御护罩，尽管现在大家乘坐着飞行器，并不能把所有人都笼罩在里面，可是对逆袭小队来说，只要贱狼跟小婉两个人安全了，那么就是整个团队都安全了。

　　烈的速度最快，他的身形在刚刚落下地面的时候，便就化身成了一道翠绿色的光华，激射进了暗黑犬的族群当中，在那瞬间，数十只暗黑犬的身体便就被抛飞在空中，然后在落下的过程中，身体被肢解了开来。

　　“嗷呜！”

　　巨型暗黑犬发出一声愤怒的咆哮，它的周身忽然涌现出了浓郁的青色光芒，就好像是一个绽放着热量的灯泡一般，照射四周方圆百米之内的所有区域。

　　就在这巨型暗黑犬发动技能的时候，在它身边的暗黑犬们，同样发出了阵阵的嘶吼声，然后就好像是会传染一样，它们的身上一个个的也是亮起了这种青色的光芒，短短三秒钟时间不到，所有的暗黑犬身上便都是涌现出来了青色的光芒。

　　陈逸寒眯了眯眼，心里头也是有些微微惊讶，想不到这些暗黑犬竟然还有这种增强属性的技能，这下子他们的战斗就更加艰难了。

　　那只巨型暗黑犬在发出这一招技能之后，它的身形便飞快的向后面退去，然后还有近百只的暗黑犬同样围拢在它的身边充当护卫的角色，好像是它根本就没有参战的意思一样。

　　陈逸寒挥动龙魂刀，连续劈斩了十数次，将那些攻击自己的暗黑犬给劈飞出去，但是这一次跟以往不同，他的攻击并没有让这些暗黑犬瞬间死亡，只是让它们重伤而已，更别说切割对方的身体了。

　　陈逸寒盯着那些被自己重伤的暗黑犬，发现在那种青色的光芒下面，这些暗黑犬身上的伤势竟然在飞快的恢复着，只是一个眨眼间，它们便重新恢复了之前的状态，丝毫看不出它们有受过伤的样子。

　　“轰！”

　　看到这一幕的陈逸寒，也是知道自己再隐藏下去已经没有意义了，只是让他心里想不到的是，这才是第一天进入狩猎场，他就要启动基因锁，甚至要用出毁灭之力来对战，真是不敢想象，接下来他们还会遇见怎样的困难。

　　浑身黑色的气流涌动，陈逸寒挥动龙魂刀，被毁灭之力附加的龙魂刀攻击力已然提升数个档次，直接就把这只暗黑犬的脑袋从中间劈斩而开，黑色的脑液喷溅，死的透透的。


第728章 幽冥鸟

　　但是，就在陈逸寒杀死这只暗黑犬的时候，从四周便瞬间窜出了数十只同时向着他攻击而来。

　　目光看向那剧情暗黑犬的方向，陈逸寒发现这个家伙竟然撤退出了有近百米的距离，再加上身体周围的暗黑犬防御，想要将其击杀，不是短时间里面能够办到的事情。

　　烈的手里持着匕首，有九宫八卦步法的帮助，他的身形在暗黑犬的族群中来回穿梭，很少受到攻击，就算偶尔被攻击一下，但是凭着他本身的恢复速度，再加上生命恢复药剂，很轻松的就能完全康复过来。

　　贱狼跟小婉躲藏在东皇钟的能量护罩里面，加特林机枪的火舌根本就没有停止过，对面前的暗黑犬不停的扫射，至于到底杀死多少只暗黑犬，就连贱狼自己也是不清楚。

　　小婉控制着手术刀一次次的向外面激射出来，每一次至少都会有三只暗黑犬被她击杀掉。

　　跟陈逸寒不同的是，小婉的攻击方式更为的简便。

　　她控制体型微小的手术刀，每次都是向着暗黑犬的耳朵或者眼睛和嘴巴攻击，这些脆弱的部位根本就不可能抵挡得住小婉的念力冲击，所以直接被手术刀刺入，绞碎了大脑后死亡。

　　战斗正激烈的时候，在空中一直盘旋的巨鸟似乎也忍受不住了，尖鸣一声，便从空中俯冲而下，向着陈逸寒攻击了过来。

　　两分钟的艰苦战斗，陈逸寒杀死了大概有近百只的暗黑犬，但是这些都不算，他只感觉到自己面前的暗黑犬数量不仅没有丝毫的减少，反而是越来越多了。

　　他自然也是听见了空中那巨鸟的尖鸣，并且也发现了巨鸟攻击的目标正是自己，所以陈逸寒在第一时间便就做好了防御和反击了准备。

　　巨鸟的爪子看起来锋利异常，在阳光的照射下，闪烁着点点的寒芒，向着陈逸寒的脑袋攻击而来。

　　挥动手里的龙魂刀，陈逸寒向着巨鸟的爪子劈斩了过去，随着“锵”的一声沉闷回响，龙魂刀跟巨爪碰撞的位置，一阵火星迸现出来，就好像是两种金属物质对撞一样，威势惊心动魄。

　　一击过后，从龙魂刀上面，陈逸寒感受到了一股强大的反震力道，直接让他的手臂虎口崩裂，血水瞬间染红了他的半条手臂，尽管只是很短的时间便就恢复如初，可是在陈逸寒的心里面，对着巨鸟的实力真正重视了起来。

　　巨鸟被陈逸寒一击劈斩的向着空中倒退了十多米的距离，然后这才重新扑腾着翅膀，身形在空中重新站定，一双拳头大小的绿色眼眸里面，散发着阵阵寒冷的光芒。

　　“咝咝！”

　　这只被陈逸寒攻击的巨鸟，似乎也是无比的愤怒，它对着不远处的巨鸟族群发出了嘶哑的低鸣，然后重新振翅高飞，就像刚才一样，身形上升到了近千米的高空中，再次俯冲而下，向着陈逸寒攻击过去。

　　陈逸寒的视线里面，只看到了一道绚丽的黑色光芒从空中激射而下，那速度他已经没有言语去描述，只是从那道激射的黑色光芒上面，他感受到了一种前所未有的压迫感觉，仿佛等这暗黑光芒落下地面的时候，就连他也会承受不住这股冲击。

　　说时迟那时快，就在陈逸寒的眼中刚刚出现那道黑色光芒的时候，他手里的龙魂刀便已经全力催动，手里挥舞，向着空中竖斩过去。

　　几乎就在下一瞬间，那道黑色的光芒从空中落下，直接撞击在了龙魂刀劈斩而出的刀芒上面。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击响音传开，两道黑色的光芒在霎时间对撞在一起，陈逸寒的身形在这瞬间便已经闪烁了出去，因为他的心里也不确定，自己的那道刀芒究竟能不能抵挡下来那巨鸟的俯冲攻击。

　　三两根黑色羽毛从空中零落的飘洒而下，陈逸寒挥出的刀芒也在此刻完全被巨鸟的冲击消耗完毕，就在他准备进行第二轮攻击的时候，从刚才撞击的地方，一个庞大的黑影从空中直接落下，就好像是失去了方向的飞机一般，重重的摔在了地面上。

　　巨鸟摔在地面上的时候并没有立刻死去，而是还在扑腾着翅膀，想要重新飞起来。不过它好像是受了重伤一样，尽管已经用出了全身的力气，可是还是没有办法从地面上飞起来。

　　看到这一幕的陈逸寒，眼中闪过一抹寒芒，身形立时便就从原地窜出，向着巨鸟所在的位置冲了过去。

　　浑身浓郁的黑色气流涌动，陈逸寒下一秒便就已经站在了巨鸟的身旁五米左右地方，然后几乎没有丝毫犹豫的，他挥起了手里的龙魂刀，直接对着巨鸟的脑袋劈斩了下去。

　　巨鸟似乎也知道自己命不久矣，它在剧烈挣扎的同时，嘴里发出一声刺耳的尖鸣，就像是某种信号一般，在它的这声尖鸣发出的时候，整个天空中的巨鸟顿时疯狂起来了，全部拍打着翅膀，一同发出鸣叫。

　　包裹着毁灭之力的龙魂刀无往而不利，直接就将巨鸟的脑袋从中间劈裂开来，红白色的脑浆迸溅，这是逆袭小队灭杀的第一只巨鸟。

　　“叮……你杀死了幽冥鸟，获得2点积分的奖励。”

　　杀死这只幽冥鸟之后，陈逸寒根本来不及收取巨鸟身上的材料，从那高空中，两团漆黑的光影从空中急速下落，眨眼间便就到了他的头顶上空，并对他发动了猛烈的攻击。

　　两手持着龙魂刀，陈逸寒勉强抵挡了下来其中一只幽冥鸟的攻击，但是他的身形却也被这种力道攻击的倒射出十多米远，在还没有站定的时候，背后便再次遭到重击，身形一个踉跄，直接趴伏在地上，胸前跟后背都是鲜血淋漓，看着受伤不轻的样子。

　　“咳！这群狗日的！”

　　陈逸寒艰难的爬起身，给嘴里丢了一瓶中级生命恢复药剂，然后森冷目光看向了那道正在重新凝聚力量，向着自己冲来的幽冥鸟，他浑身蒸腾的黑色气流越发的浓郁了。

　　“真你妈是鸟拿爷爷，多管闲事！本来就没你们啥事，但是你们却偏要惨和进劳资的战斗里面，真是找死的行为！”

　　陈逸寒咒骂了一句，他的身后也是生出了一对漆黑的羽翼。

　　两只羽翼伸展开来，足足有八米之长，就算比起空中的那些幽冥鸟也是毫不逊色。陈逸寒背后的羽翼拍动，他的身形立时便就从原地窜了出去，让他随后攻击而来的幽冥鸟扑了个空。

　　这还不算，就在他刚刚躲闪过幽冥鸟攻击的时候，根本就没有给对方重新升空的机会。

　　陈逸寒直接闪烁到了这只幽冥鸟的头顶上方，然后龙魂刀直接向着它的脑袋劈斩而下，这一次如果劈斩中了的话，结果不用想也知道，这只幽冥鸟肯定会死的透透的。

　　但是很明显，幽冥鸟既然作为群居生物，它们的个体之前肯定也会有合击的战术。

　　就在陈逸寒挥动龙魂刀，将要把身下的这只幽冥鸟斩首的时候，从他的头顶以及前后方向，三只幽冥鸟发出阵阵尖鸣，向着他的方向冲击而来。

　　身处在眼下这种三面夹击的状态下，陈逸寒根本就不用考虑，他立马放弃了继续攻击身下的幽冥鸟，整个身体飞快窜了出去，在幽冥鸟对他形成包围势态之前，总算是逃离了对方的夹击。

　　站在近百米的高空中，陈逸寒面容冷肃，想不到这些幽冥鸟的智慧竟然高到了这种程度，竟然还懂得了合计之术，并且看其配合的动作，很明显已经不是第一次这样做了，这让陈逸寒的心里非常不解，难道在这南二区的所有生物，都具有这般的智慧吗？

　　一想到这种可能，陈逸寒的心里便冒出阵阵的寒意。因为如果他的猜想是对的，那么接下来逆袭小队的前行之路就将会无比的艰难，甚至到半路上被迫中断也是有可能的。

　　而且，这还只是他考虑到了当前场景里面危险，那些智慧更高，且武力也更加强大的契约者小队他们还没有遇见，前方真是充满了艰难险阻啊。

　　身形“嗖”的窜出之后，陈逸寒飞快转身，看向了刚才趁他思考的时候，从背后对自己发动偷袭的一只幽冥鸟，眼中寒芒闪烁，身形立时再次窜出，向着这只幽冥鸟冲了过去。

　　“锵锵！”

　　下一瞬间，陈逸寒的身形便已经抵达了这只幽冥鸟的身边，并连续挥斩手中的龙魂刀，但是最后却全部都被对方的巨爪跟尖啄抵挡了下来，这让他的心里非常无奈。

　　陈逸寒逐渐明白了，这种幽冥鸟相比地面上的暗黑犬，它们的行动和反应速度，以及战斗意识都要强大很多，甚至如果多只联手的话，说不定都能灭杀一些实力普通的觉醒者，这也就解释了，为什么这次进入的地方跟第一次不一样了。

　　再跟面前的幽冥鸟对拼了一记，陈逸寒感觉到自己的背后又有敌人偷袭。

　　他的心里没有任何的慌乱，继续跟面前的幽冥鸟战斗着，并且在同时寻找自己突破的机会，以及要如何才能重伤眼前幽冥鸟的可能。


第729章 烈的愤怒

　　陈逸寒的心里默默计算着，感觉到身后的攻击将会在下一瞬就抵达的时候，他的嘴角露出了一抹冷酷的弧度，然后双脚猛地一踏虚空，整个神行便就如同一颗炮弹似的，从原地“咻”的激射了出去，眨眼间便就已经站在百米之外。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的撞击音响起，期间还夹杂着幽冥鸟愤怒的鸣叫声。

　　陈逸寒看着下方那两只撞在一起，在相互攻击的幽冥鸟，他的表情没有丝毫变化，只是在心里冷笑道：“尽管主神赋予了你们不小的智慧，可是跟真正的智慧种族相比起来，还是差了不少啊！”

　　通过这一次战斗，陈逸寒发现了一个奇怪的现象。

　　那就是在这两只幽冥鸟对撞在一起的时候，它们并没有立马就分开，然后对主要的敌人陈逸寒发动进攻，而是好像狗咬狗一样，双方大战焦灼在了一起，看样子在没有分出胜负之前，它们是不可能罢手停下来了。

　　有了这一个前车之鉴，陈逸寒的心里就好像燃起了一盏明灯，终于找出了对付这幽冥鸟的办法，那就是尽可能的找机会让两只，或者更多的幽冥鸟来围攻自己，然后再以刚才的方式，让它们相互攻击，狗咬狗，最后他要做的就只是坐山观虎斗罢了。

　　这个想法刚刚生出来，陈逸寒便迫不及待的想要把它付诸实践。

　　看了下眼下的战况，陈逸寒选中了正在疯狂攻击贱狼跟小婉的三只幽冥鸟，背后双翼拍动间，身形便激射了出去。

　　龙魂刀“咝”的一个劈斩，陈逸寒从背后偷袭，将其中一只幽冥鸟斩杀在空中，庞大的尸身从空中落下，直接将十多只暗黑犬压在身下，死伤大半。

　　另外两只正在攻击东皇钟防御罩的幽冥鸟发现了空中的陈逸寒，它们纷纷尖鸣一声，然后立马就放弃了继续攻击贱狼等人，而是将目标转换成了仇恨值更大的陈逸寒。

　　幽冥鸟的总共数量有近百只，从开始到现在，陈逸寒总共杀死了两只，贱狼杀死了一只，烈同样杀死了一只，其数量仍旧在一种恐怖的程度。

　　就在这两只幽冥鸟攻击陈逸寒的时候，在另一边的高空中，也是有数只幽冥鸟注意到了在空中飞翔的陈逸寒，似乎也看出了这并不是自己的族人，它们也是同时发出尖鸣，身形俯冲而下，向着陈逸寒扑了过去。

　　在这一瞬间，陈逸寒便同时面临了十五只幽冥鸟的进攻，但是他却并没有有丝毫慌乱，而是在双方即将击中自己的时候，他的身形寻找两者之间的空隙，然后闪身而出，逃离了当前的战场。

　　从高空中俯冲而下，其力量和速度本来就很难把握，而且还是在它们满心愤怒，想要杀敌的前提下。

　　所以，就在陈逸寒身形闪烁出去的瞬间，那些从空中俯冲而下的幽冥鸟，直接跟下方的两只对撞在了一起。

　　没有丝毫意外的，这两只从下面往上攻击的幽冥鸟，直接被自己的十多个同伴从空中就击杀，然后身体被彻底的撕碎，血肉和内脏飘洒天空。

　　一道翠绿色的光芒闪烁而过，烈将一只暗黑犬击杀之后，他的身形便再次向着前方窜动了十多米的距离，然后就又被数十只暗黑犬阻挡了下来。

　　对于眼前几乎杀之不尽的暗黑犬，烈的脸上没有露出丝毫不耐烦的神色，毕竟眼下对他来说，自己凭着无与伦比的速度，这些暗黑犬几乎根本攻击不到自己，而他的攻击却能对暗黑犬造成很大的伤害，这种大占便宜的事情，他没理由拒绝。

　　“哼！还敢来？”

　　烈的眼中闪过一抹寒光，他听见了从头顶方向传来了阵阵风声呼啸，知道是之前那只被自己重伤的幽冥鸟又来偷袭了，顿时心里生出一阵恼怒，已经下定决心，这次一定要把这只怪物留下来，这种接二连三的偷袭，让他彻底厌烦了。

　　幽冥鸟在相聚烈还有十米左右距离的时候，它便没有再继续降落，而是在空中完成了一个漂亮的滑行，然后身体再次向着高空中窜出，似乎它的目的并不是击杀烈，而是为了干扰他的战斗节奏。

　　烈自然也是看出了这一点，不过他却没有丝毫的焦急，而是在幽冥鸟再一次的骚扰攻击过后，他的身形跟着幽冥鸟一起，从原地“嗖”的激射了出去，然后在幽冥鸟还没有回过神来的时候，他的身形便已经站在了幽冥鸟的脑袋上。

　　“畜生，去死吧！”

　　这只幽冥鸟让烈都产生了愤怒，足以看出这家伙是多么的欠揍了。

　　被烈站在了头顶上面，幽冥鸟想要反抗也已经是来不及，只能任由锋利的匕首破开自己的脑壳，然后将大脑绞碎，它的意识飞快沉寂，身形从高空中跌落。

　　烈在击杀了这只幽冥鸟之后，他并没有在第一时间重新回到地面上，而是直接站在了幽冥鸟的背部，然后两脚猛地一踏，让幽冥鸟翻转的身形稳定下来，向着那正在飞快后退的巨型暗黑犬追击过去。

　　当然，幽冥鸟毕竟已经死亡，烈虽然可以借着空中的俯冲力道让自己前进的速度加快一些，可是想要追赶上那只巨型暗黑犬，还是有不小的难度。

　　“轰隆”一声巨响过后，幽冥鸟的庞大身躯坠落在地面上，直接在地上砸出一个深坑，还附带压死了几只暗黑犬。当然，这些意外死亡的暗黑犬，烈是得不到任何奖励的，不过他的心里也没有在乎这么点的奖励。

　　幽冥鸟的坠落在地面上清出了一个十平米大小的空地，周围都已经没有暗黑犬拥堵，所以烈很轻易的便向前疾冲了十多米的距离，跟那巨型暗黑犬之间，相隔已经不到五十米，眼看用不了多久就能接近它了。

　　那只体型庞大的暗黑犬似乎也看清楚了眼下的情势，所以在烈的身形急速窜动的过程中，它也是连忙发出一声低吼，然后浑身便冒出了一股浓郁的莹白色光华，就跟贱狼进入基因锁状态时的那种光芒类似。

　　跟上一次施展的技能一样，巨型暗黑犬在施展出这个技能的时候，它周围的所有同类身上都是涌现出来了同样的光芒，并且但凡是沾染到一点点这种光芒的暗黑犬，都会在一瞬间全身都充满莹白色的亮光。

　　莹白色光芒的蔓延速度很快，只是两个眨眼间，烈的视线里面便就完全被白色跟青色的光芒占据，看起来声势更加浩大了。

　　烈挥动匕首，击中了一只暗黑犬之后，原本以为这一击就足以让这只暗黑犬重伤了，但是让烈心中不敢置信的是，在他的攻击落在暗黑犬身上的时候，只是让对方身体外面的莹白色光芒微微闪烁，连对方的防御都没有击破。

　　“怎么可能……”

　　不仅是烈一人，此刻的贱狼跟小婉也是遇见了相同的景象。

　　平时他们只需要最多三次攻击就能灭杀的暗黑犬，现在却在连续五次进攻之后，才能堪堪破开对方的防御，根本就没办法将其伤害半点。

　　虽然说，他们两个都是身处在东皇钟的防御罩里面攻击，在能量晶石消耗完毕以前，不用担心能量护罩会被击破，可是不管怎么说，这些能量晶石目前都是极为珍贵的能源，根本就没办法再生，能节省点自然是好的。

　　“哒哒哒……”

　　加特林机枪吐着火舌，将东皇钟护罩周围的暗黑犬全部击飞，然后枪口再对准了一只刚刚被小婉破开莹白光罩的暗黑犬，立马扣下扳机。

　　这只暗黑犬的防护罩刚刚破裂，还来不及重新凝聚，便就被数十颗子弹击中，浑身上下都是冒出了点点的绿色液体，身体抽搐一阵后，彻底没有了声息。

　　接下来，贱狼跟小婉也是逐渐摸出了一些战斗规律，因为加特林机枪的子弹是无限的，所以由贱狼当做主力，来破开暗黑犬的防护层，然后就在防护层破开的瞬间，小婉控制手术刀直接攻击其头部，一击必杀！

　　不得不说，在试验了几次之后，两人的配合更加默契，也愈发的娴熟起来，甚至杀敌的速度，已经跟之前的速度相持平了。

　　在空中，陈逸寒的计谋连番使用，短短的五分钟里面，便就有十多只的幽冥鸟在这种卑鄙的手段下丧生，并且还有好几处战场仍旧在战斗，没有停歇下来。

　　被陈逸寒这么一闹，幽冥鸟死伤数量顿时增长到了二十只左右，而剩下的有三分之一在相互战斗，还有三分之一在攻击逆袭小队的成员，剩下的三分之一则处在观望状态，时不时的对他们发动一次偷袭。

　　虽然说眼前的这种战况并不理想，可是对于之前的状况来说，陈逸寒已经相当满意了。

　　毕竟这可是想着对自己有利的一面在发展。他心里非常相信，用不了多久，等到这幽冥鸟的数量消耗到一定数量的时候，就是逆袭小队彻底翻身的时候，毕竟空中的偷袭，的确是让人比较头疼，特别还是这种懂得合计之术的幽冥鸟。


第730章 恐怖巨鸟

　　“哗哗哗！”

　　陈逸寒正在为自己的计谋洋洋得意的时候，从之前幽冥鸟出现的丛林里面，那些参天的树木都是开始剧烈的抖动起来，就好像是有什么恐怖的生物将要出现一样，打破了这片丛林的沉静。

　　陈逸寒的眉头微微皱起，他从那剧烈抖动的丛林里面，感受到了一种极为恐怖的气息，就像是当初在殖猎者时期，他遇见的那头地龙一样。

　　就在丛林里面发出剧烈抖动的时候，那些空中还在穿梭，攻击的幽冥鸟们，全都停止了当前的动作，然后拍打着翅膀，向着丛林的方向靠近过去。

　　之前被陈逸寒算计，那些相互战斗的幽冥鸟，也是停下了自己的战斗，低鸣一声，向着丛林的正上方聚集过去。

　　根本还来不及思考到底发生了什么，就在所有幽冥鸟都聚集在丛林上方的时候，那个将整个丛林都晃动的摇摆不停的罪魁祸首终于显露出来了身形。

　　光是露出了一颗脑袋，就已经让陈逸寒彻底呆愣在了那里。

　　原先在《关键第四号》电影世界中的时候，虽然也遇见过不少体型庞大的怪物，但是那些都是被基因改造，或者各种融合才产生的，所以那些都是合理存在的。

　　而陈逸寒自从进入这主神空间以来，遇见的最庞大的怪物还要属那头地龙了，只是想不到在今天，他看见的这个禽鸟的脑袋，竟然就有一架民航飞机那么庞大，那两只就跟两个黑洞般的眼眸，看的让人从心底发梀。

　　巨鸟脑袋出现的时候，它的身体也在缓缓的升空。

　　起初，先是露出了它那广阔，油亮的背部，接着才是那一双铺天盖地，神展开几乎有百米左右的庞大羽翼。

　　巨鸟的动作非常缓慢，它在升到近千米的空中之后，两只巨大的羽翼轻轻扇动，便就卷起了一阵龙卷风，向着四周蔓延开来，吹得下方的丛林整体矮了一大截，甚至有些树木直接就从中间断裂，似是承受不住这样飓风的侵袭。

　　所有的幽冥鸟在看到这只巨鸟的时候，纷纷拍动翅膀，抵达了巨鸟的身边，好像护卫一样将它围拢了起来。

　　到了这一步，陈逸寒也算是看出来了，这只巨鸟应该就是幽冥鸟的首领了，就跟那只巨型暗黑犬一样，统帅着所有的族群。

　　巨鸟出现之后并没有对陈逸寒发动进攻，而是向着周围的幽冥鸟发出一声名叫，然后从它的嘴里，吐出一阵黑色的类似声波一样的东西，向着四周蔓延开来。

　　幽冥鸟在听到巨鸟的这一声鸣叫之后，它们纷纷发出低鸣回应，然后都是向着地面俯冲而去。

　　看到这数十只幽冥鸟同时发动进攻，陈逸寒的眼皮不由一跳，为自己的队友担心起来。但是在下一刻，他的眼里却看到了一幕颇为诡异的情况。

　　因为，这些幽冥鸟从高空中俯冲而下的时候，它们的攻击目标并不是贱狼等人，而是那些数之不尽的暗黑犬。

　　每一只幽冥鸟的双爪上面，还有嘴里都是抓获了好几只暗黑犬，然后身体便急速升空，抵达了巨鸟的脑袋部位，将自己抓到的暗黑犬都送进了巨鸟早就已经张开的大嘴里面，就好像是为皇者捕食一般。

　　短短两分钟不到，地面上的暗黑犬数量便就少了三分之一左右，算起来最少都有千只，足以看出高空中那只巨鸟的胃口有多大了。

　　“咕嘟！”

　　陈逸寒咽了一口唾沫，身形缓缓的从高空中落下，也不管会不会被天上的巨鸟注意到，他径自赶到了贱狼的身边，然后钻进了东皇钟的防御护罩里面。

　　在数百米远地方的烈似乎也感觉到了不妙，身形一个闪烁间，他也是出现在了防御罩里面，然后一脸严肃的看着空中和地下的两种生物，眼中精光闪烁。

　　在贱狼的控制下，东皇钟的防御范围逐渐向着边缘地带转移，几分钟之后，陈逸寒等人总算是脱离了暗黑犬跟幽冥鸟的对战范围，准确的来说，应该是幽冥鸟的捕食区域。

　　“靠！这些家伙到底怎么回事，明明之前还是盟友呢，现在就反过来拿自己的盟友当点心了？要不要这么无情啊！”贱狼看到眼前正在发生的一幕，他的脸上露出不可思议的神情，惊叫道。

　　不仅仅是贱狼的心里感到不可思议，陈逸寒和烈还有小婉也是充满了不解，因为就算是双方不合，但是那也得等消灭了眼前的敌人之后，这种战斗姿态才能显露出来吧，可是为什么两者早早的就开战了？

　　又或者说，从头到尾，双方根本就没有把逆袭小队的成员当成对手，之前的一切都只是他们在下意识的猜想而已……

　　“你妈啊！真是丢人丢大发了！”

　　陈逸寒手掌扶着额头，越想越觉得不是滋味，没想到在主神空间都极为强悍的逆袭小队，竟然在进入狩猎场的第一场战斗就被敌人给无视掉了。

　　更为可恨的是，这群敌人似乎根本就没有在意他们的存在，而之前所有人都还想面临大敌一样，纷纷施展攻击手段，想要快速灭敌，感情这一切都是他们自以为是的作为啊，真是太具有讽刺意味了。

　　旁边的贱狼等人不明所以，但是在听到了陈逸寒的解释之后，几人的脸上也是纷纷露出了惊愕的神色，仔细思考过后，好像还真是那么一回事。

　　但是不管怎么样，在刚才的战斗中，逆袭小队是获得了不少积分的，就算现在退出战斗，他们也是有所收获的，并不算空手而归。

　　就在逆袭小队的成员刚刚躲避起来之后，空中的巨鸟似乎也终于进食完毕，发出了一声响亮的尖鸣，然后扑腾着翅膀，像是要重新回到丛林里面，看那样子，似乎根本就不在意自己短短几分钟里面就吞吃了上千的暗黑犬，似乎这些生物，天生就是为了让它吃而存在的。

　　“嗷呜！”

　　也许在巨鸟的心里面真是这么想的，可是很明显，巨型暗黑犬的想法跟它的想法是不一致的。

　　只见在一声沉闷的嘶吼声过后，巨型暗黑犬的周身顿时涌现出来了黄色的光芒，跟那青色和莹白色的光芒交织在一起，绚丽无比。

　　这一次跟以往不同，巨型暗黑犬身上散发出来的光芒并没有蔓延到周围的暗黑犬身上，而是在它自己的身上飞速增长，并且它的体型也是随着黄色光芒的凝聚，开始快速的涨大，短短十多秒的时间，他的身形便增长到了三十米的高度。

　　暗黑犬的样貌本来就丑陋无比，现在这只放大了数十倍的暗黑犬出现，光是凭着其恐怖的样貌，就足以震慑一些普通的生物了。

　　巨型暗黑犬在涨大之后，他的两只前爪也是逐渐的站了起来，就跟普通的人类一般，身体逐渐的挺立，虽然最后还是没有站直，但是整体高度却也增加了十多米。

　　就在巨型暗黑犬变身之后，那还剩余的两千多只暗黑犬全部发出阵阵的嘶吼，飞快向着巨型暗黑犬靠近过去。

　　并且在奔走的过程中，它们的身形直接化成了三色的光华，当抵达了巨型暗黑犬身边的时候，已然是变成了一颗长约一米，直径半米的锥形物体，看起来就跟肉体炸弹一般。

　　在旁边观看这一切的陈逸寒等人都是目瞪口呆，似乎想不到这狩猎场里面的凶兽，竟然个个都拥有这么强力的招式，要是在他们之前的战斗中，双方都动用这种程度的攻击的话，那么整个逆袭小队说不定只有夹尾巴逃走了。

　　无论是空中的那只巨鸟，又或者是这只经过变身之后的巨型暗黑犬，从这两者的身上，陈逸寒都是感受到了一股浓郁的威压，就跟当初那个半只脚踏入裁决者的巨型莫加多一样，给他的感觉极为恐怖。

　　初次进入狩猎场的时候，陈逸寒在战斗的过程中，心里还说凶兽尽管难缠，但是配合默契的话，还是很容易就能解决掉的。

　　特别是这第二次的进入，他的心里还以为自己还会降临在南一区，那样的话，凭着整个逆袭小队的实力，足以在南一区横行霸道了，说不定还能有什么意想不到的收获也说不定。

　　只是……想象是美好的，现实却充满无奈。

　　当初在刚进来，听见系统提示他们进入的是南二区的时候，陈逸寒的心里面就感到不妙了，如今在看到了这巨型暗黑犬和巨鸟的能力之后，这种感觉便愈发的强烈。

　　暗黑犬的浑身散发着庞大的气势，它一手抓住一颗肉体炮弹，然后三色的光芒在它的手臂开始凝聚，随着手臂猛力的挥出，被它握在手中的肉体炮弹也是被抛射了出去，向着空中的一只幽冥鸟攻击而去。

　　“噗”的一声闷响过后，这只幽冥鸟在丝毫没有反应过来的前提下，就被这颗由暗黑犬化身而成的炮弹由下而上击中胸口位置，然后再从背部穿透出来。

　　数十根黑色的羽毛在空中飘荡，这只幽冥鸟也是哀鸣一声，身形在空中再也停留不住，庞大的身形向着地面快速降落。


第731章 肉体炮弹

　　在陈逸寒等人震惊的目光中，这只幽冥鸟根本连拍动翅膀的力气都没有了，直接生生的砸在了地面上。就连地面上都是被这股力道砸出了一个两米的深坑，而在深坑里面的幽冥鸟，则是已经死的不能再死了。

　　第一次攻击成功之后，巨型暗黑犬发出一声兴奋的嚎叫，然后便立即抓起了另一个肉体炮弹，向着空中的另一只幽冥鸟投射了出去。

　　巨鸟正在缓慢的向着丛林里面降落，当它在听到第一声幽冥鸟的哀鸣的时候，还没有什么过激的反应，身形微微顿了一下之后，便继续向着丛林里面降落。

　　但是，在第二只幽冥鸟被肉体炮弹击中，并且从空中向着地面摔落的时候，这只巨鸟的怒火似乎终于被激起来了，它发出一声尖锐的鸣叫，然后两扇巨大的翅膀猛烈的拍动，让方圆千米之内都是被一阵阵的飓风充斥。

　　陈逸寒等人尽管只是在远处观看，但是此刻还是被这猛烈的飓风吹的睁不开眼睛，所以不得已之下，整个队伍又向后挪动了百米的距离，这才感觉到好一些。

　　为了保险起见，陈逸寒让贱狼重新把东皇钟的能量护罩撑了起来，虽然这样做会白白消耗一些能量晶石，可是对于整个团队来说，生命安全才是最重要的，这一点陈逸寒还是能够看得很清楚的。

　　巨鸟的身形极为庞大，原本陈逸寒还以为它的动作可能也会因为体重而变得迟缓，可是在下一秒，巨鸟真正运动开来的时候，他才知道自己错了。

　　原先，巨鸟跟巨型暗黑犬之间的距离还有三百米左右，但是就在陈逸寒一眨眼的时候，却发现这巨鸟竟然已经到了巨型暗黑犬的头顶。

　　两扇巨大的翅膀扇动，在巨型暗黑犬的身体周围，便就有一阵猛烈无比的飓风肆虐，将它的整个身形都包裹在其中。

　　“嗷呜！”

　　飓风肆虐的太过凶猛，陈逸寒等人根本就肯不清楚里面到底发生了什么。

　　但是在一声愤怒的嘶吼声过后，从那猛烈急速旋转的飓风里面，一阵三色的光芒绽放了开来。并且这股光芒似乎没有尽头一般，那浓郁的程度，直接让整个飓风都变成了彩色。

　　“咚咚咚咚！！”

　　沉闷如同擂鼓般的响音阵阵传开，就算距离五百米开外，陈逸寒等人依然听得很清楚，甚至隐隐的，就连耳膜都有些震动。

　　“轰隆”一声似雷霆般的炸响传开，那恐惧的飓风上面，一道裂缝忽然出现，从中间开始，迅速的分裂，形成了一个庞大的缺口。

　　巨型暗黑犬的身形从这个巨大的缺口里面一步步走出，它双眼中带着愤恨之色，瞪着空中那冷漠无比，似帝王一般的巨鸟，好像是在责怪它不该吃掉自己的那么多同族。现在！它要为自己的族人报仇雪恨，要灭杀掉这个狂妄的巨鸟。

　　“吼吼！”

　　狂躁的怒吼声响彻天地间，巨型暗黑犬两只爪子里面各抓了一个肉体炮弹，对准数十米远的巨鸟，猛力的抛射了出去。

　　发现了巨型暗黑犬的攻击，巨鸟毫不示弱的鸣叫一声，然后那张巨大的嘴巴张开，用自己的嘴巴接住了巨型暗黑犬抛射而来的肉体炮弹，然后脖子微微扬起，就将这两枚肉体炸弹吞下了肚子。

　　到了现在的这种情况，陈逸寒算是看出来了，这巨型暗黑犬应该不会是巨鸟的对手。

　　从一开始巨鸟出现的姿态，以及它不顾巨型暗黑犬在场直接命令族人给自己抓捕暗黑犬来进食，足以看出它已经不是第一次这样做了。

　　吞下了两只肉体炸弹之后，巨鸟似是警告的鸣叫了两声，然后不再理会里面上吼叫连连的巨型暗黑犬，一个闪身便就重新出现在了那片丛林的上空，然后身体缓慢的向着丛林里面降落下去。

　　巨鸟在撤退之后，周围空间里面充斥的飓风也是逐渐散去，重新露出了大地和天空原来的容貌。

　　天空中，在巨鸟撤退之后，那些幽冥鸟也是继续一阵盘旋之后，便就重新钻进了下方的丛林里面，似乎它们这次出现的任务就是为了给巨鸟抓取食物一般。

　　再看地面上的暗黑犬一族，除了巨型暗黑犬之外，那些普通的暗黑犬数量只剩下一千左右，刚才在巨鸟的飓风攻击中，也是损失了不少的样子。

　　两位强者间的战斗终于告一段落，陈逸寒等人也是深深地呼出一口气，刚才的那种强烈的危机感，让他们时刻都紧绷心神，特别是那只巨鸟，更是给了陈逸寒一种近似死亡一般的威胁。

　　不过，虽然幽冥鸟一族撤退了。可是暗黑犬们却没有立刻离开，而是在那只巨型暗黑犬的率领下，这剩余的近千只暗黑犬，全部都朝着陈逸寒等人的方向逼近过来。

　　“靠！这是什么意思？”

　　看到这一幕的陈逸寒心中一愣，脑海中念头闪烁，很快就明显了这巨型暗黑犬的意思。

　　“无耻的家伙，打不过巨鸟，现在竟然把仇恨值放在了我们的身上，难道在你这蠢货看起来，劳资的团队就是那么好欺负的么？”

　　咒骂了一句，陈逸寒当先叮嘱大家小心，虽然现在暗黑犬族群的实力降低了许多，可是那也不可小觑，毕竟现在的巨型暗黑犬可是处在力量的巅峰时期，相当于半步裁决者，想要对付起来也不是那么容易的事情。

　　贱狼跟小婉两个人继续躲在东皇钟的护罩里面，还是之前的那种配合方式，两人击杀那些普通的暗黑犬，而陈逸寒跟烈两个，则是身形从原地瞬间激射而出，在空中划出两道炽亮的光芒，向着巨型暗黑犬冲击过去。

　　并且在这过程中，陈逸寒直接大手一挥，从半空中便就出现了一个黑漆漆的洞口，然后从里面，一个庞大无比，狰狞丑陋的头颅伸了出来，正是舔食者。

　　小舔在出现之后，它的目光第一时间便聚集在了陈逸寒的身上，但是这次它想要前去跟陈逸寒亲密接触的想法没办法实现了，因为陈逸寒是飞在空中的。

　　不过，也就在这一瞬间，小舔的身形刚刚出现在这个世界里面的时候，便就有三只暗黑犬朝它攻击，撕咬了过去。

　　“吼！”

　　小舔怒吼一声，没想到自己堂堂舔食者，这些渺小的家伙竟然敢攻击自己，顿时忘记了跟陈逸寒亲昵的想法，直接大舌头一伸，就把一只暗黑犬吞进了肚子里面。

　　小舔在吞下了一只暗黑犬的时候，另外的两只则是刚刚抵达它的身前，两只爪子挥舞，这两只暗黑犬直接就被小舔拍飞了出去，落在了十多米远的地面上，短时间是没办法恢复过来了。

　　吞下了一只暗黑犬之后，小舔似乎也感受到了这种生物的美味，于是根本不用陈逸寒吩咐，它便自己冲进了暗黑犬的族群当中，一边展开疯狂的吞噬，一边帮助贱狼和小婉杀敌。

　　对于小舔来说，暗黑犬这种实力的生物根本就没办法对它造成威胁。

　　经过了数十次强化之后，小舔现在的防御程度和攻击力已经达到了一个极为恐怖的程度，就小红给陈逸寒的数据来看，小舔现在的实力已经足以跟觉醒者战斗了，甚至都超越了一般的觉醒者，以后也算是逆袭小队的一大助力了。

　　陈逸寒跟烈都是疾驰在空中，毕竟巨型暗黑犬的身高在那放着，他们站在地面上攻击，难免有些不方便，而且还会被压着打。

　　要是换成其它的契约者小队的话，说不定在这么多数量的暗黑犬，还有如此强力的巨型暗黑犬的攻击下，还真的会被灭团，或者败退也说不定。

　　可是，逆袭小队里面光是能够踏空飞行的就有三个，而且还有东皇钟那样的绝对防御，只要这些暗黑犬破不开东皇钟的防御，那么它们就只能任由贱狼和小婉屠戮。

　　至于这只巨型暗黑犬，在陈逸寒跟烈的联合攻击下，就连巨型莫加多都扛不住，更别说这个无论力量还是技能，还有智慧都不如巨型莫加多的畜生了。

　　烈的速度依旧是最快的，他连一秒钟时间都不到，就已经抵达了巨型暗黑犬的身前，然后手里的匕首“唰唰”舞动，便就有三道能量气流被他攻击而出，向着巨型暗黑犬的脑袋攻击过去。

　　不管是什么程度的战斗，第一次的攻击很大程度上都是试探性的进攻，烈的这一次攻击也是一样。

　　三道绿色的能量从匕首上面激射而出，向着巨型暗黑犬的脑袋攻击过去。在抵达巨型暗黑犬脑袋一米范围里面的时候，反应迟钝的巨型暗黑犬两只爪子总算到达了指定位置，将这三道能量攻击都阻拦了下来。

　　但是，虽然它拦下了烈的试探性攻击，可是不等它有第二次的反应，在巨型暗黑犬的身后，陈逸寒手中的龙魂刀高高抬起，对准它的后脑勺猛力的劈斩了下去。

　　“砰”的一声闷响过后，被毁灭之力包裹的龙魂刀直接劈斩在巨型暗黑犬的后脑壳上面，留下了一道有半米深浅的伤痕，绿色的血液也是随之涌出。


第732章 老相识

　　“嗷呜！”

　　脑袋后面被陈逸寒重伤，巨型暗黑犬愤怒的嘶吼一声，浑身三色的气流涌动，将后面脑袋上的伤势瞬间恢复，然后一只爪子向着背后挥舞，想要把陈逸寒逼开。

　　陈逸寒有着丰富的战斗经验，在一次攻击成功之后，他的身形便就已经闪烁了出去。在看到巨型暗黑犬的攻击撤退的时候，他的身形便再次闪烁而出，蓄势待发的强力攻击再次降临，同样的位置上面，给巨型暗黑犬留下了一道更加深刻的伤痕。

　　连续两次都被陈逸寒击伤，巨型暗黑犬真正的发怒了。

　　只见它的身体飞快转动，将正面对向了陈逸寒，把后背留给了烈，或许在巨型暗黑犬的心里面，认为在目前的情况下，陈逸寒的威胁要比烈强的多。所以自然而然的，陈逸寒也就成为了它首要的防御和攻击目标。

　　但是有一点很明显是巨型暗黑犬没有想到的，那就是在突然袭击上面，被它忽略的烈要比陈逸寒还要强上许多。

　　几乎就在巨型暗黑犬的身形刚刚转过的时候，烈便没有丝毫犹豫的，施展了背刺技能，并且在匕首刺入其后背的时候，还恰好激发了瘫痪效果。

　　巨型暗黑犬根本就没有想到，正因为自己的疏忽，反而成了它丢掉性命的最大原因。

　　就在瘫痪效果出现的时候，巨型暗黑犬的身形便如同木偶一般，除了还能喘气之外，其它的连动都不能动，直接再次承受了烈的又一次进攻，在它的后脑勺上面重新开出了一个水桶大小的缺口。

　　不仅是烈的攻击非常强力，陈逸寒也是发现了这一点，他对烈的技能属性极为的熟悉，心里也猜到了，肯定是背刺技能的瘫痪效果发动了。

　　于是，就在烈全力进攻的时候，他手里也是没有停下来，手里的龙魂刀直接换成了嗜血剑。然后下一刻，陈逸寒直接两手紧握嗜血剑，对准巨型暗黑犬的一只眼睛，猛烈的刺了下去！

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的响音传开，嗜血剑没有丝毫阻碍的，直接刺进了巨型暗黑犬的头颅里面，绿色的血液顿时喷溅而出，陈逸寒的身形立马闪避开来，不想让这些腥臭的液体喷溅在自己的身上。

　　一秒钟的时间转瞬即逝，就在陈逸寒跟烈完成攻击，然后闪开身形的刹那间，巨型暗黑犬便发出了一声痛苦的咆哮，紧接着它的身形便飞快的缩小起来，变成了刚开始的时候，那五米的身高，并且像普通暗黑犬一样，四肢着地，趴伏在地面上。

　　就在身形变换回来的瞬间，巨型暗黑犬似乎也明白了自己不是眼前这两个人的对手。于是，它没有片刻犹豫的，直接便向着来时的草垛方向奔跑了过去，看样子是想要逃走了。

　　不过，既然陈逸寒和烈能够将它重伤到这种地步，自然也就不允许这家伙半路逃跑了，否则的话，他们的辛苦岂不是白费了？

　　陈逸寒跟烈的身形飞快闪动，只花了三秒钟时间不到，两人便就都阻拦在了巨型暗黑犬前进的道路上，手里的龙魂刀散发出阵阵威势，向着巨型暗黑犬劈斩出一道猛力的攻击。

　　重伤之后，此刻的巨型暗黑犬实力已经大打折扣，不复刚才的气势，也没有能力再抵挡陈逸寒的这一次攻击。

　　“嗷呜！”

　　巨型暗黑犬发出一声哀鸣，它的神情极度萎靡，似乎随时都会死去一样。不过，在面对陈逸寒发出的那道攻击时，它还是奋力的挥出了自己的一只爪子去抵挡。

　　“噗”的一声轻响过后，巨型暗黑犬的一只爪子直接被削掉了半截，绿色血液流淌，它整个看起来更加的虚弱了，眼下再也承受不住陈逸寒等人的再一次攻击了。

　　“哈哈！真是没想到竟然在这里能够遇见王级的怪物，我们简直太幸运了！”

　　然而就在这个时候，从陈逸寒和烈的身后，一声粗狂的大笑声传了出来，并且听其杂乱的脚步，最少都有十多人的样子。

　　陈逸寒跟烈纷纷皱眉，然后转身看向了身后一伙气势汹汹，向着自己方向靠近过来的契约者小队。

　　进入狩猎场有将近两个小时了，终于让他们遇见了第一支契约者小队，可是这时间也太巧合了吧？难道就不能等他们杀死这只巨型暗黑犬之后，再让这些家伙出现吗？

　　心里虽然这样想，可是陈逸寒也很明显，如果不是这只巨型暗黑犬的话，想必这支契约者小队仍旧会处在观望状态吧，毕竟一个王级凶兽的奖励，可是非常丰厚的。

　　陈逸寒目光扫过来人，从这些人当中，他还看到了几个有些熟悉的面孔，不正是在主神空间里面的时候，赌坊里面那个输掉了自己全部主神点的大汉和他的队友吗？

　　认出来了那个大汉之后，陈逸寒的心里面也基本有了计较，那就是眼下的十多人是分别属于两支契约者小队，不然的话，刚才在那个男人说出话之后，那个大汉就不会往前踏出一步，也是一副欲言又止的模样。

　　虽然这往前踏出一步并没有什么稀奇的，可是陈逸寒却是仔细观察出来了，这大汉的意思分明就是在证明自己的地位，不然要是他一直站在后面的话，很容易被人当成是前面那个男人的手下，这让他作为恶狼小队的队长有些太掉身份了。

　　“两个混蛋，没想到我们竟然在这里还能见面，看来就算是老天都想让我们来了结往日的仇怨啊！”

　　王刚双目中充斥着满满的怒火，他之前因为在赌坊里面输光了整个团队的主神点，所以这才冒险带着队员进来这狩猎场，其目的就是想要看看能不能多赚取一些主神点，用来当做下次进入任务世界的筹码。

　　至于为什么他们整个队伍在进入狩猎场之后并没有分开，那是因为他们在上一次进入狩猎场的时候，也是得到了一块团队集结令，否则的话，光凭他一个人的话，还真的没有胆量进来这狩猎场。

　　王刚清楚的记得，那次在普通区的时候，他一个人进入了狩猎场里面，遇见的凶兽差点就把他给生吞了，还好最后有人出手将他救下，否则现在的他，或许早就变成凶兽的养分以及土地的肥料了吧。

　　一开始的时候，王刚并不是这恶狼小队的队长，而是那个救他的契约者的。可是在一次任务世界里面，因为一处极为险恶的环境，王刚在关键时刻暗害了那名救过自己性命的队长，然后这才逃出生天。

　　直到现在，恶狼小队里面的其他成员都不知道自己的队长就是被王刚害死的，不然的话，他又怎么可能还继续担任队长的职务？

　　从当初在赌坊门口陈逸寒等人落下王刚面子的时候，他的心里面就已经把逆袭小队的所有成员暗恨在心，想着如果有机会的话，一定要把这支赢了自己那么多主神点的队伍给全部消灭掉，只是想不到这才短短一天时间不到，就让他愿望的第一步达成了。

　　陈逸寒也是没想到竟然会在这里遇见恶狼小队的成员，而且看他们的样子，似乎还跟另一支小队结盟了，这样的话想要对付起来，确实有些艰难了。

　　“王队长，你跟这些家伙认识吗？如果大家都是朋友的话，那我们就商量一下，大家平分这只王级凶兽好了。”

　　起初说第一句话的那个男人听见王刚竟然直接跟陈逸寒对话，眉头顿时皱了起来，因为在他看来，这王级凶兽虽然奖励丰厚，但是两个小队的人来分已经剩不下多少了，如今再多出一支小队的话，那可就真的只剩下骨头了。

　　“刘队长，你可千万别瞎想！”

　　王刚听见盟友的话，脸上顿时浮现出一抹你误会了表情，然后连忙解释道：“我跟这小子的确是见过，但是却没有任何的交情。而且如果真要说的话，我跟他之前还有些账没有算清楚呢，这次正好借着这个机会，好好清算清算。”

　　说完这句话，王刚的嘴角便就露出了一抹阴森的笑意，盯着陈逸寒和烈两人，对身后的恶狼小队成员吩咐道：“你们过去四个人对付那边的两个家伙，剩下的这两个，我跟刘队长就足以解决了！”

　　王刚的话音刚落，从他的身后便就有四个恶狼小队的成员走出来，向着贱狼和小婉所在的方向冲了过去。

　　而且，这四个人似乎都对自己的实力极为自信一样，他们连路都懒得绕，直接就想从烈和陈逸寒的身旁穿梭而过，可以想象，他们的下场将会多么凄惨了。

　　“噗噗！”

　　两声轻微的响动几乎同时响起，陈逸寒跟烈的眼中带着冰冷之色，他们同时收回武器，在两人的身旁，恶狼小队的两名成员直接失去了头颅。

　　在所有人惊愕的目光中，这两具无头尸体上面，从勃颈处“咕嘟咕嘟”的不断有血水涌出，只是短短的三秒钟不到，整个空气里面都是充斥着这种浓郁的血腥气息，而这两具尸体也在大家的目光下，直躺躺的倒在了地上。


第733章 战斗

　　两名契约者就这样轻松的被陈逸寒跟烈灭杀，那剩下的两个契约者，在看到自己的同伴意外身死的时候，他们的脸上都是露出了震惊的神色，似乎不敢相信，眼前的这两个家伙竟然在自己小队的包围下，还敢下这样的重手。

　　两人的眼中带着惊惧之色，身形飞快的远离陈逸寒跟烈的身边，生怕下一个被斩首的人就是自己。

　　陈逸寒跟烈两人在杀死了对方的两名殖猎者之后，他们脸上带着淡淡的讥讽笑意，没有一点想要退后的意思。

　　因为就在刚才，他们被眼前一伙人拦下的时候，那巨型暗黑犬已经趁着这个机会逃脱了，重新钻进了不远处的草垛里面。

　　而那些正在攻击贱狼和小婉的暗黑犬们，则也是好像听到了召唤一样，纷纷放弃了进攻，也是想着草垛的方向跑了过去。

　　“贱狼，你们两个先不要过来，尽量保护好自己，实在不行的话，你俩就呆在东皇钟的防御罩里面，那两个家伙中有一个是觉醒者，如果小心应对的话，想必灭杀他应该也不是难事。”团队频道里面，陈逸寒对贱狼和小婉叮嘱道。

　　“寒哥，你就放心吧！”

　　贱狼有些冷酷的声音传了出来，丝毫听不出半点的害怕之意：“正好我获得的新功法还没机会使用呢，就在这两个家伙的身上，试验下这部功法的真正威力吧。”

　　小婉并没有说话，但是从贱狼的语气中听得出来，很明显他已经跟小婉达成了共识，否则的话也不会说出那么肯定的话来。

　　“你们两个……很不错嘛！”

　　王刚脸上带着阴沉的笑容，此刻他心里的愤怒简直都无法用言语来表达，本想借着这个机会将眼前这一对曾经得罪过自己的小队给灭杀掉，但是谁想这一开始就是出师不利，被对方灭掉了两个队员。

　　虽然这两个队员都是殖猎者，等这次任务世界回去之后，很轻易的就能够招揽到。可是这口怒气压在王刚的心里面，让他都快要发疯了。

　　旁边，刘琦眼神闪烁，他也看出了王刚似乎跟面前的这个小队有深仇大恨，但是这样一来，他的心里就越是开心。

　　毕竟如果双方的仇恨真的到了不可化解的地步的话，那么接下来他只需要出一点点的力，然后任由这两个小队来厮杀，然后最后能够取得最大收益的，一定会是他的强者小队，并且还免掉了他们用生命去拼杀。

　　王刚满是阴森的瞪了陈逸寒和烈一眼，然后目光转向了身旁的刘琦，出声说道：“刘队长，接下类还请助我一臂之力，将这两个狂妄的家伙灭杀掉！”

　　“哈哈……”

　　然而，就在王刚话音刚落，刘琦还没有做出回应的时候，在他对面的陈逸寒却是大笑出声：“真不知道你这个脑残的家伙是怎么当上队长的。但是事情已经到了这一步，你还指望你的队友会帮你？”

　　“在我看来，就算现在他表面上答应出手，但是一会在战斗的时候，等到我们两败俱伤的时候，你觉得他还会好心跟你谈联盟的交情？说不定最后灭掉你的人，就是你身边的这位刘队长，这一点你是不是也想到了？”

　　“小子！你休想挑拨我跟盟友之间的关系！”

　　刘琦本来刚想答应下来，帮助王刚灭敌的。可是不想自己还没回答呢，心里的想法就被陈逸寒完成的说了出来，这顿时就让他的脸上大变，心里更是提高了警惕，对陈逸寒恐怖的推理和计算能力生出忌惮。

　　“哼，是不是我在挑拨，想必刘队长心里很清楚吧？”

　　陈逸寒看到了刘琦在呵斥自己的时候，眼神中显露出来的那一丝慌乱，知道自己猜测的果然没错。

　　于是他便将目光看向一脸阴郁的王刚，更加大胆的说道：“当然，如果你不相信的话，大可以试试，等到了你真正需要帮助的时候，你的盟友就会露出背叛的獠牙来了。”

　　王刚脸上的神色阴晴不定，从一开始的想当然，到死了两个队友之后，自己小队的实力大幅度降低，然后再到现在的被陈逸寒挑拨之后，他也是对这个盟友关系有些怀疑了，毕竟他自己就是一个唯利是图，不顾一切的家伙。

　　现在，他的心里不得不警惕：如果这个刘琦也是跟他同样的人的话，那么接下来的战斗中，说不定还真的会翻脸不认人，把他跟自己的仇人都灭杀掉。

　　心里虽然这样想，可是王刚此刻已经没有了别的办法，因为他团队里面的六个人，被陈逸寒和烈杀死了两个，还有两个去找贱狼跟小婉的麻烦了，至于他跟另外一个觉醒者，虽然实力都还不错，可是他们没有把握能够灭杀掉陈逸寒跟烈两个人。

　　虽然说，在数量上面，眼前的敌人是陈逸寒跟烈的四倍，但是他们的心里却没有丝毫担心的意思。

　　先不说在这八个人里面，觉醒者的数量只有五个，其他的三个殖猎者对陈逸寒两人来说，只需要找到合适的机会，就能对这三人做到一击必杀。

　　另外的五个觉醒者，也因为他们根本不是一个团队的，所以就算合力战斗，他们也不可能全身心的配合，那战斗力自然会下降许多，并且陈逸寒跟烈还有另一个大杀器，那就是他们还能够在空中战斗。

　　虽然陈逸寒不清楚对方的队伍里面有几个能够在空中战斗的契约者，可是就算是他们全都能在空中战斗，比起自己的双翼跟烈的九宫八卦步法来说，他们仍旧会处在下风。

　　强者之间的战斗，通常只需要一点点的优势，那么整个战局都会变得不一样，而在这最后的空中战斗，就是陈逸寒跟烈最大的优势。

　　刘琦自然也看出来了，在陈逸寒说出挑拨的话语之后，站在他身边的王刚便就开始犹豫不定起来，这下子让他也是跟着变得着急起来。

　　“王队长，你可千万不要听信这下子的挑拨之言。”

　　刘琦一脸严肃的说完，然后手里的长剑便就绽放出来了一抹浓郁的蓝色光华，浑身更是有着蓝色的气流蒸腾，对身旁的王刚继续说道：“现在，就由我来当先出手，来证明我刘琦是诚心跟王队长合作的！”

　　“嗖”的一声轻响传开，双方之间的距离只有十多米，刘琦只是一个闪身就已经抵达了烈的身边，手里的长剑舞动，攻击向了在他看来，实力比较弱小的烈。

　　“锵锵！”

　　两道金铁交鸣的响音传开，刘琦的神色一愣，因为他发现自己的攻击目标竟然不见了踪影，就连刚才对方是如何抵挡下自己攻击的，他都没有看清楚。

　　“咝！”

　　就在刘琦四处寻找烈身影的时候，从他的头顶位置，一声轻微的破风响音传开。

　　下意识的，刘琦举起了手里的长剑，对着声音传来的方向就劈斩了过去，一声“铛”的清脆响音回荡，刘琦只感觉从长剑上面，一股猛烈的力道飞快蔓延开来，传递进了他的身体，直接就让他的双腿一软，差点就跪倒在地上。

　　好不容易卸去了双腿的力道，刘琦还没有反应过来的时候，从他的身后，便再次涌现出来了一股浓郁的毁灭气息。

　　“小心！”

　　王刚沉喝一声，身形在瞬间激射出去，在他身旁的所有契约者，都是面色严肃的窜出身形，向着刘琦战斗的位置冲了过去。

　　不过，在这些人当中还要属王刚的速度最快，他第一时间抵达了刘琦的身后，挥动长刀将陈逸寒的攻击阻拦下来，然后再一个转身回击，将烈的偷袭同样抵挡了下来。

　　并不是说王刚的实力有多么强大，一个人就足以抵挡下陈逸寒跟烈两个人的攻击。

　　在成功拦截下两人的攻击之后，王刚的两条手臂都在微微颤抖，特别是在肩部的位置，有丝丝的鲜红血水溢出，看样子竟然连肩骨都被刚才的碰撞力道给震碎了。

　　连忙给自己的嘴里灌下一瓶生命恢复药剂，王刚的身形向后退开三米的距离，用作接下来战斗的缓冲，而那些随后赶来的契约者们，则是纷纷攻击向了陈逸寒跟烈，终于也是将刘琦从两人的合击中救了出来。

　　一黑一绿两道光芒闪烁，陈逸寒跟烈的身形在距离战场十多米远的地方显露出来，两人的神情中，都是露出了一抹可惜的神色。

　　原本按照他们的计算，在刘琦出现的瞬间，他们合力击杀，应该还是有机会把这个觉醒者斩杀当场的。

　　让他们没有想到的是，这刘琦的战斗感应竟然会那么厉害，要不是他的那个下意识的反应，这才挡下了烈的偷袭的话，说不定现在的他早就变成一具尸体了。

　　不过，虽然这一击并没有将刘琦击杀，可是也通过这次的试探攻击，陈逸寒跟烈也大概摸清楚了这家伙的实力，还有那个王刚的基本力量。

　　这样一来，可以说在初一开始的战斗中，他们就先占取了一些微妙的优势。尽管对方的觉醒者数量很多，可是陈逸寒跟两人都是能够以一敌二，甚至敌更多的存在。


第734章 围攻

　　第一次交手之后，陈逸寒跟烈退到了安全距离之外，而刘琦跟王刚则是趁机恢复伤势，剩下的那些契约者，则是对他们紧追而来。

　　不过，似乎是经过了之前刘琦的事件之后，这些契约者都学的聪明了，他们并没有急于跟陈逸寒两人战斗，而是将速度放缓，让后面的人跟自己一起，六个人共同向着陈逸寒和烈逼近过去，看样子是想用人海战术来击败这两个难缠的对手。

　　说时迟那时快，就在短短的两秒钟之后，六个结合在一起的契约者便已经抵达到陈逸寒跟烈的身前，并且在到达的第一时间，他们就立即呈弧形分布了开来，明显的是想要把两人的后路切断，一同围攻陈逸寒二人。

　　不过，对于这种包围一样的攻击方式，陈逸寒跟烈两个却没有丝毫的担心，除非他们把空中也设立屏障，否则的话只要他们想要突围，眼下的这个包围圈是根本拦不住他们的。

　　包围圈刚刚形成的时候，便就有两名殖猎者当先发动了进攻，从几人站立的方位来看，这两个殖猎者分明都是属于刘琦队伍里面的。

　　他们的攻击几乎在同时凝聚出来，然后分别向着陈逸寒跟烈攻击而去。在他们的后面，剩下的几个人也是纷纷发动进攻做掩护，提防陈逸寒跟烈的突然袭击。

　　陈逸寒的嘴角带着冷笑，挥动龙魂刀很轻易的就把这位殖猎者的攻击抵挡了下来，然后身形在原地“嗖”的窜出，下一刻便就抵达了这位殖猎者的身旁，龙魂刀直接劈斩而下，向着这名殖猎者的脖颈攻击过去。

　　殖猎者发现了陈逸寒那猛力的攻击之后，他脸上的神情也是微微一变，身形正要后退的时候，却发现在自己的身后，竟然被同阵营的队友阻拦住了，迫不得已之下，他只能下意识的朝右侧偏移过去。

　　可是，也就是因为他的这一瞬间的迟疑，陈逸寒的攻击便已经落在了他的身上。

　　很幸运的，这名殖猎者躲过了致命的一击，但是就算是这样，他的胸口部位，仍旧是被龙魂刀割裂，鲜血迸溅，血肉翻开，狰狞模样有些恐怖。

　　根本连惨叫的时间都没有，这名殖猎者在躲过陈逸寒攻击的时候，他的身形立马就向着后面退开，并且在与此同时，往嘴里丢了一瓶生命恢复药剂。

　　“嗖！”

　　一道破风响动传开，这名刚刚吞下生命恢复药剂，还没有完全抵达安全区域的殖猎者，在刚刚退出三米距离的时候，从他的身后，有一道翠绿色的光芒闪烁而过。

　　“噗”的一声轻响传开，这名殖猎者的头颅直接从他的脖颈上面飞离，向着十多米的高空中激射而去，那无头的尸身“砰”的倒在地面上，剧烈抽搐一阵之后，便就没有了任何的声息，已然是死透了。

　　从正式开战到现在，也才过去了短短十分钟的时间。

　　但是，就在这十分钟的时间里面，恶狼小队跟强者小队便已经折损了三名队员，尽管这三名队员都是实力低弱的殖猎者，可也足以看出，他们的整体实力，根本就不是跟逆袭小队一个档次的。

　　另一边，贱狼跟小婉身处在东皇钟的防御护罩里面，加特林机枪的火舌跟手术刀不停的从护罩里面激射而出，对着那两个恶狼小队的成员共计而去。

　　这两名契约者的身上都是涌现出来了淡蓝色的光罩，用来抵挡子弹跟飞刀的偷袭。

　　然后，在不断抵抗攻击的过程中，两人时不时的就会对那个蓝色的光罩发动进攻，可是让两人无奈的是，不管他们发出多么强力的攻击，都是没办法将这层防御护罩给破开，最多的一次，也只是将这能量护罩撼动的颤抖而已。

　　说实话，能够晋升到高档区的契约者，其本身肯定还拥有其它的攻击方式，就比如陈逸寒一样，远战有死神之狙，近战有龙魂刀，不管他擅长哪一方面，但是在应对任何情况的时候，他至少不会觉得手忙脚乱。

　　陈泰林的眉头紧锁，被子弹跟飞到击中自己身体外围的护罩，那反震的力道让他有些想要呕吐，但是最终他还是忍受下来了。

　　经过这近十分钟的纠缠，现在他们也基本摸清楚了这两个敌人的进攻方式，无非就是躲在防御护罩里面，然后用远程攻击来对他们发动袭击。

　　虽然心里明知道是这样，可是苦于他们根本没办法攻破那一层防御护罩，所以到现在为止，陈泰林还是没有想出有效的瓦解贱狼两人攻击的方法。

　　陈泰林的主神勋章里面，同样也有一把无限子弹的冲锋枪，但是尽管知道可以用消耗战来跟贱狼对抗，可是他却没办法这样做，因为他的整个队伍拖延不起。

　　虽然从一开始他就进入了战斗状态，但是一直他都在关注着身后自己同伴的战斗，当发现己方已经有三名队员死亡的时候，他跟同伴的心里都是生出了不妙的感觉。

　　刚才虽然只是短暂的交手，但是从陈逸寒跟烈的攻击以及配合上面来看，他们已经真正认识到，眼前的这个四人小队绝不是他们认为的那样好欺负。

　　那样恐怖的战斗力，在一开始就将自己这一方的两名队长级别的强者重伤，然后再杀死三个殖猎者，这样的战斗，已经让他们感受到心里的那种颤栗了。

　　躲在东皇钟的防御护罩里面，贱狼的嘴角带着冷笑之色，他盯着那个只有殖猎者实力的青年，发现这家伙身体外面的护罩已经变得极为单薄，眼看下一秒就会破碎的样子，于是他便将枪口转移，攻击目标锁定了这个小青年。

　　“嘿嘿！上蹿下跳了这么久，想必你也是很累了，那现在就让狼爷来送你回去休息吧！”

　　话音刚刚落下，贱狼便毅然决然的扣动了扳机。加特林机枪“突突突”的吐着火舌，数百颗子弹瞬间从枪口激射而出，向着那名青年攻击过去。

　　而那名青年在刚刚躲闪过十多把飞刀攻击的时候，脸上开心的神情刚刚浮现出来，甚至连那一抹笑意都还没有散去，便就发现从自己的前方，忽然涌现出来数十道炽亮的火舌，下一瞬间便就击中了他身前的蓝色防御护罩。

　　“噗噗！”

　　数道炽亮的火舌击中了蓝色防御罩，几乎就在下一刻，这蓝色的护罩便就宣布破裂，然后这位青年根本来不及凝聚新的护罩，他的身体便就被数十颗子弹同时击中。

　　只是短短半秒钟时间不到，这名青年的身上便就出现了大大小小的近百个弹孔，甚至在他的脑袋，面部上面，都是有十多个狰狞恐怖的子弹孔洞。

　　青年的身形在那一刻凝固，他的整个身体几乎被打成了筛子，如果不是特别熟悉的人的话，根本就已经认不出他的模样。

　　随着一声“砰”的沉闷响音传开，这名青年的身体便如同木桩一般倒在了地上，甚至连挣扎一下的动作都没有，直接就被数百颗子弹给消灭掉了。

　　发现自己的同伴死亡之后，陈泰林的神色也是大变，原本还有一个人来为他分担贱狼跟小婉的攻击，但是在这名青年死亡之后，就要由他一个来承受这子弹跟飞刀的双重攻击了。

　　虽然说陈泰林是一名觉醒者，实力等阶要比贱狼和小婉都高，可是现在面对这种情况，就算是他有再强大的实力，如果破不开东皇钟的能量护罩，就没办法对贱狼两人产生有效的攻击，做再多也是没用。

　　“那个猥琐的混蛋！有种的你就出来跟我打，一直钻在乌龟壳里面算什么本事？”

　　实在没有办法，最后陈泰林不得不用出了一招非常古老，但是却极为有用的挑衅方式：激将法！

　　贱狼的性格本来就多变，并且平时也讨厌那些条条道道的规矩，如果不是陈逸寒的话，估计烈跟小婉两人都是管不了他的。

　　如今听到外面的陈泰林竟然骂自己猥琐，贱狼的心中顿时大怒，他放下了手里的加特林机枪，然后双手呈喇叭状，似乎生怕陈泰林听不见一样，怒骂道：“龟孙子哎！自己的王八壳子太脆弱，连几颗子弹都抵挡不住，我看你还是再钻老母怀里多吃几天奶吧，好好补补钙，这样你的王八壳子才能更加坚硬！”

　　“……”

　　陈泰林想不到贱狼不仅仅是战斗方式那么无耻，就连骂人都是这么的有水平，他脸上的神色顿时变得阴沉不定，似乎在想另一种方法激怒贱狼，然后引诱他从那防御护罩中走出来，跟自己正面对决。

　　“贱狼，你可千万不要冲动，我们只要继续在这里耗下去，等寒他们战胜了敌人，这个家伙就没有这么猖狂了。”

　　小婉秀眉轻皱，似乎生怕贱狼听不了对方辱骂的话语，然后被激怒的从防御护罩里面出去，那样的话，他们接下来的战斗可就要艰难许多了。

　　不过，贱狼跟随陈逸寒这么久了，他也不再是以前的那个做什么事情都爱冲动的小小少年，现在的他已经懂得如何来以最小的代价来取得胜利。


第735章 激将法

　　更何况，先在贱狼是跟小婉在一起战斗，他还必须要考虑自己在做出每次行动的时候，会不会影响到自己的队友，否则要是害的小婉受伤的话，就算陈逸寒能够原谅他，他自己也不会原谅自己的。

　　“嘿嘿，小婉姐你就放心吧，这个家伙的激将法我怎么会看不出来，他想要让我出去战斗，我就偏偏不出去，反正现在寒哥和烈哥也占着上风，我们胜利是迟早的事情。”

　　不得不说，贱狼这一次把战场的势态看的很清楚，逆袭小队的所有成员，都对其他人的实力非常的熟悉，他的心里对陈逸寒有一种近乎着魔般的崇拜，所以在贱狼看来，不管多么困难的战斗，陈逸寒都会有办法解决的。

　　而现在，他跟小婉要做的，就是尽可能的维持这种局面，跟陈泰林打僵持战，不要让陈逸寒跟烈分心。

　　从刚才贱狼的话语里面，陈泰林也是听出来了，对方并不像他想的那么容易冲动，所以那个激将法是很明显的行不通了。

　　可是，面对那坚如铜墙铁壁般的东皇钟防御护罩，陈泰林是没有丝毫的办法，就算施展开他的最强攻击，他也没有把握能破开那个能量护罩。

　　思来想去，最后陈泰林的心里还是感觉到无比的憋屈，毕竟他可是一名觉醒者，如今被两个殖猎者这样拖延，戏弄，换做任何一个人心里都会非常不爽的。

　　“既然你们不出来，那劳资不跟你们战斗了还不成吗？”

　　陈泰林在思考了十多秒钟之后，还是没有想出对付贱狼二人的办法，最后他也是不得不妥协，承认自己是拿东皇钟的防御护罩没有办法了。

　　想通了这一点之后，陈泰林便没有再继续跟贱狼消耗下去，他狠狠的瞪着贱狼一眼，然后竟然转身向着来时的路激射而去，竟然打算就这样放弃了，在被消灭了三名同伴之后，他竟然就想要放弃这换来的攻击机会了。

　　“寒哥，那个家伙又跑回去了，你们小心啊！”

　　贱狼也是看到了陈泰林的举动，让他跟小婉的脸上都是露出了一抹惊诧之色，不过他们并没有多想，连忙提醒正在战斗的陈逸寒。

　　其实，从一开始陈逸寒就一直在关注着贱狼那里的战斗状态，当陈泰林返身回来的时候，他第一时间就已经发现了，所以在听见贱狼的提示之后，他并没有表现出任何惊奇之处。

　　陈逸寒眼中精光闪烁，对贱狼吩咐道：“不要管他了，你跟小婉两个逐渐向我们的战场靠近，一会看准机会发动偷袭，反正你俩是在防御护罩里面，谅那些普通的觉醒者也是没办法攻破东皇钟的防御。”

　　王刚跟刘琦在经过几分钟的恢复之后，他们身上的伤势也基本痊愈，现在也是重新加入了战圈，两人一前一后的对陈逸寒和烈发动了进攻。

　　当陈泰林赶到之后，对方的阵营当中便就有六名觉醒者了，这股势力放在任何一个地方都将是非常强大的力量，如今用来围攻陈逸寒和烈两个人，足以看出对方想要彻底灭杀逆袭小队的决心。

　　除了六名觉醒者之外，恶狼跟强者的小队中还有两名殖猎者存在，当贱狼跟小婉赶到之后，他们第一时间便就把攻击目标放在了这两个殖猎者的身上。

　　陈逸寒跟烈相互看了一眼，虽然说面对这么多的觉醒者，他们有把握能够从中脱离出去，可是既然战斗已经开始，那就没有理由半路退缩，哪怕是只有半点的可能，他们也要尽全力的把这些家伙斩杀在这里。

　　但是，眼前的局面对他们来说，的确是极为的不利，但是不管遇到什么事情，陈逸寒都是能在第一时间想到应对的方案。

　　就如同眼前的一样，就在双方的战斗彻底爆发的时候，陈逸寒挥动龙魂刀，抵挡下了对方的一次袭击，然后他的身形便就向着左侧窜了出去，只是一瞬间，便就窜出了百米远的距离，跟烈彻底的分开来。

　　六名觉醒者相互看了一眼，最终刘琦跟王刚两个人追向了陈逸寒的方向，剩下的四个人则是继续跟烈缠斗在一起，而那两个殖猎者的队员，则被安排去吸引贱狼和小婉的火力了。

　　双方的战场区分开来，虽然陈逸寒同时面对两名队长级别的强者攻击，可是他的神情中却没有半点的担心之色，而是自始至终都带着一抹若有若无的冷嘲之色。

　　龙魂刀挥动，跟刘琦的长剑对碰在一起，双方立时便战斗在了一起。

　　王刚从陈逸寒的身后发动进攻，手里的长刀直接向着他的后脑劈斩了过去，跟在前面进攻的刘琦一起，形成了两面夹击的局面。

　　不管在任何时代，任何的战斗当中，在以一敌多的战场当中，难免会遇见这种被前后夹击的景象。

　　所以，陈逸寒此刻的心里没有任何慌乱，他浑身的黑色气流涌动，看起来就宛如一方地狱魔神一般，挥动龙魂刀跟刘琦的长剑对撞在一起，“锵”的金铁交鸣之音回响，那庞大的力道，直接就让刘琦的身形向后急退了三米距离。

　　陈逸寒的眼中露出一抹笑意，身形趁着缺口还没有被补上，立马从这个间隙窜了出去，然后转身再向后劈斩一次，将王刚的攻击同样抵挡下来。

　　陈逸寒目前施展出来的攻击招式，就跟王刚刚才用来抵挡他跟烈袭击的动作一样。但是不同的是，王刚当初是在极度的压迫下，下意识所为，而陈逸寒却是光凭着本身就能做到这一点，足以看出双方间实力的差距。

　　挡下了王刚的袭击之后，陈逸寒的身形便就向着后面倒退，一直退了十多米的距离这才站定身形。

　　可是，就在他刚刚站定身形的时候，从之前刘琦站立的方向，三道蓝色的光芒蓦然绽放出来，向着他所站立的位置疾冲了过来。

　　“受死！”

　　同一时间，从刚才陈逸寒窜来的方向，一声阴厉的沉喝忽然传出，然后便就有三道颜色翠绿，夹带着阵阵威势的刀芒劈斩出来，跟那蓝色的贱狼一同向着陈逸寒攻击而来。

　　鼻间发出一声冰冷的低哼，陈逸寒的身形飞快后退，并且在同时连续挥斩龙魂刀，三道黑色的气流从龙魂刀上面扩散出去，跟那蓝色的剑芒对撞在了一起。

　　“轰轰轰！！”

　　沉闷的撞击音响起，两种完全不同的能量对撞，发出阵阵闷雷响音，狂暴的能量波动四散，将平原肆虐的狼藉一片。

　　龙魂刀发出的黑色刀芒完全是由毁灭之力凝聚而成，所以在跟那蓝色剑芒对撞的时候，只是第一个瞬间，就把那蓝色的剑芒完全包裹在其中，两秒过后，便就完全消散在天地间。

　　消灭了蓝色的剑芒之后，黑色的能量还剩下一道，速度不减的向着那翠绿色的刀芒撞击了过去。

　　同样的一声沉闷撞击音响起，然后这仅剩的一道黑色能量直接就被这三道翠绿色的刀芒给湮灭掉，同时也消灭掉了一道翠绿色的刀芒。

　　陈逸寒的眼中闪过一道冷芒，在毁灭之力被完全湮灭的瞬间，他的身形便就激射了出去，下一刻便就出现在了那两道翠绿色刀芒激射的轨迹上。

　　“给我破开！”

　　一声冷酷的沉喝传出，陈逸寒挥斩龙魂刀，连续的数次攻击之后，直接将面前的翠绿色刀芒从中间劈裂，然后再一个横劈竖斩，直接将这翠绿色的能量完全消灭掉。

　　这第一次的交手，双方以平局来收场。不过准确来说，陈逸寒一个人对战王刚和刘琦还能保持平手的状态，本质上来说，他已经取得了这场战斗的胜利。

　　而在另一边的王刚和刘琦似乎也明白这一点，所以在自己的攻击被陈逸寒抵挡下来之后，他们脸上的神情都是不怎么好看，甚至隐隐的，他们的眼底都已经有些即将暴怒的姿态，但是却还在苦苦的隐忍着。

　　其中，王刚的这种感觉更加强烈。

　　因为从一开始的时候，他就把陈逸寒当成是有深仇大恨的样子，如今自己团队里面的成员就被对方灭掉了三个，虽然说现在是在跟强者小队联合，足以跟对方打成平手，可是万一战斗结束呢？他可不相信刘琦会做到之前对自己的承诺。

　　现在，王刚的心里也是有些后悔。后悔当初在跟刘琦结盟的时候为什么没有签订契约，如果有契约存在的话，就算刘琦想要对自己动手，但是也要想想后果的。

　　要怪的话，也只能怪当初在结盟的时候，双方的心里各有自己的小心思。

　　初一开始的时候，王刚还想着接下来的战斗中，万一遇见什么双方必须要争抢的好东西，他就暗地里给对方来一套，然后获取足够的利益，这才是他为什么没有签订契约的根本原因。

　　而跟他一样的，刘琦的心里面也有存在着相同的念想。

　　跟王刚不同的是，刘琦对于这一点却没有半点的后悔，毕竟现在他队伍里面的战斗力可以说还算健全，等消灭了陈逸寒的逆袭小队之后，接下来的事情还不是由他说了算？


第736章 时空爆破

　　王刚也深深知道自己现在所处的位置不妙，所以在战斗的时候，他没有丝毫的留手，以期待用最强硬的手段，尽快将陈逸寒斩杀。

　　然后，只要恶狼小队的战斗力不再被折损，那么就还有机会跟强者小队谈判，否则的话，无论结果如何，他们就只有被吞吃的命运了。

　　这个想法刚刚升起的时候，王刚的全身上下都是涌现出了一股浓郁的翠绿色气流，“呼呼”的气流涌动声不断的响起，气势在一瞬间也是强大到了极限。

　　王刚手里的长刀上面，一层翠绿色的光华浮现出来，将这把长刀完全包裹，看起来这把长刀就好像多出了一副翠绿色的剑鞘一般，变得异常好看。

　　翠绿色的气流飞快涌动，在王刚的身后凝聚出来了一双完全由能量组成的绿色翅膀，虽然模样上面不能跟陈逸寒的黑色羽翼相比，但是最起码，它具备了升空的能力。

　　王刚的身体在这双翠绿色翅膀的帮助下，缓缓的向着空中升上，十多秒钟之后，他的身体停在了十米左右的高空中，脸上的神情中充满漠然之色。

　　“小子，你非常幸运，今天竟然能让我使用出自己的血统能力，就算死在这次的技能下面，你也可以瞑目了！”

　　如果光从外表来看的话，王刚那浑身都蒸腾着绿色光芒的模样的确有些神圣的样子，可是一听他说出这种话，就彻底打破了他的形象。

　　什么神圣，这分明就是一只孤傲的黑天鹅嘛，而且似乎还是那种没有实力，偏偏还喜欢装逼的白痴家伙。

　　陈逸寒不屑的一笑，丝毫都没有在意王强那类似警告的话语，他只是缓缓举起龙魂刀，背后黑色的羽翼拍动，身体一个闪烁间，便就抵达了跟王刚相同高度的空中。

　　“大话谁都会说，看你的样子貌似也还算有点实力的样子。那现在，就让我领教一下，你凭什么样的招式，来取我的性命！”

　　陈逸寒冷喝一声，根本不给王刚凝聚攻击的时间，他的身形便就从原地激射了出去，化作一道漆黑的流光，攻击向了数十米开外的王刚。

　　地面上，刘琦神色阴郁的瞪着在空中装逼的王刚，恨不得立刻从主神勋章里面取出火炮将这家伙打下来。

　　虽然说在实力上面他并不比王刚弱多少，但问题就在于他本身是没有飞行能力的，至于说利用飞行器的想法他根本就没有想过。

　　那些功能单一，只能在空中飞行的机器，只要遭受稍微强力点的攻击就会在空中分解，他简直不敢想象，要是他从数十米，乃至百米以上的空中跌落下来，自己到底还能剩下几根骨头保存完好。

　　陈逸寒的身形在下一瞬便就已经抵达了王刚的身前，龙魂刀直接延伸出五米，黑色的刀芒激射而出，向着王刚攻击过去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　王刚自然看出来了，陈逸寒是想借助高节奏的攻击让自己没有凝聚技能的时间，可是他的心里却非常的冷静。

　　因为他自己的血统有些特殊，只要启动了变身能力，那么他的所有技能就已经默认启动了，只是需要找准合适的机会来释放而已，所以陈逸寒的这个做法对他来说根本就没有半点的作用。

　　翠绿色的长刀挥动，王刚拦截下了陈逸寒的袭击，然后在他的另一只手掌上面，浮现出了一个散发着莹亮光华，拳头大小的翠绿色圆球。

　　这个翠绿色的圆球有婴儿头颅般大小，从其上面，一阵阵恐怖的能量波动不断溢出，就连数米开外的陈逸寒，也是能够从这颗圆球上面感受到一种淡淡的威胁。

　　“时空爆破！”

　　王刚的口中沉闷一声，将手里的翠绿色圆球向着陈逸寒的方向抛射了出去。

　　“这到底是什么玩意儿，为什么感觉起来，总是有一种阴森，恐怖，还有一种类似裁决者的威压……”

　　陈逸寒虽然搞不清楚这个被王刚称作是“时空爆破”的翠绿色圆球到底有什么能力，但是光是他自身的感受，就已经在不断的提醒他，让他尽快的闪避开来。

　　“嗖！”

　　一声破风响音传开，陈逸寒跟翠绿色光球同时闪烁了出去，不同的是，陈逸寒是从他原先站立的地方闪避开来，而翠绿色光球则是瞬间抵达了陈逸寒原先站立的位置，想要对其发动毁灭性的攻击。

　　陈逸寒眉头紧紧皱起，他算是看出来了，这翠绿色光球本身也附带追踪能力，不然的话，刚才在一次攻击之后，它就应该散去的。

　　就在陈逸寒刚刚想到这些的时候，翠绿色光球在原地继续闪烁了几下，然后身形便“嗖”的再次窜出，从原先的位置消失不见。

　　下意识的，陈逸寒的身形再次从原地激射而出，然后重新出现的时候，已经距离刚才站立的位置有二十米远。就在他刚刚站定身形的时候，翠绿色的光球再次出现在他之前停留的地方，显然追踪的极为精确。

　　到了眼下的这一步，陈逸寒的心里面也是极为清楚，想要摆脱这翠绿色光球的追踪，他必须找到一个可以为他抵挡攻击的盾牌才行，但是一般的东西根本就没资格来抵挡这攻击。

　　况且，如今他们所在的位置是一个大平原，除了正在战斗的契约者们，就只剩下大地和草垛，想要找到一个肉体盾牌，也不是那么容易的事情。

　　“对了！巨型暗黑犬应该可以抵挡下来这翠绿色圆球的进攻吧？”

　　陈逸寒的脑海中闪过了一幕景象，那是巨型暗黑犬在跟巨鸟战斗的时候，变身强壮状态时，忽然间拥有的那种裁决者的姿态。

　　以他的想法猜测，这巨型暗黑犬既然本身拥有半步裁决者的实力，那么肯定不会那么轻易就被灭杀的，更何况现在经过了这么长时间的恢复，想必它的伤势也没有那么严重了才对。

　　想到这里，陈逸寒的嘴角便露出了一抹阴森的笑意，身形在一个闪烁，躲过了翠绿色光团的袭击，然后回头看了一眼那个一脸狂傲，宛如龙傲天在世的王刚，身形毅然向着之前巨型暗黑犬藏身的草垛方向激射了过去。

　　“嗖嗖！”

　　陈逸寒的身形跟翠绿色光团同时激射了出去，两者一前一后，向着那巨型暗黑犬藏身的草垛激射了过去。

　　后面，刘琦跟王刚的身形紧紧跟着，他们虽然摸不准陈逸寒眼下的举动到底有什么意义，但是两人也看出来了，陈逸寒是不想被翠绿色光团攻击，否则也不会连续这么多次的躲避了。

　　想到这里，王刚脸上狂傲的神色便更加浓郁，他以为自己终于是将陈逸寒的气势给压制住了，刚才的那翠绿色光团不过是他的第一次攻击而已。

　　他的血统能力才用了一个，还有三个没用呢，所以在他的心里，已经有了一丝即将取得胜利的猜想。

　　这个时候，陈逸寒可没有心思去猜身后那两个敌人的想法，他用了两秒钟的时间抵达了巨型暗黑犬藏身的那个草垛，然后没有丝毫犹豫的，直接挥动了手里的龙魂刀，向着下方的草垛攻击过去。

　　“嗷呜！”

　　一声沉闷的嚎叫忽然传出，然后从下方的草垛里面，立马窜出了十多只暗黑犬，它们根本就没有半点的犹豫，向着龙魂刀劈斩出来的那道黑色气流撞了上去。

　　“噗噗噗……”

　　十多只暗黑犬就好像没有任何思想一样，用自己的身躯来阻挡这道散发着毁灭之力的暗黑光芒，眨眼间便就有大半被暗黑光芒从中间斩断，绿色的血液喷溅开来，一股腥臭的气息开始在空气中弥漫。

　　最后，在还剩下两只暗黑犬的时候，陈逸寒劈斩出来的刀芒终于是完全被消耗完毕了，变成能量消散在空气中。

　　就在陈逸寒的这一次攻击失败的瞬间，从下方的草垛里面，一声沉闷的咆哮陡然响起，然后一个庞大的黑色身影便就从草垛里面疾窜了出来，向着远方逃跑。

　　陈逸寒一眼就认出来了，这巨大的身影正是那巨型暗黑犬，只是让他想不明白的是，为什么这家伙一出来就要逃跑？难道是因为之前自己跟烈两个人把这家伙打怕了，所以这才一看见自己就要跑？

　　不过想归想，陈逸寒的身形却没有半刻的停留，在这巨型暗黑犬窜出来的时候，他便紧紧的追了上去，并且时不时的还挥出两道攻击，用来逼赶，或者对巨型暗黑犬造成伤害，以能够更好的达到他的目的。

　　“呜呜！”

　　巨型暗黑犬在奔走了千米左右的时候，背后再遭受了陈逸寒的一次攻击，浑身伤口遍布，眼看刚刚恢复过来的身体，就又要变得极为虚弱了。

　　就在它的这声类似求饶的吼叫声传出的时候，从前方不远处的丛林里面，一声尖锐的鸟鸣声音响起，然后便就有十多只的幽冥鸟从里面窜出，向着陈逸寒的方向飞快窜了过来。

　　看到这十多只幽冥鸟的瞬间，陈逸寒的脸色也是变得有些阴晴不定，似乎想不明白，为什么这些家伙会再次出现，之前明明是已经吃饱了才回去的，难道是又饿了？


第737章 巨鸟再现

　　还有一点陈逸寒没有注意到的是，原本暗黑犬的数量还有几百只的，但是在这巨型暗黑犬出来以后，其它的普通暗黑犬竟然再也没有出现过，就好像凭空消失了一样。

　　幽冥鸟出现的瞬间，它们并没有奔着巨型暗黑犬而去，而是向着陈逸寒和身后的王刚以及刘琦攻击了过去。

　　“畜生，给劳资滚开！”

　　王刚由于身处在空中，所以他在第一时间便就遭到了两只幽冥鸟的攻击，这让他的脸上顿时露出暴怒的神情，似乎是被这幽冥鸟打断了继续追杀陈逸寒，让他的心里非常不爽一样。

　　手里翠绿色的长刀挥动，王刚先是劈中了一只幽冥鸟的爪子，直接将这只幽冥鸟的爪子斩了下来，然后这才翻身一个回斩，攻击向了另一只幽冥鸟。

　　被斩掉爪子的那只幽冥鸟发出一声凄厉的惨叫，然后它的身形便就从从中连续几个翻滚，最后钻进了浓密的丛林里面，再也没有出来。

　　王刚击退了一只幽冥鸟之后，他第二次攻击直接将另一只幽冥鸟的脑袋劈成两半，鲜红和灰白夹杂的事物流了出来，这只幽冥鸟当场就被他给灭杀掉了。

　　看到这一幕的陈逸寒脸色不由一愣，因为在他的记忆中，幽冥鸟好像并没有这么容易被击杀吧。难道是因为巨鸟进食了以后，现在正处在消化阶段，所以没办法指挥幽冥鸟的战斗了，所以才导致它们战斗力下降？

　　不得不说，陈逸寒的确想到了事情的关键所在。

　　但是，他所认为的巨鸟正处在笑话阶段是错误了，虽然在他看来巨鸟吞食了那么多的暗黑犬，一定是吃撑了，但结果并不是这样。

　　如果有熟悉狩猎场的契约者在此的话就会知道，巨鸟之所以会吞吃暗黑犬，其目的并不是为了吃饱，而是为了繁衍后代。

　　别看巨鸟吞吃了近千只暗黑犬，但是这些能量却只足够让它繁衍出不到十五只的幽冥鸟，由此可见，每死一只幽冥鸟，对它来说都是极大的损失。

　　“哗哗哗！”

　　就在这只幽冥鸟给斩杀的时候，那片浓郁的丛林里面，所有的树木都开始猛烈的摇晃起来，然后便就有一颗巨大的头颅缓缓的抬起，正是巨鸟那带着愤怒的脑袋。

　　陈逸寒从巨鸟那冰冷的眸子里面看出来了，它对这些打扰自己繁衍后代的家伙极为的愤怒，特别是杀死了幽冥鸟的王刚，更是被它紧紧的盯着，看那模样，似乎恨不得将其生吞活剥一样。

　　看到这一幕，陈逸寒的心里面暗暗庆幸，还好之前他们在杀死幽冥鸟的时候，正好赶上了巨鸟进食的时候，否则说不定他们也会被巨鸟视为仇敌也说不定。

　　巨鸟出现的时候，从丛林里面，便就有近百只的幽冥鸟一同飞了起来，在空中形成一片黑色的乌云，向着整个平原覆盖过来。

　　那巨型暗黑犬看到巨鸟的出现，它的口中顿时发出两声似是感激的低吼，然后连忙撒开步子，向着巨鸟所在的丛林跑了过去。

　　陈逸寒当前是越看越不明白了，明明巨鸟跟暗黑犬一族是生死大敌，可是为什么在巨型暗黑犬受到生命威胁的时候，这巨鸟会率领幽冥鸟一族前来救援？

　　只是，这个问题的答案陈逸寒现在是不可能知道了。

　　因为就在他脑海中生出这个疑问的时候，那巨鸟便整个从丛林里面飞了出来，遮天蔽日的，直接向着陈逸寒几人冲了过来。

　　尽管还没有发动攻击，但是就光是那股狂暴的飓风，就足以让平原上的所有人颤栗了。

　　王刚和刘琦两人都是深色发愣的看着空中巨鸟，似乎两人之前在潜伏中，并没有看到巨鸟的出现，如今再见到这么恐怖的生物，他们的心里顿时被震惊了，甚至连逃跑都忘记了。

　　相比那些看到巨鸟想要逃跑的生物来说，陈逸寒的确可以算得上是奇葩了。

　　当巨鸟的身形完全暴露在空中的时候，陈逸寒的脸上顿时涌现出一抹喜色，因为虽然巨型暗黑犬逃走了，可是当下他却有了一个更加合适的目标。

　　“嘿嘿！接下来就让你见识一下，这位鸟大王的愤怒吧！”

　　陈逸寒冷笑一声，展开身形直接向着巨鸟冲了过去。或许是因为他身形太渺小的缘故，所以在这过程中，巨鸟并没有用任何方式来拦截他，甚至连幽冥鸟都无视了他。

　　也正是因为这个原因，陈逸寒才能够在短短两秒钟的时间里面就接近到巨鸟的身边，也为他接下来的计划创造了有利的条件。

　　陈逸寒抵达了巨鸟的身下之后，他抬头却只能看到一篇的乌黑，巨鸟的一根羽毛都要比他的身形要大上不少，所以在如今的情况下想要跟巨鸟战斗，那无异于是找死的行为。

　　甚至此刻陈逸寒的心里面隐隐有了一个大胆的猜测，那就是眼前的这只巨鸟并不是半步裁决者的实力，而是已经达到了裁决者的实力，不然的话，又怎么可能会给他带来这样程度的威慑。

　　翠绿色的光团就跟陈逸寒的影子一般，他的身形在窜到巨鸟身下的时候，它也是紧跟着抵达到了陈逸寒的身后。

　　陈逸寒回头看了一眼那翠绿色的光团，然后身形便继续向着前面窜去，直接钻进了巨鸟的一片羽毛下面，然后目光紧紧的盯着那翠绿色光团的速度和位置。

　　“1、2、3……”

　　陈逸寒在心中默数，当他感觉到翠绿色光团即将击中自己的时候，他的身形立马从巨鸟的羽毛下钻出来，然后一个闪烁间，便就出现在了数十米开外。

　　根本都不敢向身后查看，陈逸寒的身形连续四次闪烁，直到出现在三百米开外的时候，他这才停下身形，看往了巨鸟的方向。

　　“轰隆！”

　　一声如闷雷般的炸响忽然传开，翠绿色的光团击中了绿鸟的腹部，从那一个原点开始，爆发出来了猛烈的能量风暴。

　　巨鸟的体积非常的巨大，但是这团婴儿脑袋大小的翠绿色光华在爆开的时候，竟然直接就把巨鸟四分之一的身躯包裹，然后就连空中，都是浮现出了一抹绚丽的翠绿色，就如同一团绿色的火烧云一般。

　　“吱呀！！”

　　一道极为嘶哑，并且非常难听的尖鸣响彻整片天空，让陈逸寒忍不住的捂住了耳朵，似乎就连听觉都忍受不了了。

　　“呼呼呼！”

　　翠绿色的能量来得快去的也快，十多秒钟的时间飞快过去，空中巨鸟的形态，终于也是重新出现在了众人的眼中。

　　陈逸寒神情有些呆滞，看着半空中那只几乎有一半身体都被焚烧的不成样子的巨鸟，心里头拔凉拔凉的，他几乎都不敢想象，要是刚才的那翠绿色圆球真的落在自己身上的话，那么以这种恐怖的攻击，他肯定连渣渣都剩不下了吧？

　　不过，话是这么说没错，但是陈逸寒还是想错了一点。

　　对于这翠绿色的光团，只有王刚自己知道它的具体威力到底有多大。

　　翠绿色光团的属性非常奇特，是那种遇弱则弱，遇强则强的攻击手段，如果是攻击到陈逸寒身上的话，应该只会让他重伤而已，但是却不想遇见了这拥有裁决者实力的巨鸟，所以才将它的威力彻底爆发了开来。

　　巨鸟在尖鸣过后，它的身上便就涌现出来了一股股浓郁的黑色气息，看起来就跟陈逸寒身上的黑色气流有些相似，不过从巨鸟身上的黑色气流中，陈逸寒却感受到了一种死亡的气息。

　　早就闪避到远处的王刚自然也是看到了这一幕，他的神情微微错愕，似乎想不到原本要攻击陈逸寒的招式，竟然会被对方耍诡计落在了那只恐怖的巨鸟身上，这让他的心里感觉到非常的可惜。

　　“该死的爬虫，你竟然敢伤害尊贵的神凰。现在！准备接受圣火的审判吧！”

　　就在陈逸寒感觉到庆幸，王刚感觉到可惜，刘琦至今还处在呆愣状态中的时候，从数百米的高空中，传来了一声充满愤怒的沉喝声。

　　“靠！这家伙竟然会说话！”

　　“主神这到底是在玩什么？一只鸟都会说话了？虽然这鸟的确实力强大，可是这也有些……”

　　“寒……要不，我们就先撤退吧？”

　　团队频道里面，贱狼和烈，还有小婉的惊呼声立马响起，陈逸寒也是在震惊了许久之后，这才声音有些低沉的回应道：“立刻放弃战斗，尽可能的远离当前战场，我们静观其变，如果所料不错的话，这巨鸟的目标并不是我们。”

　　话音刚刚落下，陈逸寒的身形便继续向着远方逃窜开，而逆袭小队的所有成员，在那些对手都处在惊愕状态的时候，他们也是立刻向着安全的地方窜去。

　　陈逸寒等人在逃窜的时候，王刚等人也终于是反应了过来，他们也是纷纷展开了自己最快的速度，紧跟在陈逸寒等人的身后，向着安全区域逃离过去。

　　但是，就在王刚浑身翠绿色的光芒涌动，想要从危险区域逃离的时候，他却忽然感觉到似乎有一股浓郁的威压突然降临，把他的全身包裹在其中，他的身形根本就没办法挪动丝毫。


第738章 意外的结局

　　“这是怎么回事……”

　　王刚的脸上露出了惊愕的神色，似乎怎么也搞不明白，自己的身体为什么忽然就不能动了？难道是被人暗算，陷入麻痹状态了？可是这也不可能啊，因为他清楚的看到，在场的所有人都向院方逃离了，根本就没人留下来。

　　“渺小的爬虫，在神凰大人的手中你还想要逃跑？真是太可笑了！”

　　空中，巨鸟的身形飞快临近，只是一个眨眼间，它那遮天蔽日的身形便就已经抵达了王刚的头顶，冷漠狂傲的话语声再次响起：“绝对不会错了，那种伤害我的能量，就是跟你身上的气息一模一样！”

　　“不！你听我说……”

　　到了这个时候，王刚又怎么会不知道，正是因为陈逸寒之前用自己的攻击袭击了这只巨鸟，这才让巨鸟记住了他的气息，然后报仇到了他的身上。

　　现在，他的心里已然是把陈逸寒恨透了，可是不管他如何的嘶吼，都已经没有办法阻挡巨鸟接下来的动作。

　　一个就如同一栋房屋般大小的黑色圆球从空中急速落下，向着王刚的头顶攻击过来。

　　抬头看到那颗巨大的黑色能量圆球，王刚的脸上露出了绝望的神情，他从来都没想过，自己最后竟然会死的这么窝囊，被敌人给暗算致死。

　　“轰！”

　　甚至连一秒钟的时间都不到，黑色的能量圆球便就抵达地面，直接落在了王刚的身上，将他完全包裹了起来。

　　一层淡蓝色的光华从那浓郁的黑色能量中升起，但是坚持了不到两秒钟，它便立刻就破裂了，而在同时，王刚凄惨的嚎叫生也是传递了出来。

　　“我不甘心，不甘心呐！！”

　　三分钟，平原上的黑色能量这才逐渐散去，而陈逸寒等人，也算是看清楚了那之前王刚站立的地方，成了什么样子。

　　方圆千米之内，所有的土地都变成了漆黑一片，在原先王刚站立的地方，此刻却只剩下一个人形的虚影，被微风吹过之后，这虚影也是在瞬间湮灭，不见。

　　其实，从刚才那几个恶狼小队队员表露出来的神情上面，陈逸寒就看出来了什么，一定是王刚死亡之后，他们才露出了那种悲痛的神情。

　　一个小队失去了队长，也就代表着队伍没有了领导者，系统会在队长死亡的瞬间随机选择一位临时队长。

　　当然，如果这个被选中的契约者拒绝成为队长的话，那么就会轮到下一位队员，直到所有人都拒绝成为队长之后，这个小队就会被系统宣布解散。

　　巨鸟在消灭了王刚之后，陈逸寒还以为它这就算报仇雪恨，应该会返回到丛林里面去了，但是接下来发生的事情告诉他，这一切只不过是他自己臆想出来的而已。

　　巨鸟的浑身都涌动着浓郁的黑雾，它在消灭了王刚之后，冰冷的目光便就看向了陈逸寒等人，狂傲森寒的话语声再次响起：“外来者，你们为何要虐杀我的口粮？现在害的堂堂神凰一个月内都没有了食物，你们该当何罪！”

　　几乎就在听到了巨鸟的这声沉喝声之后，原先恶狼小队剩下的两个人，没有四好征兆的就向着后方逃窜了出去，看样子他们是真的害怕了，不想再跟陈逸寒等人战斗下去了。

　　不仅是恶狼小队做出了这样的举动，那强者小队里面也有两个人脸上带着谨慎之色，身形开始缓慢的后退，看在强势无匹的巨鸟跟前，大家都是选择了一样的道路，那就是暂时退避。

　　陈逸寒眉头紧皱，神情有些严肃的瞪着空中的巨鸟，因为他的心里面明白，在场的所有人当中，就只有逆袭小队的成员击杀过暗黑犬，甚至还杀死了不少的幽冥鸟。

　　如果巨鸟真的要以这些来定罪的话，那无疑是逆袭小队会第一个被其消灭掉。

　　但是，自从进入主神空间以来，陈逸寒经历了大大小小记不清的战斗，就算当初在面对比自己强数十倍敌人的时候，他的心里也是没有丝毫胆怯。

　　如今，他虽然不得不承认这巨鸟的实力的确强悍，但是想要他们就这样认输也是不可能的。

　　“啊！这是什么东西，我怎么忽然间动不了了？”

　　“靠！这玩意儿真他妈恶心，为什么总往劳资鼻孔和嘴巴里面钻！”

　　“大家小心，这是一种寄生虫，只要是被它钻进身体里面，你的思想就会被它控制了，到时候死都不知道怎么死的！”

　　“队长，快帮我弄死这只恶心的虫子，救救我啊！”

　　就在陈逸寒等人思考的时候，从他们身后百米远的距离处，响起了一阵惨烈的呼喊声，从声音里面听得出来，正是刚才在第一时间撤离的强者小队和恶狼小队的成员们。

　　听到后方众人的惨烈嚎叫，逆袭小队成员的脸上都是露出了疑惑的神情，但是他们也大概听出来了，这些契约者似乎是被某种寄生虫攻击了。

　　虽然并不知道身后发生了什么情况，但是陈逸寒的心里却不由的提了起来，因为在原先巨鸟的威胁上面，他们又将要面对另一种未知生物的袭击，对于目前他们的处境来说，当真是雪上加霜啊。

　　四人当中，要属贱狼的神色最夸张，因为毕竟是第一次进入狩猎场，刚开始的时候，他还说这里危险系数太低呢，但是在经过巨鸟还有巨型暗黑犬，以及现在的处境之后，他才真正认识到，一开始的那十几只暗黑犬，根本就是毛毛雨嘛。

　　陈逸寒等人在原地足足站了两分钟之久，贱狼的两手中紧握着两颗高级能量晶石，随时准备撑开东皇钟的防御罩，因为之前从他们看到的王刚的下场上面，已经吸取了足够的教训。

　　可是，让陈逸寒无语的是，他们已经做好战斗准备好长时间了，但是空中的巨鸟却好像一点都不着急的样子，仍旧是冷眼盯着他们，不发一言，也没有发动任何攻击，就好像是在等待什么东西一样。

　　十分钟的时间就在这种奇妙的氛围当中度过，当后方的拼杀声和惨叫声不再响起的时候，空中的巨鸟终于有了下一步的动作。

　　“人类，现在你们有两条路可以走：第一，那就是跟我大战一场，或者你们胜利，或者你们被我杀死，但是在我看来，你们已经必死的了。第二，那就是你们要答应帮我完成一件事情，做好了这件事情不仅可以抵消你们的罪过，同样还会得到我的酬谢。”

　　巨鸟缓缓的说完，然后目光看向了陈逸寒等人，问道：“现在，告诉我你们选择那一条道路？”

　　听完巨鸟的话之后，陈逸寒等人都是愣在了那里，团队频道里面顿时炸开了锅，似乎根本想不到，这巨鸟竟然还会给他们开条件了。

　　“寒哥，你能搞清楚这大家伙到底有什么阴谋吗？不会是想让我们去干得罪主神的事情吧？那样可是会被抹杀的！”

　　“呸！贱狼你瞎猜什么呢，这巨鸟也是主神空间的一份子，本身也是受主神管辖的，你认为它有能力反抗主神？”

　　“你们两个先不要吵了，等我问清楚再说。”

　　陈逸寒安抚了下贱狼跟小婉两人，然后抬头看向了空中一副傲慢神态的巨鸟，问道：“神凰，我想问你，既然你有事情要我们帮你做，但是为什么又要杀掉之前的那些人？要知道，虽然他们实力不怎么样，但同样也能帮你做事情啊。”

　　“哼，就那些胆小的蝼蚁？”

　　巨鸟发出一声尖锐的冷哼，回答了陈逸寒的问题：“我要的是拥有足够胆量的强者，而不是一遇见危险就光会抱头鼠窜的懦夫。”

　　“况且，他们根本就不是我杀死的，而是被那些恶心的爬虫寄生了，尽管短时间里面还没有死亡，但是估计也很快了！”

　　“原来如此……”

　　听完巨鸟的解释之后，陈逸寒的心里总算清明了些许，暗暗庆幸还好之前自己等人没有立刻逃走，否则的话，肯定会跟那些契约者一样的下场，光想想自己的身体会被恶心的虫子寄生，陈逸寒的心里就一阵恶寒。

　　“神凰，你的事情我们很乐意帮忙，但是前提是我们要有能力去完成，如果实在超出我们的实力范围的话，我想，就算明知道打不过你，我们还是会尽力一战的！”

　　陈逸寒不再想那些已经死掉的强者小队跟恶狼小队的成员，他的目光看向空中的巨鸟，没有丝毫的胆怯，说出了自己心里的想法。

　　“咕咕！不错，总算是本神凰大人没有看错你们！”

　　巨鸟发出一声像是鸽子一般的怪叫，陈逸寒就当成是它在大笑吧。

　　接下来，巨鸟的语气变得严肃起来，继续说道：“我要你们做的事情很简单，以你们现在实力，应该很轻松就能完成的。”

　　“叮……神凰巨鸟因为极度缺少食物，如今已经非常饥饿了，它想要从外面的森林猎杀食物，可是却无法离开梧桐树林。任务要求：帮助神凰巨鸟获得足够的食物。任务完成：奖励主神点20000点。任务期限：回归以前。任务失败：扣除主神点20000。”

　　“主神点不足者，抹杀！”


第739章 接受任务

　　“叮……777号契约者，请问是否接受任务？”

　　陈逸寒的神色一愣，他看了身后的贱狼等人一眼，发现大家都是用惊奇的目光看着自己，貌似也是不敢相信在这狩猎场里面，竟然还会有任务发布。

　　不过，虽然心里有些惊奇，可是陈逸寒现在已经没有任何的选择，他除非是答应巨鸟的要求，否则的话一定会被对方虐杀掉。

　　虽然凭着逆袭小队的实力，或许在拼尽全力之后，还会有那么一丝可能逃脱，可是陈逸寒不敢去赌，因为这并不是他一个人的事情，而是关系到整个逆袭小队的命运。

　　在得到了其余几人的同意之后，陈逸寒皱着眉头，毅然选择了接受任务。

　　“叮……你接受了任务：帮助神凰巨鸟寻获足够的食物。任务奖励：20000点主神点。请在回归前完成！”

　　主神勋章里面，适时的响起了成功接到任务的提示音，陈逸寒的眉头也算是舒展了开来，毕竟眼下他已经接下了任务，也就不用再艰难抉择，只需要为了任务拼杀就是。

　　“很好！”空中的神凰巨鸟发出一声满意的回应，接着说道：“后面的路是不能走的，你们的下场肯定会跟之前的那些人类一样，完全被寄生掉的。”

　　“现在，我允许你们从我的领地中穿梭而过，但是你们必须保证，不能再伤害我的同族，否则就算你们已经接受了任务，我也会灭杀了你们！”

　　说完这句话，神凰巨鸟便就直接从空中一个闪烁间消失了，只留下了逆袭小队的成员在原地发愣。

　　“靠！没想到接受了这个任务之后，竟然还有绿色通道，这下子好了，不用担心被恶心的虫子寄生了！”

　　神凰巨鸟走了之后，大家这才深深的呼出一口气，因为刚才那神凰巨鸟给众人的威胁实在太大了，甚至有那么一瞬间，陈逸寒都感觉它的实力并不是裁决者，而是超越了裁决者存在，真是有些太恐怖了。

　　陈逸寒的手里面出现了一个黑色的布袋，约有巴掌大小，浑身漆黑色，这就是他刚才在成功接收任务之后，得到的搜集食物的道具。

　　看到这个巴掌大小的黑色布袋，陈逸寒脑海中第一时间便想起了那些修仙者们使用的储物袋，这玩意是不是也有相同的功效呢？

　　不过在成为契约者之后，他们本身还带有储物空间，主神勋章里面的空间已经足够他们使用了，就算再多这么一个储物袋，也是没有多大的用处。

　　“大家不要再拖延时间了，现在我们身上背负任务，接下来必须要努力杀怪了，也不知道这家伙要求的食物到底有多少。”陈逸寒皱着眉头，略有些担忧的说道。

　　“嘿嘿！寒哥，咱们怕什么啊，反正就算这家伙不要求，我们也会杀怪的，现在就算是废物利用了，我还觉得这是我们赚到了呢。”贱狼非常乐观的说道。

　　接下来，一行人快速的在平原上穿梭，当抵达了神凰巨鸟所在的那片丛林的时候，陈逸寒微微犹豫了两秒，最后还是走了进去。

　　当陈逸寒走进这片丛林的时候，第一时间就完全被眼前的景象给震惊住了。

　　在外面看的时候，他只是看到了这片丛林的面积还算不错，而且想着里面应该是有许多的幽冥鸟才对，但是这一刻他才知道自己错了。

　　面前是有无尽的参天巨树没错，可是在这些巨树上面，陈逸寒连一只幽冥鸟的影子都没有看到，反而时常有各种的小兽在林间穿梭，无忧无虑的，丝毫没有半点被猛兽威胁的意思。

　　“真是一个奇怪的地方。”

　　低声嘟囔了一句，陈逸寒便认准方向，带着众人照着一个方向急速的向前穿梭。

　　按照之前陈逸寒的猜测，如果按照他们的速度，应该最多两个小时就能穿过这片丛林的，可是让众人无语的是，真正跑起来他们才知道，这片丛林有多么广阔。

　　五个小时之后，陈逸寒等人的面前终于出现了一片亮光，终于是让众人的脸上露出了一抹开心的神色，终于走出了那该死的丛林了。

　　但是，就在陈逸寒等人走出丛林的那一刻，他们的主神勋章里面，立马就传出了一声清脆的提示音，让几人脸上的神情顿时凝固在了那里。

　　“叮……你进入了西二区。”

　　“什么……这就穿过一个区了？”

　　几人的脸上都是带着惊愕的神色，心里面也隐隐有些明白了，为什么一开始他们就遇见了那样凶悍的凶兽，归根结底，那是因为他们所处位置刚好是两个区域的交界点，而那神凰巨鸟，则很可能就是南二区的守护者。

　　想到这里，陈逸寒的脑门上不禁冒出些许冷汗，暗道真是太危险了，他们所有人都对狩猎场没有太多的了解，除了他跟小婉，贱狼跟烈两个人都是第一次进入，自然是不知道这个情况。

　　“大家小心点前进，在这个区域还不知道有什么怪物在等着我们呢。”

　　此刻，在陈逸寒等人面前的是一个幽静的山谷，不过让大家奇怪的是，这个山谷里面全部都是漆黑的石头，甚至连一根杂草都没有，这一幕真是太奇怪了。

　　行走的过程中，大家都是小心翼翼的前进，所有人都做好了面对突然袭击的准备，可是直到他们走出山谷为止，却都没有哪怕一只凶兽出现。

　　通过山谷之后，展现在陈逸寒等人面前的是一片无垠的沙漠，金黄色沙粒在炽烈的阳光下闪耀着光华，让几人都是不由自主的眯起了眼睛。

　　“靠！没想到这西二区竟然是沙漠，这种地方战斗起来会很困难啊。”

　　听到贱狼的嘀咕，陈逸寒的心里也是不由的有些严肃，而且在这一瞬间，他的脑海中不知道什么原因，竟然浮现出来了之前在平原上跟暗黑犬战斗的一幕。

　　“尼妹的！竟然给那只可恶的神凰巨鸟给耍了！”

　　直到现在陈逸寒才想起来，那个时候他们除了身后的树林之外，还有暗黑犬那个方向的路线可以选择，那样的话，很可能他们还会在丛林里面战斗，而不会遇见这个沙漠。

　　只是，在收到神凰巨鸟的任务之后，也得到了它提示的时候，陈逸寒下意识的就以为只有神凰巨鸟领地那一条路可以走，现在这才反应过来。

　　不过，如今已经到了这里，他也没有理由再返回去了，他们的时间紧迫，根本消耗不起。

　　“贱狼你撑开防御罩，大家都进入防御罩区域，然后保持匀速移动，在没有遇见第一只怪物之前，尽可能的不要分开。”

　　陈逸寒皱着眉头对大家吩咐道，因为在眼前的情况下，他们必须要先见到怪物，然后才能分析怪物的特性，再做出应对的计划，只有这样，才能更加保证自己队伍的人员安全。

　　对于陈逸寒的提议，大家也是没有什么意见，贱狼立马撑开了东皇钟的防御罩，自己身处在中间，其他三人在外围，几人小心翼翼的向前走着。

　　第一次踏入沙漠，让陈逸寒不由的皱起了眉头，因为当他踩在金色的沙漠中时，并没有像记忆中的一样，一脚一个印记，直接陷入半个腿那么深。

　　相反的，此刻他们就像是走在用石头铺就的道路上一样，下方的沙子一片坚硬。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，从东皇钟的防御罩周围，有数道的金色光芒闪烁，然后一闪便消失不见，就连陈逸寒和烈，都是没有看清楚这些家伙到底是什么东西。

　　看到这一幕之后，大家的神情都变得严肃起来，因为他们知道，在进入这西二区以来，真正的怪物终于出现了，现在他们要做的，就是先灭杀一只，然后了解这里怪物的特性。

　　以陈逸寒目测来看，这怪物的速度应该跟他全力施展速度时候差不多，但是却跟烈的速度还差上不少，于是他在思索了两秒之后，看了身旁的烈一眼，微微点了下头。

　　烈得到了陈逸寒的允许，他两手握着匕首，浑身翠绿色的光芒闪动，直接就进入了基因锁第二阶段，因为在这个未知的区域，他们不能有丝毫松懈。

　　缓缓走出东皇钟防御罩的包裹范围，烈的身体微微弓着，眼睛和耳朵同时进入了备战状态，感应着周围区域的所有动静。

　　“嗖！”

　　就在这时，之前的那种响音再次传出，烈的心中一紧，知道是怪物来了，他的身体在瞬间向着左侧偏移，然后直接左臂击出，匕首向着自己身后三公分的地方刺去。

　　“锵”的一声沉闷响动传开，就像是跟金属碰撞一样。

　　然后，在陈逸寒等人的脑海中，一阵“叽叽叽”的尖锐鸣叫忽然响起，让几人猝不及防的，神色都是出现了一瞬间的迟缓。

　　但是，这种情况只是一瞬间，在他们反应过来的时候，目光立马看向了在前方的烈。

　　此刻，在烈手中的匕首上面，一只通体金黄色的虫子被他刺透，就跟地球上的七星瓢虫差不多，不过它的浑身都是金黄色，而且体型足有人头般大小。


第740章 食金虫

　　最让陈逸寒心里发寒的是，这金色的甲壳虫竟然长着最少都有上百条毛茸茸的长腿，细长细长的，看一眼就让人不由的心里发麻。

　　而且从刚才的情形来看，这金色的甲壳虫很明显是一种精神攻击的物种，相比起那些物理攻击的凶兽，这种精神攻击的家伙更让陈逸寒头疼。

　　金色的甲壳虫被匕首刺穿身体，它在剧烈挣扎几秒钟之后，便就彻底的没有了动静，但是当陈逸寒看去时，发现烈仍然没有松手，神色里面颇为严肃，似乎遇见了什么难题一样。

　　“烈哥，你在发什么愣，快点回来啊！”

　　贱狼永远是最着急的一个，他在看到烈在杀死金色甲壳虫之后，竟然还保持原先姿势站在原地，顿时忍不住催促道。

　　“它还没有死！”

　　烈并没有在第一时间赶回去，而是声音低沉的说道。

　　金色甲壳虫的确没有死，因为烈的主神勋章里面还没有收到杀死它的提示音，所以他很确定，眼前的这家伙分明就是在装死。

　　听到烈的话之后，陈逸寒三人都是神情一愣，似乎不敢相信这个金色的甲壳虫竟然还会诈死。

　　至于是不是的判断错误，陈逸寒根本就没有考虑过，除非是主神系统发生故障了，但是这种情况是根本不会发生的。

　　“叽叽叽！”

　　果然，在半分钟过后，被匕首刺穿身体的黄金甲壳虫再次距离的挣扎起来，并且再一次发出了之前的精神攻击。

　　但是，这一次陈逸寒等人的心里早就有了准备，在这声波攻击到自己脑海中的时候，他们只是眼神一冷，之后便深深呼出一口气，精神攻击便就被他们化解掉了。

　　“哼！找死！”

　　烈的眼中同样闪烁一道冷光，似乎对眼前这只金色甲壳虫装死非常愤怒，直接挥起另一只手中的匕首，对着金色甲壳虫的脑袋刺了下去。

　　“咔”的一声脆响传开，被翠绿色气流包裹的匕首直接刺穿了金色甲壳虫的外壳，将它的脑袋刺穿，一股绿色的液体瞬间喷溅而出，但是烈的身形早就已经闪避开了。

　　“叮……你杀死了食金虫，获得1点积分的奖励！”

　　就在匕首刺穿金色甲壳虫脑袋的时候，烈的主神勋章里面总算是想起了系统的提示音，同时他们也知道了这种虫子名为食金虫。

　　陈逸寒皱着眉头走到食金虫的尸体跟前，盯着看了两秒之后，怀着试探的心态，将手里的黑色袋子对准了食金虫的尸体。

　　“嗖”的一声破风响音传开，就在陈逸寒把口袋对准食金虫尸体的时候，从黑色布袋里面，一道黑色的光芒窜出，直接包裹着食金虫的尸体就钻进了黑色袋子里面。

　　与此同时，陈逸寒在这一刻也终于可以查看到黑色布袋的信息了。

　　须弥袋：S级储物道具。（注：任务道具，不可丢弃，不可损毁。）

　　容量：1/1000000

　　看到了须弥袋的信息之后，陈逸寒当场便就愣在了那里，你妈的百万点的容量，这一只食金虫才占一点，这意思是想要他们杀死百万只食金虫的节奏啊。

　　陈逸寒自然是看到了身旁几人疑惑的目光，于是便把须弥袋的资料给几人看了下，在看完之后，他们的神情都跟陈逸寒一样，有些难看。

　　“靠！这要杀到猴年马月去了？难不成我们剩下的时间都要在这里度过了？”

　　“真是一个艰巨的任务啊！”

　　“……”

　　陈逸寒收起须弥袋，脸上带着严肃之色，对身旁的几人说道：“如果以目前的杀怪速度来看，想要完成任务很难。不过，现在毕竟是刚刚进入这金色的沙漠，想必接下来还有意外的事情发生，大家随时保持警惕。”

　　说完，他当先走出了防御罩，然后几乎就在同时，从他的左侧位置，一道金色的光芒一闪即逝，向着他的方向攻击过来。

　　“咝”的一声破空响音传开，龙魂刀在陈逸寒的手中变成一道细线，随后只是感觉到微微的阻力，便就听见了“噌”的一声似是砍瓜切菜的响动，然后陈逸寒的主神勋章里面就响起了杀死食金虫的提示音，同时在距离他三米远的地面上，也是出现了一具被劈成两半的食金虫尸体。

　　再次把这具尸体吸入须弥袋之后，陈逸寒发现里面的容量果然是又少了一点，看样子他们是真的要杀满百万只食金虫才行了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在陈逸寒愁眉不解的时候，从前方百米远的地方，一阵嗡鸣响音传来，就像是一群蜜蜂同时煽动翅膀一样。

　　“这下子，事情大条了……”

　　几人都是看着远处那犹如风暴一般的金色潮汐，他们的心里面同时涌现出来了这个想法。

　　陈逸寒和烈在第一时间便向着来时的路跑去，贱狼跟小婉紧跟其后，大家都是一副忙着逃命的架势。

　　真你妈开玩笑呢，这金色的潮汐光是看一眼就让人毛骨悚然了，以陈逸寒的估算，这里面食金虫的数量最起码都有不下两千只。

　　如果是单独的几只的话，他们还有可能将其杀死，但是现在这数千只的食金虫如果同时发动精神攻击的话，那么他们根本就没有半点逃脱的可能，说不定会炼骨头都剩不下半点，完全被这些家伙吃掉。

　　重新回到了山谷的地带，陈逸寒等人这才面带惊恐的看着那汹涌奔腾的金色潮汐，并且似乎这股金色潮汐就是冲着他们来的，尽管几人已经站在了山谷的地带，但是它们仍旧没有丝毫的放弃，直到抵达了沙漠的边缘，这才停了下来。

　　“叽叽叽！”

　　“叽叽叽叽！”

　　刺耳的尖鸣忽然响起，逆袭小队的众人都是感觉像是一把重锤击中脑海一样，抱着脑袋都是一声闷哼，甚至实力低弱的贱狼跟小婉两人，直接七窍流血，看起来极为的慎人。

　　两人连忙取出一瓶生命恢复药剂吞下，陈逸寒跟烈的脸色则是有些苍白，但是并没有到受伤的地步，这个时候，殖猎者跟觉醒者的差距显而易见。

　　陈逸寒的神色略微阴沉，因为他发现这些食金虫在第一轮攻击过后并没有离开，而是震动翅膀，在空中一阵翻滚之后，看样子是想要发动第二轮的进攻。

　　虽然说陈逸寒等人大可以转身离开，重新进入神凰巨鸟的丛林里，但是那并不是他们心中所想，契约者如果在面对敌人的立场中退缩，那么接下来的战斗，他就会一次次的被击溃心神。

　　“呼呼呼！”

　　陈逸寒的两手当中，分别有两团海蓝色的火焰涌现出来，他盯着十多米远开外的食金虫潮汐，脸上露出阴厉的神色。

　　“海洋火焰之网！”

　　心中一声沉闷，陈逸寒两手向着前方一推，在食金虫潮汐停留的区域，一股海蓝色的火焰忽然出现，然后只是在短短的半秒钟时间不到，那海蓝色的火焰便瞬间就将食金虫潮汐吞噬包裹。

　　“叽叽叽！”

　　急促的尖鸣忽然响起，陈逸寒的身躯一颤，脸色再苍白了一分，但是手上的动作却没有停止，继续控制着蓝海炎对食金虫发动攻击。

　　“噗噗噗……”

　　十多秒钟之后，从食金虫的潮汐当中，便就有一团团的蓝色火焰掉落下来，落在金色沙漠中，变成一具漆黑的尸体。

　　陈逸寒心中一喜，既然蓝海炎对这些食金虫能够造成伤害，那么接下来他就有办法来对付这些家伙了，如果一切顺利的话，想要杀够一百万只食金虫也不是不可能的事情。

　　当然，最关键的问题还是在这片沙漠里面到底有没有一百万只的食金虫让他来杀戮。

　　食金虫潮汐在发出第二轮的精神攻击之后，它们便就一只只的开始从空中落下，在短短的十秒钟时间里面，就有大半的食金虫被蓝海炎给烧死了。

　　时间又过去了五秒钟，所有的食金虫全部都从空中落下，然后在地面上变成了一具具漆黑的尸体。

　　陈逸寒重新踏入沙漠，将手里的须弥袋对准了地面上已经堆成小山的尸体，将所有已经几乎烤熟了的食金虫全部收到了须弥袋里面。

　　收完所有的尸体之后，陈逸寒再看了一眼须弥袋的容量，脸上露出了一抹微笑，目前他们已经搜集了2560个容量了，虽然接下来的任务仍旧艰巨，但是最起码他们也看到了希望不是。

　　几人重新走进沙漠里面，继续往前行走了百米的距离，但是想象中的食金虫攻击并没有来临，仿佛陈逸寒之前的那次攻击，已经把所有食金虫都消灭了一样。

　　“我们继续向前走！”

　　陈逸寒带头继续往前面走着，同时向身后的几人叮嘱道：“大家都提高警惕，说不定这里除了食金虫，还有什么其它的物种呢。”

　　仿佛是为了验证陈逸寒的猜测，就在他的这句话刚刚落下的时候，从众人身前十多米开外的沙堆里面，一阵轻微的响动忽然传开，将所有人的视线都吸引了过去。

　　“这……到底是什么东西？”陈逸寒等人看着从沙堆里面显露出来的东西，几人的脸上都是带着一抹惊奇和警惕的神色。


第741章 狮蝎兽

　　此刻，显露在陈逸寒等人面前的，是一个就跟王八壳子一样甲壳状东西，随着甲壳上面的沙尘飞快滑落，也逐渐露出了它原本的面貌。

　　首先露出来的是这只凶兽的脑袋位置，十多只婴儿拳头大小的墨色眼睛镶嵌在黑色的甲壳上，并且它的嘴巴是由数百根木须状的东西组成，两排尖锐的牙齿微微磨合，发出阵阵“呲呲”的刺耳响音。

　　陈逸寒的神色呆愣，目光盯着这头巨兽的头部，那里有两条像手臂一样的东西延伸出来，不过在这两条手臂正式露出真容的时候，他脸上的表情便更加精彩了。

　　两条通体黑色，长约两米的钳子高高举起，钳子的前端还泛着点点的寒芒，看起来就跟锋利的金属兵刃一般，威势阵阵。

　　尽管眼下这只巨兽的容貌还没有完全显露出来，可是陈逸寒的心里便已经猜测到了它的名字：狮蝎兽！

　　作为地球上的原生人类，陈逸寒可是非常清楚在沙漠里面什么东西最容易生存，除了仙人球和仙人掌之外，就剩下那些让人闻风丧胆的蝎子了。

　　普通在家里的时候，被那种土生的蝎子蛰一下，那最多只会让伤处肿胀一段时间，然后过几天就会自然的恢复。

　　可是在沙漠中的蝎子却不同，因为生存条件恶劣，所以这些家伙的毒性也更高，但凡是被它攻击的生命，如果身上没有有效的解毒剂的话，很可能毒发身亡。

　　“靠！大家都小心，这家伙的攻击应该会带有剧毒，一会战斗的时候，大家要千万小心它的尾刺和大钳子。”

　　就在陈逸寒话音刚刚落下的时候，狮蝎兽的尾部也终于露出来，长远五米左右的尾巴看起来颇为骇人，特别是在尾巴末端的那枚弯起的锋利倒钩，更是让陈逸寒心中一紧，面露严肃之色。

　　狮蝎兽在出现的第一时间便就将目标盯在了陈逸寒等人的身上，它虽然看起来体型庞大，可是在沙漠中行动起来速度可丝毫都不慢。

　　“沙沙沙！”

　　十多秒的距离，狮蝎兽只花了一秒钟便就已经抵达，然后它举起自己的两只大钳子，便就向着陈逸寒攻击过去。

　　“你妈，这丫的什么眼光，难道劳资看起来就那么好欺负吗？”

　　陈逸寒无语的嘟囔了一声，想不明白这些凶兽攻击的时候为什么会第一个就选择自己，是因为他身上的仇恨值太高了吗？

　　不过想归想，在狮蝎兽发动进攻的时候，陈逸寒的身形便在瞬间窜了出去，堪堪躲过它的一次袭击的时候，同时龙魂刀向后劈斩，直接击中了狮蝎兽的护壳。

　　“锵”的一声金铁交鸣之音响起，龙魂刀劈中狮蝎兽护壳的时候，双方之间立马迸现出阵阵火光，这一次的攻击，连在护壳上留下痕迹都没有做到。

　　陈逸寒眉头一皱，身形立刻闪避开来，就在他刚刚闪身出去的时候，一条犹如钢索般的尾巴横扫而来，那尖锐的倒钩尾刺从他的背后急速划过，只差那么几厘米就会落在他的身上，可见陈逸寒对战斗节奏把握的厉害。

　　一抹翠绿色的光华闪过，烈的影子出现在狮蝎兽的头部，手里的匕首击出，便向着狮蝎兽的脑袋攻击过去。

　　可是众所周知，蝎子的脑袋本来就是跟身体是一体的，现在它的全身都被坚硬的甲壳覆盖，烈想要击中它的头部，就必须足够接近才行。

　　“吱吱！”

　　一声尖锐的鸣叫从狮蝎兽的口中传出，似乎就连它自己也知道绝对不能让眼前的敌人靠近自己的脑袋。

　　于是，就在烈的身形刚刚出现在狮蝎兽头部半米距离的时候，它的身形在原地陡然一个翻转，就将脑袋的位置挪了开来，用尾巴对烈发动了进攻。

　　“锵”的一声，烈用匕首在狮蝎兽的尾巴上劈砍一次，然后借着反震的力道，他的身形从原地窜了出去，站在了十多米远开外。

　　贱狼的怀里抱着加特林机枪，在陈逸寒跟烈的攻击过后，他立马就扣下了扳机，对准狮蝎兽的嘴里攻击过去。

　　“突突突……”

　　加特林机枪吐着火舌，不断的对狮蝎兽发动进攻，但是让贱狼无语的是，在贱狼发动进攻的时候，狮蝎兽便就把嘴巴闭了起来。

　　并且不仅如此，在它闭上嘴巴的时候，从上面更是有一块护甲延伸下来，直接把它的脆弱部位全都遮盖了起来，这下子真是让陈逸寒等人为难了。

　　当陈逸寒跟烈的身形闪开之后，狮蝎兽并没有在第一时间对两人展开追击，而是继续向前爬行了几米，最后停在了贱狼和小婉两人的面前。

　　准确来说，应该在东皇钟的防护罩跟前停了下来。

　　如此近距离的观看狮蝎兽，贱狼跟小婉的脸色都不是很好看，甚至隐隐的，两人都能够闻到从狮蝎兽身上散发出来的那股腥臭气息，让两人都快要窒息了。

　　在几人狐疑的目光下，狮蝎兽举起了自己的大钳子，直接对东皇钟的防御护罩发起进攻。

　　“砰砰！”

　　两声沉闷的响动传开，东皇钟的防御护罩上面，一阵轻微的颤动传开，让身处在里面的贱狼跟小婉都是脸色一变，想不到这狮蝎兽的力量竟然会这么强大。

　　而且，狮蝎兽的攻击不仅仅是力量强大而已。就在陈逸寒跟烈准备发动第二轮攻击的时候，他们却发现从狮蝎兽身体上的甲壳当中，一股墨绿色的雾气涌现了出来。

　　这股墨绿色雾气刚刚涌现的时候，它们并没有去攻击任何人，而是沿着狮蝎兽的身体，逐渐汇聚在了它前面的两只大钳子上面。

　　然后，在所有人目瞪口呆之下，狮蝎兽两只巨大的钳子便再次轰击在了东皇钟的能量护罩上面，并且这次相比刚才的力量，还要大上一分。

　　那缠裹在狮蝎兽大钳子上面的墨绿色雾气，在它发动进攻，并击中东皇钟能量护罩的时候，便直接依附到了这蓝色的护照上上面。

　　接下来，东皇钟能量护罩上被大钳子攻击的位置，便在顷刻间就被墨绿色的雾气侵占，声声“嗤嗤嗤”的腐蚀响动传出，贱狼感觉到自己手中的能量晶石消耗速度竟然增快了三倍，顿时就让他脸色变得难看起来。

　　陈逸寒站在不远处，将这所有的一切看在眼中，他的心里也是很清楚，这肯定是狮蝎兽的毒雾攻击了，只是没想到竟然会这么强大，连东皇钟的能量护罩都能腐蚀。

　　在陈逸寒的记忆中，蝎子的毒似乎只能对生命体起到作用，而那些衣服什么的却不会有丝毫影响，但是在主神空间里面的狮蝎兽，其毒性竟然浓烈到了这种地步，着实让人大吃一惊。

　　陈逸寒的身形立刻窜了出去，他不可能眼睁睁看着贱狼等人被攻击而无动于衷，现在他就是要打乱这狮蝎兽的攻击节奏，然后寻找到合适的契机，破开那坚固的护甲。

　　龙魂刀上面毁灭之力涌动，陈逸寒直接挥动攻击，向着狮蝎兽的尾巴劈斩了过去。

　　作为对蝎子极为熟悉的地球人，陈逸寒选择的攻击位置也是极为的巧妙，正是狮蝎兽尾部倒钩下面的毒囊那一节尾巴。

　　众所周知，蝎子的尾巴是一节一节组成的，而在最末端的位置，就是毒囊跟倒刺所在的位置，而陈逸寒现在攻击的地方就是毒囊跟尾巴连接的那一段。

　　看样子，他是想要把狮蝎兽的尾巴彻底废掉，只要能够将毒囊斩下，那么狮蝎兽的战斗力将下降最少一半。

　　“锵！”

　　仍旧是如同金铁交鸣一般的响动，龙魂刀斩中狮蝎兽的尾部，就好像是劈斩中钢铁一样，那反震的力道，都让陈逸寒的虎口发麻。

　　不过，这一次的攻击陈逸寒是用出了毁灭之力的，所以这次对狮蝎兽造成的结果，也不像上次一样，只留下了一道白色的印记。

　　狮蝎兽的尾巴上面，被龙魂刀攻击过的地方，一个深约三厘米的伤口清晰的浮现在那里，从这个微小的伤口里面，一丝丝的乳白色液体溢出，散发着阵阵腥臭的气息。

　　陈逸寒眉头紧皱，他虽然在地球上面也见过不少的蝎子，可是他从来都没有见过蝎子的血是什么颜色，所以如今在他看来，这乳白色的液体应该就是蝎子的血液了吧。

　　“吱吱吱！”

　　身体受伤的瞬间，狮蝎兽立马变得狂暴了起来，直接放弃了继续对东皇钟能量护罩的攻击，转身向着它之前出来的沙丘窜了过去，看样子竟然是想要逃走了。

　　“靠！这家伙的胆子竟然这么小？才受了这么点伤就想要撤退了？”

　　陈逸寒看到这仓皇逃窜的狮蝎兽，神情先是一愣，而是立马就反应了过来，身形在顷刻间窜出，大声吼叫道：“畜生，哪里逃！”

　　“嗖！”

　　一道翠绿色的光芒闪过，紧紧跟在陈逸寒的身后，向着那正在飞速逃窜的狮蝎兽冲了过去。

　　陈逸寒一个闪身就抵达了狮蝎兽的面前，然后手里的龙魂刀毫不犹豫的挥出，向着狮蝎兽的嘴巴部位攻击了过去。


第742章 坑死了

　　虽然说现在狮蝎兽的嘴巴被护甲包围了起来，可是陈逸寒的攻击可是附带毁灭之力的，所以现在无论他攻击哪个位置，都可以对狮蝎兽造成伤害。

　　“砰”的一声闷响过后，龙魂刀击中了狮蝎兽的护甲上面，尽管并没有对其造成多大的伤害，可是仍旧在那护甲上留下一道不小的裂痕，眼看再多攻击几次，包围狮蝎兽嘴巴的护甲就会彻底碎裂了。

　　陈逸寒攻击落下的时候，烈的身形同时窜到了狮蝎兽的身后，匕首上面绿色的光芒闪烁，直接攻击在了之前陈逸寒留下的伤口上面，让狮蝎兽尾巴上的伤口顿时再次增大。

　　陈逸寒和烈的前后夹击，让狮蝎兽根本就防守不过来，全身上下，被攻击出来了数十道伤口，乳白色的液体和腥臭的气息充斥满方圆百米的空间。

　　在陈逸寒看来，这狮蝎兽只是这狩猎场里面的普通凶兽而已，本身并不具备自愈的能力，否则的话，他跟烈的战斗决然不会这么轻松。

　　三分钟之后，狮蝎兽的尾巴在烈的一次攻击下，直接断裂开来，乳白色的液体喷溅，狮蝎兽的整个身体都剧烈的颤抖，嘶吼声阵阵。

　　失去了尾巴上的毒囊，狮蝎兽就好像丢掉了半条命一样，不论是移动速度还是攻击节奏，都不复从前的模样，三两下就被陈逸寒攻破了防御，龙魂刀散发着凌厉的气势，向着那破开的护甲和显露出来的嘴巴攻击过去。

　　“噗嗤！”

　　龙魂刀直接劈中了狮蝎兽的嘴巴，从中间将其分裂开，无尽的乳白色液体从它的嘴巴里面涌出，狮蝎兽的身体也是在原地剧烈的挣扎了起来。

　　陈逸寒跟烈的身形在瞬间窜了出去，两人站在数十米远的地方，望着狮蝎兽在地面上来回翻滚，足足折腾了半分钟左右，这才逐渐平和下来，然后就彻底没有了动静。

　　“叮……你杀死了狮蝎兽，获得1点积分的奖励。”

　　听见主神勋章里面的系统提示音，陈逸寒重重的呼出一口气，面对这种特殊属性的怪物，的确让人极为的费心。

　　之前的食金虫是拥有精神攻击，而新出现的狮蝎兽则是拥有毒液攻击，难道这沙漠里面的怪物都是这样难对付吗？现在陈逸寒甚至有一种冲动，那就是哪怕浪费几个小时的时间，也要返回去南二区。

　　因为在他看来，就像是虐杀暗黑犬一样，如果全部都是那种怪物的话，那么他们想要将须弥袋装满，或许就会轻松许多了。

　　这一次，陈逸寒并没有第一时间就把狮蝎兽的尸体装进须弥袋，而是在把它的护壳和尾巴，还有两只大钳子切割下来之后，才把躯干装了进去。

　　虽然说他们这次是为了完成任务而来，而是本质上还是为了获得更多的主神点，而这些凶兽的材料则是可以换取主神点的东西，陈逸寒自然不能放过。

　　还有一点让陈逸寒开心的是，这狮蝎兽的躯干放进须弥袋里面的时候，直接就占了50的容量，也就是说，杀死一只狮蝎兽就等于是五十只的食金虫，这的确让几人心里微微松了一口气。

　　因为如果占用容积不是按凶兽的数量来算，而是按照体积来计算的话，那么接下来他们只需要专门挑体型大的凶兽击杀，就可以更快的装满须弥袋了。

　　贱狼跟小婉的脸上带着悻悻之色，似乎对刚才狮蝎兽的毒液攻击还心有余悸，在那短短几十秒的时间里面，光是能量就消耗掉了一块中级能量晶石，由此可见，那墨绿色毒液的恐怖之处，要是被沾染到身上的话，那一定是非常销魂的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，从陈逸寒的身后，以及正前方位置，都是传来了阵阵的嗡鸣响音，几人的脸上顿时露出惊悸的神色。

　　入眼望去，两波如同海浪般的潮汐汹涌而来，朝着陈逸寒等人攻击过来，那密密麻麻的数量，看的几人都是头皮发麻，眼神中露出严肃之色。

　　“寒哥，我们现在该怎么办啊？”

　　贱狼看到了那汹涌而来的食金虫潮汐，他的脸色顿时变得苍白起来，直到现在，他还记得当初被一波食金虫攻击时，感受到的那种恐怖的精神能量。

　　陈逸寒同样紧皱眉头，不过只是短短两秒过后，他的眼中便就露出一抹精芒，身形从原地窜了出去，同时还有一道轻微的话语声传进了贱狼等人的双耳。

　　“你们现在原地等候，我去试试这些家伙到底能不能被驱散。”

　　陈逸寒的身形“嗖”的窜出，两秒钟过后便就抵达了一波食金虫潮汐的数米开外，然后他从主神勋章里面取出一枚高爆炸弹，拉起引线之后，直接丢了食金虫的潮汐里面。

　　之后，陈逸寒毫不犹豫的转身，根本就没时间去看炸弹丢进食金虫潮汐里面会发生什么，以最快的速度向贱狼等人窜了回来。

　　“轰隆！”

　　闷雷般的响音传开，陈逸寒只感觉自己身后一股恐怖的能量陡然席卷开来，逼迫的他的速度不由得再加快了几分，下一秒便就出现在了东皇钟的能量护罩里面。

　　直到此刻，陈逸寒才有机会去看那炸弹丢进了食金虫潮汐里面，究竟发生了什么事情。

　　一股灰黑色的蘑菇云缓缓升起，将方圆三十米之内的空间都覆盖了，无数的金色光华闪烁，那是沙子跟食金虫都被炸弹炸上天的景象。

　　“叽叽叽！”

　　尖锐的鸣叫声再次响起，不过由于是距离贱狼等人还有五十米远的距离，所以大家虽然听见了，可是受到的影响却微乎其微。

　　而且，被高爆炸弹这么一打搅，食金虫虽然数量仍旧有上千只，可是它们现在就跟没头的苍蝇一般，在原地来回的飞窜，已经没办法重新凝聚在一起，形成金色的潮汐。

　　陈逸寒看到这一幕，他的脸上露出一抹微微笑意，说道：“看来这个办法的确能够有效防止食金虫集结，这样一来，我们猎杀起来，也就会更加轻松了。”

　　话音刚落，站在陈逸寒身边的烈便就窜了出去，他的手里也是握着一枚高爆炸弹，冲向了另一边的食金虫潮汐。

　　烈的速度比陈逸寒要快上许多，所以就在几人刚刚看到烈的身形窜出去，目光转移到食金虫潮汐上面的时候，高爆炸弹便就已经发生爆炸。

　　再一次轰鸣之音回响，食金虫潮汐被炸的四分五裂，那些零散的食金虫再也集结不起来，被烈手中的匕首肆无忌惮的收割着生命。

　　陈逸寒的身形同样窜了出去，对刚才被他摧毁的食金虫潮汐发动进攻，而贱狼跟小婉两人则是分别用加特林机枪跟飞到攻击，其消灭的食金虫数量竟然丝毫不比陈逸寒两人少，甚至还隐隐有些胜出的迹象。

　　加特林机枪是无限子弹，并且贱狼还拥有宗师级的枪术专精，几乎每一颗子弹都能击中食金虫，而在受到爆炸攻击，乱作一团的食金虫根本就没有反抗之力，只能一只只的被子弹击落，变成一具具的尸体。

　　大约五分钟过后，绝大部分的食金虫被逆袭小队的成员给消灭掉了，还有大约三分之一左右逃窜掉了。

　　不过，现在陈逸寒的心里却是极为开心的，就这么短短几分钟的时间里面，他们已经搜集了将近八千点的食物储备，这样看起来，那一百万点的容量似乎也就不算太多了。

　　这片金色的沙漠根本看不到尽头，陈逸寒等人继续向前走了数百米的距离，但是却都没有遇见任何的凶兽，好像就在刚才，他们将所有的凶兽都杀光了一样。

　　就在几人心里都生出不耐烦之意的时候，忽然从千米之外的区域，一股“呼呼呼”的响动传出，听起来就像是沙尘暴来临一般。

　　以前在地球上的时候，陈逸寒对在沙漠中遇见沙尘暴可谓是极为的惧怕，因为一旦被沙尘暴卷入，别说是个人了，就连那些机器都能被撕碎了。

　　天空是金色的阳光，地面上是金色的沙粒，两种物质在相互映射间，陈逸寒等人眼前看到的一切事物，几乎都成为了闪亮的金色。

　　一道高约数十丈的龙卷风在金色沙漠的远方天际显露出来，然后呼啸着，肆虐着向陈逸寒等人所在的方向席卷而来。

　　初一开始的时候，龙卷风的颜色还是灰黑色的，但是短短两秒钟时间不到，这个巨型的龙卷风便就成了通体的黄金颜色，那是卷入了沙子后形成的效果。

　　“靠！真是怕什么来什么！”

　　陈逸寒等人看到这金色的巨型龙卷风，几人的脸色都是大变，然后朝着另一侧方向奔跑开去。

　　巨型龙卷风肆虐的过程中，那些隐藏在沙子里面的生物也是一个个的显露出来了身形，密密麻麻的一片，都是在奋力的奔走着，似乎想要逃脱这金色龙卷风的侵害。

　　食金虫、狮蝎兽、水桶般粗细的巨蛇、还有各种各样能够在地面上奔跑的植物……

　　陈逸寒看得傻眼了，要是没有这巨型龙卷风的话，他们又怎么会知道在这沙漠里面，竟然还会存在这么多的生物？


第743章 蚁群

　　要是陈逸寒等人在之前就知道这些生物躲藏在哪里的话，现在他们的须弥袋里面应该早就有上万容量的食物了吧。

　　只是，现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，就算看到了这么多的沙漠生物，陈逸寒也没办法立刻发动攻击，因为现在的首要任务是，如何来躲避沙尘暴的袭击。

　　“吱吱吱！”

　　一阵刺耳的尖鸣忽然响起，陈逸寒随着声音传来的方向看去，整个人的神情都变得不好了。

　　那是一只身长超过五十米的巨型狮蝎兽，但是此刻它的身体刚从沙土中钻出来，还来不及逃跑便就被那金色的龙卷风给吸扯到了里面，当龙卷风席卷过后，在原先的位置上，只留下了一副庞大的干尸。

　　不！那已经不能说是干尸了。

　　巨型狮蝎兽只剩下了一张灰黑色的皮，就跟蝎子在成长过程中的蜕皮一样，里面的血肉已经完全消失不见，就好像是被某种东西吞吃了一样。

　　不仅仅是巨型狮蝎兽落得这样的下场，其它的凶兽也是同样，在被这金色龙卷风吸扯之后，在原地都是只留下了一副躯壳，血肉都是完全消失掉。

　　“难道！这金色的龙卷风并不是自然形成的，而是由某种恐怖的凶兽施展出来，猎杀其它凶兽的？”只是短短一瞬间，陈逸寒就想到了这金色龙卷风的关键。

　　虽然想到了有这种可能，但是陈逸寒并不能肯定。而且，如果他的猜想成真的话，这也有些太让人难以置信了。

　　陈逸寒等人正在奔走的时候，在他们的正前方位置，一个隆起的沙丘忽然解体，从里面钻出一只跟之前被龙卷风吞噬的那只体型差不多的巨型狮蝎兽，拦住了几人前进的道路。

　　“靠！你丫的想找死也别拉着劳资啊，快点给我让开！”

　　眼看身后那金色的龙卷风距离他们只剩下百米左右的距离，陈逸寒几人的脸上都是浮现出焦急和阴厉交杂的表情，纷纷施展了最强攻击，杀向十多米开外的巨型狮蝎兽。

　　“吱吱吱！”

　　同样的尖声鸣叫，这只巨型狮蝎兽发现汹汹而来的陈逸寒等人时，他的身形蓦然一顿，然后这才看到了紧追在陈逸寒等人身后的金色龙卷风，顿时发出鸣叫，然后直接转身，十多只爪子同时挥动，身形“嗖”的窜了出去。

　　陈逸寒等人跟在身后，看见巨型狮蝎兽的逃跑速度竟然那么快，差点就能赶上陈逸寒全力攻击的速度了，顿时不得不感叹：求生的力量真是太恐怖了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　逆袭小队的成员先后从巨型狮蝎兽出现的地方掠过，根本不敢有丝毫的停留，对身后的那金色龙卷风，几人的心里都是惧怕到了极点。

　　不过，就在陈逸寒等人再窜出百米距离的时候，那一直紧追不舍的金色龙卷风却逐渐停下了继续前进，在原地打着转，似乎是终于吃饱了的样子。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那金色的龙卷风直接从中间炸开，无数的金光飞射，沙子四溅，将方圆千米之内的空间都弄的乌烟瘴气的。

　　正在奔走的陈逸寒等人自然是看到了这一幕，他们纷纷停下了身形，然后眼中带着惊奇之色，看着金色龙卷风此刻的变化。

　　金色风暴从中间炸裂开之后，并没有再重新凝聚，而后在沙漠中溅起一阵烟尘，待烟尘逐渐散去的时候，陈逸寒等人这才真正看清楚了组成巨型龙卷风的东西是什么。

　　“这……这是，蚂蚁？”

　　陈逸寒看着地面上那些体长足有一米多，面貌狰狞的凶兽，神色顿时愣在了那里，一时间都没有反应过来。

　　密密麻麻，根本就数不清的巨型蚂蚁在沙滩上来回奔走，穿梭。

　　短短两分钟不到，在无数蚂蚁的努力下，一个巨型的洞口出现在了沙漠中，然后在空中，一个体型庞大，长着一对透明翅膀的母蚁缓缓降落，最后进入了那个坑洞里面，逐渐的下沉下去。

　　“咕嘟！”

　　四个人齐齐咽了一口唾沫，眼前的景象真的是太震撼了。

　　陈逸寒暗暗庆幸还好自己没有密集恐惧症，否则的话，如今看到这种景象，一定会惊吓到吐出来的。

　　“寒哥，我们现在要怎么办？”

　　贱狼低声的询问出来，毕竟现在这方圆千米，甚至几公里之内的凶兽基本都被那些蚂蚁给吃掉了，就刚才逃掉的那只巨型狮蝎兽，现在也已经不知去向。

　　如今，他们首要的任务是要完成神凰巨鸟的任务，否则的话每人扣除两万的主神点，这对他们来说，惩罚简直太重了。

　　陈逸寒自然也想到了事情的严重性，只是现在就跟大家想到的一样，这里大部分的凶兽都已经被蚁群给吃掉了，而剩下的又大多是一些实力强大的王级凶兽，想要斩杀也不是那么容易的事情。

　　“现在的情况，我们也只能走一步看一步了，只能期待这沙漠里的凶兽足够多吧，否则我们也就只有重新返回去南二区猎杀食物了。”

　　如果是碰见几只落单的蚂蚁的话，说不定陈逸寒还会找机会将其消灭掉，但是照如今的情况来看，他们根本就没办法动手。

　　因为，只要杀死其中的一只，其它的蚂蚁就会立刻倾巢而出，然后他们就将会面对数以亿计的蚂蚁攻击，只需要短短的瞬间，他们就会连骨头渣子都被啃掉。

　　“地面上暂时是不能走了，那我们就从空中走。”陈逸寒想了想之后，对身旁的几人说道。

　　现在地面上可以说全都剩下了一些比较强力的凶兽，他们虽然能够击杀，但是那也太浪费时间，毕竟那一百万的食物容量就好像大山一样压在众人心口，一天不完成，他们就不能随意的杀那些强大的凶兽。

　　现在几人身处西二区，并且金色沙漠一眼望不到尽头，这里肯定还会有其他的契约者小队存在，所以保险起见，从空中路过也是最佳的方法。

　　虽然说，在狩猎场里面契约者之间是可以相互拼杀的，可是这基本是在双方结仇的情况下，绝大部分的契约者是不想跟同类拼杀的，毕竟契约者的战斗力一般都比较强悍，一个不慎就会阴沟里翻船，没有人会想丢掉性命。

　　几人都没有利用技能飞行，大家都是驾驶着飞行器，从千米高的空中飞速掠过。

　　陈逸寒在最前面，因为虽然说空中比地面安全，但是也难免会遇到一些会飞的凶兽，以及那些想要图谋不轨的契约者，他本身具有飞翔能力，就算飞行器被摧毁，他也不怕摔下去摔死。

　　而小婉则是在第二位，她本身也是拥有念力血统，可以支撑在空中短暂的飞行，所以也不用担心飞行器的损坏。

　　贱狼排在第三位，他的身后是紧紧跟随的烈。有这个无论哪方面都极为优秀的刺客保护，贱狼可以说是极为安全的。

　　此时，在金色沙漠深处，一个不起眼的凹地里面，三名契约者趴伏在那里，每个人的手里都拿着一副类似望远镜一样的装备，看向前方、后方和空中。

　　“老大！发现契约者踪迹，我们是不是要动手？”

　　忽然，在观察天空的那名契约者脸上露出惊喜之色，他看见在千米高的空中有四个契约者正驾驶飞行器前进，顿时跟自己的首领报告。

　　听见手下的汇报，那名年龄最大的中年汉子脸上露出严肃之色，连忙转身趴在了这名手下身旁，然后用手里的望远镜看向天空，自然也是看到了刚刚从远处掠来，正往前方疾驰的四人小队，他的脸上露出沉思之色。

　　“距离这么远，我们根本没办法感应到对方的具体实力。”

　　另一个契约者也趴了过来，他也是看了一眼空中的陈逸寒等人，说道：“这是一个四人小队，我们就按最强实力来算，对方是有四名觉醒者，综合实力应该和我们三个加在一起不相上下。”

　　说这话的是一个年岁不是很大的青年，在说完之后，青年看了一眼身旁的首领一眼，继续说道：“当然，这只是最坏的猜测，如果对方的队伍里面只有三名觉醒者的话，那我们的获胜几率就会提升百分之十左右。”

　　“老大，到底要不要干啊？再有十秒钟他们就会脱离攻击范围了，到时候可就晚了啊！”

　　那名当先发现陈逸寒等人的契约者焦急出声，他的身旁还放着一根胳膊粗细的黑色炮筒，看来他所说的攻击，应该就是用这炮筒了。

　　中年男子并没有立刻下命令，而是表情严肃，话语阴沉的问道：“估算胜率，能有百分之四十我们就干！”

　　那青年在听到首领的话之后，他微微一笑，双眼中闪烁着精芒，飞快计算道：“就照刚才的假设来算，如果是第一种的话，我们拥有百分之二十的胜率，但是如果是第二种的话，我们胜利的几率就会提升到最少百分之四十！”

　　“还有一种可能就是，对方的实力比我们预想的还要差，那我们胜利的几率还会提升不少。”

　　青年的话说完，那中年男子便就陷入了沉思中，两秒过后，他的眼中闪过一道阴厉神色，对旁边的另一个男子说道：“准备攻击！把这些家伙打下来！”


第744章 冲突

　　中年男子话音刚落下的时候，站在他身旁的那个青年的嘴角露出一抹阴厉的笑容，然后立马扣下了炮筒的扳机。

　　“咻！”

　　一道赤红色的光芒从炮筒里面射出，拖曳着绚丽的长尾，向着空中排在最后面的那个契约者攻击了过去。

　　炮弹激射出来的瞬间，逆袭小队的所有成员都是发现了这个威胁，不过虽然他们距离够近，可是在场能够反应过来并援手的也就只有陈逸寒一人而已。

　　“哼！找死！”

　　烈浑身涌动着翠绿色的气流，口中发出一声冷哼，然后他的身形立马从飞行器上面闪烁了出去，下一瞬间便就出现在了数十米远的另一处地方。

　　没有半刻的停留，从飞行器上面闪烁出去的时候，烈整个身体化作一道绿色的光芒，朝着地面上冲了过去，下一秒便已经落在了金黄色的沙漠上。

　　“砰”的一声沉闷撞击音过后，在那金色的沙漠中，一个深度达到五米的深坑出现，烈的身形缓缓的从沙坑里面走出，浑身凌厉的气势毫无保留的释放，对着攻击传来的方向压迫过去。

　　“轰隆！”

　　当烈的身形落在地面上的时候，空中的那枚火箭弹这才击中了烈的飞行器，一团炽亮的光华在空中绽放，陈逸寒跟剩余的几人都是一脸的阴沉，立马驾驶飞行器落在地面上，站在了烈的旁边。

　　“嘿嘿！”

　　一声低沉的笑音从百米远的凹地里面响起，然后中年男子带头，在他身后还有三名年岁相差不大的青年，几人的脸上都是带着嗜血的笑意，盯着陈逸寒等人。

　　“竟然只有两个觉醒者么？看来这次是赌对了啊！”

　　中年男子直接无视了陈逸寒等人的愤怒，他看了看身旁的同伴，吩咐道：“木灵跟铁头去对付那两个殖猎者，剩下的那两个家伙就交给我跟萧风了。”

　　话音刚刚落下，中年男子的身形在就在瞬间激射了出去，他的目标很明显，正是站在队伍最前面的陈逸寒，而在中年男子的身后，是一个浑身绽放着蓝色光芒的青年，他应该就是那个名叫萧风的家伙了。

　　让陈逸寒等人心里警惕的是，面前的这个四人小队，竟然全部都是由觉醒者组合而成，这样的实力，无论放在哪里都会成为一个强力小队的。

　　但是，既然这些家伙敢对自己的人发动进攻，陈逸寒的心里早就把这四个人看成敌人了，应该说是死人才对。

　　心中冷哼一声，陈逸寒浑身绽放出无边的漆黑光芒，手里的龙魂刀微微颤动，足以看出，就连它也是感受到了陈逸寒此刻的熊熊战意。

　　中年男子抵达陈逸寒身前十米距离的时候，他便立时挥动了手里的长剑，对准陈逸寒的胸口就劈出了三道蓝色的光华。

　　“哧哧！”

　　蓝色的剑芒从空中掠过，发出声声的破风响音，凌厉威势展露无遗。

　　嘴角带着嘲讽，陈逸寒大步跨出，下一刻便就已经站在了三道蓝色剑芒的跟前，龙魂刀猛力的一次劈斩，直接将面前的三嫂蓝色剑芒“噗噗噗”的全部摧毁，湮灭。

　　那中年男子看到陈逸寒竟然这么容易就抵挡住了自己的攻击，他的眼中也是散发出阵阵的不敢置信神情，不过毕竟现在是生死大战，根本就没有时间让他来犹豫。

　　摧毁了三道蓝色剑芒的时候，陈逸寒没有丝毫的停留，身形“砰”的从原地激射而出，向着那中年男子冲了过去。

　　萧风的武器是一把模样古老的战锤，他在听到中年男子的安排之后，第一时间便就冲向了烈的方向，眼中带着狞笑，对烈发动了攻击。

　　刚才，把烈的飞行器打爆的那个人正是萧风，如今再跟烈这样正面碰撞，让萧风的心里微微有些兴奋。

　　这一次，烈的心里真的是怒了！

　　如果双方是敌对队伍的话，那么偷袭还能够说得通。

　　可是关键就在于，他们根本就没有丝毫的恩怨，而这些家伙肯定是贪婪自己众人身上的东西，所以才发动了偷袭。

　　有句话说得好：在刺杀别人的时候，心里就要提前做好被别人猎杀的准备。

　　将两把匕首反握，烈的身形化作一道血色的流光，竟然在第一时间就启动了血统能力，足以看出他此时心中的愤怒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　血色的流光在沙漠中呈现出一道道Z形的行动轨迹，那萧风原本想要对烈发动的攻击也是不得不停止了下来，因为他根本就捕捉不到烈的身形，更谈不上如何进攻了。

　　萧风眉头紧紧皱起，似乎是连他都没有想到烈的速度竟然会这么快，而是从对方身上散发出来的那阵阵血腥气息来看，很明显眼前的这个刺客并不是一个容易对付的角色。

　　陡然，萧风发现这道血色光芒竟然朝着自己激射过来，他的心里立马警惕起来，在血色光华将要抵达自己身前十米范围里面的时候，他便立刻向后倒退，似乎是想要逃出烈的攻击范围。

　　可是，就在他身形刚刚发动的时候，那道血色的光华却在忽然间加速，只是短短的一瞬间，这血色的光华便已经抵达了他的身前，并且耳边也是传来了一个冰冷的字眼：“死！”

　　萧风心中大骇，似乎想不到烈在那么快速的运动下，竟然还有如此强大的爆发力。

　　慌乱之下，萧风举起了手中的战锤，凭借着下意识的反应，将自己的头部保护起来，想要抵挡住烈的这一次袭击。

　　“锵锵锵！！”

　　连续三声金铁交鸣之音响起，从战锤上面传出来的力道，让萧风的双臂发麻，直有种想要将战锤丢弃的冲动。

　　烈在一瞬间完成三连击之后，他的身形并没有退去，而是立刻转身到了萧风的背后，再次发动攻击。

　　“噗”的一声轻响过后，一股血花迸溅开来，萧风的后背上面，一道长三十厘米，深可见骨的狰狞伤痕浮现出来，让他禁不住的痛哼出声。

　　不过，借着这一次的攻击，萧风的身形也是总算闪烁出了烈的攻击范围，直接从原地窜出了数十米，站在远处面色阴沉的盯着一脸冷酷的烈，给自己的嘴里丢下一瓶生命恢复药剂。

　　从一开始，中年男子便就在观察战场的形势，毕竟他作为队长，肯定要随时了解各个队员的情况，然后做出相应的调整。

　　当看到萧风在跟烈的第一次交手中就受伤的时候，中年男子的眉头紧紧皱了起来，似乎想不到烈的战斗力竟然会这么强，直接就将自己队伍中的第二战力比拼下去了。

　　现在，中年男子的心里面只有一个想法，那就是尽快解决掉自己的对手，然后这样才能赶过去支援萧风，也只有这样，他们的队伍才能有一线生机。

　　否则，要是萧风被烈杀死的话，那么下一刻他的下场也就可想而知了。

　　陈逸寒眼中带着冷笑，似乎在看到这中年男子的反应之后，他也是知道了对方的想法，不过他可管不了这么多，既然这些家伙敢于对逆袭小队发动进攻，那么就要做好承受他们怒火的准备。

　　龙魂刀挥动，向着中年男子劈斩而去。

　　“剑刃风暴！”

　　一声沉喝从中年男子的嘴里发出，在陈逸寒发动第一次攻击的时候，他竟然就施展出来了强力的技能。

　　“嗡嗡嗡！”

　　沉闷的嗡鸣之音回响，中年男子手中的长剑上面，一股凌厉的蓝色剑刃激射出来，就好比一片片锋锐的树叶一般，在他的身前形成了一股直径约三米左右的剑刃风暴，“呼呼呼”的在沙漠中肆虐，卷起了漫天金色的沙粒。

　　看到这一幕的陈逸寒，身形迅速暴退，站在三十米开外，盯着中年男子技能的施展。

　　作为一名觉醒者，尽管是那种实力低微的觉醒者，每个人都会拥有一式保命的绝强技能。

　　陈逸寒从这股剑刃风暴上面，感受到一股淡淡的威胁感觉，虽然并不足以将他重伤，可是为了保险起见，他还是决定先观察清楚这剑刃风暴的具体威力，然后再想出应对的办法。

　　中年男子看到陈逸寒竟然放弃了进攻，转而身形窜出了数十米的距离，直接就逃出了剑刃风暴的攻击范围，这让他的眼神中露出了一抹遗憾之色。

　　但是，既然现在技能已经施展，中年男子无论如何都要将陈逸寒击中才行，因为他必须要尽快解决掉眼前的敌人，然后去援手萧风。

　　剑刃风暴的直径原本只有三米左右，可是因为在席卷的过程中，卷起了漫天的金色沙粒，所以在不断向着陈逸寒逼近的过程中，它的身形直接增长到了直径五米，看起来就犹如一个小型的金色风暴。

　　陈逸寒眉头一紧，在看到这个小型金色风暴的时候，他的心里面不由的就浮现出来了之前他们看到的那个恐怖的，由蚂蚁组成的金色风暴，心里面直到现在还有些震颤。

　　不过，陈逸寒可是亲眼看到这金色风暴的行程，他很清楚这剑刃风暴的原本形态，所以在压下了心里的那股颤栗感觉之后，便直接挥动手里的龙魂刀，向着那朝着自己席卷而来的剑刃风暴冲了过去。


第745章 一点都不意外

　　“疾风斩！”

　　陈逸寒发出一声沉喝，龙魂刀也是发出一声嗡鸣，然后便就有一道黑色的刀芒激射而出，向着那金色的剑刃风暴冲击了过去。

　　并且，在第一道刀芒激射而出的瞬间，陈逸寒没有丝毫犹豫的，再次挥动龙魂刀，接连十数道黑色的刀芒疾窜出去，气势汹汹的攻击向中年男子。

　　第一道刀芒击中剑刃风暴之后，发出了一声“砰”的闷响，两股能量对撞，并没有对其造成多大的影响。

　　但是接下来，连续十数道的黑色能量进攻而来，一同击中了直径已经达到八米的剑刃风暴，一声“轰隆”的炸雷响音传开，然后黑色跟金色的光芒瞬间绽放，遮盖了方圆三十米的所有空间。

　　在双方对撞的时候，陈逸寒眼中精光微微一闪，他的身形毫不犹豫的冲了出去，直接从两股能量的间隙中穿梭而过，下一刻便就抵达了中年男子身前三米的地方。

　　中年男子看到忽然出现在自己眼前的陈逸寒，他的神情一怔，眼里闪过一抹惊奇之色，似乎想不明白，在两股能量对撞的过程中，陈逸寒是如何逼近自己身前的。

　　只是，中年男子永远也不会明白，陈逸寒对战场的把控已经到了一种近乎变态的地步，只要是有一丝丝的间隙，都会被他找出来，然后借以利用，为自己的战斗提供便利，这一点是大多数契约者做不到的。

　　抵达了中年男子身前，陈逸寒并没有给对方任何喘息的机会，挥动龙魂刀，连续三次劈斩，便就有三道毁灭之力的刀芒激射而出，攻击过去。

　　“剑刃风暴，回来！”

　　陈逸寒激射而出的刀芒虽然让剑刃风暴遭受了一些损伤，但是却并没有完全湮灭。

　　所以在他发动攻击向着中年男子进攻过去的时候，让中年男子心中大惊的时候，发出一声低吼，召唤剑刃风暴归来。

　　陈逸寒似乎也没有料到这中年男子竟然还能够在这个时候将剑刃风暴召唤回来，他的眼中也是寒芒闪动，原本准备连续数次攻击，将这中年男子击溃，可是现在他又不得不立刻闪身躲开。

　　就算他的身体恢复速度惊人，并且自身防御力也不弱，可是陈逸寒仍旧不敢硬抗这剑刃风暴的攻击。

　　陈逸寒身形刚刚躲开的时候，那金色的剑刃风暴便再次席卷而来，将中年男子的身形完全包裹在了其中，犹如铜墙铁壁般，让他再无从下手攻击。

　　不过对于此，陈逸寒却没有半点的担心。

　　在主神空间里面的技能，都是具有各种各样的缺陷和弱点，除了持续时间的长短，一般对契约者的要求也是很高。

　　所以，当前虽然陈逸寒并没有办法对这中年男子发动进攻，可是他却没有半分的焦躁，身形连连窜动，就围绕在剑刃风暴的周围，等待着它的持续时间结束。

　　另一边，贱狼跟小婉两人藏身在东皇钟的防御罩里面，分别对着外面的两个敌人发动攻击。

　　自从得到这东皇钟，并且收获了那么多的能量晶石以来，陈逸寒也就彻底放开了贱狼跟小婉两人。

　　虽然大家都清楚，他们两个人的实力面对真正的觉醒者还有些不足，可是加上东皇钟的强悍防御力，那么两人配合之下，就算不能斩杀敌人，但是自保还是没问题的。

　　就好比现在的情况，木灵手里拿着一根金色的长棍，舞动间风雷阵阵，朝着面前的蓝色护罩不断发动着进攻，可是连续数十次下来，却都没办法将这护罩击破。

　　还有另一个脑袋犹如灯泡般透亮的觉醒者，他的武器也是锤子类型的，不过端头却是那种圆形的，光秃秃的，就跟他的脑袋一样。

　　从之前中年男子发配任务时说的话来看，这名光头青年应该名叫铁头，同样是一名觉醒者，并且从他发动的攻击上来看，他要比身旁的木灵强大了不少。

　　贱狼躲在东皇钟的防御护罩里面，怀里抱着加特林机枪，枪口“突突突”的喷吐着火舌，不断的对准木灵跟铁头发动攻击。

　　而站在贱狼身旁的小婉也是没有丝毫客气，仗着东皇钟那强悍的防御力，控制手术刀来回穿梭，时不时的就会在两人的身上留下数道伤口，可谓是防不胜防。

　　不仅如此，贱狼跟小婉在战斗的过程中，还会经常释放一些干扰性的技能，就比如幻雾空间一样。

　　这个技能施展出来的瞬间，包括贱狼和小婉在内的方圆百米之内的空间里面，完全被灰蒙蒙的雾气充斥，但是由于贱狼是技能的施展者，所以他跟小婉的视线并没有受到影响。

　　木灵跟铁头两人的面色有些阴沉，他们此时眼前灰蒙蒙的一片，最多只能模糊看见两米之外的景象，再远的就无法看清楚了。

　　两人已经从主神勋章的提示音中了解到，眼前的景象正是对方施展的技能，所以眼下他们不敢有丝毫松懈，两人背部相互依靠，然后警惕的观望四周。

　　“嗖！”

　　一声轻微的响动传开，铁头忽然听见自己的右侧传出一丝声响，他没有丝毫犹豫的，顿时挥动了手中的锤子，对准声音传来的方向攻击过去。

　　“铛”的一声闷响传开，然后在铁头的视线里面，一枚银光闪闪的手术刀便被他抵挡下来，摔落在地面上。

　　正当他准备松一口气的时候，却发现那枚刚刚落在地面上的手术刀竟然在他的眼皮子底下就消失不见了，这让他的瞳孔不仅微微一缩，浑身都是紧绷了起来。

　　刚才铁头的战斗木灵完全看在眼中，虽然他的心里面很想转身去帮一把，可是他却不敢这么做，因为在眼下的环境中，敌人的攻击随时都会来临，他根本不可能再去分心。

　　万一就因为他的分心而导致眼下的僵持状态被打破的话，那么木灵可就连后悔都来不及了。

　　“嘶！”

　　正当木灵全神贯注，观察周围动向的时候，他忽然感觉自己的小腿上一阵刺骨般的疼痛，让他禁不住的倒抽了一口冷气。

　　“靠！到底怎么回事，好端端的怎么会这么痛！”

　　木灵心中无语咒骂一句，然后他下意识的低头看去，当目光接触到小腿部位，痛楚传来的地方的时候，他的神情顿时愣在了那里。

　　此时，木灵的右边小腿上面，光秃秃的只剩下一根腿骨相联接，所有的血肉都是被割成一片一片的，铺满了他脚下的地面，阵阵的血腥气息弥漫开来，充斥在他的鼻喉。

　　木灵身躯一颤，到了这个时候，他已经没办法再继续保持防备姿态了，因为如果不能及时将腿上的伤口愈合的话，那么他就会因为流血过多昏迷，甚至惨死。

　　作为一个契约者，还是一名实力强大的觉醒者，木灵绝对不会允许自己就这样不明不白的窝囊死掉。

　　所以在发现了自己身受重伤的时候，几乎没有丝毫犹豫的，他便就从主神勋章里面取出一瓶生命恢复药剂吞下，希望能尽快把腿上的伤势恢复。

　　可是，就在木灵取出生命恢复药剂，并且吞下的瞬间，他跟铁头组成的防御阵势也在这瞬间出现了破绽，也就是这么短短的一瞬间，就可以决定整个战场的形势。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵急促的破风响音忽然响起，铁头的视线里面，出现了两枚银光闪闪的手术刀，几乎就在看到这两枚手术刀的时候，铁头手里的锤子便就挥动起来了，朝着这两枚手术刀攻击了过去。

　　“铛啷啷”的响音传开，两枚手术刀顿时就被铁头砸落在地上，这一次的袭击对他来说，已经安然化解。

　　“木灵，你那边情况怎么样？我怎么发现你那边一点打斗的声音都没有？难道这两个混蛋专门挑着劳资攻击吗？”

　　铁头脸上带着一抹厉色，用肩膀轻轻撞了身后的木灵一下，出声询问道。

　　不过，在铁头的话语说完三秒过后，他都没有得到木灵的回应，于是他观察了下四周，见再没有攻击来临的时候，他便微微扭动脖子，似乎是想要看看身后的木灵到底发生了什么。

　　可是，就在他刚刚转过头的时候，却发现有一张惨白的脸忽然出现在了距离自己三厘米之外的地方，让铁头吓了一大跳。

　　满是惊慌的推开眼前那张苍白的面孔，铁头反应过来之后才清楚，这张惨白的脸不正是自己的同伴，木灵的脑袋吗？

　　只是，在这个时候，木灵的脑袋已经完全从身体上面脱离，他的脖子以下部位，全都变成了红白相间的骨架，所有的血肉都是被切割成了一片片的，堆成一座小山，看起来极为的慎人。

　　“咕嘟！”

　　铁头下意识的咽了一口唾沫，他再看了一眼木灵的尸体，脸色也是阵阵苍白，身形不由的向后退去，似乎对这种莫名其妙的攻击吓住了。

　　“叮……你的队友，592号契约者已经死亡！”

　　好几秒钟之后，铁头的主神勋章里面才响起了木灵身亡的提示音。至于为什么这提示音会延迟这么久，大家也都心知肚明，毕竟就算契约者的肉身被损毁，但是气血值没有清空，那么就算他还活着，等到气血归零的那一瞬间，才算是真正的死亡。


第746章 惹不起的敌人

　　就在木灵死亡的时候，幻雾空间的持续时间也终于是到了，周围灰色的雾气逐渐飘散开，铁头的视线里面，也终于能再次看清楚眼前的情况。

　　只见一道绿色的光芒从他的身前闪烁而过，然后一个眨眼间，便就钻进了那蓝色的防御罩里面，显露出身形来的时候，铁头这才认清楚了，这道绿光正是那个会使用意念攻击的女人。

　　想到了小婉的武器是手术刀，然后铁头的脑海里面便不由的浮现出来了木灵被生生活刮的场面，让他心惊胆颤。

　　绿色跟蓝色的光芒交缠在一起，烈的速度施展到了极致，跟萧风真正的战斗起来。

　　每当烈发出三道攻击的时候，这萧风才能展现出一次的抵挡或者回击，在攻击速度上面，烈是他的三倍。

　　不仅如此，除了拥有无与伦比的速度之外，烈的弱点攻击也极为强悍，每当萧风准备发动强力招式的时候，烈就能够找到他的弱点位置，然后发动猛力攻击，破开他的技能施展。

　　萧风挥动手里的锤子，心里面默默计算着，当感觉烈下一刻会出现在自己身边的时候，他毅然发动了进攻，朝着自己预先感应到的位置攻击而去。

　　“嗖！”

　　烈的双脚原本已经站在了萧风预知的位置上，但是当他感应到对方攻击的时候，整个身体陡然在原地转了一个三百六十度的圆圈，然后借着旋转的惯力，一个闪烁间，整个人便就从原地消失不见。

　　“轰”的一声沉闷响音传开，两柄锤子击中了烈原先站立的位置，气浪翻滚间，直接就在地面上留下了一个深约三米的坑洞。

　　由此可见，若是这次的攻击落在烈身上的话，定然会对他造成难以想象的伤害，能够凭着灵敏的身形躲过，也正说明了烈的身法技巧高超，唯一级的九宫八卦步可不是那么容易就被破掉的。

　　似乎就连萧风也是想不到自己的攻击竟然会落空，因为在他看来，刚才的那种攻击，除非是对方能够有完全无视自己攻击的实力，否则定然会重伤的。

　　要知道，他的实力之所以在团队里面会被排在第二，其中最大的因素就是因为他能够在战场当中把握敌人的攻击节奏，然后给予对方致命的打击。

　　可是，照目前的情况来看，很明显他的这种预判的能力在烈的身上没有丝毫的作用，而且在烈的那种高速度的攻击下，他已经有些支撑不住了。

　　这一击落空之后，萧风不敢有丝毫的犹豫，身形立刻从原地窜出，向后倒退了十多米的距离，然后这才凝神站定，重新思考下一轮对烈的攻击。

　　而就在萧风的身形刚刚闪烁出去的瞬间，一抹血色的身影便就出现在了他之前站立的地方，一股腥气蒸腾开来，烈冷酷的面孔若隐若现。

　　“无敌旋风锤！”

　　陡然，萧风的浑身涌现出来了一股浓郁的蓝色光芒，然后他手中的两柄圆头战锤，从他的手掌中脱离开来，升到了五米高的空中，滴溜溜的旋转着，阵阵庞大的能量从它上面散发出来，能量在瞬间狂暴！

　　两柄战锤在空中猛力的碰撞在一起，发出一声“锵”的金铁交鸣之音。

　　然后，那股蓝色的能量愈发狂暴，甚至在空中，都隐隐传出了声声的呼啸之音，就如同波涛海啸一般，震撼人心。

　　烈的眉头微微皱起，但是他的脸上却没有丝毫胆怯，身形微微闪烁间，便再次从原地消失，完全化作一道血色的光芒，身形以一种诡异的姿态，向着那萧风逼近过去。

　　空中的蓝色风暴快速扩展开来，在萧风的身前形成了一堵完全由能量形成的墙壁，将烈的身形拦了下来，然后从那空中，数十柄完全由能量凝聚而成的战锤呼啸而下，向着烈的头顶落下。

　　面对空中那急速落下的战锤，烈第一时间便再次隐去了形态，将速度发挥到了极致，然后九宫八卦步施展开，身形从一个个战锤的缝隙间穿梭而过，遇到那些躲不过去的，就用手中的匕首将其攻击开，让自己的身形不断上升，眨眼间便就已经站在了十米高的空中。

　　数十柄战锤，其中有一半给烈的攻击给打散，还有一半完全都没有碰到他的衣角，这便就让他安然的躲了过去。

　　烈站在十米的高空中，俯视着下方由无敌旋风锤组成的能量风暴，脸上无悲无喜，一步跨出之后，他便已经站在了风暴的另一边，在他的脚下，便就是萧风所在的位置。

　　“给我转！”

　　萧风看到自己的强力技能竟然就这样被烈躲了过去，他的心中顿时惊骇莫名，然后大喝一声，控制自己面前的能量狂潮向着另一面旋转，希望能够把烈的身形拦住。

　　这一次的交手，除了被烈那恐怖的身法折服以外，还有一点事萧风完全没有想到的，那就是烈本身还具有飞行速度。

　　现在，萧风的心里已经有些后悔了，后悔自己当初就不该怂恿队长将面前的这个强力对手打下来。

　　甚至在他的心里面，还隐隐有些责怪烈的意思：你说你本身就具备飞行的能力，为嘛还要用飞行器飞行？扮猪吃虎也不是这么玩的啊，这下子你要劳资怎么收场啊？

　　“哼！找死！”

　　烈站在空中，看到萧风控制那庞大的能量正在缓慢挪移，嘴里不由的冷哼一声，脚步对着前方空中一踏，然后他的身形便就从空中消失不见。

　　“噗嗤”一声沉闷的响音传开，其中还夹杂了萧风悲痛的惨叫，一条手臂随着腥红光芒的闪烁随之飞起，落在了十数米远开外的沙漠中，被沙子完全淹没。

　　萧风的身形飞快后退，此刻他对烈是真正的害怕了，原本以为会是一只羔羊的对手，此刻竟然变成了比猛虎还要凶猛的生物，这让他的心里下意识的便生出了一种不敌之感，想要立刻转身逃开。

　　吞下一瓶生命恢复药剂之后，萧风面色阴沉的在距离烈三十米远的地方站定，然后单手一伸，那在远处组成能量风暴，仍旧在肆虐的两柄战锤便回到了他的手中。

　　不过，因为他只剩下一条手臂，所以此时这两柄战锤他也只能握住其中的一柄，另一柄则是被他收进了主神勋章里面。

　　萧风不仅是手臂被废掉了一条，而且此刻就连武器都是少了一柄，对他来说战斗力可不是折损了一半那么简单。

　　如果之前全盛时期的他还能够跟烈互相对战的话，那么现在的他，甚至可以说连烈的一击都抵挡不下来，如果还不赶快撤退的话，等待他的，就只剩下死亡！

　　眼角余光瞥了一下正在跟陈逸寒僵持的中年男子，然后萧风也看到了那已经死亡的木灵，以及在小婉和贱狼手里苦苦支撑的铁头，他的心里明白，自己是彻底的败了，他们这次是招惹了一群恐怖的存在，他们招惹不起的存在。

　　“嗖！”

　　一道破风响音忽然响起，萧风的眼中闪过一道凶芒，因为他清楚看见，那原本站在数十米远开外的烈忽然消失不见，却有一道腥红的光芒朝着他激射而来。

　　根本不用想，萧风此刻也猜出来了，那一抹腥红光芒就是烈化身而成的，其目的已经不言而喻，就是为了取他的性命的。

　　想到这里，他当下也不再有丝毫犹豫，连忙启动了身上早就准备好的防护道具，一层淡蓝色的光芒蓦地升起，将他的身形完全包裹在了其中。

　　当全身都处在防御罩里面的时候，萧风的心里这才终于有了一丝的安全感，看着那一抹速度丝毫不减，仍旧朝着自己冲来的腥红光芒，他嘴角勾起一抹冷笑，然后从主神勋章里面取出一双银色的靴子穿上。

　　这双银色的靴子名为偷天靴，是萧风在一次任务世界中侥幸获得的，这件物品他并没有跟队伍里的其他人说，因为那样一来，这种特殊属性的装备肯定会被队长给拿去，这是他最不甘心的。

　　偷天靴：AA级装备。

　　属性：提升佩戴者3倍移动速度，体质+10，力量+5。

　　自带技能1：翔云，施展此技能，可以如空中浮云一般飞翔，每秒钟消耗10点能量，能量值不足则技能失效。技能消耗：每秒钟10点能量。持续时间：无。冷却时间：无。

　　自带技能2：闪烁，犹如雷霆闪鸣般，施展此技能，可以在任意百米之内的空间里面瞬移。技能消耗：每次100点能量。持续时间：无。冷却时间：5秒钟。

　　穿上偷天靴之后，萧风仿佛在瞬间找回了自信一样，不仅没有在第一时间闪避开来，而且脸上还带着嘲弄之色，就站在原地，等着烈的攻击降临。

　　“咝！”

　　一声破空响音陡然响起，猩红色的光芒抵达萧风身前的时候，根本没有片刻的停顿，他身前的能量护罩上面，便就出现了一抹红色的痕迹，虽然只是瞬间就被修复了，可是这也是让萧风的心中一颤，险些失守。


第747章 资格

　　下一刻，萧风便立马用出了闪烁技能，身形从原地消失不见，再次出现的时候，便已经站在距离烈百米左右的地方，完全脱离了烈的攻击范围。

　　这忽然出现的一幕让烈的脸上露出惊愕的神色，似乎想不通这家伙是如何在自己眼皮子底下就这样凭空消失，然后窜出那么远距离的。

　　这时候，不仅是烈的心里惊讶，正在跟陈逸寒战斗的中年男子心里也是有些错愕，甚至在他的神情中，还带了些许的恼怒之色。

　　在他们的团队里面，无论是谁获得怎样的东西，都必须要交给队长来分配，让最适合的人使用，但是中年男子记得很清楚，他从来都没有分配过这种类似闪烁一样的技能，或者附带闪烁或者瞬移技能的装备和物品。

　　想到这里，中年男子的心里面也大概才出来了，这件东西一定是眼前的萧风暗自私藏，如果不是这次的战斗将他逼到了绝境，想必他还是不会使用出来的。

　　“真是个混蛋！”

　　中年男子咒骂一句，然后挥动手里的长剑，抵挡下陈逸寒的一次偷袭，这才身形闪烁而出，向着萧风所在的位置冲了过去。

　　以目前的形势来看，不论是如何的战斗，他们都没办法对逆袭小队的成员造成大的伤害，如今唯一的办法就是两两配合，然后看看能不能找出什么取得胜利的机会。

　　萧风看到队长向着自己冲了过来，他的神色先是一愣，而是似乎想到了什么，脸色忽然大变，没有丝毫犹豫的，再次发动了闪烁技能，身形便就从原地消失不见，然后又在数十米远的出现，一脸警戒的看向了那刚刚抵达他之前站立位置的中年男子。

　　中年男子抵达了萧风站立的位置之后，他刚刚要说出口的话戛然而止，因为此时他的面前哪里还有萧风的身影，他的话，又该去对谁说？

　　“嗖！”

　　正当中年男子寻找萧风身影的时候，从他的身后方向，一道腥红光芒一闪即逝，下一刻便就已经抵达了他的面前，凌厉的气势扩散开来，对准他的脑门就是一次攻击。

　　中年男子根本就没有丝毫反应的时间，在感受到身后攻击的时候，他下意识的便挥动手里的长剑劈砍了过去。

　　“铛”的一声沉闷撞击音传开，中年男子借着身后的冲击力从原地翻滚了出去，然后在十多米远的地方站定，转身紧紧盯着一身腥红光芒闪烁的烈。

　　事情到了眼下的一幕，中年男子不由的在心中怒骂，将萧风的祖宗八十代都诅咒遍了。

　　原本他只是想等靠近之后，再跟萧风两人配合来对付那两个觉醒者的，但是却不想自己的身形刚到，萧风的身形就闪烁了出来，还害的自己遭受原本跟萧风战斗那人的攻击，真是太憋屈了。

　　无奈之下，中年男子一边盯着烈的动作，同时在团队频道里面沉声说道：“萧风，你他妈到底在玩什么？”

　　“现在的情况下，我们只有相互配合才能取得胜利，刚才原本我们配合攻击的话，说不定就能给这个家伙一次重击的，可是你跑个屁啊！”

　　远在数十米之外的萧风听到中年男子的话，他的神情也是有些错愕，不过还是通过团队频道回应道：“队长，真是抱歉，我不知道你的意思，我还以为……”

　　萧风想得很简单，他心里很清楚团队里面的规矩，并且现在他也很清楚，自己在拿出偷天靴的时候，便就已经坐定了这个违反规则的事实。

　　之前中年男子朝着他冲来的时候，萧风下意识的便以为是队长发现了他违背规则之后，想要来找他算账，这也是他为什么会逃跑的原因。

　　萧风自然想不到，在这个生死存亡的节骨眼上，中年男子哪里还有心思计较他的违规，现在他只是想要跟萧风配合在一起，然后从困境中脱离出来，至于接下俩怎样，那就只能顺其自然了。

　　“哼！你违反规则的事情我们稍后再说，但是现在，你必须全力配合我，尽可能的击杀他们其中的一个，否则要是这样下去的话，我们所有人都会栽在这里的。”

　　萧风自然也知道中年男子说的话有道理，可是现在他的心里却一直在犹豫。

　　因为目前他穿上了偷天靴之后，不仅速度大增，而且还得到了两个强力的技能，这两个技能都是跟闪避和逃命相关的。

　　所以，只要他在接下来的战斗中能够做到小心谨慎，那么有很大的可能可以做到凭着自己的力量就逃过这次的生死劫难。

　　还有更重要的一点事，萧风自从展露出来偷天靴的时候，他的心里面便就已经不相信队长会轻易放过自己。

　　虽然现在表面上是说为了共同杀敌而配合，可是萧风的心里又何尝不明白，如果这一次他们真的存活下来的话，说不定自己第一个就会被队长被消灭掉，毕竟是他违背规则在先，而且他的心里也很清楚队长是如何来处决那些违规者的。

　　心里面虽然已经有了自己的计划，可是萧风的表面上却丝毫没有显露出来，毕竟现在的情况来说，他自己一个人还没办法对抗陈逸寒跟烈两个人，唯一的办法就是假装同意队长的计划，然后在战斗的过程中，他再找机会逃脱。

　　脑海中的念头飞快闪动，两秒钟之后，萧风终于做出了决定，通过团队频道回应道：“那好，我们就先联合将这两个家伙消灭掉！”

　　“嘿嘿！”

　　中年男子听见萧风同意了自己的计划，他发出一声阴沉的笑声，然后一个闪身从原地窜了出去，躲过了烈的再一次袭击，然后对萧风说道：“现在，我们就先配合把这个速度快的混蛋解决掉，剩下的那个应该还是比较容易对付的。”

　　在中年男子看来，烈的行动轨迹飘忽不定，战斗节奏把握的也非常好，更重要的是，他的速度是在场所有人中最快的，并且还具备飞行的能力。

　　所以在经过缜密思考过后，两人都是认为目前来看，烈对他们的威胁要比陈逸寒大的多，所以中年男子这才想出要在第一时间把烈解决掉的想法。

　　不过，想象是美好的，但是现实却往往不会称心如意。

　　萧风跟中年男子两人只是看到了烈的速度快，行动飘忽，并且攻击节奏也把握的好，但是他们却忽略了自始至终都没怎么出过手的陈逸寒。

　　如果逆袭小队的成员知道了这两人的想法的话，一定会暗地里看看这两个家伙是怎么死的，竟然敢小瞧堂堂的陈大队长，真是找死！

　　两个人临时达成了统一战线，烈的攻击再次来临的时候，萧风的身形同时在原地消失，然后再次出现的时候，他便已经站在烈的身后。

　　同一时间，烈举起了手中的匕首，对着三米开外的中年男子发动进攻，那浑身血气涌动，磅礴的气势将中年男子都震慑住了。

　　可是，就在烈的攻击刚刚发动的时候，那瞬间便抵达烈身后的萧风也是对他发动了攻击，战锤挥动，想要将烈的脑袋直接砸碎。

　　面对烈的进攻，中年男子自然也不会坐以待毙，他挥动自己手中的长剑，便就有阵阵蓝色的能量气流溢出，形成一道道的剑芒，向着烈疾驰而去。

　　转瞬之间，烈便面临了前后夹击的凶险。

　　不过，就算是身处在当前险境当中，烈的神情中仍旧没有丝毫的慌乱，他高举的匕首利索落下，似乎不为后面萧风的攻击所动。

　　“哼，也不知道是你太狂妄，还是纯心找死！”

　　站在烈身后的萧风，眼中闪过一抹阴厉的光芒，嘴角也是勾起丝丝冰冷的弧度，似乎在为烈的自大而开心。这样一来，他将不废多少力气就能够将烈重伤，甚至斩杀也是有可能的。

　　然而，萧风的白日梦还没有做超过两秒钟，从他的身体左侧的位置，便就有一阵“咻”的破空响音传出。

　　然后，在他的视线里面，一抹黝黑的光芒眨眼即到，没有丝毫停顿的，直接撞击在了他单手持着的战锤上面。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣之音陡然炸响，萧风的脑海中也是被这股强力的碰撞音震得“嗡嗡”直想，心里头暗叫糟糕。

　　萧风下意识的就想要发动闪烁技能，但是当他选择发动的时候才想起来，距离上一次技能的发动，如今才过去四秒钟，技能的冷却时间还没有到，所以自然而然的，他这次的闪烁并没有成功。

　　技能的冷却时间没到，这让萧风的心里微微一愣，但是本身具有良好战斗素养的他，也不是那么容易就屈服的人。

　　一层淡蓝色的光罩几乎在同时形成，将他的身形围拢在里面，然后下一秒钟，一只被暗黑气流包裹，人头大小的拳头直接轰击而来，击中了他身体外面的防护罩。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的巨响过后，巨大的黑色拳头直接击中了蓝色的护罩，两股能量蓦然间爆发开来，肆虐方圆数十米之内的所有空间。


第748章 心机

　　在被黑色拳头击中护罩的时候，萧风的耳边清晰的传出了一阵“咔嚓”脆响，然后他的身体上面就涌现出一股磅礴的撞击力量，直接让他从原地飞离，向后激射出去。

　　与此同时，站在萧风前面的烈也是被这股能量的潮汐击中，不过他的反应却很镇定，身形一个闪烁间，便就升到了数十米的高空中，躲过了这次能量的进攻。

　　并且在身体上升的过程中，烈用匕首直接刺中了中年男子的肩部，将他的半边肩骨都挑开，血液如同喷泉，涌流而出。

　　这还不算，中年男子在受伤的时候，他的身体来不及闪避，再次遭受到能量潮汐的冲撞，就跟那萧风一样，他的身形从原地向后倒射了出去。

　　陈逸寒在距离战场三十米开外的地方站定，神情里面充斥着一抹冰寒之色，刚才跟萧风的对撞，他并没有动用全力，因为烈在陷入对方前后夹击的状态是在瞬间发生的，所以他也根本来不及准备，只能仓促出手。

　　但是尽管如此，陈逸寒还是看的很清楚，那萧风的防御罩被他的一拳被击碎了，毁灭之力的恐怖程度，让人心颤。

　　在这一场的碰撞中，陈逸寒烈基本没遭受什么损失，而萧风跟中年男子，一个是被能量潮汐击中，另一个是在被烈击伤的同时，还遭受了雪上加霜的冲撞。

　　身形还在倒射的过程中，萧风跟中年男子便每人吞下了一瓶生命恢复药剂，并且在站稳身形之后，他们很有默契的都是向后再退了十多米的距离，似乎是生怕陈逸寒跟烈再发动忽然袭击。

　　通过这一次的撞击，萧风跟中年男子两人也是清楚了，想要在力量和战斗节奏上面跟陈逸寒和烈对撞，那是不可能的事情。

　　现在他们只有一条路可以选择，那就是转换战斗方式，由原本的合力击杀变成要挟式的攻击。

　　几乎在同时，两人的目光都是看向了旁边正在跟铁头战斗的贱狼跟小婉两人，似乎他们的心里面在同一时间，生出了相同的念头。

　　“嗖嗖！”

　　萧风跟中年男子的身形都是朝着贱狼的战场冲了过去，或许在他们的心中认为，如果几人能够联合起来的话，肯定能在这两个殖猎者的身上找到突破点。

　　可惜的是，他们虽然看见了贱狼跟小婉两人的殖猎者实力，却忽略了东皇钟那庞大的防御力，更是没有想过，在开始的时间里面，铁头跟木灵两人是如何被压着打的。

　　陈逸寒跟烈两人也是发现了他们的想法。

　　烈的速度无与伦比，身形只是一个闪烁间便就已经抵达了贱狼等人的战场，然后毫不犹豫的就对铁头发动进攻。

　　“铛”的一声沉闷响音过后，铁头被烈忽然的猛力进攻给击退，身体失去重心，向后仰去。

　　“铁头，小心！”

　　在铁头的身子刚刚向后退的时候，他的身后便就响起了萧风焦急的提醒，可是当他反应过来的时候却已经晚了。

　　只见一道血色的光芒从铁头的身后一闪即逝，连带着而起的，还有他那略带茫然表情的脑袋，身体也是随着脑袋的滚落摔倒在地上，再也没有起来。

　　灭杀了铁头以后，烈的目光看向了那正在朝着自己冲来的萧风二人，他的嘴角露出一抹讥讽弧度，身形“嗖”的再次窜出，攻击毫不停歇。

　　烈在进攻的时候，陈逸寒的动作也没有停下来，他的身形在激射的过程中一个折射便抵达了中年男子的身旁，手里的龙魂刀挥斩而出，对着中年男子的后背劈砍过去。

　　到了这个时候，中年男子的脸色早就变得阴沉一片，他根本没有想到，自己队伍里面的成员会这么快就被消灭了两个人，现在的局面对他们来说大为不利。

　　手中长刀挥动，向着自己的身后劈砍一记，一声“锵”的金铁交鸣之音响起，中年男子虽然挡下了陈逸寒的这次袭击，可是他的身形也是一个踉跄，差点就跌倒在地。

　　另一边，萧风在看到铁头死亡的时候，他的脸上便就闪现出了一抹惊惧之色，然后再回头看了一眼那正在被陈逸寒压着打的中年男子，他的心里顿时慌神了。

　　萧风没有再理会那正在苦苦支撑的中年男子，他立马发动了闪烁技能，身形下一刻便就出现在了百米开外，没有丝毫停顿的，当闪烁CD时间到了之后，便再次闪烁了出去，看样子是想借机逃跑了。

　　“嗖！”

　　一道破风响音传开，烈的身影在瞬间激射出去，向着萧风的影子追了上去。

　　虽然说闪烁技能每次挪动百米的距离的确强大，可是萧风本身的速度放在那里，在闪烁技能冷却的五秒钟时间里面，他只能依靠自身的速度来逃跑。

　　可是烈却不一样，他的速度本身就已经达到了一种极限状态，虽然在那一瞬间的冲刺比不上闪烁，可是好在他的速度稳定，正好可以跟萧风疾窜的速度持平，甚至隐隐还要胜出一点。

　　双方之间的距离逐渐缩短，从开始的百米，到现在的九十米，萧风每次施展闪烁的时候，他都会看一眼身后的那道血色光芒。

　　感觉到烈的身形跟自己飞快接近，用不了多久就会出现在他的身后，萧风脸色逐渐涌现出来一抹阴厉的神色，似乎他的心里也已经明白，光靠眼下的这种逃窜，他根本就没办法从烈的手中脱离。

　　萧风再次闪烁过后，他的脚步停了下来，经过这连续十数次的逃窜，如今他跟烈已经远离了陈逸寒当前所在的位置，所以现在如果他们开始战斗的话，至少不用担心会被其他人打扰了。

　　烈的身形在距离萧风三十米的地方站定，稍稍停顿一秒钟之后，他便就再次从原地窜了出去，浑身血色的气流蒸腾，攻向那早就已经准备好的萧风。

　　萧风之前被斩掉的那只手臂此刻也重新生长了出来，他手里握着两柄战锤，蓝色的气流在他的身体周围穿梭，气势快速的攀升着。

　　之前在没有穿偷天靴的时候，萧风是一直在被烈压着打的。但是，在他穿上偷天靴之后，就一直都没有机会跟烈正面碰撞，都是在逃窜中度过。

　　如今，他正面对抗烈，萧风的心里也逐渐思考清楚了，现在的他具备闪烁技能，并且速度也提升了不少，这样一来，就算跟速度无匹的烈战斗，他也不会没有丝毫的还手之力。

　　看着那一道朝自己冲来的血色光影，萧风冷哼一声，身形同样窜了出去，挥动手中的两柄战锤，猛烈的攻击而去。

　　“轰！”

　　两柄战锤在抵达烈身前的时候，双方武器还没有碰撞，那狂暴的能量却是对撞在一起，发出一声沉闷的对撞，而后肆虐开来！

　　对撞过后，双方的力量不相上下，烈手中的匕首连连划动，甚至都能听见声声刺耳的空气切割响音。而那萧风手中的两柄战锤也是不停挥动，“呜呜”的风响不断传出，攻击节奏非常的快。

　　“噗”的一声轻响传出，在萧风的胸口处，一道十厘米长的伤痕浮现出来，瞬间就有鲜红的血液溢出，虽然只是皮外伤，但却仍旧让萧风心里打了个冷颤，因为如果这匕首的攻击力再强上那么一丝的话，就会将他的心脏刺穿。

　　而如果心脏被刺穿的话，也就正式宣布了他的死亡。

　　虽然说心脏损伤仍旧能恢复，可是在如今的高节奏战斗中，萧风的心里可是非常明白，烈根本就不会给他恢复的机会和时间。

　　正好在这个时候，闪烁技能的冷却时间到了，萧风的身形一个闪烁从原地窜出，在百米开外的地方站定，然后连忙吞下一瓶生命恢复药剂，胸口的伤痕也是快速恢复。

　　既然已经在战斗中取得上风，烈当然不会给对方丝毫的缓冲机会。

　　就在萧风的身形刚刚从闪烁状态脱离出来的时候，烈的身形同时从原地消失，化成一道血色的光影，眨眼间便就到了萧风的跟前。

　　烈手中的匕首散发出半米长的血色锋芒，在他手臂的挥动下，就如同一柄利剑一样，向着萧风那还未完全愈合的心口部位刺了过去。

　　萧风在发现了烈的身形之后，他的第一反应便就是立刻闪躲，可是闪烁技能还在冷却时间里面，所以他只能凭着自身的速度来闪避。

　　但是这样一来，不可避免的，萧风的速度便完全被烈追上了。

　　“铛”的一声沉闷撞击音过后，烈的攻击被萧风用横在胸前的战锤挡了下来，萧风的身形也是被这股力道震得滚在地上。

　　原本烈还想趁着机会乘胜追击，可是不想就在萧风刚刚滚落在地面上的时候，他的全身便就露出了一层蓝色的能量护罩，看模样就跟之前那个被烈击破的护罩一模一样。

　　烈却是没有想到眼前的这种情况，想不到这萧风的身上竟然会带来两个防御罩，这样一来，他再想要对萧风造成上海的话，就必须要先破开这层防御罩。


第749章 灭杀萧风

　　萧风虽然撑起了防御罩，可是他已经注定了要承受烈的这一次攻击。

　　所以，在他的身形刚刚做好防御姿态的时候，烈的身形便瞬息而至，抵达了他的身前，然后手中血色的光芒挥出，向着萧风的头部攻击而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在不到一秒钟的时间里面，烈直接连续发出了三次重击，将萧风身体周围的防御罩都是攻击的剧烈闪烁，眼看有一种即将崩裂的趋势。

　　“这家伙到底还是不是人啊？速度超群也就算了，为什么就连攻击也是这么强悍，还让不让劳资活了？”萧风心里不由的抱怨道。

　　不过，他想的的确没有错，如今在烈的心里面，确实是不想让他存活下去了。

　　眼中带着一抹凌厉的色彩，烈的身形在一轮攻击完毕之后，从原地窜了出去，然后抵达了萧风的身后，两手中的匕首击出，看样子是想一口气就把面前的防御罩完全击破。

　　这样一来，他接下来就能够直接对萧风进行击杀！

　　萧风的脸色一阵苍白，他的心里自然也清楚如果防御罩被烈破开的话，那么他的性命很可能会在当场就被终结，所以眼下他一心想要找机会从烈的连续攻击中脱离出去。

　　就在这个时候，萧风看到了闪烁技能的冷却时间终于缓冲完毕，他的心里也终于松了一口气，立马就施展了闪烁。

　　“嗖”的破风响音传开，萧风的身形从原地消失，然后再次出现的时候，便就已经抵达了百米远的地方。

　　脸上带着如释重负的神色，萧风刚要转身继续逃窜的时候，心里头却不禁一跳，一种死亡逼近的感觉油然而生，让他浑身毛孔都是一紧。

　　“怎么回事！”

　　萧风脸上带着惊疑之色，心中的疑惑还没有解开，甚至就连任何动作都没有做出，在他的身后，便就有一道血色的光影凝聚了出来。

　　烈的眼中闪过一道厉芒，在身形显露出来的瞬间，便就挥动了手中的匕首，直接刺中了笼罩在萧风周身的防御罩。

　　“啵”的一声轻响过后，这层蓝色的光罩终于是没办法抵达烈的攻击，从攻击位置开始，破裂开来。

　　在防御罩破裂的时候，萧风的脸上顿时涌现出一抹惊愕的神色，似乎想不明白，烈是如何这么快就抵达自己身后的，明明他是施展了闪烁技能，在瞬间就跨出了百米的距离，这种速度，就算是烈想要追赶，最少也要一秒的缓冲时间吧？

　　但是到了这个时候，已经没有时间再让萧风去解开疑惑，就在那蓝色的防御罩破裂的时候，他更加清晰的感受到，那种深入骨髓，冷透心扉的森寒杀意。

　　大惊之下，萧风的身形向着前面迈出一步，也就是这一步，让他不至于被烈一击就灭杀掉。

　　烈的攻击几乎跟萧风的动作同时发动，腥红的匕首很轻易的就破开了萧风的衣服，刺中了他的后背，然后随着烈的一次划拉，在萧风的后背上面，留下了一道狰狞可怖，深可见骨的伤痕。

　　“啊！”

　　受到如此重伤，那种撕心裂肺的疼痛让萧风不由痛呼出声。

　　然后，萧风的身体在原地滚了一圈，终于算是暂时脱离了烈的攻击范围，得以喘息一口气。

　　吞下一瓶高级生命恢复药剂，萧风苍白的脸上总算恢复了一抹血色，然后他眼中带着惊悸之色，看着数米开外的那一道血色光影，艰难的咽了一口唾沫。

　　现在，萧风很想试着看看能不能投降，或者跟对方求饶，然后留下一条小命。

　　可是在同时，他的心里也是非常明白，战斗到了这一刻，双方本来就已经是不死不休的局面，根本不可能有丝毫缓和的余地了。

　　烈的眼中带着森冷寒意，他只要是在战斗状态，就是一台冰冷无情的战斗机器和杀戮凶兽。

　　更何况，眼前的这些家伙还是主动招惹他，将他从天空上面击落下来的，这就让烈的心里对这个小队的所有成员都生出一种非死不可的意念。

　　另一边，中年男子跟陈逸寒战斗在一起，他在看到萧风重伤的时候，眼中也是涌现出了一抹悔意，可是他跟萧风不同的是，他的斗志并没有被磨灭。

　　自始至终，他都是在全力战斗，尽管在这过程中，他明知道自己的实力不如陈逸寒，可是他却没有丝毫松懈，每一次攻击都发挥到最佳状态，这也是他为什么会坚持这么久的原因。

　　其中，陈逸寒在跟这中年男子战斗的时候，他也不想浪费过多的技能，所以都是在凭着血统和战斗经验取得胜利，因为他们这才刚刚进入狩猎场，说不定接下来还有更加棘手的敌人，不可能在一开始就将技能使用完毕了。

　　贱狼跟小婉两人也没有闲下来，他们虽然并没有主动加入战场，但是却在边缘地带对中年男子发动骚扰性袭击。

　　加特林机枪吐着火舌，子弹如同雨滴般倾斜着，向着中年男子攻击而去。

　　小婉的脸上带着冰冷之色，对于这些敢于对自己团队发动攻击的契约者，她不会有丝毫的客气，竹叶青的外号可不是白来的。

　　“咻咻！”

　　数道破风响音传出，银色的光芒从中年男子的周身穿梭而过，然后在他的全身各处，都是留下了丝丝的血痕，整个人看起来就如同乞丐一般，衣衫破烂，狼狈之极。

　　陈逸寒挥动龙魂刀，道道黑色的刀芒激射而出，向着中年男子攻击而去。

　　“喝！”

　　被三个人同时进攻，中年男子的脸上涌现出一股浓郁的阴厉之色，口中发出一声轻喝，然后挥动手里的长剑，浑身蓝色的光芒绽放，对着那数道黑色刀芒劈斩了过去。

　　“砰”的一声闷响过后，中年男子手中的长剑击中了其中的一道黑色刀芒，尽管他已经施展了全力，可是却还是没有办法将这道黑色刀芒给摧毁。

　　相反的，蓝色的长剑在击中这黑色的刀芒时，中年男子感觉到自己体内的能量，正在飞快的流逝，就好像是被某种东西吸走一样。

　　感受到这种情况，中年男子的心中大惊，脸上也是涌现出一抹骇然，连忙收回攻击，然后往嘴里丢进去一瓶能量恢复药剂，身形便就向后面闪烁而去，看样子是想要暂时缓解下身体里面的能量缺失。

　　不过，对于毁灭之力的属性，逆袭小队的成员都是无比清楚的，贱狼跟小婉看到中年男子在一击过后竟然打算撤退，两人的脸上都是露出一抹讥讽之色，然后手中的攻击更加快速和凶猛。

　　中年男子的身形在倒退的过程中，他还要遭受贱狼跟小婉两人的干扰，尽管凭着强大的实力将大部分的攻击都躲闪了过去，可是却也有不少落在了他的身上，将他整个变成了一个血人。

　　陈逸寒的动作同样没有落下，乘胜追击。

　　身形连续两次闪烁便就抵达了中年男子的身前，龙魂刀毫不犹豫的向着中年男子劈斩过去。

　　“锵！”

　　一声沉闷的金铁交鸣之音响起，中年男子勉强举起长剑跟陈逸寒对拼一击，但是他倒退的身形却被这种反震的力道给击退，差点就摔倒在地面上。

　　中年男子单手撑地，猛力一拍后，他的身形便就向着另一侧窜去。

　　可是，就在他刚刚站起身形的时候，陈逸寒的攻击便再次来临，根本就让他没有反应的机会，中年男子只能感觉到脖子上面一股焦灼的气息传递开来，然后就是一阵头重脚轻的感觉……

　　正在极力躲避烈攻击的萧风，看见距离自己数百米远的地方，中年男子的头颅被陈逸寒一斩而下，他的眼中顿时惊恐之意更浓。

　　原本他还是有机会再躲避一会的，可就是因为这中年男子的死亡，萧风的心中稍微愣了一瞬，就是这么一瞬间，顿时让他陷入了必死的境地。

　　“咚”的一声沉闷撞击音在脑海中回响，萧风只感觉头部一阵无法言喻的刺痛传开，让他忍不住的嘶吼一声。

　　他想要睁开眼看看自己到底怎么了，受的伤有多严重，可是当他努力睁眼的时候，却发觉自己根本就感受不到眼睛的存在了。

　　“我……不想死……”

　　萧风的意识在沉寂之前，他的心里最后涌现的，竟是这样的一个念头。或许在最后那一瞬间，他才知道自己的死期将至，而不仅仅是受伤那么简单。

　　灭杀了萧风之后，陈逸寒等人也是赶了过来，他们的神情中带着阴郁之色。

　　虽然这次的战斗是逆袭小队胜利了，可是有一点却是让陈逸寒烦恼了，接下来到底还要不要从空中赶路。

　　如果还要按照以前的办法从空中赶路的话，那么接下来很可能还会遇见像刚才的那种事情，简直太烦人了。

　　看着地面上萧风的尸体，陈逸寒紧皱的眉头忽然松开，心里面涌现出一个新奇的想法：那神凰巨鸟想要的食物，不知道契约者在不在其中呢？

　　这个想法刚刚生出的瞬间，陈逸寒便迫不及待的想要尝试了。


第750章 新的发现

　　他先是从主神勋章里面取出须弥袋，然后将口部对准地面上萧风的尸体，下达了收取的命令。

　　在众人期待又惊奇的目光下，须弥袋里面窜出一道漆黑的光芒，然后直接将地面上萧风的尸体包裹，下一秒，萧风的尸体便从原地化成一道黑色的流光，钻进了须弥袋里面。

　　看到小凤的尸体竟然真的可以被吸收掉，陈逸寒的神情一阵欢喜，然后连忙查看须弥袋的储存空间，看着那增加了一大截的占有数额，他的嘴角露出一抹欣慰的笑意，这一场的战斗总算是没有白打。

　　让陈逸寒想不到的是，一具契约者的尸体竟然就相当于一千五百点的食物，这样一来，眼下的四具尸体就是六千点的食物，可以说是一笔很大的收获了。

　　把眼前的事情搞定之后，陈逸寒看向了身旁的几人，说道：“接下来我们在空中赶路的话，很可能还会遭到类似的袭击，所以现在大家必须制定一个比较安全的计划才行。”

　　顿了一下，他接着说道：“否则的话，我们接下来的麻烦肯定不会少。”

　　“寒哥，怕他个球啊，再来一队人我们杀了就是，反正这些家伙的尸体也算有些用处，我们也不算白忙活啊。”

　　贱狼说这些话，那是因为他们在杀死了之前那些契约者的时候，虽然的确每人都得到了一些物品或者装备奖励，可是却没有一件让众人意外的。

　　尤其是现在他们每个人都拥有唯一级别的功法或者装备，一些品阶较低的装备也看不上了，所以贱狼这才直接忽略了击杀的物品奖励，而是将大家的注意力集中在神凰巨鸟的任务上面。

　　“现在可以说，大半个沙漠里面的凶兽都被蚁群给吞噬掉了，我们也不知道要走到哪里才能遇见新的凶兽群。所以，就目前的任务来说，我们继续按照之前的行进路线才是最佳的。”

　　听完小婉的分析，陈逸寒的眉头微皱，陷入了思考当中。

　　因为大家分析的都有道理，但是陈逸寒的心里也很清楚，虽然说猎杀契约者才能够更快的完成任务，但是往往风险是跟收益并存的。

　　尽管击杀契约者收益很大，可是同样的，相比那些智力低下的凶兽，契约者的战斗力也更加的强悍，甚至如果遇到实力强大的，就连他们小队里面的成员都有死亡的危险。

　　虽然明知道情况是这样，可是陈逸寒却不得不做出选择。

　　因为作为主神空间的契约者，他根本没有理由退缩，还是那句地球上的名言：没有胆量，又怎么会有产量！

　　最后经过大家的商议之后，还是决定在空中赶路。

　　这样一来有两个优点，其一就是在空中的速度会比地面上要快上许多。而且所谓站得高看得远，视野更加宽阔，他们也能尽快找到哪里有凶兽可以猎杀。

　　继续赶了大概三个小时的路，沙漠中的天色逐渐变得昏暗下来。

　　狩猎场的天空中并没有月亮，当夜色降临的时候，整片沙漠都陷入了无边的黑暗当中。

　　一堆篝火在沙漠中冉冉升起，逆袭小队的成员围坐在篝火旁边，在狩猎成的第一天时间就这样度过了，让几人的心里都有些抑郁。

　　毕竟他们进入这狩猎场可是为了收获来的，如今不仅是搞的有些狼狈，而且还接到了一个极为麻烦的任务。

　　让陈逸寒无语的是，他们这半天时间都不知道赶了多少路了，但是却没看到任何一只凶兽，连契约者小队也没有再碰到。

　　仿佛在这沙漠当中，除了他们之外，再也没有其它生命存在一般。

　　“沙沙沙……”

　　就在这个时候，从众人的身后，一阵轻微的响动传开，听起来就跟沙子流动时的响动一样。

　　可是，沙漠中的夜晚非常寒冷，根本就没有半点刮风的动静，沙子又怎么会无缘无故的就流动呢？

　　而且，能够导致沙子流动，并且发出响动的原因，除了被风吹之外，也就剩下被外力所致了。

　　逆袭小队的成员都围坐在篝火旁边，那么身后传出的沙子响动，很明显是另有生命在背后偷窥了。

　　陈逸寒对着身旁的烈打了个眼色，他自己装作若无其事的起身，然后走向了数米开外的阴暗处，看样子是想要撒尿。

　　而贱狼跟小婉两人都是从团队频道里面接收到了陈逸寒的提醒，所以他们在看到陈逸寒行动之后，两人虽然表面上看起来是在专心的烤火，实际上他们早就已经做好了准备，已然是进入了战斗状态。

　　金黄色的沙子缓缓流动，一个高约三米的庞大的身影从沙堆里面缓缓升起，随着它一同出现的，还有两个拳头大小的腥红光团。

　　如果是普通人的话，肯定没办法在黑暗中看清楚数米远的东西，但是贱狼等人都不是普通人，在全身属性强化的时候，夜视能力也得到了足够的增长。

　　就在那两点腥红光团浮现出来的时候，所有人都看清楚了，在数米远之外，那缓缓从沙丘里面钻出来的是怎样的一只怪物。

　　浑身灰黑的颜色，在漆黑的夜空下完全跟空气融为了一体，只剩下那两点腥红的目光，让人看着不由的从心底生出一股颤栗的感觉。

　　陈逸寒的眉头微微皱起，看着数米远开外的那只庞然大物，他的心里有些戒备之意。

　　说实话，如果是白天的话，陈逸寒看到这大怪物肯定会第一时间扑上去，毕竟怪物的体型越大，也就是在说杀死它之后，收获的食物储备就会越多，有利于他们完成任务。

　　可是，如今在伸手不见五指的夜晚里面，这只怪物还拥有穿梭在沙丘里面的能力，战斗起来肯定会极为的艰难。

　　“咝咝！”

　　两声嘶鸣传开，正当陈逸寒考虑要不要在这个时候发动进攻的时候，那怪物却是首先发动了进攻。

　　庞大的身形在沙子里面划动，一阵“沙沙沙”的响动传开，听着让人心里面直有种痒痒和抓狂的感觉。

　　“开始进攻！干死它丫的！”

　　事到如今，已经由不得陈逸寒思考，他的手中立马出现了一柄浑身漆黑的砍刀，正是龙魂刀。

　　然后，他的身形同时从原地窜出，在团队频道里面对逆袭小队的成员下令道：“烈跟我一起阻击，贱狼你跟小婉做好防守姿态，在旁边干扰！”

　　“锵！”

　　一声沉闷的金铁交鸣之音响起，那是烈的匕首攻击到了怪物的甲壳，只是在那灰黑色的硬壳上面留下了一连串的火星子，丝毫的伤痕都没有留下。

　　“突突突！”

　　贱狼藏身在东皇钟的防御罩里面，怀里的加特林机枪吐着火舌，对怪物发起了进攻。

　　“铛铛铛铛”的一阵脆响过后，子弹全都击中了怪物的甲壳，然后在所有人震惊的目光下，这将近百颗的子弹竟然全都被反弹开，向着四周扩散。

　　陈逸寒的身形在疾窜的过程中，忽然感觉到了一阵危险，他的身形立马闪避开来，但是还是免不了的，他的肩部遭受到一记子弹，留下了一条很明显的血痕。

　　“靠！这家伙的甲壳比防弹玻璃强悍多了，看来我还是不要随便攻击了吧。”

　　团队频道里面，贱狼非常无语的声音传了出来。还好这次造成的后果并不严重，否则的话，他可就要埋怨自己了。

　　陈逸寒在遭受到子弹的攻击后，他的身形只是向后倒退了十多米，根本没有吃恢复药剂，他本身那强大的恢复能力就已经将伤口完全愈合了。

　　陈逸寒的面色有些阴沉，他看着面前的怪物，隐隐跟记忆中地球上的一种昆虫相结合在了一起。

　　记忆中，那种昆虫名叫“簸箕虫”，陈逸寒小时候抓蝎子的时候，这种昆虫是蝎子最喜爱的食物，并且它还具有很名贵的药用价值，所以也是有很多养殖户养殖的。

　　陈逸寒清楚记得，当初在跟几个死党玩耍的时候，他们就抓了许多簸箕虫，然后在家里油炸，那味道就跟蚕蛹差不多，咯嘣脆，香飘飘啊！

　　但是，现在再看眼前的这一只巨无霸级别的簸箕虫，陈逸寒不禁的咽了一口唾沫，满脸的戒备。

　　当然，他之所以咽唾沫并不是因为想要将面前的怪物油炸还是烧烤什么的，而是如今在黑暗中战斗，的确让人有些紧张。

　　不过，不管当前是什么环境，现在他们即便是想要撤退也是来不及了。

　　虽然说他们大可以从空中逃脱，可是现在这么黑，谁又能保证在空中就没有危险生物存在呢。

　　当初决定停下来休息，陈逸寒也是担心黑夜中赶路会遇见莫名的危险，到时候不好对付，所以这才当大家原地休息。

　　只是想不到，尽管他们已经足够警惕了，可是还是遇见了这巨型的怪物，并且看起来，这家伙也不是那么好对付的样子。

　　在经过贱狼刚才的攻击之后，他跟小婉两个可以说已经没办法进行攻击了。

　　因为这怪物浑身都无比坚硬，既然子弹刺不穿，那么手术刀应该也就没办法摧毁它的防御，这样一来，剩下的就只能靠陈逸寒跟烈两个人了。


第751章 雷鸣兽

　　“咝咝！”

　　虽然贱狼跟烈的攻击并没有让怪物受伤，但是却也真正惊动了它。

　　怪物爬行的速度不是很快，只是比普通成年人跑步时快上那么一点，所以在它向着烈靠近过去的时候，还没等正式发动攻击呢，烈的身形便就已经闪烁了出去，下一刻便就站在了数十米远开外。

　　陈逸寒看到这一幕，心里头总算松了一口气。

　　从目前的情况来看，这怪物虽然防御变态，但是速度却极为的低弱，一般情况下，只要他们闪烁即时，就不会被它攻击到。

　　“嗯？怎么回事……”

　　就在心里的石头终于放下的时候，陈逸寒却忽然感觉脚下的地面有些颤动，让他心中顿时一惊，还以为是发生地震了。

　　不过，在随着自己的身体缓慢升高，并且当那两只猩红色的眸子露出来的时候，陈逸寒的脸色终于是彻底大变了。

　　因为此刻在他的脚下，就有一只跟之前那只怪物一模一样的东西从沙子里面钻了出来，而且当他站在这怪物背上的时候，从他的脚底板上面，有丝丝的麻木感觉涌现出来，就跟触电了一般。

　　不仅如此，在陈逸寒脚下的这只怪物完全钻出沙子的时候，从他们的四周方向，同时传出了声声“沙沙沙”的响动。

　　然后，一个个的沙丘被躬起，接着便就是一只只的体型庞大，面貌狰狞的怪物爬了出来。

　　“靠！这下子玩得有些大了！”

　　所有人都看着四周那一个个忽然冒起的沙丘，脸上都是涌现出来了一抹骇然之色。

　　就连那躲藏在东皇钟防御罩里面的贱狼跟小婉，此刻在他们的脚下，也是有一个沙丘凸起，然后拖着两人缓慢的上升。

　　“大家不要等了，全部都飞到空中，今天晚上看来是不能够好好休息了！”

　　陈逸寒在团队频道低吼一声，他的浑身立马涌现出一股浓郁的黑色气流，背后更是有一对黑色羽翼伸展开来，身形立马飞到了十米左右的高空中。

　　烈的身形在陈逸寒的话语刚喊出的时候，他便已经站在了十多米的高空中，浑身血色的气息涌动，目光严肃的看着下方那不断涌出的怪物。

　　贱狼跟小婉两人纷纷踩上飞行器，从原地直接窜上了数十米的高空中，在感觉到安全之后，这才停了下来，低头看向了地面上，那不断涌动的怪物狂潮。

　　就在陈逸寒等人全部升到了空中的时候，地面上便就已经有不下三十只的怪物从沙丘中爬了出来，个个都是嘶吼着，腥红的眸子盯着空中方向，看样子是想已经把陈逸寒等人当成了狩猎目标。

　　不论在什么地方，都有在夜间才出来捕食的生物，陈逸寒也正因为考虑到了这个条件，所以才让大家晚上在一处安全的地方休息，并没有连夜赶路。

　　可是，照现在的情况来看，他们很有可能是没办法休息了。

　　“嗤！”

　　就在陈逸寒正在思考要用什么办法来灭杀这些巨大昆虫的时候，在他的头顶位置，一道拇指粗细的雷弧忽然浮现出来，在他没有反应过来的时候，这雷弧便击中了他的身体。

　　陈逸寒的脸色一阵潮红，嘴里“嘶”的倒抽了一口冷气，浑身上下，都有一种酥麻的感觉传递开来，让他的动作都是不由一顿。

　　更重要的是，在遭受到这次雷弧的攻击之后，陈逸寒感觉自己体内的能量忽然停滞住了，根本就无法再正常运转。

　　“叮……你遭受到雷鸣兽的闪雷攻击，陷入麻痹状态。持续时间：3秒钟。”

　　主神勋章里面，响起了系统的提示音，陈逸寒也终于知道了地面上那庞大的怪物是什么名字，也知道了刚才的那道雷弧是什么技能。

　　体内的能量被麻痹，陈逸寒瞬间就变成了一名普通人，整个身体都是一滞，然后就要从十多米的高空中向下落去。

　　“你妈的！”

　　体内的能量被麻痹的瞬间，陈逸寒身后的两只翅膀也是在顷刻间崩溃，他只来得及惊叫一声，然后整个身体便就向着地面急速坠落下去。

　　“寒哥，你怎么了？”

　　“寒……”

　　“嗖”的一声轻响传开，一抹血色的光芒闪烁而出，在陈逸寒距离地面还有五米距离的时候，便就将他接住了。

　　正好在身形被烈接住的时候，陈逸寒身体里面的麻痹状态终于解散，他的背后重新凝聚出一双黑色的羽翼，轻轻拍打间，他的身形重新站在了原先的高空中。

　　望着下方数量已经达到上百，密密麻麻挤在一起的雷鸣兽，陈逸寒的脸上带着凝重之色，对身旁的几人说道：“大家一会都小心，千万不要被那些雷弧击中了，麻痹状态可以直接将契约者的能量冻结，时间会持续三秒，要是被击中的话，可就真要变成普通人了。”

　　“什么！刚才的那道雷弧竟然还有麻痹能量的作用？那岂不是说，我们现在没办法跟这些怪物对抗了？”

　　贱狼看着下方那还在不断增加的雷鸣兽，他的脸上涌现出一抹惊惧之色。

　　因为如果照陈逸寒所说的话，一会只要是受到了雷弧的攻击，他们体内的能量就会被冻结，然后跌落到地面上。

　　虽然说现在逆袭小队有四个人，在其中一个被雷弧击中的时候，其余人还可以施以援手。

　　但是，所有人的心里面也是无比清楚，刚才的那道雷弧只是其中一只雷鸣兽发出来的，如果在下方的所有雷鸣兽都发动进攻的话，他们根本就没时间去营救其他人，甚至连自己都会顾及不过来。

　　“滋滋滋……”

　　就在这时，下方的众多雷鸣兽当中，有十多只的背上同时有细微的雷弧闪动，这一变化顿时吸引了陈逸寒等人的注意。

　　“贱狼，你跟小婉立刻往高处升空，去试试这雷鸣兽攻击的最大距离。”

　　陈逸寒的眼中闪烁着寒光，他的身形“嗖”的从原地窜出，再次出现的时候，便已经站在了三十米的高空中，面带严肃的盯着下方的那几只正在积蓄能量，准备发动技能的雷鸣兽。

　　烈的身形同样从原先的位置窜出，再次出现的时候，他则是站在了五十米的空中，浑身蒸腾着血色的气流，同样目中露出森寒之意。

　　贱狼跟小婉两个人则是分别站在七十米跟百米的高空中。

　　四个人的身上在同时浮现出来了一层蓝色的能量罩，这是他们之前早就准备好的防御罩。

　　虽然说贱狼的身上有东皇钟的能量防御罩，可是那大部分都是他跟小婉两个人在使用，毕竟作为真正的战斗者，烈跟陈逸寒在有些时候，必须要有足够的保护才行。

　　而准备的这些一次性的防御罩，就是为了应对像眼前这种险恶境地时使用的。

　　“滋滋滋！”

　　几乎在同时，下方那十多只雷鸣兽的身上，那些凝聚而成的雷弧一闪即逝，仿佛凭空消失了一样。

　　但是，就在雷弧消失的瞬间，陈逸寒的心中感应到了一种极为浓郁的危机感，然后在下一秒，在他的身体左侧，一道闪亮的金色雷弧闪烁而出，击中了他面前的蓝色防御罩。

　　“噗噗噗……”

　　几乎在同一时间，在近五十米的空中，十数道金色的雷弧同时闪烁，其中绝大部分击中了陈逸寒的防御罩，直接将防御罩的能量消耗大半，微微闪烁间，眼看是下一秒就会破裂了。

　　陈逸寒的脸色一变，背后的双翼轻轻拍动，他的身形便就从原地窜了出去，再次出现的时候，便已经站在了六十米的空中。

　　他的身形刚刚停下的时候，在陈逸寒的脚下，便又一丝同样的雷弧出现，向着他的脚底板攻击而来。

　　陈逸寒心中一紧，正想要再次挪动身形的时候，下方的那道雷弧却是在即将击中他的时候，一声“噗”的轻响后，便炸裂开来，消散在了空气中。

　　“呼！”

　　陈逸寒轻呼出一口气，站在原地看了看下方那正在重新准备攻击的雷鸣兽，他的脸上总算是露出了一抹欣慰的笑意。

　　依照刚才的计算来看，这雷鸣兽的技能攻击距离应该在五十米左右，如果超出了五十米的话，就算是处在安全距离了。

　　有了这一项资料后，陈逸寒目前至少不用担心再被那种恐怖的雷弧攻击了，眼下他们只要思考出如何来对付这些雷鸣兽，然后就准备收割粮食了。

　　现在地面上的雷鸣兽数量已经增长到了三百只，密密麻麻的一片，光是看着，就已经让贱狼等人心中发梀，要是一个不慎被雷弧击中，掉落进雷鸣兽的族群当中的话，说不定在瞬间就会被这些怪物吞食掉。

　　到那个时候，别说是杀死这些怪物完成任务了，他们当先会变成雷鸣兽的食物，那真是一件极为悲伤的事情。

　　陈逸寒等人聚在一起，四个人都是紧皱着眉头，在思索了将近两分钟之后，还是陈逸寒当先问出声：“你们的身上都还有多少高爆炸弹？”

　　之所以会这么问，那是因为在经历了《关键第四号》剧情之后，他们都认识到了这些平时用不到的东西往往在关键时刻能起到的作用。


第752章 恐怖生物

　　所以在进入狩猎场之前，他们每个人都购买了五百颗高爆炸弹，反正也用不了多少主神点，就算这里用不上，下一场任务世界依然可以使用。

　　“我的还没开始用呢，五百颗。”

　　“我的也没用！”

　　“这才刚开始，我们的基本都还没用吧？”

　　陈逸寒听完几人的回应，他不由自嘲的轻笑一声，暗暗责怪自己真是太警惕了，毕竟这才是第一天进入狩猎场，大家的炸弹根本就没用几个，这些他都是清楚的。

　　除了其他人，陈逸寒的身上则是携带了约有一千颗的炸弹，这些除了五百颗是他买的之外，其余的是以前在剧情世界里面获得的。

　　“嘿嘿，既然大家的丹药储备都还充足，那么我们接下来就要好好计划下药怎样来对付这些大家伙了！”

　　陈逸寒脸上带着一抹冷笑之色，对众人说道：“说不定这一次的计划成功之后，我们的任务就能完成很大一部分了。”

　　话音刚刚落下，在下方的数十只雷鸣兽一起，都开始凝聚能量，然后朝着空中发出了雷弧攻击。

　　不过因为此刻陈逸寒等人都是站在近百米的高空中，所以这些雷弧尽管看起来非常的充满威势，可是都是在五十米左右的时候就消散了，完全攻击不到他们。

　　陈逸寒从主神勋章里面取出一颗高爆炸弹，在几人疑惑的目光下，他拉开了保险，然后直接丢向了地面上那密密麻麻的雷鸣兽族群当中。

　　高爆炸弹只有拳头大小，它砸在了一只雷鸣兽的甲壳上面，发出“啪”的一声脆响，然后便被弹出，最后落在了地面上，被这只雷鸣兽踩在脚下。

　　空中，陈逸寒看到这一幕，他的脸上露出一抹欣喜，然后嘴里轻声呼喊一句：“嘣！”

　　“轰隆！”

　　一声震天的爆炸响动传开，在原先雷鸣兽所在的地方，一团灰黑色夹杂着赤红光芒的蘑菇云缓缓升起，浓烈的硫磺味道弥漫开来，异常刺鼻。

　　“咝咝咝咝……”

　　高爆炸弹的爆炸范围是方圆二十米之内的空间，这次的爆炸大概波及了十只左右的雷鸣兽，它们在同时发出了声声的嘶鸣，然后浑身上下都是闪现出来了雷弧，犹如失控的武器一般，不停的向着空中发射着闪电雷弧。

　　爆炸过后，烟尘散去。

　　陈逸寒等人清楚看到，在一个巨型的沙坑里面，一只雷鸣兽肚皮朝上，在它的腹部位置，一个直径半米大小的洞口清晰呈现出来，一股金黄色的液体从这个洞口涌流出来，最后渗入沙土里面，跟金色的沙粒融为一体。

　　这只受伤的雷鸣兽不断的嘶鸣着，它的数十只足脚不停的抽动，身子也是在沙坑里面不停的扭动，看样子是想要重新站起来。

　　不过，由于它的背壳是圆形的，而且腿脚短小，所以尽管用尽了全力，它仍旧是没办法从沙坑中翻过身来，只能一步步的陷落下去，半个身体都被金色的沙子掩埋住了。

　　两分钟过后，这只重伤的雷鸣兽总算是停下了继续挣扎，那数十只足脚微微抽搐，最后就连那嘶鸣也是归于平静。

　　“叮……恭喜你杀死雷鸣兽，获得2点积分的奖励！”

　　陈逸寒的主神勋章里面，响起了系统清脆的提示音，由此证明，依照刚才的方法，的确能够将这雷鸣兽杀死。

　　并且现在他们也算是知道了雷鸣兽的弱点位置。

　　虽然从背壳上来看，雷鸣兽的防御力的确强悍，可是它的腹部位置防御力却降低了许多，如果能够找到机会在它的身下攻击的话，或许就能够将其一击必杀了，就跟刚才的爆炸袭击一样。

　　有了陈逸寒之前的表率，贱狼等人不用吩咐，他们纷纷从主神勋章里面取出了炸弹，然后同时拉开保险，向着地面丢去。

　　虽然刚才炸死了一只雷鸣兽，还连累十多只受伤，但是也只是一瞬间，那出现的空缺位置便就重新被雷鸣兽填满。

　　所以，当贱狼等人的炸弹丢下去的时候，根本就没有任何意外的，全都滚落到了雷鸣兽的身下。

　　“轰轰轰！！”

　　接连的爆炸音响起，金灿灿的沙漠中，三个灰黑色的蘑菇云缓缓升起，其中还伴随着一阵刺耳的尖鸣，那是近三十只雷鸣兽被爆炸击中之后，发出的愤怒嚎叫。

　　这一次贱狼等人同时丢下炸弹的收获要比陈逸寒大一些，毕竟三颗炸弹同时爆炸，那威力可不是一加一再加一那么简单。

　　爆炸余波散去的时候，地面上横七竖八的躺着六只在爆炸中受伤的雷鸣兽。

　　在这六只受伤的雷鸣兽当中，有四只是重伤，已经到了奄奄一息状态的那种。剩下的两只只是被炸掉了几只腿，看起来并没有什么致命的伤势。

　　“嗖！”

　　陈逸寒的身形激射而出，只是一个瞬间，他便已经抵达了十米的高空中。

　　然后，他从主神勋章里面取出须弥袋，没有耽误丝毫的时间，将须弥袋的口部对准地面上的雷鸣兽的尸体，下达了收取的命令。

　　“咻咻咻”的几声轻响，从须弥袋里面，窜出了五道黑色的流光，分别冲向了那五只雷鸣兽的尸体。

　　似乎就连这黑色的流光也是能感受到陈逸寒急切的心情一般，它们在触碰到雷鸣兽尸体的时候，并没有像之前一样缠绕尸体一周，然后将尸体变小之后才收取到须弥袋里面。

　　在陈逸寒焦急的目光中，五道黑色的流光只是花费了不到两秒钟的时间，便就都窜回了须弥袋里面。

　　当所有的黑色流光都回归之后，陈逸寒甚至都来不及查看到底增长到多少食物储备，他的身形便就一个闪烁间从原地窜出，向着高空中激射而去。

　　就在陈逸寒的身形刚刚窜出的时候，在他原先站立的地方，十数道金色的雷弧忽然出现，在他站立的地方炸裂开来，发出阵阵“啪啪”脆响。

　　陈逸寒回到了七十米的空中，跟贱狼等人站在一起，额头的冷汗还没有干。

　　他轻吁了一口气，心有余悸的说道：“这些家伙太恐怖了，我们现在似乎已经彻底激怒这些狂暴的雷鸣兽了，就是不知道它们还有没有什么其它的招式。”

　　陈逸寒一边说着话，同时查看须弥袋，“如果这雷鸣兽就只会这么一招雷弧攻击的话，那么我们接下来就按照之前的方式行动，消灭掉它们只是迟早的问题。”

　　说完后，陈逸寒抬起头，脸上带着一抹开心之色，对身边的几人说道：“嘿嘿，这一只雷鸣兽就相当于五百的储存点，眼下看地面上的数量足足有近千只了吧，杀死这些雷鸣兽，可真是一笔丰厚的回报啊！”

　　陈逸寒的话刚说完，在下方的雷鸣兽们却是彻底变得狂暴了起来。

　　“咝咝！”

　　“咝咝咝咝……”

　　几乎所有的雷鸣兽都在同时发出低吼，它们的身体在地面上微微颤抖着，身体也是变得有些矮小，就像是匍匐在地面上，像是迎接什么大人物到来一样。

　　近千只雷鸣兽同时发出嘶鸣，聚集在一起，便就形成了一股冲天的刺耳音律，让陈逸寒等人不由的上升到了百米的空中，这才感觉到好受些。

　　并且，几乎所有的雷鸣兽，它们的身上都是涌现出来了丝丝的电弧，几乎将陈逸寒等人视线所及之内的所有区域都染成了一片金黄色，就如同雷海一般，震撼人心。

　　陈逸寒等人站在空中，他们都是看着面前的一幕，脸上涌现出震撼的神情，如果不是现在他们正处在战斗状态的话，这一幕景象真可以算是一处极为难得的美景了。

　　如果放在以前的话，陈逸寒若是在地球上看到这一幕，一定会用手机拍下照片，分享朋友圈什么的。

　　可是现在，他在看到如此震撼人心的景象时，心里面却没有任何想要拍照留念的冲动。

　　因为，就眼前的景象来看，这些雷鸣兽越是表现的强大，这些景象越是震撼人心，那就代表着他们接下来将要面对的困难就更大，说不定还会有生死之难。

　　“吼！”

　　就在这个时候，从地面上传来一声沉闷的吼叫，将陈逸寒等人的心头都是不由一震，然后所有人都是回过神来。

　　随着这一声吼声的落下，陈逸寒看到，在那无尽的金色雷海里面，一个直径达到百米的沙丘逐渐浮现出来，随着众多雷鸣兽的嘶吼声，快速的浮出沙漠。

　　看到那个巨大沙丘的时候，逆袭小队所有成员的心里面，都在同时暗暗祈祷：希望这个忽然出现的沙丘，不是什么巨大的雷鸣兽之类的。

　　其实，也怪不得他们会如此的祈祷。

　　毕竟如果真有这种体型达到百米的雷鸣兽出现的话，那么陈逸寒可以非常确定，这只雷鸣兽的实力肯定不会弱于裁决者，甚至很可能跟那只神凰巨鸟的实力相当。

　　首先露出沙丘的，是一个看起来乌黑透亮，圆形类似锅盖的硬壳，然后便就是两盏跟灯塔一样的腥红光芒浮现出来，那无尽的沙子从空中落下，发出阵阵“轰轰”响动，响彻天地间。


第753章 雷鸣兽的防御阵

　　显然主神并没有因为逆袭小队的祈祷就眷顾他们。

　　随着金黄色沙砾逐渐退去，一个体长百米的巨型雷鸣兽出现在他们的面前。不仅如此，随着它的身形浮现到沙面上，头顶那对巨大的触角还猛烈地撞击到一起。在撞击的作用下，随着咔嚓的响声，一道闪电便对准停留在半空中的陈逸寒直射了过去。

　　陈逸寒看到电光闪来，连忙振动起背后的双翼向高空飞去。

　　也就是陈逸寒躲闪的及时，他的那双翅膀又是从天使处得来，并且具有天使的神力，要不是这样，就刚才这道闪电恐怕就要把他变成烤人大餐了。

　　陈逸寒堪堪躲过巨型雷鸣兽的攻击，刚要开口说话，却发现下面的那些雷鸣兽都把头上的触角高举了起来。此刻，正有丝丝的雷弧在它们的触角之间不停地闪烁。

　　“这些家伙想要干什么？”小婉一脸惊诧地问。

　　“它们想要发动齐射。”烈紧盯着下面场景冷冷地回答。

　　“齐射？哈哈！就它们？烈哥，你开玩笑吧？除了那个刚出现的大家伙，难道你觉得它们有能力打得到我们？哈哈……”贱狼听了烈的话在一旁大笑了起来。

　　陈逸寒并没有理会他们三人的对话，而是把目光紧盯在下面的雷鸣兽群上。

　　虽然贱狼刚才说话的语气很欠扁，可他觉得贱狼这话也不是没有道理。刚才他们已经实验过了，这些雷鸣兽的攻击距离也就是五十米。这样一来，它们根本就没有办法射击到他们。

　　不等这样的想法从陈逸寒的脑海里面闪过，烈刚才所说的一幕就出现在他们的面前。地面上成千记的雷鸣兽一同把雷弧向半空中发射了出来。此刻，不但咝咝声连成了一片，就连夜空和周围的沙漠也被雷弧带来的电光照得如同白昼一般。

　　陈逸寒看到这里，当时就把目光紧盯到巨型雷鸣兽的身上。

　　这时候，其他的雷鸣兽都有雷弧发出，只有它还是一副平静的状态。只是，它的两条钢塔般的触角却在不停地晃动。用不片刻的工夫，那些雷鸣兽所发出的雷弧就三五成组得向一起撞出。

　　当这些雷弧碰撞到一起时，上百道强力的电光就对空直射了出来。

　　几乎同时，陈逸寒也发现了情况不妙！

　　这时候，他便一边振动着双翼向高空当中退却，一边大声地呼喊，“大伙都向后撤！闪电的攻击范围加大了。”

　　小婉三人听陈逸寒这样命令，连忙就把各自的飞行器向高空中飞去。好在他们反应迅速，否则他们肯定要被这些射程增加数倍的闪电击中了。

　　“我操！原来那个大家伙在指挥其他雷鸣兽向我们发动攻击。”陈逸寒逃出闪电的攻击范围后，一边把高爆炸弹有力得向地面投去，一边大声地叫骂起来。与此同时，逆袭小队的其他人也跟他一样纷纷把炸弹向地面投去。

　　在高爆炸弹的轰击下，地面上泛起阵阵的黑云。

　　当黑云过后，自然又有数具雷鸣兽的尸体出现在地面上。

　　“咝咝！”与此同时，雷鸣兽的叫声与雷弧的声响也传入到半空当中。这时候，那只巨型雷鸣兽的触角摇摆得也更加厉害了。

　　“寒哥，这小子又在指挥下面的这些家伙想要对我们发动攻击了。”

　　不等贱狼的话音落下，那些雷鸣兽就把触角指向巨型雷鸣兽的方向。随着咝咝的雷弧声发出，一道道电光就向巨型雷鸣兽的触角射去。

　　当这些电光集中到巨型雷鸣兽的触角上时，它则立刻就把触角对准逆袭小队的方向，而后又把雷弧直射了出去。

　　当巨型雷鸣兽射出的闪电冲入天空时，这道闪电核心区的半径足有数米，并让周围数十米的范围完全呈现为炽白的颜色。

　　“快闪开！”陈逸寒一边喝令，一边挥动翅膀向电光的攻击范围之外的地方逃去。与此同时，烈也驾驶着飞行器快速地闪躲了快来。

　　小婉和贱狼的速度虽然不如他俩，却也将飞行器的高度拉高。

　　可让他俩没想到的是，这道电光不仅来势凶猛，攻击的范围广阔，就连射程也极远。好在贱狼在逃命的时候开启了东皇钟。这样一来，电光才没能伤及到他俩，可也把东皇钟所形成的保护罩打得咯咯作响，而且还让上面显现出了巨大的裂痕。

　　“寒哥，快想办法啊！这家伙的电光能够击碎东皇钟的保护罩。”

　　陈逸寒听到团队频道里面传来贱狼的叫喊，眉头不由得紧皱了起来。此刻，沙漠里的那些雷鸣兽还在源源不断地把能量输送给巨型雷鸣兽。这样，巨型雷鸣兽发出的电光根本就没有停歇的意思。不仅如此，这道电光还紧咬住贱狼和小婉的飞行器，显然是要把他们击落。

　　陈逸寒看到这里，连忙就在团队频道里对烈大声叫喊，“烈，放低飞行高度把高爆炸弹投下去！一定要破坏它们的电网供应。”

　　当陈逸寒这样讲时，他的头脑里面显然出现了红警游戏的画面。

　　在那款游戏当中，盟军的电能塔就可以通过类似的办法来加强电柱的射程与强度。在游戏中，要想破坏电能塔的加强攻击，有两种办法！一就是给盟军基地断电，让电能塔失去电力供应；二就是破坏掉电能塔组成的网状结构，让它们没有办法形成攻击网。

　　很显然！他们想要完全切断雷鸣兽的能量供给是不可能的。现在最适合他们去做得也就是破坏它们的队形，让普通雷鸣兽尽可能远离巨型雷鸣兽无法给它供给能量。

　　烈听到陈逸寒的命令后，当时就把飞行器的飞行高度降低了下来。

　　这之后，他便驾驶着飞行器如同鬼魅般得在道道电光中，在雷鸣兽的头上不断穿梭。当他这样做时，高爆炸弹也被他不断投入到雷鸣兽群当中去。

　　陈逸寒看到烈按着他的要求去做，则把龙魂刀从主神勋章当中拿了出来。与此同时，他也把飞行高度降低了下去，并向巨型雷鸣兽的头顶冲去。想要终结巨型光柱的攻击，最好的办法就是把巨型雷鸣兽头顶的触角砍掉。

　　随着爆炸声在雷鸣兽群中不断响起，雷鸣兽的队伍果然乱了套。

　　别看这些生活在沙漠当中的低能生物的智能不高，可它们也知道烈投下的东西拥有巨大的杀伤力。这样一来，当它们头顶那巨大的猩红色复眼看到有物体下落时，自然就纷纷把脚步向后退却。要不是这样，它们岂不是要被炸死在地了。

　　随着雷鸣兽群变得混乱，那道粗壮的闪电的攻击强度就减弱了下来。

　　趁着这个机会，贱狼和小婉要是再不驾着飞行器抓紧时间逃脱，那他们可就要变成傻子了。几乎同时，陈逸寒也挥舞着龙魂刀冲到了巨型雷鸣兽的头顶处。随即，他就把施加了毁灭之力的龙魂刀对准巨型雷鸣兽的触角猛地削砍了下去。

　　当龙魂刀与巨型雷鸣兽的触角碰撞到一起时，竟然有金石之音从上面传来。这之后，龙魂刀竟然被巨型雷鸣兽的触角反弹了出去。非但如此，陈逸寒还感到手臂发麻，随即整个身躯也跟着颤抖起来。

　　“叮……你被巨型雷鸣兽的电能反伤，麻痹时间一秒钟！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，心里当时就感到有一万头草泥马在狂野驰骋。刚刚他那一刀下去没能砍断巨型雷鸣兽的触角，竟然还要受到它的反伤，主神玩人也没有这样玩的吧？

　　不等陈逸寒的想法结束，他的身形就重重地撞击到地面上。

　　好在这里是沙漠，下面的金色沙面并不坚硬。要不是这样，他今天非得摔出个好歹来不可。

　　贱狼和小婉在高空中看到陈逸寒向地面落去，当时就在团队频道里面大声叫喊，“寒哥，你要不要紧？烈，你赶紧去救寒，他掉到地面上去啦……”

　　正在雷鸣兽群上空飞行的烈听到他们的喊声，连忙将飞行高度继续压低，并向巨型雷鸣兽那边冲去。

　　可让他们没想到的是，巨型雷鸣兽在遭受到陈逸寒的近身攻击后，便把触角平放了下来。与此同时，它的两条触角也飞快地摆动起来。当触角射出的雷弧与其他雷鸣兽射出的雷弧碰撞到一起时，它们竟然在空中结出了一张硕大的电网。

　　这之后，这张电网就被雷鸣兽们对空直射了出去。

　　烈此刻刚好飞行在电网的上空。要不是他的飞行速度很快，反应又极其敏捷，并在最短的时间内把飞行的高度拉升起来，那他当真就要被雷鸣兽们结出的电网放倒在地了。

　　虽然烈的救援并没有成功，可陈逸寒却趁着这个机会从地上翻滚了起来，并且躲藏到了一只死掉的雷鸣兽的旁边。

　　为了吸引雷鸣兽们的注意，贱狼和小婉一边驾驶着飞行器在高空中飞行，一边又将高爆炸弹继续向雷鸣兽群投去。

　　可不等他们再投出几颗炸弹，雷鸣兽的触角就如同巨型雷鸣兽一样摆动起来。这样，在它们的头顶之上便形成了一道电网的屏障。当这些炸弹再落到雷鸣兽群中时，便被电网阻挡了下来。非但如此，这当中有些炸弹还被雷鸣兽用触角或电光向半空中反抛了回去……


第754章 意外的收获

　　随着炸弹在电网上面炸开，并被雷鸣兽们反抛了回来，贱狼和小婉的惊叫声便不断从团队频道里面传出，“啊！这些疯子，它们想要干什么……小婉姐，当心！又有一颗炸弹飞回来啦……”

　　与此同时，烈也不得不放弃了营救陈逸寒的努力。

　　这倒不是他想要把陈逸寒丢下，而是他实在没有办法接近到地面去。此刻，在雷鸣兽们释放的电网上面，已经形成了成片的炸弹波。这样一来，他要是强行突破雷鸣兽们的电网，非但要冒着被麻痹的风险，还要冒着被炸弹炸死的风险。

　　“烈、贱狼、小婉，我很好！你们别担心我。”

　　就在他们三个的心情变得愈发急躁时，陈逸寒的声音从团队频道里面传来，“你们保持住对它们的攻击，不要让它们把注意力转移到地面上来。我看看能不能从下面想办法把它们解决掉。”

　　“寒，当心啊！”

　　陈逸寒听到他们三人的回答，便把目光集中到雷鸣兽的腿脚上。

　　与此同时，他将一颗高爆炸弹从主神勋章中取出，并让它沿着沙面向远处滚去。随着这可高爆炸弹撞击到一只雷鸣兽的腿脚上，他立刻就把身形矮了下去，并把双手紧抓到了死去的雷鸣兽的腿脚上。

　　不等陈逸寒把自己的身形完全遮蔽起来，轰得一声爆响伴随着嗞啦的放电声就一并传入到他的耳朵里面。等到爆炸声过去时，一些噼啪的声响也出现在不远处。当他抬起头来向四周看时，他发现有不少雷鸣兽的断肢掉落在他身前不远的地方。

　　“叮……恭喜你杀死雷鸣兽，获得2点积分的奖励！”

　　“叮……恭喜你杀死雷鸣兽，获得2点积分的奖励！”

　　……

　　这之后，主神勋章里面更传来十余条雷鸣兽被杀的信息。

　　显然当陈逸寒把高爆炸弹贴近沙面向外丢出时，可要比从高空抛落更加容易伤害到这些背壳坚硬的家伙。

　　陈逸寒在感到兴奋的同时，把身躯也翻转了过来。

　　此刻，龙魂刀也被他紧握到了手上。既然雷鸣兽的肚腹这么容易受到攻击，那他当然要试一下把龙魂刀扎入到它们的肚腹里面会是怎样的后果了。

　　陈逸寒的心中这么想着，手中的龙魂刀便向雷鸣兽肚腹上面的软皮刺去。

　　随着刀身的挪动，雷鸣兽当时就被陈逸寒开膛破肚，并有大量金黄色的液体从体内流了出来。当这些液体流净时，他发现在雷鸣兽的头颈处竟然有一颗银亮的晶体，而且还在那里嗞嗞地闪烁着微弱的电光。

　　陈逸寒看到这些，心中不由得一喜！

　　只是，当他伸手去拿这颗晶体时，心里却不由得加了小心。

　　俗话说得好！一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。他方才不光被雷鸣兽的电光击中过，而且还被巨型雷鸣兽的主角反伤过，这样他怎能不对面前的东西带有几分怯意呢？

　　好在当陈逸寒小心翼翼地把手抓握到晶体上时，他非但没有产生被麻痹的感觉，主神勋章里面还有叮声传了出来。

　　“叮……恭喜你得到特殊材料，低级电晶石。”

　　“该物品可以用于镶嵌、或合成装备，并且增加装备的特殊属性。具体效果为，增加武器、首饰1％的电系攻击，有10％的可能触发麻痹作用，时间为一秒；增加防具5％吸收电系攻击的效果，有5％的可能触发麻痹作用，时间为0.5秒。”

　　陈逸寒看完有关电晶石的介绍，心中先是一喜，而后就在心里叫骂了起来，操！凭什么老子被雷鸣兽打中就被麻痹了三秒？难道这电晶石装备到人的身上也要打折吗？

　　他的心里这么想着，不由得把须弥袋从主神勋章里面掏出来掂了掂。现在，他可是很后悔把前面那几只雷鸣兽直接丢入到须弥袋里面去了。这可让他损失了好几块电晶石啊！

　　就在陈逸寒这样想时，一道雷弧却向他藏身的地方射来。显然有雷鸣兽发现了他的存在，并且向他发起了攻击。

　　陈逸寒觉察到身后的声响，连忙就把身躯翻滚了起来。与此同时，他手中的须弥袋打开，并将被他取掉电晶石的雷鸣兽装入到袋中。这之后，他便挺身从地上跃起，而后就挥舞着龙魂刀向那只雷鸣兽飞冲了过去。

　　雷鸣兽虽然发现了陈逸寒的举动，却没有足够快的速度做出反应。

　　当它挪动着腿脚想要闪避陈逸寒攻击时，他早已经到了它巨大的身躯下面。这之后，陈逸寒手中的龙魂刀就向它的肚腹处直剖了过去。当陈逸寒通过了它的身躯再闪出身来时，它体内的电晶石则落到了他的手上。

　　“叮……恭喜你杀死雷鸣兽，获得2点积分的奖励！”

　　“叮……恭喜你得到特殊，低级电晶石。”

　　陈逸寒听到这两声叮声，再看到身后的雷鸣兽颓然倒地，脚步当时就向另外一只雷鸣兽的身下冲去。与此同时，他在团队频道里面大声呼叫起来，“烈，想办法落到地面上去！然后贴紧地面去攻击这些家伙。它们的体内有电晶石。”

　　“收到！”

　　烈虽然不知道电晶石是怎样的东西，可他听了陈逸寒的叫喊，却大声地应承。随着话音，他驾驶着飞行器向远离雷鸣兽群的地方飞去。如今他要想从兽群的上方进入到兽群里面已经不可能了。现在他能够做得就是迂回一下，从兽群的边缘进去。

　　“寒哥，下面有好东西，你可别忘了我啊？啊呀……”

　　不等贱狼把这样的话说完，痛叫声就从他的嘴里发了出来。显然小婉听到他的叫喊，毫不犹豫地教训了他一下。

　　“你们两个好好牵制住兽群，别让它们发现我们的意图。”

　　陈逸寒一边在兽群当中穿梭，一边又冲着团队频道大声叫嚷。伴随着这些话语，叮叮的提示声不断得从主神勋章里面传来。

　　再不过多时，就有一道鬼魅般的身影从雷鸣兽群的边缘冲来。

　　只要是这道身影经过的地方，雷鸣兽的身形就不断得向地面上矮去。与此同时，它们背上的雷弧也就消失不见了。显然这是烈已经通过了兽群的边缘并且迂回了回来。

　　“寒，这办法太管用了！我已经收割了四十个多个电晶石了。”

　　“很！只要小婉和贱狼能够坚持住，我们很快就可以收割更多的电晶石。另外，你有没有看到那个大家伙在哪里？”

　　“它就在……”不等烈把话说完，大地就猛地震颤了起来。

　　伴随着震颤声，小婉的呼喊声从团队频道里面传来，“寒，地下！下面又有一个大家伙钻上来了……啊！好大的螯……”

　　陈逸寒和烈听到小婉和贱狼的声音一起从团队频道里面传来，目光连忙向声音发出的地方看去。随即，他们看到一个黑红色的外壳正从地下急速地钻出。与此同时，它前面那双巨大强壮的螯钳则用力地挥舞起来，并把距离它最近的两只雷鸣兽紧抓了起来。

　　陈逸寒看到螯钳的主人把雷鸣兽直接送到口刀旁，又把它从肚腹处切割开来。当它吃光雷鸣兽坚壳下的皮肉时，便将它的硬壳一下子丢了出去。而后，它就向另外一只雷鸣兽发动了攻击。

　　“我操！这是什么？难道它也想跟我们抢口粮吗？”

　　“寒哥，蝎子！这是一只比那个巨型雷鸣兽还大的蝎子。真特娘的，这该不会是蝎子王吧？”贱狼在团队频道里听到陈逸寒的呼喊，同样用很大的声音回应。

　　陈逸寒听了贱狼的话，不由得咽了口唾沫下去。

　　此刻，他的脸色早已经阴沉了下来。方才雷鸣兽出现的时候，他就曾经说过，这些家伙很象地球上的簸萁虫，那是蝎子们很喜欢吃的食物。结果现在蝎子就当真出现在他的面前。难道主神设计狩猎区的时候，也是按着地球生物的习惯来搭配的吗？

　　就在陈逸寒这样想的时候，雷鸣兽们已经狂奔了起来。

　　虽然这些家伙的奔跑速度不快，可它们依然想要从巨型蝎子的身旁逃开，而后再找合适的区域隐蔽起来。显然它们若是单纯地钻入到沙子里面，那是没有办法逃脱巨型蝎子的攻击的。

　　“咝咝！吼……”

　　在电光火石声中，另有巨兽的咆哮声传了过来。

　　陈逸寒和烈听到这声音，目光都向巨型雷鸣兽的方向看去。他们发现那只庞大无比的雷鸣兽，已经压低了身形如同重型坦克般得向巨型蝎子的身上撞去。

　　看样子，巨型雷鸣兽已经做出了牺牲自己的准备！显然它想要通过这样的方式，让自己的族群能够存活下来。

　　“寒，我们怎么做？”

　　在烈询问声中，陈逸寒回过神来。

　　他先是看看倒毙在地上的那些雷鸣兽，而后才对烈说，“你负责检查雷鸣兽的尸体，我负责把它们装入到须弥袋里。等我们做完这件事后，要是它俩的战斗还没有结束，那咱们就看看能不能从它们的身上拣些便宜回去。”

　　“没问题。”烈低声应了一句，身影一晃就从陈逸寒的身旁消失了。这之后，就有几只从陈逸寒身旁经过的雷鸣兽倒毙在地上。

　　陈逸寒看到烈的身影消失，又向正在恶战的两个巨兽看了一眼。随即，他就拿出须弥袋盛敛起来……


第755章 神秘的隐藏属性

　　当陈逸寒和烈在两只巨兽的身旁忙活时，小婉和贱狼则停在半空中看着它们打斗。

　　这倒不是他们愿意停在那里，而是陈逸寒在收敛雷鸣兽的同时，向他们额外提出的要求。毕竟这两只巨兽的格斗所带来的响动很大。这样一来，难保不会有契约者听到这里的动静赶过来看个究竟。

　　要是这样的话，那些契约者说不定就会眼馋杀死这两个大家伙所能带来的收益。如此一来，他们动手抢怪的事情也就可能发生了。

　　当陈逸寒和烈打扫完战场时，须弥袋内的空间已经装满了七万多。

　　虽然这距离他们所需的一百万还有极大的差距，可他们还是饶有兴趣地停在一旁看着两只巨兽在那里拼死争斗。别看巨型蝎子是雷鸣兽的克星，可它面前的这只巨型雷鸣兽的体积实在太大了。这可不是它轻易能够对不得了的。

　　“寒哥，它们再这样打下去，我看巨型雷鸣兽要不行了吧？”

　　当贱狼这样讲时，巨型蝎子的尾螯猛刺向巨型雷鸣兽的背甲，并在上面撞开了很深的伤口。显然巨型雷鸣兽的麻痹攻击对巨型蝎子来说，没有多少作用。

　　“让它们再打一会儿。要是到了天亮，它们还分不出胜负，那我们就出手帮助巨型雷鸣兽先干掉蝎子，而后再回头把它杀掉。”

　　陈逸寒靠在沙堆上坐着不紧不慢地回答。

　　显然他的这个设想在目前的情况下，可算是最合理的！毕竟巨型雷鸣兽的实力要比巨型蝎子弱一些。他们在弱者的帮助下干掉强者，这可是聪明人才会做出的选择。

　　“叮……由于契约者777睿智的表现，现开启隐藏属性，智慧。根据已往任务的表现，契约者777的智慧属性为，+3点。”

　　“操！还有这样的事情？”

　　陈逸寒听到主神勋章里传来的提示，嘴里不由得骂了一句。随即，他的目光则向贱狼那边看去，“小贱，你听说过名为智慧的属性吗？”

　　“智慧？”贱狼听陈逸寒这样问，眼睛不由得眨巴了起来。

　　逆袭小对的这四个人跟主神空间的大多数小队不同。他们四个之间，那是绝对信任的关系。正因为这样，他们都了解相互之间的属性。因此，当陈逸寒问出这样的问题时，贱狼的脸上才会显露出惊诧的表情。因为他清楚地记得陈逸寒并不拥有这样的属性。

　　“知道，还是不知道？”

　　别看陈逸寒跟贱狼之间的距离很远，可他却能够看到他脸上的表情。当然，这都是由于他开启了第二条基因锁，成为了觉醒者才带来的好处。

　　“听说过，可我并没有见过。据说，当咱们这些契约者进入到普通区之后，就会有一部分人能够开启这个属性。不仅如此，这个属性跟其他属性不同的是，它并非是以零为基准逐渐增大的，而是限定在正负五十的范围之内。”

　　“正负五十的范围之内？”陈逸寒听贱狼这样讲，心中则是喜忧参半的感觉。

　　如今他的智慧值为+3，这好歹也是个正数，可这数值也太低了吧？只怕在开启了智慧属性的人里也算不上翘楚。这样一来，他自然也就觉得这个属性没什么值得夸耀的了。非但如此，智慧属性跟其他的属性不同，在主神空间里面根本就找不到有关它的介绍。

　　“吼！轰……”

　　就在陈逸寒这样想时，巨型雷鸣兽的身躯被巨型蝎子翻转了过去，并且压倒在地上。此刻，巨型雷鸣兽的小短腿正在拼命地踢蹬着抗拒巨型蝎子的攻击。

　　按着巨型雷鸣兽如今的表现来看，它象极了被男人摁到在身子下面的女人。如今它的挣扎，就象是女人在抗拒男人对她施暴一般。可要是没有外力的帮忙，它的这种抗争又能有什么用呢？

　　这时候，巨型蝎子已经把尾螯高高地举了起来。显然等到尾螯落下的时候，巨型雷鸣兽的性命也就可以终结了。

　　“烈，我们上！该是我们出手的时候了。”

　　陈逸寒一边喊叫，一边起身向巨型蝎子那边冲去。在路上，他就把背后的双翼展开，并让身躯飞入到半空之中。

　　烈听到陈逸寒的喊声，则将鬼牙紧握到手中。随后，他的脚步如风，身形如电般得向前冲去。

　　伴随他俩的举动，半空中的贱狼和小婉则驾驶着飞行器到了巨型蝎子的头顶上。这之后，他们便将高爆炸弹对准巨型蝎子的身躯直丢了下去。

　　在高爆炸弹的轰击下，巨型蝎子的尾螯最终没能扎刺到巨型雷鸣兽的肚腹上。

　　就在巨型蝎子摇摆起两支螯钳向半空中挥舞时，陈逸寒则攻到了它的身前，并将手中的龙魂刀对准它的头胸部猛砍了下去。

　　当陈逸寒这样做时，烈的身形则到了巨型蝎子身后的地方。随后，他手中的鬼牙则削向尾螯与蝎身的连接处。虽然巨型蝎子的外壳很坚硬，并非他一下能够刺穿的，可他如今的举动也能让它感受到疼痛。

　　“嗷！”果然巨型蝎子在逆袭小队的联合攻击下，嘴里发出了一声咆哮。伴随这声音，它的身形向后退却得更多了些。随后，它的尾螯就向后拉起，而后便将螯刺对向了半空中的贱狼。

　　“轰！嘶啦、咔嚓……”

　　让陈逸寒等人大跌眼镜的是，巨型蝎子的尾螯向外发动攻击后，并没有如他们所想得喷射出毒液来，而是如同雷鸣兽一般将闪电击发了出来。

　　“我靠！真特娘的……”

　　不等闪电的电光过去，叫骂声就从贱狼的嘴里发了出来。方才他跟小婉一直都停留在半空中观战，当然也就没把东皇钟开启了。这样一来，巨型蝎子发出的闪电就完全击中到他的身上。不仅如此，主神勋章里面还传来了叮的响声。

　　“叮，叮……你被巨型雷火蝎攻击，麻痹时间三秒钟；附加攻击力30％的火焰伤害，持续10秒钟！”

　　这也就是贱狼身上的一次性保护罩还有充足的能量，否则雷火蝎的这一下攻击就足够他躺在地上等待复活的了。

　　陈逸寒等人看到贱狼翻滚着从半空中跌落到地上，脸上都露出了关切的表情。

　　好在3秒钟的时间很短，不等他们发问，贱狼就自己从地上坐起身来。也就在这时，陈逸寒的询问声就传了过来，“小贱，你怎么样？有没有受伤？”

　　“小贱，你放心点儿！”

　　“小贱，你就乖乖跟在姐姐后面吧……”

　　“我操！你们都当心点儿。这王八蛋不是狮蝎兽，而是雷火蝎。它打出的攻击不但有麻痹的作用，还附加30％的火焰攻击。”

　　“好，我们知道了。”陈逸寒听贱狼这样讲，面色不由得阴沉了下来。同时，他的目光也紧盯到了雷火蝎的身上。显然他面前的这个大家伙可是个难以对付的对手。

　　就在这时，方才被雷火蝎放倒在地的巨型雷鸣兽挣扎着爬起身来。

　　别看它是沙漠中的低等生物，却也拥有了一些智慧。要不是这样，它方才也就不会智慧雷鸣兽们组织起来抗拒逆袭小队的攻击了。如今它看到逆袭小队阻挡住了雷火蝎的攻击，非但没有继续留下的意思，反而转身就想逃跑。

　　陈逸寒看出了巨型雷鸣兽的企图，脸上当时就换成了哭笑不得的表情。

　　现在他当然认为主神对他的定位还是极端准确的！不仅如此，他还觉得自己的智慧值给得还是太高了点儿。这哪儿是+3啊？这明摆着就是负数嘛。特娘的，他竟然被一条虫子给算计了。

　　不等陈逸寒的想法从头脑中闪过，却有一道气浪直袭而来。

　　在气浪的作用下，方才想要逃跑的巨型雷鸣兽不仅被吹了回来，而且还撞击到了雷火蝎的身上，并把它撞翻在地上。

　　陈逸寒和逆袭小队的其他成员看到面前的两只巨兽变成了如今这副模样，脸上当时都换成了惊诧的表情。如此同时，他们的目光也从巨兽身上转开，并且转向气浪传来的地方。这时候，一个浑身上下包裹着黑色皮甲的契约者出现在不远的地方。

　　不等陈逸寒他们开口，新来的契约者就用古怪的腔调大声呼喊，“你们还不动手，难道想让这两个大家伙跑掉吗？”

　　陈逸寒听到黑甲人的呼喊，目光便向其他三人看去。

　　显然这个黑甲人的实力让他的心中多少有些忌惮！这人表面上看，象是帮了他们的忙，可实际上谁又知道他的心里究竟在想些什么呢？

　　这里毕竟是主神空间，生存为第一位的地方！谁也没有办法保证这个黑甲人等下不从背后向他们发动偷袭。

　　只是他面前的这两个巨兽已经鏖战了半个晚上，它们的身上都带了很重的伤。要是现在就让他把这两个巨兽放弃，这显然又不符合他的性格。这不仅是他，更是整个逆袭小队一起等待得来的机遇。

　　“你们不放心我，对吗？”

　　黑甲人倒是很拎得清！他直接就把这样的问题问了出来。随着话音，他把手向主神勋章里面放去。随即，一条乌黑油亮的钢鞭就出现在他的手上，“这样吧！我就在这里守着，等你们杀死它们怎样？”


第756章 陌生的新队友

　　陈逸寒听黑甲人这样讲，脸上便露出了一丝笑容。

　　与此同时，他冲烈、小婉和贱狼三人挥了挥手，示意他们继续盯住那两个大家伙。

　　别看巨型雷鸣兽的智慧蛮高，可雷火蝎显然就不如它了。

　　当飓风过去之后，雷火蝎并没有转身逃命，而是把巨型雷鸣兽紧抓到身前，并将牙刀向它的身上靠去。显然它觉得到手的食物没有不吃的道路。如今巨型雷鸣兽的柔软面又展露在雷火蝎的面前，现在它除了尽力挣扎暂时也没有对抗的办法了。

　　这之后，陈逸寒迈动脚步向黑甲人的身前走了几步，并且挡在了他与两个巨兽之间的地方。伴随着这样的举动，他暗暗地把写轮眼发动了起来。要是他面前的黑甲人胆敢向前胡来，那他就打算用天照和月读来对付他。

　　黑甲人看到陈逸寒的举动，既没有前进，也没有后退，而是平静地站在那里，并用温和的目光看着他。此刻，他的脸面虽然包裹得很严实，可陈逸寒从他的目光中却感受不到分毫的恶意。

　　这样一来，陈逸寒便眯缝起眼睛来笑嘻嘻地问，“兄弟，你想加入我们，跟我们一起战斗吗？”

　　“加入你们？当然可以！可我对契约之类的事情并不感兴趣，另外我还没有主神点。”

　　陈逸寒听黑甲人这样讲，眉头不由得微皱了一下。显然他已经想到黑甲人有讹诈他的打算了。在主神空间里面，象黑甲人这样拥有高超能力的人竟然会拿不出1000个主神点来加入团队，这绝对是一件让人无法想象的事情。

　　当然这名黑甲人也可能把他的主神点全部用在装备和技能上了。只是，这依然让陈逸寒感到不爽。

　　就在这时，团队频道里面却传来了残狼的呼喊声，“寒哥，你还要多久啊？要是你再不过来的话，胖墩就要被蝎子吃掉了。”

　　陈逸寒听到这里，很无奈地打开了主神勋章的界面，又点了一千主神点出来，随后就把它选定到对面的这名黑甲人的身上。

　　“叮……777号契约者，你确定要给予对方1000点主神点？”

　　“确定。”陈逸寒颇有些无奈地回答。

　　黑甲人收点数的速度很快。当他这样做完时，头颈不由得摇摆了起来，“兄弟，你难道给我这么点主神点就打算把我打发点吗？”

　　“没有！我刚才说过了，希望你跟我们一起并肩战斗。当然等到战斗结束后，你可以选择留下，也可以选择离开。不过，你放心！要是我们得到了装备、或是高级材料也会分给你一份的。当然，你要是不放心的话，我们可以签订契约。”

　　“契约？我看还是不必了吧！刚才我已经说过了，我对此不感兴趣。我要做得只是临时加入你们的团队罢了。如果你有诚意的话，就再拿3000主神点出来吧。我相信你知道我并没有讹诈你。毕竟我离开的时候，是需要这些点数的。”

　　陈逸寒虽然不知道黑甲人的心里在打什么算盘，可他只要同意临时加入逆袭小队，也就达到他的目的了。至少黑甲人暂时不会偷袭他们。

　　陈逸寒的心里这么想着，就把3000主神点又划到了黑甲人的账户上。

　　当他这样做时，真有些肉疼的感觉！这区区一会儿功夫，他就损失了4000主神点。不过，他看得出来这名黑甲人应该拥有觉醒者的实力。要不是这样，那就是他身上的技能强化得异常完美了。

　　黑甲人收到陈逸寒的主神点后，并没有着急加入，依然用不慌不忙的口气说，“另外，我有一点儿小小的要求！我想要巨型雷火蝎的内核以及尾巴。如果你能够答应我这个要求的话，那我就加入到你们的队伍当中去。”

　　陈逸寒已经被黑甲人讹去4000主神点了，当然没有办法不去接受他的请求。

　　这毕竟是一个很特殊的时候，要是他不答应黑甲人的提议，那逆袭小队一晚上的守候就有可能化为泡影了。

　　在这种想法的作用下，陈逸寒虽然无奈，可还是用力地点头。

　　“叮……7531号契约者申请加入团队，是否同意？”

　　“同意。”随着黑甲人的申请出现，陈逸寒点头确认了他的申请信息。这之后，当他准备去查看黑甲人的信息时，却发现那上面除去编号之外，全部都是？？？号的显示。显然黑甲人有意地隐藏了自己的身份。

　　“嗨！神秘的家伙，你好啊？我是贱狼很高兴你加入进来。”

　　自打逆袭小队成立以来，他们除了加过小婉为队员之外，黑甲人可是第一个加入进来的人。不仅如此，他对整个逆袭小队而言，还绝对是一名陌生人。不过，这并没有影响到贱狼对他的热情。

　　“谢谢，我也很高兴。只是，我们是不是应该战斗了？”

　　黑甲人说话的语气很温和，可谈话的内容却有些让人敬而远之的感觉。随着话音，他快步向打斗的战场跑去，并把陈逸寒远远地抛到身后。看样子，他是一个目的性极强的人。今天他到这里来，就是为了跟巨型雷火蝎搏斗的。

　　陈逸寒看到黑甲人向两个巨兽冲去，当然不会停顿。

　　他将龙魂刀紧握到手中，并且跟到了黑甲人的身后。此刻，他既要完成跟两个巨兽之间的战斗，又要留意黑甲人的举动。毕竟他的心里并没有完全信任对方，他必须要防备黑甲人对他们发动突然袭击。

　　这时候，巨型雷鸣兽重新被巨型雷火蝎摁到在地上。

　　虽然烈、贪狼和小婉的攻击对巨型雷火蝎造成了很大的影响，可它却依然牢牢地控制着巨型雷鸣兽，并用强大的尾螯向他们三人发动反击。

　　“队长，你先去解决那个雷鸣兽，我会把雷火蝎从它的身上拉起来的。”

　　不等陈逸寒跑到两个巨兽的身旁，黑甲人的声音就从团队频道里面传来。别看他的嘴上对陈逸寒叫着队长，可他的心里显然没有把他当盘菜的意思。非但如此，如今显然是他在指挥整个战斗，而不是陈逸寒在做这样的事情。

　　小婉通过团队频道当然也听到了黑甲人的话。她的眼中当时就换成了咄咄的目光并向黑甲人这边看来。作为女人，她当然不能让旁人在自己心爱的男人面前这样嚣张了。

　　当她看到黑甲人纵身跃上巨型雷鸣兽的身躯时，立刻就把高爆炸弹握到了手上。随后，她就按着黑甲人行动的轨迹，将高爆炸弹对准巨型雷火蝎那边投了出去。

　　陈逸寒跟在黑甲人的身后，留意到小婉的举动，嘴巴不由得咧向一边！

　　他当然能够看出小婉的用意。只是，他却不好把这样的话说出口。毕竟黑甲人现在是他的临时队友，他怎好给别人创造摩擦的口实呢？这样一来，他便佯装事先曾有约定般地叫喊，“小婉，把炸弹向我这边投！别喂给小黑。”

　　不等陈逸寒的话音落下，黑甲人的身形就从巨型雷鸣兽的身上弹射了起来。随着她的身躯在虚空中旋转，被小婉投出的炸弹竟然被她的脚尖勾中。这之后，她就把这颗炸弹对准巨型雷火蝎的口腭直踢了进去。

　　说来这件事情，当真就象是小婉跟黑甲人有意配合的一样！

　　当炸弹被黑甲人踢出的时候，巨型雷火蝎的口腭刚好张开。这样一来，这颗炸弹便毫无阻挡地进入到它的头胸部里面去了。随后，一声巨大的爆响便从它的嘴巴里面传来。这之后，它自然就摇摆着一双巨大的螯钳向后退去。

　　就在巨型雷火蝎退后的同时，黑甲人的身形再次扭转了起来。这次，她手中的钢鞭便对准巨型雷鸣兽的软出直击了过去。当钢鞭击中巨型雷鸣兽的时候，一道炽白的闪电通过鞭身向他的手臂上面猛袭而来。

　　陈逸寒看到这倒闪电，心里就是一惊！

　　与此同时，他一边挥舞起龙魂刀冲到巨型雷鸣兽的身旁，一边又大声呼喊，“小黑！当心。这个大家伙会反噬让你受到伤害。”让他没能想到的是，当电光嗞嗞地冲击到黑甲人的手腕处时，竟然自行熄灭了下来。

　　这时候，黑甲人根本就没有停顿，钢鞭被他反手向着巨型雷火蝎的口刀处劈去。随即，他的身形也紧追着鞭身向巨型雷火蝎那边冲去。

　　陈逸寒看到此处，眉头微微皱起了一下。

　　这时候，贱狼的声音更从团队频道里面传来，“我操！小黑，你身上的装备不会是全电抗的吧？闪电攻击竟然对你无效？”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，心情略略宽解了一些。

　　虽然他没有杀死黑甲人，并且抢夺他装备的想法。可他却不得不对黑甲人多加些留意。毕竟象黑甲人这样的人，将来出现在任务里面，可会成为他们的强力对手。

　　陈逸寒的心里这样想着，手上的动作并没有停顿下来。

　　随着黑甲人的身形从巨型雷鸣兽的身上离开，他则把手中的龙魂刀全力得向它的体内扎去。就在电光顺着龙魂刀向上泛起的那一刻，主神勋章里面传来了叮的响声……


第757章 带路的条件

　　“叮……恭喜你杀死巨型雷鸣兽，获得50点积分的奖励！”

　　随着主神勋章的提示音，两个装备箱子出现在陈逸寒的面前。看样子这个异常难打的巨型雷鸣兽给予了他们不菲地回报。

　　就在这时，另一边传来了轰得一声巨响！

　　陈逸寒听到这声音，连忙就把目光向前看去。与此同时，主神勋章里面也有提示音传来，“叮……恭喜7531号契约者杀死巨型雷火蝎，获得70点积分的奖励！”

　　“我操！就这么死啦？”

　　逆袭小队其他三人同样也听到了主神勋章里面的提醒，这样惊叫声便从团队频道里面一起传来。

　　当事情进展到这个程度时，烈、小婉和贱狼三人齐刷刷地围拢在巨型雷火蝎的身旁。别看黑甲人已经是他们的队友，可他们对他依然充满了戒备。不仅如此，他们也在提防黑甲人会倾吞从巨型雷火蝎里爆出的装备。

　　这当然不能埋怨他们三个！

　　在主神空间里，人与人之间的信任已经被降到了最低。虽然他们不是杀人越货的人，却依然做出了这样的选择。

　　陈逸寒拾取了地上的两个装备箱后，便把目光看向巨型雷火蝎那边。

　　这时，黑甲人正站在巨型雷火蝎的尸体上。此刻，他已经做好了打斗的准备。显然要是陈逸寒不按着事先的约定把东西给他，那他并不介意跟面前的这四个人战斗下去。

　　“烈、小贱，你们两个去切割巨型雷鸣兽身上有用的东西；小婉，你负责戒备。至于你，小黑！现在你可以从巨型雷火蝎上拿材料了。”

　　陈逸寒边说边把目光落到地上的装备箱上，“对了！还有这个装备箱也是你的。等下你可以把它拿走。”

　　“哦？你确定可以把这个箱子交给我吗？”

　　黑甲人听陈逸寒这样讲，头颈不由得歪了歪，目光当中也充满了疑惑的眼神。显然他有些不相信陈逸寒的话。

　　实际上，在陈逸寒他们之前，他已经帮助不少人杀死过沙漠里面的凶兽了。只可惜那些人大都化成了沙漠中的一捧黄土，即便偶尔有人侥幸活下来也很难离开狩猎区，回到各自的城市里面去了。

　　“那是你应得的！我们这次到沙漠里面来是为了一个任务，并非是来这里打装备，或是寻找某些材料的。”陈逸寒边说边耸了耸肩膀。

　　说实话，他有点儿想要把黑甲人留在逆袭小队里面。别看他们之间并不熟悉，可他隐隐感到这个黑甲人要是能够留下的话，至少会对他们完成面前的任务有莫大的帮助。

　　“很好！队长大人。”黑甲人的嘴里这样说着，身形便躬了下去。

　　伴随这样的举动，他把手放置到了那个装备箱上。看样子，他打算把装备箱放入到主神勋章里面。当他这样做时，眼角的余光却一直盯向陈逸寒那边。显然他在估算陈逸寒究竟会有怎样的目的。说白了，他也不信任面前的这四个人。

　　陈逸寒看到黑甲人慢吞吞的模样，就知道他在试探自己。

　　这样，他就把身形转动了起来，并向四周的沙漠看去。如今他们已经处在了沙漠的深处，四周都是金黄色的沙土，那里还有一点儿可用于辨识方位的东西。

　　“寒，我们的活儿干完了。”用不多时，烈和贱狼就回到了陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒听了他俩的话，便把须弥袋从主神勋章里面取了出来，并把巨型雷鸣兽的尸骨装入了进去。当他看到巨型雷鸣兽用掉了五千个空间时，脸上当时就换成了欣喜的表情。显然他们这一夜也不算是白等，让他们捡到了如此大的便宜。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光当然就向黑甲人那边看去。

　　此刻，黑甲人已经手脚麻利地把巨型雷火蝎分解了开来，并将他所需的东西拿走了。当他看到陈逸寒的目光转来时，便将先前的那个装备箱冲他的面前丢来，“队长，我这边也好了。这东西是你们的。”

　　陈逸寒接住了黑甲人抛来的装备箱，只是随意地看了一眼就把它放入到主神勋章里面。这之后，他拿着须弥袋走去了巨型雷火蝎的身旁，并把它收纳了起来。

　　黑甲人瞥了眼陈逸寒手中的须弥袋，眼中闪过一丝不易察觉的笑意。随即，他就语气平和地问，“队长，你接了帮助神凰的任务了吧？”

　　“是的，你怎么知道？”陈逸寒听黑甲人这样讲，脸上多少露出些惊诧的表情。

　　在他看来，自己所接的这个任务应该是他们攻击了神凰森林外面的暗黑犬所触发的特殊任务。难道在他们之前，还有其他契约者也做过这个任务？或是说，这个黑甲人刚巧也在做这个任务？

　　“哦，我在沙漠这边待得久了，当然会看到有些象你们一样的人带着类似的东西过来做任务了。”黑甲人平静地回答。

　　“是吗？那你一定知道我们应该到什么地方去帮神凰找合适的粮食吧？”

　　“小黑，要是你能够帮忙的话，我们寒哥一定会感激你的！再说了，你现在可是我们的队员，要是知道什么可不要藏着掖着哟。”贱狼这时也把身形凑了过来。不仅如此，他还把手搭到了黑甲人的肩膀上，故意装出一副很亲昵的模样。

　　小婉在边上看到贱狼的举动，脸上则是不屑的表情。这时，烈则跟平常一样，还是一副冷冰冰的样子。

　　黑甲人显然不喜欢贱狼这种亲昵的举动。

　　当贱狼的手在他的肩头上搭住时，他的目光不由得落到了他的手上。与此同时，他的眼神也变得充满了敌意。

　　“小贱，你后面痒了，想找人帮你疏通一下了吗？”

　　“我？寒哥，你确定在说我吗？”贱狼虽然没看到黑甲人的眼神，却感受到了一股浓重的杀意。当他听陈逸寒这样讲时，便一边打着趣儿，一边将手从黑甲人的肩膀上面挪开了。

　　“我可以带你们去找适合给神凰做口粮的凶兽。不过，你们得答应我一个要求才成！”黑甲人觉察贱狼把手拿开，这才缓缓地开口。

　　“说吧！你有什么要求？”陈逸寒痛快地回应。

　　“雷火蝎的内核和尾螯全部归我。”黑甲人的回答很干脆。

　　“成！成交。”陈逸寒先是答应了黑甲人的话，而后又把身形向前靠了靠并且问，“小黑，你要这些东西有什么用呢？难道你知道强化物品的方法吗？”

　　黑甲人听陈逸寒这样问，眼中满是惊诧的目光。

　　迟疑了片刻后，他才试探着讲，“难道你不知道高级区里面有打造工坊吗？还有，我拥有打造技能，可以为自己打造装备。”

　　“是吗？你可以为自己打造装备？”

　　陈逸寒听到这里，不由得感到一阵儿心动！在这之前，他就听贱狼提起过打造工坊的事情。可那时，他并没有取得过特殊材料，因此也就对打造没什么兴趣了。可如今他却拿到了电晶石，而且又见识了黑甲人的强大实力，当然就对这方面的事情产生了浓厚的兴趣。

　　在这之前，他可一直都认为身上的防具是最没有用的东西。可如今，他却不得不改变这样的看法了。

　　“当然！我可不是只知道打怪、做任务的野蛮人。”黑甲人很是不屑地回应。

　　“你说谁呐？”小婉原本就看黑甲人不爽。当她听黑甲人这样讲时，立刻就冲到了他的面前。与此同时，手术刀也被她紧握到了手上。看情形，要是黑甲人再敢口出不逊，她就要给他放放血，让他领教一下她的厉害了。

　　“我说你了吗？”黑甲人看到小婉这样做，把身子向前一挺，丝毫都没有退让的意思。

　　陈逸寒在一旁看到他俩针尖对麦芒的模样，心里不由得感到一阵儿恶寒！在他拉开小婉的同时，对黑甲人多少也有些意见。小婉毕竟是女人，黑甲人跟她过不去干嘛呢？难道他也是女人吗？

　　“寒，我们该走了。等下太阳出来，我们就不好再向前走了。”

　　陈逸寒听烈这样讲，便把目光转向沙漠的深处。这时候，黑甲人倒是很自觉地迈动脚步走到了最前面，“走吧！你们跟我来就好了。”

　　陈逸寒巴不得黑甲人能够这样做。

　　随着队伍的行进，他自然把有心吸纳黑甲人加入团队的事情说了出来。让他深感意外的是，其他三人都没有对他的提议提出反对意见。

　　特别小婉更是一口答应了他的请求。

　　显然她把自己和黑甲人的争斗看做了私事。从提升队伍战斗力的角度来讲，她很支持陈逸寒这样做。

　　在这件事上，贱狼反倒说出了一些担心的事情。

　　毕竟他们身处在沙漠里面，对周围的环境并不熟悉。他担心黑甲人在利用他们，或是想要把他们引入绝境。

　　陈逸寒听了贱狼的话后，多少也有些犹豫。

　　他觉得贱狼的话很有些道理。在主神空间里，没有过生死之交的人是很难被人相信的。就在这时，黑甲人的脚步突然停了下来。当他从后面追上去看时，一块儿沙漠当中的绿洲出现在他们的眼前。


第758章 沙虫的绿洲

　　黑甲人看到陈逸寒来到了他的身旁，便把手臂抬起向前面的绿洲指去，“队长，你看到了！这就是附近所有生物的水源地。无论是地上跑的、天飞的，当它们感到口渴的时候，就会出现在这个地方。”

　　“你的意思说……”

　　陈逸寒的话只说了一半，就被黑甲人打断了，“我的意思很简单！咱们只要守住这片绿洲当中的湖泊，那么那些生物就会主动送上门来给我们杀了。”

　　“是吗？这样很好。”陈逸寒的回答很简单。

　　“是啊！是很好。当你们在这里收集完了神凰的食物之后，我希望你们能够陪我到死亡谷去。那里是雷火蝎聚居的地方，我不想你们在那里发生危险。”

　　“哦？”黑甲人这话让陈逸寒多少有些意外！

　　虽然他刚才已经对黑甲人表现出了诚意，可这里毕竟是主神空间，难道他当真获得了黑甲人的信任？要不是这样，黑甲人为什么要先帮助他完成任务，而后才要他们陪他去死亡谷呢？

　　只是当陈逸寒想到死亡谷的名字时，多少还有些皱眉。

　　这个地方怎么听起来那么别扭呢？死亡谷，那里应该是亡灵的世界才对吧！

　　“你不用感到惊奇！我并不需要很多的雷火蝎的内核和尾螯。因此我可以帮助你们完成手头的任务之后，咱们再去那里。当然了！我并不保证你们在绿洲就能凑齐神凰所要的食物，我相信你们不会对滞留在沙漠里面产生多大的兴趣。”

　　陈逸寒听了黑甲人的这通说辞，只能微微耸了耸肩。

　　不管黑甲人的话是否有些道理，既然人家愿意先帮他完成任务，他当然没有理由拒绝。再者说了，他相信死亡谷是一个很危险的地方。或许正因为这样，黑甲人也不愿意在那里多待吧？

　　“寒哥，这个地方很不错啊？我想咱们经过了这几天的战斗，终于可以在下面的绿洲里面好好洗个澡了。对了！你有没有带肥皂？”

　　“你想要拣肥皂吗？”陈逸寒听完贱狼的话，毫不客气地回了一句。这之后，他就跟在黑甲人的身后向绿洲走去。

　　“嗨！寒哥……”贱狼还想再说点儿什么，却没有了机会。就在这时，烈从他的身旁走过，“兄弟，你也帮我捡一块。”

　　贱狼听完烈的话，用力地抿了抿嘴。

　　当他看到小婉满脸不屑得从他的面前经过时，只好很无奈地叹了口气，并且跟到了他们几个的后面。

　　不等他们走到绿洲的边缘，黑甲人就把脚步停歇了下来。

　　随即，他蹲下身去很仔细地观察地面上的动静。虽然这些地上的流沙在陈逸寒等人的眼里，跟其他地方的并没有多少区别，可他显然能够从中找出某些不同。只凭这一点，也就说明他的确很熟悉沙漠里面的环境。

　　陈逸寒站在黑甲人的身旁看了许久，却发现他没有起身的意思，就只好主动地询问，“有什么发现吗？”

　　“我们可能走入了一个陷阱！今天我们没有办法在这里碰到大量的生物了。”

　　陈逸寒听黑甲人这么说，眉头当时就皱了起来。此刻，站在他俩身后的小婉更把手术刀从主神勋章里面拿了出来。显然只要黑甲人再说错半个字，她就要上去给他做一通精准的外科手术了。

　　烈如同往常一样地冷漠，就好象黑甲人说的事情跟他无关一样。

　　这时候，贱狼的目光则开始四下里面张望。显然他想要确认黑甲人的话是否正确，而且想要在绿洲里面发现是否有其他的契约者隐藏在这里。

　　陈逸寒沉默了片刻后，方才低声地询问，“你觉得绿洲里面有什么东西？我觉得这里很安静。”

　　“应该沙虫吧？它们偶尔也会赶到绿洲来偷袭喝水的生物。我感觉有一个很强大的沙虫群落在绿洲里面。”黑甲人边说边站起身来。

　　当他留意到陈逸寒的目光紧盯在他的脸上时，便把手放入到主神勋章内，并将一颗手雷握到了手上。随即，他就把手雷向着绿洲里面丢去。

　　当手雷在绿洲当中引爆时，一片凹陷的沙坑便出现在地面上。与此同时，还有些黄绿色的液体正把地面的草皮腐蚀得嗞嗞作响。

　　陈逸寒看到面前的景象，自然把眉头紧皱了起来。

　　显然黑甲人用自己的举动，证明了方才的猜测。他虽然不介意绿洲当中存在黑甲人所说的沙虫，却很在意这里不会再有大批生物来饮水的话。要真是这样的话，那他们岂不是白跑一趟了吗？

　　“寒，既然沙虫能被手雷所伤，我认为我们应该进去。”陈逸寒听烈这样讲，自然就把目光转动了过去。

　　烈看到陈逸寒的目光看来，嘴角便微翘了起来，“只要我们能够杀光隐藏在绿洲里面的沙虫，那些饥渴的生物很快就会返回到这里来的。到时候，我们就可以偷袭它们了。”

　　虽然烈的想法实施起来可能有些困难，可这并不违背他们到这里来的原则。再说了，他们也不见得非要用脚走入到绿洲里面去。此刻，他们完全可以借助飞行器之类的工具。

　　陈逸寒的心里这么想着，便把手送入到主神勋章里面，并将一个飞行器取出送到了黑甲人的面前，“拿着！从现在开始，它是你的了。”

　　“我的？”黑甲人看看陈逸寒手中的飞行器，再仰起脸来看看他的脸。显然他没想到陈逸寒居然会这样的慷慨。

　　实际上，陈逸寒的心里也不想这样！

　　黑甲人毕竟不是他的正式队员。不光如此，要是他真得掉入到黑甲人的圈套里面了，那他岂不是做出了赔了夫人又折兵的蠢事？可如今他要是不相信黑甲人的话，又能够去相信谁呢？

　　既然黑甲人说，这是附近生物来饮水的地方。

　　那他就必须让黑甲人把他们带入到绿洲里面，才好阻止合适的防御。

　　“寒哥，我们走啦！你们要不要我到绿洲里面侦查一番啊？”当贱狼这样说时，他的身形已经站到了飞行器上。

　　陈逸寒原本没有让贱狼去做这种事情的想法的。可他听了贱狼的建议后，心中却有了捉弄他的想法。当然他同意贱狼去，也是有原因的。

　　谁让贱狼擅长治疗术呢？

　　他在里面碰到了危险，可以借助技能保住性命逃脱出来。要是他知道陈逸寒这样想的，一定会有恶寒的感觉。不等他把卖宝的动作停下，陈逸寒就把头点动了起来。

　　“寒哥，不会吧？你、你真答应让我去……”

　　贱狼看到陈逸寒点头，眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧的表情。他哪儿会想到自己的一句玩笑话，竟然让事情成真了呢？

　　“当然！你都已经这样要求了，难道我还能薄你的面子吗？”

　　“寒哥，可我、我只是一个辅助啊！”

　　这话要是放到从前，陈逸寒一定会认真考虑的。可现在不用陈逸寒回答，小婉就在一旁拍打起贱狼的肩膀说，“小贱，你不去，谁去啊？难道你忘记自己是黑魔法师了吗？”

　　“是的！而且你的治疗术最强。”烈不失时机地回应。

　　“好吧！既然你们都这么说，那我可真去了。要是我去了就回不来的话，难道你们也不想我吗？”显然贱狼还在做着推脱的努力。可他的心里也觉得陈逸寒等人的话还是有些道理的。至少能够被队友重视，不再当是拖油瓶的人也能让他感到开心。

　　“去吧！一切小心。只得我们不是要你去战斗，只是要你到里面去看看那里究竟有什么。还有把你的异能准备好。”

　　贱狼听了陈逸寒这些关切的话，心里当时就有一阵儿暖流涌动起来。这之后，他一边向着绿洲的方向狂奔，一边大声地回应，“寒哥，放心吧！我一定会活着回来的。”

　　陈逸寒听到贱狼的呼喊并没有回应。

　　此刻，他的拳头紧握着，脸上也是紧张的表情。原本按着他的想法，自然应该是他或者烈到里面去探查情况的。可如今他还要对黑甲人多提防一些，这也是他同意让贱狼到绿洲去的原因。毕竟团队的安全更重要，再说贱狼的身上也有复活徽章。

　　随着贱狼的脚步行进，绿洲内的地面立刻就出现了变动。

　　首先地面上的草皮与沙土开始流动起来。伴随着这些流动，贱狼的步伐变得闪烁。不过，贱狼毕竟是高敏捷的契约者，这些流沙想要把他陷住并不容易。当贱狼贴着流沙形成的边缘向前继续飞奔时，一些粗细各异的黄绿色虫管就从地下伸了出来。

　　贱狼留意到这些虫管出现，嘴里当时就大喊大叫了起来，“这是什么？它们就跟城里的水管一样。啊哈！我边上又出现一个更大的……”

　　随着贱狼的叫声从团队频道里面传来，果然一根直径能有五米的粗大虫管从地下直钻了出来，而后就向他经过的地面猛吸了过去。也就是残狼的速度稍快，否则他就成为这只沙虫的盘中餐了。

　　“哦吼！大家伙，你抓不到我……”

　　贱狼一边叫喊着，一边继续前进。这时候，绿洲里面的漩涡数量也在急剧增多。显然越来越多的沙虫感知到他的存在……


第759章 沙虫的弱点

　　陈逸寒通过团队频道听到贱狼的叫喊，再看到面前的景象，他的头脑里面浮现出的却是一款名为暗黑破坏神的游戏画面。在暗黑2的沙漠场景里面，也拥有类似于贱狼碰到的怪物，它们的名字貌似也叫沙虫。

　　在残狼经过的地方，有一些肥嘟嘟的虫体从绿洲底下钻了出来。它们的模样的确与游戏当中的造型很象，可给人的感觉却要比那些家伙还要恶心。毕竟暗黑2里面的虫子都是2D版的，现在他们遇到的可是现实版的。

　　“这些就是沙虫！它们拥有强大的吞噬能力。不过，当它们从沙土中钻出时，攻击力反倒就不如在地下强悍了。毕竟我们可以通过远程武器来射杀它们。”就在陈逸寒站在那里欣赏面前的情景时，黑甲人开口幽幽地低喃。

　　“可以用远程武器打死它们？你的意思是说，它们的防弹能力并不强大？”陈逸寒听了这话，当时就把头扭转了过去。

　　“是的！这些家伙是枪手们的最爱。”黑甲人望着前方平静地回应。

　　“小贱，你可以回来了。现在你的任务已经完成了。”陈逸寒听到这里，自然就把龙魂刀塞回到主神勋章里面，又把死神之狙握到了手上。

　　黑甲人在团队频道里面听到陈逸寒的呼喊，自然把目光向他那边转去。当他看到陈逸寒手中的枪时，脸上当然会露出诧异的表情，“你是枪手？竟然会拥有这么高档的枪？”

　　“小意思！只是一把S级的武器罢了。它已经跟我很久了。”

　　陈逸寒边说边得意地把手里的死神之狙展示了一下。随后，他就把枪口对准绿洲的方向。这之后，一连串的子弹就被他击发了出去。

　　黑甲人看到死神之狙的射速，眼中更带了惊诧的神采！

　　显然他没想到一把狙击枪竟然会有如此之高的射击速度。要是按着陈逸寒的射速来看，他完全可以把死神之狙当成是冲锋枪来使用了。

　　“叮……恭喜你杀死沙虫，获得5点积分奖励！”

　　“霍！这个大家伙的奖励要比雷鸣兽还要多。”陈逸寒边说边把死神之狙搭到了自己的肩膀上。这之后，他并没有着急再向外发射子弹。毕竟贱狼还没能从绿洲里面回来。

　　“怎么样？现在你知道寒的厉害了吧？”小婉通过主神勋章同样听到了陈逸寒杀死沙虫的提示。这样，她当然要揶揄黑甲人几句了，“既然你这么擅长在沙漠里面生活，我相信你一定也有杀死沙虫的办法吧？”

　　“当然……吭！没有了。”

　　黑甲人的话说到一半时，手都已经放到了身前的主神勋章上。可略一犹豫之后，他却改了口，并从主神勋章里面随手摸出一个晶莹透亮的戒指来，“队长，我这里有个小东西蛮适合你的。你要不要拿去看看啊？”

　　陈逸寒没想到黑甲人竟然会跟自己说这样的话。

　　只是，当他歪头去看黑甲人手上的东西时，小婉却吃瘪地把目光转开，脸上也换成了气愤的表情。显然黑甲人的做法又将了她一军。

　　陈逸寒相信黑甲人拿出来的东西一定对他的远程攻击力有帮助。

　　不过，他也看到了小婉不满的表情。两者比较之后，他还是微微地摇头。毕竟现在远程攻击方面的能力已经不是他亟待加强的东西了。这样一来，他当然愿意照顾一下小婉的感受。

　　“不必了！你愿意帮助我们完成帮助神凰找食物的任务，我已经很感谢了。这样，我还怎么好再要你的东西呢？”

　　黑甲人听陈逸寒这样讲，不由得把手紧攥到了戒指上。

　　与此同时，他的目光则向小婉那边瞟去！他知道在主神空间里面，还没有契约者不喜欢别人赠送给他们增强实力的装备的。如今发生这样的事情，只能说明陈逸寒受到了小婉的影响。

　　小婉听了陈逸寒的话，脸上自然换成了娇嗔得意的表情。

　　别看她面前的黑甲人是一副男人的打扮，可她显然因为先前的事情吃醋了。至于她为什么要吃黑甲人的醋，那就只有她的心里才明白了。

　　不等黑甲人把头转回来，贱狼就气喘吁吁地回到了陈逸寒等人的身旁，“寒哥，我才跑了一半，你怎么就让我回来了？我发现绿洲里面的沙虫很多，它们如今应该把整个绿洲都占领了。”

　　“没错儿！现在你们还想留下吗？”

　　陈逸寒四人听黑甲人这样问，异口同声地回答，“当然！”

　　“哦？难道你们以为只靠一把枪就能够解决绿洲里面的沙虫？”黑甲人的嘴里不屑地说着，手却放回到主神勋章里面。当他的手从里面撤出时，方才的那枚戒指自然就不见踪影了。

　　“枪？”贱狼听了黑甲人的话，脸上满是诧异的表情。

　　“是的！小贱，远程的枪械对下面的沙虫有巨大的杀伤力。”陈逸寒边说边把目光看向绿洲。这时候，那些钻出到地面上的沙虫已经蠕动着肥胖的身躯，又准备返回到地面以下去了。看样子，它们也知道自己的弱点。

　　“太好了！我终于可以大干一场了。”

　　贱狼边说边把主神勋章里面的加特林提了出来。这之后，他更把加特林对空用力地摇晃了几下，而后就把枪口对准了一只正准备钻回地下的沙虫。

　　随着突突声响起，叮的一声响很快就进入到贱狼的耳朵里面，“叮……恭喜你杀死沙虫，获得5点积分奖励！”

　　“寒哥，我真得把沙虫打死了！”

　　虽然贱狼并非第一次参加战斗了，可他能够手刃凶兽时，心里还满是舒畅的感觉。以前，他一直是一个单纯的辅助罢了，就算现在他在战斗中的作用也不是很大。如今他终于有了一个表现自己的机会，要是心里不感到高兴才怪。

　　“没错儿！看来我们这次的作战计划需要调整一下。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，目光便向烈和小婉的方向看去。显然按着沙虫的习性，如今他需要他俩两个主动到绿洲里面引怪，而后他跟贱狼负责杀死那些出现在地面上的沙虫。

　　“寒，我去吧！这太危险。”烈沉稳地把任务揽到了自己的头上。作为男人，他认为照顾女人是他应该做的事情。毕竟小婉是他的队友，也是他的朋友。

　　“不！我要跟烈一起去。”小婉固执地说完，却把目光向黑甲人那边看去。

　　此刻，黑甲人已经从陈逸寒的身旁走开，并且坐到了不远处的一块儿砂岩上。显然他对接下来的战斗没有丝毫的兴趣。毕竟屠杀沙虫可不是他的主意！

　　“嗨！难道你不跟我们一起去吗？”

　　“我？”黑甲人听到小婉的叫喊，非但没有从砂岩上起身的意思，反而还把身躯向后靠去，“我对那些浑身恶臭，肚子里面满是黏液的家伙不感兴趣。再说了，我的任务只是把你们带到这里，并没有说要帮你们杀死这些沙虫。”

　　“臭小子！我看我不给你点儿颜色看看，你就不知道竹叶青是谁？”

　　小婉听了这话，脸上当时就变了颜色。与此同时，手术刀也被她从口袋里面拿了出来，而且在指间飞快地转动了起来。

　　黑甲人看到小婉这样做，却是一副有恃无恐的眼神。

　　显然他能够想到陈逸寒肯定会阻止小婉的举动！要不是他有这样的自信，恐怕他就不会优哉游哉地靠在那里了吧？

　　陈逸寒果然没让黑甲人失望。

　　虽然他对黑甲人的选择有些恼火，可现在并非他们分道扬镳的时刻。毕竟当绿洲这边遭到破坏后，他们还需要黑甲人的帮助，才能找到凶兽更加集中的地方。

　　“小婉，不要管他了！没有他，我们一样可以杀光绿洲里面的沙虫。我们走吧！再说了，他不参加，我们也可以不用分他东西。”

　　“哼！等我回来再给他好看。”小婉边说边就着陈逸寒的动作，向他的怀里轻轻地靠了靠。当男女之间有过那种事情之后，女人便会对男人产生依附的心里。在这方面，小婉显然与地球上的女人没有任何区别。

　　黑甲人看到逆袭小队离开，却把一张弓身乌黑、有七彩流光闪烁的双曲战弓握到了手上。这之后，他的另外一只手上也有咝咝的电光闪现了出来。与此同时，他的嘴里也在低声呢喃，“你们会后悔的……”

　　陈逸寒并没有留意到黑甲人的举动。

　　此刻，他的注意力完全都在面前的绿洲上。

　　别看贱狼刚才已经冲入了绿洲跑上了一圈，这让他们能够了解到沙虫在绿洲当中的分布，可谁知道这些肥嘟嘟的家伙会不会在绿洲下面移动方位呢？

　　“烈，你使用九宫步法在绿洲里面快速移动；小婉，你在飞行器上负责向地面丢高爆炸弹，并且保护烈的移动；小贱和我负责杀死那些突出地面的沙虫。另外，小贱还要注意开启东皇钟，构建出一个安全空间来……”

　　按着最终的安排，陈逸寒还是把小婉的要求打了折扣。不管怎样讲，去绿洲里面吸引沙虫都是极具危险的任务。在这种时候，女人应当比男人多一点儿特权。

　　“大伙都明白我的话了吗？”

　　“明白了！我们走。”随着一声应和，逆袭小队向着绿洲里面飞奔而去。


第760章 不一样的虫管

　　当逆袭小队进入到绿洲的区域时，烈走在陈逸寒和贱狼的前面，并且位于东皇钟的保护范围之外。只有这样，沙虫们才会疯狂得从地下钻出，并且向他们发动攻击。

　　此刻，小婉则驾驶着飞行器飞在烈的斜后方。只有这样，她才能够及时地发现险情，并且为烈提供适当的火力支援。

　　他们四个向绿洲当中只行进了片刻，地面就开始微微颤动起来。

　　伴随着颤动的声音，地面上的沙草再次飞快得向地下沉去。与此同时，大小不一的漩涡也出现在他们的视线里。

　　“寒哥，沙虫们要来了。”

　　贱狼一边提醒着身旁的陈逸寒，一边把加特林机枪端了起来，并把它对准了距离他们最近的一个漩涡。

　　“烈、小婉，当心！沙虫们要向我们发动攻击了。”

　　当陈逸寒这样说时，他也把死神之狙平端了起来。此刻，他的神经也变得高度紧张。按着刚才观察得来的经验，这些隐藏在地下的沙虫发动攻击时，毫无规律可言。它们并非哪个漩涡转动得快，里面的沙虫就先出来，转动慢得就后出来攻击，而是会随意出现。

　　“烈！前面，来啦。”

　　随着小婉的一声呐喊，烈前面的地面猛地凹陷了下去，而后就有一根粗壮的虫管直冲了出来。

　　烈看到面前的景象，心中就是一惊！

　　按着方才观察得来的经验，沙虫们应该在人行进道路的左右发动攻击才对，可如今它们竟然从正面发动攻击了。

　　好在烈的移动速度很快，不等沙虫的虫管弯曲，他就飞快地将身形闪到了一旁，而后就向前飞冲了出去。

　　当烈这样做时，陈逸寒和贱狼手中的枪也齐刷刷地响了起来。

　　在子弹的连续攻击下，沙虫的虫管剧烈地扭动起来。只是片刻的工夫，它的虫管就被子弹打烂，并有黄绿色的黏液从里面喷溅了出来。

　　陈逸寒看到沙虫摇晃着倒地，立刻就停止了射击。与此同时，系统的提示声也出现在他的耳边。

　　这次，他并没有跟之前那样着急把须弥袋拿出来，而是跟贱狼飞快得向沙虫的尸体靠近。显然他们想去检查一下沙虫的尸体当中是否有供他们获取的材料。

　　可不等他俩把沙虫的尸体完全剖开，嘭得一声巨响就从尸体当中传了出来！

　　这之后，沙虫破碎的恶臭的肉末不仅喷洒到了他俩的身上，地面上还有一股黄绿色的毒雾升腾了起来。与此同时，他们身上沾染到肉末的地方也发出了嗞嗞的响声。显然沙虫体内的毒素已经在侵蚀他俩的身躯。

　　“我操！这混蛋玩意儿竟然还有这样的本领。”

　　“别骂了，赶紧吃药。”虽然陈逸寒和贱狼都拥有极强的生命恢复能力，可这并不等于他俩能够抗拒毒素的攻击。别看沙虫的毒液没有办法要了他们的性命，可当这些毒液侵蚀到他们的身体时，一样会让他们产生不适的感觉。

　　方才要不是他俩与沙虫的尸体靠得过近，让它进入到东皇钟的保护罩内，那它应该可以帮他们抵挡住毒素的攻击。

　　在解毒药剂和超强恢复能力的共同作用下，陈逸寒与贱狼很快就恢复了作战的能力。这时候，烈已经向前行进了一大段的距离！

　　陈逸寒看到烈逐渐远去，连忙就把须弥袋从主神勋章里面拿出，并将沙虫的尸体装入到须弥袋中。

　　让他略感失望的是，这么大个的一只沙虫到了须弥袋里，竟然只能占到二十五个空间。显然击杀沙虫的收益并不象他想象得那么乐观。或许正因为这样，黑甲人才会不屑于跟他们一起做这些事情吧？

　　陈逸寒的心里这样想着，目光便向他们出现的地方瞥去。

　　这时候，黑甲人已经把身形躺倒在了砂岩上。看样子，他应该过得很悠闲自得，根本就没有关心他们死活的意思。

　　看到这里，陈逸寒只好把目光收回，并且专注得去留意附近出没的沙虫。

　　虽然这些东西恶心了一些，可他们杀起来倒不费事儿。这样，他当然也就没有必要放弃眼前的工作了。再说了，他和贱狼的身上如今满是恶臭的味道，也的确需要找个地方好好清洗一下了。

　　由于陈逸寒和贱狼不再去翻看沙虫的尸体，他们向前行进的速度就变快了许多。

　　随着杀虫工作的进行，他们逐渐摸索出了规律。

　　他们发现沙虫前端颜色较深的部分是身上最坚硬的部分，后面黄绿色较重的部分则相对柔软。除此之外，他们还发现在颜色相交的位置有一对淡绿色的斑点，那里是沙虫的致命点。只要他们能够打中斑点中的一处，一枪就可以让沙虫毙命。

　　当他俩有了这样的发现时，杀虫的效率就提高了许多。

　　特别是陈逸寒更是一枪一个地把沙虫们撩倒在地上。随着时间的推移，甚至沙虫只要从土地里面露出头来，他就可以一枪把它杀死。

　　“寒哥，今天这活儿真是太爽了！”

　　贱狼一边操控着加特林机枪对准沙虫射击，一边又一脸兴奋地说，“你当初在我是传奇里面杀夜魔是不是也是这种感觉？”

　　“差不多！可我那时候跟它们靠得没这么近。”不等陈逸寒的话音落下，主神勋章里面就传来了提示，“叮……恭喜你杀死沙虫，获得5点积分的奖励！”

　　“轰……”就在这时，一声巨响从地下传来，并让地面剧烈地震颤了起来。

　　陈逸寒等人听到这声巨响，连忙都把脚步停住。与此同时，他们的目光则向四周看去。只是，他们并没有发现附近有任何不妥的地方。不仅如此，沙虫们还在从地下钻出，就好象它们根本没受到任何影响。

　　“小婉，你在天上能够看到附近有什么巨兽出没吗？”

　　“没有！寒。这附近很正常。”小婉通过团队频道回应。

　　“或许是地震了吧？”烈的声音从前方不远处传来。此刻，他的身形移动速度也变慢了不少。只是，他已经掌握了沙虫出击时的规律。这样，按着他的速度，就算等到沙虫的虫管弯曲时，再挪动起身躯来也不会有任何的问题。

　　陈逸寒听到他俩的回话，便把目光看向身旁的贱狼。

　　别看贱狼对主神空间的了解要比他们当中的任何一个都多，可他也不知道方才的那声巨响意味着什么。这样，他只好把肩膀微微耸起，而后又将手指向主神勋章，随后又向砂岩那边指去。

　　陈逸寒看到贱狼的举动，当然明白了他的意思。

　　这样，他便对着团队频道大声呼喊起来，“小黑，你能听到吗？刚才那声巨响究竟是什么原因？这里发生什么事情了？”

　　“我在睡觉，并不知道刚才发生的事情。”过了许久，黑甲人的声音才传回到陈逸寒的耳朵里面。

　　这之后，陈逸寒已经另外解决掉了七、八只沙虫。当他听到黑甲人的回复时，只好向其他三人命令，“大伙都当心些！或许危险就在前面。”

　　“寒哥！你看。”不等陈逸寒的话音落下，贱狼的手就向前指去。

　　陈逸寒随着贱狼的话音，把目光看向他手指的方向。他发现正有一些赭红色的虫管从地下探了出来。可跟之前那些不同的是，这些虫管出现后，并没有立刻向前发动进攻，而是在那里不停摇摆。看情形，它们就象是能够辨析出空气中的味道一样。

　　陈逸寒看到这些，便把死神之狙稳稳地端平，并在虫管上面不断得打量。

　　让他刚到惊奇的是，这些虫管不但跟前面那些沙虫的颜色不同，而且没有那双标识它们致命处的斑点。非但如此，它们的管壁上面还长满了圆盘型的突起。这让它们看起来就象是深海中章鱼的触手。

　　陈逸寒的头脑里面这样想着，手便按倒了死神之狙的扳机上。

　　不管怎样，既然这些虫管从地下探出来了，那他就没有不发动攻击的道理。再说了，不管隐藏在地下的是什么怪物，他们必须得解决掉它才能继续前进。

　　随着死神之狙点射的声音响起，虫管们竟然一起把注意力转向陈逸寒这边。

　　不仅如此，那根被死神之狙打中的虫管只是摇晃了几下，就重新挺立了起来。显然这些赭红色的虫管并不惧怕枪弹的袭击。

　　“我操！它们是穿了防弹衣才来的吧？”

　　陈逸寒的嘴里这样叫骂着，就把死神锁定和死神连射的技能发动了起来。与此同时，他并没有忘记提醒贱狼，“小贱，把枪口对准那些触手跟我一起打。”

　　“是，寒哥。”随着这声回应，密集的子弹对准方才中枪的那根虫管击发了出去。

　　当这些子弹击中虫管时，它用力地左右扭动了起来。看它如今的表现，就象是一个体形妙曼的女人正在舞台上面扭动着腰身表演一般。

　　最让陈逸寒感到吃惊的是，被他施加了死神锁定的子弹击中到虫管上时，并没有爆开，而是被上面的突起牢牢地吸住，再也无法向前半步。

　　就在陈逸寒为此感到惊诧时，其他的虫管却猛地从地面里面伸长出来，并向他站立的位置攻来……


第761章 虫管的真身

　　最让陈逸寒无法接受的是，在虫管的攻击下，东皇钟释放出来的保护罩竟然发出了咔吧的声响。伴随这声音，一条粗大的管壁竟然向他的面前落来。

　　“撤！小贱，我们撤。”

　　陈逸寒看到面前的情景，一边大声提醒贱狼向后退却，一边飞快得向后挪动脚步，并将死神之狙的枪口对准虫管猛射了起来。虽然他的心中也明白这种射击无效，可他却必须利用这种方式来迟缓虫管的进攻。

　　“寒！稳住，我来啦。”

　　小婉在空中发现事情不对，自然就向陈逸寒这边飞来。与此同时，她则将高爆炸弹对准虫管的冒出地猛丢了出去。

　　可不等高爆炸弹落到地面上，它竟然就被吸附到其中一根虫管上面。

　　只是，虫管的智商显然还没有达到人类的高度。就在这时，一声剧烈的爆炸声响从虫管上面传来，并且把它炸成了两段。

　　“干得好！小婉，你杀死了一个混蛋。”

　　陈逸寒一边向后退身，一边对半空中的小婉高声叫喊。随着叫声，他手里的死神之狙自然也换成了龙魂刀。现在他已经有了跟虫管们近身格斗的想法。

　　这时候，贱狼则一边维持着东皇钟的能量，一边把加特林机枪的子弹射向附近靠拢过来的沙虫。别看东皇钟形成的防护罩刚才被虫管打破了，可只好能量足够，它很快就被修复妥当了。

　　“吼！啊……”

　　随着一声巨兽的怒吼从地下传来，小婉的惊叫声立刻就通过团队频道传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　当陈逸寒抬头向半空中看时，他发现小婉的飞行器已经被虫管吸附了过去。与此同时，她的身形则从半空中落下，并向地面摔去。

　　就在小婉的身形将要碰触到地面的时候，一道光影从她的身下闪过，并将她紧紧地环抱了起来。这之后，这道光影就向贱狼这边冲来。

　　陈逸寒看到这里，心自然就安定了下来。

　　他知道方才那道光影一定是烈。除他之外，他们其他三人都没有这样的速度。

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步便向前猛冲了出去。与此同时，他手中的龙魂刀也大力地挥舞了起来，并向那些靠近的沙虫或是虫管全力地劈砍。

　　别看沙虫被龙魂刀削中时，会有黄绿色的液体从它的体内喷溅出来，可陈逸寒的运动速度极快。因此，这些毒液根本就喷溅不到陈逸寒的身上。要不是这样，它们当真要给陈逸寒造成很大的困扰。

　　随着陈逸寒的脚步前进，龙魂刀的刀锋终于劈中到虫管的上面，并将这根虫管当时就斩成了两段。

　　“吼！”几乎同时，巨兽的怒吼再次从地下传来。伴随着声音，附近其他的虫管一起向陈逸寒攻来。要不是他神速得向后退却，只怕他就要被虫管们抓去了。

　　当陈逸寒站住脚步时，他发现那些虫管上的圆形突起竟然向外翻开。这之后，它们当中就如同虫管的尖端一样，也有牙齿露了出来。

　　陈逸寒看到面前的情景，不由得向喉咙里面深咽了口唾沫。

　　与此同时，一部电影的画面则浮现在他的脑海里面。那是一艘大海中的航船，最终船上的人全部都被一条深海巨章吞噬吃掉。至于那部电影的名字，也很能体现他如今的心情，极度深寒！

　　不等陈逸寒的想法从脑海中抹掉，大地就剧烈地震颤了起来。

　　当这次震颤结束的时候，陈逸寒的心中当真有了询问一下贱狼，主神空间当中是否有彩票站的念头！

　　如今正有一个体型硕大的家伙从地面以下的地方钻出。

　　当它出现在陈逸寒等人的面前时，果然就是一只巨大的章鱼。可与地球世界里面的章鱼不同，这显然是一只陆地章鱼。

　　大章鱼从地下爬升出来之后，便把身前的八条触手全力得向外挥舞了起来。当陈逸寒等人的目光落到它的触手上时，心寒的感觉也变得更重了些。他们发现方才被斩断、炸烂的触手竟然重新生长了出来。显然这个大家伙的自愈能力并不比贱狼差上分毫。

　　“寒，我们应该怎么做？”烈的声音通过团队频道传了过来。

　　“我操！我也不知道。”陈逸寒一边摇摆着龙魂刀做出了防御的姿态，一边向后挪动脚步想要拉开自身与大章鱼之间的距离。

　　这时候，大章鱼的触手虽然挥舞得厉害，可它并没有着急向前发动进攻。不仅如此，它的脑袋还左右摆动着，并用它硕大无比的眼睛向陈逸寒等人的身上看去。看样子，它很想看清自己的对手是些什么家伙！

　　“寒哥，要不我们还是撤吧？咱们在这里已经攥足了积分点和口粮了。”就在这时，贱狼的声音也传入到陈逸寒的耳朵里。

　　别看贱狼如今的攻击力很不错，可他依然改变不了胆小的商人本性。显然他看出他们从大章鱼的身上轻易讨不到便宜。这样，他便打起了退堂鼓来。这里毕竟不是任务空间，面前的巨兽又不是他们必须杀死的家伙，他能有这样的想法一点儿都不奇怪。

　　“撤！撤你个大头啊？它能把我的飞行器吸下来，而且还能砸坏东皇钟的防护罩，你觉得你能跑得了吗？”

　　如果不是小婉的这声质问，陈逸寒的心都要偏向贱狼方才的想法了。

　　毕竟再英勇的人也有胆怯的时候。这倒不是说，陈逸寒惧怕章鱼，而是电影极度深寒带给他的震撼力实在是太强大了。

　　“小婉姐，那我们怎么办？难道就在这里死挺着吗？”

　　不等贱狼的话音落下，大章鱼的触手就向前猛力地挥舞了起来。这次，它的挥舞可跟方才不同了！显然它把攻击的目标放到了逆袭小队的身上。随着它的触手重重地敲击到地面上，陈逸寒等人都有了东倒西歪的感觉。

　　“兄弟们！挺住。等下咱们一起上……”

　　陈逸寒快步从自己方才站立的位置跳开。与此同时，他的嘴里也大声地呼喝起来。只是不等他把后面的话说出，大章鱼的嘴巴就猛地张开，随即一股墨绿色的液体就向外喷射了出来。

　　“我操！寒哥，他娘的，碎了……”

　　跟深海章鱼不同，这只章鱼嘴里喷出的显然不是墨汁，而是毒汁。贱狼之所以这样喊，当然是东皇钟的防护罩再次被大章鱼击破。甚至说，这次防护罩损毁得比上次还要彻底。这次，他手中的那颗中等能量石刚一拿出就灰飞烟灭了。

　　“散开！当时它的毒雾。大伙向绿洲外面撤。”

　　原本还想着进攻的陈逸寒，现在只能放弃了这种打算！傻子才会在这种时候，再想着跟大章鱼拼命呐。虽然杀掉这个大家伙，可能会得到不菲的收益，可要是被它喷中，这显然不是闹着玩的。

　　当陈逸寒的心中有了这样的想法时，目光却不由得向砂岩那边瞟去。

　　此刻，他甚至觉得贱狼在路上的担心是无比正确的。难道那个黑甲人早就知道这里有这么一个大家伙，因此他才故意把他们引到这里来的？

　　“吼！”与此同时，大章鱼的触手再次舞动了起来。

　　这次，它把进攻的重点放到了陈逸寒的身上。这也难怪！如今陈逸寒距离它最近。方才它已经用毒雾赶走了烈、小婉和贱狼三人。如今它要做得当然就是解决最靠近它的陈逸寒了。

　　陈逸寒看到大章鱼的攻击打来，立刻就把手中的龙魂刀举了起来。

　　别看大章鱼的战斗力惊人，可他方才毕竟削断过它的触手。这样一来，他当然有信心再把方才的事情做上一次了。

　　可让陈逸寒没想到的是，当大章鱼的触手当真扫来时，他竟然如同一片落叶般地被它横扫了出去。非但如此，他手中的龙魂刀还被触手上面的吸盘吸住，此刻已经没有办法再从上面取下来了。

　　“我操你姥姥！”陈逸寒发觉龙魂刀被大章鱼吸紧，嘴里不由得骂了一句。与此同时，他的另一只手则向主神勋章里面放去。

　　不管怎样，他不可能放弃龙魂刀，让它落到大章鱼的手里。

　　当他把手从主神勋章上面挪开时，嗜血剑已经出现在他的手上。这之后，他自然挥舞起嗜血剑，并且对准大章鱼的吸盘全力地劈砍。

　　“吼！”大章鱼感受到陈逸寒的攻击，又是一声咆哮传来。与此同时，它的触手立刻就向外甩动了起来。伴随着这样的举动，触手上面的吸盘却一下子松开。这样一来，陈逸寒的身躯便如石子般得被它直丢了出去。

　　“寒、寒哥……”

　　随着陈逸寒的身形在半空中划出了一道高高的抛物线，小婉三人的呼喊也从团队频道里面传了过来，“小心！地上、沙虫……”

　　别看陈逸寒在空中翻滚，可他却听到了他们的喊叫。

　　这样一来，他自然就转动身形，并把目光向自身的落点看去。与此同时，他手中的两把利刃也向前直伸了出去。

　　可就在陈逸寒将要接近地面的那一刻，沙虫却将它的嘴巴大大地张开。随即，陈逸寒就被它整个吞噬了下去。


第762章 恶斗大章鱼

　　小婉三人目瞪口呆地看着陈逸寒落入到沙虫的嘴巴里面。

　　就在陈逸寒身形消失的那一刻，小婉当时就撕心裂肺地叫喊起来，“寒……”

　　随着这喊声，她扭动身躯就向那只沙虫冲去。可不等她冲到沙虫的跟前，一条巨大的触手就从半空中直落了下来，并向她的身上砸去。

　　“小婉，当心！”烈和贱狼看到面前的情景，嘴里都大声呼喝了起来。伴随着叫喊的声音，他俩一个挥动鬼牙向着触手那边直攻了过去，另外一个则把加特林机枪的枪口对准了大章鱼的眼窝，而后又发狂般地把子弹射了出去。

　　几乎同时，方才吞噬陈逸寒的沙虫膨胀了起来。

　　只过了片刻，轰得一声巨响从沙虫的体内传来。随即，这条膨大的沙虫就变成了一地的碎末掉落在地上。

　　“小婉，我没事儿！别为我担心。”陈逸寒显然听到了小婉的呼喊。当他站立到地面上之后，便一边摇晃起脖颈，一边又微笑着回应。

　　“你讨厌！我恨死你了。”小婉的嘴里这样叫喊着，身躯则向陈逸寒的身前扑去。此刻，烈已经帮她挡下了那条攻来的触手。要不是这样，她恐怕就要变成大章鱼的盘中餐了。

　　陈逸寒看到小婉气恼羞怯的模样，心中生出无限怜惜。

　　他以前在地球上的时候，只不过是一个宅男，哪里得到过女人的青睐？如今他能够得到小婉这样一个大美女的爱，内心里面也就算是满足了。可就在他张开手臂等待小婉投入到他的怀抱里面时，她却突然把脚步停顿了下来。

　　陈逸寒看到小婉停住了脚步，眼角的余光立刻就向身后瞥去。

　　按着他的想法，当然以为有沙虫出现在了他的身后，又准备向他发动突袭。可就在这时，小婉的嘴里却小声地嘟囔，“算了！你没事儿就好了。你身上也太脏了，这个拥抱还是免了吧。”

　　“小婉，我……”

　　陈逸寒听小婉这样讲，嘴巴张得大大的，脸上满是无奈的表情。当他看到小婉已经转回身去时，只好踉跄着脚步向前追了半米。这之后，他当然发现小婉根本就没有理会他的意思。这样一来，他又何必再向前追去呢？

　　“寒，我们怎么办？这个家伙太厉害了。”这时候，烈的问询声再一次从主神勋章里面传来。

　　“我们集中全力打一次！要是我们能够杀掉它，今天就算我们赚到了。如果我们不能杀掉它，那就立刻向后撤离。”

　　陈逸寒听到烈的问询后，脸上的表情当时就沉静了下来。与此同时，他的目光也紧盯到大章鱼的身上。此刻，贱狼和烈已经跟大章鱼恶战到一起，可只有他们两个显然不是它的对手。

　　“好！我们听你的，开启基因锁……”

　　随着这声叫喊，逆袭小队的四个人同时把基因锁打开。与此同时，他们也把各自所能施展的异能、功法全部开启。

　　当陈逸寒把毁灭之力附加到龙魂刀上之后，立刻就把能量药水从主神勋章里面拿出，又向自己的嘴巴里面猛灌了进去。随着这样的举动，他把手中的龙魂刀对空猛地举起，嘴里也大声地呼喝起来，“龙神附体！”

　　“叮……智慧得一击！龙神附体。本次效果，施法消耗全免！”

　　“我操你姥姥。”陈逸寒听到主神勋章的提醒，嘴里不由得叫骂了起来。当他去查看自己的信息面板时，果然发现龙神附体的技能施展，并没有消耗他任何的能量点数。只可惜，他已经使用能量药水把能量完全补齐了。

　　“寒哥，发生什么事情了？”

　　贱狼此刻也把暗黑法杖从主神勋章里面拿了出来。在他施展了法杖上面附属技能的同时，也把大治疗光环、大耐久光环……一起打开了。

　　这时候，烈和小婉也都施展出了各自最强力的法术或是技能。只是，他俩正围拢在大章鱼的身前恶战，因此并没有时间再去理会陈逸寒这边的动静了。

　　“我没事儿！一起冲上去砍死他。”

　　陈逸寒的嘴里叫嚷着，身形再次向前冲去。当他到了大章鱼的身前时，立刻就把龙魂刀向前劈砍了出去。

　　在陈逸寒的劈砍下，大章鱼的一条触手当时就飞离了出去。

　　这时候，吼吼的叫声则从大章鱼的嘴里发了出来。不等这叫声停住，又有一道墨绿色的毒雾被大章鱼喷射了出来。

　　陈逸寒三人看到这道毒雾，连忙把身形转动了起来，各自将大章鱼的进攻闪避了过去。随后，他们就分头又向大章鱼的身前冲去。

　　“啊！你给我放开。”不等陈逸寒再次砍中大章鱼的触手，呼喊声就从小婉的嘴里发了出来。显然她只顾着向前进攻，却没有料到大章鱼的另一条触手从她的背后攻来。这样，她便被大章鱼卷曲了起来，而且高高地举到了半空之中。

　　“啊！兔崽子，看我给你好瞧。”

　　陈逸寒看到小婉如今的模样，嘴里叫喊着脚步则向大章鱼的脑袋直冲了过去。这时候，浓重的黑色气息从他的身躯里面散发了出来，并把他整个人包拢在当中。当他这样做时，自然也把身形变成了绿巨人的模样。

　　大章鱼看到向自己冲来的小子，突然变大成了之前的数倍，动作就不由得迟缓了一下。也就在这时，陈逸寒将手中的龙魂刀大力地向前砍去。

　　别看大章鱼的反应迟了一下，可越是靠近脑袋的地方，它的触手就越粗壮、吸盘也越发有力。就在龙魂刀砍出的同时，它却把陈逸寒紧紧地吸附到了吸盘上面。这样一来，就算陈逸寒再有力气，一时之间也无法砍中它的脑袋了。

　　当陈逸寒挥舞着龙魂刀跟大章鱼角力的时候，烈则依靠九宫步法的优势将鬼牙不断刺杀到大章鱼的触手上。虽然他的刺杀给大章鱼带去了极大的痛感，可他显然无法重伤大章鱼。毕竟大章鱼的自愈能力异常强悍，这让他刺出的伤口很快就能够得到愈合。

　　“看我不把你切成生鱼片！”

　　有了陈逸寒和烈的帮忙，小婉总算从大章鱼的控制下挣脱了出来。随着这样的喊叫，她手中的手术刀则飞快地挥舞了起来，并且将绑缚住她的那条触手切割成了碎片。不仅如此，她的身形还在向前猛力地靠近。

　　当她从大章鱼的控制下完全挣脱时，她的身形便化成了一只凤鸟向大章鱼的脑袋直撞了过去。显然她也把自身强悍的功法施展了出来。

　　“吼！”在小婉的撞击下，大章鱼的身躯不由得晃动了起来。伴随着这样的动作，它的触手再次向小婉的身上扫去。与此同时，它的另一条触手并没有忘记烈的存在。这样，它便以一敌四跟逆袭小队混战到一起。

　　这时候，滞留在远处砂岩上的黑甲人已经站起身来。

　　只是，他并没有着急加入到战局里面。他惊骇地发现，自己加入的这支队伍要比想象得还要强大。这样一来，他反倒乐得看他们继续打下去，并且趁机了解他们的实力了。

　　“寒哥，这个混蛋东西的心跳很乱！我几次向它施展暗黑法术都失败了。我看你干脆把它吃掉算了。”

　　当贱狼这样叫喊时，陈逸寒已经从大章鱼的吸盘上面下来。只是，他并没有向后退身，而是把自己的身形紧靠在大章鱼的嘴边。与此同时，他的双手则紧紧地握在龙魂刀上。现在他的刀锋已经被大章鱼的牙包紧紧地咬合了起来。

　　“寒，这家伙三心二意的本领很厉害。无论你们怎么吸引它的注意，它的触手都会跟着我跑动。特别上面的吸盘，真是太讨厌了。啊……”

　　烈的话说到最后，嘴里发出了一声怒喝，并把手中的鬼牙对准大章鱼的触手猛削了出去。在他的切割下，大章鱼的触角又短了一截。可只是片刻的工夫，那截断臂处就有新鲜的触须冒了出来，而后大章鱼的触手就完全恢复正常了。

　　“按着我们地球的说法，这玩意儿有三个心脏，两套记忆系统！它用三心二意来形容，那是再合适不过了。”陈逸寒一边咬着牙根儿回应烈的话，一边又用力向外拉扯着龙魂刀。显然他依然没有办法在这场角力中胜出。

　　“那咱们分头攻击它的心脏和脑袋怎么样？要是咱们再这样打下去，恐怕它迟早会从我们的手里逃脱的。”小婉听到他俩的对话，则在半空中低声地建议。

　　别看大章鱼的触角能被手术刀斩断，可后面的背膜却很结实、还带有黏滑的毒液，这让她没有办法向那里全力地发动攻击。虽然她能够化成凤鸟发动攻击，可能量值和基因锁开启的程度还是太低了，这严重地影响到技能的发挥。

　　通过这一战，陈逸寒和他的逆袭小队在经验方面有了巨大的收获！

　　他们发现终极技能虽然强悍，却不见得是最合适的。这些技能消耗很大，在对抗强力对手时，要是不能在短时间内解决战斗，那它们还不如中级技能管用。这是因为他们基因锁的开启程度，还没达到将终极技能完全发挥出来的状态！

　　就在陈逸寒思考如何攻击大章鱼的心脑时，黑甲人呢喃着挪动起身形来，“他们还是遇到了麻烦，看来我应该上去帮忙才对。”


第763章 致命的反击

　　陈逸寒跟大章鱼的角力还在继续，烈、小婉依旧围拢在它的身旁不停地劈砍。与此同时，贱狼也在不断地挥舞着暗黑法杖把黑魔法施加在大章鱼的身上。

　　只是，他们的这些攻击虽然有效，却没有办法给大章鱼造成致命的伤害。显然在陈逸寒想出办法，直接攻击大章鱼的心脏之前，他们没有办法把它杀掉了。

　　“寒，我的技能时间要到了！要是你再想不出攻击大章鱼的办法，我的变身状态就要解除了。”

　　“寒，我也一样！我的匕首根本就刺不穿它。这家伙的皮太厚了……”

　　“寒哥，要不咱们还是撤吧！再这样坚持下去，这家伙就该把我们几个全部干掉了。”

　　陈逸寒听到同伴们的话，心情变得更加焦躁了。当人处在这种状态的时候，是没有办法想出任何办法的。

　　就在这时，一阵疾风从陈逸寒的背后传来。

　　当陈逸寒感受到空气的流动时，心头就是一紧！

　　当他们全力跟大章鱼对战的时候，最害怕的当然是有人从背后偷袭他们了。要是这样的话，他们不仅要前功尽弃，只怕还要把性命搭在这里。

　　不等陈逸寒再做反应，那阵儿疾风就掠过了他的头顶，并且射中了大章鱼的脑袋。这让大章鱼的嘴里发出了一阵低沉地咆哮，“吼……”

　　随着大章鱼的吼叫声，陈逸寒的目光自然向它受伤的地方看去。

　　此刻，大章鱼的双眼中线处仍在闪烁着电光。与此同时，它的身躯也不住地抽搐了起来。看样子，它一定是被刚才的攻击伤到了头脑，所以才会出现这样的状况。

　　陈逸寒看到这里，头脑里面当时就浮现出了黑甲人的形象。

　　这样一来，他的目光当然就向身后的地方看去。可不等他看清背后的情形，却有成片的箭矢由远及近地射了过来。

　　当他看到漫天碧绿色的箭矢挂着闪电的光芒射来时，身形不由得向一旁闪去。此刻，大章鱼的头脑早已处于麻痹的状态。这样一来，他手中的龙魂刀自然就轻而易举得从大章鱼的牙包里面抽了出来。

　　“噗！嗞啦、吼……”

　　当大章鱼这次被箭矢击中时，它的头颈玩命儿地扭动了起来。伴随着这些动作，不光是陈逸寒了，就是烈和小婉也各自把身形闪避了开来。

　　“小黑，是你吗？”当陈逸寒的脚步站定时，嘴里当时就问出了这样的问题。

　　“不是我，要是别人过来抢怪，你能让吗？”团队频道里面果然传来了黑甲人的声音。不等话音落下，又有一排箭矢击中到大章鱼的身上，并让它的身躯抽搐得更加厉害了。显然黑甲人不仅电抗惊人，就是闪电攻击的能力也非一般人可比！

　　陈逸寒听黑甲人这样讲，索性把龙魂刀杵到地上，脸上也换成了一副看热闹的表情，“小黑，你有这么厉害的箭术方才怎么不使出来呢？难道你就想躲在后面看着本队长，还有你的队友们在这里忙活吗？”

　　“我可没这么想！我讨厌这里的沙虫，难道不行吗？”

　　当黑甲人这样讲时，带着闪电的箭矢已经射中了大章鱼的眼睛。这时候，大章鱼真得很想从陈逸寒等人的面前逃走，可它的身形很努力地摇摆了几下，却依然处在麻痹的状态之中。

　　“我操！小黑，你身上增加麻痹状态的装备究竟有多少啊？这个大章鱼怎么被你射得就跟死人一样啊？”这时候，贱狼也插话进来问。

　　“你们既然知道了我把它麻痹了，那你们还不赶紧动手？难道你们觉得只凭我一个人的力量当真就能够把它射死吗？”黑甲人有些愤懑地回应。

　　“你射的不是很好吗？难道还需要我们帮忙？”陈逸寒有些无赖地回应。

　　“队长大人，你要是不想击杀这个大家伙，填满你的须弥袋，那我可就走啦！我只能把这个大章鱼控制住，却不能要了它的命。在这里，只有你的刀能够把大章鱼的身躯劈开，并把它的心脏刺穿！”

　　黑甲人用极快的速度说完了这样的话。与此同时，天空中飞来的箭矢却一刻都没有停歇过。显然他很担心大章鱼从麻痹的状态中清醒过来。

　　陈逸寒听到这里，哪儿还有站在那里看热闹的想法？他连忙把龙魂刀举了起来，而后就大力地挥舞着对准大章鱼的头颈处劈砍了下去。

　　在麻痹的作用下，大章鱼的自愈能力也变得薄弱了下来。

　　当龙魂刀带着毁灭之力砍入大章鱼的身躯里面时，竟然在它的身上留下了一个硕大的创口，而这创口却没能立刻愈合起来。

　　陈逸寒发现自己果真跟黑甲人说得一样，给大章鱼造成了巨大的伤害，当时就把龙魂刀扭转了起来，又让它向斜上方的方向削砍了出去。伴随着这样的举动，一颗墨绿色的心脏出现在他的视线里。

　　陈逸寒看到大章鱼的心脏出现，当时就把刀锋转动起来。

　　随着龙魂刀的刀锋削中大章鱼的心脏，它的身躯剧烈地颤抖起来。别看它的体内拥有三颗心脏，却担负着不同的使命。如今陈逸寒刺中的可是它的系统心。这就跟飞机上可以挂搭三个油箱，却有主备之分一样。现在陈逸寒刺中得就是它的主油箱。

　　随着大章鱼的系统心破裂，叮得一声响就出现在众人的耳朵里面。随后，主神勋章的提示音就传了出来。

　　“叮……恭喜你杀死沙虫王，获得500点积分的奖励！”

　　“叮……恭喜你完成善举任务，沙漠的善行！获得20000主神点、智慧+1的奖励。”

　　随着这两声提示音过去，大章鱼的尸体旁噼啪地迸出了一地箱子。看样子，主神对能够击杀BOSS的契约者丝毫都不抠门。要不然这大章鱼也不用爆得跟地球世界里面的游戏BOSS一样了。

　　陈逸寒看着地上的东西，并没有着急动手，而是转头把目光看向箭矢射来的方向。这时，他才发现黑甲人正远远地站在绿洲的边上。显然他射出的箭矢距离超长，可不是一般人能够做到的。

　　“嗨！小黑，你不到里面来拣装备吗？我可以让你先挑。”

　　“我不稀罕它爆的东西。要是你不想把这些东西浪费掉，那就拣好赶紧从里面出来吧。难道你想等着沙虫向你们发动致命的反击吗？”

　　“致命的反击？”陈逸寒听到这里，目光当然向四周看去。

　　他发现随着大章鱼战死，绿洲的地面竟然变得安静了下来。看样子，沙虫们应该躲避起来了才对。看到这里，他的目光又转向小婉三人。这时候，他们三个都神情平静地站在那里。显然他们并没有发现周围有反常的迹象。

　　“这里很安全！沙虫们都已经离开了。”

　　陈逸寒转身冲黑甲人那边大声呼喊。实际上，他的话音是通过团队频道传入到黑甲人的耳朵里面的。

　　可不等陈逸寒的话音落下，地面却剧烈地颤动了起来。与此同时，轰隆隆的声响也从地下传来。若是仔细倾听，这声音就象是地下有万马奔腾，正在等待破壳而出一样。

　　“小贱，戒备！烈、小婉，赶紧拣装备箱……”

　　陈逸寒的嘴里叫喊着，龙魂刀被他重新挥动了起来。虽然切割大章鱼的尸体是件很危险的事情，可他还想尝试一下，看看从中是否能够找出有用的材料。

　　“叮……你已触发了团队隐藏任务沙虫的愤怒！”

　　“任务要求：在两小时内杀死100只暴怒的沙虫；任务奖励：团队成员各获得3000主神点的奖励，S级装备一件；任务评级为S级。”

　　“如果任务失败，团队成员将被扣除3000主神点作为惩罚；主神点不足者，抹杀！是否接受该任务？”

　　陈逸寒看到任务提示，便把目光看向小婉等人。

　　这时候，小婉三人的脸上都是期盼的表情。毕竟这个任务的回报还是很丰厚的。先放下那3000主神点不说，光是S级的装备就足够他们期待的了。

　　就在这时，团队频道里面传来黑甲人的呼喊，“不要接！这个任务很危险。”

　　“寒哥，富贵险中求！咱们还是接吧。再说了，这些沙虫根本就不是枪弹的对手。只要我们小心一些，我相信它们伤不到我们的。”

　　“寒，我们还是接吧！”显然小婉和烈也支持贱狼的说法。

　　陈逸寒虽然偏向于黑甲人的提议，可他也不觉得这些沙虫有多么难杀！再说了，这个任务的评级、还有奖励，也的确让他感到心动。按着逆袭小队一贯的做法，当意见不统一的时候，队伍的决策应当按着多数人的意见去办。

　　陈逸寒的心里这么想着，便咬紧了牙关低沉地回答，“接受！”

　　随着这两个字出口，陈逸寒当时就感到脚下的地面有了下陷的感觉。显然他站立的位置也有沙虫的存在。这样一来，他哪里还有心情再去切割大章鱼，连忙就把须弥袋拿出，并将它盛敛了起来。

　　此刻，烈和小婉已经完成了装备箱的收集工作，他俩一边奔跑着，一边将高爆炸弹握到了手上。显然只要有沙虫出现在他们的身旁，他们就会用炸弹向它们做出回应。

　　“寒哥，小心！你背后有个大家伙，我开火啦……”


第764章 别想我帮忙

　　就算没有贱狼的提醒，陈逸寒也不可能站在原地不动！

　　他听到贱狼的提醒后，立刻就抡动龙魂刀向自己的背后挥砍了出去。伴随着这样的举动，他的身形也跳转了出去，并从方才站立的位置移开。

　　当龙魂刀砍中那个大家伙的身躯时，陈逸寒当时就有了刀劈巨石的感受。

　　显然他背后冒出的沙虫跟先前的不同！它的表皮已经硬化了，就跟雷鸣兽的背甲一样的坚硬。

　　“我操！这特娘的是些什么玩意儿？我的子弹打不穿它……”

　　当贱狼的叫喊再次传来时，叮当的声响也进入到陈逸寒的耳朵里面。与此同时，那些被沙虫硬壳迸飞的子弹也在到处乱撞。要不是他是魔人布欧的血统，只怕他就要被这些子弹击伤在地了。

　　“轰！”几乎同时，高爆炸弹的爆破声也传了过来。

　　随即，小婉的呼喊声就传入了陈逸寒的耳朵，“寒，这些家伙不怕炸弹！它们的皮太硬了，高爆炸弹没有办法把它们炸死。”

　　陈逸寒听了这话，大声地命令，“飞起来！先保证自身的安全。”

　　在陈逸寒的指挥下，小婉三人当时就乘坐着飞行器升空。与此同时，他的背后也有双翼突生了出来。

　　当陈逸寒升入半空时，才发现下面的绿洲已经变成了赭红色的海洋。

　　那些原本黄绿色的沙虫都已经改变了先前的颜色。不仅如此，它们的体内还有暗红色的流光在不停闪动。看样子，这就是沙虫们愤怒后的模样了。

　　就在陈逸寒为此感到震惊时，有些尚未钻出地面的沙虫猛地把嘴对向天空。这之后，赤红色的烈焰就从它们的口中喷发了出来，并且直射入了半空之中。

　　“我操！这些家伙可比雷鸣兽劲爆多了。大伙当心，都往高处飞。”陈逸寒一边指挥小婉三人把飞行的高度拉高，一边又把死神之狙紧握到手上。此刻，他当然在寻找沙虫身上的斑点。显然他想通过那里杀死这些通红的家伙。

　　随着砰得一声枪响，一颗子弹就被死神之狙击发了出去。这之后，它就准确的射向沙虫身上的斑点。只是，它同样没能进入到沙虫的体内。

　　非但如此，沙虫在子弹的攻击下，身躯剧烈地收缩起来。随即，它的身形就被压扁在地面上。这之后，它竟然如同弹簧般得从地面上弹跳起来，并向半空当中射来。与此同时，赤红色的火焰也从它的嘴里喷发了出来。

　　“我操！这特娘的还是虫子吗？”

　　陈逸寒的嘴里一边叫骂着，一边忙不迭地将背后的双翼挥动了起来。也就是他躲闪的迅速，双翼的活动又要比飞行器灵活。要不是这样，恐怕他就要被沙虫喷落在地了。

　　“白痴！你对它做了什么？”几乎同时，黑甲人的声音从团队频道里面传来，“别去射击沙虫身上的斑点，那只会让它更加发狂的。”

　　“那我应该怎么做？你既然知道我应该怎么做，为什么不把它说出来？”

　　陈逸寒一边把飞行的高度拉高，一边回应了黑甲人的话。与此同时，他的目光则向绿洲的边缘看去。此刻，黑甲人已经退回到砂岩那边去了。看样子，他一定知道愤怒的沙虫都是些狂暴、而且难以对付的家伙。

　　“哼！我为什么要告诉你？谁让你们刚才不听我的话了。现在你们就自求多福吧。”黑甲人气鼓鼓的声音传来。与此同时，他的身形则坐到了砂岩上。看起来，他是打算在那里看上一场好戏，而且不去帮他们的忙了。

　　陈逸寒看到黑甲人耍赖的模样，并没有气恼，而是用调侃的口气说，“小黑，你要是不帮忙，我就把任务取消。到时候，我看你拿什么退出我的队伍。”

　　“你！哼，我没有主神点退你的队伍又死不了人，你以为我是吓大的呀？”黑甲人这样说时，话语里面突然带出了几分柔柔的腔调。可这之后，他的声线当时就变回了之前的模样，“我说身上没有主神点，你就以为这是真得吗？你要不要我现在就退队给你看看？”

　　“要是这样的话，咱们就不用了！好歹咱们队友一场，我怎么好意思让你再为我花钱嘛。”陈逸寒听黑甲人这样讲，当时就换成了一副嬉皮笑脸的腔调。虽然黑甲人看不到他脸上的表情，却能够想到他如今是怎样的一副模样。

　　“陈逸寒！你给我把他踢出去。他不就是个临时队员吗？难道他以为自己是老大了呀？”就在这时，小婉的声音从团队频道里面传来。

　　“霍！你想让我退队啊？那我还偏不退了。我不光不退队，还就不帮你们的忙。你要是有本事过来扁我啊？你要是敢扁我，那可是要受到主神的惩罚的。”

　　“无赖！赖皮……你你你……”

　　陈逸寒听到团队频道里面传来的声音，脸上满是困顿的表情。要不是他一边说话，一边还要防备沙虫的攻击，那他应该听出黑甲人说话的腔调有些不对了。只是，他当时哪儿会有这样的心情去留意他们说了些什么？

　　“寒，我们必须要想个办法！要是再这样打下去，我们恐怕连一只沙虫都杀不掉。”就在这时，烈飞到了陈逸寒的身旁。看样子他也受不了团队频道里面的那两个家伙了。

　　“办法，我在想。”陈逸寒瞥了烈一眼，有些纠结地回答。

　　这趟沙漠之行，可以说让他收获良多。他发现自己对主神空间的了解还是太少了。这里的生物多种多样，它们并不是高武高魔就能够轻易对付得了的。

　　“寒哥，这办法你还用想啊？那个小黑一定知道如何对付它们。只是，我看他的样子应该不会告诉我们了。”这时候，贱狼也出现在陈逸寒的身旁。

　　他边说边把嘴撇向小婉那边。随后，他又咧开嘴巴嬉笑着讲，“不过，咱们寒哥这么英明神武连小婉姐都搞得定，他……没问题！”

　　“你怎么自信？那你来？”

　　“我？寒哥，还是算了吧！啊，沙虫又蹿上来了。”

　　贱狼这样讲，可不是为了把陈逸寒的注意力转移开，而是沙虫们当真如同弹簧一般纷纷向半空中弹射了起来。显然它们之间也有通讯联络。当陈逸寒射击了一只沙虫的斑点后，其他的沙虫也感受到了愤怒的刺激。

　　“我操！这帮混蛋的脑袋都抽了吧？你们两个拦住小婉，我去跟小黑好好谈谈。要是咱们半小时内杀不掉它们，就放弃任务离开这里。”

　　当陈逸寒把话说到最后的时候，心情变得很沉重。

　　他不想说出这样的话来，可他要是找不出杀死沙虫的办法，再留在这里又有什么用呢？难道他们还能留在这里白白浪费时间吗？要知道他们给神凰找粮食的任务可是很重。

　　当陈逸寒回到黑甲人的身旁时，他跟小婉的争吵已经结束了。

　　这时候，他紧绷着面颊坐在砂岩上，并把目光紧盯到绿洲那边。当他看到陈逸寒过来时，立刻就仰起脸来问，“你想干嘛？难道你想为了那个女人过来跟我吵架吗？”

　　“吵架？我怎么可能做那样的事情呢？”

　　陈逸寒边说边向半空中望去。这时候，烈和贱狼都靠在小婉的身旁喋喋不休地说话。显然他们在用这样的方法分散小婉的注意力。

　　陈逸寒看到这里，便把目光转回到黑甲人的身上，“小黑，难道你不想让我们帮忙去杀雷火蝎了吗？”

　　“你别拿这件事来引诱我，不好使！”

　　“那你说吧！我要开出怎样的条件，你才肯帮我解决面前的困局？要不然，这样吧！等下任务完成，我的那份奖励直接给你，怎么样？”

　　“呸！你以为我稀罕你的东西啊？”黑甲人边说边把脸转到陈逸寒这边。别看他的面孔完全被甲衣覆盖住了，可陈逸寒却能想象到他如今的表情。要不是他说话的声音不对，那陈逸寒真要把他当成女人来看待了。

　　“那你不稀罕我的东西，咱们这件事该怎么谈呢？要不然咱们索性在这里睡上两个小时的觉，然后再离开吧。”陈逸寒边说边把身躯躺倒在砂岩上。与此同时，他的眼睛也微闭了起来。

　　“可以啊！只要你有足够的时间，那我就没有任何问题。我记得神凰任务的扣点还是蛮多的，真希望你们的身上能够带着足够多的主神点。”

　　黑甲人并没有接神凰的任务。这样一来，陈逸寒方才所说的话，对她而言就没有任何威胁力了。不仅如此，她还借机把话反驳了回去。

　　陈逸寒躺在那里听黑甲人这样讲，便把眉头微皱了起来。

　　显然黑甲人的话戳中了他的短板。自打他进入主神空间以来，还没有碰到过这么别扭的情况，也没碰到过这么矫情的人。只是，他的手里的确没有可用的牌好打。毕竟他对黑甲人的了解太少了。甚至说，他都搞不清楚黑甲人究竟是男，还是女……

　　就在陈逸寒一筹莫展的时候，远处却有几架飞行器从半空中经过。当飞行器上的人发现绿洲这边的情况时，他们便向这边疾速地飞来。


第765章 跟我没关系

　　陈逸寒听到半空中的动静，目光立刻就转动了过去。

　　他发现有八架飞行器从空中直飞了过来。看到这些，他只好从砂岩上起身，并对身旁的黑甲人低语，“小黑，看来我们有朋友过来了。”

　　这话说完后，他并没有忘记通过团队频道提醒逆袭小队的其他人，“烈，绿洲外面有人来了！你们三个小心。”

　　“收到！放心吧。我们三个在一起。”烈的声音从团队频道里传来。

　　“寒，你要小心啊。”小婉嘱咐的话语随即传来。

　　“寒哥，要是那些混蛋敢为难你，那你就把他们带到绿洲里面来，我想下面的虫子一定很饿了！说不定它们吃饱之后就老实了。”

　　“切！做梦。”陈逸寒听了贱狼的话，摇晃着脑袋低喃了一句，并把嘴里的唾沫吐到了地面上。在他看来，贱狼真是学得越来越想他了。

　　就在陈逸寒跟逆袭小队成员交流的时候，那几架飞行器上的人已经落回到地面上。与此同时，他们呈月牙形把陈逸寒和黑甲人包围在中间。

　　“阿莱大哥，就是他！他就是那个袭击我们，又抢走雷火蝎内核和尾螯的人。”随着话音，来人当中的一个就把手高高地举起。此刻，他的手指当然指到了黑甲人的身上。

　　“哟！你竟然还活着？”黑甲人看到这人激动的模样，脸上却是一副平静的表情。看样子，他根本就没把对面的这个蓝发青年放到眼里。

　　陈逸寒听到蓝发青年的话，原本是想用看热闹的心情去看后面发生的事情。只是，当他的目光从其他五人的脸上扫过时，心却不由得揪紧了起来。

　　他发现在这五个人中，竟然有两个是他的老相识！

　　不光如此，蓝发青年口中的阿莱大哥，正是他老相识当中的一个。另外一个就是站在阿莱身旁的杰子。当初他盗取龙蛋的时候，就是从他俩的手中抢走了铁甲龙。

　　好在阿莱的目光并没有落到陈逸寒的脸上。

　　他的注意力随着蓝发青年手指的方向，完全落到了黑甲人的身上。当他看清黑甲人的打扮时，便厉声质问般地说，“穿丧服的，是你杀了我们第四城的人？”

　　“我杀人太多了，或许是吧。”黑甲人既没有承认，也没有否认阿莱的话。随着话音，他还把手放到耳边的面甲上轻轻地磨蹭了一下。看情形，就好象他在抚摩自己的脸。

　　“那你知道自己这样做，会面临怎样的惩罚吗？”

　　“惩罚？就凭你们几个？”黑甲人用不屑的口气说完，就把目光落到陈逸寒的脸上，“我的人如今也在这里。虽然你们的实力不错，八个人里有七个觉醒者，可我们的实力一样也很强悍啊！”

　　陈逸寒没想到黑甲人会把事情直接引到他的身上。

　　非但如此，他也没想到对面的八个人里竟然会有七个觉醒者。要是这样的话，他们怎么可能是对方的对手呢？如今他们五个人里只有三个觉醒者，而且他们刚刚跟大章鱼恶战过。在这种时候，就算他们的个人能力再出众，也不可能是对方的对手啊！

　　对面的那些人听了黑甲人的话，目光当然向陈逸寒这边看来。

　　陈逸寒此刻很想否认黑甲人的话，可站在阿莱身旁的杰子却把眉头紧皱了起来。随即，他就抿起嘴巴冷冷地说，“小子，我想我们见过？”

　　“哈哈！我们见过吗？我怎么没印象呢？”

　　陈逸寒咧着嘴巴打着哈哈回答。随着话音，他把手冲黑甲人那边一指，又用漫不经心的口气说，“各位大哥，我跟这位兄弟并不是很熟，我们只是临时组队在这里打打怪罢了。你们要是有事的话，最好单独到一边去谈，别耽误了我们的正事。”

　　“臭小子！我看你真是没死回儿。”不等杰子开口，就有一个身材粗壮的黑脸汉子开了口，“你以为你是谁啊？如今站在你面前的可是第四城鼎鼎大名的苍鹰小队的队长，人称风一样的男人的杰子。”

　　“苍蝇？你们第四城都喜欢用昆虫的名字命名自己的队伍吗？那请问你们那边是不是还有蚊子、臭虫……”

　　不等陈逸寒把后面的话说完，阿莱就把大环刀从主神勋章里面拿了出来，“臭小子，你别跟我们废话。难道你以为我们不记得你是谁了吗？今天你让我们碰到，就乖乖地把命留在这里吧！”

　　陈逸寒听阿莱这样讲，却把肩膀微微耸起，脸上又换回了笑容，“阿莱兄弟，你们今天到这里来不是为了抓他的吗？难道你连我也要一起打吗？你想想看，你们八个人打一个，可要比八个人打五个简单多了。只要你们别跟我动手，那我是不会管他的。”

　　“你……”不等阿莱等人回话，黑甲人就把手臂抬了起来。

　　与此同时，他的手指也向陈逸寒的脸上指去。显然陈逸寒方才的话让他感觉很气恼，可他一时之间又不知道怎样责斥他才好。他们毕竟是萍水相逢，又不是真正的队友，难道他真能期望陈逸寒能为他拼命吗？

　　陈逸寒看到黑甲人气恼的模样，却在团队频道里面低语，“小黑，你要想我们帮忙也成！那你得答应帮我杀掉那些愤怒的沙虫才行。”

　　“呸！你做梦，我就是死了也不会帮忙的。”

　　黑甲人先在团队频道里面飞快地回了一句，而后他的话音却变得柔和了下来，“姓陈的，我就是知道杀死沙虫的方法，可我死也不会告诉你的。不过，你要是能帮我把面前这些人赶走，我说不定会考虑帮你的忙。”

　　“你要是能够帮我把沙虫干掉，我一定会考虑帮你的忙！”

　　“你！”黑甲人听陈逸寒这样讲，牙根儿咬得咯咯直响。陈逸寒看他的眼神不对，却依然是悠然自得的模样。

　　黑甲人看到陈逸寒如此的表现，只好忿忿然地转回身去说，“我讨厌你！你以为没有你的帮忙，我就不能打败面前这些人了吗？”

　　“能！你当然可以了。”

　　由于黑甲人最后这句话并没有在团队频道里面说，陈逸寒当然也就把话大声地说了出来。随着话音落下，他就把身形坐回到砂岩上，并把目光向阿莱、杰子等人的脸上看去，“兄弟们，你们刚才都听到了。我跟他没有任何关系。”

　　杰子和阿莱听陈逸寒这样讲，目光相互对视了一下。

　　虽然陈逸寒的话听起来有些冷血，可他们却没有这样的感觉。不要说陈逸寒跟黑甲人并不熟悉，就算是熟悉又能怎样呢？在主神空间里面，队友相残、兄弟杀戮的事情，他们见得多了，根本就不会觉得这有什么不妥。

　　如今他们交换眼神的目的，只是想要从中确定一件事。那就是等他们杀掉黑甲人之后，是否需要连陈逸寒和他的逆袭小队一起干掉。

　　别看陈逸寒很悠闲地坐在了一旁，可他的头脑却丝毫都没有空闲下来。

　　他方才这么说，一方面是想试探一下黑甲人的真实战力。至少在与雷火蝎、大章鱼的战斗中，黑甲人所表现出的实力已经超越了整个逆袭小队。当然这件事情可以解释为黑甲人的装备强悍，又刚好对凶兽形成了克制，可他依然想要更深入地了解一下他的实力。

　　另一方面，按着目前的实力对比，他们显然不是苍鹰小队的对手。

　　如今站在他们面前的可是七名觉醒者，而他们加上黑甲人也只不过三个。他要是贸然跟苍鹰小队交手，岂不等于白白葬送了性命。这样一来，他当然要想个万全的办法，来解决眼前的危机了。

　　“穿丧服的，既然人家都说不认识你了，你就乖乖受死吧！难道你还想劳驾我们动手吗？”

　　阿莱和杰子的决定果然没能超出陈逸寒的想象。

　　随着话音，阿莱把手中的大环刀高高地举起，并向黑甲人的面前指去。这时候，他身旁的其他人也纷纷把武器握到了手上，并且排出了战斗队形。显然在他们的心里对黑甲人还是有些忌惮！毕竟那名蓝发青年可是说，他们整支小队都被黑甲人一人灭掉了。

　　“既然你们想要动手，那就别怪我不客气了。”

　　黑甲人的嘴里这样说着，手便放到了主神勋章里面。随即，那条九节钢鞭就出现在他的手上。与此同时，这钢鞭的上面也在嗞嗞作响。显然这是电光流动时所发出的声响。

　　杰子看到黑甲人手上的东西，眉峰就紧锁了起来。

　　不等黑甲人动手，他就把身形向前猛冲了出来。他想要抢在黑甲人出手前，把钢鞭抢夺过去。他的心里很明白，要是被黑甲人抢得了先手，那钢鞭带来的麻痹效果可不是一般人能够承受得了的。

　　就在杰子移动身形的同时，黑甲人的脚步也挪动了起来。

　　当杰子攻到他的身旁时，他则翻转身躯向苍鹰小队的人群攻去。等他双脚落地时，手中的钢鞭则向阿莱的身上抽去。

　　阿莱看到黑甲人的钢鞭抽来，手中的大环刀当时就迎了上去。

　　只是当刀鞭相撞时，他的身形却不由得摇晃了起来。显然钢鞭上的电流通过大环刀传入了他的身躯，并且产生了麻痹的效果……


第766章 你不想活了

　　杰子和他的苍鹰小队可不是沙漠里面的这些凶兽。

　　他们不但有着丰富的实战经验，而且还拥有着聪明的头脑。当他们看到阿莱如今的反应时，立刻就想到了发生了怎样的事情。

　　不用杰子下令，队伍中的两名两名弓手和一名枪手就同时向黑甲人发动了攻击。

　　黑甲人的电系攻击虽然强悍，可这并不等于他不惧怕别人发起的攻击。当他留意到弓手和枪手的动作时，身形连忙就移动了起来。

　　“我们上！挡住他。”杰子的嘴里这样说着，一对锋利的拳刃就出现在他的手上。这之后，他就尾随着黑甲人的脚步向前猛追了出去。

　　苍鹰小队剩余的两名成员也都是近战！

　　他们两个一个使用长枪，另外一个则挥舞着长柄战斧。显然他们都属于攻击力强悍、移动相对较慢，在近战中以范围攻击见长的职业。

　　当他们看到黑甲人从身旁经过时，便纷纷将手中的兵刃全力地挥舞了起来。特别那名长枪手的钩镰枪刺出之后，竟然有一只火凤鸣叫着向前飞冲了出去。显然他的枪上也附着着强力的魔法攻击。只怕他手中的钩镰枪不是A级，就是双A级的武器。

　　陈逸寒坐在一旁看着黑甲人跟苍鹰小队混战到一起。

　　这时候，那个蓝发青年并没有着急加入到战局里面，而是在那里警惕地注视着陈逸寒的一举一动。看样子在杰子在打斗前，一定分派了任务给他。如今他的任务就是监视陈逸寒，而不是加入到战斗当中。

　　“寒，这些沙虫越来越疯狂了！我们要控制不住它们了。”就在这时，小婉的叫喊声从团队频道里面传来。

　　陈逸寒听到小婉的叫声，连忙转头向身后看去。

　　如今绿洲那边哪里还有一点儿绿洲的影子？现在那里完全就是一片火红的海洋。那些改变颜色的沙虫不仅把绿洲的地面完全破坏了，而且还在不断地跳动身躯向小婉三人发动攻击。

　　虽然小婉他们没有合适的办法对付这些家伙，可他们也没被沙虫伤害到。不仅如此，他们还时不时丢几颗高爆炸弹下去，让沙虫们不把注意力分散到陈逸寒这边来。

　　“焚天战网！”

　　不等陈逸寒回过头来，一声呼喝就传入到他的耳朵里面。

　　当他转头再去看时，便发现一张闪烁着赤红火焰的大网从天而降，并且向黑甲人的身上落去。

　　这时候，黑甲人当然也发现了巨网的存在。

　　只是，他想要从巨网的攻击范围里挣脱出来却不可能了！这是苍鹰小队的弓手安吉的绝招，自打他学会这个招数后，从来都没有失手过。

　　“混蛋！你们别想困住我。”

　　黑甲人的嘴里这样叫喊着，巨网却依然把他罩了个正着。这时候，他只能在巨网当中拼力地挣扎，却没有办法从中挣脱出去。

　　“哈哈！我以为你多厉害呢？原来只靠一张网就能够把你牢牢地困住了。”

　　方才被黑甲人的电系攻击麻痹到的阿莱看到他如今的模样，嘴里不由得大笑了起来。随着笑声，他挥舞着大环刀向黑甲人的身旁冲去。

　　“阿莱，别着急。”

　　不等阿莱靠到黑甲人的身边，杰子就把他的手臂抓住了，“这个家伙不是这么好对付的！要是他真就这么容易被我们抓到，那兰西的小队也就不会轻易地覆灭了。”

　　“那是他们的能力不足，都是些殖猎者。他们的能力怎么可能跟我们的相提并论呢？”阿莱颇有些不在乎地回答。

　　“殖猎者？可这个黑甲人还没有开启……”

　　不等杰子再把后面的话说出，银白色的气息就从黑甲人的体内流动了出来。随着这股气息的出现，他的身形也发生了改变。显然他已经开启了基因锁，并且把自己进化成了觉醒者的状态。

　　陈逸寒看到黑甲人被巨网罩住，就想出手上前帮忙。

　　可这时，他却发现了黑甲人的变化。这样一来，他便把紧握住龙魂刀的手又放置到一旁去了。

　　自打他来到主神空间后，还是第一次看到有契约者进化时会散发出银白色的气息。只是，他的头脑里面还是出现了雷朋的形象。难道这个黑甲人跟雷朋一样，都是同一个家族的契约者，而且也拥有龙人的血统吗？

　　随着黑甲人的基因锁开启，杰子等人同样也把各自的基因锁打开，并让自身的形象获得了改变。随即，他们就向挣脱了巨网笼罩的黑甲人猛冲了过去。

　　“你们这些该死的家伙，如果再不离开，那你们就受死吧！”

　　黑甲人的嘴里这样叫喊着，手中的钢鞭疯狂的舞动了起来。在他的挥舞下，钢鞭便如同一条银蛇般的保护在他的身体四周，并将苍鹰小队向他发出的攻击阻挡在外面。

　　“杰子，这个穿丧服的很难缠！快想绝招对付他……”

　　杰子看着面前被黑甲人挥舞起来的钢鞭，眉头当然紧皱了起来。别看他的身形移动速度很快，可他如今想要突破钢鞭的封锁，冲到黑甲人的身旁去也不可能。毕竟黑甲人的钢鞭上面可带着麻痹攻击的效果，要是被它打中可不是闹着玩的。

　　“让我来！大地的力量。暗黑涡流，困住你的敌人。”

　　就在这时，苍鹰小队的另一名弓手却大声地吟颂起来。在他的吟颂下，黑甲人方才站立的地方，当时就变换了模样。这时候，一个巨大的漩涡出现在他的脚下，让他向地面以下的地方陷去。

　　黑甲人留意到脚下的变化，手中的钢鞭猛地击向附近的一块砂岩。

　　这之后，他的身形就借助着钢鞭击打的力量，从地面上飞纵了起来。如此一来，那个准备将他吞噬掉的陷阱也就白白地埋设在了地面上。

　　当黑甲人的身躯在半空中行至一半时，他的另一只向主神勋章上面放去。当他把手从那里挪开时，另有一条钢鞭出现在他的手上。当这条钢鞭挥出时，鞭头便对准那名长斧战士直袭了过去。

　　长斧战士看到黑甲人的钢鞭袭来，当时就把手中的家伙对空举了起来。

　　按着他的想法，当然是想把钢鞭缠绕到他的斧柄上，而后再把黑甲人拉倒在地上。可让他始料不及的是，他心中想的事情刚好也是黑甲人的想法。随着他的脚步后退，黑甲人另一手的钢鞭就对准他的头脑猛砸了下来。

　　“啊！”长斧战士的嘴里大叫着想要抗拒黑甲人的攻击。可他的能力与黑甲人想比总是稍逊了一筹。随着钢鞭落下，他的脑袋当时就碎裂成了烂西瓜。不仅如此，他的身形竟然也被钢鞭斩成了两半，并把心脏击了个粉碎。

　　“啪！哒哒哒……”

　　主神勋章里面传来长斧战士毙命的声音，当然让黑甲人的心情变得异常舒爽，眼中也流露出了一丝笑意。只是，他的好心情很快就被一连串的枪声打破了。

　　别看黑甲人的铠甲有很好的防弹性能，可苍鹰小队的枪手却跟陈逸寒一样，拥有无视防御的技能。不仅如此，他为了把黑甲人打翻在地，还用上了A级的子弹。这样一来，就算黑甲人的本领再大，也不可能没有丝毫的反应了。

　　就在黑甲人的脚步因此变得迟缓时，杰子的身形就冲到了他的身旁。与此同时，他的拳刃对准黑甲人的后心直袭了过去。

　　“啊！哼……”

　　在杰子的轰击下，黑甲人的身躯当时就晃动了起来。与此同时，他的脚步也变得踉跄。这时，杰子却毫不迟疑地把拳刃拔出，随后就反手向他的脖颈处抹去。

　　“嗯……”身负重伤的黑甲人没有办法去抗拒杰子的连续攻击。他的嘴里低吟着，身形也向地面倒去。

　　“安吉、阿卡丽，放箭射死他！”

　　别看杰子把黑甲人放倒在地，可他却没有施展后续的攻击。方才他打出那两记攻击的速度极快，当他说话的时候身躯已经进入了麻痹的状态。

　　苍鹰小队的两名弓手听到杰子的呼喊，毫不迟疑地把手中的箭矢对准了黑甲人的要害，而后就向他的身上射去。只是，当这些箭矢落到黑甲人方才躺过的地面时，他的身形却消失不见了。

　　“臭小子！你想干什么？”

　　当阿莱等人这样叫嚷时，黑甲人已经在陈逸寒的拉扯下，向远处的沙丘滚去。随着话音，陈逸寒从地面上弹跳起来，并把黑甲人背负到了自己的身上，“兄弟们，你们这么多人欺负一个人，难道就没有一点儿羞耻感吗？”

　　“羞耻？我看你小子不想活了。”

　　杰子边说边把手臂挥舞了起来。与此同时，他的眼中也换成了暴怒的眼神。显然他又想起了在铁甲龙巢穴的事情。难道陈逸寒又想故伎重演，把这个黑甲人带走吗？

　　这件事还真让杰子猜中了！

　　别看陈逸寒在开战前，说过丢弃黑甲人不管的话，可他哪儿会是那样的人呢？如今黑甲人受伤，这可是他求之不得的事情。只有这样，他才能够打动黑甲人的心，让他诚心诚意地加入逆袭小队嘛。

　　“杰子兄弟，你还真就说对了！我还真就不想活了，难道你想给我个了断吗？”


第767章 连人带虫一起杀

　　“好！那我就给你一个了断。”

　　杰子大声喊叫着，并把手臂挥舞了起来。

　　苍鹰小队的人看到杰子的动作，自然就向陈逸寒的身旁围拢了过去。

　　陈逸寒看到这些人围拢过来，要是还站在那里看眼儿，那他真就是不想活了。在他把生命恢复剂塞入黑甲人嘴巴的同时，脚步早已向后挪动了起来。等到苍鹰小队向前围拢过来时，他则把一颗高爆炸弹向外丢出，而后就背负着黑甲人撒腿向绿洲那边跑去。

　　在高爆炸弹的轰击下，杰子等人的脚步自然迟缓了一下。这样，当炸弹的烟幕散去时，陈逸寒就背着黑甲人逃到了绿洲的边缘。

　　“追！我操，别让这小子跑了，都给我追。”

　　杰子看到面前的情景，大声地呼喝起来。随着他的叫声，苍鹰小队剩余的成员，还有那个叫兰西的蓝发青年一同向前猛追了出去。

　　“你、嗯，你干嘛救我……”

　　别看黑甲人吃上了生命恢复剂，可他的伤依然很重。这样，他靠在陈逸寒的耳边说话时，就显得气力并不是很充沛。

　　“救你？美女，我这人就喜欢象你这样有个性的人。”

　　“讨厌，你怎么知道我是女的？”黑甲人用诧异的口气问。

　　“小黑，你再能装，难道临死的时候还会装吗？就你刚才的那几声叫，我还听不出你是女人啊？”陈逸寒边说边把黑甲人的身躯又向背上颠了颠。

　　伴随着这样的动作，黑甲人的身躯跟他的后背自然撞击到一起。虽然黑甲人的身上有皮甲阻隔，可某些感觉还是能够传入到他俩的头脑当中的。

　　“哼！你才要死了呢。”

　　黑甲人感受到陈逸寒的动作，便靠在他的耳畔呢喃着低语，“还有我不叫小黑，我叫泰兰，你以后不准给我起绰号……”

　　“可以！泰兰美女。”陈逸寒一边答应着，一边躲闪沙虫的攻击。与此同时，他又把目光瞟向空中，并且跟黑甲人低语，“美女，你现在要是还不想死的话，是不是应该把对付这些家伙的办法告诉我了啊？”

　　“哼！我就不说……”

　　当苍鹰小队追到绿洲的边上时，跑在最前面的杰子就把脚步停了下来。这之后，从后面追赶上来的阿莱便大声询问，“杰子，你怎么不追了？”

　　“我觉得前面这片沙洲有古怪。”杰子停在那里迟疑着回答。

　　“古怪？不就是些沙虫吗？”阿莱边说边把目光向绿洲里面看去，“特娘的，这些东西的确够疯狂的。它们这是在这里干什么呢？难道它们在跳舞吗？杰子，咱们都开启基因锁了，难道还要怕它们吗？安吉、阿卡丽，把前面的这些沙虫全部射死。”

　　“好的！阿莱。”

　　苍鹰小队的两名弓手应和着，便把手中的箭矢向沙虫们的身上射去。作为第四城的觉醒者，他们可不是第一次到沙漠来了。这样，他们当然知道沙虫的弱点是什么。只是，当他们把箭射上沙虫身上的色斑时，却发现事情变得有些不妙！

　　那些被箭矢射过的沙虫非但没有倒地，反而还把目光落到了他们的身上。随后，咆哮声就从绿洲当中传来。随即，沙虫的群落就向苍鹰小队所在的地方猛扑了过去。

　　杰子等人看到沙虫攻来，并没有向后退却，而是迎着它们向前猛冲了过去。此刻，他们虽然发现这些沙虫的颜色不对，可他们并没有多想。在他们看来，这不过是些沙漠中的低等生物罢了。

　　就在杰子等人跟沙虫们混战到一起的时候，陈逸寒已经背生出双翼来，怀抱着泰兰飞入了半空。

　　“泰兰美女，你还不打算从我的身上下来吗？要是小婉看到我们这样，她一定要吃醋了。”

　　“哼，你很怕她吗？我就不下、偏不下……”

　　“咱不闹了，好不好？”陈逸寒对付贱狼很有办法，可在泰兰的面前显然有些无奈，“我已经履行了承诺，要是你再不下来的话，那我可要把你丢到地上去了。”

　　“你敢！你要是这样做的话，就再也无法知道在沙虫喷火前，把高爆炸弹丢入到它们的嘴里，就可以把它们杀死的秘密了。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，脸上自然是一副哭笑不得的表情。

　　按着泰兰方才的要求，他已经把团队频道关闭了。这样，他俩说的话，当然没有办法被其他人听到。

　　这时候，小婉三人已经飞去了绿洲的边缘。

　　他们虽然不知道用这种方法可以杀死暴怒的沙虫，却知道借助高爆炸弹的威力，可以阻挡住苍鹰小队对陈逸寒的追击。

　　要不是这样，小婉当真要为泰兰的行为感到吃醋了。

　　“叮……距离隐藏任务沙虫的愤怒结束还有30分钟。现在系统进入倒计时阶段，每五分钟会提醒一次。”

　　泰兰听到主神勋章里面的提示，就算再怎么想赖在陈逸寒的身上也不可能了。这样，她只得把飞行器从主神勋章里面拿出，又把身形挪动了过去。作为契约者，只要有充足的药剂支持，再重的伤也不是问题。

　　陈逸寒看到泰兰从自己的身上离开，就想去开团队频道的开关。

　　这时候，泰兰却用急切的口气讲，“寒，你答应过我的。不把我的名字、还有性别告诉任何人。”

　　“我知道，小黑！你要是不放心的话，我可以跟你定契约。”

　　“不用了！我讨厌契约那东西。你只要记得我的要求就好了。”泰兰这样说完，就从陈逸寒的身旁飞开。这之后，她的声音就从半空当中传来，“队长，你还不赶紧通知他们杀沙虫，难道你想要看着任务失败吗？”

　　陈逸寒看着泰兰飞走的模样，再听着远处高爆炸弹爆响的声音，只能无奈地摇了摇头，并把团队频道的开关重新开启了……

　　在高爆炸弹的轰击下，沙虫们的爆响声练成了一片！

　　与此同时，主神勋章里面也不停地传来叮叮的声响。伴随这声音，陈逸寒他们知道自己距离任务成功那时越来越近了。

　　不仅如此，陈逸寒还惊奇地发现。

　　当暴怒的沙虫吞咽下高爆炸弹后，它们竟然还对炸弹的爆炸效果起到了增强的效果。当一只沙虫因为高爆炸弹的爆破死掉时，周围五十米的范围都会受到爆炸波强力的冲击。不过，其他沙虫并不会受到这种冲击的影响。

　　或许正是由于暴怒的沙虫拥有这样的特性，主神才让它的外壳变得异常坚硬吧？

　　“叮……契约者兰西被杀死，你可以随机获得三件装备、或是指定获得一件装备，请选择！”

　　……

　　“叮……契约者阿卡丽被杀死，你可以随机获得三件装备、或是指定获得一件装备，请选择！”

　　随着主神勋章的这些提示，胡哨声和叫喊声不断从陈逸寒等人的嘴里传出。显然他们都没有想到，自己能够在完成任务的同时，从苍鹰小队那里获得这样的厚礼！

　　“嗨！烈哥，你刚才得到了一件什么样的装备？”

　　“不知道，我随机！”

　　“寒哥，你刚刚得到的是什么？……不知道，我也随机……”

　　“你们这些浪费机会的家伙……小贱，你说我们是什么……啊！我不敢了……”

　　当陈逸寒跟他的队员说笑时，杰子和阿莱的心情却变得愈发沉重。如今苍鹰小队只剩了他们两个。要是他们再不撤离战场，就要落得全军覆灭的后果。当他们脱离跟沙虫的接触时，立刻拿出飞行器逃到了半空中。

　　“寒哥，有两个小子要跑！”贱狼率先发现了他俩逃跑的意图。与此同时，他把加特林机枪从主神勋章里面拿出，并向他们哒哒哒地射击起来。

　　陈逸寒听到贱狼的呼喊，目光自然向杰子和阿莱逃跑的方向看去。

　　虽然他俩的身上都被贱狼击中了数发子弹，可他们并没有从飞行器上跌落下来。显然他们的身上都带有防弹装备，否则也不会发生这样的事情了。

　　“叮……距离隐藏任务沙虫的愤怒结束还有5分钟。你们已经杀死72只愤怒的沙虫，还需要再杀死28只才能完成任务……”

　　陈逸寒听到主神勋章的提示，只能无奈地叹了口气。

　　虽然他可以跟在后面继续追击杰子和阿莱并且把他们杀死，可要是那样做的话，他们就没有足够的时间去完成当前的任务了。这样，他只好向其他人命令，“算了！我们还是先杀沙虫，不要管他们了。”

　　不等陈逸寒的话音落下，惨叫声就从远离绿洲的地方传来。

　　当他回头去看时，却发现杰子和阿莱齐刷刷得从飞行器上掉落了下来。与此同时，主神勋章的提示声也传入到他的耳朵，“叮……契约者阿莱被契约者7531号杀死；契约者杰子被……”

　　陈逸寒听到这两声提示，目光便向泰兰那边看去。

　　她正手握着战弓，显然杰子和阿莱都是被她射杀的。她看到陈逸寒的目光，微耸了一下肩膀，用毫无感情的腔调说，“队长，斩草不除根后患无穷。”

　　陈逸寒咧着嘴巴，微笑着点了点头。

　　他在暗自庆幸泰兰是他的队友，而不是敌人。随后，他把手指向地面大声地叫喊，“兄弟姐妹们！赶紧杀，我们的时间不多了。”


第768章 属性单一的戒指

　　五分钟的时间稍纵即逝。

　　好在陈逸寒等人的投掷能力并非一般人可比。

　　他们在规定的时间里杀死了剩余的28只沙虫。这样，主神勋章里的提示音又出现在他们的耳边，“叮……恭喜完成隐藏任务，沙虫的愤怒！任务奖励为每人3000主神点，以及S级装备一件。请确认现在是否领奖？”

　　陈逸寒听到这声音，就想要回答。

　　可就在这时，小红后的声音却出现在他的耳边，“嗨！你慢一点儿。我觉得这些沙虫很有研究价值，你活捉一只给我用来研究怎么样？”

　　“你精神病！”

　　陈逸寒听到小红后的提议，不由得叫骂了一句，“你没发现这些东西根本就没法儿捉吗？难道你想让它们把我炸成碎片？”

　　“把你炸成碎片？我可没这么想。不过，你记得我要得可是一整只暴怒的沙虫，而不是沙虫碎片，或是普通的沙虫。”

　　“你……”不等陈逸寒再开口，小红后气鼓鼓地嘟囔了一句，声音就消失在他的耳边，“通话完毕！”

　　“寒，发生什么事情了？”小婉看到陈逸寒咬牙切齿的模样不由得问。

　　“我刚刚有接到一个新任务，要在最短的时间里面抓到一只暴怒的沙虫，并把它交给小红后用来做研究。”陈逸寒无奈地回答。

　　“寒哥，这丫头的脑袋不是坏掉了吧？”贱狼听了陈逸寒的话，眼睛瞪得大大的，脸上也是惊诧的表情。

　　“它们的颜色已经开始消退了。我们恐怕没有足够的时间来做这件事了。”烈听了陈逸寒的话，也在无奈地摇头。

　　陈逸寒思忖着点了点头，却把目光看向泰兰，“小黑，你能把这些沙虫麻痹住吗？”

　　“麻痹它们？我应该可以。”泰兰眨巴着眼睛诧异地回答。她并不知道小红后是什么东西，因此也想不出这样做有什么用途。

　　“快！快麻痹它们。”这次不光是陈逸寒，整个逆袭小队的人都在冲她叫喊。

　　泰兰看到同伴们急切的样子，便把战弓从主神勋章里面取出。这之后，她就把箭矢直射了出去。

　　在泰兰的打击下，那只距离陈逸寒最近的沙虫当时就颤抖起来。显然它已经被泰兰的电系攻击麻痹住了。

　　“小红后，开传送门！”

　　陈逸寒看到面前的情景，当时就大声地叫喊了起来。随即，一个橘红色的传送门就出现在他的左手边。这之后，烈和贱狼就跟他一起把肥嘟嘟的沙虫送入到传送门里面。

　　“很不错嘛！我没想到你的动作能这么快。等下次再碰到这种合适实验的样本，我会及时通知你的。”小红后的声音再次传来。

　　“麻烦你下次早点儿说！”陈逸寒大声地抗议。

　　“我也想！麻烦你下次杀怪的时候，动作能够麻利点儿。”小红后忿忿然地回答。

　　“你是说我的动作不够快了？”陈逸寒的质问刚刚说完，传送门和腕带上面的红色光芒就一同消失了。显然小红后拿到了她需要的东西，已经沉下心来研究去了。现在她可没有心情跟陈逸寒吵架。

　　“叮……现在是否需要领取奖励？”

　　“领取！”陈逸寒很无奈地回应。

　　“叮……恭喜你得到3000主神点，以及S级装备回血戒指。”

　　“回血戒指？”陈逸寒的嘴里呢喃着，目光看到戒指的介绍上。随后，他的脸上露出失望的表情。这枚戒指虽然被定为S级，却只有一个属性，每秒回血值+7。难道这枚戒指是赝品？

　　“寒哥，你拿到了什么？它的属性怎么样？”

　　“你自己看吧！”陈逸寒有些无奈地回答，并把戒指展示了出来。

　　贱狼看到陈逸寒的戒指，双眼不由得放起光来，“寒哥，这可是个好东西啊！你现在有了它，以后就更不用吃药了。”

　　“哦，是吗？”陈逸寒把戒指放到掌心当中随意地摆弄了几下，就将它向贱狼的面前送去，“既然你喜欢，那我就把它送给你了。”

　　“寒哥，你开什么玩笑？我只是一个辅助，要回血戒指有什么用？你还是把它给烈、或是小婉吧。他们跟你一样，都要在前面作战，而且他们还没有回血技能。这个东西给他们用最合适。”贱狼边说边把手尽力地摇摆了起来。

　　烈在一旁听贱狼这样讲，当然就把目光落到小婉的身上，“寒，那你就把这东西给小婉吧！她还没有开启第二级的基因锁，比我更需要这东西。”

　　陈逸寒并没有拒绝烈的建议，而是把戒指送到了小婉的面前。

　　别看小婉以前所在的星球并没有用戒指定情的传统，可女人天生就喜欢这些小东西。当她拿到这枚戒指时，脸上还是显露出了绯红的颜色。虽然她现在已经是陈逸寒的女人了，可她的表现却象情窦初开的少女一样。

　　泰兰看到小婉娇滴滴的模样，却把嘴向一旁撇了撇，而后就把她得到的一条项链挂到了脖颈上。随即，她的目光就看向地上的那些沙虫，“队长，我们还继续杀虫子吗？它们都已经变颜色了。”

　　“好吧！我们继续开始吧。你们得到的东西都还好吧？”陈逸寒一边把死神之狙紧握到手上，一边低声地询问。

　　小婉三人听了陈逸寒的问题，都把各自获得的东西说了一遍。

　　虽然他们拿到的东西都不错，而且跟各自的职业也很搭调，只是这些东西都算不上精品，也就不值得多说了。

　　等到黄昏日落的时候，陈逸寒和他的逆袭小队方才把绿洲里面的沙虫清理干净。

　　这之后，他们先是到湖泊里面各自洗过了澡，而后才靠到附近的砂岩上坐下身来。当贱狼看到泰兰包裹严实地独自坐在一旁时，便压低了声音对身旁的陈逸寒讲，“寒哥，你说小黑总是一个人呆着干嘛呢？他怎么比烈哥还孤僻？”

　　“或许他在想事情吧？”陈逸寒望着泰兰的侧影低喃地回答。

　　别看他跟泰兰在战场上有过一段交集，却依然觉得她是一个神秘的女人。毕竟泰兰对他所提的要求，还有之前所做的事情，都让人对她有一种神秘的感受。

　　“啊！在主神空间里面，哪儿有那么多的事情可想？”贱狼打了个哈欠，把身躯靠到砂岩上，“寒哥，咱们明天真要跟他去死亡谷吗？”

　　“这是我们答应过他的事情，应该要做的。要是明天上午，沙漠里的生物再不赶过来饮水，我们就到死亡谷那边去。按着他的说法，那边有许多沙漠生物，应该可以帮我们完成神凰交付的任务。”

　　“要是换成我，我宁愿在这里等着生物们过来，也不想到死亡谷去。”就在这时，小婉一边摆弄着头发，一边走到了陈逸寒的身旁，并靠在他身躯的另一侧坐了下来。这时候，烈则坐在陈逸寒身前不远的地方。

　　显然从他们聚齐的位置来看，他们四个才是真正的团队，而泰兰依然是一个外人。

　　“好啦！这是我们答应过小黑的事情，咱们就不要再讨论了吧？”

　　陈逸寒不想在这件事上多浪费脑细胞。随着话音，他从主神勋章里面拿出大大小小的几个箱子。这些都是晚上战斗和白天战斗得来的东西。反正现在大伙都闲着无聊，他们就不如一起看看这些箱子里面能开出什么东西了。

　　烈和小婉看到陈逸寒这样做，同样也把击杀大章鱼所得的装备箱拿了出来。显然他们也愿意跟其他人分享他们得到的东西。他们四个毕竟是一个紧密的团队，他们愿意共享自己所拥有的全部装备和主神点。

　　事情往往就是这样的，箱子越多到最后失望也就越大。

　　陈逸寒他们叮叮当当地开完了大半的箱子，最后却没能得到称心如意的东西。在这些箱子里面最多得就是各类卷轴，还有药剂。至于他们从箱子当中开出的装备，则显得有些普通。这些装备虽然可以装备到他们的身上，却跟方才的任务奖励一样乏善可陈。

　　陈逸寒看看最后剩余的那个箱子，便把头颈无奈地晃动了起来。

　　看样子，主神对他们的眷顾已经结束了！他们这一整天的战斗下来，竟然没能让他们获得一件心仪的装备。

　　“寒哥，还有最后一个箱子，还是由你来开吧。”

　　“我都开一晚上垃圾了，这个箱子还要我来？我看还是让小婉来吧！她今晚好歹还开出一个团队升级卷轴。”陈逸寒边说边把目光看向小婉。在他看来，今晚得到的这些东西里面，也就属小婉开出的那个卷轴最管用了。

　　烈听陈逸寒这样讲，则在一旁默不作声地点头。

　　贱狼方才虽然提了建议，却不会反对陈逸寒的话。这样，他们的目光便一同集中到了小婉的身上。

　　小婉看到他们三人的目光一起看来，脸上多少露出些得意的表情。

　　她先是很夸张地把手放到嘴边轻吹了几下，而后又双手搓动着向装备箱上放去。随着叮的一声响，装备箱就消失在虚空之中。这之后，一把闪烁着月亮般光泽、弓身形似枝叶藤蔓的双曲战弓出现在他们的眼前……


第769章 我就不给他

　　月神的祝福，S级武器，攻击力150，力量+20，敏捷+50，能量+50，体质+25，暴击率+50％，移动速度×3，精灵血统的契约者使用各项加成加倍。

　　介绍：月神艾露恩利用生命之树的枝杈制造的三把巨弓之一。传说三把弓都拥有生命之源的力量，要是它们组合到一起，更能成为SS级的终极武器月神的辉煌。只是它们散落在空间各处，并不为人所知。

　　自带技能1：吸收，被动技能，每次攻击可以吸取对手伤害值2％的血量、以及5％的能量作为自身的补偿；每秒钟能量恢复速度+3。技能消耗：无。持续时间：无。冷却时间：无。（注：血量与能量吸收的数值不能超出自身属性上限。）

　　自带技能2：穿透，被动技能，每次攻击有20％的机会射穿对方的身躯，造成每秒伤害+5，能量损失+5的效果，持续时间90秒。（注：该效果可以叠加。）

　　自带技能3：生命之树的恩惠，把自身的能量值转化为生命值。技能消耗：50点能量。持续时间：无。冷却时间：2小时。（注：只能被精灵血统的契约者使用。）

　　自带技能4：月神附体，呼唤月神的帮助，使自己的敏捷，速度，体质，以及暴击率、射击的准确度在一定时间内成倍增长。技能消耗：600点能量。持续时间：10分钟。冷却时间：3个小时。（注：只能被精灵血统的契约者使用。）

　　自带技能5：月神的祝福，被动技能。有30％的机会躲避对手的致命一击；有20％的机会在死亡后复活；有20％的机会在血量下降到自身血量的25％以下时，全面恢复自身血量。在月神附体状态下，该技能的效果加倍。（注：只能被精灵血统的契约者使用。）

　　陈逸寒等人看完这把弓的介绍，在吞咽唾沫的同时，也在感叹自己不是精灵血统的人。要不是这样，这把弓哪儿是什么S级的武器啊？这明明就是神器一般的存在。

　　“一件高级、无用的废物装备。”小婉边说边把月神的祝福丢到了陈逸寒的怀里。与此同时，她的脸上则换成了忿忿然的表情。

　　陈逸寒看到小婉气恼的模样，却把目光向泰兰那边看去。

　　就在这时，贱狼也在一旁随声附和说，“是啊！寒哥，我来主神空间这么久了，还没听说过有谁是精灵血统的呢。不过，这弓应该能给我们换来不错的装备。毕竟它的前两项被动技能，还有属性加成都很变态，应该是高级弓手的心爱之物。”

　　贱狼的话刚刚说完，小婉就一把将落入到陈逸寒怀里的弓夺了回去。随即，她就把这把弓丢入到自己的主神勋章里面，“哼！这弓我留着自己用了，你们谁都别打它的主意。”

　　“小婉，你要转职当弓手吗？”

　　陈逸寒听了烈的问题，也在一旁咧着嘴巴调侃，“小婉，你现在完全是近战型的，再要这把弓有什么用啊？再说了，射箭也是很麻烦的事情。”

　　“哼！你别以为我不知道你的心里是怎么想的。我就不是让你把这弓给那个叫小黑的家伙。谁让他惹我不爽了呢？”小婉边说边把脸紧凑到陈逸寒的面前，脸上也换成了一副盛气凌人的表情。

　　陈逸寒看到小婉这样做，张了张嘴巴最终却没把想说的话说出来。

　　在地球世界有句话说的好，世间唯小人与女人难养也。难道他真能为了一把弓跟小婉吵架吗？再说了，泰兰还是女人。要是这个秘密被小婉知道，而他又给泰兰送了东西，那他还想过安稳日子了吗？毕竟听女人唠叨可是很让人心烦的事情！

　　“嗖！嗞啦……”就在这时，一支带着电光的羽箭直射了过来，而且死死地钉入到陈逸寒面前的地面里。

　　陈逸寒看到这支羽箭，目光连忙转向泰兰那边。

　　这时候，泰兰的身形已经站了起来。此刻，她的手上正挽着那把闪烁七彩流光的战弓。当她留意到陈逸寒的目光时，便把手向着湖泊的对岸指去。

　　借着皎洁的月光，陈逸寒发现在湖泊的对岸出现了大小不一、成片的闪烁着银光、或是古铜色光芒的东西。显然居住在这片绿洲附近的生物成群结队得向湖泊的边上集中，它们虽然都是些耐旱的生物，却对水有着与生俱来的渴望。

　　“霍！湖对岸的生物有怎么多啊？寒，你看！狮蝎兽居然跟雷鸣兽走到了一起，还有雷火蝎竟然也跟在边上……”

　　“它们一定是渴坏了，所以才会这样的。”陈逸寒平静地注视着湖泊的对岸，用低沉的口气回应。此刻，他的心中有些淡淡的忧伤。显然这些低等生物为了生存也会放弃相互之间的争斗，暂时走到一起。在这方面，它们做得竟然比人类还要好。

　　“寒哥，我们动手吧！现在它们刚刚从远处赶来，应该是我们动手的最佳时机。”贱狼边说边把飞行器从主神勋章里面拿了出来。显然他已经在等着向对面的这些家伙发动进攻了。

　　“别着急！咱们再等一下。”

　　陈逸寒边说边把刚才关闭的团队频道重新打开了。这倒不是他小气，而是泰兰不愿意融入到他们这个团体，那他们的某些交谈当然要避讳她一下了。就比如刚才的那把弓，现在就不适合让她知道。

　　“小黑，等它们喝上水，咱们再向它们发动攻击！”

　　“霍，我真没想到你还是蛮有经验的嘛。”自打泰兰在陈逸寒的面前暴露了自己的性别后，她的话就变得多了起来，“等它们喝到水后，这些家伙一定会跟其他物种的家伙打起来。到时候，我们就可以趁着这个机会向它们发动进攻了。”

　　“很好！我等得就是这个时候……”

　　随着沙漠生物逐渐靠近到湖泊的边缘，哗哗的水声就湖泊和对岸一并传来。再过不多时，吱吱的叫声与虫体甲壳的碰撞声就传了过来。显然事情跟泰兰说得一样，那些喝到水的低等生物开始向其他生物发动攻击了。

　　“走！该是我们出场的时候了。”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，背后的那双羽翼就伸展了出来。这之后，他更是第一个飞入了半空之中。

　　小婉等人看到陈逸寒这样做，自然也把飞行器从主神勋章里面拿出。随后，他们就跟在陈逸寒的身后一同向虫群的上空飞去。

　　这时候，赶到湖泊边上来的生物都在忙着喝水，或是向湖边拥挤；它们谁都不可能去留意天空中的动静。

　　“高爆炸弹，准备！大伙一起向下投。”

　　随着陈逸寒的命令，小婉等人的飞行高度立刻就降低了下去。当他们在虫群的上空掠过时，高爆炸弹则被他们丢入到虫群里面。

　　当陈逸寒等人把飞行高度拉高起来时，轰轰地爆炸声则在他们下方不远的地方响起。伴随着这些爆炸声，叮叮的声响从主神勋章里面不断传来。显然他们的攻击很成功！这些攻击为他们带来了不菲的收益。

　　原本陈逸寒还担心虫群听到爆炸的声响后，会四处逃离，放弃到湖边饮水的渴望。可事实却是，它们根本就没有理会不远处原来的爆炸声，依旧在向湖泊的边缘拼命地拥挤。显然它们对水的渴求，已经战胜了对爆炸声的恐惧。

　　“寒，这些家伙怎么了？难道它们不怕我们吗？”

　　“怕我们？在它们看来，我们就跟那些喝到水的家伙一样吧？”陈逸寒听了小婉的问题，只能摇晃着脑袋回答。随着话音，他把须弥袋从主神勋章里面掏出。这之后，他又把飞行高度降低了许多，并把高爆炸弹对准虫群猛投了出去。

　　“美女，你别多愁善感了！咱们要是不把它们杀死，那主神就会毫不犹豫地把你们抹杀掉的。难道你还要怜惜主神创造出来的这些东西吗？”随着陈逸寒离开，泰兰随即就飞到了小婉的身旁。当她把这话说完时，身形便也向虫群那边冲去。

　　“混球！你凭什么说我？”小婉叫喊着，把一枚高爆炸弹直接丢向泰兰离开的方向。当然，她并没有把目标整定在泰兰的身上，而是放到了与她擦身而过的地方。

　　“我就说你了！你要是不服气的话，就过来扁我啊？哈哈……”

　　陈逸寒听到背后传来的声音，只能无奈地摇了摇头。

　　女人间的战争，男人当然还是少干预得好！要不是这样，到最后难堪得只会是他，而不是旁人。

　　陈逸寒的心里这样想着，便把双翼振动得更快了些。这样，他便能够跟小婉和泰兰拉开距离。与此同时，须弥袋被他用力地敞开，地上的那些虫尸便一具具得飞速向袋内冲去。用不多时，须弥袋就变得沉甸甸得有了分量。

　　“寒哥，怎么样？咱们今晚的收成还不错吧？”

　　随着一声爆炸的声响，贱狼的喊声传入到陈逸寒的耳朵里面。这时候，他正驾驶着飞行器从陈逸寒的身旁经过。

　　“还不错！等到太阳升起，它们要是还不从这里散掉，我们的任务差不多就可以完成了。”陈逸寒大声地回答。

　　“寒！南面，有情况……”


第770章 蚁群再现

　　陈逸寒听到烈的呼喊，目光便向湖泊的南方看去。

　　他发现有一条直升入天空的龙卷正在飞快得向着湖泊这边移动。

　　当陈逸寒看清这道龙卷时，小婉和贱狼的呼喊声也传入了他的耳朵，“蚁群！那是蚁群形成的龙卷风。”

　　“没错儿！是它们。”陈逸寒毫不迟疑地点头。

　　此刻，绿洲附近的生物都已经集中到了湖泊的边上，因此蚂蚁风暴在路上并没有引起任何生物的戒备。只是，随着它们逐渐向绿洲接近，那些处于虫群边缘的生物却觉察到危险的降临。

　　显然在这些生物的眼里，蚁群可要比会丢掷高爆炸弹的陈逸寒等人可怕多了。

　　只是片刻，虫群就变得混乱起来。虽然这些生物很渴望喝到湖泊里面的水，可它们更害怕即将出现的蚁群。这样一来，它们当真作鸟兽散，向东、西、北三个方向玩命儿般地狂奔。

　　“我操！这些混蛋都跑掉了。”

　　“寒哥，怎么办？它们都被蚁群吓跑了，我们是不是也离开啊？”

　　陈逸寒听到同伴们的叫骂声和询问，眉头当然紧皱到一起。现在他的须弥袋已经装满了一半的空间，要不是蚁群突然出现，他一定可以把整个须弥袋填满。

　　“寒，难道你没有兴趣把肥大的蚁后杀掉，再得到这上百万的粮食吗？”就在陈逸寒犹豫的时候，泰兰的飞行器出现在他身后不远的地方。

　　“杀掉蚁后？”陈逸寒听了泰兰的话，目光不由得向她的脸上看去。

　　“是啊！你们不是知道那个龙卷是什么吗？对于你们而言，这难道不是最好的口粮？”泰兰边说边把战弓重新握到了手上。看样子，她对接下来的战斗充满了渴望。

　　陈逸寒看到泰兰神采奕奕的模样，并没有吭声，而是把目光紧盯回龙卷风的上面。虽然他的心里明白，泰兰所说的话不错！可他们只有五个人，要想对付上百万只蚂蚁谈何容易呢？

　　“我们试一下吧！只要我们能够控制得了蚁后，那么其他蚂蚁处置起来就很容易了。到时候，我很担心咱们会弄坏神凰的须弥袋，你们就没有办法回去交任务了。”随着话音，泰兰直迎着龙卷风向前飞了过去。

　　陈逸寒看到泰兰这样做，便把目光看向其他人。

　　无论是他，还是逆袭小队的其他人，都不是在困难面前轻易低头认输的人。虽然贱狼经常把胆怯的话挂在嘴边，可当危险真正来临时，他却跟陈逸寒、烈一样，表现出了男人应有的骨气。

　　“走吧！寒哥，我们也到前面去。我们不能让小黑把我们看扁。”

　　“就是，他别以为只有他不怕死，我们也不怕！”

　　“我觉得这不是赌气的时候，咱们只有五个人，就这样向前冲杀，就算我们再厉害，也不是它们的对手。”一向不爱说话的烈这次又一针见血地把问题的关键说了出来。

　　“是的！烈说得对。要是我们就这样冲上去，恐怕都会变成蚂蚁们的粮食。”陈逸寒听了烈的话微微地点头。与此同时，他的目光则转向泰兰那边。

　　方才泰兰可是说过，要想对付蚁群，就必须想办法盯住蚁后。

　　显然他们现在应该做得并不是跑去泰兰的身旁帮忙，而是应该想个办法吸引蚁后的注意，并且把它杀掉，或是吸引到须弥袋里去。

　　当陈逸寒想到这里时，眼睛不由得有了刺刺的感觉。

　　这时候，一个大胆的设想出现在他的头脑里。难道神凰的任务原本就不该象他们这样做的，而是有更加简单便捷的方法？

　　“寒，小黑已经跟蚁群交上手了，咱们怎么办？”

　　别看小婉一直看泰兰不爽，可当泰兰身处危境的时候，她还是表现出了对队友的关心。随着问询的话语，她更把飞行器靠到陈逸寒的身旁，并把手向他的肩膀上面拍去。

　　“我有一个大胆的想法，你们愿不愿意跟我一起冒个险？”

　　“说吧！我们应该怎么做？”小婉三人听了陈逸寒的询问，一同大声地回答。

　　按着陈逸寒的布置，逆袭小队在湖泊边上飞快地忙碌了起来。等到这通忙碌结束时，烈和小婉留了下来，而陈逸寒和贱狼则准备到前面去接应泰兰。

　　别看泰兰的身形在蚁群前面显得很渺小，可在来的路上它们并没有找到食物。这样，它们丝毫都没有放过泰兰的意思，而是在她的牵制下跟她战斗到一起。

　　“寒，这个给你。”就在陈逸寒转身将要离开的时候，小婉突然喊住了他。与此同时，她把那张弓送到了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒看到小婉送来的弓，脸上满是诧异的表情。

　　“你看我干什么嘛？小黑现在不是我们的队友吗？这弓就算是我借给他用得好了。等他用完之后，我还要的，并不是送给他。”

　　“谢谢你，小婉。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，身躯靠回到小婉的身旁，并把月神的祝福接入到手上。这之后，他的嘴则亲吻到小婉的额头上。

　　“快去吧！你要是再去晚了，小黑就要变成一堆骨头了。”

　　在小婉的娇嗔声中，陈逸寒带着月神的祝福向着泰兰的身边飞去。这时候，贱狼则举着加特林机枪紧紧地跟在他的身后。

　　当他们到了距离泰兰不远的地方时，陈逸寒就通过主神勋章把月神的祝福交到了她的手上，“小黑，这是小婉让我交给你的东西。”

　　“小婉，这弓……”泰兰在主神勋章的界面上点了确定的同时，嘴里的话语也满是惊诧的口气，“她、她怎么知道我需要这个……”

　　“白痴！难道她看不出你是弓手吗？”

　　陈逸寒大笑着回了一句，就把死神之狙对准龙卷风的方向射去。在如此密集的蚁群面前，他的攻击根本就不用寻找方向，只要随意得向前射击就可以了。

　　“叮……恭喜你杀死行军兽，获得2点积分的奖励！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示音，并不觉得有多少意外。毕竟在地球世界里面也有类似的蚂蚁，它们就被人叫做行军蚁。

　　“走啦！小黑，我们已经在后面布好了陷阱，你可以离开了。”

　　“陷阱？”泰兰这样问时，手里已经换成了月神的祝福。只是，当这弓握到她的手上时，却跟昨晚明显有些不同。此刻，弓身上的光辉显得更加皎洁，而且还不时的有寒光在弓头、弓尾等处闪过。

　　“是的！跟我走吧，要快。”

　　陈逸寒边说边向蚁群又发射了数发子弹。此刻，蚁群转动得要比方才更快了些。不仅如此，有一个巨大的身形还时时浮现在龙卷当中。显然蚁后已经发现了他们的存在，接下来很有可能就要向他们这边发动进攻了。

　　“好！我听你的。”

　　泰兰边说边把箭矢射入到龙卷当中。随着箭矢中的，陈逸寒看到有淡淡的红、蓝色光芒从她的身上泛起。显然这是吸收属性带来的效果了。

　　“吼！”随着陈逸寒三人的退却，风暴当中传来了蚁后的怒吼。

　　伴随这声音，原本呈现为龙卷状态的蚁群突然有一簇蚁团向外直射了出来。要不是他们三人都是高敏的契约者，只怕他们就要被蚁团击中了。

　　可就是这样，飞在最后的陈逸寒还是看到有巨蚁的身影从他的身旁擦身而过。不仅如此，那些巨蚁硕大的牙刀还出现在他的视线里面。

　　“寒哥，里面的那个大家伙疯狂了！”

　　“你们先走，我来对付它。”随着贱狼的呼喊，泰兰的身形停滞了下来。与此同时，嗡嗡的弓弦声传入到陈逸寒的耳朵里面。随即，成排的箭矢闪烁着电光就向风卷的方向射去。随着这些箭矢没入到龙卷里面，爆裂声与叮叮的提示声就传了出来。

　　“小黑……”陈逸寒看到泰兰把脚步停住，同样也把身形停了下来。

　　可就在这时，却有更大的一簇蚁团从蚁群的风暴中向外射出，并且直对着陈逸寒的身躯射了过来。

　　“快走！不要停，我会过去找你们的。”

　　泰兰的嘴里大声地呼喝着，身躯却阻挡到陈逸寒的身前。就在蚁团将要与她撞击到一起的时候，却有一道乳白色的屏障出现在她的身前。不仅如此，嗞嗞的放电声也随之传了出来。

　　陈逸寒看到泰兰竟然能够阻挡住蚁团的攻击，当然就没有再留下的必要了。

　　只是，在他离开的时候，并没有忘记大声地提醒，“小黑，你一定要小心！要是有危险的话，就赶紧向后撤离！我们已经在湖边布好了陷阱。”

　　“放心吧！它们不会伤害到我的。”

　　随着泰兰的话音结束，一段晦涩难懂的梵语就传入到陈逸寒的耳朵里。不等这声音完结，哔得一声响也从团队频道里面传来。看样子是泰兰不愿意暴露自己的咒语，所以把频道关闭了。

　　“寒哥，我听到了古怪的咒语！”这时候，贱狼的声音从团队频道里面传来。

　　“别管它了！我们先撤，到湖那里等着小黑把蚁群引过来。”陈逸寒大声回应了贱狼的话，并且督促着他向湖边飞去。


第771章 消灭蚁群

　　当陈逸寒和贱狼飞回到湖边时，泰兰已经且战且退向他们布好的陷阱飞来。

　　此刻，他们惊奇地发现，当蚁群风暴中射出的蚁团接近到泰兰的身边时，它们当中半数以上的蚂蚁竟然改变了颜色，而且转头跟自己的同伴撕咬了起来。看样子，泰兰一定懂些控制法术，也正因为这样，蚂蚁们才会背叛了自己的同伴。

　　“小黑，向这边来！我们已经把须弥袋放置在湖边了。你试探着让蚁群向须弥袋接近，并且让它们发现地面上的食物指引。”

　　由于泰兰关闭了团队频道，陈逸寒只好向她的身后飞去。当他靠近到泰兰的身旁时，便这样大声地提醒。与此同时，他手中的死神之狙也重新向蚁群射击，并且帮助泰兰把蚁群引去他需要的位置。

　　“好的，我明白了。”

　　随着泰兰的回答，团队频道被她重新开启。随后，她就在频道里面大声回应，“你们先藏好！我来控制住那个大家伙。这样，咱们就能更好地捕捉它们了。”

　　别看陈逸寒方才的提示很简单，可泰兰的头脑却很聪明。

　　她只凭着陈逸寒的只字片语，就已经弄懂了他的意图。这样，她当然能够根据自己能力，做出最合理的判断和安排了。

　　“走！按小黑说的，咱们到天上去。”

　　陈逸寒听了泰兰的话，便指挥着小婉等人向高空飞去。

　　当陈逸寒这样做时，泰兰则将身形落到了地面上。随即，她就把箭矢搭到了月神祝福的弓身上，并把它们对准蚁群风暴直射了出去。几乎同时，蚁群形成的龙卷便如沙漏般得向地面靠来。用不多时，蚁群就把泰兰和须弥袋包围在中央，又在四周垒砌起厚厚的墙壁。

　　泰兰看到自己被蚁群围住，丝毫都没有惧怕之意。非但如此，她还把团队频道重新关闭了起来。

　　由于蚁壁高度的问题，现在陈逸寒等人在天上根本就看不到她，只能看到高高的蚁壁逐渐叠起，并且形成了类似堡垒一般的东西。随着蚁堡的形成，蚁后硕大臃肿的身躯则出现在泰兰的面前。这之后，它则张大了一双巨颚向前走去。

　　泰兰看到蚁后走来，并没有着急向它发动进攻。

　　实际上，此刻她要想用武力跟蚁后抗衡，根本就是不可能的事情。毕竟她的身旁已经围拢上了上百万只蚂蚁。这时候，她要是胆敢乱动，那蚂蚁们就会把她撕成碎片。

　　随着蚁后进一步靠近，泰兰的手臂向前缓缓地举起。与此同时，晦涩难懂的咒语从她的口中发出。只过了片刻工夫，蚁后的目光就从她的身上移开，并且向须弥袋的方向看去。随即，它就发现了滞留在须弥袋外的食物……

　　“寒，小黑在里面干什么呢？这些蚂蚁为什么不动了？”

　　“我不知道！不过，我相信她一定不会有事儿的。”陈逸寒边说边向小婉那边瞥了一眼。随后，他就一脸凝重地把目光转回到蚁群上面。虽然他相信泰兰一定不会有事，可如今蚁群的状态却让他不得不捏着一把汗。

　　“去吧！那里有你们需要的食物。”

　　就在这时，泰兰的嘴里说出了温和的话语。伴随着声音，她的手臂也向须弥袋那边指去。此刻，她的身形已经发生了改变，原先附着在身上的黑色皮甲也被绿色、带有流光的铠甲取代。同时，她的耳朵也变得尖长，清秀俏丽的面颊也显露了出来。

　　“吼！”蚁后听了泰兰的话，发出了极具威胁意味的吼叫，而后就按她说得向须弥袋那边走去。当它品尝过掉落在地上的食物时，头颈便向四周仰起。随着这样的举动，它的双颚则急剧地碰撞到一起。伴随着这样的举动，蚁群飞快地移动了起来。

　　“寒哥，你看！下面的蚁群开始移动了。看样子，它们象是须弥袋那边去了。”贱狼看到面前的景象，不由得叫喊了起来。

　　“再等等，只要小黑出来，我们就上去帮忙。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，龙魂刀也被他紧握在手上。此刻，他已经做好了开启基因锁的准备。毕竟他在手握龙魂刀的时候，才能把他的体内的潜力完全发挥出来。现在死神之狙虽然好用，却不能象之前那样，让他发挥出自己的全部战力了。

　　“吃吧！那个袋子里面有许多吃的，你们不要着急，一定都能够吃饱的。”

　　泰兰的嘴上这么说着，手却缓缓地搭到了月神祝福的躬身上。与此同时，闪烁着电光的箭矢也出现在她的手上。显然她已经做好了向蚁群发动攻击的准备。

　　此刻，蚁群并没有留意到泰兰的举动。

　　它们在蚁后的带领下，逐渐向须弥袋接近。当它们嗅闻到须弥袋内食物的味道时，便依次向里挪去。显然它们都受到了食物的引诱。

　　泰兰看到越来越多的蚂蚁进入到须弥袋里，身上的铠甲变逐渐恢复成原先的颜色。别看神凰所给的须弥袋只有百万的空间，可它却能将整个蚁群吞噬进去。

　　随着地面上的蚂蚁逐渐减少，泰兰和蚁后的身影逐渐出现在陈逸寒等人的面前。当地面上的蚂蚁所剩无几时，泰兰的手臂猛地举起。与此同时，箭矢便对准蚁后的翅膀直射了出去。

　　“烈、小婉，我们上！贱狼，注意掩护。”

　　陈逸寒看到这里，当时就下达了进攻的命令。随着泰兰的攻击，蚁后和那些尚未进入须弥袋的蚂蚁里面就把目光转动了过去。只是它们的数量已经变得很少，现在它们想要跟陈逸寒他们对抗根本就不可能了。

　　“吼！”蚁后发觉自己上了泰兰的当，嘴里发出了暴怒的吼叫。

　　不等叫声结束，它的身形就对准泰兰猛撞了过去。这时，泰兰则把手中的箭矢再次向它猛射了出去，与此同时，她自己的身形则倒退着向后翻滚了出去。

　　“啊！”就在蚁后向泰兰发动攻击的同时，陈逸寒的身形从半空中急冲了下来。这时，他早已经进化成觉醒者的状态，并把毁灭之力附着到龙魂刀上。伴随着叫声，他手中的龙魂刀对准蚁后的脖颈直砍了过去。

　　别看蚁后的个头巨大，有蚁群保护时的战力非凡，可它的防御力远不及巨型雷鸣兽、或是大章鱼可比。当陈逸寒的龙魂刀从背后砍中它的头颈时，乳白色的液体当时就从它的创口处喷溅了出来。

　　只是，当这液体喷射到陈逸寒的身上时，嗞嗞的响声与皮肉被腐蚀的腥臭味道却一并传了出来。

　　“我操！小贱，宁静……”

　　陈逸寒遭受到剧毒酸液的腐蚀后，嘴里当时就大声地叫嚷起来。这时候，他的脚步也变得有些踉跄。好在他的龙魂刀并没有被蚁后的皮肉卡住，而是低垂到了地面上。可就算这样，嗞嗞的声响还是从刀身上不断传来。

　　“寒哥，我来啦。”贱狼的嘴里一边叫喊着，一边把身形向陈逸寒的身后冲去。不等他靠到陈逸寒的身旁，异能宁静就被他施展了出来。同时，他的身形也变化成了殖猎者的模样。同时，大治疗光环、大耐久光环也被他统统地丢到了陈逸寒的身上。

　　“嗖嗖……”

　　在陈逸寒叫喊的同时，泰兰手中的箭矢则向蚁后的脑袋飞速地射去。在她的攻击下，蚁后的身躯摇晃着向地面倒去。

　　陈逸寒看到蚁后倒地，把龙魂刀高高地举起。

　　随着刀身落下，他将蚁后的脑袋从脖颈上面直劈了来下。

　　“叮……恭喜你杀死了行军兽王，获得500点积分的奖励！”

　　“叮……恭喜你完成善举任务，消灭行军兽群。获得了10000主神点的奖励！”

　　“叮……恭喜你完成隐藏任务，睿智的选择；获得了3000主神点，智慧+1的奖励！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的这些声音，便把目光向四周看去。这时候，残存在地面上的蚂蚁已经被烈和小婉消灭干净了。此刻，烈已经把装满蚂蚁的须弥袋从地面上拾了起来。也就在那时，主神勋章提醒他完成了隐藏任务。

　　“主人，我要这只大蚂蚁！”

　　不出陈逸寒的预料，小红后果然从他的腕带里面跳了出来。随着虚拟影像的出现，她的叫声也传入到众人的耳朵里面。当她的目光落到泰兰的身上时，头颈便歪向一旁。只过了片刻，她就试探着讲，“嗨！美女，给我一管血，好吗？”

　　“美女？你是说地上的蚁后吗？我会把它整个给你的。”陈逸寒听到小红后的问题，连忙帮泰兰打了掩护。要不是这样，只怕事情就要穿帮了吧？

　　“可你明明知道我要得不是蚁后的血！”

　　陈逸寒听小红后改用私人频道跟他交流，便同样用私人频道回答，“可你明明知道泰兰的事情不能让小婉知道。”

　　“哼！她很特别，对我的研究有好处。反正我的话已经说了，办不办就随便你吧。”随着话音，小红后的身影消失不见了。

　　陈逸寒看到小红后消失，微笑着摇了摇头，并用无奈的眼神看向泰兰。这时，小婉则从一旁大步走了过来……


第772章 我早就知道

　　陈逸寒看到小婉的脚步靠近，心自然提了起来。

　　他很担心小婉听到了小红后刚才说的话。实际上，就算小红后不说些什么，泰兰如今也太引人瞩目了。方才要不是有她帮忙，他们怎么可能轻易消灭掉蚁群呢？

　　“嗨！你们是不是很有钱了啊？怎么连地上爆出的箱子都不捡啊？”好在小婉并没有把注意力放到泰兰的身上，而是把话题放到了地上的那些装备箱上。

　　“有什么好捡的？我捡回去也都是垃圾而已。这样的工作，以后还是由你来做吧。”陈逸寒听小婉这样讲，心里总算松了一口气。别看他如今身处主神空间，可信义二字他还是要讲的。

　　随着话音，他把目光转向泰兰那边。

　　泰兰看到陈逸寒的目光看来，脸上则露出了淡淡的笑容。这之后，她便迈动脚步向小婉的身旁走去，“小婉，谢谢你！刚才要不是你送我的弓，我还真不知道应该如何对付这些家伙呢。”

　　“客气什么！咱们将来就是一个队的队友了。只要你别离开我们的队伍，那我就当你是好朋友。”小婉并没有提借弓的事情，而是惦记着泰兰是否会离开。

　　“嗯，我担心因为我的存在会给你们带来不必要的麻烦。”泰兰紧咬起嘴巴回答。

　　“麻烦？我们寒哥最不怕的就是麻烦。你要是能够给我们带来麻烦，我想他一定愿意出面解决的。寒哥，你说对不对啊？”贱狼边说边把手搭到了陈逸寒的肩膀上。随着话音，他把一条腿微颤了起来。看他如今的表现，就象是地球世界来的小痞子一样。

　　“滚！给我拣东西去。”陈逸寒一边喝斥，一边把手向贱狼的肚子上面打去。

　　贱狼看到陈逸寒的举动，知趣地把身形向后退去，并且闪躲开了他的攻击。这之后，他就嬉笑着到地上捡拾装备箱，并且跟着烈一起处理蚁后的尸体去了。

　　“小黑，留下吧！我们的队伍里面的确需要一个强力的弓手。”陈逸寒看到贱狼走开，则向泰兰发出了真挚地邀请。

　　“可我……”

　　不等泰兰把后面的话说出，小婉就把嘴巴努了起来。同时，她的手也伸到了泰兰的面前，“那好！你走可以，但是你得把弓还我。”

　　“嗯……”小婉的话显然点中了泰兰的软肋。

　　作为一名弓手，她怎么可能把月神的祝福再还到小婉的手里去呢？在主神空间里面好武器不少，可跟她这么搭调的弓却不多见。实际上，她先前用的那把弓也不是凡物。要是她有幸再能找到一把类似的弓，那她就……

　　“吭！你怎么样啊？还不打算答应我的请求，对吧？”

　　小婉边说边把脸向着泰兰的面前靠去。不等泰兰回过神来，她就猛地拉扯到她的头盔上，并把它一下子扯了下来。

　　“啊！你干嘛？”泰兰的嘴里惊叫着，并把手向面颊上捂去。可当她这样做时，脑后金黄色的长发却如瀑布般地散落了开来。

　　“说吧！你以后想让我叫你美女姐姐呢，还是让我叫你妹妹？”小婉边说边把手掐回到腰间，脸上也露出了搞怪的表情。

　　“小婉，你……吭！小黑，你……”

　　陈逸寒的话刚开了头，却想起自己应该不知道泰兰的性别。这样，他当然就卡了壳。就在他思忖着自己应该怎么说时，小婉就把手里的头盔丢到了他的怀里，“寒，我早就知道她是女人了，你还要帮她掩饰呀？难道你觉得我念动力血统只能用来打架吗？”

　　“喔！好吧。我倒是忘记了这一点。”

　　陈逸寒不得不承认自己的失误。别看小婉还没能开启第二条基因锁链，可她的念动力血统却很强大。这样，她能够发现泰兰是女人的事实并不算困难。

　　“那你们可以把头盔还给我了吗？我的身上有一种很古怪的病。要是我见到阳光的话，皮肤会变得惨白，而且很难看的。要不是这样，我也不用把身躯完全包裹起来了。”泰兰边说边把手从面颊上拿开。此刻，她展露出来得的确是一张苍白的脸。

　　陈逸寒看到泰兰如今的模样，连忙把手中的头盔抵还到她的手上。虽然他并不觉得泰兰拥有吸血鬼血统，可因为这个，他对泰兰的期待显然变少了许多。或许小婉正是了解男人们的这种特点，才会寻机把泰兰的头盔拿掉的吧？

　　当泰兰把头盔带回头上之后，陈逸寒再次向她提出了加入队伍的提议。

　　这次，泰兰没再拒绝陈逸寒的请求。只是，她却依然低声地呢喃，“寒，我加入你们的小队，一定会给你们带来麻烦的。如果……”

　　“好啦！我们都不担心麻烦，你又害怕什么呢？在主神空间里面，只要我们齐心合力，就不可能有我们克服不了的麻烦。”小婉边说边把泰兰的手紧握了起来。

　　泰兰听小婉这样讲，自然而然地把后面的话收了回去。

　　说实话，她并不想跟陈逸寒等人说出她的秘密。要不是这样，她怎么连自己精灵族的身份都没有表露出来呢？

　　“寒，我们终于多了一个新伙伴吗？”

　　烈打趣般地说着，并把手里的须弥袋送还到陈逸寒的手上，“我已经检查过了。咱们的须弥袋差不多要满了。现在我们是不是应该到死亡谷去了？”

　　“当然！我们应该去完成小黑的心愿。”陈逸寒微笑着应承了烈的话。

　　泰兰并没有去纠正陈逸寒的话。显然她依然不想让其他人知道她的名字。看样子，她的背后一定隐藏着很大的秘密。可这些秘密究竟会是什么呢？这恐怕只有假以时日，陈逸寒等人才会知道了。

　　去往死亡谷的路很平静。

　　陈逸寒带着他的小队只用了半天的时间就赶到了那里。

　　这是一条深邃狭长的山谷，在大山的两边依然是黄金色的沙漠。当陈逸寒他们飞行到死亡谷的入口处时，泰兰指引着他们降落到附近的一块砂岩上。

　　“大家不要轻易到沙地里面去！这里很危险，下面隐藏着大量的雷火蝎和金刚甲虫。要是我们被它们发现，它们一定不会放过我们的。”

　　“这里真有这么危险吗？我怎么看着这里什么都没有啊？”

　　贱狼边说边打了个哈欠，又把身躯靠到砂岩上坐下。这之后，他便把一块沙砾从地上拣起，又放到手中轻轻地颠动着说，“咱们接下来应该怎么做？难道我们要等到日落之后才能向它们发动进攻吗？”

　　陈逸寒听了贱狼的问题，同样把目光紧盯在泰兰的脸上。显然他希望自己能够从泰兰这里得到一个满意地答复。

　　“实际上，我们应该等到明天日出前再向它们发动攻击。雷火蝎并不喜欢阳光，白天的时候，它们喜欢躲藏在沙子底下睡觉。要是咱们现在对它们发动进攻，那咱们可要承受它们一晚的攻击了。”

　　“明天早晨？”贱狼和烈听泰兰这样讲，脸上都露出了惊诧的表情。

　　“我们听小黑的。”陈逸寒毫不迟疑地回应，“她比我们了解沙漠，我们听她的。”

　　“寒哥，咱们这样做也太浪费时间了吧？按着咱们的实力，完全可以用最短的时间完成任务，而后就回主城里面去。我已经迫不及待地等着回去改造装备了。”

　　随着话音，贱狼把手里的沙砾向着沙漠用力地掷了出去。

　　当沙砾落到地面上时，便向前翻滚着留下了一道浅浅的印迹。可就算这样，附近的沙地还是产生了变化，并有无数双蝎螯从里面显露了出来。

　　贱狼看到沙地里面出来的蝎螯，不由得向嘴巴里面吞咽了口唾沫。

　　现在他不得不相信泰兰的话，并且认定陈逸寒的决定是无比正确的了。显然表面平静的沙漠下面可隐藏着极大的危机。要是他们在这里肆意作为的话，那些隐藏在沙地里的凶兽立刻就可以把他们当成填饱肚皮的粮食。

　　陈逸寒看到沙地里面的变化，面色当然也阴沉了下来。与此同时，他的目光也向周围的地方看去。

　　虽然泰兰选择的砂岩在附近是最高大的一块，可他的心里依然有些担心。毕竟雷火蝎都是擅长远程攻击的凶兽，等到了晚上，他们所在的砂岩就会变成一处孤岛。到那时，他们想要防备雷火蝎的攻击并不简单。

　　最上陈逸寒感到紧张的还不是这个。

　　就在他站在砂岩上面四处张望的时候，隐隐绰绰得有一队身影正从远离死亡谷的地方逐渐向这边走来。看样子他们的目标应该也是死亡谷。

　　陈逸寒盯着这些人看了片刻，方才压低了声音提醒，“美女、兄弟们，我们有朋友过来了。他们的人数不少，而且正朝我们这边来了。”

　　其他人听了陈逸寒的话，目光都向他手指的方向看去。

　　只是片刻，就有一架飞行器从那支契约者的队伍中飞出，并向死亡谷的入口处飞来。当这名契约者飞近到陈逸寒等人的身旁时，他们能够看出这是一名长弓手。

　　不等陈逸寒开口搭话，长弓手就大声地询问，“你们是什么人？我是第二城龙霸小队的德尔。你们到这里来干什么？”


第773章 冤家路窄

　　陈逸寒听到龙霸两字，眉头就紧皱了起来。

　　此刻，小婉的表情当然变得更加难看了。不仅如此，她还用愤恨的目光看着德尔的脸。

　　德尔作为龙霸小队的成员、一名实力强悍的觉醒者，他要是连陈逸寒等人脸上的表情都看不出的话，那他在主神空间里面的修炼真是白费了。

　　随着陈逸寒等人的表情改变，德尔紧握住长弓，并把箭矢搭靠到了上面。显然他并没有把陈逸寒等人放在眼里，而是有了跟他们打斗的意思。

　　“你们究竟是什么人？要是再不说话，那就休怪我不客气了。”

　　“兄弟，难道你爸妈没教给你，出门在外要和气吗？就你现在这副模样，我真奇怪你是怎么活到现在的。”

　　陈逸寒听了德尔的问话，不紧不慢地回应。

　　随着这句回答，他把死神之狙从主神勋章里面取出，并把枪口向德尔那边指去。

　　“和气？哈哈，就凭你们几个？”德尔听了陈逸寒的回答，就象是听到了天下最可笑的笑话一样。就在他仰天大笑的时候，陈逸寒的枪却响了起来。当枪声过去时，德尔的箭尖就不知道到什么地方去了。

　　“嘎……你、你想干什么？”

　　“我不想干什么，只想告诉你，这没什么好笑的。”陈逸寒边说边把死神之狙的枪口指向地面。

　　“德尔，发生什么事情了？”

　　就在这时，另有数名契约者从驾驶着飞行器从远处赶了过来。当他们看到陈逸寒等人时，纷纷把武器从主神勋章里面取了出来。

　　不等德尔开口回话，其中一名高大硬朗的青年就皱紧了眉头、指着小婉大声地喝问，“竹叶青，是你吗？”

　　陈逸寒听青年这样问，当然知道今天的战斗在所难免了。

　　毕竟小婉与龙霸有不共在天之仇。在这之前，龙霸也曾经派人专门追杀过小婉。只是那次的事情刚好被他碰上，这样小婉才算是幸免于难。

　　“没错儿！她就是竹叶青。海拉斯，还是你的眼力好。我刚才怎么就没把她认出来呐。”德尔听了那名青年的呼喊，立刻就把箭矢向小婉那边指去。

　　就在这时，泰兰却把身形向前靠了一些，并将小婉遮挡到她的身后去了。

　　“黑甲人？看样子我们今天来得很是时候啊！按着龙霸大人的指示，咱们要是能把他俩杀掉，那奖励可不少拿。”

　　海拉斯看到泰兰，眼中更迸射出了晶亮的光芒。

　　他们今天到沙漠里来，就是为了寻找泰兰。杰子临死之前，通过主神勋章的好友频道，已经把求救信息发送了出去。只是，他没能等到援军到来，就被陈逸寒等人借助沙虫的力量干掉了。

　　“想拿奖励的人很多，到沙漠里面来找我的人也很多，难道就凭你们几个，当真就能把我带走吗？”泰兰看到海拉斯两眼放光的模样，脸上却是一副轻蔑的表情。

　　“我能不能把你带走，那要打过之后才知道！”

　　海拉斯的嘴里这样说着，墨绿色气息就已经从他的体内散发了出来。显然他已经做好了进化的准备。

　　泰兰看到海拉斯身上的变化，毫不迟疑地把手中的月神祝福举了起来。随着她的手臂用力得向后拉动弓弦，一支魔法箭直接就出现在弓弦上。当她的手指松开时，这支箭就挂着电光对准海拉斯的脖颈直飞了过去。

　　德尔在一旁看到泰兰这样做，当然也不能等闲视之。

　　在泰兰拉弓的时候，他同样也把手中的箭矢射了出去。在方才泰兰和海拉斯说话时，他已经把没头的箭矢换掉了。只凭这一点，也可以看出他跟泰兰不是一个等量级的人。

　　泰兰射出手中的箭后，身形当时就扭转了过来。

　　不等德尔的箭射中她的身躯，她的手就把箭杆紧紧地抓住了。与此同时，她咄人的二目也向德尔那边看去。

　　当泰兰这样做时，海拉斯的表现可就有些狼狈了。

　　虽然他很想躲避泰兰射出的箭，怎奈他的身法却不象泰兰那边灵巧。结果他虽然做出了歪动头脑的动作，却还是让魔法箭射中了他的肩膀。与此同时，痛叫声自然就从他的嘴里传了出来。

　　在海拉斯的叫声传出的同时，德尔的脑袋上面却被陈逸寒狙出了一个洞。

　　虽然契约者跟普通人类不同。可脑袋中枪这也是致命的重伤！不仅如此，被陈逸寒洞穿脑袋的德尔还在子弹惯性的作用下，从飞行器上跌落了下去。当他的身形摔倒在沙面上时，嗞啦的响声当时就从沙地里面传来。

　　在场的众人听到这声音，有不少人就把目光向沙面上看去。

　　他们看到从沙面下伸出不少的螯钳，把德尔的身躯紧紧地钳住。与此同时，一些个头硕大的尾螯也从沙面下露了出来。随即，这些尾螯就向德尔的身上猛扎了过去。

　　就在众人感到惊骇的时候，更多的螯钳与尾螯从沙面底下一同浮现了出来。这之后，雷火蝎庞大的身躯也展现在众人的面前。这之后，带着火焰的电光就出现在它们尾螯的刺尖上，并且发出嗞嗞啦啦的声响。

　　“雷火蝎！这么多？”

　　飞行器上的人看到这些大家伙，身形不由得倒退了起来。

　　海拉斯看到德尔惨死在雷火蝎的手上，脸上多少也变了些模样。也就在这时，泰兰的箭矢又向他的心口飞来。

　　好在跟在海拉斯身旁的一名刀盾战士一直在留意泰兰的举动。在他的保护下，海拉斯才算勉强拣回了一条性命。

　　“这里发生什么事了，竟然这么热闹？”

　　在刀盾战士挡住泰兰攻击的同时，一名身着金黄色铠甲的年轻男人出现在天空之中。这时候，跟在他身后的另有十多名契约者。他们跟德尔、海拉斯一样，都是驾驶着飞行器直接出现在半空当中。

　　“龙霸！”

　　小婉虽然站在泰兰的身后，却依然看清了来人的长相。这样，她就把牙关紧咬到一起，脸上也换成愤怒的表情。要不是对方人手太多，而且她的身旁还有陈逸寒等人阻拦，她就要冲上去跟这个男人拼命了。

　　“哈哈！我当是谁呐，原来是竹叶青。呵呵，你不是一直想要杀死我，给你的姐姐报仇吗？来啊！你要是有这个本事，那就尽管冲上来好了，哈哈。”

　　龙霸狂笑着把手拍打到身前。与此同时，他的目光向陈逸寒、泰兰等人的身上看去。此刻，他的脸上完全是一副霸者的气派，根本就不把对面的这些人放在眼里。

　　就在陈逸寒紧盯着龙霸跟他对视的时候，泰兰却压低了声音小声地言语，“寒，这个家伙很厉害！你还是赶紧想个逃跑的办法吧。”

　　随着话音，泰兰更把月神祝福的弓弦紧紧地拉开。

　　好在她懂得释放魔法箭，并不需要箭袋的搭配，就可以将箭矢不断地施放出去。否则的话，只怕她要更换上九节钢鞭准备跟面前的这些人近战了。

　　陈逸寒没想到泰兰会在这种时候，说出这样丧气的话来。不过，当他看到泰兰如今的表现时，心里却多少明白了她的想法。显然泰兰从龙霸的身上感受到了很强的压力，否则她也不用表现得如此紧张了。

　　“寒，我们怎么办？”烈通过团队频道低声询问。

　　这时候，他已经把鬼牙紧握到了手上。同时，他的身躯周围也有绿色的气息向外释放了出来。显然他已经做好了进化苏醒者的准备。只要陈逸寒一声令下，他就准备跟面前这些人死战到底。

　　贱狼的胆量虽然小上一些，可不等于他的脑袋比旁人愚笨。

　　这时候，他早已把东皇钟暗暗地发动了起来。当东皇钟的防护罩把他们包裹起来时，他更把暗黑法杖紧握到了手上。显然他也在等待陈逸寒的命令。

　　“我说你们这些人怎么嚣张！原来你们手上的装备都很不错啊？哼哼，既然这样的话，我可不能让你们白死。要是你们能够把手上的家伙乖乖交出来，那我说不定可以饶你们一条性命，哈哈……”

　　不等陈逸寒等人回答，龙霸就自顾自得大笑了起来。

　　在大笑的同时，龙霸并没有忘记把体内的气息释放了出来。这是一股橙黄色的气息，就如同太阳射出的烈焰一般。不仅如此，当这气息向四周散去时，甚至能够让人感受到炙热的感觉。

　　那些原本还在分食德尔尸体的雷火蝎感受到这气息后，竟然放弃了到手的食物，纷纷向沙面底下钻去。显然它们也都感受到了从龙霸身上散发出来的霸者威严。

　　陈逸寒感受到龙霸的气息，心中非但没有产生怯意，反而还把拳头紧攥了起来。与此同时，他的身上也散发出了黑色的气息。显然他已经做好了跟龙霸战斗的准备。他的心里很明白，龙霸很可能开启了第三条基因锁，早已成为一名裁决者了。

　　就在这时，原本位于龙霸背后的两名中年男人也向前靠了过来。

　　当他们仔细打量过陈逸寒等人后，立刻就把身形靠去龙霸的身旁低语，“龙霸大人，杀这几个家伙，难道还要您亲自动手吗？等下就让我们哥俩来吧！我俩一定把他们的头颅奉献到你的面前。”


第774章 逼退死亡谷

　　“好！这正是我想要的。”

　　龙霸先是毫不迟疑地应接了一句，而后又乜斜起眼睛来看向陈逸寒等人，“你们都听到了？要是你们现在不投降，那罗斯曼和安道夫就要动手了。”

　　“什么萝卜皮、清道夫，你们要打就打，少来这么多废话！”

　　陈逸寒一边用轻蔑的口气应下龙霸的话，一边就把基因锁打开并让自己进化成为觉醒者。与此同时，他的手上则换成了龙魂刀，并把目光紧盯到了龙霸等人的脸上。

　　龙霸听到陈逸寒的回答，嘴角微微地翘起。

　　方才他跟陈逸寒提出的用装备换性命的说法，只不过是骗人的把戏罢了。如今陈逸寒又不是刚踏入贫民区的新手了，他怎么可能会相信龙霸的话呢？

　　现在龙霸发现自己骗人的把戏失效，当然也就没有跟陈逸寒他们继续蘑菇下去的想法了。这样，他就把手臂挥舞了起来。

　　刚才跟龙霸说话的那两个中年人看到他的手势，则狞笑着把脚步向前迈动了起来。

　　“寒，你们先走！我来挡住他们。”

　　泰兰看到这两人的身形向前挪动，连忙就把手臂向身躯的两则张开。与此同时，她的身形也向后倒退了起来。此刻，银白色的气息则从她的躯体里面散发了出来。看这意思，她已经做好了跟龙霸等人动手的准备。

　　“小黑，我们怎么可能把你一个人留在这里？”

　　“就是！他们是来找我的。今天的事情跟你没有关系！”

　　泰兰听到陈逸寒和小婉的声音从团队频道里面传来，则同样用团队频道对他们低语，“你们说什么呐？我们现在是一个小队的人了。我让你们走，是因为我自己有逃脱的办法。要是你们都在这里，我反而就跑不掉了。难道你们还不相信我的实力吗？”

　　“你的实力……”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，嘴巴就紧咬了起来。

　　虽然他不知道泰兰究竟有多大的能耐，可她的确是一个战斗力异常强悍的女人。就凭与巨型雷火蝎和大章鱼的两场战斗来看，她的实力的确超出了逆袭小队的所有人。如今她的手上又有了月神祝福，想必她跟龙霸等人僵持片刻并不会有多大问题。

　　陈逸寒想到这里，便把目光向其他三人的身上看去。

　　当他看到小婉三人都做好了战斗准备时，心情反倒平静了许多。在这种危急的关头，他最担心得就是有人打退堂鼓。显然他的这种担心是多余的。

　　“小黑，你确信自己能够从他们的围攻中逃脱吗？”

　　“没问题！你放心吧。刚才在绿洲那里的时候，你又不是没看我跟苍鹰小队打斗过。当时我要不是下了必死的决心，其实我早就跑掉了。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，并没有反驳。别看那时候泰兰受了伤，可他却清楚她的确有这样的实力。当初要是泰兰真想逃跑的话，苍鹰小队还真不见得能够抓得住她。可要是泰兰真得那么做了，那他的逆袭小队可就遭殃了。

　　“那好！你自己多加小心。只要我们能够从这里离开，我就有办法让大伙重新团聚起来。”随着话音，陈逸寒把一枚复活勋章放到了交易窗口里面，并且送去了泰兰那边。

　　泰兰看到主神勋章里面的显示，目光不由得向陈逸寒看来。

　　说实话，她已经看出了对面这些人的实力！按着她如今的能力，她当真不知道自己是否能够逃脱。不过，当她看到陈逸寒送出的勋章时，她当然明白陈逸寒并没有放弃她，或是拿她当挡箭牌的意思，而是希望能够跟她再相聚。

　　泰兰的心里这样想着，自然不会拒绝陈逸寒的好意。

　　当她将复活勋章接收过来后，又在团队频道里面低语，“寒，祝你们好运！我会在这里挡住他们的。你们能跑多远，就尽力跑多远吧！”

　　“小黑……”小婉听泰兰这样讲，脸上露出了悲切的表情。

　　别看她之前在第二城的时候，被人认定是最冷血的女人，可当她跟陈逸寒在一起之后，性格方面却发生了潜移默化的变化。说到底，她也是一个女人！作为女人，当她有了心爱的男人时，心就会变得柔软下来。

　　“哈哈！你们卿卿我我得还没有谈完吗？可我现在已经没有心情再看你们谈下去了。罗斯曼、安道夫，给我杀光他们。”

　　随着龙霸的一声命令，罗斯曼和安道夫各自把武器从主神空间里面拿了出来。

　　不仅如此，明黄色和紫红色的气息还从他俩的身躯里面散发了出来。随即，他俩的形态也发生了改变。

　　当陈逸寒的目光再落回到他们的身上时，脸上则换成了震惊的表情。

　　原来罗斯曼和安道夫都不是苏醒者，他们都是进化成裁决者的契约者。显然不用龙霸出手，只靠他俩就能够灭掉整个逆袭小队！

　　“快走！你们还磨蹭什么？难道你们想要我死在这里吗？”

　　陈逸寒听到泰兰的催促，一边将身形改变成觉醒者的形态，一边又催促着身旁其他的人变身。这之后，他做出了一副向前攻击的架势，随后却大声地命令，“走！逆袭小队，撤退，我们走。”

　　小婉三人得到陈逸寒的命令，身形连忙转动了起来。这之后，他们就乘上飞行器向着死亡谷那边飞去。

　　“追！都给我往前追，别让他们跑了。”

　　龙霸原本以为胜券在握，哪里会想到陈逸寒竟然会跟他玩这么一手？让他更没有想到的是，泰兰非但没有逃跑，反而还拉弓将箭矢向他射了过去。

　　好在龙霸的战力可非海拉斯、德尔可比！

　　不等泰兰的箭矢飞到龙霸的身前，他的身躯就从飞行器上猛跳了起来。随着身形的翻滚，他果然化成了裁决者的形态！如今再加上罗斯曼和安道夫，在泰兰的面前就有了三名裁决者。

　　泰兰看到龙霸的变化，先歪起头来看了眼天。

　　这之后，她在进化成觉醒者的同时，也把月神祝福上的技能施展了出来。随着一阵儿翠绿色的光芒在她的背后闪现，她的身形当真变化成了精灵的模样。与此同时，她手中的月神祝福也高高地举起，并把箭矢向着龙霸等人射了出去……

　　在泰兰挡住龙霸三人的同时，另有一帮人跟在陈逸寒等人的身后向前猛追了出去。在这些人的眼里，只要有龙霸三人在，泰兰就没有存活的道理。

　　陈逸寒一边逃跑，一边留意着身后的动静。与此同时，他把死神之狙紧握到了手上。当他留意到贱狼或是小婉的飞行器速度放慢时，便会猛地转身向后面追赶的契约者施放冷枪。

　　跟在后面追赶的契约者里当然也有枪手！

　　当他们遭受到陈逸寒的攻击时，同样也会开枪向他还击。只是他们的装备显然不行。在双方的互射中，他们非但没能射中陈逸寒，还有人被他射中掉落到沙面上。这之后，这些人就会被隐藏在沙中的雷火蝎捉住并且杀死。

　　随着陈逸寒等人向山谷那边接近，飞在最前面的烈却发现了异常！

　　他发现在他们的前面出现了大量的甲虫。这些金光闪闪的家伙在头顶都生有巨钳一般的触角。在这些触角上面，还生有锯齿一般的刀锋。除去这些，还有电光在这些触角当中闪烁。显然这些甲虫也都是些擅长电属性攻击的家伙。

　　“寒！在我们的前面出现了大量的金刚甲虫。它们把我们从山谷两侧逃走的道路完全封闭起来了。”

　　陈逸寒听烈这样讲，目光连忙转回到山谷那边。

　　他发现除了通往死亡谷的路径上面甲虫不多外，其他的地方当真都被甲虫封闭了起来。不仅如此，在夕阳的余晖照耀下，这些甲虫还闪烁着耀眼的金光，让人不得不把双眼眯缝了起来。

　　“进谷！咱们先甩掉后面追击的契约者再说。”

　　虽然在来死亡谷的路上，泰兰就曾介绍过这边的情况。那时候，她就说过如果没有必要，最好不要进到死亡谷里去。那个山谷里面的地形很复杂，还有许多亡灵之类的家伙存在。可如今他们除了这条路之外，已经没有其他路可走了。

　　烈的话虽然不多，却对陈逸寒百分百的信任。

　　当他听了陈逸寒的话后，想都不想得把飞行高度降低，而后就向着前面的山谷直冲了过去。

　　小婉和贱狼跟在烈的后面，他们同样听从陈逸寒的指挥。

　　在这种异常危险的局面下，他们没人理会泰兰的话，而是按着陈逸寒的提议，也将飞行高度降低，并且朝死亡谷里面冲去。

　　“乌拉，前面那些小子进到死亡谷里面去了！我们怎么办？”

　　乌拉是一名身着红色战甲的强壮男人。在他的左脸颊上有一道深深的刀疤，这显示他在之前的世界里就是一个英勇善战的人。实际上，他跟龙霸一样也是一名裁决者！只是，他不属于第二城，而是属于第四城。他到这里来的目的，主要是为杰子和阿莱报仇。

　　“守住谷口！当心那些金刚甲虫。我就不信他们能够赖在死亡谷里不出来。”


第775章 骷髅战士

　　浓重的雾霾阻挡住了逆袭小队前进的道路。

　　陈逸寒等人进入死亡谷不久，就放弃了使用飞行器继续飞行，改为降落回地面上向前步行前进。

　　随着他们向死亡谷的内部深入，阴寒刺骨的感觉便浸透了他们每个人的心底，并让他们有了不寒而栗的感受。

　　“寒，我们还要往里面走吗？”

　　小婉在第二城时，虽然以杀伐果断著称，可到了这里时，她还是感到了胆怯。她把身躯靠到陈逸寒的身旁，并用极低的声音呢喃，“这里让我感觉很不舒服！我觉得前面不应该是我们去的地方。”

　　“寒哥，我倒觉得这里有一股熟悉的味道。”

　　别看小婉的话音不大，可跟在他们身旁的贱狼还是听到了她的话，“不过，我相信你们应该不会喜欢这种味道。我猜想这里应该是亡灵的世界。”

　　“你已经不必猜想了！它们就在前面。”

　　不等贱狼的话音落下，走在最前面的烈就把脚步停住了。随着话音，他把手臂高高地抬起，并且指向前方不远的地方。

　　此刻，在那里正有几名身穿铠甲的人在随意地游荡。

　　实际上，说那些家伙是人是一件很不合适的事情。因为它们的确拥有着人类的形态，可无论头盔、还是铠甲里面却都没有皮肉。它们只是一具具干瘪的骷髅罢了。

　　“噢，它们长得满有喜感的。”

　　别看贱狼在他们四个当中的胆量最小，可他毕竟是暗黑法师。这样，当他看到面前的情形时，当真没有多少担忧、或是害怕的模样。

　　“变态的小贱，我讨厌你！”

　　小婉听了贱狼的话，忿忿然地回了一句，并把身躯向陈逸寒的身上靠得更紧了些。实际上，此刻她的心里已经不是那么紧张了。拥有念动力血统的她，对周围一切的适应度还是很高的。再说了，在她过往的任务中也去过许多恐怖的地方。

　　“这里没什么可怕的！至少这里暂时要比外面安全。”

　　随着小婉的话音，陈逸寒终于开了口。当他把这话说完时，目光自然就向死亡谷的入口看去。此刻，他的心里想得可不是他们是否应该原路离开，而是在担心泰兰。她毕竟只有一个人，究竟能否从龙霸等人的围堵中脱逃呢？

　　在死亡谷外的砂岩那边，泰兰已经化成了精灵的模样。

　　“一个精灵血统的女人？看来我们今天真是拣到了。我听说，精灵血统的女人玩起来都特别得爽，而且她们还很适合充当舞姬。”

　　“哈哈！要是你们有这样的雅兴，我倒不介意把她让给你们两个。”

　　龙霸一边闪躲过泰兰的攻击，一边大笑着应承了罗斯曼的话。现在他们有三个裁决者，而泰兰只是进化成了觉醒者的形态，他们又有什么必要担心她呢？

　　“龙霸，你要是有这样的美意，那我们可就不客气了。”安道夫一边应承龙霸的话，一边将手中的巨剑大力得向前挥舞了出来。与此同时，一阵儿强劲的风暴就向泰兰的身前冲去。当泰兰闪身躲开时，她脚下的砂岩便被轰得粉碎。

　　这时候，罗斯曼也没有闲着！

　　他手中的一把长柄战斧同样也向前抡动。与此同时，一道金光便如同水波般得向泰兰躲闪的位置冲去。很显然他俩虽然应承了龙霸的话，可出手的时候却都用上了杀招。

　　实际上，这样的事情在主神空间里面，那是再正常不过了。毕竟契约者们在受伤后，都可以依靠生命恢复剂来恢复各自的生命。这样，契约者们在打斗中就可以完全放开手脚，不用顾及对手的死活了。

　　泰兰看到罗斯曼发出的金光，便把身形疾速地跳转了起来。

　　好在她是精灵族的女人，可以依仗着自己特殊的血统，将速度和敏捷的优势完全发挥出来。

　　当她躲闪过罗斯曼的进攻后，右手之上立刻就有电光显露了出来。

　　伴随着电光的出现，她的手指则将月神祝福的弓弦紧紧地拉开。不等她的双脚落回到地面上，嗡嗡的弓弦声就传了出来。与此同时，一排魔法箭就被她射出，并向罗斯曼和安道夫所在的位置飞去。

　　龙霸此刻虽然没有动手，可目光却紧盯在泰兰的身上。

　　在他看来，这可不是一场有趣的游戏！因为他能看得出来，虽然罗斯曼和安道夫都是裁决者，可他们的实力比起泰兰来似乎并没有高出多少。要不是这样，泰兰也不可能跟他俩游刃有余地战斗到一起了。

　　“寒，那些追击我们的人并没有跟进来。”

　　小婉的说话声把陈逸寒的思绪拉回到现实中。随着她的话音，陈逸寒把目光看向不远处的骷髅战士。

　　陈逸寒相信这些骷髅战士在生前的时候，一定是主神空间当中的契约者，或是曾经生活在这里的人。可如今它们却要换成另外一种形态来生存了。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光自然看向一旁的烈和贱狼。

　　他明白那些追击他们的契约者虽然没进到死亡谷里面来，可他们一定把谷口死死地看守住了。如今他们要想从这里离开，可不是一件容易的事情。那他是否使用团队召集令，把泰兰从谷外召唤到谷地里面来呢？

　　“寒，有人发现我们了。”

　　不等陈逸寒打定主意，烈的提醒声就传了过来。

　　刚才还在前面游逛的那几名骷髅战士已经齐刷刷地把目光向逆袭小队这边看来。与此同时，它们深陷的眼窝当中也有猩红色的光芒向外射出。看来在它们的眼里，陈逸寒等人根本就是它们的食物。

　　“嘎巴！嘎巴……”

　　当骷髅战士的脚踩中死亡谷灰黑色的硬质地面上，古怪的声音就传了出来。这几个骷髅战士或是手拿刀盾、或是双手握斧，它们正在向前缓缓地行进。就如同地球世界的游戏里面描述得那样，它们的速度很慢，动作也显得极不协调。

　　“准备战斗！”

　　陈逸寒看得出来，他们如今已经无路可退了。随着这声呼喊，他把龙魂刀从主神空间里面拿了出来。虽然他可以用死神之狙向骷髅战士发动远程攻击，可如今他却更喜欢这种快意地作战方式。

　　“吼！”骷髅战士们仿佛听到了陈逸寒的喊叫。

　　方才还行动缓慢的它们突然加起速来，并向逆袭小队的身前冲来。此刻，陈逸寒只能庆幸他没有用死神之狙来狙杀面前的这些家伙了！因为它们行进的速度已经赶上了地球世界里面的猎豹，这可不是用狙击枪能够瞄准的。

　　“杀！”烈此刻依旧站在最前面。他听到骷髅战士的喊叫，嘴里同样呐喊着向前冲了出去。当他这样做时，手中的鬼牙自然向外刺出。随着他的步伐向前移动。叮当的撞击声立刻就传入了陈逸寒的耳膜。与此同时，冲在最前面的两个骷髅战士的手臂就缺损了一只。

　　只是这种身躯的残缺并没有影响到骷髅战士的战力！

　　它们在经受了烈的打击后，脚步也没有停止，而是继续向前攻来。显然它们在移动的时候，就已经确立了各自的目标。不仅如此，这些枯干无肉的家伙应该还拥有一点儿智慧。它们能够想到可以快速移动的烈并非最好的猎物。因此，它们并没有转身向他发动进攻。

　　“小婉，当心！小贱，开启东皇钟，注意保护。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫喊着，身形则向前直冲了出去。当他冲到最前面的那个骷髅战士的面前时，对方刚好也把手中的战刀挥舞了起来。

　　陈逸寒看到骷髅战士举刀，便把手中的龙魂刀对准它的脖颈奋力地削砍了过去。随着咔嚓得一声响，骷髅战士的脑袋翻滚着被他砍落在地。这之后，骷髅战士的身形便如散掉的骨架般向地上倒去。

　　陈逸寒看到骷髅战士倒地，不由得送了一口气。

　　他没想到这些干瘪的家伙看起来很吓人，可真正打起来却对他们形不成多少威胁。

　　可不等陈逸寒的想法结束，咔嚓声就从他身旁的地方传来。随着这声音，他的目光自然向自己的身旁看去。只见，刚才被他砍倒的那名骷髅战士竟然抖动着身躯又从地面上重新站立了起来。

　　“我操！它竟然会复活。”

　　当陈逸寒这样叫骂的时候，烈的声音也从前面传来，“寒，你们当心！这帮混蛋掉了脑袋不会死。”

　　“我操了！我已经知道啦。”

　　陈逸寒大声回应着烈的话，同时也把龙魂刀对准骷髅战士残缺的身躯直劈了过去。在他这记攻击的作用下，骷髅战士的身子断成了两半。这之后，它的骨头才摇晃着摔倒在地上，最后散落成一摊。

　　陈逸寒看到面前的这些碎片，脸上却是一副阴沉的表情。

　　“叮……恭喜你杀死骷髅战士，获得5点积分的奖励！”

　　终于主神勋章的提示音传入了陈逸寒的耳朵。就在这时，那名持斧的战士却猛冲了过来。别看它如今只剩下了一条手臂，可这丝毫都不影响它挥舞手中的战斧。显然这些死后变异的家伙可要比一般人的力气大了许多。

　　就在它挥舞着战斧准备去劈砍陈逸寒脑袋的时候，小婉手中的手术刀向外直甩了出去。随着银光闪光，手术刀的刀锋直刺入骷髅战士的脑袋里面。这之后，它的身躯便在惯性的作用下向后倒去……


第776章 失败的召集令

　　陈逸寒看到这名骷髅战士倒地，转身给了小婉一个笑脸。

　　随即，他就飞快地把身躯转动了回去。同时，他的手臂也大力地挥舞了起来，并把龙魂刀对准骷髅战士的脖颈猛劈了下去。

　　在他的印象里面，无论是暗黑2，还是很多款的网络游戏，骷髅战士要想被玩家彻底杀死，都必须把它的脑袋砍掉。按着主神如此喜欢拿地球世界面的东西做样本的个性，他相信骷髅战士一定被主神设定成了类似的情况。

　　随着陈逸寒的刀锋撞击到骷髅战士的脖颈上，那颗还夹嵌着手术刀的脑袋便骨碌碌地翻滚到一旁。

　　陈逸寒看到骷髅战士的头颅落地，心情才算平静了一些。

　　按着道理来说，他面前的骷髅战士已经死上两回了，应该不会再出现异常了。

　　可陈逸寒的这种想法显然低估了主神恶搞的能力。那颗滚到他脚边的头颅竟然膨胀了起来。不等跟在后面的小婉把小心二字喊出口，一声轰响就从他的脚边传来。

　　“我操特娘的主神！你去死吧。”

　　陈逸寒的嘴里叫骂着，身子却向地面撞去。虽然他的血统特异，可他毕竟是血肉之躯！他怎么可能擎受得住爆炸物的轰击？非但如此，当骷髅战士的脑袋爆开时，还有毒雾向四周蔓延了开来。显然这些骷髅战士要是放到地球世界的游戏中去，都可以够上精英怪的配置了。

　　更让陈逸寒抓狂的是，倒在他身旁的那个没了脑袋的家伙并没有死掉。

　　就在他倒地的同时，那个没头的家伙却用干瘪的手掌支撑着地面，竟然又坐起身来。这之后，它没头的身躯竟然向他那边转去。随后，那把掉落在它身旁的战斧就被紧抓了起来，而后又向他的脑袋砍来。

　　“哒哒哒……”

　　不等骷髅战士的手臂落下，加特林机枪射击的声音就传入了陈逸寒的耳朵。

　　在贱狼的打击下，骷髅战士握住战斧的手臂又掉落在一旁。这时候，陈逸寒则把龙魂刀反手挥舞了起来。随着龙魂刀撞上骷髅战士的腰身，它的躯体当时就断成了两截。这之后，它的上半截身子更在加特林机枪的扫射中烂成了碎片。

　　“叮……恭喜你杀死骷髅战士，获得5点积分的奖励！”

　　到这时，主神勋章里面才传来提示音！显然这个手持战斧的骷髅战士如今才算是丢掉了它的性命。

　　“寒哥，这些混蛋也太扯了。它们怎么这么难死？”

　　“这事儿得去问主神。”陈逸寒这样讲时，他被骷髅战士头颅炸坏的腿已经恢复了原状。如此一来，他就颤动着身躯从地上起身并把目光向前看去。

　　此刻，烈已经阻挡住了后面的那些骷髅战士，并且拖拽着它们在山谷里面绕起了圈子。按着烈的想法，原本是想滞缓一下这些家伙向陈逸寒等人进攻的速度，可他却没有想到这些东西越聚越多，如今他真有了在游戏里面拖怪的感觉。

　　不仅如此，这些原本动作缓慢的家伙，一旦真得跑起来那速度一点儿都不比他差。甚至说，它们要比烈更具耐力。显然主神在设定骷髅战士的时候，故意做了手脚。他的目的就是用这样的手脚来对付象烈这种速度型的契约者。

　　“烈，隐身！想办法摆脱它们。我们这边已经没事儿了。”

　　陈逸寒看到烈那边的情况吃紧，立刻就在团队频道里面呼喊了起来。现在他、还有他身边的每一个人都不敢小瞧这些枯瘦干瘪的家伙了。

　　烈听到陈逸寒的呼喊，连忙就把隐身披风从主神勋章里面拿出。随即，他就向前猛跑了几步，并且选择了一处隐蔽的地方把身形停住了。

　　骷髅战士并没有因为烈的身形停住就停止追击，而是依旧向前猛追了一段。当它们发现烈的确消失不见时，才纷纷把脚步停住，又扭动起头颈来四处张望。

　　当骷髅战士们这样做时，陈逸寒哪儿敢把身形靠得太过靠前？

　　此刻，他已经试探着向后退身，又返回到他最初站立的位置。好在骷髅战士的视力并不算好，它们并没有发现陈逸寒等人的存在。不过，它们也没有因此就留在烈消失的地方，而是摇摆着身躯、挪动着脚步向它们原先巡逻的地方走去。

　　“小贱，你为什么用加特林机枪，不用暗黑法杖？”趁着这个空暇，陈逸寒当然要向贱狼发问。

　　“别提了！我发现这些家伙根本就不受我的控制。它们这里根本就接收不到我的魔法指令。”贱狼边说边把手指向自己的脑袋。看情形，就好象他也是骷髅战士一样。

　　“它们不听你的？”陈逸寒沉吟着呢喃了一句。

　　“寒，我们还是赶紧把小黑找来吧！你刚刚不是说有办法能够让她跟我们集合吗？她对沙漠最熟悉，而且还知道很多这里的事情。我相信她过来一定能够帮到我们的。”

　　陈逸寒听小婉这样讲，思忖着点了点头。

　　虽然他不觉得把泰兰招入死亡谷是很好的决定，可眼下他们也只能这样做了。一方面，他们需要泰兰的指导；另一方面，这里总要比外面安全得多。

　　陈逸寒这样想着，便把团队召集令从主神勋章里面拿了出来。这之后，他便毫不犹豫地把它打开，而后又在上面点取了使用二字。

　　随着团队召集令消失，烈的身形当时就出现在陈逸寒的身旁。至于小婉和贱狼也略略地改变了一下位置。只是最让陈逸寒期盼的泰兰却没有出现！

　　陈逸寒看到面前的景象，目光当时就转向贱狼那边，“小贱，这是怎么回儿事？为什么烈都回来了，小黑却没有出现？”

　　“他还在我们的队伍里面吧？”贱狼边问边把目光向主神勋章上面看去。

　　“在！我在使用团队召集令之前，已经检查过了。她并没有离开我们的团队。”陈逸寒一本正经地回答。

　　“要是这样的话……”贱狼咧着嘴巴把话只说了一半就停下了。

　　“这样究竟是怎样？”陈逸寒边说边把手拍打到贱狼的脑袋上。此刻，他的心里已经胡思乱想起来！难道泰兰已经死了，或是被龙霸等人抓住了？要是那样的话，他应该能够听到主神勋章的死亡提示，或是她依然能够被召集过来吧？

　　“寒哥，我们跟小黑有可能不在同一个空间里面。”

　　“不在同一个空间？”陈逸寒听完睁大了眼睛望着贱狼。

　　“是的！咱们如今所在的死亡谷跟外面的沙漠很可能分处在两个空间上。这就跟我们做任务的时候，会从其他人的视线里面消失一样。因为任务空间跟主城空间也不在一起，它们是完全独立的两个空间。”贱狼如此解释。

　　“我操！竟然还有这样的事情。”

　　陈逸寒爆粗口骂了一句，又把手向着自己的手心尽力地抓握了一下。如今他的心里真有亿万头草泥马在狂野驰骋的感觉。方才他虽然没能把泰兰召唤回来，却白白损失了一个团队召集令。这样的事情，放到任何人的身上也都会感觉到气恼。

　　就在陈逸寒坐在死亡谷里倍感无奈的时候，泰兰跟龙霸三人的战斗还在继续。

　　虽然罗德曼和安道夫没有办法抓住泰兰，可她同样也没有办法逃脱。此刻，龙霸以及其他几名契约者还守在战场的边上。要是她胆敢逃脱的话，这些人一定会一拥而上。这样一来，战局反而也就对她更加不利了。

　　这时候，泰兰并没有办法知道陈逸寒那边发生了怎样的情况。

　　按照惯例在打斗开始前，她就把主神勋章的团队频道关闭了。这样，她可以心安理得地吟颂那些古怪的咒法不被人察觉，同样也可以专心对付面前的这些家伙。在她看来，陈逸寒等人应该逃脱了。至于他们为什么还没有想办法救她，这反倒不是她关心的事情。

　　毕竟在主神空间里面为了自身的生存就抛弃队友的事情太多了。

　　不过，让泰兰稍感安心的是，她既没有听到队友死亡的提示声，也没有听到她被驱逐出队的提示声。这就说明，陈逸寒他们还活着，而且也没有抛弃她。

　　“死丫头！你不可能从我们的手中脱逃的。我现在就让你尝尝我绝招的厉害。”

　　罗德曼的战斧再一次劈空后，嘴里发出暴怒地吼叫。随着这声音，他把手中的战斧冲天之举了起来。随后，他的拳头就向自己的身前撞去。与此同时，他的嘴里也大声呼喊起来，“野蛮人的血统，远祖附体！”

　　很显然召唤血统代表附体在主神空间里面是很稀松平常的事情。

　　这样一来，那些被陈逸寒等人认为是牛逼哄哄的技能，在裁决者的眼里根本就象是家常便饭一般。当然了，陈逸寒如今还不知道这件事情。毕竟在高级区里面能够使用附体法术的人，还是异常牛逼的存在。

　　“狼人的血统，金刚狼变身！”

　　几乎跟罗德曼同时，安道夫的嘴里也大叫了起来。随着他的身形改变，野狼的咆哮声也从他的嘴里发了出来。

　　龙霸看到他俩的变化，脸上露出了一丝笑意。在他看来，泰兰已经在劫难逃了。


第777章 裁决者的耻辱

　　不等陈逸寒纠结上多久，咔嚓的响声就从死亡谷里传来。

　　显然方才追赶烈的骷髅战士们又走回到它们先前的位置。不仅如此，它们当中的某些人也发现了逆袭小队的存在。如此一来，它们又向死亡谷的入口处靠近了。

　　陈逸寒听到这些声音，自然就把心神收了回来。

　　有了方才战斗的经验，这次他可不会莽撞行事了。按着他的安排，烈跟小婉一样都退后到了东皇钟的防护罩内。这之后，他方才把手中的龙魂刀挥舞了起来。

　　如今他这样安排，倒不是担心烈不是骷髅战士的对手，而是因为他是一名贴身型的战士。按着骷髅战士的特点来看，要是烈近身跟它们恶战比较容易受伤，这样就不如由他跟小婉配合来杀灭这些家伙了。

　　随着骷髅战士的脚步向前行进，躲藏在东皇钟内的小婉率先发动了攻击。

　　只见她将念动力加持在手术刀上，随后就将它直甩了出去。当手术刀从东皇钟的防护罩中飞出后，便对准了骷髅战士的脖颈直袭了过去。

　　别看骷髅战士靠近契约者之后，能够发挥出无限的速度；可当它们远离契约者的时候，动作的速度却很缓慢。这样，当小婉发出的手术刀到了骷髅战士的身前时，它们根本就没有做出反应，脑袋就被它撞飞了出去。

　　陈逸寒看到骷髅战士的脑袋落地，身形立刻就向前跃起。

　　他把加注了毁灭之力的龙魂刀对准一名骷髅战士的骨架猛砍了下去。当他把这名骷髅战士压成骨堆时，刀锋当时就转动了起来，并向另一名骷髅战士的腰间横扫了过去。

　　在他的攻击下，这两名走在最前面的骷髅战士当时就变做了一地的碎骨。与此同时，主神勋章里面也传了两声叮响作为回报。

　　“吼！”跟在后面的那些骷髅战士看到自己的同伴毙命，嘴里便发出了野兽般地吼叫。伴随这吼声，它们的移动速度也比先前快了不少。不仅如此，它们还把攻击的目标完全集中到了陈逸寒的身上。

　　小婉在后面看到骷髅战士们向前猛冲了过来，立刻就把手中的手术刀向外不停地飞甩了出去。别看骷髅战士的颈椎跟普通人的无疑，可击中它们对她而言，并没有多大的难度。她不仅拥有念动力的血统，更是用刀的高手。

　　陈逸寒看到这些正在接近的骷髅战士丢掉了脑袋，索性就把龙魂刀向前横扫了出去。当龙魂刀带着黑色的气息击中到骷髅战士的身躯时，叮叮的响声便从主神勋章里面不断传来。显然他们已经找到了对付骷髅战士的手段。

　　随着罗斯曼变成了如同绿巨人一般的野蛮人战士、安道夫化身成半人半狼的狼人形象，泰兰的身上也产生了变化。

　　这时候，她的手里已经换成了九节钢鞭。

　　与此同时，银白色的气息也从她的体内向外扩散得更多了些。不仅如此，她的精灵形象也变得更加完美迷人。只是当她的双眼重新睁开时，眼眸却不再是宝石般的蓝色，而变成了猩红如野兽般的模样。

　　罗斯曼和安道夫可不会管泰兰的这种变化。

　　他们一个继续挥舞着战斧向泰兰发起进攻，另外一个则从手臂中探伸出刀锋来，并且冲上前去跟她恶战。

　　泰兰看到他俩发疯般地冲来，手中的钢鞭挥舞得更加凌厉了。

　　当她躲闪过罗斯曼的进攻时，其中一条钢鞭还缠绕到了安道夫的脖颈上。随即，她就把这条钢鞭扯紧，又把身躯尽力得向后拉扯。

　　“嗷！”安道夫吃不住痛，嘴里发出了恶狼般地吼叫。

　　罗斯曼在一旁见状，则把身形向前猛跳了出来。随即，他手中的战斧就向泰兰手中的钢鞭劈去。显然他想要劈断泰兰的钢鞭，并把安道夫从桎梏中解救出来。

　　泰兰看到罗斯曼的举动，脸上露出了淡淡的笑容。

　　与此同时，她将另外一条钢鞭对准罗斯曼的咽喉就抖了出去。随着钢鞭向外飞舞，嗞嗞的声响也从鞭身上面传来。伴随着这些声音，安道夫口中的惨叫声也变得更加嘹亮。显然电系的攻击让安道夫的身躯很难以适应。

　　罗斯曼的战斗力要比安道夫强悍得多。

　　当他看到泰兰的攻击打来时，身躯连忙就向后退却。与此同时，他手中的战斧也向泰兰的钢鞭上面铰去。

　　在罗斯曼的努力下，泰兰的钢鞭被战斧的长柄紧紧地铰住。这样一来，就算泰兰再有力气，钢鞭也没有办法被她拉扯回去了。

　　“龙霸，你还等什么呐？难道你想看着这个小妞把我俩杀死吗？”

　　龙霸听到罗斯曼的呼喊，脸上露出了不屑的表情。说实话，他不想加入到战局里面来。这倒不是他心慈手软，而是他觉得两名裁决者都没有办法战胜一名觉醒者是一件很丢脸的事情。可如今这样的事情显然就要发生在他的面前了。

　　泰兰当然也听到了罗斯曼的呼喊。

　　在这样紧咬的关头，罗斯曼肯定不会再使用团队频道作为联络的方式。他如今这样做，也等于变相对泰兰施压。他希望泰兰在听到他的呼喊后，能够分神。这样一来，他也就能把战场的主动权拿回到手中了。

　　应当说，罗斯曼的战术还是成功的！

　　当泰兰听到这声喊叫时，目光便不自觉得向龙霸那边瞟去。

　　罗斯曼留意到泰兰的目光转动，手臂上面的肌肉就向外暴突了起来。显然他趁着这个机会又把自身血统的技能施展了出来。不管泰兰如何能打，她都是一只精灵，若是比拼力量的话，她怎么可能会是罗斯曼的对手？

　　当泰兰转回神来的时候，暴吼声已经从罗斯曼的口中发出。

　　随即，他的双膀用力，并把手中的战斧向自己的怀中用力地拉扯。当他这样做时，泰兰的身形便跟着他的力道一起向前挪去。此刻，泰兰要么放弃手中的钢鞭，要么就要被他拉到在地。

　　“小丫头，你就过来等着受死吧！”

　　“啊！罗斯……曼，你别……”

　　随着罗斯曼的呐喊，安道夫的舌头却从嘴巴里面探了出来。与此同时，他的脸色也变得异常难看。显然在罗斯曼拉动泰兰的时候，他却被泰兰当成了着力的支撑点。

　　“混蛋！难道你不会把身上的力道放掉吗？”

　　在一旁观战的龙霸看到安道夫如今的表现，便挥舞起手臂冲着他大声地吼叫起来。随着这叫声，他挥舞起拳头对准泰兰的后脑就直袭了过去。

　　泰兰听到脑后的风声，连忙就把身躯跳转了起来。

　　当她这样做时，方才还被她紧紧拉扯住的钢鞭也脱了手。不过，她并没有被龙霸暴烈的拳锋打中，而是将身形闪躲到一旁去了。

　　“龙霸，这个死丫头很厉害。”

　　“咳！咳，我的脖子、还好，它还在这里……”

　　龙霸听了罗斯曼和安道夫的话，脸上露出了不屑的表情，“一对白痴！你们竟然连一名觉醒者都打不过。”

　　“我可以肯定，她的力量一定超越觉醒者了。”安道夫捂着脖颈沙哑地回答。

　　此刻，泰兰脱手的钢鞭已经掉落到了地上。如果在这场打斗中，龙霸等人无法战胜泰兰，那它们就会回到她的主神勋章里面。反之，它们就会随着泰兰的死亡成为奖品的一部分出现在选择界面里。

　　“很好！罗斯曼，你也这样认为的吗？”

　　“龙霸，这个丫头的确很强大。”罗斯曼边说边瞟了安道夫一眼。如今安道夫的脸上还是一副充血涨红的模样，显然他并没有从不适的状态当中舒缓过来。看到这里，他又继续讲，“龙霸，你看看安道夫的脸，就知道我们并没有撒谎。”

　　“好吧！我相信你们这对白痴的话。现在我就让你们见识一下，真正的裁决者应该拥有怎样的力量。”

　　陈逸寒杀退了这一波的骷髅战士进攻后，便把身形退回到东皇钟的防护罩里坐下。烈和小婉看到他回来，则凑到了他的身旁。这之后，贱狼距离他们三个的距离稍微远一些。此刻，他正单独靠在一旁，并在那里仔细研究一颗被手术刀切割下来的骷髅头。

　　“寒，我们可以深入到里面去吗？”

　　“应该不行！我们必须从这里离开。”陈逸寒听了烈的问题，轻轻晃了晃头，并把目光看向贱狼那边。当他看到贱狼的目光很专注，根本就没有听到他们在说什么时，便把一截碎骨拿起丢到了他的身上，“小贱，你怎么看？你觉得我们能到里面去吗？”

　　“现在？开什么玩笑！我们对抗这些骷髅战士就已经很困难了，难道你们觉得里面的家伙会比它们好对付吗？”贱狼抬起头来有些不耐烦地回应。当他把这话说完时，目光立刻就转回到头颅上。

　　“这家伙……”小婉听出贱狼的口气不对就想起身，陈逸寒见了却把她的手紧紧抓住，又冲她微微摇头。他能想到贱狼一定遇到了难题，否则也不会象刚才那样。等到小婉坐回他的身旁，他才开口呢喃着说，“看来我们只有到谷口外面去了。”


第778章 困守死亡谷

　　“从谷口出去？”

　　小婉和烈听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。随即，小婉更摇晃起脑袋说，“寒，我们能从谷口出去吗？龙霸一定在那里埋伏下了重兵。”

　　“嗯，的确。”烈点头应承。

　　“如果我们不从谷口出去，还能怎么办呢？”陈逸寒边说边从地面上起身。他这样做，并非想要发表什么感想或是演说，而是又有骷髅战士向他们这边来了。

　　“轰！哗啦……”

　　龙霸的拳头再一次向泰兰的身上打去。只可惜泰兰依然灵巧地转动身躯，并把他的攻击闪躲了过去。与此同时，他的拳头带出的气息便轰击到了地面上，并在沙面上轰出了一个大大的坑洞。

　　罗德曼和安道夫此刻也没有闲着。

　　他俩一左一右地跟在龙霸的身后，当他们有机会向泰兰发动攻击的时候，丝毫也不会吝啬他们的拳头或是斧头。

　　“死丫头，我一定要杀掉你！大伙给我一起上。”

　　龙霸见自己的攻击打不到泰兰，终于发狂般地叫嚷起来。那些留在一旁警戒的人听他这样叫喊，纷纷拿出各自的武器，随后就向泰兰的身旁冲去。

　　“龙霸，我奉劝你还是消停一下吧！难道你没发现月亮已经升起来了吗？”

　　龙霸听泰兰这样讲，一边把拳头猛击出去，一边又大声地问，“你什么意思？”

　　“我没什么意思，只是不想跟你们龙家结怨罢了。不过，你要是非要逼我的话，那你就别怪我不客气了。”泰兰转动身形再次躲过了龙霸的攻击。不等他搞清泰兰话里的意思，一道流光就从他的背后闪过，而后泰兰就消失不见了。

　　“特娘的！那个妞儿呐？”

　　龙霸看到泰兰消失，手臂当时就举过了头顶，嘴里也大声地咆哮了起来。此刻，那些警戒的人已经围拢了上来。他们眼瞅着泰兰的身形随着流光消失，脸上自然挂满惊诧的表情。说实话，他们根本就不知道泰兰究竟到哪儿去了。

　　“龙霸，这个丫头或许会隐身法术，想必她已经跑了吧？”

　　罗德曼看到龙霸吃了瘪，便凑过来跟他主动搭讪。随着话音，他的脸上却换成了不羁的表情。显然他觉得自己跟龙霸的差距又拉近了不少。如今他们都没能抓到泰兰，这就说明龙霸比他也强不到哪儿去。

　　安道夫此刻并没有说话。

　　作为狼人血统的契约者，他在黑夜中的嗅觉可要比白天强悍得多。按着他的判断，泰兰并没有走远。只是他并不知道泰兰具体隐藏在什么地方。或是说，他并不想主动去寻找泰兰藏身的地方。因为他的脖颈还在隐隐作痛。

　　虽然泰兰的消失让龙霸很不爽，可罗德曼的话好歹算是帮他找回了一点儿面子。不管怎样讲，他们三个裁决者终于把这个讨厌的觉醒者赶走了。既然这样，那他们也就没有必要在这里再继续待下去了。

　　“罗德曼、安道夫，我已经联系过乌拉了。他如今带人正守在死亡谷的外面。你们要不要跟我一起过去？”

　　“去死亡谷？”罗德曼和安道夫诧异地问。

　　“是的！不过，我们并不进去。”龙霸边说边看了眼挂在夜空中的月亮，“现在夜越来越深了。要是咱们现在就到死亡谷的里面去，那就跟自杀一样。今晚咱们只要好好守住死亡谷的谷口就可以了。”

　　“好！那我们跟你一起去。”

　　泰兰目送着龙霸等人离开。

　　此刻，她的心里满是纠结紧张的感觉。直到龙霸等人走出很远，她才把身形晃动了起来。当她的身躯挪动时，淡淡的光华便在空气中显露了出来。只是片刻，她的身影也重新出现在沙地上。

　　“寒，还有小婉他们真得到死亡谷里面去了吗？随着夜色加深，那里的亡灵战士会变得愈发疯狂的，他们……”

　　泰兰的嘴里这样低喃着，手按到了团队频道的按钮上。

　　随着她把主神勋章的团队频道重新开启，陈逸寒等人的说笑声从里面传了出来。她听到这些声音，心一下子就变得安定了起来。就在刚才，她还在考虑是否应该展现出自己真正的实力去把逆袭小队从死亡谷中救出来。

　　“你们这些没头脑的白痴，要是有胆量的话，就来得更猛烈些吧！哈哈……”

　　陈逸寒一边大声地叫喊着，一边挥动龙魂刀又把一名骷髅战士砍成了碎骨。虽然现在骷髅战士出现的频率要比方才高了许多，可这丝毫都没有影响到他的情绪。非但如此，他还觉得死亡谷是个刷分的好地方。

　　现在他跟小婉等人的战术已经改变。

　　如今他跟烈、小婉三人组成了近战的团队。当骷髅战士向前冲锋时，烈和小婉会负责敲掉骷髅战士的脑袋，而他则负责去夺取它们的性命。

　　这时候，贱狼当然也不会闲着！

　　他如今完全在做一名辅助应该做的事情。只是，他多少有那么点儿寂寞！毕竟陈逸寒三人都是很厉害的近战武士，有他们在前面配合，他的确有些无所事事的感觉。

　　“嗨！兄弟们，你们还记得我吗？”

　　“小黑，你还活着？”陈逸寒等人听到泰兰的声音传来，话语里面都带有了亢奋的味道，“怎么样？你是怎么从龙霸的手里逃出来的？我们很想救你，只是……”

　　小婉三人说到这里，都把话头打住并把目光落到陈逸寒的脸上。显然他们都觉得后面的话还是由陈逸寒来说才对！

　　“操他主神大爷的！我不知道死亡谷和外面的沙漠并非同一个空间，结果我使用团队召集令，没能把你拉到我们这里来。”

　　陈逸寒一边叫骂，一边把手中的龙魂刀挥舞得更加厉害了些。与此同时，他的身形也向外转动着直冲入骷髅战士的队列里面。随着这样的举动，他的嘴里大声呼喝了起来。伴随着呼喝的声音，又有数名骷髅战士被他拦腰斩断。

　　“可我听你们过得很开心，好象不是很想我。”

　　泰兰再怎么强大，也是女人！或是更恰当地说，她总之是一位女性。当她听到陈逸寒爽朗的笑声时，心里却有了酸涩的感觉。看样子，她的心境在悄悄地改变。如今，她已经在吃小婉的醋了吧？

　　“我们怎么可能不想你！只是这里骨头棒子太多，我们没有时间、不对！我们只剩下想你和砍骨头这两件事可做了。”

　　随着话音，陈逸寒的呼喝声和骨头断裂的声响一并传入到泰兰的耳朵里面。

　　出人预料的是，这次小婉并没有因为陈逸寒的话感到吃醋，而是一边挥舞着手术刀将身旁骷髅战士的脑袋摘掉，一边又大声地询问，“小黑，你什么时候到我们这里来？咱们凑到一起就安全了。”

　　陈逸寒听小婉这样叫喊，手上的动作不由得一顿！

　　作为一个拥有智慧属性的男人，他当然能够想到死亡谷外面的情况。如今的情形是他们走不出谷口去，可泰兰也肯定通不过龙霸的封锁到里面来。这样一来，要是泰兰当真按着小婉的话去做，岂不是要送命吗？

　　“哦，我很快就会到死亡谷去的。只是，现在天已经黑了，谷里面的亡灵战士会变得更加疯狂。另外，龙霸他们都到谷口那边去了。我……”

　　“好的！小黑，我们已经明白了。”不等泰兰把后面的话说完，陈逸寒就把话头接了过来，“你留在谷外帮我们监视龙霸他们的动静吧！我们在谷内会小心的。只可惜神凰不要这些家伙做粮食，否则咱们还差得那点儿粮食早就装满了。”

　　“寒，别聊天啦！我感到山谷的深处又有骷髅战士向这边来了。”小婉的叫声打断了陈逸寒的话。与此同时，地面也微微地颤动起来。

　　“寒，你们小心！千万不要深入到山谷里面去，那样会让你们送命的。”

　　“放心！我们不会。”陈逸寒大声回应了泰兰的话，嘴里便发出了高亢的吼声。伴随着这声音，他手中的龙魂刀挥舞得更加凌厉了些。但凡刀尖经过的地方，就会有碎骨声不断地传来。

　　“我操！远处那是什么？那算是荧光吗？”

　　几乎同时，贱狼的喊叫声也从陈逸寒的身后传来。随着这声叫喊，他的手臂则向前抬起，并且指向了他发现异常的地方。

　　就在陈逸寒等人在死亡谷里鏖战的时候，龙霸已经带人赶到了山谷的外面。

　　此刻，乌拉和他的人都守在山谷入口处的两边。这些人可不是陈逸寒和他的逆袭小队，他们可没有兴趣跟死亡谷内无休无止的亡灵过招。

　　“龙霸，你们过来了？刚刚你们解决掉那个女人了吗？”

　　乌拉边问边把目光向龙霸的身后看去。他当然不会想到泰兰能从三名裁决者的眼皮底下溜掉。按着他的想法，当然以为泰兰已被龙霸等人玩了个够，或许他还想着再来分上一杯羹。

　　“那个女人很狡猾，她借助装备溜掉了。”

　　龙霸很无奈地说完，立刻就把话题转移到陈逸寒等人的身上，“他们呢？还都在死亡谷里面吗？”

　　“是的！我相信他们不会坚持多久。”


第779章 荧光的来源

　　乌拉的话并没有说错！

　　当陈逸寒留意到那些跳动的荧光时，都有了心寒的感觉。

　　他们发现那些荧光都出现在距离地面一米左右的地方。通过高度判断，那里应该是人手垂落放置的地方。

　　按着他从暗黑2里得来的经验，他相信远处出现的是骷髅法师。

　　既然死亡谷里有骷髅法师，那他相信这里一定也会出现骷髅弓手。要是事情真是这样的话，那他们后面的战斗可就更难打了。他们很难越过阻挡在身前的骷髅战士，跑到后面去攻击那些骷髅法师和弓手。

　　小婉等人虽然不知道远处来的是什么，可他们却能想到一定是别的亡灵生物赶来支援了。在此之前，他们都没进过死亡谷，因此他们都在为自己的前途捏着一把汗了。

　　“小婉、烈，后退！我们都退回到东皇钟的防护罩里面去。”

　　陈逸寒一边喊叫，一边挥舞着龙魂刀清掉了身旁的骷髅战士。与此同时，他自己的身形也在缓缓地后撤。当他们退回到东皇钟的保护范围时，他立刻就向贱狼命令，“小贱，赶紧找个狭窄，而且能够躲避弓箭、法术攻击的地方。咱们需要防范它们的远程攻击了。”

　　“远程攻击？”贱狼听陈逸寒这样讲，脸上露出了诧异的表情，“寒哥，你的意思是说，它们当中还会有弓手和枪手？”

　　“我不知道它们有没有枪手，可我知道它们当中……”不等陈逸寒把话说完，赤红的火球就向东皇钟的防护罩上猛砸了过来。

　　贱狼看到防护罩被火球烧得通红的模样，嘴巴不由得咧了咧，脸上也换成了无奈的表情，“好吧！寒哥，我已经知道它们有魔法师了。”

　　“后退！烈、小婉，你们两个守到防护罩的边上；小贱，你负责维持防护罩的能量；我会让它们尝尝死神之狙得厉害的。”

　　陈逸寒边说边把死神之狙换到了手上。

　　虽然他用枪来对付亡灵战士不如用刀杀得快意，可在如今这种情况下，这是保证他能杀死骷髅法师和弓手的唯一方法了。

　　“我操！它们真得有弓手。”正在寻找隐蔽点的贱狼发现空中有带火的箭矢飞来，嘴里当时就大声叫嚷了起来。

　　“稳住，别紧张！咱们不会有事的。”

　　不管陈逸寒的心里怎么想，现在他必须要稳住他的队伍才行。要是他们四个的心神乱了，这些亡灵战士会毫不客气地把他们杀死。

　　“寒，我们必须得想其他的办法！这些家伙的攻击力很强悍，它们把我们的防护罩打得咯咯直响。”小婉提醒的话语很快就从前面传来。

　　此刻，陈逸寒已经把死神之狙端起，并且站立在烈、小婉和贱狼之间的地方。就在小婉跟他提醒的时候，他又放倒了一名骷髅法师。

　　“寒，我看它们是想把我们驱赶到死亡谷的外面去。按着它们行进的速度，我相信它们很快就可以达成这个心愿了。”烈很少一次性说这么多的话，可这时他也把自己的判断说了出来。

　　“到外面去？这不可能！”

　　陈逸寒一边回应，一边把目光看向天空。

　　别看死亡谷的天空雾霾很重，可他依然能够看出现在天并没有亮。要是在这种时候，他们离开死亡谷到外面去，那他们很快就会被龙霸和他的手下抓住，而后再被他们活活蹂躏致死。这可是他不想看到的事情。

　　“那我们怎么办？这样坚持下去总不是办法。”

　　不等话音落下，烈就从防护罩的保护范围内冲出。与此同时，他手中的鬼牙也用力得向骷髅战士们的身上削砍。只是，他想要突破骷髅战士的防御，到后面去击杀骷髅法师和弓手的想法并没有成功。

　　他的身形刚刚向前迈动了几步，远处就有箭矢和火球一并飞了过来。

　　不光如此，骷髅法师投出的火球当中，有些还在闪烁着电光，或是掉落到地上后，还会冒出绿烟一般的毒雾。他看到这些，除了把身形退回到东皇钟的防护罩内，还能有怎样的选择？

　　陈逸寒看到烈无功而返的模样，脸上依然是淡定的表情。

　　不仅如此，他还靠去烈的身旁轻轻地拍动了几下他的肩膀。烈感受到他的动作后，便转回脸来还给了他一个笑容。

　　就在这时，小红后的身影突然浮现在陈逸寒的身旁。

　　当她看到面前鏖战的景象时，先打了个哈欠，而后才恹恹地讲，“主人，这都几点了，难道你们都不用睡觉吗？”

　　“睡觉？难道你想我们变得跟它们一样吗？”

　　陈逸寒用不屑的口气回应。随即，死神之狙的子弹就准确地贯穿了一名骷髅法师的脖颈。这之后，它的脑袋就翻滚着掉落到了地上。陈逸寒看到后，便向它的腰间补枪，并把它打成了一地骨头。

　　“别开玩笑了！它们的样子很难看。”

　　小红后边说边打了个哈欠，又靠在陈逸寒的身旁随意地抻了个懒腰。这之后，她竟然挪动身躯直接坐到了陈逸寒的肩膀上。

　　“说吧！你出来究竟有什么事？你现在要是有坏消息要说的话，我奉劝你还是回腕带里面去吧。我现在正忙着打仗，没有工夫听你的废话。”

　　“废话？你竟然认为我等下要说的话全部都是废话？那好吧！我不说了。”小红后边说边把嘴巴努了起来，脸颊也转向了一边。看样子，陈逸寒方才的话当真让她感觉到不爽。

　　“你既然不愿意说，那就乖乖地回去吧。”

　　陈逸寒又不是吓大的！要不是现在战局紧张，他一定要对小红后再说上几句风凉话。他知道小红后这么急切地跑出来，就一定会有事情发生。

　　“姓陈的，我这里有一好一坏两个消息，你想听哪个？”

　　“那你就说坏消息吧！”陈逸寒毫不迟疑地回应。随着话音，他把一个骷髅弓手放倒在地面上。就在刚才，这名弓手射出的箭撞击到东皇钟的防护罩上，并且险些让防护罩失去它应有的作用。

　　“坏消息？你刚刚不是说，只想听好消息吗？”

　　“小丫头，难道你觉得你会给我带来好消息吗？我相信你的坏消息反倒会让我的心变得更平静一些。”

　　“你……”小红后紧咬着牙关说出这么一个字来，便把手指用力地转动了起来，“哼！那好，我满足你的要求。坏消息就是，我把你的蚁后玩没了。”

　　“你什么意思？”陈逸寒听小红后提到蚁后，脸上的表情立刻就有了改变。

　　“蚁后的尸体被我用光了，可我的实验还没有成功。我相信，你要是再多抓些蚂蚁回来，或许我就能够研究出它们族群建立的基础了。”

　　“不用了！咱们现在还是先谈些别的吧。至于基础的问题，等咱们从这里离开后再讨论吧。”陈逸寒毫不犹豫地把话题拉回到现实中。

　　说实话，他现在并没有空暇的时间去心疼那只蚁后。此刻，他们跟亡灵战士们的战斗还在继续。不仅如此，他还听到防护罩上的嘎嘎声变得越来越强烈了。按着这些声音的强度来看，只怕东皇钟的防护罩很快就会出问题了。

　　“别的？好啦！我已经没什么要说的了。”小红后边说边从陈逸寒的肩膀上跳了下来。这之后，她就向腕带那边飘去。

　　“嗨！小丫头，你的好消息还没告诉我呐。”

　　“好消息？我还是不让你头痛的好。再说了，你现在跟骷髅们打架，不应该专心一些才对吗？”

　　这要不是在战场上，陈逸寒真想挥手在小红后的脑门上来上一下子。可当他转念去想时，却只好放弃了这种打算。这毕竟不是他跟小红后内斗的时候。

　　陈逸寒的心里这样想着，便把头颈略略地抬了起来。这之后，他点动起头颈轻声地说，“好吧！就算我不好，那你可以说好消息了吗？”

　　“不行！”小红后回答得很坚决。只是，她的目光却向贱狼那边看去。显然她对贱狼手中的能量石产生了浓厚的兴趣。

　　陈逸寒留意到小红后的目光，便用试探的口气讲，“小美女，你要是能够帮我想出退敌的好办法，等到战斗结束我就奖励给你一颗能量石。”

　　“真得吗？你不许撒谎。”

　　小红后欢快地说完，又把嘴巴努了起来。这之后，她更用一本正经的口气讲，“我要跟你立契约，免得你将来会后悔。”

　　“你跟我能够立契约吗？”陈逸寒满是哭笑不得的表情。

　　“我们不试一下，你怎么知道不行？”小红后的话说得很认真，却没能利用主神勋章向陈逸寒提出要求来。这一方面，是她的身上没有那个东西；另一方面，主神勋章的构成的确太复杂，也是她如今计算不了的。

　　不等他们主仆二人争执完毕，贱狼的声音就从一旁传来，“寒哥，地面！我感觉附近的地面有变化。那些散掉的骨架，它们……”

　　不等贱狼惊叫着把话说完，在防护罩内就有几具散落的骨架重新组合到一起。这之后，它们更恢复了骷髅战士的形态，并把目光向陈逸寒等人看来……


第780章 进化的舔食者

　　“这是发生什么事情了？”

　　陈逸寒的嘴里大声叫嚷着，并把死神之狙当成近战武器对准身旁不远处的骷髅战士就猛砸了过去。当他把一名刚刚组合完毕的骷髅战士砸倒在地时，方才在转身的同时把手放入到主神勋章里，并把龙魂刀从中拉扯了出来。

　　随着身形转动，龙魂刀被他削砍了出去。

　　当他手臂上的动作停住时，龙魂刀刚好撞击到另外一名骷髅战士的骨架上，并把它撞散在地。

　　“小婉、烈！这些混蛋复活了，你们小心。”

　　“是的，寒。我们发现防护罩外的骷髅战士多了好多。”小婉和烈的回答随即传来。

　　“小红后，你究竟有什么要说的？要是没有的话，赶紧回手腕去，更激烈的战斗在等着我。还有，你把小舔它们放出来。我现在需要它们帮忙。”

　　陈逸寒一边叫喊，一边把龙魂刀大力地劈砍起来。在他的劈砍下，刚刚复活的那几个骷髅战士重又倒在了地上。与此同时，主神勋章的叮叮声也传了出来。显然这些骷髅战士跟他们新遭遇的一样，都是正经八百拥有生命的敌人。

　　“好吧！你很忙，没时间答理我，那我就让小舔它们出来了。对了，其实我想告诉你……”

　　“别说废话啦！你赶紧让它们出来帮忙。”陈逸寒毫不迟疑地打断了小红后的话，与此同时，他把那些破碎的骨头全部踢出到防护罩的外面。显然他可不想再经受一次骷髅战士的攻击了。

　　“哼！那我不说了。”

　　随着话音，小红后的身影当真消失了。这之后，暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁，随即大批的舔食者从传送门里涌了出来。

　　“嗨！小红后，这是发生什么事情了？”

　　陈逸寒说话时，手中已经换成了死神之狙。他一边瞄准远处的骷髅法师，并把子弹发射出去，一边又用眼角的余光瞟向身旁的舔食者。

　　小舔并没有理会陈逸寒的叫喊。

　　它打头第一个从传送门里出来，随即就凑到陈逸寒的身旁很亲热地磨蹭。象这样亲昵的举动，它已经有些日子没有做过了！现在它胆敢这样做的原因，当然是因为它的皮肤已经变得干燥，不再象之前那边黏滑了。显然小红后又对它们进行了改造。

　　小红后虽然听到了陈逸寒的叫喊，却没有做出回应。

　　她是一个很有性格的智能终端。在这方面，她的表现的确就跟生化危机里面的红后一样。当然，那原本也就是她。

　　“死丫头！你不说话，是吧？当心我给你断电。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫嚷着，目光却依然盯在远处的骷髅法师和弓手的身上。现在东皇钟的防护罩被这些家伙轰得不断地发出混杂的巨响。在这些响声中，一些明显的裂纹也出现在防护罩上。显然贱狼对防护罩的能量补充已经追不上它的损失了。

　　“小舔，带上你的兄弟姐妹向前冲！我命令你们把外面的这些家伙全都消灭掉。”

　　“嗷！吼吼……”

　　小舔用高亢的叫声回应了陈逸寒的话，并把头颈看向身后的那些舔食者。这之后，它们就一同向防护罩的边缘冲去。只是当它们抵达那里时，却没有跟已往一样向外直冲出去，而是纷纷停顿在了那个地方。

　　“进攻！你们在等什么？”

　　陈逸寒看到舔食者们的反应，嘴里不由得大声喊叫起来。现在防护罩上面的裂纹已经比先前变得更加巨大了。这样一来，他的心里要不感到紧张才怪！

　　“吼！呼呼……”

　　随着小舔的叫声，其他舔食者跟它一样把脖颈紧缩了回来。这之后，它们就把嘴巴用力地张开，头颈也再次向前抻了出去。伴随着这样的举动，大股的绿色黏液就从它们的嘴巴里面喷溅了出去。

　　“我操！你们这是怎么了？”

　　陈逸寒的嘴里这样问着，目光不由得在防护罩的边缘地带环视了起来。如今靠在那里的舔食者都在用类似的方式向外面的骷髅战士发动进攻。那些被黏液击中的骷髅战士身形不由得摇晃了起来，嗞嗞的响声也从它们的身上传来。

　　用不多时，有些骷髅战士的身躯就向地面倒去。

　　虽然它们并没有因为舔食者们的喷射当时毙命，可它们的骨骼却受到了腐蚀，并且变得奇脆无比。

　　“寒，你的舔食者又进化啦！它们的毒液对骷髅战士有腐蚀作用。”烈看到眼前的情形高声叫喊起来。与此同时，他跟小婉也可以松上一口气了。

　　陈逸寒听到烈的叫喊，身躯不由得挺直了一些。

　　此刻，他的心里当然有跟烈一样的想法。随着这样的动作，他的目光则想贱狼那边看去，“小贱，你还能够维持住东皇钟的消耗吗？”

　　“我还可以！只是外面这些家伙的攻击力太强悍了，咱们的能量石消耗很大。我现在真后悔咱们没能从任务里面多带些这个东西回来。”贱狼满脸纠结地回答。

　　“很好！小婉，你留下保护贱狼；烈，你跟我带上一部分舔食者，咱们向前冲去把后面那些该死的骷髅法师和弓手解决掉！否则，我们的能量石总有被它们消耗殆尽的时候。现在黑夜才过去了一半，我不知道它们什么时候能够安静下来。”

　　“是！寒，我知道了。”烈大声地回应着，并把手中的鬼牙用力地挥动起来。只是他面前的骷髅战士拥堵得就跟古时候的军队一样多，这让他根本就没有办法突破出去。因此，当他放倒了面前的几名骷髅战士后，身形还是无奈地退回到防护罩里来。

　　“小舔，想办法给我喷出一条路来。”

　　陈逸寒看到面前的情形，便对着那只个头最大，脑袋上面带有金色毛发的舔食者大声喊叫起来。他并没有认错！这只舔食者正是他的小舔，也就是小红后制造出来的第一只舔食者。如今它显然就是这支舔食者队伍的首领。

　　“吼！嗷吼……”

　　小舔得到陈逸寒的命令后，一边吼叫着，一边把手掌击打向身旁另一名舔食者。

　　被小舔击打的这名舔食者的个头显然要比其他的小一些。看情形它应该是最后才被小红后制造出来的吧？

　　它受到小舔的击打后，嘴里发出了幽幽的声响。

　　看样子，它不想按着小舔的要求去做，却又不敢冒犯它的威严。最终它还是迈动脚步向防护罩的外面走去。随着步伐的前进，它身上赭色的肌肤逐渐显露出了红色，过不多久又变成了鲜红亮丽的状态。

　　陈逸寒看到这只舔食者的变化，总感觉它的模样有几分熟悉。

　　可不等他再去多想，骷髅战士们就把这只舔食者紧紧地围拢在当中。这之后，骷髅战士们手中的武器就大力地劈砍到它的身上。可骷髅战士越是这样做，它的颜色就变得越发鲜亮！再过不多时，轰得一声巨响就从防护罩外传来，并把那附近的骷髅战士炸成了粉末。

　　“自爆者？”陈逸寒看到这里，嘴里不由得惊呼了起来。

　　他相信这一定是小红后把沙虫的基因添加到舔食者的基因里面去了。不仅如此，小红后在基因控制方面一定有了长足的进步。要不是这样，方才那只舔食者怎么可能在小舔的指挥下发生自爆呢？

　　“炸弹！烈、小婉，还有贪狼，你们还有高爆炸弹吗？”

　　陈逸寒看到骷髅战士被炸毁的模样，如梦初醒地大声喊叫起来。按着目前的这种状况，他们使用高爆炸弹对付外面的这些家伙，可要使用冷兵器简单多了。

　　“还有！不过，数量不多了。”三人一同回答。

　　“很好，每人留下十颗备用，其他的投到这些骨架堆里去。我就不信咱们炸不死它们。”陈逸寒大声地命令。随着话音，他自己也把手放置到主神勋章里面，并把一颗高爆炸弹紧紧地抓握到手上。

　　死亡谷外的月光异常皎洁，并把大地照得如同白昼一样。

　　在这些晶亮、闪烁着金属般光泽的沙子底下，已经聚结起了大批的雷火蝎。只是它们并没有着急向龙霸等人发动进攻。

　　一方面，龙霸他们都躲藏在死亡谷一侧的硬质地面上；另一方面，它们有些惧怕从龙霸体内散发出来的霸者之气。如今它们正在等待能够抗拒龙霸的巨型雷火蝎出现。到那时，战斗一定会在死亡谷的入口处打响。

　　泰兰并不了解雷火蝎有这样的计谋。

　　此刻，她已经躲藏在死亡谷入口外的一块儿砂岩上。

　　由于特殊的血统属性，当她处于黑夜当中时，只要身形不做移动，就可以保持在隐身的状态里面。非但如此，月亮的光照越强，她的隐身效果就越好。

　　这时候，泰兰安静地潜伏在那里，并把目光紧盯到死亡谷的入口处。

　　她能够看到沙面在不时地流动，那下面就是狂躁的雷火蝎正在准备它们的进攻。可让她倍感焦急的是，这些雷火蝎的活动虽然频繁却没有向龙霸等人涌去。难道她需要帮个忙，将它们主动引向龙霸那边吗？

　　当泰兰有了这样的打算时，便缓缓地站起身来，并将身形显露在砂岩上……


第781章 半空中的鬼脸

　　在高爆炸弹的轰击与舔食者们的帮助下，亡灵战士们的进攻又被陈逸寒等人打退了。这次，亡灵战士们退后之后，陈逸寒并没有让那些碎骨继续残留在战场上，而是让小舔指挥着舔食者们把它们全部吃掉了。

　　虽然舔食者们并不愿意使用这些枯干无味的东西，可它们迫于陈逸寒的命令却不得不这样做。

　　当舔食者们在死亡谷的入口处清理处了一片干净的区域后，陈逸寒就命令小舔让它们全部退回到东皇钟的防护罩里。他的心里清楚，亡灵们对他们的攻击远没有结束。只怕再过不了多久，新的亡灵大军就会汇聚起来，并且出现在他们的面前。

　　“寒，我们必须要想办法离开这里。你说，咱们借助舔食者的力量冲到死亡谷的外面去怎样？”烈看到蜷缩在陈逸寒身旁的这些大家伙低声地建议。

　　“嗯，我担心它们不是龙霸的对手。只怕它们在外面刚一露头就会被龙霸和他的手下消灭干净。”陈逸寒边说边把目光看向死亡谷的入口。

　　他的这种担心并非没有道理。在过去的战斗中，这样的事情已经发生过多次了。在如今这种情况下，他的确不想拿众人的生命去冒险。

　　“寒，你们还好吗？”就在这时，泰兰的声音从团队频道里面传来。

　　“我们还好！你呢？我们刚刚又打退了一波亡灵战士的进攻。”陈逸寒语气有些急切地询问。

　　“那就好！现在我去吸引龙霸他们的注意，你们等我的信号就从死亡谷里面杀出来吧。好了，本次通话结束。”当泰兰这样说完时，便把团队频道关闭了。

　　“喂！小黑……”

　　陈逸寒还想说几句关切的话，显然他已经没有这样的机会了。

　　“讨厌的小黑，故作神秘的家伙。”小婉听到主神勋章里面哔的响声，嘴里便不满地嘟囔了起来。随着话音，她的目光则向死亡谷的深处看去。虽然她看不到那边的情况，却隐约感知到有危险的东西正在靠近。这样，她便低声提醒，“寒，我们的敌人又来了。”

　　泰兰结束了跟陈逸寒的通话，身形又变化成了精灵的模样。

　　这次，她并没有着急向龙霸等人冲去，而是站在砂岩的上面吟颂起了古老的精灵魔法。虽然她之前从未成功地施展过这种法术，可她如今却愿意冒险再做一番尝试。在这样皎洁的月光下，谁知道月神会不会眷顾她呢？

　　“龙霸，那个精灵血统的女人又追过来了。”

　　“你看！那个家伙在干什么？难道她疯了，还是她以为自己是萨满巫师？哈哈……”随着提醒的声音，嘲笑声也一并传入了龙霸的耳朵。

　　龙霸听了这些话，目光自然转向泰兰所在的地方。

　　虽然他不知道泰兰想要做些什么，可他却能感受到那是一个很厉害的魔法。只是精灵族的魔法往往都要吟颂冗长的咒文，在这个过程中，他们的施法就很容易被人打断。

　　“龙霸，我们不能让这个丫头继续吟颂下去了。我感到她给我带来了很强的压力，而且我觉得她在呼唤隐藏在沙地下面的雷火蝎。要是她能够施法成功的话，这些雷火蝎就会向我们发动进攻。”

　　“雷火蝎？”龙霸用不屑的口气应下了安道夫的话，并用轻蔑的眼神看向他的脸，“很好，安道夫。你方才的这番话证明你还是一位有用的裁决者。只是，作为一名裁决者，难道你要被一名渺小的苏醒者吓到吗？为了你的荣誉，我现在命令你去杀死她。”

　　“我？只有我一个人吗？”

　　安道夫听了龙霸的话，身子不由得向后退缩。与此同时，他的手也向自己的脖颈上面放去。现如今他那里还有隐隐作痛的感觉，哪里会有心思去跟泰兰作战呢？

　　“你不行，对吗？”龙霸的回答很简单。随着话音，他的拳头也紧握到一起，并且发出咯咯作响的声音。伴随这声音，浓重的金色气息也从他的体内散发了出来。

　　“哦，我想我可以试一下。”安道夫一边向后挪动脚步，一边把飞行器从主神勋章里面拿了出来，“我刚才那么说的意思，只是想表达她很狡猾，我担心她看到我过去会逃走。要是这样的话，不过我还是去了。”

　　安道夫自相矛盾地说着，飞行器则丢入到半空当中。与此同时，他的身形则翻转着踩了上去。随后，他就向泰兰那边飞去。

　　“小婉，你确定自己没有看花眼吗？我没有发现外面有亡灵战士出现。”

　　“是啊！小婉，山谷里面并没有异常。”

　　小婉听陈逸寒和烈都这样讲，便把身形站了起来。与此同时，她向防护罩的边缘走去。就在她的脸颊将要碰触到防护罩上的时候，一张干瘪恐怖的脸出现在她的面前。与此同时，一把死神镰刀也对准她的脖颈挥砍了过来。

　　好在小婉并没有走出东皇钟的防护范围。

　　可就算这样，东皇钟释放出来的防护罩还是被死神镰刀砍得咯咯作响。

　　“啊！鬼啊……”小婉的嘴里惊叫着，身形忙不迭得向后倒退。与此同时，手术刀被她紧握到手里，而后就向前飞掷了出去。当手术刀与那张鬼脸下面连接的身躯撞击到一起时，叮当的声响就传了出来。

　　“我操！这又是什么？”

　　陈逸寒一边叫骂，一边从地上起来。当他留心去看鬼脸的身躯时，却发现它身披着斗篷、飘浮在半空中，就象是没有下半身的人一样。

　　“吼！”随着一声吼叫，更多类似的家伙出现在防护罩的外面。不仅如此，它们手中的死神镰刀还大力地挥砍到防护罩上。这时候，山谷的深处也传来了嘎巴的声响。伴随这声音，无数白兮兮的家伙从里面缓缓地移动了出来。

　　“这帮混蛋又向我们攻来了！”

　　陈逸寒的嘴里吼叫着，并把死神之狙紧握到了手上。这之后，他便抬起手来向舔食者们命令，“冲上去！用毒液把它们喷下来。”

　　“嗷！吼……”

　　舔食者们听到陈逸寒的命令，纷纷向防护罩的边缘冲去。当它们到了那里时，立刻就把黄绿色的毒液对准半空中的鬼脸直喷了出去。

　　可让陈逸寒等人感到无奈的是，舔食者们的进攻虽然做得专注，可它们的攻击对鬼脸却没有产生实质性的伤害。

　　当鬼脸们看到舔食者的毒液喷来时，便会把身形隐藏起来。这样一来，舔食者的攻击当真就象是打入了虚空一般。可等到这些喷射结束时，它们的身影却会重新出现，并且死神镰刀还会撞击到防护罩上发出咯咯的声响。

　　“寒哥，这些家伙很可能是些能量体！它们并不惧怕毒液攻击，或许我们只能用物理攻击和爆炸物伤害到它们。”

　　“爆炸物？那好！我让它们尝尝高爆炸弹的厉害。”

　　小婉的嘴里这样说着，就把一颗高爆炸弹握到了手上。随后，她就把这颗炸弹向外丢了出去。可当这颗炸弹按着她瞄准的方向飞去时，方才还停留在那里的鬼脸却一下子消失不见了。

　　这样，炸弹自然就落到地面上并且爆炸了。

　　如此一来，那些飘浮在半空中的鬼脸根本就没受到炸弹的轰击。当炸弹的轰击波过去后，它们立刻就把飘浮的高度降低，并把死神镰刀向防护罩上劈来。

　　“小贱，你这个白痴！炸弹根本就炸不到它们。”

　　“那是你的炸弹掉落到地上了。”贱狼听到小婉的叫喊，自然大声地反驳。

　　“好啊！那你投个不掉到地上、还能爆炸的炸弹出来给我看看。”小婉毫不迟疑地反驳，并把嘴巴紧咬了起来。

　　“我！总之，炸弹一定能炸死它们。”贱狼一脸拮据地回应。

　　陈逸寒在一旁听到他俩的争执，眉头也微锁了起来。当贱狼把话说完时，他便转过头去询问，“小贱，你确定高爆炸弹能够炸死这些家伙？”

　　“没问题！我是暗黑法师，当然知道这件事。”贱狼边说边把手放到身前用力地拍打。

　　“嗨！暗黑法师，那你怎么不早告诉我们，骷髅战士会复活，一次杀不死呢？”小婉看到贱狼自信的模样，却是一脸不屑的表情。

　　“那是因为……”不等贱狼把争辩的话说完，陈逸寒就冲他摆手。随即，他就转身示意小婉说，“小婉，我们配合一下！你先准备好高爆炸弹，等下我喊抛的时候，你再把它抛出去。”

　　随着话音，陈逸寒把死神之狙高高地举起，并将枪口指向了小婉身前不远的地方。

　　小婉听了陈逸寒的话后，并没有拒绝。当她从主神勋章里面拿炸弹时，眼神还向贱狼那边瞟了一眼。此刻，她的双眼当中可全是鄙夷的目光。要不是现在战事吃紧，她真想冲上去狂扁贱狼一顿。

　　“好啦！我已经准备好了。小婉，抛炸弹！”

　　小婉听到陈逸寒的叫声传来，更没有心情去跟贱狼生气了。她按着陈逸寒的命令把炸弹对准防护罩外的鬼脸抛了出去。也就在这时，死神之狙的射击声传了出来。


第782章 死了也可以

　　当死神之狙射出的子弹与高爆炸弹碰撞到一起时，轰得一声爆响便从半空中传来。伴随这声音，啊啊的怪叫声就从虚空中传来。这之后，一些残缺不全的骨头，还有骷髅就掉落到地面上。

　　“叮……恭喜你杀死了幽灵，获得8点积分的奖励！”

　　“吼！”不等陈逸寒等人欢呼他们的胜利，吼叫声就从山谷深处传来。当这叫声过去时，骷髅战士行进时发出的嘎巴声就变得异常嘈杂了。

　　“寒哥，这些混蛋被我们激怒了！它们想我们猛冲过来了。”

　　残狼不愧是暗黑法师。他听到远处的吼声，立刻就向陈逸寒做出了解释。随着他的话语，成片的骷髅战士果然从远处冲来。不仅如此，那些先前战死的骷髅战士也有不少从地上摇晃着身躯重新起来。显然这些骨头组成的家伙只要不被彻底消灭就会重生不止。

　　“小舔，防御！挡住这些骨头架子。”

　　陈逸寒大声地命令着，并把子弹向远处冲来的骷髅战士射去。小婉和烈此刻也回到了各自的岗位上。现在贱狼除了要维护防护罩，并且留心帮陈逸寒等人治疗外，还增加了一项新的任务。那就是不时向防护罩外丢出炸弹，让陈逸寒象是打飞碟一样地把它们击碎。

　　“可恶的女人，你毁坏了我的名声，我不会让你再存活下去了。”

　　当安道夫飞抵到泰兰的面前时，她的吟颂还没有结束。精灵族的法术就是这样的，越是能力强大的法术，吟颂的时间也就越长。这样一来，它的施法成功率也就变得很低，同时被打断的几率也就变得很高了。

　　泰兰听到了安道夫的呼喊，并没有做出反应。

　　不仅如此，她也感受到危险降落到她的面前。此刻，安道夫已经转化成了狼人的模样，并把生出尖刺的拳头对准她的胸口猛击了过去。

　　泰兰的战斗力虽然强悍，可她毕竟是精灵，并不是野蛮人。

　　当安道夫的拳头撞击到她的身上时，她的身躯就如同一截断木般得向后直飞了出去。此刻，她口中吟颂的咒语已经到了尾声。要不是这样，她也不会在那里硬挺着不做出任何反应了。

　　“哈哈！龙霸，我打中她啦。”

　　安道夫看到泰兰从砂岩上面摔落了下去，脸上当时就换成了惊喜的表情。显然他已经做好了一击失败的准备，他哪里能够想到事情竟然会变得这么简单？

　　“白痴！”龙霸看到安道夫激动的模样，轻启了双唇低声回应了一句。随着话音，他把头颈向天空的方向略微摇摆了几下，而后就在团队频道里面坚定的低语，“杀掉她！”

　　“好！杀死这个该死的女人。”

　　安道夫的嘴里这样低吟着，目光也转回到泰兰的身上。

　　这时候，泰兰已经摔落到砂岩的下面。虽然她的身上受了很重的伤，可她嘴里的吟颂并没有结束。显然只要她一息尚存，那她就要努力完成正在施展的法术。

　　“臭女人，你去死吧！”安道夫的嘴里大声喊叫着，手臂向后高高地拉起。与此同时，他的身形向前猛撞了出去。随着身躯的移动，他的手臂则向泰兰的身前猛击了出去。

　　就在安道夫感觉自己的拳头已经碰触到泰兰的身躯时，却有一阵儿疼痛的感觉从他的背后传来。不等他搞清楚发生了怎样的事情，一只巨大的尾螯就拉扯着他的身躯，并将他甩入到半空中去了。

　　“啊！不、这是什么……”

　　“吼！”随着安道夫的身躯飞出，震动天地的吼声从泰兰的身躯下面出来。与此同时，一个硕大无比的身形渐渐地浮出了沙漠。

　　“雷火蝎王！”随着身影的浮现，有些见识过这个凶兽的契约者高声地叫喊起来。毫无疑问的是，雷火蝎王在这片沙漠里绝对是王者一般的存在。就算是沙虫王看到它，也要远远地绕行，就不要说这些体形渺小的契约者了。

　　“吼！”雷火蝎王显然留意到了死亡谷外的骚动。

　　随着这声怒吼，它那双火红色的眼眸就转向龙霸等人那边。与此同时，它身前那双黑金色的螯钳也挥动了起来。此刻，它庞大无比的尾螯更左右摆动着象是在寻找最合适的攻击方位，并且准备着对龙霸等人发出最后一击。

　　“大伙都别慌！难道以我们的实力还不能解决这个大家伙吗？”

　　优秀的领导者都拥有处乱不惊的精神！在这方面，龙霸显然无愧于他的身份、以及地位。他并没有因为雷火蝎王的出现变得慌乱，而是将龙王战戟大力地挥舞起来，并在大声喝令着自己的手下不要逃跑。

　　可不等龙霸的话音落下，原本隐藏在沙面底下的雷火蝎们就变得躁动不安起来。随后，除去方才的那只雷火蝎王之外，又有数个巨大无比的身影从沙面下面显现出来。显然它们都是战力无比强悍的巨型雷火蝎。

　　“龙霸，我想我们应该考虑撤退了。”

　　罗德曼看到面前的情形，不顾龙霸的威严，走上前去这样劝说。随着话音，他把手指向雷火蝎王的脑袋，“你看！那个女人跟雷火蝎王在一起，我们没有办法战胜他们。”

　　“混蛋！没有办法战胜他们的是你，不是我。”龙霸暴怒地吼叫。

　　“龙霸，我认为罗德曼的话很有道理。现在的确不是我们跟这些混蛋恶战的时候，咱们最好还是躲避起来。毕竟咱们杀死他们的机会还有的是。”乌拉看到眼前的情形，自然也失去了继续战斗下去的兴趣。

　　“好吧！乌拉，既然你也这样认为，那我就听你的好了。”龙霸听了乌拉的回应，并没有再固执己见。实际上，他的心里也明白就凭他们这些人不可能是雷火蝎王的对手。如今他需要得只是体面的撤退罢了。

　　“我们走！不要再留在这里了。”

　　慌乱的契约者们听到龙霸的命令，立刻就把飞行器准备了出来。这之后，他们就跃上各自的飞行器，并且向远离死亡谷的方向逃去。

　　泰兰方才施法的时候就已经考虑到了这点。

　　因此雷火蝎王出现的地方并不在死亡谷的正对面，而是在偏向一侧的地方。她只有这样做，才能够给龙霸等人留出一条逃生的通道。只有这样，他们才不会被逼无奈向死亡谷内退却。

　　“吼！”雷火蝎王并没有因为龙霸等人的离开就放弃追赶。在它的呼喝声中，雷火蝎们转动身躯，全都向着龙霸等人逃脱的方向追了过去。

　　泰兰看到蝎群离开，便趁机从雷火蝎王的脑袋上飞离。

　　别看她能够通过法术把雷火蝎王召唤过来，可她并没有足够的能力来控制这个大家伙。这样一来，她当然要及时撤离了。要不是这样的话，等她的法术超出了作用时间，那她自身就要变成雷火蝎王的美味点心了。

　　“咳！咳，这一切终于过去了。”

　　泰兰的身形落到地面上后，一边剧烈地咳嗽着，一边把手放入到主神勋章里面，并将一瓶生命恢复剂拿了出来。别看安道夫方才的攻击没能把她杀死，却给她造成了很重的伤害。这样，她当然需要一点儿时间来恢复自己的身体。

　　“哈哈！一切都过去了吗？”

　　不等泰兰的话音落下，大笑声就从山岩上面传来。随即，安道夫的身形便出现在她的面前。身为裁决者，又变化成狼人模样的他在体质上可要比泰兰强大多了。别看他方才被雷火蝎王丢了出去，可他并没有受到重伤。因此，他还能好好地站到泰兰的面前。

　　“你竟然没死？”泰兰边说边把手背轻撩了一下嘴唇。这时候，她已经把生命恢复剂塞入到嘴巴里面去了。

　　“死？哈哈！你以为我跟你一样，只是一个脆弱的觉醒者吗？虽然我知道你的战斗力很强悍，可你跟我之间的实力差距并非一星半点儿。现在就是我取你性命，送你回老家的时候了。”

　　安道夫边说边把拳头紧握了起来。

　　随着这样的举动，咔嚓的声响也从他的身上不断传来。只是片刻，他的指节、肩膀，还有手肘上面就完全显露出了金属般的刀刃。这是狼人血统非同寻常的地方。显然他的血统力量已经进化了，现在他已经彻底成为了金刚狼。

　　“安道夫，你看起来很强大，而我只是一个柔弱的女人。难道你真要跟我战斗吗？其实你要是把我留下的话，那我可以帮你做许多事的。”

　　“哈哈！小妞儿，你放心好了。就算你死了，也一样可以帮我做很多事。”安道夫大笑着把目光看回到泰兰的脸上。此刻，他的眼中完全是贪婪的目光。不等这话语结束，他的身形就向前飞冲了出去。与此同时，他的拳锋也向泰兰的脖颈打去。

　　他的心里明白，泰兰说方才那些话，只是想要争取时间让身躯恢复罢了。他怎么可能上当，给泰兰创造这样的机会呢？

　　泰兰看到安道夫攻来，身形根本就没有移动。

　　只是，当安道夫的拳头靠近到她的面前时，她的身形却消失不见了。安道夫没能收住自己的拳头，一拳击打到面前的山岩上。这之后，他就大声咆哮起来，“臭女人，有胆量你别跑！”


第783章 迎战骷髅将军

　　安道夫的话刚一说完，就感到脖颈后面传来了酥麻的感觉。

　　在这种感受的作用下，他不由得把一大口的唾沫吞咽了下去，又将头颈缓缓地转动了起来。

　　当他的头颈倾斜到一侧，并且看清身后的状态时，他的脸上当时就换成了惊恐的表情。他发现泰兰的手上已经握好了战弓，并且箭矢就顶在了他的脖颈上。现在只要泰兰一松手，闪烁着电光火花的箭矢就要把他的脖子穿透。

　　“美、美女，你想干什么？我、我刚才的话都是逗你玩的……”

　　“是吗？作为一名裁决者，你会怕我，难道你不感到羞耻吗？”泰兰边说边把弓弦拉得更开了些。与此同时，她的手指看起来随时都有松开的可能。看样子，她已经做好了击杀安道夫的准备。

　　“我知道你不是一名普通的觉醒者！只是我看不破你的实力，可你……”

　　不等安道夫把后面的话说完，泰兰的手指就松开了。随后，那簇搭在弓弦上的魔法箭就一同向安道夫的脖子里面射去。当箭把安道夫的脖子射穿时，一把形如树根的匕首出现在她的手上。这之后，匕首就刺穿了安道夫的身躯，并把他的心脏扎破了。

　　“好了！你知道得已经太多了。兄弟，我这样做也是没有办法。我想死对你来说也是一种解脱，难道不是吗？”

　　“叮……契约者阿道夫被你杀死，你将随即得到他身上的三件装备，或是指定获得一件装备，请选择！”

　　“一个狼人能有什么好装备呢？”泰兰低喃着把匕首从安道夫的尸骨上面拔了出来，“我选随机吧。”

　　“寒！这些家伙的攻击力太强悍了，防护罩上的裂纹已经越来越大了。要是再这样下去，我们就要葬身在这里了。”

　　“顶住！一定阻挡住它们。”陈逸寒听到贱狼的呼唤，立刻就大声地回应。随着呼喊的声音，他把贱狼丢出的高爆炸弹再次打爆。这样一来，又有一群幽灵被高爆炸弹炸死。同时，地面上的骷髅战士也少不了要跟着沾光。

　　“寒，一个大家伙过来了！它象是它们的头领。”不等爆炸产生的硝烟散去，小婉的喊叫声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　陈逸寒听到这声呼喊，目光自然向山谷的深处看去。

　　他看到一个闪着金色光芒、块头儿高大的骷髅战士正挥舞着一双金光闪闪的战斧向这边走来。

　　“看样子，它应该是个骷髅将军吧！真希望它不是特别的难打。”贱狼的目光也落到了这个家伙的身上。因此，他便发出了这样的感慨。

　　“不管它是将军、还是国王，今天它被我们看到了，就必须死在这里。”陈逸寒边说边把死神之狙对准了骷髅将军的脖颈。随即，施加了死神锁定和死神连射技能的子弹就爆射了出去。

　　可让陈逸寒没想到的是，他的子弹却没有击中看似缓慢的骷髅将军。显然随着凶兽能力的加强，它们对子弹的防御效果也有了增强。这样一来，死神之狙在低等怪物、或是契约者身上的无视技能到了它们的身上也就不是那么好用了。

　　“我操！寒哥，它竟然躲过了你的子弹。”贱狼看到面前的情景，也在一旁大声喊叫了起来。

　　“高爆炸弹！投过去，炸死它。”

　　“寒哥，可他距离我们太远了。”贱狼无奈地回应。

　　“那我来！你负责用枪把炸弹打爆。”陈逸寒边说边把一颗高爆炸弹从主神勋章里面拿了出来。随着他把高爆炸弹向前猛力地掷出，贱狼的加特林机枪也响了起来。

　　不等炸弹飞行到骷髅将军的面前，它就发现了炸弹的存在。这样，它手中的战斧自然就挥动了起来。显然按着它的想法，只要炸弹飞到它的近前，那它就准备用战斧把它拍击出去。可让它没想到的是，加特林机枪的子弹却早先一步射击到炸弹上，并把它引爆了。

　　“轰！哗啦……”

　　随着炸弹爆响，碎骨落地的声音就传了出来。

　　“嗷吼！”陈逸寒和贱狼听到这声响，再看到远处烟雾缭绕的模样，双手不由得拍击到一起。显然他们方才的攻击很成功！可不等他俩的叫喊声落下，吼得一声怒嚎就从烟雾里面传了出来。

　　“我操！那个混蛋没死。”

　　陈逸寒和残狼听到这吼声，一同叫骂了起来。

　　随着叫声，陈逸寒的手自然向主神勋章里面放去，贱狼则把加特林机枪高高地举起。几乎同时，他们脚下的地面也就微颤了起来。别看骷髅将军只剩下了一副骨架，可它的重量却丝毫都没有减轻。不仅如此，跟随在它身后的骷髅大军也向前发动了冲锋。

　　“寒，这些混蛋都疯掉了，防护罩也不行了。”

　　当外来的攻击超出防护罩的防御能力时，它上面就会出现裂纹。当这种攻击持续不能减少的时候，这裂纹就会逐渐加大。要是这时，外来的持续攻击还没有减弱的意思，那防护罩就有可能崩坏了。

　　“顶住！我们一定能行的。小贱，给东皇钟多加块儿能量石上去。”陈逸寒一边大声喊叫，一边把死神之狙换成了龙魂刀。现在他必须冲到防护罩的边上，去阻挡那些正在劈砍防护罩的骷髅战士。毕竟它们对防护罩的损害最直接、也最强烈。

　　“小舔！带领舔食者跟我一起向前冲。”

　　陈逸寒到了防护罩的边上时，先把附着了毁灭之力的龙魂刀向外大力地抡动了起来。在他把成片的骷髅战士放倒在地的同时，又把龙神附体的技能施展了出来。随后，他的身躯就旋转着向前猛攻了出去。当然，他这时早已进化成觉醒者的形态了。

　　“寒，我跟你一起。”随着这声呼喊，烈也把两条基因锁开启。这样，他同样也进化成了觉醒者的形态。伴随着形态的改变，他的攻击力当然也提升了上来。

　　“还有我！”小婉的嘴里这样说着，便把自身进化成了殖猎者。伴随着形态的改变，她将远古附体的技能也施展了出来。这之后，她便化成了一只火凤在骷髅战士的头上飞舞。此刻，那些阻挡住她的幽灵则被撞击了下来，并且化成了一地的碎末。

　　贱狼看到他们三个这样做，则把各种状态技能施展了出来。

　　与此同时，他并没有忘记控制着东皇钟去修补防护罩上的破损。由于陈逸寒等人的突击，防护罩上面的压力减弱了不少。这样，它的修复自然也就变成了可能。

　　“吼！”当这声喊叫传来时，骷髅将军的身影已经出现在陈逸寒的面前。

　　等到怒吼声过去时，它手中的战斧则向陈逸寒的脑袋上面劈砍了过来。随即，它就与陈逸寒手中的龙魂刀撞击在一起。

　　被龙神附体的陈逸寒，力气丝毫都不输于骷髅将军。

　　随着两件武器的碰撞，骷髅将军的脚步竟然向后退却。陈逸寒看到后，当仁不让得向前冲去，并把手中的龙魂刀对准它的脑袋猛劈。

　　“吼！”骷髅将军看到陈逸寒这样做，嘴里呼喊着，并把手里的一双战斧向前抡动了起来。显然它在防御陈逸寒攻击的同时，也向他发动了偷袭。

　　陈逸寒虽然留意到了骷髅将军的举动，可他并没有停止攻击转为防御的想法。

　　这时候，烈、小婉，还有舔食者们都已经从防护罩中杀出。要是他这一点向后退却，那他们的阵线就要从他这里被亡灵战士们突破了。显然这可不是他想要的结果。这样一来，他便想放手一搏，跟骷髅将军拼个你死我活了。

　　“吼，啊……”

　　骷髅将军的战斗力跟陈逸寒想比还是弱了一些。虽然它手中的战斧阻挡住了陈逸寒的身形，可脚步却向后踉跄了起来。这样的结果就是陈逸寒把它撞到在地上，而它抡起的战斧却落了空。

　　陈逸寒觉察骷髅将军倒地，却没敢紧压在它的身上。此刻，还有成群的骷髅战士围拢在周围。要是他的动作稍慢，那些家伙手中的刀剑可就向他这边招呼过来了。

　　就在陈逸寒翻滚身躯躲避骷髅战士攻击的同时，骷髅将军却从地上坐起身来。

　　它手中的战斧随即就向前大力地挥砍了出去。值得庆幸的是，在陈逸寒的身旁有太多的骷髅战士，它们阻挡住了战斧的运行轨迹。随着骨骼破碎的声音，不少骷髅战士死在了它们头领的手上。

　　陈逸寒趁着骷髅战士倒地的机会，从地面上猛地弹跳了起来。

　　与此同时，他把龙魂刀向前大力地劈砍了出去。可这时，骷髅将军的那双战斧也向他的头顶猛压了下来。

　　陈逸寒看到骷髅将军的攻击杀到，不得不将龙魂刀向上举起。

　　随着金属碰撞的巨响，他的一条腿好悬没跪倒在地。显然骷髅将军的力气不是不大，而是它防守陈逸寒的时候所用出得只是单臂的力量。

　　骷髅战士见陈逸寒被骷髅将军压制住，嘴里吼叫着向前围拢了过来。

　　小婉在空中看到陈逸寒被亡灵战士们困在了当中，立刻就把飞行高度压低，嘴里大声呼喊着冲了过来……


第784章 艰难的战斗

　　在陈逸寒留意到半空中的动静的同时，压制住他的骷髅将军也把头颈抬了起来，并把目光望向天空。当它看到小婉化成的火凤向下冲锋时，眼中不由得露出了一点儿精光！这之后，它便示威般地把目光转回到陈逸寒的脸上。

　　“小婉，别过来！”

　　陈逸寒虽然不知道骷髅将军的心里有怎样的打算，可他却隐隐感受到了威胁。他觉得骷髅将军不妨放过打击小婉的机会。这样，他的心立刻就提了起来。

　　骷髅将军听到陈逸寒的喊叫声，手中的双斧向下压得更加用力了。与此同时，它的头颈略略地扭动着，光秃无肉的下巴也嘎巴了起来。

　　“寒，我不会让你死在它的手上的。啊……”

　　小婉的话刚说到这里，就有一把死神镰刀浮现在半空中。与此同时，它对准小婉飞来的方向猛击了出去。

　　小婉原本就是高敏捷的契约者，如今她又化身成了火凤移动的速度自然就变得更快了。别看她的嘴里大声叫喊了起来，可那把镰刀却没能伤害到她。此刻，她的身躯急速地翻滚着向一旁滚去。

　　随着小婉的身形滚开，一个身形巨大的幽灵浮现在骷髅将军的头顶上。

　　“啊！吼……”骷髅将军觉察大幽灵出现，嘴里发出了一阵儿低沉地嘶吼。随着这声音，它手里的战斧则向下压得更加厉害了。

　　“大骨头棒子！你特娘的别想欺负小婉，啊……”

　　陈逸寒一边叫嚷，一边把脚对准骷髅将军的腿骨猛踢了出去。当他这样做时，周围那些骷髅战士的刀斧已经砍中到他的身上。只是，他并没有理会这些伤痛，而是竭尽全力把身躯向上挺起。

　　当陈逸寒处于龙神附体状态时，他的力气可不是一般得大！

　　在他的抗争下，骷髅将军的身形竟然又向后踉跄了起来。可这时，大幽灵的死神镰刀却对准他的脑袋劈砍了下来。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　陈逸寒看到大幽灵的攻击打来，嘴里一边大声吼叫，一边将身形向上猛蹿了起来。随着这样的举动，他手中的龙魂刀也向大幽灵的死神镰刀上猛撞了过去。

　　别看大幽灵是其他幽灵的首脑，可它的力气却无法跟骷髅将军相提并论。这样一来，它手中的死神镰刀当真就被陈逸寒撞飞了出去。

　　“啊……”大幽灵发觉自己的镰刀脱手，眼中的光芒不由得一变！显然象它这样强大的怪物也有害怕的事情。

　　陈逸寒留意到了大幽灵的表情变化，却没有继续向它发动进攻。

　　小婉方才虽然躲过了大幽灵的攻击，现在却被其他幽灵围拢了起来。现在如果没有人过去帮忙，只怕她就没有办法再跟幽灵们相持下去了。

　　“小婉，走！这里有我。”

　　陈逸寒的嘴里一边喊叫，一边将背后的双翼伸展了出来。

　　别看陈逸寒从加百列那里并没有得到多少神力，可他的这双翅膀却拥有着天使的力量。当不死生物们看到它时，眼中的目光还是一顿！虽然它们都是主神创造出来的家伙，可在它们的骨子当中也被设定了惧怕光明魔法的属性。

　　趁着亡灵战士们愣神儿的工夫，陈逸寒的身形就到了小婉的身旁。这之后，他便把手向小婉的翅膀上面紧抓了过去。

　　“杀！杀光……啊……”

　　随着陈逸寒把小婉的手臂抓紧，并将她向防护罩那边抛去，大幽灵的口中竟然发出了这样的声音。看这意思，它的头脑要比骷髅将军灵活许多。或许，它在这支亡灵的大军中担负得也是智者的任务。

　　围拢在陈逸寒身旁的那些幽灵听到这声呼喊，嘴里便发出了吼吼的声响。伴随着这些声音，它们手中的死神镰刀也向前猛砍了出去。

　　此刻，地面上的骷髅弓手和骷髅法师也对大幽灵的叫声产生了回应。如此一来，箭矢和魔法也一同向陈逸寒的身上招呼了过来。

　　“我操！你们这帮疯子。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫骂着，手中的龙魂刀抡圆了挥舞起来。

　　“抓住！抓住……他……”当大幽灵这样命令时，那把被磕飞的死神镰刀又出现在它的手上。等到这声呼喊过去，其他的幽灵便向前攻击得更加疯狂了。

　　“寒！回来，你赶紧回来。”小婉回到防护罩内的时候，远祖附体的状态也就结束了。这时候，她又恢复成了正常女人的模样。与此同时，她也冲着陈逸寒那边大声地呼叫。

　　陈逸寒听到了小婉的喊叫，却一时没有办法从幽灵堆里脱身。

　　不仅如此，一只身处他背后的幽灵还把死神镰刀用力地挥动起来，并让刀尖向他的翅膀上面砍去。要不是他的动作够快，只怕他背后的双翼就要被这只幽灵斩掉了。

　　陈逸寒的翅膀受伤后，自然无法继续维持在空中飞行的状态，身躯便从半空中跌落了下来。围拢在地面上的骷髅战士看到他的身躯落地，立刻就挥舞着各自手中的家伙向前冲了过来。

　　“寒！”小婉看到陈逸寒身旁的情形，再次大声地喊叫起来。

　　“小婉，你给我回去！我不会有事儿的。”陈逸寒一边喊叫，一边不停地挥舞手中的龙魂刀。只要龙魂刀不脱手，他就有足够得自信跟这些骷髅战士战斗下去。

　　“吼！”在骷髅将军的吼声中，越来越多的骷髅战士向陈逸寒的身旁围拢了过去。显然它已经发现陈逸寒是这帮人的头脑。别看它的脑袋不如大幽灵的好用，可它也懂得擒贼先擒王的道理。

　　“丑八怪！你要是想打，那就过来啊？啊……”

　　陈逸寒听到骷髅将军的吼叫，毫不迟疑地回应。随着话音，龙魂刀被他挥舞得更加厉害。当龙魂刀的刀锋从骷髅战士的身上经过时，咔嚓的声响也不断地传来。可这时，他的心里却明白，龙神附体的时间就要结束了。

　　“寒，你坚持住！我们来救你啦。”

　　就在这时，烈的声音从骷髅战士的背后传来。显然他想要冲到陈逸寒的身旁，却被密集的骷髅战士给格挡了开来。如今他和舔食者们很想打通救援陈逸寒的通道，却根本就没有办法接近到他的身旁。

　　小婉站在防护罩内紧盯着陈逸寒在骷髅战士堆里打斗。

　　这时候，贱狼已经守在了她的身旁。按着陈逸寒方才的指令，要是她胆敢胡来，贱狼就会把她敲昏摁到在地上。

　　寒！你不能死，你答应过帮我一起帮助的。

　　寒，你说过，你会照顾我，永远跟我在一起的。

　　该死的寒，你还说要跟我生个孩子，我们一起把他养大的……

　　小婉的心里这么想着，伤心关切的泪水就从眼眶当中奔涌而出。这时候，一名骷髅战士手中的战斧却削砍到陈逸寒的背后，并将他击倒在地。随即，其他骷髅战士就挥舞着武器向他的身上猛砍了过去。

　　小婉看到眼前的情形，双手紧攥成了拳头。

　　现在她开始后悔自己没听陈逸寒的话。方才要不是她自以为是的出击，想要去救援陈逸寒，或许他也就不会陷入到亡灵战士们的重围当中了。

　　“吼……”就在这时，一声舔食者的惨叫也传入到小婉的耳朵里。

　　随着这叫声，跟随在烈身旁的舔食者又少了一只。现在亡灵战士们对陈逸寒的包围是全方位的！它们根本就没有让陈逸寒走脱的意思。不仅如此，它们对烈和舔食者的阻击也非常有效。毕竟这些没有生命的家伙，并不知道疼痛。

　　“烈，后撤！要是我不行了，你就当队长。”

　　陈逸寒大声呼喝着，向烈发出了指令。虽然陈逸寒的心里依然有着极强的求生渴望，可目前的形势却变得越发不利了。他不能看着自己的队友都丧命在这个地方。因此他才会这样讲。

　　“寒，不会的！我们已经靠得很近了。”

　　烈大声拒绝了陈逸寒的提议。只是，他的脚步却没有办法再向前挪动。毕竟地上那些破损的骨头还在不停地组合。当它们重新组合成骨架时，一名新的骷髅战士就出现在他的身旁。实际上，他现在也陷入了进退维谷的境地。

　　不行！这样不行。

　　我一定不会让寒离我而去的。还有，烈。我们一定要在一起，并且战斗下去！

　　小婉的心里这样想着，牙关也紧紧地咬合在一起。与此同时，她的眼中也迸射出喷火的目光。

　　“小婉，你想要干什么？”

　　贱狼发现了小婉的变化，脸上却换成了错愕的表情。他发现小婉在生气的同时，身上散发出来的气息也变得愈发强烈。按着他的经验，他感到小婉很有可能到了突破第二条基因锁链的关键时刻。或许再用不上多久，她就要进化成为一名觉醒者。

　　“我要救他们！我一定要救他们回来。”

　　小婉的嘴里厉吼着，双手向上猛抬了起来。这之后，绿色的气息便如同旋风般地出现在她的身旁，又疾速地旋转了起来。伴随着身躯的改变，她的身形向前猛冲了出去。

　　“念动力风暴！阻断。”

　　随着这声呼喝，一道念力波向外飞速地扩散了出去。在它的作用下，地面上的骷髅战士竟然停滞不动了。

　　“吼！”几乎同时，大幽灵的吼叫声就传了出来。此刻，它手中的死神镰刀已经指向小婉。其他幽灵看到后，便一同向小婉这边攻来。


第785章 金刚甲虫的用途

　　陈逸寒和烈看到骷髅战士们停手，当然不会傻呆呆地站在那里。

　　只是，让他俩倍感纠结的是，跟随烈冲入骷髅战士群落作战的舔食者也呈现出了呆傻的状态。如今除了小舔看到陈逸寒移动还会发出呜呜的叫声外，其他的就好象完全处于失控状态了一样。

　　“寒，快走！我的技能不会坚持太久。”

　　“吼！”不等小婉的喊声落下，幽灵们就冲击到她的身前。可就在这时，却有一排闪烁着电光的箭矢向前直飞了过来。当这些箭矢撞击到幽灵们的身上时，它们的身形当时就停顿在那里。随后，它们当中有些身躯就爆裂了开来。

　　“小黑，你来啦？”

　　当小婉能够喊出这话时，陈逸寒和烈已经退回到她的身旁。与此同时，骷髅战士们又恢复了先前活跃的模样。此刻，那些滞留在骷髅战士堆里的舔食者则发狂般地跟它们对战到一起。

　　“小舔，让你的兄弟们自爆炸死这些家伙。”

　　陈逸寒扭头看到舔食者们跟骷髅战士恶战的模样，只好向小舔下达了这样的命令。按着山谷里面亡灵战士的数量，他们根本不可能再到前面去把舔食者们挽救出来了。

　　“呜呜……”小舔用低沉的叫声回应了陈逸寒的话。显然它很珍惜自己同伴的性命，可它却不得不按着陈逸寒的要求去做。随着几声悲楚的吼叫，那些舔食者的身躯果然改变了颜色。这之后，它们就进入了自爆的状态。

　　“走！我们走，回保护罩里去。”

　　在陈逸寒的命令下，众人重新返回到东皇钟的保护罩里。

　　当他们惊魂未定地站好时，陈逸寒才留意到小婉如今的变化。显然小婉已经成为了一名觉醒者。方才她所施展的阻断就是这次升级带来的好处。除此之外，她自然还获得了属性点的加成，以及另外两个念动力技能。

　　念动力风暴，阻断：使用念动力阻断低智慧生物之间，以及施控者与被控者之间的联系。例如，骷髅将军对骷髅战士的控制。该技能可以升级，有一定概率阻断高智慧生物之间的联系。技能消耗：800能量点；作用时间：30秒；冷却时间：6小时。

　　念动力风暴，混乱：使用念动力控制低智慧生物的头脑，并使其相互残杀。该技能可以升级，有一定概率控制高级生物。技能消耗：1000能量点；作用时间：5分钟；冷却时间：3小时。

　　意念转移：借助念动力瞬间移动自身所在的位置，不受障碍物阻隔。可以在距离原位置3公里的范围内随意转移。技能消耗：500能量点；作用时间：无；冷却时间：5秒。

　　陈逸寒看过小婉的技能界面后，脸上自然是欣喜的表情。

　　特别是那个阻断技能的范例，刚好就是举到了不死生物上。他真不知道这是主神在故意给他们漏题，还是主神也觉得不死生物的能力强大，应该想办法削弱一下。

　　查看过小婉的技能界面之后，陈逸寒的目光自然就转向泰兰，“小黑，你是怎么到这里来的？难道你顺利地突破了龙霸他们的封锁？”

　　“他们在外面待着无聊，已经走开了。”

　　泰兰并没有把雷火蝎王的事情说出来。她觉得向陈逸寒等人解释这件事太麻烦。实际上，她也没有时间跟他们解释了。就在他们刚才说话的工夫，亡灵战士们解决掉了那些被围困的舔食者。现在已经向这边攻来了。

　　“那好吧！我们准备离开这个鬼地方。”陈逸寒边说边把目光向贱狼那边看去，“小贱，你拣这些亡灵的脑袋干什么？难道你改行想做死人的生意了吗？”

　　“寒哥，我本来就是暗黑法师，好不好？难道我不应该做死人的生意吗？”贱狼边说边挺起身来，并用无奈的表情对着陈逸寒。

　　“好吧！那你的动作快点儿。”

　　陈逸寒边说边把头颈仰起，并且指向山谷那边，“你看到了吗？那两个大家伙可是过来了。要是你有兴趣留在这里跟它们做伴的话，那你就慢慢拣吧。”

　　当这话说完时，陈逸寒便把手冲着烈、小婉等人摆去，“走！我们走了。现在我们可以留下小贱一个人在这里了。”

　　“嗨！寒哥，你、嗨，你们等等我……”

　　贱狼一边呼喊，一边把他拣起的骷髅向自己的主神勋章里面送去。别看他以前对黑魔法没有半点儿兴趣，可现在他却有些醉心于此了。毕竟黑魔法能够把他变得强大。他只有变得强大之后，方才可以直接出现在战场上。

　　在骷髅将军和大幽灵的吼叫声中，陈逸寒等人从死亡谷里退了出来。

　　当他们来到谷外的空地上时，太阳依然冉冉升起，并把一抹阳光投射到他们面前的沙漠上。

　　“寒，我们这就要离开吗？”烈边说边靠在一旁的山岩上坐下。经过了一夜的激战，他现在有些疲惫了。

　　“嗯，我们是该好好休息一下了。”陈逸寒边说边心有余悸地看向死亡谷的谷口。显然他有些担心里面的家伙会突然冒出头来。

　　“我觉得我们还是及早离开得好！要是我们走得晚了，金刚甲虫就该过来拜访我们了。”泰兰看到陈逸寒等人靠到山岩上坐下，只好用无奈的口气向他们提醒。她看得出来，陈逸寒等人都已经很疲惫了。如今他们的确需要休息。

　　“小黑，你到这里来不是为了寻找雷火蝎吗？咱们现在还没开始杀蝎子，难道你就打算离开了吗？”小婉用这样的话作为回应。

　　“嗯，我的确需要雷火蝎的内核和尾螯。不过，在沙漠的其他地方也有这些东西。所以，我想咱们还是到其他地方去吧。我觉得死亡谷这边的雷火蝎似乎不太适合我。”

　　泰兰的嘴上这么说着，脸颊却变得绯红。好在她的脸上带着皮革面具，这让旁人没有办法看到她的脸。要不是这样的话，只怕陈逸寒等人就要为这个问题追问一番了。

　　“小黑，你觉得这里真得很危险吗？”

　　陈逸寒的心里虽然有些不愿，可他还是从山岩上起身。与此同时，他的目光也向四周望去。

　　曾经去过沙漠的人，应该知道。

　　当沙漠里面是一派风平浪静的景象时，那沙漠的清晨无疑是一副绝美的景象。这时候，遍地的黄沙当真就象是铺满了金沙的平坦大道，或是金色的海洋一般。

　　“有些危险是我们暂时看不到的！要是我们再不走的话，金刚甲虫一定会过来找我们的麻烦。”泰兰说到这里，却把目光看向小婉和烈，“不过，你们要是真得不想走的话，我想咱们留在这里杀金刚甲虫也不错。毕竟它们的虫钳对小婉和烈而言，还是有些用途的。”

　　“是吗？你说金刚甲虫的虫钳有什么用处？”小婉听了这话，脸上立刻就换成了好奇的表情。烈这时当然也把目光转动了过来。

　　“它们可是制造匕首，还有……”显然泰兰并不知道小婉所用的武器应该怎么称呼。迟疑了片刻后，她就微耸起肩膀来说，“总之，它们的材质很硬，可以说是这个沙漠里面最硬的材料了。”

　　“是吗？既然它们那么硬，我们怎样才能把它们割下来呢？”

　　“讨厌！我说金刚甲虫的虫钳硬，又没说它身上其他的地方也一样硬。要是我们想要得到它们的话，当然……”

　　不等泰兰把后面的话说出，一阵儿嗡嗡声就出现在山岩的背后。

　　泰兰听到这声音，眉头当时就紧皱了起来。与此同时，她的手指也放到唇边做出了嘘声的动作。

　　只可惜，贱狼这时正忙着摆弄骷髅，根本就没留意到她的举动。当贱狼留意到她不再说话时，便把话接了过去，“我也听说金刚甲虫的虫钳很硬，是做武器的好东西。要是让我碰到它们，那我就用……嗨！你们都跑什么啊？”

　　贱狼问到这里，却发觉身后的嗡嗡声变得更大了。

　　这样，他的身形立刻就转动了起来。随后，他就发现一只个体巨大的金刚甲虫出现在了他的身后。看到这个大家伙，他的嘴里当时就惊声尖叫了起来。

　　金刚甲虫听到贱狼的叫声，并没有立刻向他发动攻击，而是振动着翅膀将身形飞入到半空中。这之后，它又摇晃着身躯，把头顶的那对虫钳向贱狼的身上对去。

　　“它、它想干什么？难道它想要把我当成食物吗？可我的身上真得没有多少肉！”

　　“小贱，它能够看上你，你应该觉得荣幸才对。我感觉这只甲虫可不一般，它的个头要比我们昨天见过的那些大多了。你说，它会把你直接戳死呢，还是会把你带回去喂养它的孩子？”

　　“寒哥，你太坏了。”贱狼听陈逸寒这样讲，连忙就把手中的骷髅塞回到主神勋章里面。随后，他就把加特林机枪抄了起来。不等金刚甲虫再向前挪动，他就把机枪里面的子弹突突突地发射了出去。

　　在贱狼的打击下，金刚甲虫的身躯当时就翻滚了起来。

　　不仅如此，它的虫腹上面还被贱狼开出了几个洞。这之后，它就翻转着身躯向山谷的外面逃去。

　　贱狼看到金刚甲虫逃走，脸上立刻就换成了得意的表情，“兄弟们，怎么样？现在我也能够退敌了！”


第786章 智慧的选择

　　陈逸寒等人看到贱狼得意的表情，脸上都是一副纠结的模样。

　　贱狼看到其他人并没有跟他一起高兴起来，表情就变得有些诧异起来。不等他开口说话，小婉就在一旁大声地指责，“小贱，你白痴啊？你刚刚放走了那只金刚甲虫，你觉得它们今天还能让我们离开吗？”

　　“不要紧，反正现在天已经亮了！要是金刚甲虫过来，我们可以躲到死亡谷里面去。不过，按着金刚甲虫的脾气，它们可不会跟龙霸一样离开，而是会一直守在这里等待我们从里面出来的。”泰兰故意用戏谑的口气回应。

　　“你们、那我……”

　　不等贱狼再把后面的话说出，嗡嗡声就从刚才那只甲虫逃命的方向传来。随着这些声音，天空上面就象是飘来了一大朵的乌云，并把死亡谷的入口覆盖了起来。

　　“大伙当心！甲虫群过来了。”

　　闹归闹，玩归玩，真要到了打仗的时候，陈逸寒可是丝毫都不含糊。方才那只甲虫逃离的时候，他就知道事情不会这么简单！只是，他并没有想到金刚甲虫的报复会来得这么快。显然他们马上就要迎接异常更加残酷的战斗了。

　　贱狼知道自己刚才闯了祸。

　　现在他听陈逸寒这么一喊，当时就把东皇钟的防护罩开启，并把能量石准备妥当了。可就在这时，第一批的金刚甲虫却向他们发起了冲锋。不等他回过神来，咔嚓声就从防护罩上传来。

　　贱狼听到这声音，连忙就把目光向半空中看去。

　　结果，他除了发现正有大批量的甲虫在向他们发动突袭之外，还看到防护罩的拱顶已经破损不堪了。

　　“寒哥，它们……”

　　“好啦！别解释了。我们会干掉它们的。”

　　陈逸寒边说边把死神之狙从主神勋章里面拿了出来。别看贱狼方才放跑了金刚甲虫，可他并没有责怪他的意思。非但如此，要不是刚才贱狼打上的那几枪，他还不知道金刚甲虫的虫腹那么容易被击穿呢。

　　“小黑、小贱，使用远程火力；烈、小婉，你们注意从天上掉落到地上的金刚甲虫，然后冲上去近身把它们杀死。”

　　“好的！我们明白了。”除了泰兰，逆袭小队的其他三个成员都大声回应了陈逸寒的话。

　　陈逸寒留意到泰兰没有吭声，便把目光看了过去。这时候，泰兰的目光已经紧盯向天空。不仅如此，她的手中也换成了先前的那把战弓。当金刚甲虫再一次向前发动突袭时，她猛地拉动弓弦并将箭矢发射了出去。

　　在箭矢的打击下，金刚甲虫的身躯发出嗞嗞的响声。随后，它就一头向地面上栽去。

　　烈看到有金刚甲虫落地，毫不迟疑得从防护罩的保护范围内冲出，又向它的身边冲去。当他到了这只甲虫的身旁时，手中的鬼牙当时就向它的肚腹上面直划了过去。

　　陈逸寒看到泰兰射下了一只金刚甲虫，自然也把死神之狙高高地举起。

　　当另一只甲虫向前飞冲时，他把子弹准确地射入到虫腹里面。只是，这只甲虫并没有象先前那只一样掉落下来，而是在半空中盘旋着逃走了。

　　“寒哥，你的枪是不是打得太正了啊？”

　　贱狼看到陈逸寒的甲虫逃走，一边用戏谑的口气跟他调侃，一边将加特林的枪口对准天空，又哒哒哒地射击起来。只是，他发射出去的子弹虽多，可金刚甲虫却很不给面子得没有掉落下来。

　　陈逸寒看到贱狼目瞪口呆的模样，脸上露出了一丝笑容。

　　随即，他的目光就转向泰兰那边。这时候，在泰兰那边的地面上，已经有五、六只金刚甲虫躺在地上挣扎。现在，不光是烈，就连小婉也跑过去帮忙分解甲虫去了。当然，伴随着他们的举动，叮叮的提示声也不断从主神勋章里面传来。

　　“我操！小黑，为什么你能把这些家伙射下来，我们就不行？”

　　“那是因为你们的攻击没有附加其他属性。”泰兰边说边不屑地瞥了陈逸寒一眼。随着话音，她的手指一松，一排箭矢就带着嗞嗞的电光一同向半空中飞去。当这些箭矢射中半空中的甲虫时，它们便翻滚着向地面上落来。

　　“我操！这些东西竟然怕电？”贱狼眼睛瞪得大大的，脸上更是不可思议的表情。他们昨晚从甲虫区经过时，已经发现这些家伙的虫钳里面有电光闪过。这就说明，它们都是拥有电系属性的家伙。可如今，它们怎么可能被泰兰用带电的箭射下来呢？

　　“很奇怪吗？难道你有一把带电的刀，就说明你的铠甲也带有电抗了吗？”泰兰用不屑的口气回答，随后就把手中的箭向外射得更快了些。

　　陈逸寒听了泰兰的回答，用幸灾乐祸的眼神瞟了贱狼一眼。随后，他就把死神之狙放回到主神勋章里面。这之后，他当然就把龙魂刀拿了出来。虽然他的心里有些不甘，可如今他只能做一次辅助了。

　　贱狼看到陈逸寒离开，当时就冲他喊叫了起来，“寒哥，我呐！你们都去切割甲虫了，那我干点儿什么啊？”

　　“你就留在那里好好维持东皇钟的能量吧。”

　　陈逸寒说到这里，又转身望着贱狼并把手指向地上成堆的甲虫，“你可以把东皇钟的防护罩移动到这边来。我可不想在切割甲虫的时候，被它们的虫钳把后背扎穿。”

　　“是！寒哥。”贱狼不情不愿地应了一声，而后又低声地嘟囔，“原来我还是辅助战斗人员。”

　　“霍，你要是不愿意，咱俩可以交换一下位置。”

　　泰兰听了贱狼的话，把眼睛乜斜了起来，脸上也满是不屑的表情。看这意思，她吃准了贱狼没有胆量跟她做交换了。

　　陈逸寒看到贱狼被泰兰说得没电了，脸上的笑容却变得更加璀璨了。

　　就在这时，烈却靠到陈逸寒的耳边低声言语，“寒，难道你就看着这个新来的欺负小贱吗？再怎么说，小贱也是咱们的老兄弟了。”

　　“那你说，咱们应该怎么办？我们难道有办法教训一下小黑吗？”陈逸寒微笑着说完这话，不等烈再开口回答，却有叮得一声响传入了他的耳朵，“叮……你已经触发隐藏任务，智慧的选择。”

　　“帮助贱狼教训7531号契约者，找回属于他的面子。任务成功，奖励1000主神点，智慧+1；任务失败，扣除1000主神点，不抹杀！”

　　“我操！竟然还有这样的任务？”陈逸寒看过主神勋章的提示后，当真有了哭笑不得的感觉。

　　“寒，发生什么事情了？”烈看到陈逸寒的脸上变了颜色便试探着问。

　　“没什么！”陈逸寒边说边把目光看向贱狼和泰兰，“主神刚刚给了我一个隐藏任务，要我调解他俩的矛盾，并且好好教训小黑一下。”

　　“是吗？还有这样的任务？”烈听了陈逸寒的话，眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧莫名的表情。

　　“是啊！兄弟。你说主神是不是无所不在啊？”

　　陈逸寒戏谑地说完，就把手拍打到烈的肩膀上。随后，他就转身向尚未分解的金刚甲虫走去。

　　虽然1000主神点对陈逸寒来说，已经没有任何的吸引力。可智慧+1的奖励却让他充满了兴趣。在他与骷髅战士、还有先前大章鱼的战斗中，智慧属性都曾起到画龙点睛的作用。这样一来，他要是不重视这一点智慧，那他真就是傻子了。

　　只是，他想要拿到这点奖励也不容易。

　　首先他不熟悉沙漠，其次他不熟悉金刚甲虫，再次泰兰很聪明；这样一来，他应该如何去帮贱狼呢？

　　“嗨！小贱，你到底能不能行啊？你要是不行就直说嘛，我都打下来这么多甲虫了，你怎么还磨蹭着修不好防护罩的拱顶啊？”

　　“小黑，你也太黑了吧？你故意放甲虫过来撞击拱顶，你怎么不说了呢！我要不是看你是女人，那我一定把你的脑袋扭下来当球踢。”贱狼在忍无可忍之下，终于还是冲泰兰举起了拳头。

　　女人有好多种，泰兰从本质上来讲，跟小婉属于同一种类型。

　　当她听贱狼这样讲时，毫不迟疑地把身形向前靠了过去。随即，她就直挺起脖子来，并把身形靠到了贱狼的身前。不等她开口说话，贱狼的脚步就向后退却了。别看贱狼的嘴巴学得跟陈逸寒蛮像的，可动手能力上却差多了。

　　当然了！要是他的动手能力真跟陈逸寒一样强悍，恐怕泰兰就不是拿话威胁他那么简单了，“怎么着，你很不服气是吧？我就站在你的面前，你要是有本事的话，咱们就看看谁能把谁的脑袋扭下来，怎么样？”

　　贱狼抿了抿嘴巴没有吭声。

　　他知道自己不是泰兰的对手，哪儿还有兴趣接受她的挑战呢？泰兰看到他吃瘪的样子，便随着他的脚步把身形继续向前靠去。

　　陈逸寒看到他俩争执的模样，脸上先是露出了笑容，而后头脑里面却在不停得重复贱狼方才说过的话。思忖了片刻后，他的嘴角向上翘起得更多了些。与此同时，他的脚步也向贱狼和泰兰的身旁走去。


第787章 看谁杀得多

　　陈逸寒走到贱狼的身旁只一站定，就大声地喝问，“小贱，你还是不是男人啊？怎么能被女人吓成这个样子呢？”

　　“就是！我看他就没有男子汉的骨气。”

　　泰兰听了陈逸寒的话，毫不迟疑地应了一句。随着话音，她把目光瞟向天空。当她看到天上又有金刚甲虫飞来时，便将战弓抬起，随后便一排箭矢射了出去。这之后，天上的金刚甲虫就噼里啪啦地掉落了下来。

　　贱狼看到甲虫落地的模样，嘴巴不由得咧开，脸上也挂满了尴尬的表情。

　　此刻，他的心里不由得在想，陈逸寒这个家伙不是脑袋坏掉了吧？难道他真想让自己跟小黑干一场？就小黑这战斗力，恐怕自己当真是凶多吉少吧？

　　就在贱狼这么想的时候，陈逸寒的手当真就拍打到了他的肩膀上，“兄弟，怎么样？难道你就这么看着她把金刚甲虫射下来，然后一点儿表示都没有？”

　　“表示？寒哥，我能有什么表示？”

　　贱狼边说边把嘴巴咧得大大的，脸上也满是无奈的表情。

　　“咱们不跟她比谁射下来的甲虫多，咱们跟她比谁杀死的甲虫多，怎么样？”陈逸寒边说边把贱狼的肩膀摇晃了起来。

　　贱狼听陈逸寒这样讲，不由得向喉咙里面咽了口唾沫，又把目光紧盯到他的脸上。此刻，他的心里不由得在想，就自己那两下子难道还能够比得过小黑？

　　泰兰听陈逸寒这么说，目光自然也紧盯了过来。

　　按着她的头脑，当然能够想到陈逸寒的葫芦里面就没装着好药。不过，当她看到贱狼那副贱兮兮的表情时，心里却变得安稳了下来。无论怎样讲，她的实力在那里放着。她相信要是贱狼真要跟她比赛的话，不管贱狼怎样做都不是她的对手。

　　陈逸寒看到泰兰的目光紧盯了过来，便用不屑的眼神望着贱狼，又用讥讽的口气说，“怎么样啊？小贱。难道你连这样的比赛都不敢参加吗？”

　　“就是！小贱，你还是不是男人呀？”

　　泰兰没想到陈逸寒给她下好了套，当然就很开心地帮衬着应和了他的话。随着话音，她还把头颈歪动了起来。要不是她的秀发都遮盖在头盔底下，那她当真要把手放到丝发上，并在那里轻轻地抚摩了。

　　贱狼听了泰兰的回应，又向下咽了口唾沫。就在这时，他的好友频道里面传来嘀嘀的响声。

　　贱狼听到这声音，连忙就把注意力转移到主神勋章上。

　　当他看过陈逸寒给他的留言时，脸上当时就换成了另外一副模样。不仅如此，他还紧咬起牙关低声地应承，“好！比就比。难道你以为我会怕你吗？”

　　“霍，才这么一回儿工夫，你就变男人啦？说吧！你打算跟我怎么比啊？”泰兰先应承了贱狼的话，随即就把目光看向陈逸寒。别看她听不到贱狼好友频道的声响，却能够想到这一定是陈逸寒在里面捣鬼了。

　　“就是！我说你旁，你还真就喘起来了？你以为自己真能是小黑的对手吗？说吧，你打算怎么跟小黑比赛啊？”

　　“寒哥，要是我把比赛的方法告诉她了，你说她还能跟我赛吗？再说了，刚才不是你说，我跟她比赛谁杀金刚甲虫杀得多吗？”贱狼在装逼卖乖方面，当真跟陈逸寒有一拼。

　　陈逸寒听贱狼这样讲，脸上虽然还是不屑的表情，可心里却全是满意的感觉。他如今需要得也就是贱狼这样讲。要是贱狼真把他方才所写的方法说出来，按着泰兰的头脑那一定不会参赛了。

　　“好！比就比。你以为我会怕你吗？”

　　随着话音，泰兰又瞥了陈逸寒一眼。别看陈逸寒的脸上满是装腔作势的表情，可泰兰并没有完全相信他。

　　“行啊！那咱们就比赛好了。”贱狼边说边把手向主神勋章里面伸去。随着这样的举动，他把加特林机枪紧握到了手上。

　　泰兰看到贱狼手里的机枪，当时就放下心来。

　　在她出手之前，贱狼就已经用机枪射击过金刚甲虫了。事实证明，机枪非但不能要了金刚甲虫的命，甚至连打都打不下它们来。难道现在比赛杀地上的甲虫，贱狼觉得他手里的机枪真会管用吗？

　　就在泰兰这样想的时候，贱狼却把机枪对空举了起来。

　　看情形，他先瞄准了片刻，而后才低下头来对泰兰讲，“小黑，咱们比赛杀天上的甲虫怎么样？我觉得杀地上的太小儿科了。”

　　“哦？只是这么一回儿工夫，你就变得这么厉害了？”泰兰有些不屑地问。

　　“当然了！你也不想想我是谁？”贱狼边说边把手拍打到身前，脸上也换成了得意的表情。

　　“哼！你别臭美了，就等着认输吧。”泰兰很是轻蔑地说完，就把手里的弓对天举了起来。显然她根本就没把贱狼放在眼里。

　　陈逸寒看到这里，眼睛不由得眨巴了起来。

　　虽然他教给贱狼的方法应该能够赢过泰兰，可要是泰兰照猫画虎再想出变通的方法来可怎么办呢？按着贱狼与泰兰的战力来说，只要泰兰使用跟他相仿的办法，那他绝对没有胜出的把握。

　　陈逸寒想到这里，连忙补充了一句，“嗨！你们两个比赛归比赛，可不能使用高爆炸弹啊！你们要是用上那东西，都烈和小婉的人身安全可是有威胁。”

　　“当心！对付一个小贱，我还用不着那东西。”泰兰轻蔑地回答。

　　“寒哥，你放心吧！好东西要用在刀刃上，我现在跟小黑就是玩玩，怎么可能用上那家伙呢？”贱狼也一本正经地回应。

　　“好！既然这样，那你们就开始比赛吧。咱们的比赛时间为五分钟，你们谁在五分钟之内杀死的金刚甲虫多，就算是谁赢。”陈逸寒爽快地应承。

　　“那奖励呢？”这次，泰兰和贱狼倒是合拍。他俩一起把这样的问题问了出来。

　　“那就定为一件装备吧！反正你们身上都有用不到的装备，谁输了就拿一件出来好了。”陈逸寒的心里明白，泰兰在这场比赛中一定会输。要不是这样，他也就不会把比赛的奖励说得这么随便了。

　　泰兰再聪明，也不可能想到这些。

　　非但如此，她还错误的以为陈逸寒在偏袒贱狼。毕竟从战斗力上来讲，贱狼根本就不是她的对手。再说了，她对金刚甲虫的了解也要比贱狼多得多。在这样的情况下，她怎么可能输掉比赛呢？

　　泰兰的心里这么想着，自然就否决了陈逸寒的提议，“不行！我不同意。要是我赢了，以后小贱得管我叫姐。”

　　“小黑姐，你觉得我这样叫你，好听吗？”

　　贱狼边说边把嘴巴撇了起来，脸上也换成了不屑的表情。随着话音，他竟然也否决了陈逸寒的话，“既然小黑对寒哥的提议有意见，那我也提个要求好了。要是我赢了，小黑以后得管我叫哥。”

　　陈逸寒听了贱狼的话，很是无奈地咧了咧嘴。

　　他真搞不清楚，贱狼这是想要找虐呢，还是想要找虐呢？贱狼也不想想自己的名字，难道他想要让泰兰叫他贱哥吗？

　　不管陈逸寒的心里怎么想着，泰兰和贱狼倒是都把这个条件点头应承了下来。

　　陈逸寒眨巴着眼睛想想，这样泰兰也吃不到亏。既然这样的话，那他当然就不会提出反对意见了。

　　“成！那这件事咱们就这么定了。你们就开始比赛吧。”

　　泰兰和贱狼听陈逸寒这样讲，便各自挺起武器，并把它们对向天空。当又一波的金刚甲虫向下发动冲锋时，泰兰立刻就把手中的箭矢对空施放了出去。

　　在箭矢的攻击下，甲虫们直挺挺得向地面上落去。

　　泰兰看到后，便移动起手臂对准甲虫的头胸部飞快地补箭。由于她知道金刚甲虫的致命点在哪儿。因此不等这些被射中的甲虫掉落到地面上，它们大多就一命呜呼了。

　　“七只！现在该你了。”泰兰边说边把弓挂到了肩膀上。她能这样做，也就透射出了她对贱狼的不屑。她不相信贱狼能够用加特林机枪把金刚甲虫从天上打下来。

　　“小黑，你的收获不错啊！只是，你等我打完这一波可别哭啊？”

　　贱狼的话音刚一落定，他就把加特林机枪对空胡乱地扫射了起来。在他的射击下，那些进攻的金刚甲虫当中虽然有的受了伤，可它们却没有任何一个掉落下来。不仅如此，随着它们嗡嗡地振动双翼，还有更多的金刚甲虫向下冲来。

　　贱狼看到大群的甲虫围困了过来，脸上依然是淡定的表情。不仅如此，他手中的加特林机枪还在疯狂地扫射。

　　陈逸寒知道贱狼这样做，只是为了要吸引泰兰的注意，并且让她认定自己没有能耐罢了。

　　泰兰看到贱狼的举动果然中计！

　　她非但把嘴巴撇得更厉害了些，还把身躯随意得靠到一旁的山岩上。当她在那里靠稳时，嘴里还在不屑地说，“小贱，等你能打下金刚甲虫的时候再叫姐啊？我现在先去睡一会儿了。”

　　“没问题！那你就好好等着吧。”

　　贱狼的嘴里边说边继续胡乱地射击。直到陈逸寒提醒五分钟的时间将要结束时，他才把手向主神勋章里面放去……


第788章 意外的胜利

　　当贱狼的手从主神勋章里面拿出时，一颗他从死亡谷里捡回来的骷髅就出现在了他的手上。按着他内心的想法，当真不舍得使用这样的东西。毕竟他对骷髅的研究还刚刚开始，他很想知道这东西里面会有怎样的秘密。

　　只是他现在要不使用这样的东西，怎么可能赢得了泰兰呢？

　　当然这可不是他自己想出来的办法，而是陈逸寒方才通过好友频道交流给他的。如今泰兰自然还蒙在鼓里。

　　当贱狼这样做时，泰兰的目光当然也落到了那颗骷髅上面。

　　虽然她不知道这东西有什么作用，可她的心里却有了不好的预感。她隐隐觉得贱狼一定要靠这东西赢下这场比赛。这样一来，她的头脑就飞转了起来。

　　“寒，注意天空！有一大群金刚甲虫俯冲下来了。”几乎同时，烈的喊叫声从一旁传来。他并没有留意这边的动静。因此，当他看到有大队的甲虫冲来时，当然要大声地提醒了。要是东皇钟的防护罩破裂开来，那他们还怎么跟金刚甲虫们对抗呢？

　　陈逸寒并没有回复烈的话。

　　他的心里当然明白这些甲虫为什么要飞冲下来了。这都是贱狼这个家伙把人家打伤了，却又打不下来。这样，甲虫们对他的仇恨值自然就升得很高。再加上，这些甲虫原本就有点儿智慧，它们要不把贱狼当成软柿子去捏才怪！

　　“烈哥，别着急！看我的。”贱狼一边大声呼喝，一边迎着金刚甲虫把骷髅用力地抛入到天空之中。

　　当贱狼这样做时，泰兰的表情不由得一变！

　　此刻，她当然想明白了贱狼接下来想要做些什么了。事情也的确跟她想得一样！当骷髅飞入到半空中后，贱狼立刻就把加特林机枪瞄准到它上面，并把子弹击发了出去。

　　随着子弹把骷髅打成了筛子，幽绿色的气体就从里面冒了出来。再过不片刻，这颗骷髅就如同暗黑2里面的道具一样爆裂了开来，并让毒雾弥漫在空中了。

　　别看金刚甲虫的背甲很坚硬、生命力也很强悍，可它们依然惧怕毒雾的侵扰。如此一来，它们的身形就旋转着向地面落去。这时候，贱狼手中的加特林机枪当然不会闲着。随着哒哒的声响，有不少金刚甲虫果然被他补枪杀死，其余的则掉落到地上。

　　贱狼看到这些甲虫落地，当然就怀抱着加特林机枪向前冲去。

　　别看加特林机枪对空射击杀不死金刚甲虫，可当它们掉落到地面上时，它却有杀死它们的能力。毕竟从枪口里面射入甲虫身躯的子弹，可以给它们造成新伤，并且加速它们体内血液的流失速度。

　　泰兰看到面前的景象，牙根儿不由得紧咬了起来。

　　她知道自己在杀死甲虫的数量上已经被贱狼落后了。与此同时，陈逸寒那边还开始倒数起数来。

　　就在这时，贱狼兴奋地大喊大叫起来，“哈哈！十二只，我杀死了十二只金刚甲虫。”

　　“哼！白痴。”泰兰忿忿然地回了一句，并把手中的箭矢对空疾射了出去。这之后，一排甲虫就摇摆着身躯向地面落去。随后，她的补箭就直追了上去。

　　陈逸寒听到泰兰那边的弓弦响起，心一下子就提了起来。

　　此刻，他慰问贱狼八辈祖宗的心都有了！要是刚才贱狼能够表现地安稳一些，或是把攻击的时间再拖后一点，那泰兰当真就没有翻盘的机会了！可现在呢，谁知道刚才泰兰能够射杀了多少金刚甲虫呢？

　　“十四只！”随着七声叮响过去，这样的事情谁想要赖皮都是赖不过去的。

　　陈逸寒此刻当然也听到了这些声音。这样一来，他的脸色就变得异常难看了。不要说是他了，这样的事情放到任何一个人的身上都不会开心的。方才还明明能够得到的胜利，只是片刻就化成了泡影。现在他要是不感到恼火才怪！

　　就在陈逸寒为此纠结的时候，又有两声叮响从主神勋章里面传来。

　　当陈逸寒听到这两声响时，目光不由得向贱狼那边看去。别看贱狼没能赢下跟泰兰的比试，可他的脸上却满是欢欣的表情！至少他按着陈逸寒传授的方法，竟然能够跟泰兰打成了平手。对他而言，这已经是值得庆祝的事情了。

　　“臭小子，你给我等着瞧！你竟敢下圈套故意阴我？”

　　不等贱狼走回到陈逸寒的身旁，泰兰就把脸凑了过来。不仅如此，她的脸上还满是凶巴巴的表情。显然她已经彻底想通了事情的来龙去脉。如今她敢十二分得肯定这事儿是陈逸寒捣的鬼。

　　“寒哥，我没有输。”贱狼向陈逸寒的身旁一站，嘴里就说出这样的话来。

　　“可你也没有赢。”陈逸寒满脸无奈地回答。他不知道主神将如何评判这件事情！从目前的情形来看，智慧属性只能通过任务来获得。这样一来，损失一点智慧可是让人很不爽的事情。

　　“叮……契约者贱狼杀死了金刚甲虫，获得5点积分！”

　　“寒哥，我没有听错吧？”贱狼听到主神勋章里面的声音，嘴巴长得大大的，脸上满是吃惊的表情。显然这只金刚甲虫可不是他用枪打死的，而是它自己死掉的。能够造成这种情况的解释只有一个！那就是这只金刚甲虫受了重伤，最终中毒流血而死。

　　“你没有听错！”陈逸寒边说边翘起嘴巴摇了摇头。当他的目光再落到贱狼和泰兰的身上时，眼中已满是欢快的眼神。

　　“哼！这只虫子死的时候，五分钟已经过去了。”泰兰有些不服地回应。

　　“那好！那就当我们打平好了。”贱狼倒是开通，他把肩膀耸了耸，脸上也换成了无所谓的表情。他原本就不是泰兰的对手，如今他没有丢脸，就已经很满意了。

　　“呸！你别以为你让着我，我就会放过你了，哼。”随着话音，泰兰从主神勋章里面拿出一件法袍来，并把它丢到贱狼的怀里，“好啦，这东西给你了。它对我来说，没有多大的用途，上面都是加能量、体质之类的属性。”

　　“小黑，你真得这么慷慨啊？”

　　“当然了！贱人哥哥，你留在这里守防护罩吧，我要去割虫钳了。”泰兰凶巴巴地说完，转身就走。

　　贱狼听泰兰这样称呼自己，早就把嘴巴咧开了。

　　当他再看到泰兰离开时，慌忙就向前追了上去。与此同时，他的嘴里还在不断地哀求，“小黑、小黑姐！黑姐姐，你别这样，咱们有话好好说不行吗……”

　　陈逸寒看到贱狼跟在泰兰的身旁求饶的模样，脑袋不由得晃动了起来。

　　就在这时，他期盼已久的那声叮响也传入到他的耳朵里面。就在他转身准备呼喊他们两个回来时，死亡谷外的地面却微微地颤动起来。与此同时，方才还在围攻他们的金刚甲虫也嗡嗡叫着向后退却了。

　　泰兰当然也感受到了大地的震动！

　　这样，她当时就把脚步定定地停在了那里。随后，她就转过头去冲着陈逸寒大声呼喊，“寒，你把须弥袋装满了没有？雷火蝎王到这边来了。”

　　陈逸寒虽然没见过雷火蝎王，却见过巨型雷火蝎。

　　当他听泰兰这样叫喊时，哪儿里还有心情再去收割金刚甲虫身上的材料？如今他们能够带走金刚甲虫的尸骸，再从雷火蝎王的手中逃脱，就已经算是烧高香了！

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步连忙迈动了起来。与此同时，须弥袋也被他紧紧地握到了手上。现在他们应该抓紧时间去找神凰了。至少当神凰跟雷火蝎遭遇到一起时，它们之间应该会有战斗发生。

　　“走！我们走。小婉、烈，不要再收割地上的这些家伙了。我们必须要走了。”陈逸寒一边呼喊，一边在忙着把金刚甲虫的尸体装入到须弥袋里。

　　这时候，泰兰和贱狼则把各自的武器紧握了起来。

　　别看泰兰做法设法控制住了雷火蝎王，可现在她实在没有能力再做一次那种事情了。因为，那个技能还在冷却的过程当中，并没有满足再次使用的条件。

　　“吼！”就在这时，雷火蝎王巨大的尾螯越过山脊，出现在陈逸寒等人的面前。

　　“跑！我们赶紧离开这里。”不等陈逸寒命令，泰兰就把飞行器紧握了起来。与此同时，她的目光则看向烈和小婉，“不要再拣啦！雷火蝎王已经冲过来了。”

　　“都到飞行器上去！我去跟它谈谈，你们赶紧走。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫喊着，手却深入主神勋章把死神之狙拿了出来。按着目前的情形，他要是不想法儿拖住雷火蝎王，整个逆袭小队就要遭殃了。

　　不等陈逸寒的话音落下，一道闪电就对准他们直射了过来。

　　好在陈逸寒等人的反应迅速，再加上他们都已经在飞行器上，这才让雷火蝎王的攻击落了空。

　　“我们走！到森林那边去。”

　　陈逸寒一边喊叫，一边把死神之狙对准雷火蝎王的眼睛扣下了扳机。这时候，泰兰同样也把箭矢射了出去。在他俩的掩护下，逆袭小队向森林那边飞去。


第789章 雷火蝎王的攻击

　　雷火蝎王在沙漠中移动的速度，绝对超出了陈逸寒的想象。

　　再加上死亡谷距离神凰森林的距离并不算远。他们在路上边打边退，根本就没有办法将雷火蝎王甩掉。

　　“咔嚓！轰……”

　　随着一道闪电从雷火蝎王的尾螯轰出，大地剧烈地震颤了起来。与此同时，不远处森林里的树木也开始剧烈地摇晃。

　　“寒，这个大家伙已经被我们激恼了。等下它很有可能会跟着我们到森林那边去。”

　　“是吗？我正希望它这样做！在森林里面，不是同样有个强大的家伙守在那里吗？”陈逸寒听了泰兰的话，便这样回答。

　　“可我们要是这样做的话，森林会被毁掉的！”

　　“森林？这都是主神创造出来的东西，我相信它们不会这么脆弱。”陈逸寒边说边回头望了森林一样。随后，他转身将死神之狙的子弹继续向雷火蝎王的身上射去。

　　泰兰听陈逸寒这样回答，便把双唇紧咬了起来。

　　她对森林当中的神凰没有丝毫的感情！毕竟这片森林并非她的家。可她却不愿意让雷火蝎王损毁它。这倒不是她心慈手软，而是精灵天生热爱森林，并且从出生之刻起，就发誓要保护它。

　　“吼！呼……”

　　雷火蝎王见陈逸寒等人向森林那边退却了，双钳猛地撞击到一起。同时，它的嘴里也大声吼叫起来。随着这吼声，它的尾螯摆动得更加厉害。与此同时，一道火焰从它的尾螯当中喷发了出来，并且向森林那边直射了过去。

　　“躲开！闪避。”

　　飞在后面的陈逸寒发现情况不对，立刻就向小婉等人发出了告警！

　　小婉三人听到陈逸寒的提示，连忙将身形扭动起来。与此同时，飞行器便在他们的控制下，偏离了原先的轨道向其他地方飞去。

　　“大家伙！有本事冲我来啊？”

　　就在这时，泰兰的喊叫声则从陈逸寒的身旁传来。随着这声音，嗡嗡的弓弦声也传入了陈逸寒的耳朵。

　　“小黑，你想干什么？”陈逸寒发觉雷火蝎王在泰兰的攻击下，调转了方向，嘴里便大声质问起来。

　　“不！我不能让它损坏森林。这样会让森林里面的生物全都死掉的。”

　　泰兰一边叫喊，一边继续向雷火蝎王射击。在她的攻击下，雷火蝎王的身躯在不停地摇晃。只是，她给雷火蝎王造成的伤害的确太轻微了，这让她的攻击看起来就象是挠痒儿一样。

　　实际上，泰兰也不敢对雷火蝎王下重手！

　　她了解雷火蝎王的实力，知道要是把它惹恼了会有怎样的后果。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，不由得深咽了口唾沫，并把目光看向背后的森林。如今他们已经把雷火蝎王引到了这里，难道就看着它再返回到沙漠里面去吗？

　　“吼！”就在陈逸寒这样想时，雷火蝎王突然转回身来。看样子，它已经明白了泰兰的用意。或是说，它知道自己跟着泰兰走，将会变得一无所获！可要是它向陈逸寒等人发动进攻的话，很可能就会获得食物。

　　不等吼声过去，雷火蝎王的尾螯就向后摇摆，而后一道强烈的闪电就对准陈逸寒直劈了过来。这之后，熊熊烈焰也向陈逸寒的身躯周围横扫了过来。

　　“小黑，你的办法不管用！这个家伙已经发疯了。”

　　陈逸寒边说边振动双翼把飞行的高度抬高了一些。这之后，他的身躯就不停地翻滚着躲避雷火蝎王的攻击。当他这样做时，雷火蝎王则向前飞快地移动，并将双钳大力地挥舞起来。

　　当雷火蝎王看到陈逸寒距离自己不远时，更把螯钳向前挥舞了出去。等到陈逸寒飞身躲过攻击时，它的螯钳则猛力地撞击到地面上，并让大地跟着震颤了起来。

　　陈逸寒在半空中稳住身形后，毫不迟疑地把死神之狙对准了雷火蝎王的眼睛。这之后，子弹便如他的心愿击发了出去。

　　雷火蝎王作为这片沙漠的王者，怎么可能留意不到陈逸寒的举动？

　　不等陈逸寒的子弹飞到它的身边，就有一道火焰对准子弹飞来的方向直喷了出去。在火焰的喷射下，子弹当时就被烈焰溶成了颗粒，最后就气化于无形了。

　　“吼！”雷火蝎王躲过陈逸寒的枪击后，嘴里的吼叫声变得更长久了些。在它的吼声震动下，陈逸寒背后的森林发出沙沙的声响。伴随这声音，大片的树叶都被雷火蝎王的吼声震光。

　　这时候，陈逸寒的眉头也紧皱了起来，双耳也在嗡嗡作响！

　　要不是他如今不是普通的人类，而是拥有觉醒者的实力，只怕就雷火蝎王的这声吼就可以把他震落在地，并且要了他的性命。

　　不等陈逸寒从音障的状态中舒缓过来，雷火蝎王的身形就再次向前移动。与此同时，又一道火焰也从它的尾螯里面喷射了出来。

　　“寒，小心！”

　　已经躲去远处的小婉等人看到雷火蝎王的这击攻击，当时就冲他大声喊叫了起来。

　　陈逸寒虽然听到了小婉等人的叫声，可他的头脑却胀得厉害，这让他一时无法做出反应。就在这时，另有一个身影猛撞了过来，并把陈逸寒的身躯向地面上面撞去。

　　“吼！”雷火蝎王看到陈逸寒被人救走，嘴里又是一声吼叫。伴随这吼声，从它尾螯当中喷射出的火焰也紧跟了上去。

　　“嗯啊！”在火焰的炙烤下，泰兰的痛吟声立刻就传入了陈逸寒的耳朵。

　　“小黑？你怎么样了？”

　　陈逸寒听到泰兰的声音紧贴着他的身躯传来，头脑一下子清醒了过来。这倒不是他有多么高超的能力，而是人在紧急关头的一种本能反应！

　　泰兰微闭着眼睛，双唇半张了开来。她并没有回应陈逸寒的话，方才还紧抓在他身上的手也渐渐地松开。看样子，雷火蝎王的这下攻击一定让她受了很重的伤；否则，她也不会是如今这副模样了。

　　随着陈逸寒和泰兰的身躯快速下落，他俩的身形最后就跌落到森林里面。

　　这时候，由雷火蝎王喷射出来的火焰，自然就扫中了森林里面的树木，并让它们嗞嗞燃烧起来。

　　陈逸寒看到周围燃起的熊熊大火，连忙就把泰兰的身躯从地面上抱起。随后，他就迈动脚步向森林的深处退却。也就在这时，咋咋的叫声从森林的深处传来。随着这叫声，一个巨大的身影掠空而过，并向雷火蝎王所在的位置猛扑了过去。

　　“寒，你们还好吧？神凰带着凤鸟们出现啦。”

　　“我们还好！你们放心吧。”陈逸寒大声回应了小婉的话。与此同时，他将一管生命恢复剂从主神勋章里面拿出，并将它塞入到泰兰的嘴巴里面。当他这样做完时，手掌也试探着放到了泰兰身后的地方。

　　这之后，他就把白魔法施展出来，并用中级治疗术帮着泰兰一起疗伤。

　　有了陈逸寒的治疗，再加上生命恢复剂的作用，泰兰的眼睛很快就睁开，只是她的精神却显得有些恍惚，并不象之前那么神采奕奕了。

　　“寒，你又救了我一次。”

　　“傻丫头，刚才不是你先救我的吗？”陈逸寒边说边手捏到泰兰覆盖着皮革面具的鼻子上，而后又试探着轻轻地摇晃。

　　“我不那样做，你也会躲开的，可我还是担心……”

　　陈逸寒听了泰兰的呢喃，便把她搂抱得更紧了些。他的心里明白，泰兰这么说，只是想要抬高他的能力，降低她的作用而已。方才要不是泰兰出手，他一定逃不脱雷火蝎王的火焰攻击。

　　当陈逸寒的心里有了这样的想法时，那当真除了感动，就没有其他的感觉了。

　　这样，他自然而然地就把嘴向着泰兰的额头靠去。显然他想要隔着面具亲吻一下泰兰的脸，并以此来表达内心当中的感觉。

　　“寒！你们还好吗？你们在什么地方？”

　　就在这时，半空中和团队频道里面一起传来小婉的呼喊声。随着这声音，还有三道身影从大树的顶上直掠而过。

　　“寒，他们过来找你了，我现在需要好好地休息。”

　　泰兰有气无力地把话说完，双眼就重新闭合了起来。虽然陈逸寒看不到她的脸，却能感知到她睡得很安详、也很平静。

　　“他们在下面！我刚刚好象看到下面有人。没错儿的，寒哥他们一定在下面。”贱狼的声音很快就传了过来。

　　陈逸寒听到这些叫喊，自然就冲着团队频道大声地回答，“没错儿的！我就在你们刚才经过的地方。现在小黑受伤了，她需要留在这里休息。另外，森林外面的情况怎么样？”

　　“神凰跟雷火蝎王打起来了。森林已经着起了火，我们还是赶紧撤离吧？”

　　当小婉的声音再次传来时，三道人影已经出现在陈逸寒的面前。显然小婉他们根据主神勋章和他的提示，已经找到了这里。

　　陈逸寒看到小婉三人出现，目光便向沙漠的方向看去，“撤离？咱们还不能走。难道你们忘记了，咱们还没去找神凰领奖励呢。再说，我们也不能眼看着这片森林被烧光。”


第790章 讹人的任务

　　小婉三人听了陈逸寒的话，脸上都是面面相觑的表情。

　　在赶往神凰森林的路上，他们已经跟雷火蝎王交过手了。他们发现，虽然他们的攻击能够把雷火蝎王打痛，却根本就对它造不成实质的伤害。换句话说，他们的攻击伤害太小，根本就打不透雷火蝎王的防御。

　　这就跟地球世界里面的游戏一样，当玩家的攻击攻不破BOSS的防御时，只能对它们造成一点的伤害！可对于拥有几万、甚至上百万血量的BOSS来说，这点儿伤害岂不跟没有一样？

　　“放心吧！我们有神凰帮忙，一定可以阻止住它的。”

　　陈逸寒边说边把泰兰平放到一棵大树的下面。这之后，他就转身看向小婉三人，“小婉、烈，你们两个到附近去寻找水源；小贱，你留下照顾小黑，并且注意警戒周围的动静；我先到森林的边缘去看看情况再说。”

　　小婉三人看到陈逸寒脸上坚定的表情，都没有拒绝他的要求。

　　当小婉和烈分别向左右离开时，陈逸寒则振动起双翼直冲入半空。这样，他立刻就看到了神凰与雷火蝎王交战的模样。

　　如今这两个天地间的强者已经厮杀到一处！

　　别看神凰的在陈逸寒心目中的地位要比雷火蝎王高上许多，可当它俩交战到一起时，它却从雷火蝎王那里讨不到多少便宜。

　　显然主神在设计狩猎场的时候，的确参考了一些地球世界的神话传说和游戏设定，可他并没有完全按着那套规则办事。要不是这样，按着通常的游戏设定，雷火蝎王怎么可能跟神凰打成平手呢？

　　陈逸寒一边留心着战局的变化，一边振动起双翼向前飞去。

　　此刻，他可没把死神之狙握到手上，而是将龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。他知道自己如今战力最强悍的时候，并不是拿枪远射，而是近身格斗的时间。

　　“咋！卑鄙的人类，你竟然把这个家伙引到了我这里来。”

　　神凰不愧为神凰。在它跟雷火蝎王战斗的同时，竟然还能够留意到陈逸寒的出现。不仅如此，它还有心情跟陈逸寒说上一些废话。

　　“神凰大人，我把它引过来也是无奈之举。”

　　陈逸寒边说边把须弥袋从主神勋章里面拿了出来，“我刚刚已经完成了你交付给我的任务。可当我准备离开时，这个大家伙却盯上了我们。神凰大人，我不想把它引到森林这边来。可它却紧紧地跟着我们，这让我没有其他的选择。”

　　“咋！好吧，人类。我相信你的话。不管怎样，你总算完成了我交付给你的任务，并不象先前那些白痴一样都死在了沙漠里面。”

　　神凰的嘴里这样说着，双翼猛地振动了起来。伴随着这样的举动，它的身形化成了一道通天的烈焰，而后便由上而下对准雷火蝎王直撞了过去。

　　别看雷火蝎王的体型巨大，而且还拥有抗拒火焰攻击的能力。可当它遭受到神凰如此的攻击时，身子还是被压垮到沙漠里面。只是，它贵为沙漠的王者，哪儿是神凰一下子就能够解决的呢？

　　随着雷火蝎王的身躯逐渐沉入到沙面的地下，神凰身上的烈焰也就逐渐熄灭了。显然沙子对火焰拥有巨大的杀灭作用。

　　当神凰身上的火焰熄灭到一定程度时，雷火蝎王的身躯就向上猛抬了起来。伴随着这样的举动，巨大的吼声也从它的嘴里传来。这之后，它竟然把身躯抬出了沙面，并将神凰打飞了出去。与此同时，它巨大的螯钳也向前扫去，并用尾螯将一道闪电对准神凰击发了出来。

　　神凰的身形翻滚着躲过了雷火蝎王的这两记攻击。

　　陈逸寒在一旁看到这里，只好把唾沫用力得向喉咙里面咽了咽。他没想到神凰跟雷火蝎王的战斗会如此艰难。按着他当初的设想，即便神凰跟雷火蝎王的战斗不是一边倒的局面，那也应该是占有巨大的优势才对。可现在，它们之间的战斗完全颠覆了他的想象。

　　“吼！”就在这时，雷火蝎王的吼叫声再次传来。

　　伴随这声音，雷火蝎王的脚步也在向前移动。随着它与神凰的身形靠近，巨大的螯钳再次举起，并且又向神凰的身上猛砸了过去。

　　“啊咋！”神凰的嘴里发出了一声鸣叫，身子则向半空中飞去。这之后，它的一双利爪便显露了出来。显然它准备去攻击雷火蝎王的背部，并把它提入到半空之中。

　　陈逸寒看到神凰的爪子露出，嘴里便不由得倒吸了口凉气！

　　现在他不得不为神凰的智商堪忧了。看样子，要是神凰拥有智慧属性的话，只怕它的数值一定是负数，而且还痴呆得很厉害才对。

　　就在陈逸寒这样想时，神凰已经对雷火蝎王发动了攻击。

　　“啊咋！”当神凰的爪子抓中雷火蝎王的甲背时，果然就如同陈逸寒想得一样，它想要把雷火蝎王拉入天空而后摔死。只可惜，雷火蝎王的体重巨大，哪儿会是它轻易拉扯动的呢？这样一来，它的嘴里虽然在尖厉地鸣叫着，可雷火蝎王的身形却依然紧贴在地面上。

　　“吼！”别看神凰没能把雷火蝎王提起，可它的爪子却伤害到了雷火蝎王的后背。这样，暴怒的吼叫声当时就从雷火蝎王的嘴里发出。这之后，雷火蝎王更把尾螯向前刺出，并且直撞到了神凰的身上。

　　“啊咋！”神凰被雷火蝎王的尾螯撞中后，身躯摇摆着从它的身上离开。

　　“吼！啊吼……”随着神凰飞离，雷火蝎王的嘴里却是一阵儿混乱的吼声。伴随着声音，它巨大的身躯也在沙面上胡乱地摇摆了起来。与此同时，有些近乎金色的液体从它的背部流了出来。显然它被神凰伤得不轻。

　　当神凰拍动着双翼在空中停住身形时，鲜血也从它的伤口处不断流出。不仅这样，它的伤口还微微有了泛绿的迹象。显然雷火蝎王的尾螯不仅可以发出电火的攻击，而且还存有剧毒。现在它已经中了雷火蝎王的蝎毒！

　　陈逸寒停在半空中看到了这一切。

　　就在他盯着雷火蝎王背部的伤口出神时，神凰的声音却再次传来，“人类，你要想拿到主神点的奖励，就必须再帮我一个小忙！现在，你必须帮我杀死雷火蝎王才行。”

　　“叮……你已经触发神凰任务，杀死雷火蝎王。任务奖励，30000主神点。任务失败，扣除30000主神点；主神点不足者，抹杀！拒绝该任务将导致先前任务的奖励取消。你是否接受该任务？”

　　“主神，我操你娘！”

　　陈逸寒看完任务说明，除了大声咒骂主神，当真没有别的话好说了。

　　“人类，主神没有娘，你还是先考虑我的任务吧。”

　　“我、我接受！可你别出工不出力。”陈逸寒铁青着面孔很是无奈地回应。

　　“啊咋！放心吧，人类。我要保护这片森林，还要保护我的孩子，我不会出工不出力的。你放心，我就是拼上性命，也会帮你把雷火蝎王杀死。”

　　神凰说到这里，便把双翼挥动了起来。这之后，它便化成了一团火焰，随后又向雷火蝎王直冲了过去。

　　“嗨！神凰，你要是死了，我找谁拿奖励去？”

　　陈逸寒看到神凰向前冲出，立刻就冲着它的背影大声叫嚷起来。让他没想到的是，神凰竟然光棍得很，它用高亢的声音回答说，“到时候，你可以带大我的孩子，它们自然就会给你奖励了！”

　　“我操，神凰！你娘也死了。”

　　陈逸寒挥舞着拳头冲着神凰的背影大声叫嚷。随着叫声，他把龙魂刀大力地挥舞了起来。随后，他就将身形进化成觉醒者，并且向雷火蝎王那边直飞了过去。

　　雷火蝎王在神凰的纠缠下，并没有理会陈逸寒。

　　在它的眼里，陈逸寒只不过是渺小的存在。或是说，陈逸寒只配给它当作食物罢了。它哪里会想到陈逸寒能够对它造成实质性的伤害呢？

　　陈逸寒见雷火蝎王没有阻挡自己靠近，便把身形落到了它的背上。

　　那晚与巨型雷鸣兽恶战的巨型雷火蝎的身长已经过了百米，如今这雷火蝎王的个头更是它的三倍。当陈逸寒落到它的身上时，当真就象是置身于巨舰上面一样。

　　“吼！”不等陈逸寒的身形站稳，雷火蝎王的吼叫声就传了出来。与此同时，它的那双巨钳向半空中奋力地挥舞着。这时候，神凰则在空中打转儿，并用它灵活的爪子向雷火蝎王的身上不断地攻击。

　　当神凰这样做时，不断从金黄色的液体从雷火蝎王的体内渗出。这说明，它的甲壳已经被神凰击坏，并让它受了严重的伤。

　　陈逸寒看到如此的情景，自然也不会怠慢！

　　他把毁灭之力施展到龙魂刀上，又将龙神附体施展了出来。当他这样做时，并没有按着技能的说明消耗完全的能量。由于智慧属性的出现，他如今每次施法都会有一定的能量点数减免作为好处。

　　随着技能施展完毕，陈逸寒便把手中的龙魂刀全力得向雷火蝎王的甲壳上面扎去。可这时，他却听到了金石相撞的声响……


第791章 击杀雷火蝎王

　　陈逸寒听到这声音，心中就是一惊！

　　方才这一下，他为了能够击破雷火蝎王的甲壳，可是用尽了浑身的力气。结果，被他击中的甲壳却丝毫没有破损的意思。这就说明，雷火蝎王的防御力远非他能够打破的。

　　“吼！”别看陈逸寒没能打破雷火蝎王的甲壳，可它却觉察到了陈逸寒的举动。这样，它的嘴里又有暴怒的吼声传来。与此同时，它的尾螯也摇摆起来，并将一道电光对准陈逸寒站立的位置直射了出来。

　　陈逸寒觉察到雷火蝎王的动作，哪里还会留在那里继续挨打？

　　随着他的身形跳开，电光便射击到雷火蝎王的背上，并让它的身形微微颤抖起来。显然雷火蝎王的电光不仅能够伤害到其他人，对它自身也有很大的威力。

　　神凰留意到雷火蝎王向陈逸寒发起了攻击，当时就把飞行高度压低了下来。在它看来，趁着雷火蝎王分神，可是一个消灭它的好机会。

　　可神凰没想到的是，雷火蝎王在对付陈逸寒的同时，并没有忘记它。

　　这也难怪！毕竟陈逸寒的攻击对雷火蝎王而言，就跟挠痒一样！可神凰的攻击就不一样，它当真能够伤害到雷火蝎王。

　　随着神凰靠近，雷火蝎王的双钳飞快地挥舞了起来。

　　在神凰的手爪刺穿雷火蝎王头甲的同时，它的翅膀也被雷火蝎王的双钳紧紧地抓住了。这样，两个体型庞大的巨兽口中都发出了惊天的怒吼。随着这吼叫声，它俩的身躯在森林边的沙地上大力地翻滚了起来。

　　陈逸寒这时当然从雷火蝎王的身旁飞快。

　　要是他不这样做的话，那他就要被这两个巨大的家伙压成肉饼了。

　　别看神凰的爪子异常锋利，可它在气力上面却不是雷火蝎王的对手。不仅如此，它的体内还中了雷火蝎王的蝎毒。这样一来，当它俩近身厮杀的时间变久之后，它就逐渐落了下风，并且被雷火蝎王把身躯压到了底下。

　　陈逸寒看到神凰吃了亏，哪儿里还敢在一旁看眼？

　　他立刻就飞回到雷火蝎王的身上。这次，他可没跟方才那样，随便找处地方就向雷火蝎王动手。

　　在智慧属性的影响下，他的头脑转动速度可要比之前快了许多。

　　经过了一番缜密的思考后，他自然把目光落到了雷火蝎王的伤口上。他知道自己可以借助雷火蝎王的伤口来打击它。

　　“吼！”当陈逸寒把龙魂刀扎刺到雷火蝎王的伤口处时，它的身躯大力地扭动了起来。与此同时，尾螯里面射出的电光也向被陈逸寒刺中的地方射来。

　　陈逸寒看到雷火蝎王这样做，连忙就把身形跳去了一旁。

　　这次，当电光击中到雷火蝎王的身上时，它的反应显然要比方才强烈了许多。毕竟雷火蝎王甲壳下面的嫩肉也惧怕闪电的攻击。

　　陈逸寒发现雷火蝎王被自身的闪电打得身躯乱晃，脸上便露出了淡淡的笑意。显然他已经找到了对付雷火蝎王的好办法。

　　由于雷火蝎王分神，神凰的身躯自然就从它的下面挣扎了出来。

　　这之后，神凰更把嘴喙向前撞去。要知道鸟嘴通常都是鸟身上最坚硬的地方。在这方面，神凰跟其他鸟类没有任何区别。

　　雷火蝎王留意到神凰的嘴喙攻来，则把双钳向外伸展得更直了些。与此同时，它的尾螯也对准了神凰，并把电光击发了出去，而且还打中在它的身上。

　　“啊咋！”在雷火蝎王的攻击下，神凰的嘴里发出一声惨叫。与此同时，它的头颈也左右摇摆了起来。要不是它并非女人，那就它如今的模样当真会让人产生无限的遐想。

　　陈逸寒看到神凰被雷火蝎王的闪电击中，却没有空暇去管它的事情。

　　这时候，他已经振动着双翼飞到了雷火蝎王另一处的伤口旁。这次，他并没有着急去用龙魂刀向雷火蝎王扎刺，而是伸手把金刚甲虫的虫钳拿了出来。随即，他就把虫钳对准雷火蝎王的伤口向里猛扎了下去。

　　“吼！”雷火蝎王感受到陈逸寒的攻击，嘴里发出了一阵儿痛叫。不等叫声落下，原本还在攻击神凰的尾螯就被它收了回来，并向被陈逸寒击中的地方射出了闪电。

　　陈逸寒早就料到雷火蝎王会有这样的招数。

　　不等尾螯的闪电射出，他就把身形猛跳了起来。这样一来，尾螯射出的闪电非但没能射到他的身上，反而还射到了金刚甲虫的虫钳上。随后，这些闪电产生的电流就顺着虫钳向雷火蝎王的体内直击了过去。

　　“吼！吼啊……”

　　雷火蝎王在闪电的攻击下，身形剧烈地摇摆了起来。与此同时，原本紧钳在神凰身上的螯钳也被它松开。借着这个机会，受伤的神凰才算是躲闪开了它的攻击，并且从它的身旁逃开。

　　“吼！”雷火蝎王并没有理会神凰，而是把目光看向自己的身躯。

　　别看雷火蝎王很强大，可当它的躯体里面扎刺上硬刺时，它却没有办法象人类一样把它取出来。这样，当金刚甲虫的虫钳留在它的身躯里面时，可就会让它感觉极不舒服，而且它体内的金黄色汁液也会向外流淌得更快了些。

　　“吼！”陈逸寒听到雷火蝎王不停地吼叫，当然知道它如今的感觉很痛苦。

　　可这正是他想要的。这样一来，他非但不会停手，反而还挪动身形跳到了雷火蝎王的另一处伤口旁。当雷火蝎王发现它的举动，再用尾螯发动进攻时，他却将金刚甲虫的虫钳扎刺了进去，而他自己则逃去其他地方了。

　　“吼！”雷火蝎王又挨了陈逸寒一下后，身子便在沙漠里面旋转了起来。

　　现在它的表现就好象一只被人捏住了尾巴的猫，正在着急让人把它的尾巴松掉，而它自己却没有办法将它够到一样。

　　实际上，它现在的遭遇要比猫还要难受。

　　毕竟猫是一种很灵活的动物。当它发现自己没有办法通过转圈抓住自己的尾巴时，就会倒地把尾巴抱入到怀里，可它却没有这样的办法。如今它除了紧盯住陈逸寒，并用尾螯向他发动进攻外，当真就没有更好的办法来处置这件事了。

　　陈逸寒留意到雷火蝎王的举动，心态反而放得平缓了下来。

　　这时候，他索性把龙魂刀放回到主神勋章里面。与此同时，他的手上则一边紧握住一根金刚甲虫的虫钳。这之后，他便把这些虫钳大力地扎刺入雷火蝎王的身躯里面。随着这样的举动，雷火蝎王的吼叫声也就变得更加尖厉，只是它却没有办法将陈逸寒赶走。

　　神凰在一旁稍作了歇息后，自然就拍打着翅膀重新站起身来。

　　这时候，它的身躯多少有些摇晃了。方才它毕竟被雷火蝎王的尾螯击中过。要不是它的体质特殊，抵抗力强悍，只怕现在它早已经丧命了。可就算这样，它也能够感受得到自己的时间已经不多了。

　　神凰挺起身来后，便把身形飞入到半空之中。

　　这之后，它把自己的手爪、嘴喙全部对准了雷火蝎王的头甲部，而后它才将身形化成烈焰，并且向下猛冲了过来。

　　陈逸寒听到半空中传来神凰的叫声，自然就挥动双翼从雷火蝎王的身上离开。只过了片刻，巨大的撞击声就传入了他的耳朵。与此同时，雷火蝎王的身躯也倒立了起来。此刻，它的头胸部已经被神凰撞入了沙地，可尾螯却高高得向半空中挺立了起来。

　　“吼！啊咋……”

　　当雷火蝎王产生这样动作的同时，神凰和它的叫声也混乱地传了出来。

　　伴随着叫声，两个庞然大物的战斗也进入了决死的状态。它俩相互抓拉着在沙漠上飞速地扭动起来。与此同时，鲜血和金黄色的液体也抛洒得到处都是。

　　陈逸寒看到神凰与雷火蝎王翻滚的样子，只能保持着飞行的高度，并且相机把金刚甲虫的虫钳刺入到雷火蝎王的体内。

　　在陈逸寒的骚扰下，神凰终于瞅准了一个机会！

　　它把头颈向后用力地仰起，随后就把嘴喙对准雷火蝎王的头甲猛啄了过去。在它的啄击下，一个巨大的凹坑出现在雷火蝎王的头上。可这之后，雷火蝎王的螯钳却卡中了它的脖颈，并且用力得向里挤去。

　　在雷火蝎王的钳制下，神凰眼中的光华变得游离，原本还想发动的攻击也中断了下来。

　　陈逸寒在一旁看出神凰的状态不对，连忙就挥动翅膀，把身形向雷火蝎王的头部靠去。当他的身形到了那处凹坑的边上时，自然就把金刚甲虫的虫钳全力得向下扎去。

　　“吼！吼吼……”在陈逸寒的扎刺下，雷火蝎王的嘴里混乱地吼叫起来。伴随这吼声，它的尾螯也高高地举起。看样子，它想要对陈逸寒发动进攻，可尾螯却已经不听他的使唤了。再过了片刻，它的身躯向下一沉，尾螯也无力地跌落了下去……

　　“叮……恭喜你杀死了沙漠霸主，雷火蝎王。你将获得5000积分的奖励！另外，你将获得一件SS级装备、血统，或是技能的奖励。”


第792章 丰厚的善举

　　陈逸寒看到主神勋章里面的提示，身躯却依然在急剧地起伏。

　　现在他说不上来自己究竟是兴奋，还是感到紧张了。方才他击杀雷火蝎王的那一刻，他感到全身的血都沸腾了起来，而后又一下子被冷却。现在，他的血液又重新变得沸腾，而且他还有大声吼叫的需要。只是，小婉他们并不在他的身旁。这让他又觉得自己吼叫不出来。

　　“叮……请选择你的奖励？”

　　主神勋章的提示音，把陈逸寒的思绪又拉了回来。

　　“我选……”陈逸寒的话开了头，却没有把后面的话说出来。

　　在主神勋章给出的三个选项里面，他看好得当然是装备和技能。只是他的心里却很明白，这两个选项的变数很大，谁能知道自己最后能够抽中什么呢？万一他要是从中抽中一件垃圾出来，那岂不是要让他懊恼许久了？

　　“叮……狩猎场为非安全区。若是你选择的时间过长，在此期间你被其他契约者杀死的话，那你的奖励将被后者直接继承。”

　　“我操！竟然还有这样的鬼设定？”陈逸寒大声地叫骂。

　　“对不起，输入不对！请重新输入。”

　　“我选装备！”最终陈逸寒还是把这话说了出来。他记得泰兰曾经说过，他们身上的装备都可以拿去主动的制造工坊煅炼、镶嵌的。这样一来，装备的作用似乎就要比技能更大了些。毕竟他们连S级技能的威力还不能全部发挥出来，就更不用说是SS级的了。

　　“恭喜你得到SS级装备，勇武者铠甲。”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，便把目光挪到它的空间里面。用不多时，一件黑蓝相间的铠甲就出现在他的视线里。

　　当他点开铠甲的属性查看时，脸上不由得露出了笑容。

　　显然这副铠甲的属性，让陈逸寒感到很满意。不仅如此，它还是套装当中的一件。要是他能够集齐整套勇武者套装的话，还能够触发其中的隐藏属性。

　　按着属性界面的显示，这件铠甲的基本属性是，防御+400，魔法防御+200，力量+30，敏捷+10，能量+10，体质+20；有50％的概率闪避远程攻击，有10％的概率反弹物理伤害，增加5％的暴击概率。

　　显然按着这副铠甲的设定，它完全就是为近战类型的契约者量身订做的。

　　只是，当陈逸寒点击使用时，令他略感纠结的事情又发生了。这时候，主神勋章里面传来叮的一声响。随后，一个选择界面又出现在他的面前，“SS级装备将在使用后绑定，请问你是否要装备该物品？”

　　陈逸寒看着这个界面沉思了片刻，最终还是选择了否。

　　在逆袭小队里面，除去他之外，还有烈和小婉也是近战类型的契约者。这样一来，他就不如再等一下，等后面获得更多的套装部件时，再决定最终由谁来使用这件装备了。

　　就在陈逸寒这样做的时候，另有两声叮响传入到他的耳朵里面。

　　“叮……恭喜你完成神凰的任务，收集粮食；获得20000主神点的奖励。由于你的动作神速，额外奖励S级物品须弥袋一个。”

　　“叮……恭喜你完成神凰的任务，杀死雷火蝎王；获得30000主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，脸上不由得换成了欣喜的表情。

　　这两个任务不光让他拿到了50000主神点，而且让他得到了接取任务时没有提到的奖励须弥袋。这怎能不让他感到开心呢？

　　陈逸寒在兴奋之余，自然就把目光落到了神凰的身上。这时候，神凰则是一副奄奄一息的模样，再也不象先前的时候那般神采飞扬了。

　　“你还好吗？”

　　陈逸寒的嘴里询问着，并把身躯蹲了下去。与此同时，他的目光则紧盯在神凰的眼上。显然他想从神凰的眼中获得一些回应。

　　“人类，我快死了！你可以带走我的孩子吗？等我死后，神凰森林很快就会产生新的神凰。到那时，我的孩子就会被它吃掉，用来增强它的能力。不过，这是一个没有好处的任务，我没有任何奖励可以给你。”

　　陈逸寒听神凰这样讲，默默地点了点头。

　　虽然他来到主神空间之后，性格已经发生了很大的变化，可他并没有失去做人的本性。他觉得自己应该帮助神凰。不管怎么说，神凰的孩子都是无辜的。不仅如此，将来等到小神凰长大，他岂不是可以得到强力的帮手？

　　“好吧！神凰，我答应你的请求。现在，你可以安心地去了。”

　　神凰听陈逸寒这样讲，双眼微微地闭合了起来。这之后，它的身躯就化成了淡淡的光华，最后就消失不见了。

　　这时，陈逸寒回头再看雷火蝎王的尸体，却发现那里已经爆出了一地的装备盒子，而它的尸体也已经消失了。显然主神空间里面真正的BOSS是不能被契约者切割分解的。它们所能爆出的东西都会随机出现在装备盒子、或是主神勋章的提示里面。

　　“寒，你这边怎么样了？刚才我听到主神勋章提示，你杀死了雷火蝎王？”不等陈逸寒把地上的东西收拾干净，小婉就出现在他的面前。随后，烈也从森林的另外一边赶了过来。此刻，他们两个的脸上都是关切的表情。

　　“是的，我在神凰的帮助下杀死了雷火蝎王。”

　　陈逸寒边说边把那件SS级的装备展示给他俩看。当他俩看完这件装备时，脸上都换成了欣喜的表情。这时候，小婉更是开心地询问，“寒，你为什么不穿上它？我想你穿上它的时候一定很好看。”

　　“还不行！它会在使用的时候被绑定。我现在还不确定它究竟适合我们当中的哪一个。”陈逸寒边说边把目光落到小婉和烈的脸上不断打量。

　　“寒，我觉得它毕竟适合你！我是敏捷型的契约者，这件装备的敏捷加成并不高。”烈毫不迟疑地回答。

　　“是啊！我也这样觉得。”小婉用力地点头附和。

　　“还是再等等吧。”虽然陈逸寒觉得烈和小婉的话很有道理，可他还是做出了这样的回答。做为逆袭小队的队长，他愿意把好装备留着跟大伙一起分享。

　　随着话音，他的目光却向森林那边看去。当他看到森林上面还有浓烟和火光不断传来时，脸上立刻就换成了焦急的表情，“烈、小婉，你们没把森林的火灭掉？”

　　“别提了！森林里面的水不够，我们根本就灭不掉向里蔓延的大火。刚才我们听到主神勋章里面的提示，担心你会在战斗中受伤才赶过来的。”

　　“水？”陈逸寒听他俩这样讲，无奈地点了点头。

　　就算他们在森林里面能够找到水，也没有办法把它们轻易地挪动到着火的地方去。

　　陈逸寒的心里这么想着，头脑里面却出现了方才神凰和雷火蝎王战斗的画面。只是片刻，他的目光便转向沙漠那边。既然森林的大火，没有办法用水来扑灭，那他们不能用沙子来扑灭吗？在这片森林的边上就是大片的沙漠，这里并不缺少沙子。

　　“沙子！我们可以用沙子灭火。”

　　“沙子？可我们用什么把这些沙子带走呢？难道咱们要用衣服兜着它们去灭火吗？”小婉一脸诧异地问。别看她是念动力血统，却依然没有学会大范围的念动力技能。要不是这样的话，她倒是有办法把沙子们移动到森林里面去。

　　烈听了小婉的话，自然在一旁不住地点头。

　　作为一名敏捷型的近战，他当然不拥有类似的技能了。不仅如此，他还知道陈逸寒也没有这样的能力。如此一来，他当然觉得小婉的话说得很有道理了。

　　陈逸寒听了小婉的质问，再看到烈点头的模样，却把须弥袋从主神勋章里面拿了出来，“你们看！这是什么？”

　　“须弥袋。”烈和小婉一脸不解地看着陈逸寒手里的东西。

　　“对啊！只要我们有了它，难道还担心装不到沙子吗？”陈逸寒边说边把须弥袋的封口打开，并将它对向沙漠那边。这之后，他按着在主神勋章里看到的提示，把咒语念动了起来。随即，沙漠里的沙子就向须弥袋里飞去。显然搬运沙子的问题就这么简单的解决了。

　　烈和小婉都不是头脑蠢笨的人。

　　他们看到陈逸寒这样做，脸上先是一副惊讶的表情，随后就一同高声地欢呼起来。显然他们都没有想到陈逸寒还有这样的办法。

　　在须弥袋的帮助下，陈逸寒把沙漠里的沙子搬运到森林的上空。

　　在沙子的作用下，大火很快就被它们压灭了。当他看着过火的森林重新恢复了平静时，脸上当然也露出了欣慰的表情。不仅如此，他还感到心底有几分快意升腾起来。显然他感受到了帮助别人所带来的快乐。

　　“叮……恭喜你完成善举任务，拯救森林！你获得了3000主神点、魅力+2的奖励。”

　　“霍！这样也有奖励可拿。”陈逸寒微笑着点了点头。随即，他就把目光看向神凰的老巢。他相信在那里一定也有个类似的任务在等着他。


第793章 没有提示的任务

　　时间过得飞快，陈逸寒等人从狩猎场回到主城已经三天了。

　　在他们离开森林之前，陈逸寒先去了趟神凰的老巢，并且带走了它留下来的蛋。在那里，他果然又完成了一个善举任务，而且还因为神凰的好感度增加获得了一点魅力。

　　这之后，他自然就返回到森林里面去寻找贱狼和泰兰。

　　让他略感失望的是，泰兰并没有跟他一起回第七城，而是留在了森林里面。好在泰兰并没有从逆袭小队退出，只是说要留在那里休养一段时间。

　　陈逸寒原本就觉得泰兰是一个既神秘、又古怪的女人。

　　这样，他当然也就不好拒绝泰兰的提议。最终，他只好带着小婉三人回到了主城，并且等待任务开启的时间。

　　当然在过去的三天里，陈逸寒他们并没有闲着。

　　按着泰兰的提示，他们去了主城区的制造工房，并在那里对自己的装备进行了强化和镶嵌。

　　这不仅花去了大量的材料，还用去了他们许多主神点。

　　好在他们的装备经过强化之后，各项属性都比之前上了一个台阶。这样也就不枉他们在装备上面花费了这么多主神点了。

　　“寒，小黑还在狩猎区里面吗？”

　　“是的！她不想回来，而且还把团队频道关闭了。”这天早晨，陈逸寒打着哈欠从房间里面出来，小婉便凑过来询问。

　　“哦，我还想叫她跟我一起去首饰店选首饰呢，看来今天又不行了。”

　　“首饰？你什么时候喜欢上这些小东西了？小婉，这不符合你的性格啊！”陈逸寒一边感叹，一边把手向前随意地摊开。与此同时，他故意把脸上换成了一副搞怪的表情。

　　“我的事情要你管？我要不把自己打扮得漂漂亮亮的，你再对别人有想法怎么办？你别以为我没看到你是怎么看制造工房里面的女职员的？”小婉边说边把身形向陈逸寒的面前靠来。随着话音，她把身躯向前挺了挺，脸上也换成了骄横的表情。

　　“女职员？”陈逸寒的嘴里装傻充愣地问着，头脑里面却浮现出了那个笑容很甜的女孩的形象。不仅如此，他还觉得那个女孩长得很象他之前的治疗师，也就是在治疗空间里面挥舞魔法棒的女孩白灵。据说，白灵现在正守城主府的追捕，不知道藏到哪儿去了。

　　当陈逸寒的头脑里面出现白灵的形象时，他的心却又飘去了泰兰那边。

　　他不禁在想，难道泰兰也是被某个城主府追捕的人吗？要不是这样，她为什么不跟着他一起回第七城呢？按着他们如今的能力，想要去击杀荒古毒蜥兽根本就是小菜一碟。因此，泰兰想要转城也就不是多困难的事了。

　　“嗨！你想什么呢？你该不会是真得看上她了吧？”

　　小婉看到陈逸寒神不守舍的样子，牙根儿咬得更紧了些。这时候，她的心里虽然恼火，却没有很好的办法去对付陈逸寒。就跟地球世界里面的女人一样，当她跟陈逸寒有过那种事情的时候，就会产生依附于他的想法，自然也就失去了制约他的法宝。

　　“没呢！我的小婉最漂亮了，我怎么能够看上她呢？”

　　陈逸寒在小婉的追问下，忙不迭地把心神收了回来。可不等他再开口说话，主神勋章里面的提示音就传了出来，“逆袭小队的成员请注意！这是一个团队试炼任务。该任务不可取消，你们将在一小时后被传送至任务场景内。”

　　“我操！主神，暴徒……”

　　陈逸寒听到主神勋章里面的提示，立刻就把手对空举了起来。与此同时，他的脸上也换成了不满的表情。显然主神又强塞了一个任务给他们。

　　“寒，我刚刚听到一个新任务？”随着话音，烈把房门打开了。

　　“寒哥，主神这个混蛋又想怎么折磨我们啊？你可是说过，要带我去个有美女……吭！对了，你们知道主神想让我们去哪儿吗？”

　　贱狼的话只说了一半，就发现小婉靠在陈逸寒的身旁。这样，他就连忙把后面的话换掉了。别看小婉没有办法修理陈逸寒，可对付他的招数却多得很。

　　“不知道！刚才的提示只说一小时后把我们送到任务场景里面。我想咱们还是先去商店准备一些必需品吧。鬼知道主神这次想耍什么花招来玩我们呢？”陈逸寒边说边把手搭到了小婉的肩膀上。这之后，他就把手向着商店的方向随意地指了指。

　　烈和贱狼听陈逸寒这样讲，连忙就把头缩回到房间里面。

　　别看主神空间里面可以用来娱乐的东西并不多，可这并不等于他们没有各自的生活。这样一来，他们在参加任务之前，当然都有个人的事情需要整理了。

　　小婉看到烈和贱狼走开，则歪过头去问，“寒，你说小黑会参加今天的任务吗？”

　　“我不知道！她只是我们队伍里面的临时队员，并没有跟我们签订血盟。甚至说，我都不知道她属于哪个城。我相信，她应该不会参加今天的行动吧？”

　　陈逸寒一脸纠结地回应了小婉的问题。从内心里面来讲，他也渴望跟泰兰一起出任务！至少他的队伍里面能有这么一个强力的弓手，那对他们的帮助可是很大的。

　　一小时的时间转瞬即逝。

　　陈逸寒四人利用这一个小时采办够了药品和炸药。这之后，他们就被传送到任务场景里面。

　　当他们在任务场景里聚齐时，陈逸寒只能无奈地叹气了。

　　在这处任务场景里面，除去他们四个，并没有泰兰的身影。显然泰兰不会参加今天的任务了。

　　“寒，我们这是在哪儿？”小婉看着四周的景象，嘴里呢喃着询问。

　　该死的主神把他们传送过来后，竟然没有发布任务的背景。难道他想要让他们自己适应周围的环境，并且搞清楚后面将要发生的事情吗？

　　陈逸寒的心里这么想着，目光则向四周看去。

　　他发现他们正处于一片荒芜的山地上，现在正是一个漆黑的夜晚。不仅如此，刺骨的寒风还吹动着附近的山岩发出野狼嗥叫般的声音。除此之外，这四周静悄悄的，并不象是有任何人、或是生物存在。

　　“特娘的，混蛋主神越来越会玩人了。”

　　贱狼一边爆着粗口，一边把脚用力地跺了起来。虽然他是一名契约者，可这并不等于他不会感到寒冷。

　　“寒，我觉得前面的岩壁后面有动静。”就在这时，烈则盯着不远处的岩壁低声呢喃。这是一处带有岩缝的岩壁。那条如同被巨斧劈开的缝隙，刚好能够通过一个人。

　　“走吧！我们过去看看。既然主神想让我们自己认识这个世界，那我们就自己到前面去探索好了。”陈逸寒边说边把手向主神勋章里面放去。可当他的手指触碰到死神之狙上时，主神勋章的提示音却传入了他的耳朵，“该任务场景不能使用热武器。”

　　“我操！主神，你娘死了。”

　　陈逸寒听了这声提示，不由得叫骂了起来。

　　“寒哥，发生什么事情了？”贱狼看到陈逸寒气恼的模样，连忙就把头凑了过去，并将眼睛眨巴起来询问。

　　“没什么！主神刚才告诉我，在这个任务里面只能耍大刀。”陈逸寒边说边把龙魂刀紧握到了手上。这之后，他的目光就看向其他人，“你们都试一下，看看在这里都有什么东西不能被使用，也免得咱们后面吃亏。”

　　“寒，我的手术刀可以用。”

　　“寒，我的鬼牙也没有问题。不过，高爆炸弹不能用。”

　　“寒哥，我的加特林机枪不能用。不过，暗黑法杖没有问题。”贱狼随着小婉和烈刚说到这里，惊叫声就从嘴里发了出来，“啊！寒哥，特娘的主神不让咱们吃药？”

　　“什么？”作为契约者，要是不能使用药品，那跟普通人又有多少区别呢？

　　他们听贱狼这么说，要是不感到吃惊才怪！不过，当他们想到这是试炼任务时，心里又多少宽解了些。他们都知道主神会在试炼任务中增添许多古怪的限制。这样，他们也只好多加小心，自求多福了。

　　“嗷！”就在这时，一声野狼的嗥叫夹带在风声中从岩壁的后面传了过来。

　　陈逸寒等人听到这声令人毛骨悚然的嗥叫，都把目光转回到岩壁那边。随着风声，他们似乎还听到岩壁后面传来了沙沙的脚步声。可实际上，他们根本就看不到岩壁后面的情况。

　　“寒哥……”贱狼的话刚开了头，陈逸寒就摇摆起手臂来冲他摆手，“别说话！我们走。咱们先到岩壁上面去看看再说。”

　　小婉三人听陈逸寒这样讲，便一同把头颈点动了起来。

　　这之后，他们就飞快得向岩壁那边移去。虽然他们在这里不能使用现代化的工具，可攀岩对于他们来说，还是小菜一碟的事情。只是片刻，他们四人就出现在岩壁的顶上。这样，他们就看到一头两米多高，四米多长的巨狼出现在岩壁的对面。

　　这时，巨狼的目光并没有看向他们，而是紧盯着岩壁下面。看样子，它一定是发现了食物。否则，它的眼神也不会象现在这样贪婪……


第794章 山间的巨狼

　　“寒！下面有一个孩子。”

　　不等陈逸寒搞懂巨狼这样做的目的，小婉的低喝声就传入了他的耳朵。与此同时，她的手也向岩壁下面指去。

　　陈逸寒顺着小婉手指的方向，果然看到了一个身着单薄的男孩。

　　这个时候，这个男孩的手里正把持着一杆数米长的木棒。在这根木棒的顶端则是削尖了的锐刺。显然这跟木棒就是他用来对抗巨狼的武器。

　　贱狼看到这里，不由得把一口唾沫用力地咽到嘴巴里面。

　　随后，他又靠到陈逸寒的耳边低声地询问，“寒哥，我们应该怎么办？难道下面的这个孩子想用木棒捅死巨狼？”

　　“白痴！他一定是被巨狼逼退到这里来的。”小婉忿忿然地回了一句。

　　“嗷！”随着小婉的话音，巨狼再次咆哮了起来。与此同时，它的头颈也向地面压低了一些。随着这样的举动，它的双眼则紧盯到孩子的身上。同时，它强壮而有力的后腿也在缓缓地弯曲。

　　“寒，这头狼要发动攻击了，我们怎么办？”

　　陈逸寒听烈这样问，依然没有吭声。此刻，他的头脑正在飞速地运转。别看他在地球的时候是一个电影迷，可这并不等于他能够记住电影的每一个细节。如今的这个电影并没有给出任何的提示，那他们究竟应该做些什么呢？

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　孩子听到巨狼的嗥叫，身躯微弓着，脚步也开始向后退却。看样子，他一定产生了胆怯的心里，并想要找地方躲避巨狼的攻击。

　　“寒，我们再不动手，巨狼就要袭击孩子了。”小婉这次说话的话音明显要比方才大了许多。好在他们处在岩壁的顶上，这又是一个寒风凛冽的夜晚。要不是这样，她的话说不定就要被孩子和巨狼听到了。

　　不等陈逸寒回答，叮的一声响就传入到他的耳朵里面。

　　“叮……你已触发主线任务：营救孩子，杀死巨狼。任务奖励，10000主神点。任务失败，扣除10000主神点；点数不足者，抹杀！是否接受该任务？”

　　“我们动手吧？”显然小婉三人也听到了提示，这样烈和贱狼便焦急地询问。

　　在他们看来，这可是一个简单任务！虽然孩子面前的巨狼个头大了些，可它跟沙漠里面的巨型雷鸣兽、或是沙虫比起来，那还是有些小巫见大巫的感觉。

　　“不！我们再等等。”陈逸寒摇头否决了贱狼等人的提议。

　　在这之前，他曾经在另一个任务里面中过主神的圈套。那个时候，主神也是用这样的简单任务，外加高额的回报来引诱他们。结果，那个任务他们就做得很累。中间有些地方都险些失败。这一次，他可不想再让那样的事情发生了。

　　“寒，就算没有这些奖励，咱们也应该救救这个孩子吧？难道你真要这么冷血吗？”小婉听了陈逸寒的话，当时就把嘴巴撅了起来，脸上也换成了不快的表情。作为女人，她天生对孩子充满了好感。不仅如此，当孩子身处险境的时候，她还会很自然地想到出手救援。

　　“孩子？他只是主神创造出来引诱我们的罢了。”

　　陈逸寒边说边乜斜了小婉一眼。随后，他的目光就落到了主神勋章的选择界面上。随后，他就用低沉的声音呢喃，“放弃！”

　　“叮……主线任务：营救孩子，杀死巨狼被放弃。现在你有待完成任务数：0，放弃任务数：1，完成主线任务数：0，失败主线任务数：0。”

　　小婉等人看到陈逸寒选择了放弃，都把头默默地低了下去。

　　在这个任务场景当中，他们三人虽然可以看到任务界面，却没有办法做出选择。换句话说，他们如今想要接取任务只能通过陈逸寒一人来操作。

　　当然，由于这是团队试炼任务，只要陈逸寒接取了任务，就会是团队任务。到时候，他们每个人都会拿到任务提示中所说的奖励。

　　“嗷……”

　　就在这时，巨狼的嗥叫声再次传入到陈逸寒等人的耳朵里面。不仅如此，巨狼也迈动脚步向孩子这边猛冲了过来。

　　小婉看到巨狼这样做，身躯不由得向前挺出，目光也紧盯到了它的身上。要不是陈逸寒在一旁紧紧地抓住了她的手臂，只怕她就要冲下岩壁去跟巨狼搏斗了。

　　孩子看到巨狼冲来，则紧握着手里的矛杆，弓身向着岩壁的缝隙里面急速地退却。随着脚步后退，他的身躯进入到缝隙里面。此时，巨狼则嗥叫着冲到了他的面前。只是，当巨狼挥舞着手爪发狂得再向前冲时，却发觉自己的身躯被岩壁紧紧地卡住了。

　　“嗷！”被卡的巨狼发出了惊天的怒嚎！

　　或许它在用这样的声音召唤它的同伴出现。只可惜，这附近除了有风吹山岩发出的狼嗥声之外，再也没有其他野狼的嗥叫了。

　　“卡、卡住了？”

　　贱狼看到巨狼被卡的模样，眼睛瞪得大大的，嘴巴也尽力张开。随着话音，他又深咽了口唾沫，并把身子直挺了起来。随后，他就保持着这副怪异的模样用手指着巨狼试探着询问，“寒哥，你、你一定知道巨狼会被卡住，孩子不会死，对吧？”

　　“我不知道！不过，我现在有点儿明白了。”

　　陈逸寒用低沉的语气回答。此刻，他并没有着急把谜底说出来。因为，他的头脑里面已经逐渐浮现出这部电影的画面。只是，他的心中还不太确定而已。

　　“嗷！”当巨狼的嗥叫再次传来时，这注定成为了它的最后一声吼叫。那个手中木矛的孩子已经把手臂向后大力地退去，而后又向前全力地冲出。随着这样的举动，木矛的尖刺对准了巨狼的脖颈猛扎了过去。这之后，殷红的鲜血就顺着矛杆流淌了下来。

　　“好了，巨狼已经死掉了！”

　　陈逸寒看到这里，便把身躯靠到岩壁上坐下。随后，他就把目光看向身旁的三人，“我刚才只是猜想这是主神设下的圈套。要是他提出任务的场景，我很可能就会知道这场任务的内容了。因此，他才故意设下了这么一个圈套。”

　　“寒哥，你的意思是说，主神已经知道你有预测任务的能力了？”贱狼用惊诧的口气询问。

　　“或许吧！也可能只是我多心了。”陈逸寒边说边略略地摇头，又把目光向岩缝当中看去。这时候，那个孩子的嘴里发出啊啊的叫声。与此同时，他正在那里忙着切割狼肉。或许，他需要的不仅仅是填饱肚皮，同时还在渴望那张温暖的狼皮。

　　“那我们接下来怎么办？”烈低声地询问，并把目光向天上看去。

　　显然他在寻找主神可能出现的证据。只是，主神要是这么容易就被人发现，或许他也就不能被称之为主神了。

　　“不着急！我们只要跟着这个孩子，就一定会知道主神想让我们干什么的。我想他就是这场任务的主角。”陈逸寒边说边耸了耸肩膀。当他看到小婉的表情彻底缓和下来时，更把嘴靠去她的脸颊上轻吻了一下。

　　小婉觉察到陈逸寒的吻，则故意露出一副不满的模样，并把拳头挥舞起来向他做出了示威的姿态。

　　陈逸寒看到小婉的表现，脸上当然换成了畅快的表情。

　　随后，他的目光也看向漆黑的夜空。他相信在夜空的某一个地方，正有一双眼睛在紧盯着他。至于那双眼睛的主人，就一定是那个自以为是，叫做主神的家伙。

　　山里的暴风雪又持续了一段时间。

　　当暴风雪停止的时候，陈逸寒四人就悄悄地跟在孩子的后面从山上下来。

　　当他们走出山麓，再环顾四周时，陈逸寒发现这里充满了田园与乡土的味道。不仅如此，当他的目光向远处眺望时，还有一座用巨石垒成城墙保护的城市出现在他的视线里。

　　“寒，这是什么地方？它跟我们之前到过的地方并不一样。”

　　小婉跟在陈逸寒的身旁，一边欣赏着四周的风光，一边开心地询问着。或许，她已经把这趟任务看成了充满诗情画意的郊区野营了。

　　此刻，烈和贱狼跟在他俩的身后，脸上也都是放松的表情。毕竟在他们之前所出的任务中，没有哪个会象这个一样让人感到心身舒畅。

　　“如果我没有猜错的话，这里是斯巴达！一个充满勇气与力量的国度。”

　　“斯巴达？”小婉三人听了陈逸寒的回答，脸上都露出了错愕的表情。显然他们都不知道这个地方。这对他们而言，是一个完全陌生的国度。

　　“是的！斯巴达。”

　　陈逸寒一边重复，一边停住了自己的脚步。此刻，那个身披狼皮的孩子已经消失在原野之上。不仅如此，他们面前覆盖有冰雪的大地也飞快地改变了模样。如今他们四周的土地里长满了青绿的庄稼，而且将要进入到收获的季节。

　　就在这时，一阵儿急促的马蹄声从远处传来。

　　听到这声音，陈逸寒四人的目光都向背后的方向看去。

　　他们看到有一队身穿蒙面铠甲的战士护送着一位高大威猛的使节向这边疾驰而来。当他们到了他们四人的面前时，其中一名蒙面战士便高声叫嚷，“嗨！卑贱的农夫，前面是斯巴达城吗？你们的王列奥尼达是不是住在这里？”


第795章 主神怎么玩

　　小婉三人听了这话，都是面面相觑的表情。

　　陈逸寒则连忙把话接了过去说，“是的！他在。他就住在斯巴达城内。”

　　“很好！农夫，你会因为刚才的话获得奖赏的。”随着话音，蒙面战士把一个金币从口袋里面拿出，并且弹入到陈逸寒的怀里。

　　贱狼在一旁看到蒙面战士这样做，则把头紧靠了过去。

　　当他看到陈逸寒的手里是一个做工粗糙、铸有人头的钱币时，便仰起脸来试探着问，“你有主神点吗？”

　　“主神点？”蒙面战士显然没有听懂贱狼的话。

　　不过，他却明白了主神的含义。这样，他就仰起脸来用自豪的口气说，“是的！这钱币上面雕铸的就是主神、万王之王，薛西斯！”

　　“薛西斯？”贱狼并没有听说过这个名字。

　　随着话音，他把目光看向小婉和烈，他俩则一起冲他摇头。他看他们如此反应，便把目光看回到陈逸寒那边，“寒哥，什么是薛西斯？这是人名吗？他们为什么要用他的头像来雕铸钱币？还有他们的铸造工艺也太差了吧？”

　　“你！卑微的斯巴达农夫，竟敢侮蔑伟大的万王之王薛西斯？”

　　蒙面战士边说边把手里的马鞭挥舞了起来。这之后，他就将马鞭对准贱狼的身躯猛甩了下去。

　　烈在一旁看到蒙面战士动了手，立刻就把手紧抓到了马鞭上面。

　　随着他的手臂用力，战马当时就发出了恢恢儿的叫声。与此同时，蒙面战士更被他从战马上面拉扯了下来。

　　其他蒙面战士看到面前的景象，当时就把手向背后的箭筒放去。随后，他们就把弓箭指向陈逸寒等人。

　　这要不是在任务场景里面，而是在狩猎场里的话，陈逸寒动一动手指就可以要了面前这些人的命。

　　只是现在，他却不能这样做。

　　他知道面前的这些人都是波斯使者，他们口中的薛西斯更是波斯国王。

　　如果他把这些人杀掉，那后面的剧情就一定会产生变化。到那时，吃亏的还不是他的逆袭小队吗？

　　陈逸寒的心里这么想着，便把身躯阻挡到了烈的身前。

　　这之后，他更把倒在地上的蒙面战士拉扯起来说，“尊敬的波斯使者，你们跟我们这些农夫较劲有什么用呢？难道你们不是来找我们的王列奥尼达的吗？我想你们应该听说过他的威名！要是你们胆敢伤害到我们，他一定不会放过你们的。”

　　“无知的农夫。”高大的波斯使者听了陈逸寒的话，用鼻孔对着他很是不屑地回答。

　　“是啊！尊敬的使者。只是你得搞清楚这里是斯巴达，可不是波斯。要是你在这里做出恶事，列奥尼达是不会原谅你的。还有，如果你不想让你那颗尊贵的头颅搬家的话，我想等你见到列奥尼达的时候，最好说话要小心点儿。”

　　陈逸寒说到这里，便把身形躬了下去。看样子，他好象是一副很恭敬的表现。

　　“哼！农夫，谢谢你的提醒，我会让他知道我的厉害的。”

　　波斯使者边说边把一串带有王冠的头颅从战马身上的置物袋里提了出来。这之后，他便大声喝令说，“我们走！让我们去会会列奥尼达。”

　　陈逸寒看到波斯使团离开，则把身形挺直了起来。与此同时，他的脸上则露出了淡淡的笑容。按着剧情的发展，他知道这个使团马上就要成为列奥尼达的刀下之鬼。既然这样，他又有什么必要让他们死在这里呢？

　　“叮……你已经触发主线任务：帮助波斯使团说服列奥尼达。任务奖励，10000主神点；任务失败，扣除10000主神点；主神点不足者，抹杀！是否接受该任务？”

　　“我操！主神这次想怎么玩？”

　　陈逸寒看到这个任务说明，目光立刻就转向小婉等人。他们三个看到陈逸寒的目光看来，则一起向他点头。显然他们都看到了这条任务提示。

　　“小婉、烈，还有贱狼，我恐怕又得做让你们感到失望的事情了。”

　　小婉三人听了陈逸寒的话，并没有立刻回答，而是相互看了看，最后才说，“我们明白你的意思。不管你怎么决定，我们都会支持你的。”

　　“谢谢你们。”陈逸寒用感激的目光看着他们这样说完，又轻吐了两个字出来，“放弃！”

　　“叮……主线任务：帮助波斯使团说服列奥尼达被放弃。现在你有待完成任务数：0，放弃任务数：2，完成主线任务数：0，失败主线任务数：0。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，用力地舒了口气，脸上却换成了阴沉的表情。

　　这次他们进入任务场景后，主神连续发布了两个修改剧情的主线任务。要是按着这样的情况发展下去，难道主神还要继续发布修改剧情的任务吗？要真是这样的话，等到下一个任务出现时，他还能够点击放弃吗？

　　毕竟每一个任务场景里的主线任务都是有限的。

　　按着主神空间的规矩，要是他们在一个任务场景里没有办法完成3个主线任务，那这个场景的任务就算失败了。要是这样的话，他们就有被抹杀的可能。

　　贱狼看到陈逸寒的情绪不爽，便凑过来宽慰他说，“寒哥，你想什么呐？刚才那个任务，要是换成我的话，也会把它放弃的。想让我们帮那支该死的使团？我呸！”

　　“谢谢你，小贱。”陈逸寒边说边把手放到贱狼的肩膀上轻轻拍打了几下。随后，他把目光转向烈和小婉并且说，“咱们现在进入的场景叫做斯巴达300勇士。按着任务的正常进程，咱们应该去帮列奥尼达守卫温泉关。”

　　“守卫关口？”贱狼听了这话，表情先是一怔，而后就把身形靠到陈逸寒的身旁畅快地说，“寒哥，只要有你在，再难的任务咱们也不怕！”

　　虽然贱狼的话有拍马屁的嫌疑，可烈和小婉听他这么说，却一同用力地点头。在这之前，他们依靠陈逸寒对任务剧情的了解，每次过任务都算顺利。即便偶尔有个任务会出现偏差，陈逸寒也会帮他们把剧情拉回到正规上来。这样，他们对陈逸寒的信任可以说是绝对的。

　　当然了！他们对陈逸寒的绝对信任并非没有动摇过。

　　就比如说，他们刚刚进入斯巴达300勇士的场景时，不就因为陈逸寒不出手去救那个孩子，也就是列奥尼达而产生过怨言吗？

　　陈逸寒看到他们三人自信满满的模样，却把头微微地晃动了起来。

　　应当说，斯巴达300勇士这部电影本身的剧情很简单。它讲述得是公元前480年发生在希腊半岛上的一场战役。战役的一方是以列奥尼达为首的300名斯巴达勇士，另一方是薛西斯统领的数十万波斯大军。

　　在这场战役中，列奥尼达的300勇士把薛西斯的数十万大军阻挡在一处叫温泉关的地方达三天之久。要不是希腊叛徒的出卖，或许他们能把薛西斯阻挡得更久一些，甚至取得最终的胜利。

　　电影跟历史的进程相仿，都是以列奥尼达战死而告终。

　　可让陈逸寒感到纠结的是，现在主神究竟想怎么玩呢？按着他的感觉，主神似乎要让列奥尼达守关的任务失败，而不是象电影里面那样守关成功。只是，他又不太敢相信自己的判断。万一他的揣测跟主神的想法不一样可怎么办呢？

　　不管怎样，陈逸寒还是把电影里面的内容说了出来。

　　当他把这些全部说完时，才用纠结的目光看着小婉三人继续说，“咱们现在已经放弃了两个主线任务了。不管主神的下一个任务是按着剧情的发展来的，还是违背剧情的，咱们都要把它接下来。要不是这样的话，咱们就要面对被主神抹杀的可能了。”

　　小婉三人听陈逸寒这样讲，眉头都紧皱了起来。

　　显然他们也想到了陈逸寒的心中正在承受着怎样的压力。虽然他们在绿巨人的任务当中也碰到过类似的情况，可那次他们遭遇毕竟要比这次得容易一些。至少那次主神还是把任务按着陈逸寒熟悉的剧情走的，可这次他却连个背景提示都没给。

　　三人沉默了片刻后，烈最先把手伸出来说，“寒，我信任你！不管咱们的任务结局如何，我都会支持你的决定。”

　　“寒哥，我也信任你。”贱狼第二个伸出手来并用坚定的口气应和。

　　“寒，干吧！我相信，咱们一定会成功的。”小婉看看面前的三个男人，同样也把手伸了出来。

　　陈逸寒看到他们三人这样做，脸上才露出了一点儿笑意。

　　虽然他不知道自己能否把逆袭小队安全顺利得从这场任务当中带出去，可能够得到队友的绝对信任对他来说也就足够了。他的心里这样想着，便把手压到了他们三人的手上。这之后，他便起誓般地低语，“相互信任，共渡难关！”

　　“相互信任，共渡难关！”小婉三人听了，便随着他的话音齐声应和。

　　随着他们四人的目光碰撞到一起，大笑声从他们的嘴里一同发出。不管主神把任务的剧情搞成什么模样，他们都会坚定地走下去直到获得最后的成功！


第796章 波斯使团的覆灭

　　斯巴达城内的建筑，就跟电影或游戏里的一样。

　　它们完全是大立柱、拱顶式的结构，就算列奥尼达的王宫也没有两样儿。

　　陈逸寒四人并没有费多大的功夫潜入到了列奥尼达的王宫里面，并且藏身到了宫殿的房顶上面。

　　他们看到先前碰到的那支波斯使团还等在王宫的门前。这时候，列奥尼达则留在王宫的后院里面训练他的儿子。之所以说这里是后院，而不是后花园的原因是，这里根本就没有花，而是类似军士训练场的设计。

　　说白了，在斯巴达男人的眼里，根本不就认为花是美好的东西，在他们的眼里，强壮的肌肉、还有不屈的战斗意志才是最美的东西。

　　“寒哥，那个男人长得有点儿面熟啊？”

　　“没错儿！他就是你们想救的那个孩子，也就是列奥尼达。”陈逸寒低喃着回应。

　　“列奥尼达？他长得这么快？”贱狼听了陈逸寒的回答，眼睛瞪得大大的，嘴巴都有些合不拢了。

　　“白痴！他只不过是主神创造出来的人物罢了，你以为他跟你一样啊？”小婉看到贱狼吃惊的模样，脸上则露出了不屑的表情。

　　烈并没有参加他们的讨论，而是紧盯着列奥尼达对他儿子的训练。

　　他看得出来，列奥尼达的确是格斗的高手。不仅如此，就算是他的儿子也并非凡人。要是他的儿子能够长大，并且进入主神空间的话，那也会是一名高手。

　　“陛下，波斯使团还在外面等着你呢。”

　　当列奥尼达对儿子的结束训练时，终于有个身穿暴露装、神态雍容的漂亮女人开口说话了。陈逸寒知道这个女人就是列奥尼达的王后。

　　“是吗？那就让他们多等一会儿吧！他们带着被征服国的国王头颅和王冠过来见我，难道还期望我能给他们礼遇吗？”

　　“陛下，那你也应该去见见他们。这毕竟是国与国之间的事情。”

　　“好吧！那我就去见见他们。”列奥尼达这样说着，人也从地面上起来。与此同时，他把手放到儿子的脑袋上轻轻地抚摩了一下。只凭这一个举动就可以看出他对儿子深深的爱意了。

　　“走！我们到前面的去，等下列奥尼达会把波斯人送回家。”

　　陈逸寒边说边把手指向城市的中央。这时候，列奥尼达已经从王宫里面出来，他的王后则紧紧地跟到了他的身旁。

　　当列奥尼达跟波斯人见面的时候，陈逸寒他们则转移到了一处圆形拱顶的建筑上。

　　他们远远地看到列奥尼达跟波斯使者之间发生了一点儿争吵。不仅如此，他们还看出这场争吵的起源正是因为列奥尼达的王后。这之后，一名斯巴达议员出来说了些什么，列奥尼达便带着波斯使者大步向城市的下水道走去。

　　“寒哥，他们到这里来干什么？难道他们准备在这里交谈国事吗？”

　　“小贱，我刚刚已经说过了！列奥尼达会把波斯人送回家。难道你不觉得他们从这里走，要比从其他地方走更方便吗？”

　　“下水道……”贱狼眨巴着眼睛问了一句，就把目光转到了列奥尼达的身上。

　　这时候，列奥尼达的目光正在四处环视。看样子，波斯使者向他提出了薛西斯的要求，而他正在考虑应该如何回复。

　　只是性急的波斯使者并没有等到列奥尼达的回答，就抢先在一旁饶起舌来。结果，他换来得只有列奥尼达蔑视的目光和愤怒的吼叫。

　　随着这样的举动，列奥尼达的手放到了近卫队长的腰间，并将他的佩剑拔了出来。这之后，他就把剑紧顶到了波斯使者的脖颈上。

　　“我操！好火爆的国王，我喜欢。”贱狼挥舞着拳头，低声喊叫了出来。

　　“白痴，你担心卫兵抓不到我们吗？”当小婉抬手去拍打贱狼脑袋的时候，下水道旁的情况已经变得更加紧张了。只是须臾的工夫，列奥尼达的卫队就把波斯使团的人全部逼到了下水道的边上。与此同时，他们的剑全都指到了波斯人的脖颈上。

　　“疯子！你是疯子。”波斯使者看到列奥尼达这样做，一边向后倒退脚步，一边呢喃着低语。

　　列奥尼达听了波斯使者的话，脸上则是一副不屑的表情。他手中的剑也继续向前送去，并且推着使者向后倒退。

　　波斯使者明显感受到了死亡的威胁，嘴里便颤抖着低语，“列奥尼达，两国交兵不斩来使！你、你不能杀掉我……”

　　“可你不是需要土和水吗？在你的身后有得是。”

　　波斯使者听列奥尼达这样回答，用力得向下吞咽了口唾沫。与此同时，他眼角的余光也不由得向身后的地方瞥去。这样，他当然能够看到自己站在了下水道的边缘上。

　　“列奥尼达，你最好考虑好你所做的事。你、你要知道我是波斯的使节，万王之王薛西斯的使节，你要知道所有违背薛西斯意志的人都变成了骷髅！”波斯使者一边激动地说着，一边就把手中的骷髅节杖举了起来。这是他作为波斯使节的象征。

　　列奥尼达看到波斯使者这样做，脸上轻蔑的表情变得更重了些，“就这些？你带着这些战死的英灵到我的土地上来，侮辱了我的王后，还用死亡威胁我的臣民，就这样你还想要获得我的礼遇？”

　　“我是波斯使节！愚蠢的家伙，你、你小心你的话……”

　　“愚蠢？这里是斯巴达！”列奥尼达爆吼着把脚抬了起来。当下一秒钟来临时，波斯使者的身躯向后倒去，并且掉落到下水道里。与此同时，跟他一起来的蒙面战士也都被列奥尼达的近卫逼到了下水道的边上，随后他们也纷纷掉落了下去。

　　“干得好！就是可惜那串脑袋了。”贱狼边说边把拳头撞击到另一只手上。

　　“小贱，别着急！等咱们到了温泉关，你会收获很多脑袋的。不过，咱们接下来要陪着可爱的国王到神殿那边去了。按着斯巴达的惯例，国王要想出征必须要去请示神谕。要是神谕不同意他们这些做，那列奥尼达就要乖乖待在这里。”

　　陈逸寒的话刚刚说完，贱狼就把身形翻滚了过来。随后，他就自作聪明地低语，“寒哥，我赌主神给的下一个任务跟神殿的祭司有关。”

　　“叮……你已触发主线任务：杀掉神殿的祭司，阻止列奥尼达出兵。任务奖励：10000主神点；任务失败，扣除10000主神点；主神点不足者，抹杀！是否接受该任务？”

　　“我靠！乌鸦嘴。”陈逸寒边说边把手用力地拍打到贱狼的脑袋上。

　　贱狼看到陈逸寒气恼的模样，只好把嘴巴咧开，无奈地干笑了起来。他刚才的话只是随便那么一说，可谁能知道事情竟然跟他想象得一样呢？

　　“寒，我们怎么办？”烈和小婉一同询问。

　　“怎么办？我们只能接受这个任务！我不确定后面还会有多少主线任务在等着我们。”陈逸寒边说边在主神勋章的任务界面上点了确定。

　　“那我们现在就要动身吗？”小婉又问。

　　“当然！”陈逸寒先是肯定地回答，随后又无奈地耸了耸肩，“我只知道那个神殿在一座很高的山上。至于它的具体位置嘛……”说到这里，他把目光看向列奥尼达的背影，“那就只有咱们可爱的国王才知道了。”

　　“寒哥，那我们怎么办？要是这样的话，我们岂不是没有办法在列奥尼达见到祭司前把他们全部杀死了？”贱狼颇有些无奈地问。

　　“嗯，应该是这样的吧。”陈逸寒点头答应着，头脑却飞速地运转起来。

　　只是片刻，他就试探着问，“刚才咱们接的任务是什么？主神让咱们杀掉祭司，那他有没有说在什么时间杀掉他们？”

　　“没有！”小婉三人肯定地回答。

　　陈逸寒听他们这样讲，便紧咬着嘴巴将手掌和拳头碰撞到一起。

　　“寒，发生什么事情了？”小婉三人看陈逸寒这样做，都以为他们搞错了什么重要的事情。这样，他们的脸上当时就换成了紧张的表情。

　　“没什么！我想，我已经弄懂主神的意思了。”陈逸寒边说边把目光看向天空，随后又轻叹了口气，“咱们被主神耍了！他只是跟咱们玩了个文字游戏罢了。”

　　“文字游戏？”小婉三人的表情变得更加诧异了。

　　“是的！他给咱们的第一个任务，是要咱们杀死巨狼。实际上，不管咱们是否出手，那只巨狼都得死。咱们只要把最后一下留给列奥尼达就可以了。”

　　小婉三人听陈逸寒这样讲，若有所思地点头。

　　陈逸寒见了，又继续说，“至于第二个任务，那只是主神想给咱们创造跟列奥尼达见面的机会罢了。咱们可以劝说列奥尼达假意接受波斯使团的要求，再准备动身去温泉关。至于后面发生的事情，我相信不会与剧情偏离太多。”

　　“啊！事情原来是这样的。”小婉三人听到这里，嘴巴都张得大大的，再也合不拢嘴。迟疑了片刻，他们才试探着问，“那现在呢，我们应该怎么做？”


第797章 贪婪的祭司

　　“现在？我们当然等着列奥尼达上山了。”

　　陈逸寒用平静的语气回答。这话说完，他发现小婉三人的脸上满是诧异的表情，就继续说，“主神不是没说让咱们在什么时候杀掉祭司吗？他们原本就是要阻止列奥尼达出兵的，那咱们又何必先杀掉他们呢？”

　　“啊！这样也可以？”

　　“当然！好了，咱们回王宫去。”陈逸寒边说边把目光看向四周。当他发现并没有人留意到他们的举动时，便猫着腰向王宫那边跑去。

　　小婉三人看到陈逸寒这样做，相互看了看，随后就跟了上去。他们在进入斯巴达城之前，就已经发过誓言！不管这次任务的结果如何，他们都会按着陈逸寒的安排去做。

　　傍晚的时候，列奥尼达果然从王宫里面出来。

　　这之后，他独自一人郁郁寡欢得向城外走去。当他离开斯巴达城之后，便向山区里面走去。显然他要到山上的神殿去，并去请示那里的神谕。

　　陈逸寒等人看到列奥尼达这样做，自然就跟到了他的身后。

　　在列奥尼达的带领下，陈逸寒等人来到了一座陡峭的山峦边上。这之后，他们就悄悄地跟在列奥尼达的后面，向山顶的神殿那边攀爬。

　　当列奥尼达抵达临近山顶的地方时，一名神殿的祭司已经等在了这里。

　　当祭司见到列奥尼达时，便用毫无感情的声音低语，“列奥尼达，我们已经在恭候你了。你现在就跟我来吧。”

　　列奥尼达并没有回应祭司的话，只是默默地跟到了他的后面。

　　陈逸寒在电影里面看过列奥尼达的脸。他知道列奥尼达并不愿意做今晚的这件事情。只是，他又不得不这样做。毕竟这是斯巴达的法律，国王在出兵前，必须要到神殿来请示神谕。

　　当列奥尼达到达神殿的时候，五大祭司已经等在了大殿里面。

　　他们都戴着很特别的斗篷，看他们的模样就象是死亡谷里的幽灵一样。不过，他们是有脚的，而那些幽灵却飘浮在半空中。

　　“列奥尼达，你有什么事情来找我们？”

　　“尊敬的祭司，我请求你们能够让我出兵阻击薛西斯的波斯大军。”列奥尼达跪倒在地上这样请求，“我有一个完美的计划……”

　　“先不要说你的计划，还是先谈谈你对天神的供奉吧！”其中一名祭司回答。

　　“供奉？”列奥尼达沉吟着重复了祭司的话，并把目光向他们的脸上看去。他知道在他的面前都是些贪婪的家伙。可这又能怎样呢？这是斯巴达的法律，只要国王想要出兵，就必须按着规矩来办！就算是他，列奥尼达也不能违背法律。

　　列奥尼达的心里这么想着，便把一袋子的黄金从身上拿了出来，又不满地掷到了地上。随着这样的举动，五大祭司的脸上都露出了贪婪的笑容。显然他们对钱的渴望，可要比对神的敬重来得更加强烈。

　　“寒哥，你说主神让咱们杀掉这五个家伙，是不是因为他也是神，所以心里也对他们感到不满呢？”贱狼用微小的声音询问。

　　“或许是吧！”陈逸寒不知道应该如何回答，只好随意地接了一句。

　　当他俩在神殿外面交谈时，列奥尼达已经在神殿里面讲述他的作战计划。显然他这次来之前，已经做好了充分的准备。他觉得自己应该能够说服五大祭司。

　　等到列奥尼达的讲述完成，一名大祭司却用不屑的语气回答，“列奥尼达，马上就要满月了。按照斯巴达的传统，我们不能在祭祀节动武。”

　　“可波斯人并不尊重我们的传统！他们已经到了我们这里，而且他们要灭亡斯巴达。”列奥尼达忿忿然地回答。

　　“灭亡斯巴达？如果这是神的旨意，那我们又能做些什么呢？”

　　“神的旨意？我们能做得就是出兵阻挡住波斯人，不让他们到斯巴达来！我们应该保护我们的家园、孩子、女人，还有老人。”列奥尼达越说越激动。与此同时，他的身躯也挺立了起来，脸上也换成了暴怒的表情。

　　五大祭司显然了解列奥尼达的脾气。

　　他们不想在神殿里面跟列奥尼达争辩！这样，他们的目光便相互交流了起来。只是片刻，为首的大祭司就低声呢喃，“列奥尼达，没有人能够违背神的旨意！既然你执意要在祭祀节出兵，那咱们还是请示神谕吧。”

　　“我希望你们在请示神谕的时候，也多问问自己的良心。”

　　“列奥尼达！你不要给我们添麻烦。你给我们惹得麻烦已经够多的了。神是不容你侵犯的。要是你违背了神的旨意，他一定会降罪给斯巴达的。”

　　列奥尼达虽然是斯巴达的国王，却没有胆量去背叛他的神。这样，他只能把身子躬了下去，并且不再说任何一句话。

　　“走吧！我们去看看神怎么说。”

　　陈逸寒在电影里面见过五大祭司请示神谕时的模样。只是，那个仪式是在神殿的内殿完成的，他如今就没有办法再带着小婉他们去看了。

　　在那里有一个年轻美貌，又被药物控制的斯巴达女人。她被当成了神的载体供奉着，可实际上，她只是五大祭司的玩偶罢了。五大祭司借助玩偶的嘴，说出了祭祀节不易出兵的话。这之后，他们便以此为借口将列奥尼达轰下了山去。

　　陈逸寒看着列奥尼达的背影，心中满是淡淡的忧伤。

　　这一刻跟他看电影的时候不同，他当真体味到了英雄末路时的忧伤。不仅如此，他也开始为列奥尼达的未来感到担忧了。

　　随着列奥尼达离开，奸笑声便从神殿里面传来。

　　这之后，那名曾经跟波斯使团在一起的斯巴达议员，陪同着另外一名波斯使节出现在神殿里面。随即，高如小山一般、铸有薛西斯头像的金币，就被波斯使节的随从倒在了神殿的中央。

　　贪婪的祭司们看到这些金币，便如同猪狗一般地扑了过去，并把它们紧紧地攥到了各自的手中。

　　波斯使节看到祭司们卑贱的模样，便向他们许下了薛西斯曾经承诺过的话。只要波斯军队能够全面占领希腊，那整个波斯帝国的神谕将从这个神殿发出。这之后，他就跟斯巴达议员一起离开了神殿。

　　陈逸寒看到波斯人离开，便带着小婉三人出现在神殿里面。

　　贪婪的祭司们此刻都把注意力放到了金币上，哪儿会留意到有外人进入到这里。当他们觉察到有人在动他们的金币时，陈逸寒等人已经站到了他们的面前。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯神殿？”

　　“我们只是山下的农夫，没事儿上来随便看看。”陈逸寒一边欣赏着面前的金币，一边低声地回答。

　　“农夫？”祭司们听了陈逸寒的话，目光相互看去。

　　别看这些家伙很贪婪，在列奥尼达的面前表现得很张狂，可他们的头脑并不笨！通过陈逸寒说话的口音，还有他身上的装扮，他们能够看出他们并非斯巴达人。这样，他们的脸上就换成了警惕的表情。

　　“是的！我们只是农夫而已。”陈逸寒边说边把一枚金币竖立在两根手指中间。随后，他就把手指上面加了力道。在他的大力按捏下，这枚金币竟然改变形状弯曲了起来。

　　祭司们看到陈逸寒这样做，嘴里不由得吞咽起唾沫。

　　只是片刻，他们当中为首的那个就走出来龇牙咧嘴地说，“外来人，如果你们对这些金币感兴趣的话，就随意拿走一些吧！我们这些为神工作的人，都是很大度、也很开通的。我们为神保管这些钱财，并不介意分给你们一些。”

　　“哦？是吗？”陈逸寒边说边把目光看向小婉三人。

　　贱狼看到陈逸寒的目光看来，便走到金币堆旁，并将其中一枚金币捏到了手上。随后，他就把目光转回到陈逸寒那边，并用搞怪的口气询问，“寒哥，咱们要这些东西能够干什么呢？”

　　“是啊！你说，我们要这些东西能够干什么呢？”陈逸寒听了贱狼的话，故意用同样的口气询问祭司。

　　“它们、它们可以帮你们买到许多东西。比如说，吃的、穿的，还有……”

　　“这样啊！可我们那里不流通金币。要是你们有主神点的话，一切都好说。只要你们开价够高，我们就会放过你们。可要是你们没有主神点的话，那就对不起了。”

　　五大祭司听陈逸寒这样讲，脸上都变了模样。

　　他们又不是主神空间里面的人，怎么可能见过主神点呢？只是他们也没有就此受戮的打算。随着模样的改变，他们都把手搭放到斗篷上面。这之后，他们丑陋怪异的面庞就出现在陈逸寒等人的面前。

　　这之后，为首的大祭司更阴笑着低语，“外来人，你以为我们控制斯巴达，只是依靠装神弄鬼就可以办到的吗？既然你们敬酒不吃吃罚酒，那你们就不要怪我们不客气了。”

　　陈逸寒听大祭司这样讲，目光为之一变！

　　他看电影的时候，只留意到这五大祭司都是模样丑陋、古怪恶心的家伙，并没有想过他们会拥有怎样的能力。现在他听为首的祭司这么一说，心中不由得在想，难道这些家伙并非正常的人类，真会拥有某种超常的能力？


第798章 消灭五大祭司

　　不等陈逸寒的想法落定，五大祭司的身形就发生了改变。

　　他们的个头猛地长高了数倍，身躯也变得膨大了起来。原本覆盖在他们身上的衣服也被撕裂，在他们的身后也生长出一条长长的尾巴。不仅如此，他们原本就丑陋不堪的面容就变得更加古怪恶心了。同时，他们的舌头也变长了许多，就如同蜥蜴一般。

　　“霍！这都是什么啊？寒哥，难道他们都是从地狱里面来的？”

　　贱狼边说边把他的暗黑法杖紧握到手上。与此同时，泰兰赠送给他的法袍也被穿戴了起来。别看这件法袍只是A级装备，可它却有一个响亮的名字，地狱披风。它除了拥有防御力与属性的加成作用外，还自带有两个技能。

　　骨矛：把能量化成一把白骨长矛攻击一条直线上的所有敌人。技能消耗：25能量；作用时间：无；冷却时间：2秒；

　　白骨护甲：把能量转化成白骨组成的防护装甲，并在施法者的身体周围旋转，可以让施法者免受任何攻击。装甲在吸收伤害后消失。该技能可升级。技能消耗：20能量；作用时间：持续；冷却时间：3分钟；

　　别看地狱披风上的这两个技能都很低级，可在战斗中都很好用。

　　它们一个可以帮助贱狼打击敌人，另一个可以帮他加强防御用来保命。当然他可以利用东皇钟制造的防护罩进行防御，白骨护甲也就显得不是那么重要了。

　　“吼！卑微的人类，我现在就让你们知道我的厉害。”

　　随着话音，为首的大祭司把手臂抬了起来。随即，嗞啦啦的闪电就出现在他的手上。与此同时，他那些撑破祭司长袍外露出来的肌肤上同样也有电光闪烁。显然他是一个擅长利用闪电攻击的家伙。

　　在这名祭司左手边的另外一名大祭司的骨骼显得格外强壮。此刻，他正挥舞着双臂，并把拳头向外击打出来。看样子，他应该是一名格斗专家。靠在他另一侧的那名祭司则在低声的吟颂着咒文。如果没有猜错的话，他应该擅长魔法攻击。

　　在为首大祭司右手边的那个祭司，如今肌肤已经变成了绿色，而且还有些让人恶心、恶臭的液体流了出来。只闻到他的味道，就能让人想到他擅长毒素攻击了。至于最后那名祭司，双手上面已经显露出了火苗。显然他是擅长火焰攻击的家伙。

　　陈逸寒等人看到面前五个大祭司如今的模样，身形纷纷向后退却了一些。与此同时，他也低声地提醒，“小贱，把东皇钟开起来；烈、小婉和我分头去对付这三个家伙，你负责掩护。”

　　“寒哥，放心！有我呐。”

　　贱狼很自信地回答，并把东皇钟开启。随后，他就把法杖对准格斗祭司挥舞了起来。这之后，一支骨矛就向前直飞了出去，并且撞击到了格斗祭司的身上。随即，格斗祭司的手臂处就呈现出了一个巨大的血窟窿。

　　“嗷吼！我打中那个家伙了。寒哥，你看我打中他了……”

　　不等贱狼的叫声落下，其他四个祭司就把各自的魔法对准他们丢了过来。随着这些魔法打中东皇钟的护罩，噼啪的声响自然就传了出来。

　　“小红后，把小舔它们放出来！”

　　既然敌人的数量要比陈逸寒的人数多，那他当然没有贸然进攻的必要了。随着他的喝令，一道橘红色的传送门就出现在他的身旁。随即，小舔它们就呼喝着从里面冲了出来。

　　陈逸寒看到它们出现，便把手指向面前的五个祭司，“小舔，带着你的兄弟姐妹先上！烈、小婉，我们也出击了。”

　　“好的，寒！”烈和小婉的嘴里应承着，分别从东皇钟的防护罩中冲出。

　　这之后，烈选择了中间为首的大祭司。如今他的装备上面已经带有了电抗性，这让他并不担忧被大祭司的闪电麻痹。另外，他的速度很快，这也可以减少他被电系魔法击中的概率。

　　小婉则选择了那名擅长魔法的大祭司。

　　她毕竟也是以速度和灵巧见长的近战型契约者。这样，她去对战魔法类的人物时，也就拥有了速度上的优势。

　　这样一来，剩余的两个大祭司自然就要由陈逸寒来对付了。

　　在他们两个当中，陈逸寒自然选择了那个擅长火系攻击的家伙。至于擅长毒系攻击的大祭司，则留给了小舔和舔食者们去对付。毕竟谁都不愿意在战斗中把身上弄成脏乎乎的、腥臭不堪的模样。这样一来，安排舔食者去对付他就是再合适不过的了。

　　不等陈逸寒冲到火系祭司的身前，火焰拳就被他施展了出来。

　　与此同时，火系祭司当然也向陈逸寒发起了攻击。这样，他俩射出的火焰就在他们身躯中间的地方碰撞到一起。

　　就在火系祭司竭尽全力，想要压过陈逸寒的火焰时，他却把施加了毁灭之力的龙魂刀大力地挥舞了起来，并且向火系祭司的脑袋上砍去。

　　火系祭司显然没想到陈逸寒还有这样的招数！

　　如此一来，他的脚步连忙向后退却。与此同时，他手中的火焰释放也就被方才薄弱了许多。

　　陈逸寒可不管这套！

　　他看到火系祭司的身形后退，手里的龙魂刀挥舞得就更加用力了。只是随着龙魂刀的刀身落下，却有叮当的声响传了出来。

　　原来火系祭司为了保命，竟然把随身的匕首高举了起来。只是，他的这种防御对陈逸寒而言，几乎等于白给！

　　在龙魂刀的撞击下，那把匕首当时就断成了两截。

　　这之后，龙魂刀的刀刃更是砍中了火系祭司的肩膀。随即，惨叫声就从他的嘴巴里面传了出来。

　　陈逸寒听到这叫声，便把双手紧握到龙魂刀上。随后，他就把刀身向上拉起，又将刀头扭转了起来。随着这样的举动，龙魂刀紧贴着火系祭司的身躯转动了方向。

　　“啊！不……”

　　受伤的火系祭司显然觉察到了陈逸寒的举动。这样，他的嘴里就大声喊叫了起来。只是，他的叫声丝毫都没有获得陈逸寒的怜悯。不等他的叫声落下，陈逸寒的刀就把他的脑袋连带着半截身躯一同斜切了出去。

　　就在陈逸寒解决掉火系祭司的同时，烈的匕首也把闪电祭司的脖颈划开。

　　实际上，闪电祭司根本就没有看到烈是如何出招的。这时，他的手中已经积攥起了强力的闪电光球。只可惜，他现在已经没有向外施展这个光球的可能了。要不是这样，等他手上的光球爆出的话，还真能对陈逸寒等人造成极大的影响。

　　至于那个擅长魔法的祭司如今就更悲惨了！

　　他身上肮脏扭曲的皮肉已经消失不见了。如今他的身躯只剩下了一具干净的骨骼。可耐人寻味的是，他的眼珠子还在不停地转动，没了肌肉的下巴也在嘎嘎作响。显然他直到临死的时候，都没有搞清楚自己为什么会变成如今这副模样。

　　贱狼解决那个格斗祭司的时间虽然长了一点儿，可如今那个家伙的身上也布满了血窟窿。原本他还想冲到贱狼的身旁跟他近身格斗的，可东皇钟形成的防护罩却阻挡住了他的行动。这样，当他的双腿被贱狼废掉时，他就只能靠在防护罩的边上任人宰割了。

　　陈逸寒等人解决掉了面前的家伙后，目光自然落到了那名毒系祭司的身上。

　　现在这名祭司的身躯还在急剧地扭动着，只是他的姿态却变得很是怪异。此刻，正有四只舔食者分别咬在他的胳膊、腿上，让他不能动弹。另外，还有两名舔食者分别咬在他的嘴巴，还有下面的地方上。

　　在舔食者的啮咬下，他的嘴里发出吼吼的声响。此刻，他身躯扭动的姿势，当真像极了女人被人侵犯时的模样。

　　伴随着祭司们相继被杀，叮叮的响声自然传入到陈逸寒等人的耳朵里面。

　　当毒系祭司咽气时，陈逸寒等人完成主线任务的提示自然也传了过来，“叮……恭喜你完成主线任务：杀掉神殿的祭司，阻止列奥尼达出兵；团队成员分别获得10000主神点的奖励。下一个主线任务，将在适当的时候发布！”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，不由得松了口气。

　　要是这回儿主神再耍赖皮，不让他们完成任务，那后面的事情可就难办了。毕竟列奥尼达带300勇士到温泉关去，从严格的意义上来讲，这也算是出兵了。当然，无论在历史上、还是在电影里面，这都没被算到出兵的范畴里面。

　　“寒哥，刚才这个家伙扭动的样子真有趣！嗨，你们这些家伙别啃坏他的脑袋，我还要呐。”不等陈逸寒回过神来，贱狼的声音就传入到他的耳朵里面。

　　陈逸寒收回心神时，发现祭司们的脑袋全都被贱狼用匕首切割了下来。自从死亡谷之战后，贱狼便对割头的事情情有独钟了。

　　“小贱，你说毒系祭司的动作很有趣？”

　　“对啊！他象不象女人被人摁住时，不停摇摆的样子？”贱狼拎着祭司们的脑袋，并把身形扭动成了S形。

　　陈逸寒看到贱狼的举动，脸上自然露出了笑意。

　　可没过多久，他的目光就向神殿的内殿看去。按着电影的剧情，那里还应该有个年轻漂亮的斯巴达女人才对！现在，她怎么样了呢？


第799章 密室里的女人

　　就在陈逸寒这样想时，小婉却走到贱狼的身旁，并把拳头狠狠地招呼到他的身上。毕竟贱狼方才的举动有些侮辱女性的意思，这让她的心里感到非常得不爽。

　　“寒哥，我们要离开了吗？”烈留意到陈逸寒的目光，便走到他的身旁低语。

　　“先不着急！这个神殿里面不只有这五大祭司，还有其他的人。我们还没把他们解决掉呢。”陈逸寒边说边把目光看向贱狼和小婉，“嗨！你们两个，我们要到内殿去了。你们要不要跟来？”

　　“寒哥，救命！我跟你过去。”

　　贱狼一边回应，一边向内殿的入口跑去。别看他之前并没有到过神殿，刚才却看到了列奥尼达从这里进出。他当然能够想到这里就是去往内殿的通路了。

　　“好了，小婉！不要闹了。我们先到里面去看看再说。”

　　当小婉准备向前追撵贱狼的时候，陈逸寒把她的手紧紧地抓住了。此刻，他的心里有种怪异的感觉。他觉得内殿里面并非只有那个斯巴达女人这么简单。当然，他的这种感觉完全来自于方才那五大祭司的表现。

　　不等陈逸寒走到内殿的入口，贱狼就从那里面退了出来。当他到了陈逸寒的身旁时，便抿起嘴巴、满脸是汗地低喃，“寒哥，咱们还是不到里面去了吧？”

　　“里面怎么了？”虽然贱狼脸上惊恐的表情不重，可陈逸寒还是觉察到他看到了恐怖的东西。

　　“吭！我想……嗯，你还是自己看吧。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，便大步向内殿里面冲去。烈看到他这样做，自然紧跟到了后面。小婉看到他俩进入到内殿里面，则凑到贱狼的面前低语，“没有用的小贱！你究竟看到什么把你吓成这样了？”

　　“其实里面也没什么！不过，那里的场面很适合你。我想你之前练习手术刀的时候，或许就造成过这样的局面。”贱狼咧着嘴巴半是认真，半是戏谑地调侃。

　　陈逸寒在电影里面见过神殿内殿的情景。

　　在他的印象里面，这里只不过是类似寝殿的布局，根本就没有任何恐怖的地方。这样一来，他真得想象不到究竟是什么把贱狼吓成那样。

　　可不等陈逸寒向内殿里面走出多远，浓重的血腥味道就传入到了他的鼻腔里面。

　　看样子，这里的内殿跟电影里面的当真不同！谁知道主神大人又在这里安排了怎样的场景呢？

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步便停顿了下来。

　　随即，他便把身形向后靠了靠，而且压低了声音讲，“小贱，把东皇钟打开！我想这里会有战斗。”

　　“寒哥，事情没有那么严重。这里面只是死了几个人而已。”贱狼颇有些自嘲地回答。

　　“死人？可在原剧情里面并没有死人。”陈逸寒阴沉着面孔解释。

　　“寒哥，你的意思是说，主神又给咱们加料了？”贱狼吞咽着唾沫说完，就把东皇钟的能量罩开启了。他可不想让自己的伙伴变成跟里面那些家伙一样的模样。

　　“寒，里面的情况很严重吗？”小婉听了陈逸寒的话，也有些不安地询问。

　　“严不严重，我们只有进去才知道了。”陈逸寒的心里明白，在这个地方电影里面的剧情是没有用的。毕竟这是电影之外的东西，只要主神高兴，他就可以在这里随便放任何东西。现在他能考虑得就是，主神究竟想要怎么玩？

　　毕竟在之前的那些任务里面，当他们碰到类似情况的时候，主神都会抛出一个任务提出出来。可这次主神却变得很懒，看样子他不到最关键的时刻，是不打算让他们知道这里究竟隐藏了什么。

　　“我操！这是谁干的？”

　　这次可不是陈逸寒、或是贱狼爆得粗口，而是烈。

　　当他们进入到内殿的寝殿时，当时就发现这里已经变成了人间的修罗场。许多的残肢断臂随意地丢弃在地面上。不仅如此，还有些滴嗒着血液的肠子、或是内脏挂在房间的饰品、或是帷幔上。

　　看样子，这里刚刚也发生过战斗。

　　只是，他们的注意力都放在了五大祭司的身上，并没有留意到这边的响动而已。

　　“真恶心！这是谁做下了这样的事情？”小婉边说边把手放到了口鼻处。在剧烈的血腥味道的影响下，她感到自己有些想要呕吐的感觉。

　　“大伙都小心一点儿！按着原剧情，这里应该住着一个美丽的斯巴达女人。她是五大祭司用来控制斯巴达的灵媒。至于别的，我还真不知道这里会有什么。也可能主神觉得咱们杀死五大祭司太容易了，所以就让他们在这里豢养了个宠物。”

　　“寒哥，你别开玩笑。宠物？这宠物干的事情也太恶心了？”

　　贱狼边说便向前迈动脚步。就在这时，他的脚下一滑，身子好悬没摔倒在地上。当他低头去看时，却发现自己正踩在一截人肠上。看到这里，他不由得向喉咙里面咽了口唾沫，脸上也换成了厌恶的表情。

　　“啊！”不等贱狼把身形站稳，凄厉的惨叫声就从寝殿的后面传来。

　　显然在这寝殿的背后，应该还有地下室、或是密室之类的地方。随着这叫声，贱狼的身子一滑，这次他直接坐到了地上。随后，他的嘴里也就大声地叫嚷了起来，“啊……”

　　“白痴！你喊什么呢？”小婉听到贱狼的叫声，转头恶狠狠地问了一句。

　　“没什么，我只是凑巧抓到了一截肠子而已。”贱狼边说边把唾沫又咽了咽。随后，他就把手里面的肠子向后丢去。跟在他们后面的舔食者显然很喜欢这样的美味。它们一边发出咕噜的声响，一边去争抢贱狼丢出的肠子。

　　贱狼听到背后的声音，咧了咧嘴巴从地面上起来。与此同时，他的嘴里也在小声地嘟囔，“一帮残忍的家伙！”

　　陈逸寒并没有理会贱狼的这通折腾。

　　他已经迈动脚步缓缓得向寝殿后面的密室挪去。虽然他不知道那个密室里面究竟有什么，可他却听得出来，方才那声惨叫应该是从女人的嘴里发出来的。难道五大祭司当真在这里豢养了一个恶魔，而那个充当灵媒的女人已经被吃掉了。

　　随着陈逸寒的脚步移动，一个闪烁着幽暗光芒的洞口出现在他的面前。

　　“寒，刚才的叫声应该是从里面发出来的。”烈的嘴里一边这样说着，一边就想要到陈逸寒的前面去。显然他已经意识到了这里的危险。如今他想要先于陈逸寒到里面去看个究竟。对逆袭小队而言，陈逸寒毕竟要比他更重要。

　　“别着急！我们再听听里面的动静再说。我可不想有意外发生。”

　　陈逸寒摇晃着脑袋紧拉住了烈的手臂。随后，他的目光就向身后看去。这时，小婉和贱狼则一前一后得向前靠来。跟在他们后面的舔食者，当然也鱼贯着围拢了过来。

　　“小舔，你带着它们先到里面去！”

　　“吼！”小舔用简短的声音回应了陈逸寒的命令。这之后，它就带领着舔食者们钻入到墙壁的洞穴里面。

　　陈逸寒看到舔食者全部进入了洞穴，而那边却没有打斗的声音传来，这才带着小婉三人钻过了洞口，进到了这间暗室里面。他们四个刚在暗室中站好，背后的洞口就嘎得一下子关闭了起来。

　　“寒哥，没有回去的路了。”走在最后的贱狼看到面前的情形紧张地喊叫起来。

　　“别担心！主神既然让我们进来，那就有他的用意。咱们看看他究竟想跟我们玩些什么吧。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀紧握到手上。与此同时，他的目光则在暗室当中四处打量。虽然暗室里面的光线很昏暗，可他却看到这里堆满了女人的尸体。看来这里是五大祭司处决玩够了的那些女人的地方。

　　“救命！救救我……”

　　就在这时，一阵儿孱弱的声音从暗室的尽头传来。随着这声音，还有一条纤弱的手臂抬了起来。

　　“寒，是个女人！她很年轻。”小婉听到呼喊声，目光当时就看了过去。

　　“寒哥，我们要不要救她？”贱狼随即就这样询问。

　　“别慌！我们先看看这个暗室里面是否还有别的东西。”陈逸寒可没有那么傻！他相信在这样血腥的地方，一个柔弱的女人是没有办法存活下去的。不仅如此，暗室内外的场景也在说明，这里根本就不是活人应该待的地方。

　　“小舔，你们到处看看，这里是否还有其他出口。”

　　舔食者们听到陈逸寒的命令，立刻就向四周分散了开来。过不过时，它们就呜呜着回到了陈逸寒的身旁。显然它们既没有发现暗室的出口，也没有发现其他生物存在。

　　“寒哥，这个女人很漂亮，而且她的身上没穿多少衣服，另外她的腿上象是受了伤。”就在这时，贱狼则试探着接近到距离女人不远的地方。当他看清女人的状况时，便扭回身来向陈逸寒叫嚷。

　　“救命！你们救救我。我的伤很严重，现在我已经站不起来了。”

　　陈逸寒听女人这样讲，便向她的面前走去。当他的目光落到这个女人的脸上时，眉头不由得微皱了起来。很显然，他对这个女人多少有些印象。她正是五大祭司的那个灵媒，向列奥尼达传达神谕的女人。


第800章 好事变坏事

　　陈逸寒看着一脸凄楚相的女人，并没有着急施救。非但如此，他还大声地质问，“美女，你怎么到这里来了？难道你不应该留寝殿里面吗？”

　　“我、我被他们劫持到这里来的。这个密室里面有恶魔！是的，这个密室里面有恶魔存在。”女人边说边把目光向四周看去。看她如今的模样，就好象正在寻找隐藏在暗处的恶魔一样。不仅如此，她还试探着把腿挪动了一下，并将她的伤显露了出来。

　　“寒哥，这个女人伤得的确很重！她的骨头断了，而且从皮肉下面露出来了。”随着女人的举动，贱狼在一旁大声地呼喊。

　　“小婉……”陈逸寒并没有理会贱狼的呼喊，而是转身看向小婉。

　　小婉听到陈逸寒的呼唤，便把目光转到他那边，“寒，我没在这里发现古怪的东西，可这里却给我很古怪的感觉。我总感到这里将会有什么事情发生。”

　　小婉一边说，一边又把目光转开。

　　随即，她的目光就在密室的尸体堆、墙壁，还有各种摆设上面打量。只是，她凭借着念动力，依然没有办法在密室里面找出古怪的地方来。

　　“那好吧！你们都小心一些。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，目光落回到女人的身上。这之后，他在团队频道里面低语，“小贱，你帮她处理一下腿上的伤。另外，你多加小心，我觉得这里面一定有问题。”

　　“寒哥，放心！难道你还不相信我的实力？”贱狼边说边把手放到了女人的腿上。当他施展出治疗术，又去拉动女人的伤腿时，她的嘴里当时就有痛叫声发了出来。

　　陈逸寒听到这叫声，觉得面前的女人很正常。

　　毕竟地球人并不象主神空间里面的契约者那么坚强。当这里的女人受到伤害的时候，大喊大叫的情况可是太正常了。

　　“别怕！美女，只要一小会儿就好。”贱狼边说边用力去拉动女人的伤腿。与此同时，嗯嗯啊啊的叫声则从女人的嘴里不断传来。

　　“寒，你来看这里！我似乎找到一点儿特别的东西。”就在这时，烈的话音却从尸体堆旁传来。

　　陈逸寒听烈这样讲，便把手放到贱狼的肩膀上用力地拍打了两下，而后就从他的身旁走开，当烈的身边去了。

　　当他在烈的身边站定时，一副没有完成的画便出现在他的面前，“这是什么？孩子画出来的东西吗？”

　　“我不知道！我想它总应该有点儿意义吧？”烈边说边把头抬了起来。他发现的画是有人用某种东西刻在地面上的。

　　“嗯，看起来这象是一个女人，还有……”

　　陈逸寒边说边把手指向旁边的那些男人。虽然作画者并没有去画男人的面孔，而且最终他也没把男人画全，可按着他的意思来看，这里应该有五个男人。

　　“是一个女人和五个男人的故事吧？”烈见陈逸寒没把后面的话说出来，索性就帮他把话补全了。

　　“是的！是有点儿象。你说，他们在这里干什么呢？”陈逸寒边说边试探着把手放到画作上轻轻抚摩。这样，他还能试到这话被人雕刻的痕迹。当他有了这样的感觉时，目光再向周围看去。

　　虽然主神并没有提示过，这里会有这样一个空间，可它却一定有它存在的道理。只是，这个空间存在究竟有什么用呢？难道主神只是想要他们发现那个受伤的灵媒，还是他有其他的想法呢？

　　要是主神当真有其他的意图，那他又想办法制造了地面上的画，这画里究竟又有什么意思呢？

　　“小婉，你过来一下！”烈看到陈逸寒的目光转走，便去呼喊同样在四处张望的小婉。在他们四个当中，小婉是念动力血统的战士。现在他当然想让小婉通过念动力来查看一下这幅画了。他希望小婉能够从画里找出蛛丝马迹。

　　“你们发现什么了吗？”小婉听到烈的呼唤，便大步向他和陈逸寒的身旁走来。

　　“小婉，我们发现了这个！你能从里面探查到一点儿讯息吗？”烈并没有隐瞒，直接就把他的发现说了出来。

　　“刻在地上的画？我能感受得到，刻这画的人当时很紧张，而且他还看到了一副很恐怖的画面。我相信，他当时刻这画的目的就是想要把他看到的东西刻画出来……”

　　小婉在那里呢喃地说着，陈逸寒的目光则依旧在四处转动。

　　别看他表面上并没有去听小婉的讲述，可实际上，他的心思却一刻都没有离开过。如果小婉说得不错，那个刻画的人的确看到了很恐怖的东西，那这个东西究竟会是什么呢？难道会是他发现了五个男人和一个女人……

　　陈逸寒的心里这么想着，目光却转回到贱狼和女人那边。

　　这时候，贱狼还在帮助女人治疗。不过，情况跟刚才已经有很大的不同了。现在那个女人不再大声地叫喊，而是在面带微笑地跟贱狼说话。应当说，这个女人笑得时候很迷人，并且对男人而言还极具杀伤力。

　　“你想什么呢？我可不觉得他们在做不好的事情。不过，有些时候好的事情也会转换成不好的事情。”

　　小婉的这句话，把陈逸寒的注意力又吸引了过去，“小婉，你刚才那话是什么意思？”

　　“小婉说，这五个男人有可能在帮女人治疗。只是……”烈边说边把身形向后退了些。这时候，一些古怪的线条便出现在陈逸寒的面前，“按着小婉的说法，后面就有不好的事情发生了。只是刻画的人没来得及把发生的事情画出来。”

　　“好的事情，不好的事情？”

　　陈逸寒重复着烈的话，身形却从地面上起来。这之后，他就思忖着向贱狼那边走去。虽然他现在得到的信息并不足以证明任何问题，可他隐隐之中还是感觉到了危险的存在。

　　好的事情，不好的事情？

　　现在贱狼所做的，无疑就是好的事情！那它会不会跟画里刻得那样，变化成不好的事情呢？

　　“寒……”小婉看到陈逸寒的脚步越来越快，自然就不解地呼喊他的名字。

　　陈逸寒并没有理会小婉的呼喊，依旧大步向贱狼的身旁走去。这时候，贱狼依然有说有笑地跟女人聊天。别看这个女人来自于古代的斯巴达，可她显然很健谈，而且还很会讨男人的欢心。至少贱狼如今就一边说话，一边还发出畅快的笑声。

　　“小贱，你对她的治疗结束了吗？”

　　“寒哥，我的工作马上就要完成了。”贱狼边说边把手指向女人的腿，“你看！她这里已经不流血了，断骨也被我重新复位送到腿里去了。”

　　“是吗？看起来真得很不错。”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，手却把龙魂刀握得更紧了。他相信主神不会无缘无故地安排这个女人出现。非但如此，这个女人在电影的后续章节里面，也不再有她的戏份了。难道主神安排这个女人出现的目的，是想利用她来修改后续的剧情？

　　“当然了！寒哥，难道你还不相信我的技术吗？在咱们那里，我不敢说是最好的辅助，可在高级区里，我一定是最好的。”贱狼边说边把手拍到身前，脸上也换成了得意的表情。

　　“寒哥，刚才小贱哥说，我经过他的治疗，马上就可以站起来了。你说，事情真是这样的吗？”随着话音，女人把她的一只手向外伸了出来。

　　贱狼看到女人伸手，自然就把他的手送了过去。可让他感到失望的是，女人并没有理会他的动作，而是把目光落到了陈逸寒的脸上。不仅如此，这时女人的脸上则满是娇俏的表情。

　　虽然陈逸寒在怀疑女人的身份，可她却让人有怦然心动的感觉。

　　在这种感觉的作用下，陈逸寒还是把手伸了出来，并且向女人的面前送去。不仅如此，这时他的脸上也挂满了笑容。看样子，他一定很乐意做这件事情。

　　女人看到陈逸寒把手伸来，便将手指送入到他的手掌当中。随着身形向上起身，她的目光还向贱狼的脸上看去。此刻，她脸上的表情既象是有几分幽怨，又象是有几分挑衅。看样子，她就好象在说，自己已经从贱狼的手上转移到另外一个男人的手上一样。

　　贱狼看到女人脸上的表情，眉头不由得微皱了起来。

　　要不是他的意志力不象地球人那般薄弱，只怕他现在就要跟陈逸寒争吵起来了。

　　陈逸寒并没有看到贱狼的表情变化。此刻，他的目光全都落到了女人的身上。随着女人的身躯站直，他的鼻腔里面似乎也灌满了她的体香。在这种香气的作用下，他感到身躯不由得产生了某些反应，而且还想要把身子向前靠去。

　　女人留意到陈逸寒身形微晃的模样，便主动把身躯向他的面前靠去。与此同时，她的脸上也换成了极具渴望的表情。这时候，她的嘴巴也微张了开来，眼睛却呈现出了半闭的状态。

　　小婉留意到了陈逸寒的举动，并且看到了女人的表现，脸上当时就换成了气恼的表情。同时，她也冲着陈逸寒高声叫嚷起来，“寒！我们是不是应该离开了？”


第801章 兄弟成仇

　　陈逸寒听到小婉的叫声，身子不由得一颤！

　　与此同时，他的心神也从恍惚的状态一下子清醒了过来。这时候，女人的身躯已经跟他靠得很近了。要是他清醒得再稍晚一些，那他俩的口唇可就要碰触到一起了。

　　陈逸寒留意到女人脸上迷蒙的表情，却把龙魂刀握得更紧了些。

　　虽然龙魂刀在如今这种距离上算不得好用，可他还是把手臂向后飞快地挪动，而后就把刀刃向女人的身上撞去。

　　“啊！”在刀刃的碰撞下，女人的嘴里当时就有惊叫声发出。随着这叫声，她的身躯也向后急剧地退却。与此同时，她的脸上则换成了惊恐的表情。

　　“寒哥，你、你想干什么？”贱狼方才看到陈逸寒和女人紧靠到一起，心中就已经有了不爽的感觉。如今他再看到陈逸寒伤害女人，心里就越发变得气恼起来。

　　陈逸寒虽然听到了贱狼的喊声，却没有去理会。

　　不仅如此，他还把龙魂刀用力地挥舞了起来。这之后，龙魂刀的刀头就撞击到女人的身上，并把她直接削成了两段。

　　“寒哥，你太过分了。”贱狼看到陈逸寒把女人砍成了两截，立刻就向前冲去。显然他想要救护女人，阻止陈逸寒再对她做出更过分的事情。

　　“小贱，你给我回来！”

　　别看贱狼如今已经是暗黑法师，而且还拥有着不错的战力，可他跟陈逸寒相比，还是相差太远了。不仅如此，他俩的力量属性也是一个天上，一个地上，他怎么可能是陈逸寒的对手呢？

　　在陈逸寒的拉扯下，贱狼的脚步噔噔噔得向后退却。

　　陈逸寒看到贱狼从女人的身旁退让开来，立刻就把手高高地举了起来。当他这样做时，女人正伸直了一条手臂，并用绝望的眼神向贱狼那边看去。看女人现在的表现，她就象是在乞求贱狼救回她的性命一样。

　　陈逸寒当然看到了女人这样的表现。

　　只是，他非但没有怜悯女人，反而还把龙魂刀高高地举起。显然他想一刀斩断女人的脖子，并且把她送入到另一个世界去。

　　“寒哥，别！我喜欢她……”

　　贱狼看到女人求救的眼神，又看到陈逸寒举刀，别在一旁大声叫嚷了起来。显然他希望陈逸寒听到他的叫喊后，能够放过女人的性命。他觉得自己跟陈逸寒是好兄弟，陈逸寒理应满足他的要求。

　　可惜贱狼的这种想法显然落空了！

　　陈逸寒手上的刀只是微微一顿，而后就对准女人的脖颈猛劈了下去。随着这样的举动，女人的头颅翻滚着去了一旁，鲜血也从她的脖颈里面喷溅了出来。

　　“不！寒哥，你都做了什么？”

　　贱狼看到陈逸寒这样做，嘴巴咧得大大的，撕心裂肺的哭嚎当时就从他的嘴里传了出来。随着这些哭声，他的拳头用力地捶打到地面上。与此同时，他的身形也踉跄着朝陈逸寒的身旁爬去。

　　陈逸寒看到女人的脑袋滚开，却依然没有停手的意思。

　　这时候，他把龙魂刀向上提起，并将刀尖对准了女人无头的尸体。要是他的刀尖能够扎刺到女人的身躯里面，那她的心脏就会被扎成两半。

　　“寒哥！别，你别这样做……”

　　贱狼一边呼喊，一边手脚并用向前飞快地挪动。

　　不等陈逸寒把刀落下，贱狼就紧紧地抱住了他的大腿，并将身形阻挡在他和女人的尸体中间，“寒哥，她已经死了，你就不用再做这样的事情了吧？”

　　这时，烈和小婉也都瞪大了眼睛，用惊诧的目光看着陈逸寒。

　　他们都不明白陈逸寒为什么要做这样的事情。别看小婉对女人和陈逸寒亲热的意见很大，可她却没有把女人杀死的想法。显然她也觉得陈逸寒这样做有些过分了。

　　“小贱，你放开我！我必须抓紧时间杀掉她。”

　　“寒哥，她已经死了。”贱狼听到陈逸寒的叫声，却依然紧抱着他的腿，丝毫都没有松开的意思。不仅如此，他感到自己的心都要碎了。要是陈逸寒再这样做下去，他真不知道自己应该怎样去应对。

　　“小贱，难道你忘记曾经说过的话，还有曾经发过的誓言了吗？”

　　陈逸寒这样讲时，声音里面已经有了咆哮的味道。显然他的心情异常的急切，心里也满是焦急的感觉。

　　“寒哥，别的事情我都可以答应你，可你杀她干什么啊？她是无辜的，根本就没有战斗力的一个女人。”贱狼紧搂着陈逸寒的大腿固执地回答。当他这样讲时，他的眼睛里面已经出现了泛红的颜色。看样子他的心里已经有了义愤填膺的感觉。

　　“贱狼，我不能答应你！我必须再给她补上一刀。”

　　陈逸寒咬牙切齿地说着，并把腿向外甩动了起来。伴随着这样的动作，贱狼便被他直甩了出去。

　　陈逸寒看到贱狼翻滚着倒在了地上，立刻就转回头去，并把手中的龙魂刀重新高举了起来。

　　不等陈逸寒的刀向下落去，一股乳白色的气息就从贱狼的身躯里面冒出，而后又把他紧紧地包裹了起来。看样子，贱狼在气愤的状态下，出现了开启第二条基因锁的迹象。

　　“寒，小贱要进化了。”小婉和烈看到贱狼如今的状态，一同冲着陈逸寒高声叫喊。或许他俩觉得陈逸寒这样做，只是为了刺激贱狼，让他完成从殖猎者到觉醒者的进化而已。

　　陈逸寒听到他俩的喊叫，目光自然转动了回去。

　　当他看到贱狼的身形果然出现了变化，而且身躯也摇摆着从地面上起来时，立刻就把头转动了回去。随后，他手里的刀就全力向女人的尸体上面扎刺了过去。

　　“啊！陈逸寒，我要跟你拼命。”

　　几乎同时，贱狼飞快地完成了进化的过程。不但如此，当他看到陈逸寒的刀已经扎中女人的心脏时，便大声地咆哮着朝陈逸寒冲了过去。

　　虽然贱狼的力气不如陈逸寒，可当人处在恼怒的状态时，往往能够发挥出自身的潜力。不仅如此，他如今还处于苏醒者的状态，这就让他的气力要比正常时候大了许多。这样一来，当陈逸寒被他撞到时，自然就踉跄着身躯向地面倒去。

　　“寒、小贱！”烈和小婉看到他俩倒地，当时就叫喊着想要冲过去帮忙。

　　可就在这时，嘎嘎的声响却从他们身后的地方传来。当他们听到这些声音时，目光自然就向身后看去。

　　那些倒毙在地上、并且被人堆积成小山模样的女人都摇摆着身躯从地上爬了起来。这之后，她们呆滞的目光就看向小婉和烈。随后，她们就向前猛冲了过来。

　　“不！寒、小贱，你们快来帮忙……”

　　小婉的嘴里一边喊叫着，一边把手术刀握到了手上。这之后，她就跟烈一起跟这些死去的女人混战到一起。

　　陈逸寒听到了小婉的叫声，当然把目光向她那边看去。

　　当他看到那边的情况危急时，便把目光直盯到贱狼的脸上，又用急切的语气叫喊，“小贱！小婉和烈有危险，我们必须过去帮忙。”

　　“小婉？她是你的女人！凭什么你的女人有事情，我就要帮忙；我让你放过刚才那个女人，你就不可以？”当贱狼把话说到最后时，他几乎是咆哮着把那几个字呼喊出来的。

　　陈逸寒看到贱狼癫狂的样子，当然知道再跟他说什么也没有用了。这样，他便把手臂用力向上抬起。与此同时，他的身形也从地面上挺了起来。当他这样做时，黑色的气息也从他的体内散发了出来。显然他也进化到了觉醒者的状态。

　　贱狼看到陈逸寒进化，心里就愈加地恼火了。

　　这样，他便紧抓住陈逸寒的脖颈，并把猩红的双眼直盯到他的眼睛上。

　　伴随着贱狼的目光，陈逸寒感到自己的心神一阵儿恍惚。他虽然知道贱狼已经进化，却想象不到他的身上究竟发生了怎样的事情。这时候，他从贱狼那里明显感觉到了死亡的威胁，这可是之前从未发生过的事情。

　　“小贱，你想干什么？”

　　陈逸寒从牙缝里面挤出这几个字来。与此同时，他的拳头也紧握了起来。好在他的头脑还算情形，并没有用龙魂刀、或是随身的匕首去对付贱狼。

　　“干什么？我要你给刚才那个女人偿命。”贱狼同样从牙缝里面挤出这句话来。他如今被陈逸寒压制着，手同样没有机会向主神勋章里面放去。

　　就在他俩倒在那里不停翻滚的时候，方才被陈逸寒扎死的女人却奇迹般地活动了起来。不用片刻工夫，她被砍掉的头颅和身躯就重新聚合到一起。这之后，她竟然摇摆着身躯站起身来。只不过，当她的目光再看向周围的一切时，却跟刚才有了极大的变化。

　　等到女人看到陈逸寒和贱狼死掐到一起时，她便挪动起身形向他俩的身旁走去。随着脚步的移动，她的指甲变得锋利细长犹如刀锋一般。当她走到他俩的身边时，一只手臂便猛地抬起，并把刀锋般的指甲对准陈逸寒的后背削砍了过去。


第802章 复活的五祭司

　　就在女人的指甲将要砍中陈逸寒的那一刻，却有一声嗥叫从一旁传来。

　　随着这声嗥叫，女人的身躯被扑翻在地上。与此同时，小舔张大了嘴巴对准女人的面颊就撕咬了过去。

　　“吼！嗷……”

　　只可惜小舔的攻击虽然凶猛，可它后续的动作显然没有女人来得迅速。不等它咬中女人的面颊，它的脖颈就被女人的利甲划破。随即，它就嚎叫着翻滚起身躯倒在了一旁。

　　陈逸寒听到背后传来的声响，目光当时就向女人那边看去。

　　当他看到小舔已经歪倒在地上，而女人正在用凶狠暴虐的眼神看着他时，连忙就从地上跃起身来。与此同时，他并没有忘记大声喊叫，“小贱，赶紧开启东皇钟准备防御！”

　　“啊！”不等陈逸寒的话音落下，女人就挥舞起手臂向前攻了过来。

　　陈逸寒看到女人这样做，自然就把身躯跳去了一旁。随后，他的目光就紧盯到方才掉落在地上的龙魂刀上。

　　可让陈逸寒没想到的是，女人看到他的身形闪躲了开来，并没有着急追赶，反而把目光落到了贱狼的身上。随后，她的手臂向上猛抬了起来。这之后，她的利甲就向贱狼的脖颈扫去。

　　“小贱！你个混蛋有本事儿冲我来。”

　　陈逸寒的嘴里咆哮着，身形则向前猛冲了过去。当他冲击到女人的身旁时，她的另一条手臂却挥舞了起来。与此同时，她指尖上的利甲则刺穿了陈逸寒的身躯，并让鲜血喷溅了出来。

　　“寒哥！”在陈逸寒受伤的同时，贱狼的惊叫声传了出来。

　　别看贱狼跟陈逸寒打得很热闹，可他听到陈逸寒的指令后，却下意识地按着去做。这样一来，女人刚才对他发出的攻击就打到了东皇钟的防护罩上。结果，他并没有因为女人的攻击而受伤。

　　“混蛋！你去死吧。”

　　别看陈逸寒受了伤，可他却把女人的手臂紧紧地抓到了怀里。随着话音，他把另一条手臂抬起，并将火焰拳发动了起来。这样，他便把拳头对准女人的脑袋直轰了出去。

　　女人在陈逸寒的轰击下，身形不由得摇摆了起来。

　　“寒哥！我来帮你。”贱狼一边喊叫，一边从地上起身。随着这样的举动，他把暗黑法杖从主神勋章里面拿出。现在他已经没有了心情去施展法术，而是将暗黑法杖当作了棍子对准女人的脑袋就猛砸了下去。

　　在贱狼的敲击下，女人的身形摇晃着又向地面倒去。

　　陈逸寒看到女人倒地，则用手捂住伤口把身躯向后退了出去。

　　贱狼看到陈逸寒的身形后退，连忙就冲到他的身旁，并把他的身躯紧紧地扶住。与此同时，他也把大治疗术施展到陈逸寒的身上。

　　“小贱，你别忙着帮我治疗！你觉不觉得……现在还、还少点儿什么……”

　　“少什么？”贱狼听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了惊诧的表情。可不等陈逸寒开口，女人的笑声就浮现在半空当中。

　　贱狼听到这笑声，再把目光向地面上看时，却发现倒地的女人不知去向了。

　　“寒哥，那个混蛋没有死！”贱狼看到这里，不用陈逸寒再说，他也知道少些什么了。要是那个女人方才真被他杀死的话，那主神勋章应该会有提示音传出。可刚才主神勋章里面并没有传出这样的声音，那就说明女人还活着。

　　“卑微的人类，你们竟敢跟我做对？哈哈！我现在就让你们知道我的厉害。”

　　用不多时，女人的话音就出现在虚空之中。随后，几道灰黑色的传送门就出现在密室里面。这之后，几个无头的躯体便从传送门里出来，并把各自的手臂大力地挥舞了起来。

　　“我操！这是上面的五大祭司？”

　　不等贱狼的惊叫声落下，一道闪电就向他和陈逸寒这边射来。

　　“快躲开！小婉、烈，当心后面。”别看陈逸寒方才受了很重的伤，可他毕竟拥有魔人布欧的血统。即便没有贱狼施展大治疗术对他进行治疗，就他自身所带的治疗术也足以让他恢复健康了。

　　这时候，小婉和烈还在跟那些死去的女人战斗。

　　不光是他们，那些来到密室的舔食者除了小舔倒在了地上，其他的也在那里撕咬着那些女人。

　　当他俩听到陈逸寒的提醒时，目光连忙就向身后的地方看去。这样一来，他们当然也看到五个没有脑袋的人出现在密室里面。

　　“寒，这都是什么？”烈和小婉一边询问，一边从死女人堆的旁边走开。那里反正有舔食者在处理，那些死女人暂时不会对他们构成威胁。

　　“这是上面的那五个家伙！他们已经没有脑袋了，现在咱们先解决掉他们。”陈逸寒边说边翻滚身躯到了龙魂刀的旁边。当他把龙魂刀紧握到手里时，立刻就把它挥舞了起来。随即，就有一名无头祭司被他砍断了腿脚歪倒在地面上。

　　“我操！你们这些王八蛋，有本事来啊？”

　　贱狼一边大声地喊叫，一边把白骨装甲发动了起来。如今他们跟无头祭司、还有死去的女人已经形成了混战的局面。在这种局面下，他当然不好再开启东皇钟进行防御了。

　　随着贱狼的话音，那个毒系的祭司向他这边冲来。

　　贱狼看到后，便把暗黑法杖用力得向前挥动了起来。只是片刻工夫，一道骨矛便从顺着法杖所指的方向直冲而出，并在毒系祭司的身上打出了一个窟窿。

　　“哈哈！你们这些卑微的人类法力都还不错啊？看我把你们的法力吸干，让你们再在这里逞强。”就在这时，女人的声音再次出现在半空中。随着这阵儿笑声结束，陈逸寒等人立刻就感到自身的能量变得吃紧！显然女人当真有从别人身上吸取能量的本领。

　　“小婉，开启念动力，探查一下这个家伙究竟藏在什么地方。”

　　“好的，寒！我明白了。”小婉听到陈逸寒的呼喊，便把念动力发动了起来。在她探查女人所在位置的时候，并没有忘记让手术刀们形成风暴的形状，并且保护在她的身旁。

　　“哈哈，你们别白费力气啦！就算你们能够探查到我又能怎么样？我本来就是虚幻的，你们根本就看不到我。”

　　随着话音，一道闪电竟然从虚空中射出，并且向陈逸寒站立的位置射去。

　　别看陈逸寒看不到女人究竟躲藏在什么地方，可他却能够看清闪电是从哪里射来的。这样，当他飞快的转身躲开闪电时，当时就跃起身形，并把龙魂刀向闪电射来的位置大力地劈砍了过去。

　　“哈哈！你以为你能抓住我吗？别自作聪明啊！我非但不会被你们抓到，还要把你们全部杀死，哈哈……”

　　陈逸寒方才发动的攻击不仅落了空，还有一颗巨大的闪电球向他的身旁飞去。虽然他躲避得够快，可这球依然在他的身旁炸裂了。这样一来，闪电自然就集中了陈逸寒的身躯，并让他把嘴巴不由得裂来。

　　“寒哥，看我！”贱狼看到陈逸寒被女人击中，立刻就把暗黑法杖挥舞了起来，并将骨矛对准声音传来的方向直射了出去。

　　“没用的，你们的速度太慢了，哈哈……”

　　显然贱狼的攻击依然没能击中女人的身旁。非但如此，剩余的那三个无头祭司也变得活跃起来。这之后，其中一个更向小婉的身旁猛冲了过去。

　　陈逸寒看到有无头祭司这样做，立刻就把手中的龙魂刀对准他的背影猛掷了出去。可随着龙魂刀到了无头祭司的身后，他竟然快速地转动身躯闪到了一旁。要不是小婉的身躯周围有手术刀形成的风暴龙卷保护，恐怕她就要被陈逸寒的攻击打中了。

　　陈逸寒看到面前的情景，也不由得倒吸了一口凉气。

　　这时候，半空中的笑声自然就传了出来。看样子这个无头祭司是在女人的控制下，才能够躲避开陈逸寒的攻击的。

　　陈逸寒在咬牙切齿地望着半空气恼的同时，也冲小婉大声呼喝起来，“小婉，阻断！把这些傀儡都放倒。”

　　“哈哈，哦……”女人原本还在大笑，可当她听清陈逸寒所说的话时，笑声却戛然而止了。显然陈逸寒的话戳中了她的软肋。如今密室里面死去的女人也好，还是无头的祭司也罢，他们都是受女人操控的。

　　“寒，我的能量不够。”小婉听了陈逸寒的话，用哭咧咧的腔调做了回答。

　　“哈哈！卑微的人类，我还以为你们真有办法对付我呢。哈哈……”随着小婉的话音，女人的笑声再次传了出来。

　　陈逸寒听到女人的笑声再次传来，便把牙关紧咬了起来。

　　与此同时，他的目光则在密室里面不断地扫视。也就在这时，方才被残狼放倒的毒系祭司竟然又重新站立了起来。不仅如此，他还挥舞着手臂向陈逸寒这边攻来。

　　陈逸寒留意到毒系祭司的攻击，一边把身躯闪到一旁，一边就把手中的龙魂刀横砍了出去。在他的砍杀下，毒系祭司的身形当时就断做了两截。

　　可这时，陈逸寒却发现毒系祭司打出的攻击，让密室里面泛起了一层绿霾。随着绿霾的升腾，空气中也有异常地流动。显然这就是那个女人的身影……


第803章 无知的孩子

　　陈逸寒有了这样的发现，当时就冲贱狼等人叫喊，“大伙都向我这边集中！小贱，东皇钟还能开启吗？”

　　“可以！只是那个混蛋吸收能量吸收得很快。”贱狼一边回应陈逸寒的话，一边跟小婉和烈集中到他的身旁。

　　“那就好！开启东皇钟。你从死亡谷捡来的骷髅还有吗？”

　　“有！”贱狼忙不迭地回应，并把一颗骷髅从主神勋章里面拿了出来。

　　陈逸寒从贱狼的手中结过骷髅后，便用龙魂刀把它上面劈砍了缺口出来。不等里面的毒气向外扩散，他就用尽全力把骷髅掷向密室的拱顶。

　　虽然这处密室的拱顶很高，可陈逸寒的力气哪儿是一般人可比？

　　在他的投掷下，骷髅当时就撞击到拱顶上，随即爆炸声就从那里传来。这之后，浓重的绿霾便随着爆炸在空气中扩散开来。

　　陈逸寒看到面前的情景，一面从贱狼的手中又接了一个骷髅过来，一面就指着半空中的绿霾高声叫喊，“大家注意绿霾的变化！要是那个女人出现在绿霾的区域里面，就会让她的身形显现出来。”

　　不等这话喊完，陈逸寒就把手中的骷髅再次掷出。

　　这之后，密室里面的绿霾自然就变得更多了起来。随着绿霾地扩散，女人愤恨地叫骂声从半空中传来，“臭小子！你就算把这些绿霾布满整个密室也杀不死我的，我是不怕毒素攻击的。”

　　“哈哈！是吗？那你怕什么呢？”

　　陈逸寒一边询问，一边循着声音的方向朝半空看着。随即，他就发现有一个妙曼的身影正飘浮在半空当中。当他有了这样的发现时，自然就把手拉扯到贱狼的手臂上。

　　贱狼觉察到陈逸寒的举动，目光当然也向那边看去。

　　当他留意到半空中飘浮着的女人时，便把暗黑法杖大力地挥舞了起来。随后，一支骨矛就对准女人所在的位置破空而出。

　　当骨矛击穿女人的身躯时，凄厉的叫声当时就从半空中传来，“啊！我不会饶过你们的……”

　　“你还是先想想自己怎么活下去吧！”不用陈逸寒回答，贱狼就把女人的话接了过来。非但如此，随着他把暗黑法杖挥舞起来，又有一支骨矛向外射了出去。

　　低级技能与高级技能的区别不仅在于施法的消耗要少很多，就连施法的间隔也要短许多。这样一来，贱狼的骨矛才会被连续用上。这要是高级技能的话，他打完这根骨矛，那就坐在那里等死好了。

　　在骨矛连续的攻击下，女人的身躯很快就被打成了筛子。

　　随着能量的流逝，女人的身形便重新显露在空气中。这之后，她便踉跄着摔落在地面上再也飞不起来了。

　　陈逸寒等人看到女人落地，立刻就围拢到了她的身旁。

　　这次不用陈逸寒下令，贱狼就把暗黑法杖高高地举起，随后就把它对准女人的心脏猛撞了过去。当他把女人的心脏撞碎后，她的脑袋也被他切割了下来。随后，这颗脑袋就被他丢入到主神勋章里面。

　　“叮……恭喜契约者贱狼杀死？？？女妖，获得1000主神点的奖励！”

　　“叮……恭喜契约者贱狼完成击杀女妖的隐藏任务。任务奖励为5000主神点，以及获得女妖的灵魂一个！”

　　“女妖的灵魂？”贱狼听到主神勋章的提示，目光则向陈逸寒的脸上看去。

　　陈逸寒看到贱狼的目光看来，则把肩膀微微耸起，并用无奈的语气回答，“小贱，我不知道这个灵魂有什么作用。不过，既然咱们花费了这么大的力气才把女妖杀死，我想它应该是个很有用的东西。”

　　贱狼听了陈逸寒的话，默默地点了点头。

　　这之后，他的目光就向主神勋章里面看去。此刻，的确有一颗类似水晶球一样的东西在他的主神勋章里面。不仅如此，那里面还有一个模样俏丽的女人正在拍打着球壁，想要从里面出来。

　　“寒，要是这里没有其他任务可做，我们还是赶紧走吧？这个地方总让我感到很不舒服。”当小婉这样说时，密室墙壁上面的洞口已经重新显露了出来。

　　“那好，我们走。”陈逸寒听了小婉的话，把目光想四周环视了一遍。当他看到小舔还躺在不远处的地面上时，便连忙走去了它的身旁，并且招呼小红后把它回收了回去。虽然小舔在这次战斗当中受了很重的伤，可小红后却有办法把它治好救活。

　　至于其他的舔食者，陈逸寒则让它们一同回到了传送门里面。毕竟这些家伙可不能让斯巴达人看到，否则它们一定会被斯巴达人当成怪物杀掉！

　　陈逸寒一行从神殿山上下来后，就悄悄地潜回了斯巴达城里。

　　按着剧情的发现，列奥尼达回到王宫后，就陷入到了苦恼当中。这时候，他的王后、那个顶撞过波斯使者的女人给了他莫大得安慰。

　　列奥尼达听了王后的劝慰，便决定带领自己的卫队、以及一些自愿者到温泉关去抵御薛西斯的进攻。当然这支队伍也就是历史上赫赫有名的斯巴达300勇士了。

　　可让陈逸寒不解的是，他们在斯巴达城里滞留了三天，却没有等来列奥尼达带人离开的消息。不仅如此，他们甚至没能等来列奥尼达暗中招募士兵的消息。看样子，列奥尼达在得到神殿山的神谕后，整个人就消沉了下去，而他的王后也没有去做劝说他的事情。

　　当时间转到了第四天的头上，陈逸寒再也无法在斯巴达城内等待下去了。

　　毕竟电影里面并没有一个具体时间的概念，他没有办法知道王后劝说列奥尼达的桥段发生在离开神殿山的当晚，还是许多天之后。按着他对剧情的理解，他认为这件事不会距离请示神谕的时间太远。

　　这天，陈逸寒安排好了小婉三人后，便独自一人从住处溜达了出来。

　　这时候，他的身上早已换成了希腊人的打扮。这之后，他便溜溜达达地去了斯巴达的王宫外面。

　　别看列奥尼达贵为斯巴达王，可他的王宫守备要比东方人的差远了。

　　再者说了，斯巴达只是一个城邦，并非一个幅员辽阔的国度，当然出现这样的情况也就不足为奇了。

　　陈逸寒在王宫的外面等了不长时间，一位雍容华贵的漂亮女人就从里面走了出来。这时候，她的身旁还跟着一个五、六大小的男孩。显然这两个人就是列奥尼达的王后，以及他们的儿子了。

　　陈逸寒看到他俩，便悄悄地跟到了后面。

　　他虽然不知道王后想要带着孩子到什么地方去，可他却觉得跟住王后一定会对加速任务进程有帮助。

　　用不多时，陈逸寒就跟着王后来到了位于斯巴达城内的神殿。

　　这之后，孩子就被王后放去了一边戏耍。别看斯巴达人对孩子的要求很严格、也很苛刻，可在他们年满七周岁之前，孩子们还是有自由的时间四处玩耍的。当然，孩子们获得这种玩耍的资格，要建立在完成身体训练的基础上。

　　陈逸寒看到王后进入到神殿里面，目光便落到了孩子的身上。

　　这时候，他当然要考虑接下来应该怎样去做。毕竟接近孩子，就有可能接近到王后。要是他能够达成这件事的话，或许他也就有机会去接近列奥尼达了。

　　就在陈逸寒这样想时，却有两个形态可疑的人出现在神殿的附近。

　　跟陈逸寒相同的是，这两个人同样也把目光紧盯到了孩子的身上。显然他们也在打着孩子的主意。

　　陈逸寒留意到这两个人的行踪，眉头不由得皱紧了起来。

　　虽然他的主神勋章里面并没有出现任务提示，可他却明白这是主神又在修改剧情，跟他玩妖蛾子了。

　　果不其然，那两个人抢在陈逸寒的前面，走到了孩子的面前，并把身躯躬下跟他说起了话来。虽然陈逸寒并没有听到他们说了些什么，可孩子的手却朝着街道那边指来指去的。看样子，他们应该是在跟孩子问路。

　　等到孩子的话结束时，这两个人的脸上却依然是莫名的表情。

　　不仅如此，他们当中的一个人还从口袋里面拿出了糖果、钱币和一把未开刃的匕首供孩子选择。显然他们想用这些东西诱使孩子给他们带路。

　　如果是其他地方的孩子，当他们碰到类似情况的时候，一定会选择糖果作为自己的奖赏。可让陈逸寒大跌眼镜的是，列奥尼达的儿子并没有选择糖果，而是把手握到了那把未开刃的匕首上。显然在他幼小的心灵里面，已经烙下了要成为斯巴达战士的烙印。

　　陈逸寒留意到孩子的选择，无奈地摇了摇头又叹了口气。

　　不管在哪个年代，孩子受过怎样的教育，或是他们有了怎样的信念，他们都是最容易被人欺骗的群体，就算他面前的是列奥尼达的儿子也是一样。

　　孩子接受了两个陌生人的物品后，便走到了他们的前面，并且带着他们向城门的方向走去。

　　陈逸寒看到这里，便想迈动脚步紧跟上去。

　　也就在这时，主神勋章里面传来了一声叮响！显然他等待已久的任务之门终于开启了……


第804章 孩子的去向

　　“叮……你已经触发支线任务：营救孩子。任务奖励，3000主神点；任务失败，扣除3000主神点；主神点不足者，抹杀！你是否接受该任务？”

　　对于主神勋章后面的那些台词，现在陈逸寒都能够倒背如流了。

　　可让他感到奇怪的是，营救孩子明明应该是主线任务的级别，可主神为什么要把它当成支线任务来发布呢？难道主神的意思是说，他可以不用去管孩子，而是单纯去跟王后接触吗？

　　陈逸寒想到这里，便利用团队频道向小婉等人隔空喊话说，“小婉，你们三个还在一起吗？”

　　“在的！我们在一块儿。”小婉的声音随即传来。

　　“那你们有没有接到一个营救孩子的任务？”陈逸寒试探着问。

　　“没有！我们没有接到任何任务。我们都在住处呢，这里没有孩子。”小婉的话说到一半的时候，变得有些迟缓。看样子，她应该在寻找周围是否有孩子存在。

　　“喔，那好！你让烈到斯巴达城的神庙来。现在列奥尼达的王后就在这里。要是他有机会的话，你就让他跟王后接触。另外，列奥尼达的孩子被人拐走了，我现在就去营救他。你可以让烈把这个消息告诉王后。”

　　“好的，我明白了！”小婉爽快地回答，而后团队频道里面就传来了她的呼喊声，“烈，你听到寒的话了吗？”

　　“我在洗澡，你别过来……”

　　陈逸寒听到烈的声音，笑容不由得挂到了脸上。应当说，烈和贱狼整天跟着他和小婉也蛮辛苦的！他整天出双入对的，可他俩也是正常男人啊，当然也有那方面的需要。看样子，是他考虑给他们找上个伴的时候了。

　　当陈逸寒这样想时，泰兰的形象不由得浮现在他的头脑里。

　　可只是片刻，他就摇晃脑袋把这种想法打消了。虽然他见过一次泰兰的模样，而且觉得那是一张病态的脸，可这并不影响他对泰兰的喜爱。因此，他可没有把泰兰送人的打算。实际上，泰兰可是精灵族里的绝色美女，她的脸只是带了伪装罢了。

　　陈逸寒想到这里的时候，孩子已经带着那两个人走远了。这样，他便把这些杂七杂八的念头放到了一边，而后就紧紧地跟在了后面。

　　在孩子的带领下，陈逸寒远远地跟到了城门的外面。

　　直到他们走入到一片农田的里面时，孩子的脚步才停了下来。与此同时，他把手指向远处的一处房舍，并在那里跟那两个人低声说话。

　　那两个人听了孩子的话后，目光便向农田的四周张望了起来。

　　当他们看到并没有人留意到他们时，便假意跟孩子道谢又跟他道别。孩子当然不知道这是早就预谋好的圈套，便转身准备离开。就在这时，他俩却把手狠狠地敲打到孩子的头上，随后又把他装入布袋向农田的深处跑去。

　　“我操！原来偷孩子是这个流程？”

　　陈逸寒的嘴里骂了一句，便猫着身子向前直追了出去。

　　别看前面那两个人背着孩子跑得飞快，可他们在速度上哪儿会是陈逸寒的对手？当他们气喘吁吁地跑到农田的尽头时，一间希洛人的茅屋出现在他们的面前。

　　不等他俩停住脚步，茅屋里面就走出数名身着暗黄色布甲，头戴方形包头布帽，并用丝巾蒙面的战士。

　　陈逸寒看到这些人，嘴角不由得微翘了起来。

　　他果然没有猜错！抓走列奥尼达孩子的果然是波斯人，而且正是他在神殿山上见过的那一拨。

　　“尊使，在吗？他要的人，我们已经带来了。”

　　“在！你们当真抓来了列奥尼达的儿子？”其中一名蒙面战士大声地询问。

　　“当然，他就在布袋里面。”那两个人边说边把布袋打开。随后，孩子的脑袋就从布袋里面露了出来。

　　蒙面战士看过布袋里面的孩子，便把一张画卷从身上拿了出来。当他查对过后，便把画卷塞回到随身的兜囊里面。与此同时，他的嘴里也在轻声地低喃，“很好！的确是列奥尼达的儿子。”

　　当这名蒙面战士这样讲时，其他的战士已经把孩子和这两个人围拢在了中间。不等这两个人反应，站在他们身后的人就挥刀看向他们的脖颈，将他们当场砍毙在地。

　　陈逸寒没想到这些蒙面战士会这样做。

　　当他看到这些的时候，不由得倒吸了口凉气。

　　看样子，波斯人拐走列奥尼达的孩子，不光是想要拿他当人质这么简单。只怕他们还有更深层的目的。或许他们想要用解救者的面目出现在列奥尼达的面前，而后再以这样的名义跟他谈判。

　　“很好！你们确认这个孩子就是列奥尼达的儿子吗？”

　　就在这时，一名身材高大健壮，脑袋溜圆、留着怪异胡须，模样神似猫头鹰的波斯使节从茅屋里面走了出来。与此同时，他的身后还跟着一名斯巴达议员。陈逸寒看到他俩，丝毫都不感到陌生。他们在列奥尼达请求神谕的那天晚上，刚好也在神殿山上。

　　“是的，大人。我们可以确定他就是列奥尼达的儿子。”蒙面战士恭敬地把身躯向前躬了些，又把一只手放在身前恭敬地回答。

　　猫头鹰听了蒙面战士的话，并没有着急回应，而是把目光看向身旁的斯巴达议员，“席朗议员，我尊贵的朋友，你能够帮我去辨认一下那个孩子吗？”

　　“可以！我很乐意效劳。”席朗微笑着回应，并且挪动脚步站到了孩子的跟前。当他仔细辨认过后，就扭转过身去说，“没错儿！他的确是列奥尼达的儿子。”

　　“太好了，我的朋友！你现在可以离开回斯巴达去了。等到列奥尼达因为找不到孩子而心急的时候，我就会出现在他的面前。”猫头鹰咧开嘴巴坏笑着回应。

　　席朗听了猫头鹰的话，把手放到身前向他行了个鞠躬礼，而后就转身向斯巴达城的方向走去。

　　要不是陈逸寒知道席朗是贯穿整个剧情的人物，他真想从藏身的地方跳出来一刀将席朗砍死。在整部影片里，席朗绝对是带路党、恶贯满盈的家伙。

　　席朗走后，猫头鹰又走去孩子的身旁仔细欣赏了片刻。

　　这之后，他便转身对身旁的蒙面战士说，“拿水来！咱们现在需要把这个小狗崽子灌醒，让他知道是我们救了他的小命儿。”

　　蒙面战士听了这话，先是恭敬地行礼，而后就准备离开。

　　可就在这时，陈逸寒的说话声却传入了他们的耳朵，“我看不用了吧？你们这样做多麻烦啊？我想你们只要捏住孩子的鼻子，他自然就会醒来了。斯巴达的水和土可都是很珍贵的。”

　　“谁？你是什么人？”

　　猫头鹰听到陈逸寒说话，脸上当时就换成了戒备的表情。当陈逸寒迈步走到他的面前时，他更用警惕的口气问，“你不是斯巴达人？”

　　“没错儿！我的确不是斯巴达人。”

　　陈逸寒毫不迟疑地点头，又把目光向左右看看。当他看到那些蒙面战士都把刀剑拔出来时，脸上却依然是淡定的表情。别说他面前的这些家伙了，就是神殿山的五大祭司都不是他的对手。

　　猫头鹰瞪大了双眼紧盯着陈逸寒，大声地质问，“那你到这里来干什么？”

　　“我？我刚刚看到有人绑架了一个孩子，并且把他送到这里来了，所以我就想过来看看这边到底会有怎样的情况发生。”

　　陈逸寒边说边向前迈动脚步，并且站到了距离孩子不远的地方。随后，他把脖子抻长，又将脚尖踮起，并用放下心来的口气讲，“哦，他还活着。”

　　“他当然活着！他不仅活着，将来还会活得比你更长久。”猫头鹰的嘴里这么说着，头颈微微地摆动起来。伴随着这样的举动，那些蒙面战士便迈动脚步向陈逸寒的身旁走去。显然他们已经接收到向陈逸寒动武的命令。

　　陈逸寒看到蒙面战士靠来，表情依旧坦然。

　　不仅如此，他还把一只手放到脖颈处轻轻地抚摩。看他现在的举动，就好象身旁根本就没有事情发生一样。可当领头的那名蒙面战士走到他的面前时，他的手却猛得从脖颈处拿开，又对准那名战士的身躯直甩了出去。

　　“啊！叮……恭喜你杀死了波斯蒙面战士，获得了20点主神点的奖励！”

　　陈逸寒先是听到了蒙面战士的惨叫声，而后就听到了主神勋章里面传来的提示。这之后，他却摇晃着脑袋低声地呢喃，“这些家伙不肥啊！一个才20主神点可拿。”

　　“大伙一起上！砍死他。”

　　随着这声呼喊，其他那些蒙面战士一起向陈逸寒的身旁冲去。

　　陈逸寒看到他们向自己攻来，便把龙魂刀用力地挥舞起来。不过三、五招的功夫，这些冲上来的蒙面战士就全部被他砍翻在地。

　　这之后，陈逸寒的目光自然落到了猫头鹰的身上。

　　猫头鹰哪儿会想到陈逸寒的招法如此凶狠！当他看到陈逸寒的目光时，身形不由得向后倒退。陈逸寒看到后，便将手臂向前伸出，并把手指不屑地勾动起来。


第805章 恶斗猫头鹰

　　猫头鹰看到陈逸寒出手的招式，心中虽然胆怯；可当他看到陈逸寒不屑的手势时，怒火却又在体内燃烧了起来。

　　在那个年代，波斯可谓是地球世界的第一强国！

　　他做为大国的使节，又是武将出身，怎么可能惧怕一个小斯巴达的臣民或是游商呢？

　　当猫头鹰的心里有了这样的想法时，他的身形就定在了那里，拳头也紧紧地攥握到一起。与此同时，他的目光则紧盯到陈逸寒的脸上。同时，他的目光当中也有了几分不屑的颜色。

　　陈逸寒看到猫头鹰的脸上变了颜色，却把嘴撇得更厉害了些。显然他并不把猫头鹰放在心里。

　　“小子！你不用张狂，我这就取你的性命。”

　　随着话音，猫头鹰的身形当真向前攻了出来。当他的拳头打到陈逸寒的身前时，当真卷带起了一阵儿风声。

　　陈逸寒看到猫头鹰的拳头打来，面色丝毫都不慌乱。

　　不仅如此，他还把能量集聚到拳锋上，并把火焰拳施展了出来。

　　随着两人的拳锋碰撞到一起，他俩的脸上却同时换成了龇牙咧嘴的表情。与此同时，他俩的身形也一并向后退却了出来。

　　等到两人的脚步重新站定时，陈逸寒的脸上露出了惊奇的目光。

　　不仅如此，他的眼神还在猫头鹰的身上不住地打量！显然他发现猫头鹰的拳头很硬，当真就如同磐石一般。与此同时，猫头鹰则发现他的拳头很烫，就象是打到了火炭堆里面一般。

　　“你究竟是什么人？”

　　“我？正常人。”陈逸寒听了猫头鹰的问题，咧开嘴巴微笑着回应。

　　至于猫头鹰的姓名，他并没有兴趣去打听。在斯巴达300勇士的电影里面，这个猫头鹰只在神殿山上出现过一次，这之后他就消失不见了。说白了，他当真就是个在电影里面露了下脸的小龙套，对于这样的角色，他怎么可能会有兴趣呢？

　　再说了，就算猫头鹰的能力再强大，那也只是主神为了玩得开心，把他的能力加强了而已。这样一来，就算他知道了猫头鹰的名字又能有鸟儿用呢？

　　“正常人？你的拳头……难道你是吐火罗人？”

　　“吐火罗？你懂得不少嘛！”陈逸寒听了这话，不由得换成了一副坏笑的表情。在那个年代，吐火罗人还生活在天山一带，并没有向西迁徙。看样子，这个猫头鹰应该是波西帝国东方民族的人。

　　“哼！管你是不是吐火罗人，我今天都要把你打垮。啊，石化！”

　　猫头鹰的话说到最后，便发出了一声暴怒地吼叫。随着这叫声，他的身躯竟然迅速地膨胀了起来。不仅如此，他原本还算正常的肌肤也变得沟壑纵横。到最后，他竟然变成了石头人一般的模样。

　　“我操！你是哪儿来的鸟儿？你怎么……”

　　不等陈逸寒把话说完，猫头鹰就挪动起脚步向他的面前攻来。别看他已经变成了石头人，可他的动作丝毫都没有变慢。要不是陈逸寒躲闪的及时，就刚才那拳还真就轰击到他的身上了。

　　猫头鹰见陈逸寒不敢硬接他的招数，脸上的表情就变得更加得意了。

　　与此同时，他的拳锋也要比方才凌厉了许多。这之后，他的拳头便一拳快似一拳得向陈逸寒的身上攻去。

　　陈逸寒躲躲闪闪得让过了猫头鹰几拳后，就没兴趣再跟他继续玩下去了。

　　不管猫头鹰能够石化成石头人，还是钢化成铁人，到最后他只是陈逸寒囊中的一串主神点罢了。他毕竟是主神创造出来砺练这些契约者的虚拟人物罢了。

　　当猫头鹰的拳头再次轰来时，陈逸寒的身形先是一闪，而后就把龙魂刀重新握回到了手上。这之后，他手中的龙魂刀就对准猫头鹰的脖颈削砍了过去。

　　“啊！”猫头鹰发觉陈逸寒用上了武器，嘴里当时就大叫了起来。随着叫声，他的身躯急剧得向后仰去。

　　陈逸寒早就料到猫头鹰会闪躲他的攻击。

　　因此，当他留意到猫头鹰向后仰身时，当时就把龙魂刀的刀身扭转了起来。这样原本横向扫出的龙魂刀，就纵向劈砍了下来。

　　要是换做一般人，当时就很难躲过陈逸寒的这记攻击了。

　　可他面前的猫头鹰显然并非一般人可比！随着他的刀锋下压，猫头鹰的身躯竟然分解成了巨石，又顺着地面滚动了起来。

　　陈逸寒看到猫头鹰的身躯分解了开来，脸上的表情不由得一怔！

　　也就在这时，那些分解开的巨石便骨碌碌地滚动到一起。这之后，它们就重新组合了起来。随后，猫头鹰的身形竟然重新出现在陈逸寒的面前。

　　“我操了！你这算是什么本领？”

　　要不是陈逸寒看过斯巴达300勇士这部电影，而猫头鹰的形象又跟电影里面得一模一样，他甚至都要怀疑自己面前的是不是电影里面的人了。

　　“哈哈！臭小子，我们波斯帝国地大物博、人才济济，哪儿是你们斯巴达这种弹丸小国能够比的？”猫头鹰边说边把他的手臂向外伸出。之后，他就随着话音将一截小指伸了出来，又把其他手指掐捏到指肚上。

　　陈逸寒看到猫头鹰充满挑衅意味的手势，便将毁灭之力施加到了龙魂刀上。这之后，他便将龙魂刀呼呼带风地挥舞了起来。

　　猫头鹰看到陈逸寒的攻击再次打来，当然也不会再去分散组合自己的身躯。这时候，他把手向腰间放去。当他的手从腰间重新抽出时，一对弯月造型的战刀就出现在他的手上。随后，他就把这刀大力地挥舞了起来。

　　陈逸寒看到猫头鹰的刀，丝毫都没有放在心上。

　　先不说他的毁灭之力，就是龙魂刀本身的力量，那也强大得很。这哪儿是猫头鹰那对弯刀能够承受得了的？

　　可让陈逸寒没想到的是，当两人的刀具撞击到一起时，竟然发出了当啷的声响。显然他的龙魂刀非但没能把猫头鹰的刀斩断，反而还被他反弹了出来。

　　陈逸寒看到龙魂刀反弹了起来，心中又是一惊！

　　现在他要想不认真对待面前的猫头鹰都不行了。显然主神为了增加对他们试炼的难度，已经把任务当中的人物做了强化。要是真按着电影剧情来进展，这个猫头鹰只不过是臭虫一般的小角色而已。

　　就在陈逸寒这样想的时候，猫头鹰的弯刀却向他砍了过来。

　　陈逸寒看到猫头鹰的弯刀砍出，连忙把身形让到了一边。当他堪堪躲过猫头鹰的进攻时，立刻就把龙魂刀反向劈砍了出去。

　　别看陈逸寒在前面的那些任务、还有狩猎场的探险里也算身经百战了，可他在近身格斗方面的经验，的确没有猫头鹰丰富。在这之前，这样的战斗往往会由烈和小婉来负责完成，可今天他们却都不在这个地方。

　　猫头鹰看到陈逸寒的龙魂刀劈来，便把手中的弯刀反锁了回去。与此同时，他的身形也猛力地转动了起来。随着这样的举动，他手中的弯刀便向陈逸寒的小腹扫去。

　　陈逸寒的战斗经验虽然没有猫头鹰的多，可他的动作却要比猫头鹰快了许多。当他留意到猫头鹰转身出刀时，立刻就把身形向后退了出去。这样一来，猫头鹰的刀速虽快，却还是被他闪躲了开来。

　　“臭小子！你要是知趣的话，就赶紧跪地求饶，或是提头受死吧。”

　　经过了这几个回合的打斗，猫头鹰显然掌握住了陈逸寒攻防方面的套路。这也难怪！他能够做到如今这个官职，并且成为薛西斯的使节，当然也是从波斯人中精挑细选出来的。这样一来，他怎么可能没有几把刷子呢？

　　“想我投降？你那是做梦。”

　　陈逸寒边说边挥动龙魂刀对准猫头鹰的脑袋就劈砍了过去。

　　猫头鹰看到陈逸寒动手，就知道他攻击的方向一定对准了他的脑袋。这样，他便将一条手臂抬起，并用弯刀向龙魂刀上撞去。

　　随着两件兵刃撞击到一起，猫头鹰的身形便向后仰倒了一些。随后，他就转动身形借力拆力向陈逸寒的身旁攻去。

　　陈逸寒看到猫头鹰这样做，并没有着急向回抽刀，而是将一条手臂向前猛推了出去。当他这样做时，火焰拳自然也被他轰出。

　　这时候，猫头鹰跟陈逸寒之间的距离很近。他看到陈逸寒的拳头打来，连忙就把身形向后退却。可他却没想到陈逸寒的火焰拳就算不打中他的身躯，同样也能让热浪袭中他的身体。

　　在烈焰的攻击下，猫头鹰的身形飞快得向后退却。当他这样做时，并没有忘记把双刀挥舞起来，阻断了陈逸寒的进攻路线。

　　陈逸寒看到猫头鹰的身形后撤，并没有着急向前追击。

　　当他知道自己在格斗技巧方面不如猫头鹰的时候，要是还这样单打独斗下去，当然就没有必要了。就在他准备通过团队频道呼叫烈或是小婉过来支援时，一声痛叫却从猫头鹰的嘴巴里面传来。

　　陈逸寒听到这叫声，目光先是一怔！

　　而后，他就挥舞起龙魂刀对准猫头鹰的头颅用力地劈砍了过去。


第806章 劝说列奥尼达

　　猫头鹰的脑袋虽硬，可也挡不住龙魂刀的攻击。

　　随着金石之音传来，他的头很均匀地被龙魂刀劈做了两半。这之后，他的身躯就摇晃着倒在了地下。

　　随着猫头鹰的身形倒地，剩余的几名蒙面战士立刻就做鸟兽状散去。

　　这时候，孩子的身影则出现在猫头鹰的身后。此刻，他的手里正握着那把未开刃的匕首。别看他只是一个五、六岁的孩子，可他也是一个斯巴达的男人。已经接受过列奥尼达训练的他，竟然准确地把匕首刺入到猫头鹰腰间的石块缝隙当中。

　　就是凭借着他的攻击，猫头鹰在惨叫的同时，身形停顿了那么一下。也就是这片刻的停顿，给陈逸寒创造了十足的机会。

　　“嗨！小帅哥，你的攻击很出色啊。”

　　“你也不赖！我是不是应该感谢你救了我？”孩子的话音虽然有些胆怯，可他的脸上却满是坚定的表情。他如今的模样就如列奥尼达年少时一般。

　　“哦，不必了。要是没有你，我很难解决这个大家伙。”

　　当陈逸寒跟孩子交谈时，主神勋章里面已经传来了提示音。他因为击杀猫头鹰，获得了500主神点的奖励。除此之外，系统并没有给他更多的奖励。

　　“那你接下来想要怎么做？你会总我回家，还是……”

　　“叮……你已完成支线任务：营救孩子；获得3000主神点的奖励。现在，你已触发支线选择任务：送孩子回家，还是把他留下？”

　　“不同的选择会带来不同的奖励。送孩子回家，会获得500主神点的奖励；选择把孩子留下，会触发新的任务剧情，而且会获得丰厚的任务回报。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，嘴巴不由得咧开，目光也瞥向一旁。

　　显然主神在这里又给他挖好了一个陷阱！如果他选择把孩子留下，那后面的剧情很有可能就会产生变化。甚至说，他的任务走向还会倒向波斯阵营。要是那样的话，他就彻底无法把握剧情的走向了。

　　可要是他选择把孩子送回家，区区的500点主神点就跟没有一样。毕竟他刚才击杀猫头鹰，还有500主神点的奖励呐。

　　就在陈逸寒站在那里迟疑的时候，烈的声音却从主神勋章里面传来，“寒，我已经见到王后，并且按照你说的，把孩子的去向告诉她了。”

　　“哦，好的！那你们留在神殿等我吧。”

　　显然烈的通话来得很及时！意志再坚强的人也有动摇的时候。方才要不是他的声音传来，陈逸寒说不准就会选择把孩子留下了。

　　“孩子，我当然会送你回家！要不是这样，我又何必救你呢？我们走吧。我知道你的家就住在那边的城市里面。”

　　“谢谢你，陌生人！我的父亲列奥尼达和母亲会感激你的善举的。”孩子说完，转身就向斯巴达的方向走去。

　　陈逸寒看着孩子的背影，淡淡的笑容也挂到了脸上。

　　虽然他这样做可能失去了丰富的奖励，却保住了剧情按着本来的面目发展。不仅如此，他还感到自己有了心安的感觉。难道在现实中，你营救了一个被拐卖的孩子，而后因为利益的引诱，就可以选择再把他卖出去吗？

　　当然有良知的人不会这样做！既然这样，陈逸寒如今的选择自然也是正确的。

　　在陈逸寒的提议下，孩子带着他返回了神殿。不等他们走到神殿的跟前，王后焦急期盼的身影就出现在他们的视线里。

　　当王后看到孩子时，便呼喊着向前扑来。

　　这时候，孩子自然也全力向王后那边冲去。用不片刻，他俩就紧紧地拥抱到一起。

　　烈趁着王后与孩子团聚的机会出现在陈逸寒的身旁，并且靠到他的耳边低语，“寒，这边没什么事情发生。”

　　“这很好！我杀掉了神殿山上的猫头鹰。”

　　随着陈逸寒的低语，王后的目光看了过来。当她看到陈逸寒与烈站到一起时，连忙拉扯着孩子走去了他们的面前。随后，她就按着斯巴达的礼仪向他们行礼道谢说，“谢谢你们，来自东方夏国的尊贵客人。波斯人为我们带来了战争，而你们却为我们带来了希望。”

　　“我操！烈，你都跟她说了些什么？”陈逸寒听了王后的话，在团队频道里面不由得质问。

　　“这不能怪我！她刚才问我们是从哪里来的，我不知道该怎样回答，就把你的故乡说出来了。”烈微耸了下肩膀用无奈的口气回答。

　　“好吧！你的说法其实也不算错。”

　　陈逸寒低声地回应着，并把目光转回到王后的身上，“你太客气了，尊贵的夫人。我们已经把孩子交还到你的手上，我们也应该离开了。”

　　“叮……你已完成送支线任务送孩子回家，获得500主神点的奖励。”

　　“叮……你已完成善举任务：良心的选择。获得5000主神点的奖励。”

　　“叮……王后对你的好感度+3，孩子对你的好感度+7；当好感度满10时，可以为你永久增加一点魅力。”

　　陈逸寒听到后面的两声叮响，眼中不由得跳动起欣然的火花。显然做好事还是有所报偿的。在这一点上，主神一直以来做得都很不错！

　　“谢谢你！我们是该回去了。如果有可能的话，我欢迎你们去我的家，拜访我的丈夫列奥尼达。我相信，他会当面向你们表示谢意的。”

　　“叮……触发主线任务拜访列奥尼达。任务奖励，500主神点。该任务可以拒绝，你是否接受该任务？”

　　这次主神很痛快！竟然还任务惩罚都省去了。

　　毕竟拜访列奥尼达，是没有任何难度的事件。或许主神也觉得象这样的任务没有失败的可能吧？

　　陈逸寒听完主神勋章的提示后，毫不迟疑地选择了接受。

　　在王后的带领下，他和烈跟在后面一同向斯巴达王宫走去。在路上，孩子看向他们的目光变得柔和了许多。看样子，他已经从心底里面喜欢上了这两个人。

　　在王后的引荐下，陈逸寒很快就见到了列奥尼达。这样，那个可有可无的主线任务自然也就结束了。

　　当列奥尼达向陈逸寒表达了一番谢意后，他等待已久那声叮响果然出现在主神勋章里，“叮……你已触发主线选择任务：劝说列奥尼达。建议列奥尼达去温泉关，将会获得1000主神点的奖励；建议列奥尼达留在斯巴达，将会获得5000主神点的奖励，并会触发后续剧情任务，请选择！”

　　“主神，你娘死了！”

　　陈逸寒听到主神勋章的提示，嘴里不由得暗骂了一句。

　　自打他进入到斯巴达300勇士的任务场景里面以来，主神就在想尽办法吸引他走错路。显然这次，主神又对他做出了类似的事情。要不是他知道剧情的后续发展，那他很有可能会选择让列奥尼达留在斯巴达。任何一个头脑正常、没看过电影的契约者都会有这样的判断！

　　“叮……777号契约者，请尽快给出你的答案。否则，任务系统将随机为你指定后续发展的模式。”

　　“去温泉关！”陈逸寒几乎是唬着面孔做出了这样的选择。

　　“叮……你已接受主线任务劝说列奥尼达去温泉关。任务成功将会获得1000主神点的奖励，任务失败将会扣除1000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　“尊敬的夏国来的朋友，为了感谢你救回我的孩子，这些黄金请你收下。”

　　就在陈逸寒做出这样选择的时候，列奥尼达的话传入到他的耳朵里面。随着话音，一名身形强壮的斯巴达战士手捧着一个沉甸甸的托盘出现在他的面前。

　　“列奥尼达，感谢你的慷慨！只是，与黄金相比，我更喜欢你们斯巴达人佩戴的短剑。黄金可以买来生活却买不来幸福，幸福只有靠自己的努力拼搏才会获得。”

　　陈逸寒并非哲人。他看着列奥尼达腰间的佩剑，随后诌出了这么一句饱含哲理的话来。作为一个生活在二十一世纪的宅男，他以前可没少看书。这样，他想要说点儿带有哲理味道的话出来并非难事。

　　“哦！你们夏国人也喜欢刀剑？”列奥尼达听了陈逸寒的话，脸上的表情不由得一变。与此同时，他的手也向腰间按住。

　　“是的，我们夏国也要防备外族的入侵。”陈逸寒微笑着回应。

　　“唉！是这样的。”列奥尼达叹息着回答。此刻，他的脸上满是痛苦的表情。或许那晚在神殿山上的情景又出现在他的头脑里面。

　　“尊敬的列奥尼达，我虽然可以救回你的孩子，却没有办法拯救整个斯巴达的孩子。如今拥有这样能力的只有你，还有你手中的剑。”

　　列奥尼达听了这话，深吸了一口气，又把它缓缓地吐了出来。这之后，他一脸悲切地回应，“可祭祀节马上就要到了！神不允许我出兵。”

　　“是的！作为斯巴达王，你必须遵守神谕、遵守斯巴达法律。”陈逸寒边说边学着斯巴达人的样子，把身子向前躬去，“可你有没有想过，神只是不让你出兵，并没有阻止你到温泉关去。”


第807章 离开斯巴达

　　列奥尼达虽然是一介武夫，可他的头脑并不笨。

　　如果他是一个蠢笨的人，那他在那个暴风雪之夜，早就死在巨狼的爪下，也不可能成为斯巴达之王了。

　　“智者，你的意思是说，我可以到温泉关去，而不是用打仗的名义？”

　　“尊敬的列奥尼达，我听说每到夏秋之交的时候，都是适合打猎的季节。至于你到温泉关去打什么，那就是仁者见仁智者见智的事情了。”

　　“哈哈！夏国来的朋友，我已经听懂你的意思了。”列奥尼达边说边把腰间的佩剑解了下来，并且送到了陈逸寒的面前，“尊贵的智者，这是我的佩剑！在斯巴达，刀剑除了用来杀敌，就是赠送给生死相交的朋友。”

　　陈逸寒看了眼列奥尼达送来的剑，却又把它推回到他的面前，“列奥尼达，我的朋友。它不应该赠送给我，而应该出现在温泉关。如果你愿意去温泉关的话，我和我的人会陪伴在你们身旁的。”

　　“好！尊贵的智者，我接受你的提议。”

　　“叮……你已完成主线任务：劝说列奥尼达去温泉关，获得1000主神点的奖励。下次任务将在合适的时候发布！”

　　“叮……你获得了列奥尼达的好感，好感度+5；你获得了王后的好感，好感度+3；当好感度满10时，可以为你永久增加一点魅力。”

　　从斯巴达王宫里面出来，陈逸寒知道出征温泉关的日子已经指日可待了。

　　这时候，他的心里丝毫都不感到紧张。甚至说，他还期盼着这一天能够早些到来。他渴望去亲身体验在古战场上的搏杀。只是，他的心里也明白主神一定不会让他过得逍遥自在，他肯定会制造新的麻烦出来。

　　当陈逸寒和烈回到住处时，先是把列奥尼达去温泉关的决定说了出来。

　　这之后，他就把目光停留到小婉的身上，“小婉，我想求你帮我一个忙！在这里，我需要你帮我照看好一个人。你看，行吗？”

　　“照看人？”小婉听了陈逸寒的话，脸上满是诧异的表情。

　　“是的！我想你帮我照看好列奥尼达的王后，并且留心席朗对她的骚扰。”按着电影剧情的发展，当列奥尼达前往温泉关之后，席朗可是在背后做了许多小动作。这样，他才想要让小婉留下帮忙。

　　“可是，难道让小贱、或是烈留下不行吗？”显然小婉不愿意跟陈逸寒分开！

　　“不行！王后是女人，他们留下不方便。”陈逸寒边说边用力摇了摇头，“还有，你也不是永远留在斯巴达。当席朗的阴谋被议会发现时，你就可以从斯巴达离开，到温泉关去找我们汇合了。那时候，还会有一场最艰苦卓绝的战役在等着你。”

　　“是吗？”小婉听陈逸寒这样讲，方才轻咬了嘴巴反问。

　　“是的！我不会丢下小婉不管的。再说了，如今我们这样做，也是为了更好得完成这个任务。对了！你接到任务后，不要莽撞行事，一定要先跟我联系才行。”

　　“好的，你放心吧！我会按着你的要求，保护好王后和她的孩子。”小婉终于同意了陈逸寒的提议。

　　列奥尼达的卫队，还有一些自愿跟他前往温泉关的战士很快就集中了起来。这支队伍一共有300人。这就是历史上所说的斯巴达300勇士。当然在这次任务中，还有3个编外的人员跟列奥尼达同行，他们就是陈逸寒、烈和贱狼。

　　就在队伍准备动身的那一刻，席朗带着斯巴达议会的元老们出现在列奥尼达的面前。其中一名元老大声地喝问，“列奥尼达，你带着他们想到什么地方去？”

　　“我们随便走走！出去散散步。”列奥尼达回答。

　　“散步？我看你是准备去温泉关吧？”席朗阴沉着面孔大声质问。

　　“喔，是的！我计划过去看看。现在正是那里适合打猎的季节。”列奥尼达面色平静地回答。

　　“打猎？难道你忘记神谕了吗？天神不让你出兵去打仗！”一名元老用颤巍巍的声音回应。

　　“打仗？不！我们只是去打猎。你们放心，我只是去猎杀一头准备吞噬斯巴达的巨兽。如果有必要我会用生命来保卫斯巴达，保卫这里的老人、女人，还有孩子的。至于神谕，它并没有说，我不可以到温泉关去打猎！而且，我也没有带走我们的军队。”

　　“席朗，我们应该阻止他。”

　　席朗听了其中一名元老的话，却把头微微晃动了起来。与此同时，他的嘴里也在低喃，“没有用的！他并没有违犯法律。”

　　王后带着孩子，在小婉的陪同下送出了很远。

　　当斯巴达城就要消失在陈逸寒等人的眼睛里时，他们才停住了脚步。

　　这时候，列奥尼达就如同一个普通人那样靠到王后的身旁亲吻。等到亲吻结束的时候，王后就把脖颈上的狼牙吊坠取了下来，并将它挂到了列奥尼达的脖颈上。这是他俩成婚时，列奥尼达亲手赠送的礼物。

　　“列奥尼达，你一定要带着它回来！无论是走着，还是躺在大盾上。”

　　“放心！我会回来的。”列奥尼达边说边把拳头用力地挥舞了一下。随后，他就转身向队伍离开的方向追去。

　　陈逸寒这时正带着烈和贱狼跟在队尾。

　　当他亲眼目睹了电影里面的场面时，眼泪已经在眼窝里面打转儿。他知道王后用来送别的那句话的含义！她不强求列奥尼达活着，只希望他能够回到她的身旁。

　　当陈逸寒转身时，孩子靠在王后的身旁问，“妈妈，爸爸要去打仗了吗？那个来自夏国的人也要跟他一起？”

　　“是的！他们要去一个叫做温泉关的地方。他们会保护我们的。”

　　“是吗？我长大也要跟他们一样。”孩子语气坚定地回答。这时，他的脸上满是坚毅与圣洁的表情。或许他并不理解杀戮的含义，可他毕竟是斯巴达人。在他的头脑里面满是勇敢、忠诚，以及坚忍不拔的信念……

　　“叮……孩子的好感度+3，你获得了一点魅力的奖励！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，便把手放到鼻尖处轻轻地磨蹭了几下。此刻，他的心里不由得在想，自己是否要改变剧情的设置，让列奥尼达活着回到族人的身边呢？虽然这样做，有可能让他的任务变得更加艰难，可他的心里的确有了这样的想法。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光便向靠近山地的方向看去。

　　他果然看到有一个身形奇特的人正紧握着长戟站在那里。这个人就是艾菲亚提，那个在电影剧情里面注定要背叛列奥尼达的人。可现在他却有机会提前把他干掉，这样后面的剧情也就不会出现了。

　　“寒，我的朋友，你在想什么呢？”

　　随着关系变得亲近，列奥尼达对陈逸寒的称呼也有了改变。

　　“列奥尼达，我发现有一名奸细跟在我们的后面，他就在远处山地那边。”陈逸寒边说边把头颈微微仰起。

　　“哦！不要管他。我不在乎波斯人知道我们的行动。我们一定会赶在他们的前面抵达温泉关的。实际上，我已经联络其他的希腊城邦，并且要他们派人支援我们了。”列奥尼达边说边把手放到陈逸寒的肩膀上拍动了几下。这之后，他就向队伍的前面走去。

　　“一个盲目自信的家伙！”贱狼看到列奥尼达这样做，却把嘴巴用力地撇了起来。在他的眼中，陈逸寒无疑是天下最聪明的人。他怎么可能任由列奥尼达挑战陈逸寒的权威呢？

　　“不！是主神让他这样做的。或许，我的确不应该多管闲事。”

　　陈逸寒驳斥了贱狼的话，并把头略略地摇晃了起来。别看他这样说，可从心底里面来讲，他还是很认同贱狼刚才那句话的。

　　按着电影剧情的安排，列奥尼达是可以避免艾菲亚提叛变的；也可以这么说，要不是他的拒绝与放任自流，艾菲亚提也不会叛变。当然剧情要不是这样安排的话，那它跟历史也就背道而驰了。

　　当天傍晚，列奥尼达的队伍走到了一处通往温泉关的山口。

　　在这里，他们碰到了一支由希腊自由民组成的武装。这支武装的首领叫达索斯。由于祭祀节临近，按照神谕伯罗奔尼撒半岛上的希腊城邦都不能用兵，因此前来支援列奥尼达的并非希腊城邦的正规军。

　　“列奥尼达，这就是你的兵吗？你们斯巴达只派这么点儿兵来，就想去阻挡数十万的波斯大军？”

　　“我的人很少吗？”列奥尼达边说边把目光看向达索斯的身后。

　　跟在达索斯身后的差不多有数千人，他们的装备五花八门，脸上也都是热情洋溢的表情。看样子，他们不象是来打仗的，倒象是来参加一场盛宴。

　　列奥尼达把手指向最靠近达索斯的人，“兄弟，你以前是做什么的？”

　　“泥瓦匠！”这人大声地回应。

　　“那你呢？”列奥尼达在达索斯的队伍里面随便一指。

　　“我是铁匠！我是农夫、我是花匠……”

　　“很好！那你们呢？”列奥尼达一边把目光转向身后，一边大声地询问。随之而来的，便是震天地呼喊，“战士！我们是战士。”

　　“你听到了？达索斯，我的老友。虽然你的人多，可我的兵多。我们可以动身去温泉关了。”


第808章 拯救村庄

　　当天夜里，列奥尼达的队伍在临近海岸的一处地方扎下了营寨。

　　从这里要是再往前的话，就是紧靠海边的山脉了。温泉关就位于这道山脉的中部。那里是一条紧邻海岸的狭窄隘口。至于温泉关的得名，则是因为有两眼终年不冻的温泉。

　　“烈、小贱，我们该走了。”

　　午夜的时候，陈逸寒从皮毡垫上坐起身来，并把目光看向身旁的烈和贱狼。

　　“寒哥，这才是半夜吧？我们要到哪儿去啊？”贱狼听了陈逸寒的话，打着哈欠、脸上满是困顿的表情。

　　“我们要到前面的村落去。”陈逸寒低声地回应。

　　按着电影剧情的发展，他们将在第二天清晨走到一个村落。那个村落会被波斯侦察部队焚毁。整个村落里面的人，除去一个年少的孩子侥幸逃命之外，其他的人会全部被波斯侦察部队杀死。

　　“去村落？难道天亮后再走不行吗？”贱狼的嘴上这么说着，身子好歹还是坐了起来。与此同时，他的目光则向帐篷外面看去。此刻，外面的依然是漆黑一片的模样。

　　“不行！要是那样的话，前面村落里面的人会全部死掉的。”陈逸寒摇晃着脑袋回应了贱狼的话。

　　按着电影剧情的发展，这个村落里面死去的人除了显示波斯军队的残忍，起到一定激励作用之外，就没有其他任何用途了。别看主神并没有发布任务，可陈逸寒却觉得那里有个善举任务在等着他。毕竟让无辜的人在战争中活下去，也是行善者应该做的事情。

　　“好吧！我们走。”烈率先应承了陈逸寒的话，并从地面上起身。

　　贱狼看到烈站起身来，当然也不会反对他的提议。这样，他也就打着哈欠从地面上起身。随后，他俩就跟在陈逸寒的身后一同离开了帐篷。

　　别看斯巴达人的军纪很严格，可他们的希腊友军就不是这么一回儿事了。

　　这里毕竟不是真是的历史，而是电影里面的场景剧情。因此，他们从这些希腊友军防守的营地离开，那就是一件轻而易举的事情了。

　　陈逸寒带着烈和贱狼向前行进了不多时间，就有一个村落出现在他们的面前。

　　这时候，村落里面还静悄悄得根本就没有任何声音。显然波斯侦察部队还没有赶到这里。

　　“寒，我们接下来应该怎么办？”

　　“到村落里面去！天亮前，波斯人一定会到这里来的。我们到时候只要守住村口，不让他们进村，并且给村民们留出时间逃走就可以了。”陈逸寒低声回答。

　　“不用杀光这支侦察队吗？”贱狼瞪大了眼睛询问。

　　陈逸寒看看村落，再看看不远处的海湾，而后就转回头来看向希腊军营那边。随后，他把头略略摇晃了起来，又思忖着回应说，“不用了！我们只要为村民们争取足够多的时间就可以了。”

　　烈和贱狼听陈逸寒这样讲，都有些不解，可他们谁都没有多问。

　　他们知道陈逸寒要比他们更加了解任务剧情。既然他这样讲了，那就一定是这样做会给他们带来最大的好处。

　　在陈逸寒的带领下，烈和贱狼穿过了村子，走到了村口通往温泉关的方向上。

　　当他们赶到这里时，哒哒的马蹄声响则从沿海的峡道里面传来。显然陈逸寒的话并没有说错！现在波斯侦察部队已经向这边赶来了。

　　“我们走！到村口去。等下打起来的时候，咱们尽量多弄些响动出来。”陈逸寒一边低语，一边率先向村子的外面跑去。

　　不等他的脚步站牢，波斯侦察部队的骑兵就出现在他们的面前。

　　“队长！前面有人。”一名波斯骑兵发现了陈逸寒三人的存在，便指着他们大声地呼喝起来。

　　随着话音，一个纱巾蒙面、身材高大的家伙骑在战马上冲到了陈逸寒的面前。这之后，其他的波斯骑兵就从后面围拢了上来。

　　“你们是什么人？为什么半夜在这个地方？”

　　“我们是夏国来的客商，现在正准备步行返回到夏国去。对了，将军！你是什么人啊？难道你们半夜也不用睡觉的吗？”陈逸寒边说边打了个哈欠，又把目光看向其他的波斯骑兵。

　　“夏国？”对于骑兵队长而言，这可是一个陌生的国度，他从来都没有听说过。

　　“是啊！将军，我们的国家在东方。”贱狼腆着一张笑脸，从陈逸寒的身后走了上来。与陈逸寒相比，他的模样更象是商人。应当说，他早先对自己的定位还是很准确的，这也就难怪他会在主神空间的贫民区打工了。

　　“东方？”骑兵队长听到这里，脸上露出了不屑的表情。

　　随着话音，他把身躯挺立了起来，又将马鞭指向海湾的方向，“东方的国度都已经成为了我们波斯帝国的属国。你们那个小小的夏国，也应该属于我们波斯了吧？”

　　贱狼听骑兵队长这样讲，干笑着点了点头，并把目光看向陈逸寒。

　　他跟烈一样，虽然听陈逸寒说起过地球世界的故事，却搞不清楚波斯跟夏国之间的关系。实际上，他们也不可能搞清这种关系！这毕竟是古代世界，而不是陈逸寒生活的现代世界。

　　陈逸寒看到贱狼的目光看来，却是一副淡笑的表情，“将军，我们夏国在波斯的东边，那是一个自由的国度，它并不属于波斯。”

　　“东边？”骑兵队长听陈逸寒这样讲，脸上露出了茫然的表情。

　　在那个年代，波斯跟夏国的交流极少，他们不知道夏国的存在自然就很正常了。只是，这位自大的骑兵队长接下来却把嘴撇得更加厉害了。与此同时，他的马鞭也飞扬了起来，“胡说八道的家伙！我看你们是希腊的奸细，想要刺探我们波斯的军情吧？”

　　不等话音落下，骑兵队长的马鞭就向陈逸寒的身上落去。

　　陈逸寒留意到骑兵队长的举动，身躯立刻就跳向一旁。与此同时，他的手则拉扯到马鞭上。随着这样的举动，骑兵队长的身躯不由得摇晃了起来。这之后，他就从马上一头载落到地上。

　　“你们都给我上！把他们三个抓起来。”

　　骑兵队长落马后，嘴里当时就大声喊叫了起来。随着喊声，他的身躯也从地上翻滚了起来。可不等他的身形站稳，陈逸寒的手上就加了力道，并将他重新拉倒在地上。

　　那些波斯骑兵听到骑兵队长的命令后，立刻就从马上跳落了下来。与此同时，他们也把弯刀从身上拔出，并且向陈逸寒三人攻了过来。

　　“烈、贱狼，我们上！”

　　陈逸寒看到波斯骑兵们动了手，便大声地呼喝起来。随着这声命令，他把脚猛踢到拉扯到身前的骑兵队长的身上。在他的踢踹下，骑兵队长的身形噔噔噔地倒退了出去。

　　“杀啊！杀人啦……”

　　陈逸寒看到骑兵队长倒地，便这样大声呼喝起来。随着呼喝的声音，他把拳头对准另一名向他攻来的波斯骑兵打去。当这名波斯骑兵倒地时，他又用更高的语调大声叫嚷，“波斯人来啦！大伙快逃命啊。”

　　烈和贱狼看到陈逸寒这样做，同样也照猫画虎地喊叫起来。

　　别看贱狼的格斗能力不强，可他的身法却足够敏捷。这样波斯骑兵想要打到他可不是一件容易的事情。

　　再说了，他们遭遇到得只是波斯人的侦察部队，又不是战斗部队。这些人的近战能力当然也会差上一些。毕竟他们的主要任务是侦察，而不是战斗。那个年代的侦察兵可不能跟现代的侦察兵同日而语。

　　村落里面的百姓听到陈逸寒三人的喊叫声，自然就从睡梦中清醒了过来。

　　当他们当中有人发现村落外面真有打斗发生时，连忙就收拾起细软、招呼起家人、邻居向山里面逃命。用不了多少工夫，这一村的希腊百姓就跑了个干净。

　　烈留意到村落那边变得安静了下来，便在团队频道里面对寒低语，“寒，村子里面的百姓都撤走了，我们接下来应该怎么办？”

　　“我们？逃命啊！”陈逸寒边说边把面前的波斯骑兵放倒在地。随后，他就翻滚起身来向着希腊军营那边跑去。烈和贱狼看到他这样做，自然也都紧紧地跟到了后面。

　　波斯骑兵看到他们三人逃走，先是把骑兵队长扶了起来，而后他们便一同向前追赶了一段。当他们发觉陈逸寒三人已经躲藏起来时，这才放弃了对他们的追击。

　　当天晚上，陈逸寒三人返回了列奥尼达的军营。

　　第二天，他们跟没事儿人似的跟在列奥尼达的身旁继续向温泉关进军。当他们经过村落时，自然就发现这里已经被波斯侦察部队洗劫一空，而后又焚烧干净。

　　那些从山里返回的村民看到列奥尼达的队伍出现，便纷纷向前围拢了上来。这时候，他们少不了要指责一番波斯人的暴行。

　　陈逸寒看到面前这些存活的村民，便把目光转去村口的那棵大树。按着电影剧情的发展，这些村民都会被钉死在大树上，可现在他们却存活了下来。

　　不等陈逸寒的目光转回，贱狼就凑到他的耳边低语，“寒哥，主神没给奖励啊！”

　　“混蛋！没奖励，你就不救人了吗？”随着话音，陈逸寒把手向贱狼的脑袋打去。就在这时，叮响声却从主神勋章里面传来……


第809章 进抵温泉关

　　“叮……恭喜你完成善举任务：拯救村庄；获得了5000主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，便把目光看向贱狼那边。这时候，贱狼正把手放在脑后轻轻地抓挠着。看样子，贱狼一定也听到了类似的声音。

　　“寒，真没想到这个善举任务会有这么多的奖励。”就在这时，烈也从一旁走来，并且靠到陈逸寒的耳边低语。

　　“是啊！要不是这样，也就不会有人想靠做类似的任务升级了。”陈逸寒并没有忘记贱狼给他讲过的故事。

　　“寒哥，前面还有救人的剧情吗？”这时候，贱狼也把身形靠了过来，并用试探的口气询问。

　　“救人？你想干什么？”陈逸寒歪着脑袋回答。

　　“寒哥，2000主神点呐。这任务又没有生命危险，难道你不想拿？”

　　“2000主神点？”陈逸寒听贱狼这样说，脸上便换成了诧异的表情，“不是5000主神点吗？难道主神只给了你们2000主神点？”

　　“5000主神点？”这次不光是贱狼，就连烈也把眼睛瞪得大大的。

　　“是啊！我拿到了5000主神点。”陈逸寒在他俩的注视中略略地点了点头。

　　“我操！还有这样的事情。”贱狼看到陈逸寒认真的表情，不由得爆了句粗口，同时也把手用力地挥动了起来。

　　陈逸寒看到贱狼的举动，心里却是沾沾自喜的感觉。

　　不管怎样，他能够从任务当中多拿奖励，这可是一件让人开心的事情。

　　当然，当他静下心来去想的时候，也就很轻松地想到事情为什么会是这样了。想必是因为他之前做的善举任务多，而他俩从来都没有做过类似的任务才有这样的区别。看样子善举任务会根据每个人完成任务数量的多少，来提高任务奖励的加成。

　　“寒，我的朋友，你们在讨论什么呢？”就在这时，列奥尼达从一旁走了过来。看来他已经完成了安抚村民的工作。

　　“哦，没什么！我们只是在讨论一点儿跟钱有关的小事情而已。”

　　“是吗？要是这样的话，我们就出发吧。”列奥尼达这样说完，又把目光看向村民那边，“寒，你们昨晚一直都在营地里面，对吗？”

　　“是啊，我们不在营地，还能到什么地方去？”陈逸寒故意用诧异的口气回应。

　　“他们当中有人说，曾经看到村口那边发生了战斗。据说，昨晚曾经有三个人出现在村子外面。”

　　“三个人？”陈逸寒瞪大了眼睛望着列奥尼达说，“他们救了村民，又做了什么不该做的事情了吗？”

　　“这倒没有。”列奥尼达回应。

　　“哦，要是这样的话，我们就不要去管他们了吧？咱们还是赶路要紧。”陈逸寒故作随意地回应。

　　要是列奥尼达跟席朗一样，是天生狡诈的人，或许他能够听出陈逸寒话里的意思，可他并非那样的人。当他听完陈逸寒的话后，就把手轻拍到他的肩膀上说，“寒，我很希望那些人是你们。要是那样的话，我对你的感激就更多了。”

　　这话说完，列奥尼达就向队伍的前面走去。

　　按照传统，他作为队伍的领袖、斯巴达之王，在行军的时候当然要走在队伍的最前面，而不是队尾。

　　“感激？”陈逸寒低声嘟囔了一句，又把目光向列奥尼达的背影看去。

　　他真想举起手臂，把最晚的事情承认要下。要是那样做的话，列奥尼达对他的好感度就会增加，这可会为他带来一点魅力的好处。只是现在，他显然丧失了这个机会。

　　随着队伍的行进，峡道的路面逐渐变得崎岖。与此同时，路的两边变成了陡峭的山崖峭壁。特别是临海的那面，崖壁更是陡峭得如同刀砍斧削一般。

　　当陈逸寒等人的目光向大海里面看去时，还能看到无数的波斯战船正沿着峭壁向希腊的腹地挺进。在这些战船上面，装满了波斯各国的士兵、以及大批的粮食，还有饮用水。

　　无论列奥尼达，他手下的斯巴达人，还是其他希腊城邦的人，当他们看到面前的情形时，脸上都换成了一副担忧的表情。他们很担心波斯人会沿着海岸线向西南方向挺进，而后才寻找到合适的登陆点，并且占领了他们的家园。

　　当队伍行进到一处岬口时，在前面探路的百夫长大声地呼喊，“陛下，起风啦！我们是否需要停下？”

　　“这风不是我们斯巴达人的敌人！它们是由海上吹往内陆的。咱们只要靠近山崖行走，它就伤害不到我们。”列奥尼达一边观察风向，一边大声地回应。

　　随着这样的回答，他把手臂向前举起，又招呼身后的人说，“大伙靠近山崖行军！都要注意脚下。士兵们，用你们的盾护住身体和头，以免石头砸伤你们的脑袋。”

　　“是！陛下。”斯巴达人齐声回应了列奥尼达的话。

　　达索斯听到列奥尼达的呼喊，对手下的士兵同样做出了类似的安排。

　　相对而言，陈逸寒他们就简单了许多。只要贱狼把东皇钟开启，那他们就不会受到任何影响了。只是，他们并没有把这件事情说破，而是任由波斯人按着他们熟悉的方法去防备山上掉落的石块。

　　“陛下，你看！海、海里有情况。”

　　当队伍再向前行走一段时，这风就变得更加强烈了。不仅如此，大海里面也变成了波浪滔天的模样。

　　当列奥尼达的目光按着士兵呼喊地转向大海时，更能发现海里面的那些波斯战船都在海风的作用下起伏不停。不光如此，当一道巨浪涌起时，一艘波斯战船竟然被这海浪推上了浪尖，而且呈现在列奥尼达等人的面前。

　　就在众人紧张这艘战船会被巨浪送上海岸时，那海浪却猛地跌落了下去。

　　随着浪头落回到海里，方才被举高的波斯战船也一下子向大海当中沉去。与此同时，惊恐的叫声伴随着海浪拍击峭壁的声响一同传到了岸上。

　　列奥尼达、还有在场的斯巴达、希腊人听到这声音，都一同大声地欢呼起来。他们在欢呼之余，并没有忘记去赞美海神波塞冬。不仅如此，在他们的心中战胜波斯人的渴望也变得愈发强烈了。原本他们对此可是不抱多少希望的。

　　随着海风变得越发强劲，海浪也翻滚得愈加厉害！这样，正在峡道旁行进的波斯舰队就有更多的船被海浪推翻，或是被海风直接拍击到海岸的峭壁上。

　　当更多的惨叫声从峭壁下面传来时，就连列奥尼达的脸上也露出了兴奋的表情，“寒，海神波塞冬帮我们摧毁了波斯人的舰队。”

　　“是的，列奥尼达，这是很值得我们庆贺的事情。”

　　陈逸寒低喃着回应了列奥尼达的话。按着电影剧情里面说的，列奥尼达应该保持异常冷静的状态才对。可当他真得置身于列奥尼达的身旁时，他发现任务里面的情形和电影描述得还是有一定的差别。

　　“是啊！寒，我的朋友。我们能够得到神的祝福，这对我们今后的战斗是有好处的。咱们要去的温泉关紧靠着大海，我希望这样的好运气能够一直跟随着我们。”

　　虽然斯巴达人并不是依靠运气作战的，可在比自己多出数百倍的敌人面前，列奥尼达不得不赌一下自己的运气了。

　　当陈逸寒等人再向前行进时，一处狭窄的隘口出现在他们的面前。这里既没有城墙，也没有任何防御设施，可就是这样的一处地方，却被希腊人称做温泉关。这里也就是列奥尼达需要防守的地方了。

　　“士兵们！扎营，在附近采集石头，构筑我们的防御工事。”

　　在列奥尼达的命令下，斯巴达人、以及各希腊城邦的人忙碌了起来。虽然他们无法在短时间内构建出坚固的城墙，可他们总得构建出一些简单的工事，用来帮助他们守卫住这处关口。

　　当夜色再度降临的时候，密如繁星般的灯火出现在峡道的另一边。

　　显然薛西斯的陆路大军已经赶到了峡道的外面。要是列奥尼达和他的人再晚来上半天，或许温泉关就要落入到波斯人的手中了。

　　“我操！寒哥，对面那是波斯军营吗？他们的舰队不是覆灭了吗？”

　　“他们的舰队是覆灭了，可他们的人数却要比天上的星星还要多。”陈逸寒听了贱狼的询问，只能用这样的话作为回答。

　　虽然在夜色里面，他们看不清波斯人的装扮，却能通过帐篷的形态，看出他们一支多种族混杂的部队。很显然他们接下来会有一场硬仗要打了。

　　不等太阳从地平线上升起，斯巴达人就开始了加固防御工事的工作。

　　显然这些斯巴达人即便没有列奥尼达的督促，他们也会按着平常训练的那样很主动的工作。当然也只有这样，他们才能够保证在战斗中取得胜利。

　　“哈！走，向前走，你们这些奴隶，把速度加快。”一个由人力抬乘的巨辇缓缓得从波斯军营那边移动了过来。

　　陈逸寒站在矮墙的后面，看着面前的情形，脸上却露出了淡淡的笑容。他有理由相信斯巴达300勇士的导演跟主神一样是一位暗黑迷。除去这部电影，他只在暗黑的世界里见过类似的东西。

　　可这样的笑料很快就变得不再好笑了。

　　就在这时，叮响声从主神勋章里面传来……


第810章 艾菲亚提的命运

　　“叮……你已触发了主线任务：守卫温泉关。”

　　“任务概要：你必须帮助列奥尼达把守住三天关口。在这三天的时间里面，列奥尼达死亡，或是关口失守都算做失败。任务奖励：10000主神点，S级装备一件。任务失败将会扣除10000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　“兄弟们，看来决战的时刻到了。”

　　陈逸寒边说边把目光看向烈和贱狼。他俩显然也留意到了主神勋章里面的提示。如此一来，他们也都换成了摩拳擦掌的模样。

　　“前面那些人听着！我是万王之王，薛西斯派来的使者。你们这些卑微的希腊人，赶紧给我们让开一条通路，乖乖地滚回家去。要是你们胆敢违抗我们的命令，那就别怪我们砍下你们的脑袋，并把你们丢到大海里面去喂鱼！”

　　“尊贵的波斯使者，你刚才的话是在说你们波斯舰队吧？”正在修筑矮墙的斯巴达人听了波斯使节的话，不由得大笑了起来。随着笑声，他们把手头的工作暂时停住，并用不屑的眼神想他的脸上看去。

　　“波斯舰队？”波斯使节并非神仙！他当然不知道有支波斯舰队已经在昨天的风暴中覆灭了。可当他看到修筑矮墙的，只有不多的斯巴达人时，便用轻蔑的口气说，“你们这些狂妄无知的人！我现在就让你们尝尝我的鞭子。”

　　不等话音落下，波斯使节手中的长鞭就猛力地挥舞了起来。

　　随着鞭声响起，长达数丈的鞭身竟然向外直飞了出来。显然这名波斯使节就如同那个死在斯巴达城外的猫头鹰一样，他们都是很难对付的人。

　　“烈，帮他们一把。”就算没有主神的任务，陈逸寒也站到了列奥尼达的一边。如今他再接到主神的任务，当然就不能看着斯巴达人吃亏了。

　　烈听到陈逸寒的命令，脚步立刻就向前挪动了起来。随即，他就稳稳地踩住矮墙，并且跳跃着向巨辇上面冲去。

　　当他的身躯腾跃在半空中时，那条巨鞭的鞭梢刚好从他的面前扫过。这样，他便伸出手去将鞭梢紧紧地抓住。这之后，他的身形也向巨辇上面冲去。

　　站在巨辇上的波斯使节看到烈飞身冲了过去，脸上自然是一副惊恐的表情。

　　显然他没想到面前的这些人中，竟然还会有如此厉害的家伙。按着影片的原剧情，在斯巴达人中也有人做出了跟烈同样的事情。因此烈这样做只不过是帮斯巴达人代劳了一下而已。

　　“啊！”跟斯巴达人不同的是，当烈的身形落到巨辇上时，他便把鞭梢紧紧地缠绕到了波斯使节的脖颈上。随着这样的举动，他的身形又反向落回到地面上。这时候，那名波斯使节则跟随着他的动作，一同向地面上落来。

　　按着原剧情，这名波斯使节则是被斯巴达人削去了鼻子、或是耳朵。

　　“你们会因为今天的事情受到惩罚的！”就跟前面两名波斯使节一样。这名波斯使节的状态虽然很惨，可他丝毫都没有害怕的意思！不仅如此，他的牙根儿还紧咬了起来，脸上也依然是凶悍的表情。

　　说到底，波斯也是一个好武的民族！

　　要不是这样的话，他们也不会成为当时最强大的帝国了。

　　在某些方面，主神的任务系统显然要比电影剧情更写实一些。当然了！不管主神的任务系统怎样写实，这都是一个虚拟的空间，而且他玩出的花样儿与电影原版相比还只多不少，更加古怪离奇！

　　“夏国来的兄弟，你说我们应该怎么处置这个波斯人？”

　　“他的嘴很臭，我们是否应该给他把牙齿拔光？”

　　斯巴达人看到烈捉住了波斯使节，立刻就围拢了上去。按着他们的想法，只怕马上就要动手去修理面前的这个家伙了。

　　“你们要是敢这样做！我们的人冲上来马上就可以把你们杀光。不仅如此，他们就算一人一脚也会把你们踩成肉泥。当我们发动进攻时，漫天的弓箭也会把日月完全遮蔽起来。到时候，我们就……”

　　不等波斯使节把这些色厉内荏的话说完，斯巴达人就大笑了起来，“好啊！要是那样的话，我们就可以在阴凉下作战了。”

　　“你们、你们会受到惩罚的！”就跟那名出使斯巴达的使节一样，当这名波斯使节发现自己的话对面前的人不起作用时，他的脸上就换成了紧张的表情。与此同时，他的手也紧抓到鞭身上，并在想着如何才能挣脱出去，而后逃走。

　　“我看咱们还是放他离开吧。”

　　就在这时，陈逸寒的声音从矮墙后面传来。随着话音，他大步走到了波斯使节的面前，并把目光紧盯到他的脸上。

　　“这才是睿智的决定！”波斯使节听了陈逸寒的话，显然放下心来。此刻，他的身躯急剧地欺负着，豆大的汗珠也从他的脸颊上面滚落了下来。

　　“是的！这的确是一个睿智的决定。”

　　陈逸寒边说边把眼睛眯了起来，又向波斯使节的面前靠得更近了些，“我只是想你回去给薛西斯捎个口信！他在有生之年，是不可能得到斯巴达的土和水的。”

　　“你们等着！你们会为刚才的话付出代价的。”波斯使节颤抖着头颈低喃着回答。

　　“放他走！我们需要一条会说话的舌头，让他把我们的想法带回去。”就在这时，列奥尼达的声音也从矮墙后面传来。

　　按着原剧情，这个波斯使节可没落得好下场。

　　现在他能够捡回一条命去，绝对应该感谢陈逸寒才对！要不是陈逸寒，只怕他就要变成一条不会说话的舌头了。

　　随着波斯使节离开，斯巴达人加固矮墙的工作也做得更加努力了。

　　这时候，列奥尼斯、陈逸寒和百夫长等人则退后到了岩壁旁的一块儿巨石上。他们的心里都明白，当波斯使节回到营地后，进攻马上就要打响了。现在上天留给他们的时间已经不多了。

　　当列奥尼达等人讨论军情的时候，陈逸寒的目光则向四周看去。

　　他知道艾菲亚提就隐藏在附近的某个地方，并在偷听列奥尼达说话。当时机合适的时候，他就会出现在列奥尼达的面前，并且请求参加防卫温泉关的战斗。

　　“好吧！希望温泉关的后面不会有可供波斯人偷袭我们的小路。要是这样的话，我们或许能够坚持到援军到来。”

　　“陛下，你就放心吧！绝对不会有的……”

　　不等百夫长的话音落下，艾菲亚提就如同电影里面描写的一样，从另外一块山岩的后面纵身跳了出来，“不！有。有一条。”

　　列奥尼达等人听到艾菲亚提的呼喊，再看到他那副丑陋古怪的模样，脸上都露出了一丝惊恐的表情。这时候，百夫长更把随身的短剑拔了出来，并且做好了跟艾菲亚提战斗的准备。

　　陈逸寒看到面前的景象，连忙插话进去说，“等一下！我相信他没有恶意。”

　　“是吗？我来自夏国的朋友？”列奥尼达边说边把目光紧盯到艾菲亚提的脸上。当他经过了初期的慌乱后，现在已经完全恢复了镇定。

　　虽然艾菲亚提的模样甚至要比丧尸、或是舔食者都要丑陋可怖，可这并没有影响到列奥尼达跟他交谈，“说吧！你为什么要到这里来？我看你的身上象是穿着我们斯巴达人的战服？”

　　“是的！国王陛下。”

　　艾菲亚提似跪似站在列奥尼达的面前，“我叫艾菲亚提，是斯巴达人的后代。我的军服、长戟，还有大盾都是我父亲留下来的。当我出生之后，我父亲因为深爱着我的母亲，就离开了斯巴达，去了别的地方。”

　　按着斯巴达人的规矩，若是出生的婴儿体质虚弱、发育不全，或是身有残疾，那就会被丢弃。只有身心健康的婴儿，才会被他们抚养长大。这之后，男人就会成为斯巴达人的战士，女人也会接受严格的体育训练，并会在危急时刻投入战场。

　　“好吧！艾菲亚提，你到这里来有什么事情？”

　　“陛下，我知道有一条古老的牧羊小道可以通往温泉关的后面。”艾菲亚提边说边把手指向他刚才出现的地方。显然他正是通过那条小道转到这里来的。

　　“是吗？艾菲亚提！谢谢你，我会派人去把守那条小道的。”列奥尼达沉稳地回应。

　　“陛下，我请求你能够让我留下，跟你一起守卫温泉关。”艾菲亚提听列奥尼达这样讲，身子便向下跪得更厉害了些。

　　陈逸寒在一旁看到面前的景象，眉头却紧皱到了一起。

　　按着电影原剧情的发展，列奥尼达会拒绝艾菲亚提的请求。正因为这样，艾菲亚提才会背叛希腊，并且倒向波斯一边。

　　艾菲亚提在原剧情里虽然做出了背叛的事情，可并不等于他没有一颗报国的心。或是说，他的背叛正是由于报国无门，又心胸狭窄、存心报复造成的。在这件事上，列奥尼达虽然也给了他机会，可那并非他需要的。

　　这时，陈逸寒在想，他已经接下了这个剧情的终极任务，是否可以帮艾菲亚提一把呢？毕竟没看过斯巴达300勇士的人，是不可能知道这个人物未来的走向的。


第811章 大战的第一天

　　就在陈逸寒这样想时，列奥尼达却冲百夫长挥手，“你去找佛西斯人，让他们去驻守那条小路吧。”

　　百夫长听列奥尼达这样讲，便冲他恭敬地行礼，而后就离开了。

　　列奥尼达看到百夫长走开，方才把身躯向艾菲亚提的身旁靠了靠，而后又低声地言语，“艾菲亚提，你能够战斗吗？”

　　“没问题！陛下。”

　　艾菲亚提边说边把手里的长戟猛刺了出去。随着这一记刺杀，戟尖那里发出嗡嗡的声响。显然他的力气很大，就连陈逸寒都感到了震惊。

　　列奥尼达看到艾菲亚提的举动，满意地点了点头。

　　这之后，他的目光就在艾菲亚提的身上打量。虽然艾菲亚提一只眼大、一只眼小，身躯佝偻，而且背后还带有很大的鼓包，可这都不要紧！要是艾菲亚提能够举起大盾，并且跟其他斯巴达军人配合作战，那么他就可以把他留下。

　　列奥尼达的心里这么想着，便把身躯挺直了起来。

　　这之后，他就用高亢的语气说，“那么你能把盾提起来吗？让它保护住你的肩膀到大腿之间的地方。”

　　“我行！”艾菲亚提紧咬着牙关应承了列奥尼达的话。与此同时，他的身形尽力挺直了起来。只可惜，他的左臂天生畸形，根本就不象右臂那么有力气。结果，他的左臂根本就没有办法将大盾提起。

　　列奥尼达看着艾菲亚提努力的样子，最终只能无奈地摇头。

　　随后，他就用低沉的语气说，“艾菲亚提，够了！你已经很努力了。只是，咱们斯巴达的战术讲究协防，象你目前的这个样子是很难保护住自己，还有与你搭档的队友的。要是这样的话，我不能让你参加战斗。不过，你要是愿意留下的话，我可以让你做战地救护工作。”

　　艾菲亚提听了列奥尼达的回应，目光变得呆滞，整个人也愣在了那里。

　　列奥尼达看到艾菲亚提的表情，显然不想跟他多说下去了。这样，他便起身默默地离开。

　　艾菲亚提听着列奥尼达的脚步声远去，脸上当时就换成了绝望的表情。随即，他就绝望地喊叫着，并把目光转向了大海那边。可不等他把手中的长戟、盾牌丢掉，陈逸寒却走过去将他的手臂紧紧地拉住了，“兄弟，其实你还有机会！”

　　“叮……你已触发隐藏任务：艾菲亚提的命运。任务奖励：3000主神点，A级技能一件；任务失败扣除3000主神点，主神点不足者，抹杀！”

　　陈逸寒没想到主神竟然在这里也设置了任务。

　　他刚才拦住艾菲亚提就已经有了改变剧情的想法了。毕竟他能够阻挡艾菲亚提到波斯军营去，只会对希腊阵营有好处，不会有坏处。不仅如此，这样也可以让他们防守温泉关的战役变得更简单些。至少他不需要去考虑从背后偷袭的敌人了。

　　这样一来，他有什么必要不去帮助艾菲亚提，满足一下他的心愿呢？

　　“你是谁？你打算怎么帮我？”艾菲亚提歪着身子，瞪大了那双并不对准的眼睛看着陈逸寒低声地询问。

　　“我叫陈逸寒，来自遥远的夏国！我跟你一样，也是赶来这里帮助列奥尼达战斗的。同样的，我也不会使用大盾，没有办法加入到斯巴达战阵里面去。如果你愿意跟我在一起的话，我可以让你跟我一起战斗。”陈逸寒面色平静地回答。

　　“好！我听你的。只要能杀波斯人，我就听你的。我一定要让列奥尼达、还有其他的斯巴达人都知道，我艾菲亚提不是斯巴达人的耻辱！我也能够战斗，我也能够在战场上面杀敌！”

　　“艾菲亚提，你有这样的决心就足够了。”

　　陈逸寒边说边把手放到艾菲亚提的肩膀上面轻轻地拍打了几下。说实话，要不是艾菲亚提的身上穿着斯巴达军服，那他当真以为自己跟舔食者站在一起。

　　当陈逸寒带着艾菲亚提出现在烈和贱狼的面前时，贱狼更把这样的话说了出来，“嗨！寒哥，你身旁的是你的新宠物吗？我怎么觉得他长得比小舔还难看！难道这是小红后研发出来的新物种吗？”

　　“我操！你不说话，我能把你当成哑巴吗？”

　　“没什么！我知道自己长成了什么怪模样。只要能够战斗、能够证明我自己，这一切我都不在乎。”艾菲亚提用独有的沙哑的声音回答。

　　陈逸寒听艾菲亚提这样讲，便深深地吸了口气，又把他介绍给烈和贱狼。这之后，他同样也把他们两个介绍给了艾菲亚提。就在这时，传出传来了地动山摇般的声音，他们脚下的大地也微微地震颤了起来。

　　“这是怎么了？难道是地震了吗？”贱狼感受到大地的震动不由得问。

　　“不！这是波斯人向我们发动进攻了。”艾菲亚提用特有的声音低沉地回答。

　　“好吧！我们到前面去。咱们去看看列奥尼达和他的人如何防卫住波斯人的第一波进攻。”陈逸寒边说边把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。与此同时，烈则把鬼刃、贱狼则把暗黑法杖握到了手上。

　　艾菲亚提看到他们三人手中的武器，心情果然平静了不少。

　　他发现自己跟在陈逸寒三人的身旁会有用武之地。至少他们并不需要摆成斯巴达方阵，而后再跟敌人战斗。

　　当陈逸寒站到矮墙后面时，列奥尼达已经带着斯巴达人守在了墙体的下面。此刻，他们左手持盾，右手握戟正紧靠在墙体上。显然只要波斯人进入到他们的防线里面，那他们就准备向前发动进攻。

　　远处的波斯人正排列着整体的队形向前行进。

　　他们一手握着弯刀，另外一手则戴着月牙形的弯盾。与此同时，他们的身上穿着波斯民族特有的战袍，并把脸面遮挡了起来。

　　在他们的队伍当中，有几匹高头大马被包裹在其中。在当中一匹马上坐着的，则是一个英武俊朗的指挥官。

　　当波斯人的队伍行进到距离矮墙百余米远的距离时，那名指挥官就把手臂高举了起来。看样子，他还想跟矮墙后面的斯巴达人喊话，并且再做最后一次劝降的努力。可就在这时，却有一名斯巴达战士突然出现在矮墙顶上！随即，他手中的长戟就猛投了出去。

　　在长戟的打击下，波斯人的指挥官身形只是一晃，就从战马上跌落了下去。波斯士兵看到斯巴达人杀死了他们的将领，并没有向后退却，而是呼号着向前猛冲了出去。这之后，他们的军阵就如发狂的野兽般得直扑到矮墙的前面。

　　这时候，斯巴达人跟那些洪水猛兽般的波斯人虽然只有一墙之隔，可他们既没有慌乱，也没有着急发动进攻。此刻，他们依旧按着列奥尼达的部署，把身躯紧顶在矮墙上，并在等待着他的命令。

　　“我们冲！冲上去。这帮希腊崽子杀死了我们的将军。”

　　波斯士兵一边吼叫，一边在墙外架起了人梯。只是片刻工夫，他们当中就有人攀爬到矮墙的顶上，并且准备翻越墙体。

　　“斯巴达战士！推倒矮墙。”

　　就在这时，高亢而有力的指令从列奥尼达的嘴里发出。伴随着他的声音，紧靠在墙边的斯巴达人就用臂膀顶住大盾，并把矮墙向着波斯人那边推去。与此同时，处于第二排的斯巴达人则把长戟对准墙头上的波斯人直刺了出去。

　　在斯巴达人的推挤刺杀下，随着矮墙倒地，波斯人发起的第一波攻势便被瓦解了。可这之后，波斯人的后续部队并没有向后退却，而是依旧向前猛冲了过来。

　　“枪阵！”列奥尼达的声音再次发出。

　　正在刺杀波斯人的斯巴达人立刻就按着他的指令收缩了回来。这之后，处于第一排位置的斯巴达人把大盾平起在地面上，并将手中的长戟平齐向外举起。随后，第二排位置的斯巴达人就把长戟轻搭到第一排人的肩膀上。这时候，第三排的斯巴达人则把大盾随身的短剑拔了出来并且做好了向前刺杀的准备。

　　“冲啊！杀光这些希腊佬。”

　　波斯人看到斯巴达人向后退缩，则呼啸着向前猛冲了过去。作为一个英勇善战的民族，他们不可能因为面前的这点儿损失，就放弃对斯巴达人的进攻。

　　可当双方的士兵拥挤着接触到一起时，位于第一排的波斯人当时就被斯巴达人刺死。只是，这些死去的波斯人连倒地的机会都没有，他们在双方士兵的拥挤下当时就被挤成了肉饼。

　　与此同时，斯巴达人位于第二排的战士则把长戟向前刺杀了出去。这样，正在推挤尸体的那些波斯人当时又被杀伤了一片。

　　“长枪兵！让长枪兵到前面来……啊……”

　　当波斯人如梦方醒地大声叫喊时，斯巴达人的队列已经向后移动。当他们把倒毙在大盾上的波斯人放倒在地时，口中便发出了嗨嗨地呼喊。与此同时，他们的步伐也随着喊声重新向前。

　　“跑！我们后退，让长枪兵到前面来。”

　　波斯人一边躲避斯巴达人的队列，一边喊叫着向后退却。这之后，他们的人就碰撞到一起，并且堵塞在温泉关前狭窄的峡道里面。随后，斯巴达人就在列奥尼达的指挥下向前猛冲，并把那些紧靠到自己面前的波斯人刺翻在地……


第812章 步兵的对决

　　陈逸寒并没有因为斯巴达人的队伍向前推进就放松警惕。

　　按着列奥尼达的安排，他和来自希腊各城邦的步兵跟在了斯巴达人的后面。他们的职责主要就是救治斯巴达人的伤员，还有就是保护他们的两翼和背后免遭波斯伤兵的偷袭。

　　“斯巴达战士！向前，不要活俘。”

　　显然战斗进展的顺利度已经超出了列奥尼达的想象。要不是这样，他也不用下达类似的命令了。

　　前面的斯巴达方阵听到列奥尼达的命令后，便由密集阵换成了松散阵型，并且尾随在波斯退兵的身后向前冲杀。

　　这时候，陈逸寒等人、以及希腊各城邦的步兵则跟随在他们的身后，负责把路上残存的波斯人杀死。

　　“注意！长枪兵。”

　　虽然波斯人败退得很慌乱，可他们毕竟是一支训练有素的军队。当斯巴达人向前追击了一段路程后，波斯长枪兵就从后面赶了上来。

　　虽然波斯枪兵的战斗力无法跟斯巴达人相提并论，可他们同样也可以摆出密集的阵型，并用它来跟斯巴达人抗衡。

　　“达索斯，让你们的人组成方阵！保护住我们的两翼、还有背后。”

　　“放心吧！老友。”达索斯此刻就在陈逸寒的身旁。他听到列奥尼达的呼喊，便转回头去命令，“伯罗奔尼撒人，考验你们的时候到了！组成步兵阵跟到斯巴达人的后面。”

　　“嗨嗨！”希腊人听到达索斯的命令，便按着各自的来源组成了大大小小的步兵方阵，而且紧跟到了斯巴达人的后面。虽然这些希腊人并非正规军，可在整个伯罗奔尼撒半岛上，除去斯巴达，还有哪个城市会象他们那样高度的军事化呢？

　　“波斯人！进攻。”

　　随着一声怒吼，波斯枪兵排着整齐的队列向前奔跑着发起了冲锋。此刻，跟在波斯枪兵后面指挥的正是方才被陈逸寒等人嗤笑的波斯使节。显然他在出使时丢掉的面子，想要在战场上面寻找回来。

　　“我操！对面这是波斯人吗？他们怎么多得跟蚂蚁一样？”不等斯巴达人的方阵跟波斯人的碰撞到一起，贱狼就在一旁发出了这样的感慨。

　　事实上，当时的情况跟贱狼说得并没有两样儿。

　　现在波斯枪兵密密麻麻地排满了前面的峡道。如今正在撤退的波斯刀盾兵则被他们拥挤到了峡道的两旁。在斯巴达人的驱赶下，再加上波斯枪兵的推挤，有些倒霉的刀盾兵被推搡下悬崖摔得粉身碎骨。

　　“斯巴达勇士！集结前进，杀光你们面前的波斯人。”

　　“嗨、嗨！”随着这样的呼喝，斯巴达人重新组成了密集队形。与此同时，他们手中的长枪也重新放平了下来。这之后，他们就与对面快步赶来的波斯枪兵撞击在一起。

　　在这场力量的碰撞中，斯巴达人无疑站到了先机！

　　他们强壮的体魄、还有经年累月的训练，使得他们能在最短的时间里，把体内最强大的能量爆发出来。

　　“斯巴达！前进。”

　　在列奥尼达的呼喝声中，斯巴达枪阵就象是一列燃料充足的列车般得向前猛冲了出去。那些阻挡在他们面前波斯枪兵不是被撞翻在地，就是被他们顶死在盾牌上，又随着他们的脚步向后退去。

　　“伯罗奔尼撒人！冲啊，冲上前去支援你们的兄弟。”

　　随着斯巴达枪阵的移动，达索斯也跟在后面大声地呼喊。在他的指挥下，希腊各城邦的战士们跟在后面飞快地跑动着。当他们看到地上有倒地未死的波斯人时，便会把手中的刀枪向他们的身上刺去。

　　“嗨！嗨嗨！”

　　这时候，艾菲亚提也学着前面那些斯巴达人的腔调，一边发出嗨嗨的声响，一边把手中的长戟刺向地上苟延残喘的波斯人。

　　“嗨！兄弟，我真没想到你能跑这么快。你是不是受到过专业训练啊？”贱狼边问边跟在艾菲亚提的身旁。这是陈逸寒交给他的任务，而他也乐意跟这个模样怪异的家伙在一起。毕竟艾菲亚提的模样虽然古怪，可力气却很大，而且还不会反驳他的话。

　　“烈，注意那个波斯使节！要是有可能的话就杀掉他。”

　　“好的，寒！这件事就交给我来办了。”烈一边答应了陈逸寒的要求，一边把身躯向峭壁那边冲去。随着这样的举动，他的双脚踩踏到了峭壁上，而后就倾斜着身躯在上面飞奔了起来。

　　“看！峭壁上，那是什么？”

　　别看波斯人打斗得能力比斯巴达人差了许多，可他们的八卦精神却很强大。实际上，战斗力强大的军队往往都跟斯巴达人一样，他们都拥有着严格的纪律，而且会在战斗中保持专注的状态，不会去东张西望关心那些无聊的东西。

　　“人！那是个人。”

　　当波斯人这样叫喊时，他们的注意力就变得越发分散了。这样，他们跟斯巴达人碰撞到一起的阵线便被推动着向后退却。

　　“顶住！你们都给我顶住。”当波斯使节发现自己的叫喊无效时，又把他的皮鞭紧握到了手上。与此同时，他的鞭梢就向前飞舞了起来，并且抽打到波斯士兵的身上。

　　在波斯使节的督战下，士兵们的精神重新收拢了起来。

　　可不等他们重新组织起有效的防御，烈就到了距离波斯使节不远的地方。随即，他就纵身向波斯使节直跳了过去。

　　“啊！这是……”

　　不等波斯使节把后面的话说完，烈的身形就从他的面前划过。这之后，他无头的尸身就呈现在波斯人的面前，鲜血也从他的脖颈处直喷了出去。

　　“不好啦！将军被杀啦。”

　　波斯人发现波斯使节被烈杀死，当然就大喊大叫了起来。伴随这叫声，烈手中的鬼牙却在附近这些人的身上肆意地切割起来。与此同时，便有大批的波斯士兵倒在了地上。

　　当烈在前面如此杀敌的时候，陈逸寒的主神勋章里面便不停地传来叮叮的响声。他知道每一声叮响，都代表着一名波斯人殒命。这样，他便通过团队频道跟烈调侃，“烈，你的动作慢些，当心波斯大军都被你杀光了。”

　　“不会的！寒。”烈先是回应了陈逸寒的问话，而后又大声说，“他们真得很肥，你也应该过来跟我一起砍杀。”

　　“不着急！我会的。战斗才刚刚开始。”陈逸寒温和地回应了烈的话。

　　“斯巴达勇士，冲！向前。杀光我们的敌人。”当列奥尼达这样呼喊时，他已经把腰间的短剑拔了出来。

　　斯巴达人看到列奥尼达举剑，都把手中的长戟如同标枪一般得投掷了出去。

　　在他们的投掷下，那些迎面冲来的波斯枪兵就被放倒了一片。这样，再加上那位充当大将的波斯使节已经被烈杀死，波斯枪兵的队伍也就瞬间崩溃了。

　　“杀！杀到前面去。”在列奥尼达的命令声中，斯巴达人在挥舞短剑的同时，也用盾牌把身前还在奔跑的波斯人撞击到地上。这之后，他们的剑就会刺穿这些人的身躯，而后在跳跃着向前突进。

　　“伯罗奔尼撒人，跟上！把那些斯巴达人的长戟拣回来，把那些波斯人的长枪也都拣回来。”达索斯跟在后面大声的命令。只是，他们向前跑动的速度明显放慢了下来。现在斯巴达人身后的峡道上有太多的事情需要他们去处理。

　　“小贱、艾菲亚提，我们冲！不要把速度放慢。”

　　陈逸寒并没有象达索斯的手下那样贪恋地上的东西，他催促着贱狼和艾菲亚提向前猛冲。他们到这里来是为了战斗的，可不象达索斯的手下一样，只是为了旁观一场史诗般的战斗，或是想从战场上面寻找一些可用的物品。

　　“列奥尼达，陛下！我们再向前就要跑出峡道啦。”冲在最前面的斯巴达人大声地呼喊。随着呼喊声，列奥尼达把剑高高地举起，“停住脚步！我们收兵，不要再向前追啦。”

　　斯巴达人听到列奥尼达的喊声，便把各自的脚步停住。这之后，他们就飞快地聚拢起来，又准备向着峡道里面撤退。这之后，烈自然也回到了陈逸寒的身旁。

　　“天空！你们看天空。”就在这时，又有斯巴达人高声叫喊起来。

　　随着这人的叫喊，陈逸寒把目光向天空中望去。这次，他当真体验到了电影中那种箭矢遮天蔽日的感觉。

　　“蹲下！注意躲避。”随着列奥尼达的命令，斯巴达人齐刷刷地蹲到了地面上，又纷纷把盾牌遮挡到了自己的身上。这之后，如蝗般的箭矢就密集地落了下来，并让峡道的地面看起来就象是长满了厚厚的麦子、或是稻草一般。

　　此刻，贱狼已经把东皇钟的防护罩开启。

　　要不是这样的话，只怕陈逸寒他们就要被这箭射成一堆刺猬了。这时候，艾菲亚提则退身到陈逸寒的身前，并将大盾尽力地顶起。当他这样做时，嘴里还不忘了安慰般地低语，“你们放心！我会帮你们挡住箭矢的。”

　　“谢谢你，艾菲亚提！你是个好战士。”

　　“谢谢你，寒！你是个好人。”


第813章 骑兵来袭

　　不等艾菲亚提的话音落下，叮响声就出现在陈逸寒的耳朵里，“叮……艾菲亚提对你的好感度+3；当好感度达到10点时，你将永久获得一点魅力的奖励！”

　　陈逸寒听到这些提示，目光便向艾菲亚提那边看去。

　　他的心里不由得在想，斯巴达300勇士真是个刷好感度和魅力的好地方。

　　“哈哈！我们终于可以在阴凉中跟波斯人作战了，哈哈……”就在陈逸寒这样想时，狂放的笑声从前面传来。随即，整个斯巴达人的队列都哄笑了起来。显然他们并没有把面前的困境当正一种压力，反而还把它跟波斯使节的话联系到一起。

　　“起身！他们的箭射完了。”

　　列奥尼达这样命令着，第一个从地上起来。与此同时，他的目光则向峡道外面看去。这时候，烟尘已经从波斯营地里面泛起。按着电影的进程，显然波斯骑兵将要从营地里面出来，并向峡道里面发起攻击。

　　“列奥尼达！当心骑兵，他们的骑兵将要出营了。”

　　列奥尼达听到陈逸寒的提醒，便用感激的目光向他那边看去。当他看到艾菲亚提正跟陈逸寒在一起时，脸上的表情先是一怔，而后就把大拇指向上挑起。

　　艾菲亚提看到列奥尼达的手势，则把手中的长戟用力得向身躯的一侧刺出！与此同时，他的脸上也换成了得意自豪的表情。虽然他今晚没能在战斗的第一线杀敌，可他却已经冲到了最靠近第一线的地方。这证明他能够成为一名优秀的战士！

　　“收拢队形！长戟准备，他们的骑兵就要过来了。”

　　列奥尼达没有时间理会艾菲亚提的举动。随着话音，他把目光转回到峡道的外面，并将佩剑插回到腰间。这之后，他就从波斯人的尸体上起出长戟，又将它紧握在了手里。

　　跟在列奥尼达身旁的这些斯巴达人也都跟他一样，将波斯人身上的长戟拔了出来。当有些人找不到长戟时，也会把波斯人的长枪握住，并且站回到队列当中。

　　波斯人的骑兵来自东北方向的草原。

　　他们当中有不少是马术高超的帕提亚人和马萨格泰人。当大股的骑兵冲入到峡道时，烟尘同时也就席卷得更加厉害了些。

　　无论这些骑兵属于哪个民族，当他们接近到斯巴达人的枪阵外面时，都会先把手中的长枪向前掷出，而后再用马刀、或是战斧去劈砍他们的盾牌。

　　这时候，斯巴达人在列奥尼达的指挥下，用类似罗马龟甲阵的阵法来防御波斯骑兵的骚扰。当他们发觉波斯骑兵疾驰到近前时，便会由躲藏在枪阵中间的人将长戟全力向外刺出。如此一来，那些从枪阵外围经过的骑兵就会被他们刺杀于马下。

　　“寒！我们必须想办法帮助他们。这些波斯人有重骑兵。”

　　“重骑兵？”陈逸寒听艾菲亚提这样讲，脸上当时就换成了惊讶的表情。在斯巴达300勇士的那部电影里面，对波斯骑兵描述的画面并不多！说实话，那部片的导演并非擅长拍摄战争场景的人。这样一来，他便给主神留出了许多游戏的空间。

　　“是的！重骑兵。帕提亚人和马萨格泰人都有重骑兵。”

　　“好吧！我知道帕提亚，也知道他们的重骑兵。”作为一名宅男，陈逸寒曾经玩过一款叫做罗马全面战争的游戏。他知道帕提亚重骑兵在那款游戏里面有多么牛逼。这样一来，他当然要为列奥尼达的未来感到担忧了。

　　就在陈逸寒这样回答的同时，地面再次震颤了起来。

　　当他的目光再向远处看时，已经有身披重铠的战马出现在峡道的入口处。这些骑兵虽然行进速度缓慢，可无论马匹、还是上面的战士却全都披挂着金属铠甲。在那个年代，他们就如同钢铁制成的坦克一样。

　　“寒哥，这是些什么东西？他们怎么打扮成这样？”

　　“这就是艾菲亚提说的重骑兵！他们是重步兵的克星。”陈逸寒边说边把眉头紧皱了起来。迟疑了片刻后，他又试探着问，“小贱，你还有骷髅吗？”

　　“还有！我们怎么办？”贱狼边说边从主神勋章里面抓了两个骷髅出来，并把它们送到陈逸寒的面前。

　　“烈，拿好了这东西！咱俩到前面去放毒气。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边把骷髅丢到了烈的手上。这之后，他又向贱狼命令，“你向斯巴达人的枪阵靠拢，用东皇钟对他们施加保护！”

　　“放心吧！寒哥，我会的。”贱狼的嘴里这么说着，目光却看到了艾菲亚提的身上，“走啦！艾菲亚提，该是我们给列奥尼达帮忙的时候了。”

　　“太好了！我做梦都在等这天。”艾菲亚提掩护着贱狼向斯巴达人的方阵靠去。

　　“列奥尼达，告诉你的人把口鼻捂好了！我们去给波斯重骑兵加点儿料，他们等下过来的时候，你们就砍他们的马腿。”当陈逸寒沿着岩壁从斯巴达人的身旁经过时，便用很大的声音叫喊。

　　“知道了，寒！我的朋友。”

　　列奥尼达一边回应，一边把目光向岩壁上面看去。当他看到陈逸寒和烈几乎直立在岩壁上面飞奔时，脸上也是惊愕的表情。可这种表情并没有持续多久，他就把注意力转移回对斯巴达人的指挥上。

　　“走啦！烈，我们需要给他们上点儿药。这样，他们就老实了。”

　　“寒，我听你的，咱们来吧。”随着烈的回应，陈逸寒从岩壁上面飞冲下来。与此同时，他将一颗骷髅用力得向地上甩去。当这颗骷髅撞击地面并且破碎时，浓重的绿霾就从里面升腾了起来。

　　“恢儿！嗯哼哼……”

　　当战马嗅闻到毒雾的味道，当时就把头胡乱地摇摆了起来。这之后，它们根本就不顾骑兵们的指挥，开始在原地不停地打转，或是向没有绿霾的地方狂奔。

　　这些身披重铠的家伙虽然战斗力强悍，可当它们失去控制时，当真不是骑兵们轻易能够控制得了的。不仅如此，投完骷髅的陈逸寒和烈还在骑兵队列当中穿梭起来。别看这些骑兵都带着厚重的甲具，可身上总有薄弱的地方。那里便成了他们攻击的对象。

　　当陈逸寒这样做时，并没有忘记通过团队频道提醒贱狼督促列奥尼达向前进兵。

　　在东皇钟的保护下，列奥尼达的斯巴达方阵当真就跟战神附体了一般。他们所向披靡得向前冲锋，与他们遭遇的骑兵纷纷被刺杀在地。当他们冲入到重骑兵的队列里面时，更扫断了马腿，把他们放倒在地。

　　当这些身着重甲的铁皮罐头当真倒在地上时，他们很难自主得从地面上爬起。这样一来，斯巴达人便可以用长戟将他们直接刺死在地。

　　当波斯人发现他们的骑兵没有办法冲破斯巴达人的防御时，便将进攻的步伐停顿了下来。现在他们不得不考虑采取更加有效的方法来对付列奥尼达了。

　　列奥尼达看到波斯人后退，并没有向前追赶。

　　他的手中只有三百能战之兵，现在他最需要做得就是守住关口，不能让薛西斯的军队拿下温泉关。与此同时，他当然也忌惮波斯人的箭雨。在他看来，他的军队不可能每次都那么幸运，把这些箭矢全部躲闪过去。

　　随着收兵令的下达，斯巴达人用最快的速度退回到温泉关的隘口那里。

　　这之后，他们便与希腊友军一起重新构筑了矮墙，并用它来防御波斯人半夜可能发动的偷袭。当然用来构筑矮墙的材料，已经由石块改换成了波斯人的尸体。

　　当列奥尼达带兵在温泉关奋战的时候，王后也在斯巴达城内紧张地忙碌着。

　　她并非那种胆小怕事、或是只会替丈夫担心的女人。如今她要做的事情，当然就是说服议会，让他们支持列奥尼达的行为，并且派兵前往温泉关去帮助她的丈夫。

　　好在有小婉一直守在王后的身旁，席朗几次想要对孩子下毒手，都被她及时发现，又在暗中制止了下来。这让席朗对王后真是又恨又怕！不过，席朗也不是一个容易放弃的人。越是这样，席朗就越是想要阻止王后的行为。

　　温泉关这边，斯巴达人经历了一天的恶战大都靠在地面上休息。

　　这时候，列奥尼达则把身躯贴靠在岩壁上，并且坐到了陈逸寒的身旁。如今艾菲亚提正坐在一块靠海的石头上，并在那里遥望大海里面的景象。

　　列奥尼达看到艾菲亚提没有回头的意思，方才对陈逸寒低语，“寒，谢谢你。我真得不知道应该如何处置艾菲亚提。”

　　“没什么！他想要成为一名真正的战士，我只是帮你给了他这样一个机会罢了。”陈逸寒边说，脸上边露出了笑容，“列奥尼达，真正的考验还在后面。我们跟波斯人的战斗才刚刚开始。”

　　“陛下！矮墙那边有人想要见你。”

　　“有人来？”列奥尼达思忖着站起身来。

　　“他们会不会想要刺杀你？”百夫长紧张地询问。

　　“不会的！波斯人没有这么傻。如果他们现在刺杀我，议会就会通过决议，派兵到温泉关来，这正是我想要看到的。”

　　“去吧！列奥尼达。这只是国王间的会面，你不会有任何危险。”


第814章 王者的会面

　　列奥尼达听陈逸寒这样讲，重重地点了点头。

　　他并不怕死，可并不等于他不想活下去。只要不违背自己的原则信仰，又有能够活下去的机会，人都会活着。

　　当列奥尼达来到矮墙外面时，薛西斯已经乘坐着黄金巨辇等在了这里。

　　他看到列奥尼达出来，则从巨辇上面缓步走了下来。相对于列奥尼达的个头而言，他当真就象是天神一般高大。当然，他原本也是一个个头高大的男人。这就让他更加具有了神的威仪。

　　“列奥尼达，你为什么不能臣服于我的脚下？”

　　“尊贵的陛下，我们斯巴达人崇尚自由！我们宁愿悲惨地活着，也不愿意失去自由，做别人的奴隶。”

　　“不！我不需要你们做我的奴隶。相反的，只要你臣服于我，那我可以给你无上的荣耀。我可以让你成为希腊之王。到那时，你就是一人之下万人之上的存在。而你需要做的，只是给我一捧斯巴达的土和一瓦罐水。”

　　列奥尼达听薛西斯这样讲，嘴巴不由得抿了起来，嘴里的唾沫也向喉咙里面吞咽了下去。显然是人就有贪欲，即便象他一样意志强大的人也是一样。

　　“寒哥，你说他会接受薛西斯的提议吗？”

　　“不会！列奥尼达不是那样的人。”不等陈逸寒回答，艾菲亚提就帮他做出了最好的诠释。

　　陈逸寒听了这话，便把目光落到了艾菲亚提的身上。

　　在原剧情里，艾菲亚提带着波斯人把列奥尼达围困住时，他的眼中也曾有过惋惜和焦急的目光。很显然他那时虽然背叛了希腊，却依然把列奥尼达当成了心中的偶像。有些时候，人所选择的道路不同，所得到的结果真有天壤之别，而这并不会改变人的心性。

　　“寒，我们要不要去刺杀薛西斯？我觉得这是一个机会。”

　　“不必了！我们杀掉薛西斯，有可能结束战争，也可能让波斯人疯狂地报复希腊。再说了，我们到这里来的任务也不是将他杀死。”陈逸寒摇晃着脑袋回应了烈的话。

　　“杀死薛西斯可以结束战争？”艾菲亚提重复了陈逸寒的话。

　　“是的！有这种可能性。”陈逸寒目视着列奥尼达和薛西斯并且回答。此刻，他的心思并没有放到艾菲亚提的身上；否则，他一定能够觉察事情变得不妥。

　　“吼！杀掉薛西斯……”

　　当艾菲亚提发出这声呼喊时，列奥尼达已经拒绝了薛西斯的提议，并且转身向矮墙这边走来。

　　随着呼喊的声音，艾菲亚提手持着长戟、大盾从矮墙后面跳了出来。这之后，他就把长戟对准薛西斯猛扎了过去。

　　薛西斯听到背后有异动传来，身形便迅速地扭转了起来。也就在这时，艾菲亚提刺出的长戟到了他的面前。

　　可让人不曾想到的是，艾菲亚提的攻击却被薛西斯轻松地化解了。

　　他的手臂只一摇摆，就把艾菲亚提的长戟紧抓到了手上。这之后，他就把长戟对空举了起来。随着这样的动作，艾菲亚提被他甩入了天空，随后又重重地撞击到巨辇的阶梯上。

　　“艾菲亚提！”陈逸寒等人被这突如其来的情况惊呆了。

　　他们一边大声地呼喊，一边从矮墙的后面跳跃了出来。可不等他们冲到巨辇的跟前，薛西斯就回到了巨辇上面，并把艾菲亚提紧踩到脚下，“你们几个就是那些自称来自夏国的人？”

　　“没错儿！是我们。”陈逸寒大声地回应。

　　随着话音，他把龙魂刀高高地举起，“放掉我们的朋友！”

　　“朋友？象他这样的人，在斯巴达竟然也会找到朋友？”薛西斯慢条斯理地说到这里，又把目光看向列奥尼达，“对了，我好象刚才说起过！他们都是来自夏国的人，并非你们斯巴达人。噢，这样事情也就可以得到解释了。”

　　陈逸寒听薛西斯这样莫名其妙地说完，正想开口反诘，却被他把话头又抢了回去，“怪人，其实你在我们波斯也可以找到许多朋友。我们波斯帝国幅员辽阔，有各种各样不同的人种。我并不介意你的模样，只在乎你对我的忠心。”

　　“你痴心妄想！”艾菲亚提倒在地上恨恨地回应。

　　“好吧！不管我是否痴心妄想，你都不会轻易死掉的。”薛西斯边说边把艾菲亚提从地上提起。这之后，他就想提溜一只小鸡般地走回到宝座前，又把他丢到了自己的脚上。别巨辇撞伤的艾菲亚提根本就没有能力反抗他所做的事情。

　　“好啦！斯巴达人，还有那个几个从夏国来的朋友，明天的日出将会成为你们见到的最后一抹阳光。你们就等待着死亡降临吧。”

　　“薛西斯！把艾菲亚提留下。”

　　陈逸寒暴怒地吼叫，却没能换来薛西斯的回应。在他的目光注视下，薛西斯的巨辇缓缓地转动，而后就向波斯营地那边移去。

　　“寒，我们可以追上他，把艾菲亚提抢回来。”烈凑到陈逸寒的身旁低语。

　　“不必了！这或许是艾菲亚提的命运。”当陈逸寒的嘴里这样讲时，头脑里面却浮现出自己曾经接下的任务。在当时的环境下，他并没有觉得那个任务有何不妥，可现在细想起来那竟然是个没有具体要求的任务。

　　艾菲亚提的命运！要是按着一般字义去理解，当他把艾菲亚提留下，并且阻止他把长戟、大盾丢入海中的那一刻起，他的命运就已经改变了。可当时，他的任务却没有完成。这说明什么？主神又跟他开了个玩笑，并且让艾菲亚提有了投降波斯人的可能。

　　“寒，我们该回去了。我很遗憾薛西斯抓走了艾菲亚提，可我们明天还必须战斗。我相信只要我们能够打好明天的仗，艾菲亚提就会好好地活着。”

　　列奥尼达站到陈逸寒的身旁说完这样的话，就把手放到他的肩膀上面用力地拍打。这之后，他便转身向矮墙那边走去。

　　陈逸寒听到列奥尼达的脚步声远去，连忙转回身来说，“列奥尼达，我们明天会迎来不死军的进攻，你应该让达索斯在峡道里面安排一支伏兵！”

　　“是吗？你竟然能够知道薛西斯的进攻计划？”

　　列奥尼达边说边把脚步停下。作为一个富有战争经验的人，他很难完全信任一个人，即便是跟他共事多年的朋友。这并非是他的人格缺陷，而是作为高级统帅应有的品质。毕竟在战场上面一切事情皆有可能发生。

　　“确切地说，我知道咱们能够赢得明天的战斗。”

　　“那就好！我也希望明天的日出不会是我们见到的最后一抹阳光。”陈逸寒刚才的话，打消了列奥尼达心中的顾虑。信任与怀疑、希望与绝望向来都是双生子。而他用以判断这一切的标准，完全都建立在战斗的立场上。只要陈逸寒与他的立场一致也就足够了。

　　无论对列奥尼达，还是陈逸寒，这都是一个难眠的夜晚。

　　当列奥尼达回到矮墙的后面时，他就按着陈逸寒的提议，安排达索斯在岩壁的夹缝中埋下了伏兵。对于列奥尼达的安排，达索斯自然欣然接受了。

　　在第一天的战斗里，斯巴达人取得了全胜，而且并没有人在战斗中丧生。这让达索斯和他的人觉得波斯人都是一些纸老虎不足为惧。可实际上呢？斯巴达人的胜利完全来自于他们经年累月的训练，以及他们健壮强悍的体魄。

　　天亮的时候，大雾笼罩住了温泉关前的峡道。这让守关的人看不清远处的动静。

　　好在陈逸寒三人都是主神空间的契约者！他们的目测能力要比普通人强悍了许多。不仅如此，陈逸寒还拥有探查周围事物的能力。在这种情况下，这种能力当然也就帮上了斯巴达人的忙。

　　“列奥尼达，波斯人已经来了。”

　　“好！斯巴达的战士们，全都起来准备投入战斗。不管我们的敌人在哪里，我们都要把他们的尸体踩在脚下。”

　　随着列奥尼达的命令，斯巴达人从各自休息的地方起来。

　　他们并没有跑去矮墙外面列队，而是把身形全都靠到了它的后面。如今他们做得事情就跟第一天的时候完全一样。等下只要波斯人胆敢进攻，那他们身前的这道用尸骨夯成的矮墙，就是他们的第一道屏障。

　　“寒，我们并没有听到矮墙外面有动静！”

　　“是的，尊贵的朋友，你是不是听错了？”在列奥尼达提出质疑的同时，百夫长也在一旁附和。

　　“不会的！他们的确来了。”

　　陈逸寒用肯定的口气重复了自己的话，“今早向我们发动进攻的是不死军。他们既是薛西斯的禁卫军，又是拥有卡帕多西亚血统的人。他们效忠于波斯，而且是帝国最忠诚的战士。这些战士拥有勇武的战斗力，因此并人误认为拥有不死之身。”

　　陈逸寒的解释有一部分来自于电影剧情，另外一部分则是主神的设定。当他看到主神的设定里面有卡帕多西亚这几个字时，就知道他的麻烦已经来了。在地球世界里，这可是跟血族紧密关联的一个名词。


第815章 对抗不死军

　　列奥尼达等人听说过不死军。

　　当他们如今再听陈逸寒说出他们的介绍时，登时就有了热血沸腾的感觉。有些时候，陈逸寒的心里都会觉得，在这些英勇好战的战士眼里，根本就没有胆怯这个字眼儿。

　　要不是现在战争还没有结束，他真想从列奥尼达、或是其他斯巴达人的身上取上一管血，或是带走他们的尸体给小红后留作研究。他觉得要是小红后能够破解斯巴达人勇敢的秘密，并把它们应用到生化人的研究上，那对他将会有莫大的帮助。

　　“寒哥，外面有动静了！而且，那些雾气也要散掉了。”就在这时，贱狼的提醒声传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　陈逸寒听了这话，便把目光越过矮墙向外看去。

　　他看到密密麻麻、排列着整齐队列的黑甲战士出现在矮墙外面。这些战士的身材不高，每个人的脸上都带着鬼脸面具。除此之外，他们的背后背负着一双武士弯刀。

　　“是的！是他们。”

　　虽然不死军的造型完全颠覆了他们在历史上的形象！可这却是电影原版剧情里面的模样，主神只是照猫画虎地借鉴过来了而已。

　　“斯巴达人，准备！”

　　列奥尼达听了陈逸寒的回答，便把手臂轻轻地挥舞了起来。

　　在他的命令下，后面的斯巴达人把手中的长戟紧紧地攥起。显然他们已经做好了向外投掷长戟的准备。与此同时，前排的斯巴达人则把身躯顶靠到大盾上，而且已经把气力运动了起来。

　　“列奥尼达，推！他们的将军站到矮墙底下啦。”

　　陈逸寒把身形紧靠在矮墙一旁的墙壁上。当他看到外面的情形时，当时就高声地叫嚷起来。随着矮墙被斯巴达人推到，他的脚步也向前猛冲了出来。

　　随着矮墙倒地，后面的斯巴达人毫不迟疑地把长戟投射了出去。

　　在长戟的攻击下，那些站在排头的不死军当时就被他们杀灭了一片！这之后，斯巴达人便挥舞着短剑、大盾向外飞冲了出来。

　　方才被矮墙压倒在底下的不死军将军挣扎着站起身来，可不等他搞清楚状况，烈的鬼牙就出现在他的面前。随着扑哧一声响，他的脖颈上面就有一道血槽显出，而后他的身躯就向地面栽去。

　　“烈哥，别弄坏他的头！我要拿来做研究。”

　　“叮……恭喜契约者烈杀死不死将军，获得500主神点的奖励！”

　　谁说贱狼在逆袭小队里面是反应最慢的一个？至少他在这时候的反应速度要比主神勋章的提示音都要快！

　　烈并没有理会贱狼的呼喊。

　　当他把不死将军的脑袋砍掉后，身形便向前冲去。

　　这时候，陈逸寒则飞身跃入到不死军的队列当中。这时候，他并没有着急把身形停住，而是将手中的龙魂刀奋力得向前劈砍。

　　在他的劈砍下，那些不死军的士兵当时就倒毙在地上。与此同时，叮响声自然也传入到他的耳朵里面，“叮……恭喜你杀死不死军士兵，获得100主神点的奖励！”

　　“龙神附体！”

　　随着不死军的士兵倒地，陈逸寒的身躯也落到了他们中间的位置。这时候，他已经看到远处出现了独眼巨人的身影。此刻，那个体形高大，威力无比的家伙正在不断扭动自己的身躯，想要到前面来作战。

　　由于他的威力实在是太大了，就连不死军的士兵都惧怕他的能力。因此，他的手臂被沉重的锁链锁住，脚上也带了牢固的镣铐。

　　“叮……智慧的一击！本次施法所消耗的能量点数全免，并且不计算剧情内使用的次数。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来这样的提示，精神不由得一震！

　　这样，他手中的龙魂刀自然挥舞得就更加厉害了。与此同时，他将体内黑色的气息散发了出来。显然他已经做好了进化成为觉醒者的准备。毕竟他要想战胜独眼巨人也不是一件容易的事情。

　　别看电影原剧情里面的巨人跟薛西斯的高度相仿，可如今矗立在远处的那个家伙显然要高大了不少。主神又不是影片的导演，他当然不会全部按照影片的设定来玩了。就比如斯巴达人身上的装甲，那就类似于真实历史的设定，而不是他们完全光着膀子。

　　“吼！让我去。”

　　当陈逸寒进化成觉醒者的时候，独眼巨人显然也发现了他的存在。这样，他的嘴里一边愤怒地咆哮着，一边又把手臂舞动得更加厉害了。随着这样的挣扎，他手臂上的锁链竟然被挣断了。这之后，原本紧锁在他腿脚上的枷锁也被不死军的士兵打开了。

　　“吼！把命拿来。”独眼巨人的嘴里大声咆哮着，目光却向四周看去。

　　按着电影原剧情的设计，他应该使用一把个头巨大、锋利无比的战刀，可在这里他的武器却换成了长柄的狼牙大棒！

　　在希腊神话里面，独眼巨人的武器正是狼牙棒。

　　很显然主神要比电影导演更加了解神的世界，因此他制造出来的怪兽也更加接近神话传说。

　　“吼！”独眼巨人的嘴里咆哮着，脚步则向陈逸寒的身旁冲来。

　　这时候，斯巴达人已经跟不死军混战到一起。虽然不死军的士兵是波斯人的精锐，而且又拥有卡帕多西亚的血统，但他们在战斗意志方面显然不是斯巴达人的对手。

　　不仅如此，贱狼这时也在后面把东皇钟发动了起来。虽然在这种混战当中，东皇钟的效果并不如防御箭矢和骑兵时那么明显，可它依然阻挡住了不死军对斯巴达人的砍杀，并使得他们被后者砍死在地。

　　“让我来！”就在独眼巨人将要靠近到陈逸寒的身旁时，列奥尼达大声呼喝着向前猛冲了过来。与此同时，他手中的短剑也对准独眼巨人的脑袋劈砍了下来。

　　“吼！”独眼巨人觉察列奥尼达的攻击打来，立刻就把手中的狼牙棒大力地挥舞起来。当棒尖与列奥尼达的短剑撞击到一起时，它带起的气流竟然把列奥尼达掀翻了出去。

　　陈逸寒留意到列奥尼达的身形向后翻滚着倒在了地上，连忙就把身形跳起，并把龙魂刀对准独眼巨人的脖颈扫去。

　　独眼巨人原本已经抡动起狼牙棒想要把列奥尼达拍成肉饼，可就在这时，他却发现了陈逸寒的攻击。这样，他连忙就把身形向后退去。与此同时，他的眼睛紧盯到陈逸寒的身上。随即，就有一道电光从他的眼中爆射了出来。

　　“我操！主神，你娘死了。”

　　陈逸寒一边叫骂着，一边用龙魂刀抵挡住了独眼巨人的电光攻击。与此同时，他的身形也连忙向后翻滚了出去。要不是他在参加这次任务之前，曾经跑去制造工坊加强装备上的属性，只怕就独眼巨人方才那一下子就把他麻痹在地了。

　　独眼巨人听到陈逸寒的叫骂，却把身形向前压了一些。

　　此刻，他的脸上满是得意的表情，并把头颈左右晃动了起来。当他把这样的举动做完时，身形当时就重新立起。这之后，他手中的狼牙棒也高高地举过了头顶，并且全力得向地面上砸去。

　　随着狼牙棒下落，陈逸寒感到面前一黑！

　　这时候，他的身躯本能地翻滚了出去。好在他这种下意识的反应，要不是这样，只怕他就要被独眼巨人轰击到地里面去了。

　　“大家伙！有本事冲我来。”不等陈逸寒从地上起身，列奥尼达的叫声就从一旁传来。伴随这声音，他的身形高高跃起，并把手中的短剑对准独眼巨人的臂膀挥砍了过去。

　　独眼巨人听到列奥尼达的叫喊，目光不由得转动了过去。与此同时，他的身形也向后挪动了起来。可他的动作虽快，却依然没能躲过列奥尼达的进攻。毕竟列奥尼达并没有把攻击的目标放在他致命的地方上，这样他躲闪起来就有很大的难度。

　　“吼！”在独眼巨人的痛叫声中，列奥尼达的剑却改变了方向。

　　此刻，他的剑身已经扭转了起来，剑锋也向独眼巨人的腿上砍去。当他砍中独眼巨人的大腿时，鲜血自然就从那里喷溅了出来。

　　随着腿部受伤，独眼巨人的身形也剧烈地摇晃了起来。

　　可他毕竟是一个战斗力强悍、生命力顽强的家伙。当他看到列奥尼达正背对着他时，便把狼牙棒对准他的后脑猛砸了下去。

　　“列奥尼达！小心。”

　　陈逸寒此刻已经从地上爬起。他看到独眼巨人向列奥尼达发起了攻击，便一边大声地呼喊，一边纵身向独眼巨人的身旁冲去。当他的独眼巨人的身边时，身形则飞速跃起。这之后，他手中的龙魂刀就向独眼巨人的脖颈砍去。

　　列奥尼达听到陈逸寒的提醒，身躯忙不迭地后撤。与此同时，他的头颈也向后仰去。可就算他做出了这样的举动，可独眼巨人的狼牙棒刺还是从他的头盔上面划过。随着嗞嗞的金属声响，鲜血也从他的眼窝处流了出来。

　　“啊！”几乎同时，陈逸寒的怒吼声也从半空传来。

　　此刻，龙魂刀已经砍中了独眼巨人的脖颈。随即，巨大的头颅就掉落在地面上。当他的身形落地时，目光则向列奥尼达看去。


第816章 绝非巧合

　　列奥尼达虽然被独眼巨人伤到，可他的身形并没有倒地。

　　此刻，他的身躯依然屹立在那里。只是，他的头颈却在左右甩动着。显然他头上的伤不仅影响到了他的视线，而且让他有了头脑发胀的感觉。

　　“列奥尼达，你怎么样？”

　　陈逸寒一边询问，一边大步冲到了列奥尼达的身旁。与此同时，他把胆敢向他俩接近的不死军士兵砍翻在地。

　　“我没事儿！只是脑袋有点儿痛。”

　　“我帮你治疗。”陈逸寒边说边把手伸了过去。可列奥尼达却歪头拒绝了他的好意，“不用了！一点儿小伤。咱们还是杀敌吧！”

　　随着话音，列奥尼达手中的短剑向前猛掷了出来。

　　随后，一声惨叫便从陈逸寒的背后传来。当陈逸寒转头去看时，一名准备从背后偷袭他的不死军士兵则倒毙在地上。

　　“杀！斯巴达勇士们，前进。”

　　列奥尼达的嘴里大声呼喝着，脚步却向前飞冲了出去。与此同时，他的手紧抓回短剑的剑柄上，并把它从倒毙的尸身里面拔了出来。随着剑身的挥舞，当时就有一名冲来的不死军士兵倒在了地上。这之后，他的身躯就旋转了起来，又是一道血线在他的身旁飞起。

　　陈逸寒看到列奥尼达如舞蹈般的战斗，同样把龙魂刀大力地挥舞了起来。这之后，他的身形也猛冲入不死军士兵的队列当中，并在那里尽力砍杀了起来。

　　“咚咚咚！”

　　就在斯巴达人酣畅淋漓的作战时，战鼓声响却从远处传来。

　　“牛！是巨型犀牛……”

　　不等鼓声落下，贱狼的呼喊声便从后面传来。

　　巨型犀牛？陈逸寒听到贱狼的呼喊，身形不由得一颤！按着电影剧情的进展，他们应该在杀退不死军之后，才会与巨型犀牛遭遇。难道主神又把后续剧情的提前了吗？

　　“列奥尼达，撤退！巨型犀牛向我们冲来了。”

　　“斯巴达人，后退！让这个笨重的大家伙到后面来。”列奥尼达听到陈逸寒的呼喊，便向斯巴达人下达了撤退的命令。

　　不死军的士兵看到斯巴达人后撤，并没有停止追击的脚步，而是呼喊着挥舞着战刀向前猛冲了上来。

　　“后退！不要管这些家伙。”列奥尼达的声音再次传来。

　　用不多时，二十一名斯巴达精兵组成的一道防御阵线出现在峡道上。这时，列奥尼达便指挥着方才出击的斯巴达人向他们的身后退却。

　　一名不死军的校尉看到了面前的景象，便挥舞着手中的战刀，大声地呼喝起来，“冲啊！杀死前面的那些斯巴达人。你们看到了，他们的援军只有这么点儿。”

　　不死军的士兵都是波斯帝国的精锐！

　　他们听到校尉的呼喊，脚步就变得比方才更快了些。与此同时，他们手中的双刀也挥舞得更加凌厉！

　　别看阻挡住峡道的斯巴达人只有二十一个，可他们依然组成了三排枪阵。

　　随着列奥尼达等人撤退到他们的身后，他们当中第一排的人就把长戟放平了下去。随后，第二排的人又把身形蹲下，并且隐藏到了第一排人的大盾下面。这之后，第三排的人则把长戟向后拉起，并且做好了投掷的准备。

　　“冲啊！杀光前面的斯巴达人。”

　　不死军的士兵呼号着，如同潮水般得向这二十一个人冲来。可这些人却岿然不动，丝毫都没有表现出惧怕的意思来。

　　随着双方的距离拉近，第三排的斯巴达人立刻就把长戟向前投出。在他们的投射下，跑在最前面的不死军士兵当时就中戟向后倒去。只是后面蜂拥而至的士兵却没给这些人留出倒地机会，他们混乱地撞击到一起。

　　就在这时，原本埋伏在大盾后面的人就飞跳了出来，并用短剑向那些碰撞到一起的士兵身上砍杀。在他们的攻击下，不死军的队形就变得更乱了。就在不死军因为他们的攻击停止前进时，这些人却又退回到盾牌的后面，而第一排的人却挪动起步伐向前冲去。

　　当他们退回到大盾的后面时，原本位于第三排的人则取代了他们的位置。这样，他们就变成了投矛手又把放倒在地上的长戟投了出去。

　　就在不死军因为这一小队的斯巴达人变得混乱的时候，达索斯带着他的人从藏身的岩缝中冲杀了出来。

　　纵使不死军拥有超强的战力，可他们在刚刚经受了打击后，心里也有了惊弓之鸟般的感觉。当他们发现有人从岩缝当中出来时，立刻就把这些人当成了斯巴达人。随即，他们就扭转身躯没命得向后逃跑。

　　“达索斯，不要追！让你的人整队。”列奥尼达看到达索斯的人向前追了出去，便冲着他的背影大声喊叫了起来。

　　“列奥尼达，放心！我们能够杀掉这些不中用的家伙。”

　　达索斯信心满满地回答。随着话音，他感到地面剧烈地震动起来。当他回头去看时，更发现身披重甲、带有尖利硬刺的巨型犀牛向前猛冲了过来。

　　“我操！这、这是什么？”达索斯蹦跳着大声叫喊，随即转身就向斯巴达人的身后逃去，“撤！伯罗奔尼撒人，撤退。我们到后面去。”

　　“整队！斯巴达人前进。”

　　与此同时，列奥尼达指挥着斯巴达人排列成整齐的队形向前推进。当他们这样做时，长戟的矛杆还敲击在带有“∧”字大盾上。与此同时，他们的口中依然发出高亢的嗨声。看意思向他们冲来得根本就不是巨型犀牛，而是硕大的老鼠一般。

　　“小贱，骨矛！给我把那只犀牛解决掉。”

　　贱狼听到陈逸寒的呼喊，立刻就把暗黑法杖挥舞了起来。随着法杖舞动，一根根骨矛直飞了出去，并且撞向巨型犀牛庞大的身躯。

　　“哞！”巨型犀牛在骨矛的打击下，身躯不由得晃动了起来。可它并没有因此就停住脚步，反而还向前冲得更加凶猛。显然它被贱狼的攻击激怒了，现在它想要做得只是要了面前这些人的命。

　　“小贱，给我集中向一个点打！”当陈逸寒看到贱狼发出的骨矛落点有些混乱时，便把自己的命令又明确了一遍。

　　“寒哥，它一直在动！我又不是枪手，或是弓手。”贱狼很是无奈地回应。

　　陈逸寒听贱狼这样讲，脸上当时就换成了无奈的表情。在这个任务场景里面，他没有办法使用死神之狙，否则的话，他完全可以代替贱狼把巨型犀牛杀死。此刻，泰兰的身影不由得浮现在他的面前。要是泰兰在这个地方，她的箭矢一定能把这个大家伙解决掉。

　　“让我来！”就在这时，一名年轻勇武的斯巴达人从枪阵中走了出来。当他在陈逸寒的身旁站定时，便将手中的长戟斜仰些对空举了起来。这之后，他就如近代标枪运动员一边把长戟如标枪般得猛掷了出去。

　　“吼！”巨型犀牛的嘴里发出凄厉的吼叫。

　　随着叫声，它的头颈向地面上靠去。此刻，它的身躯则由于惯性向前继续滑行。

　　方才那名投出长戟的斯巴达青年并没有因为这样，就产生向后退却的想法。非但如此，他还很自信地站到了陈逸寒的身前，并把手按到了随身的短剑上。

　　在滑动的作用下，巨型犀牛的脑袋越发接近。

　　这时候，它那只半人高的巨大顶角已经出现抵达了斯巴达青年的面前。可就是这样，这名斯巴达青年依旧挺立在那里，仍然做出着防御的姿势。

　　就在犀牛的顶角将要碰触到这名青年的身躯时，它的移动终于停止了。

　　“斯巴达人！前进。”

　　列奥尼达看到巨型犀牛毙命，立刻下达了这样的命令。他对那名青年既没有赞美，也没有嘉奖，有的只是走上前去撞击了一下他的拳头。这之后，这些杀人机器般的斯巴达人就向前移动，又向峡道的最窄处移去。

　　“寒哥，他们……刚才那个人……”

　　“没什么！他只是凑巧把长戟投进了你留在犀牛身上的伤口罢了。”

　　陈逸寒故意用轻快的口气说出了这样的话。随即，他就把手放到贱狼的肩膀上轻轻地拍打。随着这样的举动，他跟在斯巴达人队列的后面一起向前移动。

　　“凑巧？这世上有这样的巧合吗？”

　　贱狼显然不相信陈逸寒的话。就在这时，烈则凑到他的耳边低语，“小贱，你要是不信，等下可以再投骨矛出去，让他们这些人再试试。”

　　“烈哥，你们、你们等等我！”

　　贱狼摇摆着脑袋，原本还想说点儿委屈的话，可他却发现没有人理会他的举动。这样，他便呼喊着紧跟到了后面，并向陈逸寒和烈的身旁追去。

　　陈逸寒边走边在头脑里面算计着薛西斯应该向他们发动怎样的攻击。

　　就在这时，他发现有几个巨大的机械出现在峡道尽头的地方。非但如此，他还发现有滚滚的浓烟从那里升腾了起来。

　　陈逸寒看到这里，当时就冲着列奥尼达的背影大声叫喊，“列奥尼达，列队！他们要用攻城器轰击我们了！小贱，注意保护。”


第817章 突击投石机阵地

　　随着陈逸寒的呼喊，呼呼的声响从峡道的尽头传来。

　　随即，天空中便出现了无数的巨石、燃烧瓶，还有巨型标枪之类的东西。显然薛西斯为了拿下温泉关，已经用上了当时的重武器。

　　“斯巴达人！盾阵。”

　　在列奥尼达的呼喝声中，斯巴达人密集地集中到一起，并把手中的大盾叠摞着放置到一起。这样，他们的身躯就完全被保护在大盾的底下，不再可能被外面射来的东西直接击中了。

　　“小贱，东皇钟。”陈逸寒并没有忘记通过团队频道向贱狼发出了这样的命令。虽然他们可以依靠灵活的步伐躲藏到山岩上，可他并没有下达这样的命令。他知道斯巴达人在这一刻需要他们的帮助。

　　“寒哥，放心！咱们的防护罩一定能够保护住他们。”

　　贱狼大声地回应，并把东皇钟开启。这样一来，密集的燃烧物、或是巨型标枪、石块之类的东西就狠狠地撞击到东皇钟的防护罩上，并且发出咚咚的声响。

　　“只要有东皇钟在手，他们就是再凶狠，咱们也不怕了。”贱狼看到波斯人的进攻被他们阻挡住，嘴里的话当时就变得多了起来。

　　“那咱们就在这里白挨着？”烈听贱狼这样讲，脸上却是一副不屑的表情。

　　这时候，陈逸寒的脸色也紧绷着。他的心里明白，烈的话并没有说错。在死亡谷之战中，他们已经消耗了大量的能量石。要是他们再在这里大量消耗能量石的话，只怕后面再有更残酷的战斗时，东皇钟就没有办法发挥作用了。

　　“怕什么？他们的火器攻击……”

　　贱狼的话只说了一半，叫骂声就从他的嘴里传来，“我操！寒哥，这些原始火器竟然被死亡谷里的幽灵还消耗能量。”

　　“我就知道主神不可能让咱们舒舒服服地留在这里。”

　　贱狼的话并没有让陈逸寒的情绪产生波动。他的心里早就有类似的担忧了。如今贱狼的话只是把他的担忧变成了现实罢了。

　　“那我们怎么办？寒哥，要是这样下去的话，我们的能量石……”

　　不等贱狼把话说完，陈逸寒就把目光落到烈的身上，“烈，看来咱俩得到波斯阵地去一趟。要是有可能的话，我们得想办法把他们的投石机阵地摧毁掉。”

　　“没问题！寒，我听你的。”烈毫不迟疑地点头。

　　“那我呢？”贱狼见他俩商量妥当，便大声地询问。

　　“你就留在这里当好辅助，照顾好斯巴达人吧。”陈逸寒一边回应，一边让身形紧贴着岩壁向前飞冲了出去。烈看到他这样做，则迈动脚步紧跟到了后面。

　　他俩的移动虽快，却依然无法逃脱波斯人的眼睛。

　　不等他俩接近到波斯人的阵地，密集的箭矢就向他们这边射了过来。

　　“寒，当心波斯人的箭。”烈一边大声呼喝着，一边翻转身躯转换奔跑的高度继续向前猛冲。

　　“分头射击！”在投石机阵地上负责指挥的波斯大将看到他俩的身形分开，便挥动起手臂这样指挥起来。按照他的安排，那些波斯射手便分成了两队。他们当中的一队继续对烈发动进攻，另外一队则负责阻断寒的进攻路线。

　　“我操！这些混蛋……”

　　陈逸寒的动作再快，也比烈慢了不少。这样，他在躲避箭矢攻击的能力上，也就比他差了不少。用不多时，他的身躯就被波斯人的箭矢射中。这样，他的身躯不由得后仰，嘴里也就叫骂了起来。

　　“怎么样？寒，你要紧吗？”烈听到陈逸寒的叫喊，自然大声地询问。

　　“我没事儿，只是挨了蚊子几下咬。”陈逸寒的回答很风趣。作为拥有魔人布欧血统的人，他当然不在意身上的这些小伤了。

　　“那你多当心！你可别忘记在这里，我们没有办法吃药。”烈边说边把身躯跳动了起来。伴随着他的举动，密集的羽箭就射击到岩壁上。

　　“你放心吧！我不会死的。”陈逸寒大声地回应着，索性不再躲避波斯人的攻击，而是向前直冲了上去。

　　“寒、你干什么？寒、你疯了吗？”

　　烈留意到陈逸寒毫无章法得向前冲击，脸上当时就变了模样。他当真害怕会有一个弓箭手埋藏在暗处，给陈逸寒来上致命得一击！

　　“我不会有事儿的！你放心，主神不会把我玩坏的。”

　　陈逸寒大声地回应着，向前飞跑的速度变得更快了些。这样一来，烈就被他远远地闪到了身后。

　　他这样做，实际上也是在赌博。

　　他在赌弓箭对他造成的伤害和他自身的恢复速度究竟那个更快一些。要是前者更快，他在接下来的时间里肯定要遇到麻烦；可事情要是反过来呢？那他就可以缩短时间，更快地冲击到投石机阵地去。

　　随着陈逸寒的脚步临近，那些阻挡在投石机阵地外面的弓箭手当时就傻了眼。

　　他们哪儿会想到陈逸寒能不顾生死得向前猛冲？不光如此，随着射中陈逸寒的箭矢变多，他更变成了如同刺猬一般的角色，这让他们变得更加慌乱了。

　　“啊！”就在弓箭手们愣神儿的工夫，陈逸寒就到了他们的面前。随着一声呐喊，他一边挥舞起手中的龙魂刀向这些人的脑袋上砍杀，一边又把射中在身上的箭矢拔了下来。并向人群中猛掷了出去。

　　“跑啊！鬼，是鬼来啦……”

　　波斯人向来敬重鬼神之说，就更不要说那个年代了。当他们看到陈逸寒如此做时，当时就呼喊着向后退却。

　　“不要乱！你们都怕什么。”守卫投石机阵地的波斯将军看到士兵们四处逃蹿，立刻就大声吼叫起来。别看波斯人的战斗精神不如斯巴达人，可在他们的眼里丢失阵地、以及临阵退却一样也是重罪。

　　“枪兵，迎上去！挡住那个家伙。”波斯将军边说边把随身的佩剑拔出，又向陈逸寒的方向指去。

　　作为近战兵种的波斯枪兵可要比那些弓手的胆量大多了。再说了，在这些枪兵的身后，就是充当督战队的不死军战士。他们可不会容忍有人在他们的面前退却。

　　“冲啊！杀掉那个家伙。”

　　枪兵们的嘴里大声呼喊着，向陈逸寒的面前冲去。

　　就在这时，烈也从后面紧追了上来。当他把鬼魅般的步伐施展出来时，那些枪兵那里会是他们的对手？

　　只是他俩的战斗力虽然强悍，可对面的波斯人实在太多了。

　　如今他们虽然就在波斯人的投石机阵地上，可他们却没有办法接近到投石机的身旁。要是这样相持下去，他俩的气力总有用光的时候。毕竟在这个任务场景里面，他们是没有办法使用药剂的。

　　“小红后，你在干什么呢？”

　　陈逸寒一边挥舞龙魂刀砍翻靠近的波斯士兵，一边冲着自己的腕带大声地询问。

　　“睡觉啊！最近我又没有什么好研究的东西，要是不睡觉还能做点儿什么呢？”小红后的回答倒是干脆。随着话音，她的身形也显露在陈逸寒的身旁。当她看到这里的打斗异常激烈时，竟然挥舞着小拳头不断地叫嚷，“打他！打他……”

　　“你要是没事儿干，就把小舔他们放出来帮忙！”陈逸寒撇了小红后一眼，很是无奈地回应。

　　“怎么？就这么点儿人，你还需要舔食者帮忙啊？你不会进化成苏醒者自己搞定吗？”小红后撇着嘴巴回应。

　　“我哪儿知道这些投石机这么费能量！刚才我不是已经进化过了吗？”

　　虽然陈逸寒进化成苏醒者之后，不用再跟殖猎者一样经过一段虚弱期才能恢复正常的状态。可两次进化之间却有冷却时间的要求。这样一来，他哪儿能想进化成苏醒者就进化成苏醒者呢？

　　“寒，远处又有波斯人来了！要是这样的话，我们很难再把投石机阵地搞掉了。”

　　陈逸寒听到烈这样叫喊，自然就把目光向阵地的后面看去。结果，他发现有几个身材肥胖臃肿、手臂如刀一般的家伙扭动着身躯向这边走来。

　　陈逸寒并不记得在希腊神话中有这样的怪物！

　　不过，他却知道在电影的原版剧情里面，他们是充当波斯刽子手的家伙！由于波斯军队作战不利，当薛西斯惩罚两名波斯将军时，就是他们负责行刑。看样子，现在他们要投入到战场来跟他们作战了。

　　看到这里，陈逸寒的心里多少也打起来退堂鼓。

　　他们如今毕竟紧靠在波斯阵地的前沿，摧毁投石机也不是一件容易的事情，谁会知道波斯人是否还有其他援兵过来呢？

　　可就在陈逸寒这样想时，一声叮响却从主神勋章里面传来。

　　听到这声音，陈逸寒的眉头立刻就皱紧了起来。他知道主神刚才没让弓箭手们把他射死，现在就一定会想个花样儿出来把他玩死。

　　“叮……你已经触发隐藏任务：摧毁波斯投石机阵地。任务奖励：3000主神点；任务失败，扣除3000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……你已经触发隐藏任务：消灭猪人。任务奖励，5000主神点；任务失败，扣除5000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　“叮……由于你同时触发了两个隐藏任务，上述两个任务皆不可取消。如果任务失败，惩罚加倍！”

　　陈逸寒仰天怒嚎，“主神！我要杀了你……”


第818章 巨齿猛犸兽

　　烈听到陈逸寒的呼号，则在一旁低语，“寒，我刚刚接到了两个任务！”

　　“我知道！主神这混蛋想要玩死我们。”陈逸寒一边回答，一边把刀砍到波斯枪兵的脖颈上。随后，他又大声地催促说，“小红后，别玩了！赶紧让小舔它们出来助战。”

　　小红后同样听到了主神勋章里面传来的声音，这样她哪里还敢耽搁时间？如此一来，她便把舔食者们从传送门里释放了出来。随后，她又歪动起脑袋来问，“主人，难道你不想要点儿新兵种吗？”

　　“新兵种？你那里有什么？”

　　小红后在很早之前，就在嚷嚷着她将要能够开发新兵种了。可这之后，她却没了任何动静。不过，陈逸寒也没去管她。

　　毕竟小红后研究出来的东西虽然好用，却无法对抗强力的敌人。

　　随着能力的提升，他在对抗中、初级的敌人时，已经不需要别人的帮助了。再说了，他直接杀死的敌人所得的主神点也比小舔它们杀死的多。这样，他就对小红后的产品越发失去兴趣了。

　　“哼！你想看我的新兵种，就是这样的态度啊？”

　　“你到底放不放它们出来？要是不放的话，那就算了。”陈逸寒边说边把体内绿巨人的血统激活了。他既然不能进化成苏醒者，当然就要发挥血统方面的优势了。要不是这样，难道他还能抡动大刀片子跟猪人作战吗？

　　“哼！你不想知道算完，我还不告诉你了呢。”

　　小红后的脾气那真是越来越火爆了！随着话音，一道红光就从陈逸寒的身旁消失。这之后，他腕带上面的光芒也消失不见了。

　　“我操！你信不信我下次不给你更换能量石？”就在陈逸寒这样讲时，却有一阵儿劲风对准他的脖颈直袭了过来。

　　“吼！”与此同时，一阵儿咆哮声则从陈逸寒的身旁传来。

　　随即，小舔的就把身形向攻来的猪人身上撞去。它在小红后的修复下已经恢复如初，不再是一副受伤将要死掉的模样。

　　陈逸寒听到小舔的咆哮声，连忙把目光向周围看去。

　　结果，他发现同时有四个猪人向他这边围拢了过去。除此之外，还有两个猪人把进化成觉醒者的烈缠住了。

　　“小舔，带你的兄弟姐妹挡住其中两个家伙！其他的，我来。”

　　陈逸寒这样说完，就把手撞击到身前。此刻，他的举动象极了动物园里面的猩猩。实际上，这并非是他愿意这样做，而是绿巨人血统的一种本能体现。谁知道绿巨人的血统里面是否会有猩猩的基因成分在里面呢？当然了！他要有时间去问小绿或许会知道。

　　小舔听了陈逸寒的命令，便招呼着其他舔食者把其中两个猪人围拢了起来。这之后，剩余的两个猪人则需要陈逸寒自己去对付了。

　　“啊！有本事你们就冲过来。”

　　陈逸寒的嘴里大声呼喊着，身躯便向猪人的身前冲去。

　　被陈逸寒攻击的猪人看到他过来，毫不迟疑地把手臂抬了起来，而后就向他的身上猛砍了过去。

　　陈逸寒留意到猪人的进攻，却本能地抬起胳膊去挡。

　　当他的手臂与猪人的撞击到一起时，痛叫声当时就从他的嘴里发了出来。与此同时，豆大的汗珠也挂到了他的额头上面。

　　“我操！你的刀够快啊？”

　　“哼哼，对不起！我今天刚磨的。”砍中陈逸寒的猪人得意地回应着，又把另一条手臂向他的身上砍去。

　　陈逸寒方才中招是把猪人当中普通人来看待了。

　　要是他现在再中招的话，那他岂不成了傻子？不等猪人的手臂砍到他的身旁，他就忙不迭地把身躯向后退了出去。

　　在陈逸寒躲过这个猪人进攻的同时，另外一个猪人的手臂则对着他的后背猛砍了过来。

　　陈逸寒听到背后传来的声响，连忙就把头低了下去。在躲闪这个猪人攻击的同时，他也把头对准前个猪人的肚子猛撞了过去。

　　陈逸寒本身的力量值就很高，再加上变身绿巨人的加成，他这一下的撞击那可不是一般人能够比拟的。只是，当他的脑袋当真撞击到猪人的肚腩上时，却感觉自己就象是撞击到了强有力的弹簧上。不仅如此，在这弹簧的作用下，他的身躯竟然还被反弹了出去。

　　“轰！咔嚓。”

　　随着身形的后退，陈逸寒的后背撞到了一架投石机上，当时就把它撞烂在地。

　　“啊！挡住他，你这个白痴。”另一个猪人发现陈逸寒被撞了出去，大声地指责起自己的同伴来。他们到这里来的目的，当然是阻止陈逸寒破坏投石机阵地了。如今陈逸寒反倒被他们撞入到阵地里面，这样可怎么能行？

　　陈逸寒又不是傻子！

　　他听到猪人的呼喊，目光立刻就向自己的身后看去。当他看到成排的投石机出现在面前时，嘴角当时就微翘了起来，脸上也露出了笑容。随即，他就转身冲着最靠近他的投石机冲去。

　　“混蛋！你给我回来，哼哼……”

　　猪人看到陈逸寒这样做，一边猪叫着，一边迈动脚步向前追了出去。只可惜他们的身形虽然巨大，可动作却很缓慢。这样，他们怎么可能追赶上陈逸寒的步伐呢？不仅如此，趁着猪人走神的工夫，烈的鬼牙当时就刺穿了其中一个猪人的脖子，并把它放倒在地。

　　“叮……契约者烈杀死了猪人，得到了500主神点的奖励！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，便把身前的那架投石机用力地举起。随后，他就转身把这架投石机丢了出去。伴随着这样的举动，他同时用戏谑的口气调侃，“主神！这不公平。为什么我砸毁投石机就没有奖励？”

　　“哼哼……”

　　跟在后面追赶的猪人嘴里哼唧着想要躲闪陈逸寒的攻击，却被投石机砸了个正着。随着他的身形倒地，数只舔食者飞快地围拢上去，并把他的喉管咬断了。

　　“叮……恭喜你杀死了猪人，获得了300主神点的奖励！”

　　“操！主神，我跟你没完。”由于猪人是被舔食者杀死的，陈逸寒白白地损失了200点的主神点。他的嘴里这样叫骂着，身形则向其他的投石机冲去。

　　这时候，留在投石机阵地上的波斯人很想阻挡陈逸寒的步伐，可他们哪儿是进化成绿巨人的陈逸寒的对手呢？就这样，他们在陈逸寒的冲击下，非但没能够守住投石机阵地，反而还被冲得异常凌乱。

　　当陈逸寒毁掉最后一架投石机的时候，在这片阵地里的猪人也只剩下了两个。

　　这时候，这两个猪人都距离陈逸寒很近，而且都挪动着臃肿的身躯向他直攻了过来。陈逸寒看到后，便把投石机的杠杆拉扯了下来，而后就用力地挥动了起来，并将它向猪人的身上打去。

　　在陈逸寒的重击下，这个猪人的脚步踉跄着向悬崖的边上靠去。随后，他的身形就向悬崖下面落去……

　　“叮……恭喜你完成隐藏任务：摧毁波斯投石机阵地，获得3000主神点的奖励！”

　　“叮……恭喜你杀死猪人，获得500主神点的奖励！”

　　陈逸寒听到这两声提醒，目光边落到了最后那个猪人的身上。

　　“哼哼，你、你别杀我……”猪人可不是斯巴达人。他们的胆量显然不够大，当他听到同伴的惨叫声，再留意到陈逸寒的目光紧盯到他的身上时，脚步便不由自主得向后退却了起来。

　　“不杀你？那咱们玩个游戏怎么样？”

　　陈逸寒边说边把手中的杠杆胡乱地晃动了起来。猪人看到他这样做，身形则跟着不停地摇晃。

　　“吼！吼吼……”

　　不等陈逸寒戏耍上几下，就有巨兽的咆哮声从波斯军营的方向传来。与此同时，烈的呼喊声也传入了他的耳朵，“寒，快走！披甲象。披甲象，过来啦……”

　　“我操！怎么会？”

　　陈逸寒的嘴里回应着，手里的杠杆则向前猛撞了出去。这样，猪人的惨叫声与系统的提示声就一同传入到他的耳朵里面。

　　随着目光的转动，数头庞然大物正从波斯营地里面健步走来。

　　只看这些披甲象的个头，陈逸寒就知道主神非但按着电影原剧情的设计使用了猛犸，而且它们还是四牙的巨齿猛犸兽。除此之外，在这些巨齿猛犸兽的身上不仅披备着重甲，上面不仅端坐着士兵，就是它们的象身和象腿上也绑缚着尖锐锋利的刀具。

　　“跑！撤退，我们走。”

　　陈逸寒一边大声招呼，一边迈动脚步向峡道口冲去。

　　烈听到陈逸寒的叫喊，自然就紧紧地跟随在了他的身后。在他俩的后面，小舔则带领着舔食者们紧跟了上来。

　　当然在撤退的同时，陈逸寒并没有忘记把巨齿猛犸兽出现的消息传送了出去。

　　指挥象队的波斯将军看到陈逸寒他们逃走，则把手中的短剑向前挥舞了起来。与此同时，他的吼叫声也传了出来，“进攻，杀死那个巨人。”

　　端坐在象背上的波斯士兵听到了他的命令，立刻就把弓箭向前射了出来。随着巨牙猛犸兽的行进，他们还把标枪向外投掷。这样，跟在后面的舔食者很快就发出了凄厉的惨叫声。显然它们被标枪打中了。


第819章 要比猩猩强

　　陈逸寒可没有时间去营救受伤的舔食者。

　　他必须在第一时间赶回列奥尼达的身旁，把这里的情况当面传递给他。按着电影原剧情的进展，列奥尼达应该知道如何对付披甲象。可他却不确定列奥尼达能够对付得了巨齿猛犸兽。

　　“小舔，告诉你的兄弟姐妹加速！”

　　陈逸寒一边向小舔招呼，一边又把手臂抬了起来冲着腕带叫喊，“小红后，赶紧把传送门打开，让小舔它们回去。”

　　“回去？你可想好了。它们一旦要是传送回来，在一个小时之内是没有办法再加入战斗的。”小红后语气生硬地回答。

　　“怎么还有这样的规矩？”陈逸寒气恼地问。

　　“难道你不知道主神空间里面的东西都有冷却时间的吗？”小红后的回答依旧生硬。

　　“那好！那你说的那个秘密……”不等陈逸寒把武器两字出口，小红后就毫不留情地回答，“免谈！我这里没什么东西要给你。”

　　“难道你不说，我自己就不会看了吗？”

　　“你确定现在有时间看吗？你要是有时间看的话，就不会主动跟我搭讪了吧……”就跟现实中的女人一样，小红后啰哩啰唆地说了一堆陈逸寒不喜欢听的话。

　　陈逸寒听到腕带里面传来小红后指责的话语，索性就把它放平了下去。就在这时，更让他纠结的事情也发生了。那就是他的血统使用时间已到，身形又恢复成了正常的模样。

　　“我操！主神，你把我的变身时间缩短了吧？”

　　陈逸寒虽然知道主神并没有作弊，却还是这样呼喊。烈在一旁听到他的叫声，则无奈地询问，“寒，我们接下来怎么办？”

　　“怎么办？我们得回去找列奥尼达，他知道怎么对付披甲象。”

　　“可它们……”烈的话刚开了头，陈逸寒就大声回应，“我们就把它们当成是大个的披甲象好了。”

　　随着话音，他又扭头对小舔叫喊，“小舔，留下一般兄弟阻挡住那些大家伙，其他的跟我快跑。”

　　“吼吼！”小舔按着陈逸寒的话，忠实地把他的命令传递了出去。

　　别看舔食者们都是小红后制造出来的生化生物，可它们却极具忠诚的信念。跑在后面的那些舔食者听到小舔的呼号后，自然就把脚步停住了。虽然它们明白自己将被牺牲掉，可它们当中没有一个留有怨言。

　　在舔食者的保护下，陈逸寒和烈终于回到了斯巴达人的身旁。

　　当列奥尼达看到这些舔食者时，他都有些怀疑艾菲亚提是陈逸寒派来试探他的了。毕竟艾菲亚提的模样跟这些舔食者有异曲同工之妙。实际上，舔食者的模样当真没有艾菲亚提那么难看。

　　“列奥尼达，赶紧准备！巨齿猛犸兽过来了。”

　　“我已经知道了！在我们的背后有一个岬角，那里可以帮助我们对抗这些巨兽。”列奥尼达果然有对付巨齿猛犸兽的方法。

　　这时候，陈逸寒真不知道应该感谢主神，还是感谢电影导演了！

　　至少他在看电影的时候，并没有看懂斯巴达人是怎么把披甲象搞到悬崖下面去的。可他刚才听了列奥尼达的话，心里却多少明白了他们的做法。

　　“走！我们撤，到岬角那边去。百夫长，你带一部分人留在这里引诱它们向前。”

　　“是，陛下！我保证完成任务。”

　　陈逸寒此刻可没有心情去管百夫长怎么讲。既然列奥尼达有办法对付那些大家伙，那他当然也赶到后面去帮忙。

　　“这里就是咱们伏击猛犸象的地方。”当列奥尼达带着陈逸寒赶到岬角处时，便把手指向了地面，“我们来温泉关的时候，我就想到了波斯人会用披甲象来对付我们。只是，我没想到他们的象会这么大。”

　　“列奥尼达，我们已经把木头都准备好了。你说，我们现在应该怎么做？”就在这时，达索斯的声音传了过来。与此同时，用树干做成的推木和精壮的希腊自由民也出现在陈逸寒的面前。

　　“你们把木棒抬起，等到猛犸象过来的时候……”

　　“猛犸象？”列奥尼达的话只说到一半，达索斯就把他的话打断了，“列奥尼达，它们不是披甲象吗？”

　　“是披甲象！只不过，它们比一般的披甲象要大一些。”

　　列奥尼达边说边把肩膀耸了耸。与此同时，他的脸上尽力保持着无所谓的表情。毕竟达索斯和他的人可不是斯巴达人。他们要是知道岬角那边是那么巨大的东西，说不定他们当时就溃逃了。

　　“不要紧！我想我的……吭，我想这些山里来的猩猩能够帮上忙。”陈逸寒边说边把手指向舔食者。他可不想让达索斯知道它们的真实身份。这时候，他只能去赌一把自己的运气了。

　　“猩猩？哦！它们就是那些生活在埃及南边的大猴子吗？”

　　显然陈逸寒押对了宝！在那个年代，可不是所有的人都见过猩猩。这样一来，当这些希腊自由民里了解已知世界里面有这样东西时，心里也就不会那么害怕了。当然，就算是这些听说过猩猩的自由民，他们也都没见过猩猩。

　　“你们说得不错！就是它们。”

　　陈逸寒点头应承了那些人的话。与此同时，他便把目光落到小舔的身上，“小舔，带着你的兄弟姐妹到后面去。等下你们帮这里的人去推这根木头。”

　　“吼！”小舔用简短的声音回应了陈逸寒的话。

　　列奥尼达用惊奇的目光看着舔食者，又耸着肩膀用难以置信的口气说，“哦，它们竟然跟我的士兵一样听话？”

　　当他这样说时，舔食者们已经混到了希腊自由民的队伍里面，并且跟他们一起把粗壮的推木抱到了怀里。

　　“是的！它们，嗯，它们就算是我的士兵吧。”

　　陈逸寒的话音刚刚落下，整齐的脚步声就从岬角那边传来。与此同时，百夫长的呼喝声也传了过来，“准备！那些大家伙来了。”

　　“很好！达索斯，现在就看你们的了。”

　　“放心，我们会让它们知道……我操！我就是你说的猛犸……”

　　“吼！嗯……”不等达索斯的话说完，大地就剧烈地颤动起来。与此同时，一个如同小山般的身影出现在他们的视线里。

　　“小舔！快，把推木推上去。”陈逸寒看到达索斯和自由民们惊恐的模样，连忙就冲小舔大声地喊叫。随着叫声，他自己也冲到了推木那边。

　　“斯巴达人！推木，再去抬一根。”列奥尼达看到面前的情形，同样也大声地叫喊了起来。斯巴达人可不是这些自由民。他们得到列奥尼达的命令后，立刻就把放置在一旁的备用推木举了起来。

　　“吼！吼吼……”

　　巨齿猛犸兽的战力虽然强悍，可它们行进到岬角这里的时候，却遇到了一点儿麻烦。由于它们的身躯过大，当它们转过岬角的时候，脚步就显得有些踉跄，身躯也有些向海峡那边歪去。

　　列奥尼达能够对付巨齿猛犸兽，也就是利用了这点。

　　就在巨齿猛犸兽半转过岬角的时候，舔食者和斯巴达人就在陈逸寒和他的指挥下，把推木向前猛撞了出去。在他们的撞击下，巨齿猛犸兽的身躯剧烈地摇晃起来。随后，领头的这头巨齿猛犸兽就被它们撞下了悬崖。

　　“斯巴达人！他们摔下去了。努力，别放弃……”

　　“好啊！斯巴达人把猛犸象撞下悬崖了，我们也上啊。”自由民们看到那个大如小山的家伙摔下了山崖，当时也来了勇气。伴随着叫喊声，他们的手臂也站回到推木的旁边。

　　这时候，陈逸寒却拒绝了让这些自由民跟舔食者们搭伙，而是冲着达索斯高声呐喊，“达索斯，咱们比赛怎么样？等下头猛犸过来的时候，咱们看是谁把它撞下去的。”

　　“放心吧！东方人，我们伯罗奔尼撒人可不是好惹的。”

　　达索斯先是高声回应了陈逸寒的话，随后就转头看向那些跟他一起抱住推木的自由民，“公民们，你们有没有信心赢过这些猩猩？难道我们的勇气还不如这些野兽吗？”

　　“不！达索斯，我们一定会把那头巨兽撞下去的……”

　　波斯人强大的巨齿猛犸象队就这样在希腊人的撞击下，从峡道上一头头地掉落到山崖下面，又摔成了肉泥。这些大家伙之前在征服亚洲的战场上，可是为波斯人立下了汗马功劳，可现在它们就这样死在希腊的大山里面了。

　　随着最后一头巨齿猛犸兽被退下悬崖，列奥尼达的喝令声就传了出来，“斯巴达人，冲出去！杀光跟随在象队后面的波斯人。”

　　“杀！杀……”

　　这是斯巴达人少有得一次以散兵队形向前发动冲锋的战例。

　　跟波斯军队不同，他们并非一窝蜂得向前冲杀，而是保持着两人一组的战斗序列。当他们转过岬角与波斯人的后续部队遭遇时，并非直接冲上去肉搏，而是先将长戟当成标枪飞掷了出去。

　　他们完成了这波攻击后，方才挥舞着短剑、大盾跟波斯人搏杀到一起。

　　随着斯巴达人的脚步，舔食者们也在陈逸寒的号令下向前冲去。当波斯步兵看到这些丑陋怪异的家伙出现时，立刻就向后退去。

　　这时，陈逸寒的目光却落到了一个模样俊朗的年轻斯巴达人的身上……


第820章 虎口夺食

　　斧首虽然强大、背皮也很坚硬，可这并不等于龙星等人没有办法将它的后背切开。毕竟在电影原剧情里，地球人都能够做到的事情，他们这些契约者就更没有问题了。

　　当龙星指挥人将高爆炸弹强塞入斧首的身躯时，一名负责监视哈比的契约者则回来汇报说，“龙星大人，我已经观察过了，下面的那个大家伙已经没有动静了。”

　　“很好！我就知道沙子能够憋死下面的那个大家伙。”龙星听了契约者的汇报，脸上露出了得意的表情。

　　“大人，我们要不要留一些高爆炸弹，并把它们塞到斧首的下面去？”另一名契约者这样询问。

　　“塞到斧首的下面去？你们想要干什么？”龙星眨巴起眼睛来询问。

　　“万一下面的那个大家伙没有死，或是它属于其他战队的话……”不等这名契约者把话说完，龙星就用轻蔑的口气回应，“你以为我傻吗？我们杀死它，主神会给我们奖励吗？再说，我们在这个任务里对其他契约者发动攻击是无效的，你以为我的高爆炸弹很多吗？”

　　“是！龙星大人，还是你考虑得周到。”

　　“好啦！都别说废话了。咱们现在就引爆炸弹，把这个大家伙炸个稀巴烂。”龙星边说边控制着飞行器向半空当中飞去。与此同时，他手下的那些人当然也向空中飞去。

　　“寒，龙星和他的人到天上去了。”

　　别看哈比的身躯埋到了沙子里面，可它的一块儿显示屏上，依然能够看到外面的景象。这样，当小红后观察到地面上的情形时，便向陈逸寒发出了预警。

　　“很好！看样子他们已经准备把斧首炸烂了。”

　　陈逸寒边说边把眼睛睁开，并把目光落到小婉的脸上。这时候，小婉正紧咬着牙关死死地注视着显示屏上的景象。显然按着她的心思，恨不得要杀死每一个姓龙的人。当然了，按着龙星的做法，这些姓龙的家伙也的确该死。

　　“小婉，等下由你来操控动能炮，好吗？”

　　“我？”小婉听陈逸寒这样讲，便把目光转了过来。同时，她的脸上则是一副惊诧的表情。她显然没有想到，陈逸寒能够提出这样的建议了。按着小红后刚才说的，现在哈比并不适合再投入战斗。

　　“是的！我想等下龙星他们会用炸弹把斧首炸死，可咱们距离它比较近，而且动能炮的射速很快，咱们跟他们比赛一下，谁能够打中最关键的那一下，怎么样？”陈逸寒微笑着回应。

　　“你是说，咱们把斧首从龙星的手里抢回来？”

　　“当然了！”陈逸寒毫不迟疑地回答，“难道我们能跟雷恒和萨尔娜一样，任由龙星攫取胜利的果实吗？就算我们这样做了，龙星也会觉得我们欠了他们的人情，而且今后也会找我们的麻烦的。”

　　小婉听陈逸寒这样讲，思忖着点了点头。

　　的确龙星跟他们有仇！在这之前，龙霸已经找过他们的麻烦了，而且险些把他们封死在死亡谷里。按着这样的情形来看，就算他们把斧首让给龙星，那他也会在后面的任务里面找他们麻烦的。

　　“小红后，把动能炮开启，并将它对准斧首的要害。咱们跟龙星那个笨蛋比一比，看看谁能够打中最关键得那一下。”陈逸寒看到小婉点头，便向小红后下达了命令。

　　小红后虽然担心哈比的机体受损，可这种损伤并不会很严重。再说了，这种损伤也不是没有修复的可能。当她听陈逸寒这样讲时，便按着他的要求，将哈比的动能炮重新开启了。随着炮口向前伸出，哈比的动能炮便分别瞄向了斧首的脖颈和身前的伤口。

　　“小婉姐，准备开火！龙星已经把枪口对准斧首的后背了。”

　　在小红后的提醒下，小婉把手指放到了动能炮的启动键上。与此同时，她的目光也紧盯到了显示屏上。当她看到有火舌从龙星的机枪里面蹿出时，她便把动能炮的启动键猛按了下去。这之后，她的手指就紧按在上面，再也不从上面松开了。

　　“轰！砰砰砰……”

　　在高爆炸弹的爆炸声中，动能炮的轰击声也不断地传来。只是，在半空中的龙星等人只看到了高爆炸弹把斧首炸得皮肉开花的模样，却没能留意到动能炮的轰击声。毕竟他们距离斧首的距离太远，并没有办法留意到这些细节。

　　“叮……恭喜逆袭战队完成了主线任务第一次会面，每人获得5000主神点的奖励。下次任务将在合适的时间发布！”

　　“去特娘的！发生了什么事情？为什么是我们投放的炸弹，任务却是别人完成的？”

　　龙星听到主神勋章里面的提示，当时就把手紧攥到一起。同时，他的嘴里也大声地叫骂了起来。伴随这声音，他的眼中更换成了喷火的眼神。要是陈逸寒现在出现在他的面前，那他都能把他生吃活剥了。

　　“噢耶！寒，我们成功了。”

　　在小婉激动的叫喊声中，陈逸寒则跟她紧紧地拥抱到一起。此刻，烈、贱狼等人则在一旁大声地喊叫起来。伴随这些声音，他们一边击掌，一边又把手用力地拍打到哈比的身上。显然他们正在用自己的方式庆祝着这场胜利。

　　“哈哈！你们看，龙星的那张脸都变成酱紫色了。哈哈，你说，他是不是快要被我们气疯掉了啊？哈哈……”

　　“龙星战队！都给我把高爆炸弹准备好。咱们准备继续向他们发动攻击。”龙星的身躯微颤着，嘴里却下达了这样的命令。

　　“龙星大人，斧首已经死了。”

　　“我知道！可斧首死了，咱们跟其他契约者的合作关系也就结束了。现在，我要把陈逸寒和他的狗屁玩意儿炸上天去。我要让他们去死！”龙星脑袋上的青筋向外暴起，嘴里也发出了暴怒的吼叫声。

　　“主人，龙星正在准备向我们发起突袭。”

　　别看陈逸寒等人都进入了胜利的喜悦当中，可小红后的头脑却很清醒。她毕竟是智能生命体，就算随着智能得增加，已经拥有了部分人类的情感，可她的情绪却不象人类那样容易产生波动。

　　陈逸寒听到小红后的提醒，目光当然就向显示屏上看去。当他看到龙星现在的表现时，立刻就把目光转到了贱狼的身上，“小贱，你的东皇钟还可以用吗？”

　　“可以！虽然它现在充能很困难，不过我已经有好久没用过了。”贱狼用肯定的口气回答。

　　“那就好！把东皇钟的防护罩开启，并用它抵挡住龙星的第一波进攻。”陈逸寒这样说完，又把目光转回到小红后的头像上，“小红后，控制动能炮把炮口对准空中的这些家伙。等他们把斧首的尸首炸飞，咱们就把他们炸飞。”

　　“好的，主人！我这就按照你的要求去做。”

　　小红后的话音刚一落下，爆炸声就从斧首的尸骨上面传来。与此同时，贱狼也把东皇钟的防护罩打开了。在高爆炸弹的轰击下，斧首高大强壮的尸骨很快就变成了一地碎块。可就在这时，龙星等人也就进入了动能炮的射程。

　　“砰砰砰……”

　　不等龙星等人再把更多的高爆炸弹投出，动能炮的轰击声就传了出来。不仅如此，龙星本人和他手下的契约者也被炮弹轰击得从半空中掉落下来。

　　只是，龙星的身上带有防护勋章。它将龙星所受的伤害抵消了。可他龙星的手下就没有这么幸运了。他们当中有的人被炸伤在地，有的则当场丧命，并被陈逸寒继承去了十分之一的主神点和一件指定的装备。

　　一名轻伤的契约者一边吞咽着生命恢复剂，一边飞快地爬到了龙星的身旁。这之后，他将龙星从地上扶起，又靠在他的耳边大声提醒，“龙星大人，再这样打下去，我们就要全军覆灭了。”

　　“撤！我们走。”

　　龙星紧咬着牙关从牙缝里面说出这几个字来。方才他的小队还有满编的七个人，可现在却只剩了五个。显然这笔账，他是一定要跟陈逸寒去算的。

　　“主人，龙星的人已经逃跑了。”

　　陈逸寒听到小红后的提醒，便把目光看向逆袭战队的其他人，“兄弟们，我们走！现在我们必须在最短的时间里从哈比的脑袋里面爬出去。要是我们的动作慢了，这里的军队就要赶来，并且发现我们的秘密了。”

　　小婉等人听陈逸寒这样讲，便鱼贯着从哈比的大脑里面爬出。

　　当他们东倒西歪地倒在荒滩上时，陈逸寒则把哈比收回到暗红色的传送门里。随后，他们就跟其他的契约者小队一样从荒滩上离开，并且赶去他们需要防守的城市。

　　陈逸寒等人走后不久，军队的直升机就赶到了事发的现场。

　　虽然他们不知道斧首是怎么死的，却在事发现场寻找到了不少爆炸物的残片。最终，他们认定斧首是从其他星球逃出来的怪兽，现在已经被追击而来的高等生物杀死了。

　　陈逸寒赶到鹏城后，通过报纸了解了这些内容，脸上露出了淡淡的笑容。只是他的心里却隐隐得有些担忧。因为，他已经不知道剧情将会怎样发展了。


第821章 拯救安提诺斯

　　此刻，主神虽然没有任务提示，剧情也发生了微妙的变化，可斯巴达人依然沉浸到了庆祝胜利的喜悦中。不仅如此，峡道上面也布满了薄雾，并把由此通往波斯军营的道路遮掩了起来。

　　陈逸寒紧盯着那名斯巴达人看了片刻后，便把目光转向薄雾里面。

　　按着电影原剧情的发展，将会有波斯骑兵从薄雾当中冲出，并且向斯巴达人发动偷袭。这时候，这名正在转身庆祝的年轻人就会因此丧命，而他正是百夫长的儿子。

　　“安提诺斯，好样的！你现在越来越出色了。”

　　就在陈逸寒这样想时，列奥尼达的说话声从不远处传来。随着话音，他的目光也向百夫长那边看去。

　　百夫长听到列奥尼斯夸赞安提诺斯，脸上自然也是欣喜的表情。

　　就在这时，薄雾里面隐隐地传来了马蹄声。与此同时，波斯骑兵的身影也隐约显现了出来。

　　“安提诺斯！后面……”

　　列奥尼达的反应果然神速！不等陈逸寒把目光从百夫长的身上转开，他的叫喊声就传了出来。显然他已经留意到波斯骑兵的出现，并在向安提诺斯示警。只可惜安提诺斯并没有领会他的好意，而是在兴高采烈地挥手，显然他已经完全沉浸在胜利的喜悦之中。

　　陈逸寒看到这里，连忙就把身形向前飞冲了出去！

　　他知道当下一秒来临的时候，波斯骑兵手里的刀就要砍中到安提诺斯的脖颈上。这之后，这个年轻俊朗的斯巴达人就要因此而丧命！

　　“不！安提诺斯……”几乎同时，百夫长也发现情况不对！在他的脸色出现变化的同时，呼喊声也从嘴里发了出来。

　　当百夫长喊出安提诺斯名字的时候，陈逸寒已经把拳头向前猛推了出去。伴随着这拳出击，一道热浪也向波斯骑兵的身上轰去。只是他的动作还是慢了片刻，这时波斯骑兵的手臂已经挥舞了起来，刀锋也向安提诺斯的脖颈招呼了过去。

　　陈逸寒看到面前的景象，双眼不由得闭起。

　　同时，他也把更多的能量施加到手掌上。他希望能够借助于这样的做法，让那名偷袭安提诺斯的波斯骑兵率先毙命。只是他的心里却明白，这只不过是他的一厢情愿罢了。因为按着惯性原理，就算他现在能够击杀波斯骑兵，他手里的刀依然会砍中安提诺斯的脖颈。

　　随着嘭得一声响，战马的嘶鸣声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　这之后，他就听到就咕咚声传了过来。与此同时，接连两声叮响也从主神勋章里面传来，“叮……你已经杀死了波斯骑兵，获得20主神点的奖励！”

　　“叮……你已完成隐藏任务：拯救安提诺斯，并且获得了3000主神点的奖励。”

　　成功了？陈逸寒听到主神勋章里面传来的声音，几乎都要不相信自己的耳朵了。随着这样的声音，他把双眼睁开，并向安提诺斯站立的地方看去。

　　果然！电影里面那幕令人伤感的镜头并没有出现。这时候，安提诺斯好好地站在那里，可那名偷袭的波斯骑兵却倒毙在地上。

　　“叮……列奥尼达对你的好感度+5，你的魅力值永久提升一点；你获得了百夫长对你的好感，好感度+5；当好感度满10时，你将获得魅力值永久提升一点的奖励。”

　　陈逸寒听到这些提示，眼神中除了惊诧，还是惊诧！

　　现在他当真后悔刚才把双眼闭起，并没有看到究竟发生什么事情了。

　　“寒哥，你刚才完成善举任务了吗？3000主神点啊！我操，刚才我可发了……”就在这时，贱狼的叫喊声从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听到这叫声，就是用脚后跟去想，也能想到他是在贱狼的帮助下，才完成对安提诺斯的救助的。只不过，由于他俩刚才做的事情不同，触发的任务也就有了区别。显然贱狼完成的是善举任务，而他则是隐藏任务。

　　“还不错！我的主神点跟你的一样多。”

　　陈逸寒边说边转过身去冲贱狼挑了挑大拇指。当他这样说时，列奥尼达的喝令声已经传了过来，“斯巴达人，注意薄雾里面有波斯骑兵！都把长戟握好，整队准备战斗。”

　　“小舔，带领你的兄弟向前冲！烈、贱狼，跟我一起向前冲……”

　　陈逸寒听到列奥尼达的喝令，便督促着舔食者们冲到了最前面。与此同时，他则带着烈和贱狼跟到了它们的后面。这之后，便是列奥尼达和斯巴达人的枪阵。至于那些自由民，则由达索斯带领着跟在了最后面。

　　当舔食者进入到薄雾里面后，惨叫声和混乱的叫喊声便一起传了出来。

　　显然这层薄雾是随军出征的波斯巫师释放出来，并且掩护部队向前行进的。只可惜，在舔食者们的攻击下，这层薄雾显然失去了这种效果。

　　等到列奥尼达再带人冲杀到薄雾里面时，更多的叫声就从里面传来。显然斯巴达人依旧在贯彻不要活俘的指令，并把那些倒地、或是吓瘫在地的波斯人杀死了。

　　“我们冲！把波斯人赶回到峡道的那边去，不要给他们留下任何机会。”

　　在列奥尼达的指挥下，战线不断向前推进。当他们靠近到峡道口附近时，方才把脚步收住，又快速地收缩回温泉关的隘口。

　　波斯人经历了这次失败后，便把部队撤回到营地里面。

　　天黑前，他们已经没了跟列奥尼达和斯巴达人继续作战的想法。

　　当然，列奥尼达也不想跟波斯人继续纠缠在一起。对于他们来说，今天的战斗可要比昨天的累多了。毕竟在第一天的战斗当中，波斯人动用的只是常规陆军，而今天则是派出了他们的精英战士。

　　当陈逸寒靠到岩壁旁休息时，他的主神勋章里面传来了叮叮的响声。

　　这响声就象是地球世界里面的QQ提示音一样。他知道这是小婉远在斯巴达给他发来了讯息。按照电影原剧情的进展，现在王后应该联络过议会里面的某些议员，并且想要到议会里面去演讲。只是，席朗却成为了她最大的阻碍，她必须要想办法说服席朗才成。

　　“寒，席朗到王宫里面来了。”

　　“他在威胁王后，对吗？”陈逸寒边说边把目光向列奥尼达那边看去。虽然古希腊是一个很开放的社会，可斯巴达人却要比雅典人忠贞得多，他们很注重婚姻与家庭生活，而不象雅典人那样开放。

　　按着电影原剧情的发展，王后将会被席朗凌辱，虽然这是推动后续剧情的必要桥段，可陈逸寒却有心阻止这样的事情发生。作为列奥尼达的朋友，他当然不能看着席朗去欺辱他的王后。

　　“是的！寒，你怎么知道？”

　　“你难道忘记我能够预知任务剧情了吗？”陈逸寒用诙谐的回应，并把嘴角微微地咬起。这之后，他就给小婉发信说，“小婉，你必须阻止席朗，可又必须要保证王后能够参加明天的会议。”

　　“我也是这么想的！可我并不知道自己应该怎么办。还有前些时候，席朗又在打孩子的主意，结果他被我阻止了。因为这样的事情，我在这边可没少赚主神点和魅力。”

　　“你已经很有魅力了，难道还需要那些吗？”陈逸寒看到小婉后的回复，脸上不由得露出了淡淡的笑容。与此同时，他也想起了他俩相识时的情景。

　　“好了啦！我们别说这些了呢。你说，我应该如何去对付席朗呢？你总不能让我主动去勾引他吧？”

　　“当然不会！”陈逸寒毫不迟疑地回应，“难道你忘记斯巴达人很敬重鬼神之说了吗？我想你可以利用自己的魅力化妆成阿芙洛狄忒，并且让席朗相信你的话，而后不就可以让他帮助王后了吗？”

　　“噢！我懂你的意思了。你想让我化妆成神，再用神的名义去引诱这个凡人。对了，你在斯巴达的时候，曾经跟我说起过一个故事。金苹果，对吗？”

　　“没错儿！我的小婉真是太聪明了。”

　　“好了，那我这里没你什么事儿。我现在就按你说得去办。真不知道主神这次会给我多少奖励。”不等陈逸寒再开口说话，小婉那边就换成了隐身状态。

　　陈逸寒看到小婉离线，脑袋不由得晃动了起来。

　　“寒哥，刚才是小婉找你吧？我看你眉飞色舞的样子，就知道一定是她。”贱狼边说边用肩膀撞击了一下陈逸寒的胳膊。

　　“我们在谈正事！难道我就跟你想得一样？”

　　陈逸寒边说边把手拍打到贱狼的脑袋上，“过完明天，我们就要离开了！我们虽然没有办法改变列奥尼达的命运，可我却不想让他的女人再受苦了。”

　　“寒哥，我听你这么一说，倒是有点儿想艾菲亚提了。”

　　“艾菲亚提？”陈逸寒听贱狼提起这个名字，脸上的表情也是一变。

　　是啊！艾菲亚提现在究竟怎么样了呢？按着电影原剧情的发展，今晚可是具有转折意义的一夜！在这个晚上，艾菲亚提会按照原剧情背叛斯巴达，投向波斯吗？


第822章 为什么战斗

　　就在陈逸寒这样想的时候，高亢雄壮的歌声、还有欢笑声从篝火那边传来。显然斯巴达人虽然经历了一天残酷的战斗，可他们依旧保持着乐观、坚毅的态度，并且对未来充满了希望。

　　“一个可怕又让人敬畏的民族！”烈听到歌声，在一旁低声呢喃。

　　“是啊！一个对未来充满希望的民族，总会让人产生这样的感觉。”陈逸寒边说边从岩壁旁起来。这之后，他就对烈和贱狼低语，“你俩有兴趣跟我到波斯营地那边看看他们在做什么吗？”

　　“去看他们？我想他们应该在哭泣吧？”贱狼随着陈逸寒的话站起身来，并且这样回答。

　　“如果你愿意的话，我没有意见。”烈的回答依然没有感情。

　　“那好！我们先去跟他们打个招呼，然后就去看看波斯人在做些什么。”随着话音，陈逸寒迈步向篝火堆那边走去。

　　“看！我们的朋友，夏国人过来了。”

　　不等陈逸寒走到篝火堆旁，百夫长就发现了他的身影。随即，他就起身向陈逸寒的身旁走来，并把手搂抱到他的肩膀上。此刻，他脸上激动的表情已经溢于言表了。

　　陈逸寒看到百夫长兴高采烈的模样，当然也会对他报以微笑。

　　可在微笑之余，他却从百夫长的脸上寻找到一些别样的东西。这种东西就是百夫长对于安提诺斯的爱！要不是因为他救了安提诺斯的命，百夫长也不会对他这么客气。

　　按着电影原剧情，现在安提诺斯已经阵亡了。

　　对于斯巴达人而言，这绝对不是一个值得庆祝的夜晚。可现在，情况却发生了变化。因为，安提诺斯还好好地活在世上，而他们在白天的战斗里面也获得了全胜。

　　“寒，我的朋友！过来跟我们一起喝酒，同我们一起歌唱吧！”

　　陈逸寒听到列奥尼达的招呼，便把目光转动了过去。当他看到列奥尼达正用满含笑意的目光看着他时，却把表情沉浸下来说，“列奥尼达，你想过没有？我们明天要面临更艰苦的战斗！或许在明天的战斗里面，我们都将死去；到时候，你该做何感想？”

　　斯巴达人听陈逸寒这样讲，立刻就把歌声、笑声停住了。

　　他们屏住呼吸用诧异的目光看着陈逸寒，随即又把目光转到列奥尼达的身上。可只是片刻，他们当中就有人站起来说，“尊贵的朋友，如果我明天会死，那一定会有十个波斯人为我陪葬！实际上，我已经杀死二十个波斯人了。所以，我不怕死！”

　　“是啊！尊贵的朋友。他们可以踏过我的尸体，可我还要在地上再咬上一口。”另一个斯巴达人显然喝多了酒。可就算在这样的状态下，他依然不惧怕死亡的威胁，头脑里面想得仍然是战斗。

　　“寒，你放心吧！我们这些人到这里来的时候，就没有想过要活着回去。从我们赶到温泉关的那刻起，我们的脚就已经踏入到冥界的门槛里面去了。我们随时在等待着哈里斯的召唤。我们死后，都会乘上他的黑色马车在冥府里面驰骋！”

　　列奥尼达边说边把手臂高高抬起，并且指向了波斯营地。

　　“去冥府！去冥府……”斯巴达人看到他们的王如此做，立刻就从地上起身，而后就把他们的手臂高高地举起，并用高亢的语调大声地呼喊。

　　当人处在这样的团体当中时，情绪是很容易被他们感染到的。要不是陈逸寒知道他们必须要从斯巴达人的世界离开，或许他真得愿意跟这些人永远在一起战斗下去。

　　列奥尼达听到斯巴达人的呼喊，脸上却是一副平静的表情。

　　与此同时，他的目光转向波斯军营那边。此刻，他的心里多少也有些担忧！他担心艾菲亚提会说出小道的秘密。要真是那样的话，那他们的处境就极其危险了。

　　“列奥尼达，你们想过今生会有遗憾吗？”等到斯巴达人的呼喊过去，陈逸寒突然问出了这样的问题。

　　在电影原剧情里，这样的话应该是由列奥尼达来说的。

　　当时，安提诺斯已经战死，因此百夫长出来说了一番感人的话。如今安提诺斯还活着，百夫长当然就不会主动出来说那些话了。

　　可陈逸寒却希望百夫长能把那些话说出来。

　　毕竟这些斯巴达人的时间已经不多了！在明天黄昏的时候，他们都要殒命在温泉关狭窄的峡道上。到那时，他们就没有时间去寄托自己的哀思与思念了。

　　“只要无悔于国家，无悔于斯巴达，能够保护我的妻儿子民，我就没有遗憾。”列奥尼达率先回答了陈逸寒的话。

　　陈逸寒听列奥尼达这样讲，略略地点头。

　　此刻，他的心情感到异常地舒畅！虽然列奥尼达并不知道正在斯巴达发生的事情，也不知道他为此所做出的一切，可他却觉得如今能够听列奥尼达这样讲，他的这些努力也就足够了。

　　“为斯巴达而战！杀光这些波斯人。”

　　“对！只要杀光这些敌人，我就不会有遗憾……”

　　斯巴达人的感情很简单！他们从小接受高强度的军事训练，已经把这些强壮的男人都变成了杀人机器！在他们的头脑里面，只要能够杀死他们所见过的敌人，他们就不会感到遗憾。只有当他们亲眼目睹至亲骨肉被敌人杀死时，才会有伤悲和遗憾的感觉。

　　陈逸寒听到这些呼喊，便把目光转到百夫长那边。

　　当他看到安提诺斯跟百夫长站在一起，而他俩的脸上都是坚毅的表情时，便抿起嘴巴来说，“安提诺斯，你有没有想过今天战斗的情况，要是发生在百夫长的身上，你应该怎样去做？”

　　安提诺斯听了陈逸寒的话，脸上换成了诧异的表情。

　　随着表情的改变，他把目光向百夫长那边看去。只是片刻，他就转回头来坚定地说，“我会为他报仇，杀死那个可恶的波斯人！除此之外，我会再杀十个波斯人，用来作为他们杀死他的报偿。”

　　陈逸寒听到这里，不由得深吸了口气。

　　此刻，烈方才说过的话，不由得浮现在他的耳边。

　　迟疑了片刻，他又把目光转向百夫长。显然他想从这个年长的男人嘴里，获得一点儿不同的答案。

　　“安提诺斯说得对！我很欣慰他能够这样想。”百夫长的回答既干脆，又简单。

　　“那你们想过没有？你们为什么要这样做？你们为什么要在战场上杀死敌人，来祭奠自己的亲人、战友；你们为什么要在这里浴血奋战，去保护你们妻儿、族人；你们为什么要用自己的生命，去保护那片赖以生存的土地？”

　　斯巴达人听陈逸寒这样问，都是面面相觑的表情。

　　或许他们从来都没有考虑过这样的问题，也或许他们的心里都明白自己为什么要这样，却没有人愿意把这样的话说出来。

　　陈逸寒看着这些斯巴达人等了片刻，而后才用低沉的语气说，“这是因为爱！因为你们的心中有爱，你们在为爱而战，为爱去保护你们珍爱的人、以及一切！”

　　“爱？”斯巴达人小声嘟囔着重复了陈逸寒的话。

　　在他们的眼里，这个字眼原本只应该出现在饶舌的雅典人的嘴巴里，怎么可能跟他们英勇的斯巴达人联系到一起呢？可他们却觉得自己当真没有任何理由去反驳陈逸寒的话，同样也没有任何解释比这个字更合理了。

　　“列奥尼达，我带人去波斯军营营救艾菲亚提！如果我们天亮前不能回来，你们就向后撤离。到那时，波斯人一定会知道我们的秘密。”

　　“谢谢你，寒！不过，我们斯巴达人是不会放弃自己的阵地的。如果我们失败，他们会在这里找到300具尸体！”

　　陈逸寒听列奥尼达这么说，并没有吭声！

　　他知道这是电影原剧情的大结局，也是列奥尼达的命运。毕竟他们在任务剧情里面的时间已经不多了，谁会知道当他们离开时，这里究竟会发生什么事情呢？

　　当陈逸寒想到这里时，头颈不由得抬起，目光也向夜空中望去。

　　虽然这时的夜空里面满是繁星，可他却觉得正有一双可怕的眼睛在紧盯着他。这双眼睛的主人不是旁人，正是主神！难道自己就不能违背主神的意志，在离开时让列奥尼达活下去？这样的话，至少他也会觉得自己为朋友尽了力！

　　“列奥尼达，放心吧！我不会眼瞅着你们变成尸体的。”

　　陈逸寒这样说完，就喊上烈和贱狼沿着峡道大步向前走去。现在他们要做得就是去改变艾菲亚提的命运！

　　或许正是从这一刻起，在陈逸寒的心里有了彻底跟主神抗争的想法。在这之前，他只是在尽力按着剧情的发展，在揣摩主神的心思、并且在应和他的需要而已。

　　“寒哥，我们真能救回艾菲亚提吗？”

　　当陈逸寒他们远离斯巴达人的营地时，贱狼靠过来低声问。

　　陈逸寒听了这个问题，把头转回去看向斯巴达营地，随后才语气平静地说，“或许不能！不过，我们一定能够改变他的命运。”


第823章 夜探波斯营地

　　波斯人的营地，可不象斯巴达人的这般简陋。

　　在斯巴达人的营地里面，除了用来安睡的皮毡垫和用来取暖的篝火，再就只剩下刀枪了。可在波斯人的营地里面，不光有大量的帐篷、美味的食物，还有随军跟来的女人，以及他们从远方带来供人享乐的奴隶。

　　这样的事情，在那个年代里面并非稀奇古怪的事情。

　　毕竟那时的交通不便、文明程度低下，大军行动的时候会把沿途的百姓掳走成为奴隶的事情，在地球各国屡见不鲜。可这样的事情，要是发生在近代的话，那就只能说明这是一支野蛮愚昧的军队了。当然，在陈逸寒生活的那个时代，的确有这样的国家和军队。

　　循着音乐的声响，以及女人们的嬉闹声，陈逸寒他们没费多少功夫就寻找到了薛西斯所在的帐篷。

　　这顶帐篷的大小当真就如同一座华丽的宫殿一般。

　　在这顶巨大帐篷的入口处，有威武的不死军士兵在把守。与此同时，妙曼的身姿还借助着帐篷里面的灯光映入到陈逸寒等人的眼帘。

　　虽然波斯统治者在帝国后期的生活是异常奢华糜烂的，可在薛西斯那个年代，他们远没有出现这样的情况。只是主神并没有对这里的电影原剧情做出修改，因此帐篷里面依然是奢华腐败的景象。

　　“我们到帐篷的后面去！这个帐篷这么大，他们不可能把所有的地方都防守的很严密。”陈逸寒靠在帐篷的入口处看了片刻，便在团队频道里面低声地提醒。

　　烈和贱狼并没有反对陈逸寒的提议。

　　这之后，他们就从帐篷入口附近的地方悄悄地离开，并且向帐篷背后的地方挪动了过去。

　　事情果然跟陈逸寒想象得一样！

　　这顶帐篷实在是太大了，因此不死军士兵的防备主要就集中的帐篷的入口，以及营中道路通过帐篷的路口上。

　　由于波斯军队连续两天吃了败仗，现在军营里面的士气并不高涨。因此，不死军们对帐篷的戒备也就变得比平常要松懈了许多。

　　在他们的眼里，既然希腊人在白天打了胜仗，晚上当然不会来偷袭他们的营地了。再说了，就算他们白天吃了败仗，可他们依然有数十万的大军，可希腊人有什么呢？他们只不过是三百斯巴达人而已。

　　“寒，我们可以通过前面那个转角进入到帐篷里面。”

　　“我看到了！你先过去。”陈逸寒他们刚才在寻找突破口的时候，已经从波斯人的帐篷里面找来了可用于伪装的军服。按着波斯人的习惯，他们都会把纱巾蒙到脸上，这样他们几个伪装起来就变得异常简单了。

　　烈听了陈逸寒的话后，毫不迟疑得向帐篷的边缘靠去。

　　那些执勤的不死军士兵根本就没有留意到他。他们有的正在说话，有的正在哀思自己死去的兄弟。总之，这些人的注意力都在路口和帐篷口那边，并没有放到烈的身上。

　　烈在帐篷边上略停了一会儿，便把鬼牙从口袋里面掏了出来。

　　随后，他就将鬼牙的一端直刺到帐篷上，又将它轻轻地划开了一条小口。无论这顶帐篷是用犀牛皮做成的，还是用猛犸象皮做成的，它都不可能抗拒住鬼牙的拉划。

　　当烈在帐篷上面开好缺口时，目光便向陈逸寒和贱狼藏身的地方看去。

　　陈逸寒看到烈的目光，便催促着贱狼一起向帐篷的边上靠去。当他们到了那里时，烈已经率先进到了帐篷里面。随后，贱狼的身影就消失在那里。

　　“嗨！你在那里干什么呢？”不等陈逸寒跟在贱狼的后面到帐篷里面去，就有一个身材高大的男人出现在他的视线里。随着话音，这个男人的手向腰间放去；与此同时，他的脸上也换成了戒备的表情。

　　“将军，我……我尿急！”

　　陈逸寒听到高大男的呼喝声，当然不能再往帐篷里面钻了。要是他这样做的话，今晚的事情显然就要失败了。

　　“尿急？”高大男听了陈逸寒的话，脸上满是惊诧戒备的表情。与此同时，他的脚步也移动到陈逸寒的面前，并用怪异的眼神看着他的脸。

　　陈逸寒此刻虽然也有些紧张，可脸上却保持着平静的表情。不仅如此，他还尽力把身形停住，并把目光紧盯到高大男的脸上。

　　别看他俩的身上都穿着波斯军服，可高大男的军服跟陈逸寒的有着明显的区别。这也难怪！波斯毕竟是一个大国，它的军队同样也来自五湖四海。要不是这样，白天薛西斯就不会有那么多的魔怪去跟斯巴达人交战了。

　　“是啊！将军，我尿急。”

　　陈逸寒面不改色心不跳地重复了自己的话。

　　“你知道这里是什么地方吗？”高大男边说边把身形又向前近了一步。

　　“我们的营地！”陈逸寒挺起身来高声回答。这时候，他听到高大男的身后传来一些怪异的声响。只是，他当着对方的面不好歪头向他的身后去看。

　　“营地？难道你不知道这是万王之王薛西斯的大帐吗？”当高大男这样说时，手臂也跟着向上挥舞了起来。随着这样的动作，陈逸寒隐约看到高大男的背后有油亮发光的东西。不仅如此，似乎还有马尾状的东西在他的背后不停地甩动。

　　陈逸寒有了这样的发现，嘴里不由得倒吸了口凉气。

　　他意识到站在自己面前的根本就不是常人，而是希腊神话中的肯陶洛斯人，也就是现代人口中所说的半人马。

　　“回答我！士兵。”

　　就在这时，半人马恼怒的声音传入到陈逸寒的耳朵里。

　　“哦，我是太阳国人！在我们那里，男人有听着女人叫喊解手的习惯。所以，有些事情你懂的。”虽然半人马的叫喊声出乎陈逸寒的预料，可他还是想了一个最合适的理由出来。随着话音，他把手向下面的地方放放，并用很无辜的眼神看向半人马。

　　半人马虽然不知道太阳国在什么地方，可他却觉得陈逸寒说话的态度并不象是在撒谎。这样，他的头颈不由得歪动了起来，并在认真聆听从帐篷里面传来的声音。当他听到果然有女人的声音从帐篷里面传来时，也就不再疑心陈逸寒的话了。

　　这样，他一边转身从陈逸寒的身旁走开，一边又大声地提醒，“士兵，你的动作最好快一点儿！虽然薛西斯王是宽容仁慈的，也会尊重你们的传统，可有些事情在旁人的眼里还是大不敬的。”

　　“是！将军，我明白。”

　　陈逸寒大声回应着，并且目送半人马从他的面前哒哒地走开。这之后，他就毫不犹豫地躬下身去，并且钻入到帐篷里面。

　　“寒哥，你真是太聪明了。你刚才怎么想到用那样的话来蒙骗过关的？”陈逸寒刚一钻入帐篷，贱狼就在一旁低声地询问。

　　“这是因为……”陈逸寒的话只说了一半，就把嘴里的唾沫用力得向下咽了咽。这之后，他就用无奈的口气继续说，“这是因为在地球世界里面，的确有太阳国的人，而且他们整天只会做这样的事情。”

　　“喔，原来是有感而发啊？真不知道在主神空间里面有没有这样的人。”贱狼看到陈逸寒的目光转去帐篷的中央，嘴里却依然在小声地嘟囔。

　　“会的！我们将来会在任务中碰到他们的。”

　　陈逸寒这样说时，手紧紧地攥到了一起。虽然他没把后面的话说出来，可贱狼却能够感受到他心中的愤怒。这样，贱狼当然也能想到太阳国不是什么好地方了。

　　就在这时，艾菲亚提被四名波斯士兵和两个高大的猪人押解着走入了帐篷，并且被他们推倒在帐篷中央的地方。

　　“伟大的万王之王，我们最尊贵的天神、薛西斯王，你要的人我们带来了。”

　　“很好！他现在愿意跟我好好谈谈了吗？”薛西斯边说边把目光瞟向艾菲亚提。随着话音，他的手指轻轻地勾动了起来。随即，就有年轻美貌的女奴把可口多汁的葡萄送到了他的面前。

　　薛西斯看到女奴这样做，便把手指向艾菲亚提。

　　女奴按着薛西斯的提示，去了艾菲亚提的身旁，并把葡萄送去到了他的嘴边。当她这样做时，其他女奴也在薛西斯的示意下，向艾菲亚提的身旁围去。

　　艾菲亚提原本以为薛西斯把他带到这里来，少不了还要给他一通拷问。可他哪儿能想到薛西斯竟然会让人做出这样的事情？

　　由于生来自卑的关系，当艾菲亚提看到漂亮女人的时候，心就会跳得厉害，脸色也会变得通红。不仅如此，他的头脑此刻也停止了转动。至于他的意志，那更是被他抛到九霄云外去了。

　　“艾菲亚提，我听讯问你的人说，你知道一个有关温泉关的秘密？”

　　“是的！我知道。”艾菲亚提抖动着身躯低声地回应。

　　“这很好！你愿意用这个秘密来交换你面前的一切吗？我听说，列奥尼达很看不起你，最后还是那些来自夏国的人收留了你。要是你愿意拿秘密出来跟我交换，原来属于列奥尼达的东西都将在我的恩赐下属于你。不仅如此，你还会得到比列奥尼达更多的东西。”


第824章 失败的营救

　　陈逸寒躲藏在帐篷的角落里面听薛西斯这样讲，都有了怦然心动的感觉。

　　这就更不用说，从小受人歧视、根本得不到尊重的艾菲亚提了。在这个世上，哪个人不想有尊严的活着呢？虽然他的模样长得丑陋，可他却有一颗健全的心！

　　薛西斯当然能够看出艾菲亚提的心思活动了起来。

　　他能够统治这么庞大的帝国，当然有他独特的本领！要不是这样，就这支多民族的军队连续遭受了巨大的挫折，那他们还不得土崩瓦解掉？

　　“艾菲亚提，我的孩子！”

　　“我是仁慈的，并不象列奥尼达！在我这里，没有传统，也没有歧视！只要是效忠于我的人，都会得到我的奖赏。那些胆敢反抗我的人，都会去下地狱！”

　　薛西斯边说边从王座上起身。随着他的身形挪动，女奴们连忙把身躯从艾菲亚提的身旁移开，并将他俩中间的通路让了出来。

　　艾菲亚提听薛西斯这样讲，呼吸变得急促了起来。

　　显然他已经被薛西斯的话打动了！要是他能够以王者的身份回到希腊、回到斯巴达去，那还会有谁胆敢反抗他，把他看做一个天生残疾、丑陋的怪人呢？

　　“艾菲亚提！你在想什么呢？看看你身旁的那些女人吧！她们都是薛西斯的奴隶。在此之前，她们都是自由的，根本不需要为任何人服务。你不要被美丽的谎言蒙蔽了眼睛，这遮挡不住薛西斯吞并希腊的用心，也改变不了你丑陋的容貌。”

　　就在这时，陈逸寒的呼喊声从帐篷的角落里面传来。随着这声音，他带着烈、贱狼一起向帐篷的中央冲去。可是，守卫在帐篷当中的不死军士兵立刻就阻挡在他们的面前，并把他们紧紧地包围了起来。

　　“小贱，开启东皇钟！烈，我们上！”

　　陈逸寒看到面前的情景，大声地呼喊了起来。

　　“四臂巨人！挡住他们。”薛西斯看到陈逸寒三人出现，当然不能任由他们在帐篷里面嚣张。随着话音，他把手指向陈逸寒三人的方向。

　　这时候，原本护卫在薛西斯王座旁的数名高大巨人就向前走了出来。他们的脸面跟普通人类没什么不同、个头则跟独眼巨人相仿；不同的是，他们的身上长了四条粗壮的手臂，而且还可以同时挥舞四把沉重有力的武器。

　　“我操！这又是什么？寒哥，这些……”

　　不等贱狼把话说完，其中一名四臂巨人就把手中的弯刀当成标枪猛掷了出来。在他的投掷下，这把弯刀盘旋着撞击到东皇钟的防护罩上，并让它发出咯咯的声响。

　　“不！你不能伤害我的朋友。”艾菲亚提看到四臂巨人这样做，当时就大声地咆哮了起来。随着话音，他的目光也转回到薛西斯的身上。方才他的心里已经产生了臣服的想法，可现在这种想法显然被他抛弃了。

　　作为一个生来丑陋而又残疾的人，他在这个世上最珍视的东西既不是权力，也不是金钱，而是陈逸寒给予他的友谊。

　　当他的头脑冷静下来时，他当然能够想到薛西斯的确可以给他权力、给他金钱，却依然没有办法给他友谊！一个靠金钱、权力活着的人，就算他的地位再高，可他的心依然是孤独的。只要有机会，恐怕就是他的儿女、妻子都会夺取他的性命。

　　在这方面，艾菲亚提的头脑显然是清醒的！

　　“艾菲亚提，他们在反对波斯！反对我的统治。你将来的一切，都将由我来赋予。只要你有了我给你的一切，难道你还担心身旁不会有更多的朋友吗？”

　　薛西斯再能言善辩，却无法了解艾菲亚提在这件事上的感受。他毕竟在帝王人家长大，哪儿会体味到下层百姓的疾苦呢？

　　“不！我宁愿失去生命，也不准许有人伤害我的朋友。”

　　“艾菲亚提！我们会把你救出去的。”陈逸寒一边吼叫，一边把龙魂刀全力地挥舞了起来。与此同时，他再次大声地喝令，“烈、小贱，我们一起冲上去。”

　　可不死军的士兵、还有四臂巨人哪儿那么容易就能够对付得了的？陈逸寒三人向前冲得越是努力，他们就围拢得越是紧密？

　　艾菲亚提看到陈逸寒三人奋战的模样，便把眼睛紧闭了起来。

　　薛西斯看到艾菲亚提痛苦的模样，脸上便换成了不屑的表情。这之后，他更用轻蔑的口气讲，“艾菲亚提，我已经给过你机会了。现在我也可以给你的朋友们一个机会。只要他们愿意归顺我，我就可以让他们跟你一起治理希腊，获得跟你一样的荣光。”

　　“艾菲亚提！不要答应他。”

　　陈逸寒知道薛西斯想用这样的方式诱骗艾菲亚提改变心意，便用很大的声音呼喊着回应。随着话音，他手中的龙魂刀向前砍杀得更用力了些。与此同时，黑色的气息也从他的体内散发了出来。随即，他也进化成了苏醒者的状态。

　　艾菲亚提听到陈逸寒暴怒的吼叫，目光再次转到了他那边。

　　就在这时，陈逸寒的呼喊声再次传入了他的耳朵，“艾菲亚提，我们一定会把你救走的！你相信我们。我们不会把你留下。”

　　“寒哥，帐篷！帐篷入口那边。”

　　不等陈逸寒的呼喊声落下，贱狼的喊叫声就传了出来。

　　这时候，正有一队半人马战士与不死军的士兵混杂在一起从外面冲了进来。当他们看到陈逸寒三人时，自然也快步向他们围去。不仅如此，半人马战士更把长弓举起，并把弓箭射了出来。

　　在这些弓箭的射击下，东皇钟的防护罩可不是传来咯咯的响声这么简单，而是被这些它们洞穿了破口出来。虽然在能量石的支撑下，防护罩的破口立刻就会被东皇钟修复，可这个防护罩显然无法阻挡半人马战士的攻击。

　　“烈，你去对付那些半人马战士，我来营救艾菲亚提！”

　　陈逸寒看到半人马战士能够射穿东皇钟的防护罩，心里就已经明白想要活着带走艾菲亚提变成不可能的任务了。只是，他却不想把艾菲亚提留在这里。这样一来，他才有了想要再努上一把力的想法。

　　“寒！走，你们走。”

　　艾菲亚提看到陈逸寒三人拼命的样子，终于发出了这样的喊叫。随着叫声，他的脚步也踉跄着向前挪动了起来。

　　负责看守艾菲亚提的士兵和猪人见他这样做，立刻就把他的身躯紧紧地抓牢。与此同时，猪人锋利的手臂也搁到了艾菲亚提的脖颈上。

　　“你们这些愚蠢的人！”

　　薛西斯听到艾菲亚提的呼喊，脸上也变了模样，“难道你们以为这样做，就可以改变一切吗？我不会因为你们就放弃攻打温泉关，而你们也阻挡不住我的进攻！你们如今所做的事情，只不过是飞蛾扑火。”

　　“薛西斯！你拿不下希腊、攻不下斯巴达……”

　　陈逸寒的嘴里咆哮着，又把面前的一名不死军士兵砍倒。在主神勋章里面传来提示音的同时，他的刀也把一名四臂巨人的手臂斩断了。

　　“吼！”在四臂巨人的痛叫声中，艾菲亚提把目光转去薛西斯那边。

　　随后，他的身躯向下猛得一沉，而后就挣扎起身躯向着薛西斯的方向猛扑了过去。显然他已经明白只要他活着，陈逸寒三人就不会退去。现在他已经得到了他最想要的东西，如今他也要为他珍视得一切付出他最宝贵的东西了。

　　“白痴！挡住他。”

　　薛西斯的反应极快！在艾菲亚提挣脱士兵拉扯的同时，他的手就指了过去。站在艾菲亚提身后的猪人听到他的命令，毫不犹豫地把刀挥舞了起来。随后，艾菲亚提的脑袋就向外直飞了出去。

　　“艾菲亚提……”

　　陈逸寒看到艾菲亚提身首异处的模样，嘴里狂怒地吼叫起来。可他的吼声却不会换来艾菲亚提任何地回应。只是，当他的目光与艾菲亚提残存的眼神碰撞到一起时，却能看出他的眼中满含着笑意。

　　“叮……恭喜你完成隐藏任务：艾菲亚提的命运；获得3000主神点的奖励！”

　　陈逸寒听到主神勋章的提示，脸上却丝毫都没有笑容。难道他今天过来营救艾菲亚提，真得只是为了这3000主神点吗？还是他的心里当真觉得艾菲亚提应该活下去？

　　“寒哥，我们走吧！艾菲亚提已经不在了。东皇钟挡不住半人马射来的箭，要是再这样下去，我们就都要死在这里了。”就在这时，贱狼的呼喊声从陈逸寒的耳边传来。

　　陈逸寒听到这喊声，连忙把心神收了回来。这之后，他便冲着烈的背影大声喊叫，“烈，我们走！今天的仇，我们将来一定会报的。”

　　在陈逸寒的呼喊下，烈退回到他和贱狼的身旁。

　　这之后，他们三个且战且退顺着帐篷的破损又退回到波斯人的营地里。当他们到了帐篷外面时，已经有波斯士兵向这边围来。好在波斯人是多民族的混合部队，这样他们借着身上的波斯军服做掩护，还是顺利得从波斯营地里面逃了出去。

　　当天亮微亮的时候，陈逸寒三人方才回到了斯巴达人的营地。


第825章 大战的第三天

　　陈逸寒三人刚一进入营地，列奥尼达和百夫长就迎了上来。

　　陈逸寒看到他们，便把头低了下去，而后用悲恸的口气说，“列奥尼达，我没能把艾菲亚提救回来。昨晚，他死在了薛西斯的帐篷里。”

　　“是吗？他……”列奥尼达的话开了头，却没把后面的话说出来。

　　他清楚艾菲亚提知道温泉关的秘密。这样，他当然担心艾菲亚提会把这样的事情说出来了。

　　“他并没有给斯巴达人丢脸。”

　　列奥尼达听陈逸寒这样回答，方才长舒了一口气。这之后，他的目光则向波斯军营的方向看去，“好吧！等到战争结束，我会命人找回他的尸体，并且将他安葬在光荣的战死者墓地里面的。”

　　陈逸寒轻轻地点了点头，算是对列奥尼达的回应。

　　就在这时，一名斯巴达哨兵飞速地跑了过来，“陛下，波斯人向我们发起进攻了。”

　　“他们这么快就来了？”列奥尼达一边回应，一边把目光转去峡道那边。虽然现在天色还没有全亮，可他却能够看到峡道上有军队在整齐地行进。

　　“是不死军，还有一些骑兵。”列奥尼达只看了片刻，就用轻快的语气回答。随着话音，他把目光看向百夫长，“走吧！我们到前面去。”

　　“是，陛下。”百夫长毫不迟疑地应承了列奥尼达的话，而后就向斯巴达人的队伍跑去。

　　陈逸寒看到百夫长离开，却把嘴巴蠕动了起来。显然他有些话想说，却又觉得在这种时候来说并不合适。

　　今天已经是斯巴达人守卫温泉关的第三天了，按照剧情的进展他们在黄昏前都会死去。可百夫长却没能说出那句表白的话，这不能不让他的心中感到遗憾。

　　“寒，难道你不跟我们一起去战斗了吗？”

　　就在陈逸寒这样想时，列奥尼达转回身来大声地询问。此刻，他的脸上满是笑容，就好象他们不是去战斗，而是去参加一场盛宴一样。

　　“走！烈、小贱，我们一起去。”

　　在陈逸寒的招呼下，烈和贱狼跟他一起向列奥尼达那边走去。当他们汇合到一起时，用尸体堆积而成的矮墙前面已经出现了波斯人的身形。

　　跟前两天不同的是，波斯人这次并没有着急冲到矮墙的边上来。

　　此刻，不死军的士兵已经在阵前布阵，列奥尼达看到的那些骑兵则跟在他们的后面。只是，当他们看清这些骑兵的模样时，列奥尼达和陈逸寒等人的脸上都变了模样。他们发现这些家伙根本就不是普通的骑兵，而是驮伏着波斯士兵的半人马战士。

　　“寒，我们应该怎么对付他们？”

　　跟已往不同，这次列奥尼达主动询问陈逸寒对战的方式。显然他也很打怵这些半人半马的家伙。或是说，他在之前并没有跟半人马战士战斗的经验。

　　“他们对我们而言，的确是些难缠的家伙。”陈逸寒边说边转头看向贱狼。虽然他很希望东皇钟还能派上用场，可他的这种想法显然变得不再现实。

　　“波斯人！前进。”

　　终于对面传来了进攻的喝令！与已往不同，不死军士兵和半人马战士并没有挪动脚步，四臂巨人却从他们的背后缓缓地走了出来。与此同时，他们的手上抱着粗壮的木棒。显然他们准备用这些东西去撞击用尸体组成的矮墙。

　　“我操！这些家伙学聪明了。”

　　贱狼跟在陈逸寒的身旁。当他看到四臂巨人这样做时，便在一旁轻声地呢喃。随着话音，他把目光瞟向陈逸寒。说实话，他的心里开始为斯巴达人的命运感到担忧了。

　　显然现在波斯人已经不再象之前那样小瞧面前的这撮斯巴达人。要是这样的话，当双方真得打起阵地战来的时候，那他们是没有半点儿胜算的！

　　“如果薛西斯连这样的本领都没有，那他也就不可能成为波斯之王了。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，手臂却微微地抬起，“小红后，把小舔它们放出来！我现在需要它们帮忙。”

　　这次，陈逸寒并没有提那个新式武器的事情。

　　他担心小红后还在生气，不会答应他的要求。这样一来，他也就懒得再去碰些软钉子了。

　　小红后没有回应陈逸寒的话，而是直接将传送门打来，随后就把舔食者们一股脑儿得从里面丢了出来。

　　由于战死的波斯人很多，小红后并不缺少制造舔食者的材料。这样一来，就算舔食者在前面的战斗中有了伤亡，她也能把它们的数量补充起来。随着制造能力升级，她制造一批舔食者只需要几个小时的时间，而不是24小时才能制造一个了。

　　随着舔食者们出现，陈逸寒大声地呼喊，“列奥尼达，让你的人后退！我先来对付这些奇形怪状的家伙。”

　　“斯巴达人！后退，把阵地交给寒。”列奥尼达听了陈逸寒的话，便让斯巴达人从矮墙后面离开，并且给舔食者们留出了足够的空间。几乎同时，四臂巨人手中的木棒撞上了矮墙，并把那些尸骨撞翻在地。

　　“冲啊！波斯人，杀光对面的希腊佬。”

　　在波斯将军的喝令下，不死军士兵立刻就迈动脚步向前冲杀！与此同时，半人马战士也把弓箭射向斯巴达人的阵列。那些推倒矮墙的四臂巨人更是把手臂全部挥舞了起来，并且摇晃着身躯，挥舞着手里的兵刃向前行进。

　　“小舔！让你的兄弟姐妹向前发动冲锋。冲在最前面的舔食者，全部给我进化成爆裂者。”

　　小舔听到陈逸寒的命令，嘴里当时就发出了吼吼的叫声。

　　伴随这叫声，舔食者们发狂般得向前冲了出去。与此同时，冲在最前面的舔食者也改变了颜色。当它们冲到四臂巨人的身前时，先是把毒液向外喷射了出去，而后就飞速得从他们的身旁经过，并且向后面的不死军队列里面冲去。

　　四臂巨人被舔食者们喷中后，身躯摇晃得更加厉害了。

　　就在这时，后续的舔食者便向他们的身上扑去，并且把他们放倒在地，或是跟他们扭打到一起。当这些身形巨大的家伙混战到一处时，跟在后面的不死军士兵自然就被封堵了起来。

　　“放箭！射死那些攻过来的怪物。”

　　波斯将军看到面前的情景，自然向半人马战士下达了命令。他可不可能容忍舔食者在不死军的队列里面乱来。

　　在这声喝令的指挥下，半人马战士便把弓箭射向这些攻入不死军阵的舔食者。可当弓箭当真把这些舔食者的身躯射穿时，它们身上的红色突起就变得更加艳丽了。不仅如此，它们狂奔着更加拼命得向前冲去。

　　“轰！”随着一声爆响传来，惨叫声立刻就在不死军的队列当中传来。

　　随后，更多的爆裂声就从不死军的队列里面传出。显然这些进化成爆裂者的舔食者按着小舔的命令都把身躯引爆，并且成为了击杀波斯大军的利器。

　　“冲，把这些四臂巨人全部杀掉！”

　　趁着不死军和半人马战士混乱的时候，陈逸寒把龙魂刀挥舞了起来，又转身冲列奥尼达喊叫。随着这叫声，他率先向前冲去。烈和贱狼看到后，则紧紧地跟在了他的身后。

　　“斯巴达人前进！为了你们的爱，杀光面前的敌人……”

　　“前进！为了爱、孩子，还有母亲！”斯巴达人齐声回应了列奥尼达的话。随着高亢的呼喝声，他们把长戟当成标枪对准四臂巨人的身躯猛投了出去。这之后，整个枪阵队列就小跑着向前行进。

　　陈逸寒听到斯巴达人的呼喊，脚步不由得停顿了下来。

　　与此同时，他的目光也向身后看去。他没想到身后的这些斯巴达人竟然会改变了战争的号令。

　　“冲啊！今生无悔。”就在这时，列奥尼达的呼喝声再次传来。

　　陈逸寒听到这声喝令，便把身躯猛转了过去。与此同时，他手中的龙魂刀也向面前的那名四臂巨人砍去。这时候，这名四臂巨人正在跟舔食者恶战，哪儿还有空暇去理会他手中的龙魂刀？结果，他的脑袋当时就被砍掉；随后，高大的身躯就向后倒去。

　　“冲！先杀半人马，再去解决不死军。”

　　无论对陈逸寒三人，还是对斯巴达人，半人马战士都是最难缠的家伙。因为半人马战士不仅气力巨大，而且还擅于射箭。只有把这些恼人的家伙解决掉，他们才有可能撑过今天的战斗。

　　“前进！目标，半人马。斯巴达人，拿好你们的剑，把它刺到敌人的心脏里。”

　　在列奥尼达的指挥下，斯巴达战士大步向前冲去。当他们与不死军的士兵交错到一起时，立刻就便成了两人一对的战斗小组。与此同时，他们手中的短剑则向身旁的不死军士兵奋力地劈砍。当他们解决掉这些士兵后，最终的攻击目标都定格在半人马战士的身上。

　　半人马战士不仅擅长弓箭，而且还有不错的近战能力！

　　只是他们在舔食者的轰击下，头脑却有些混乱。就如同军中的马匹一样，他们对爆炸、火光天生敏感，还会因此变得慌乱。当陈逸寒和斯巴达人在爆炸声中冲杀到他们的身边时，这些体型巨大的家伙转身就向后逃去，波斯人的军阵也因此变得混乱不堪……


第826章 遭遇劲敌

　　“列奥尼达、小舔，冲啊！杀光面前的敌人。为了我们的友谊，还有爱……”

　　陈逸寒一边呼喊，一边把龙魂刀向前猛挥了起来。在他的激励下，斯巴达人和舔食者混杂在一起，一同向波斯军阵猛攻了过去。

　　这时候，由半人马战士造成得混乱在波斯人的队列当中继续。

　　这样，波斯人根本就没有办法组织起有效的防御，并把陈逸寒等人阻挡下来。结果，拥挤在峡道上的波斯军队前后拥着，自相践踏起来。不仅如此，他们当中还不时有人掉落下山崖，惨叫声也不绝于耳地传来。

　　“前进！不要停下，杀光这些敌人，把他们赶回安那托利亚去。”

　　列奥尼达一边呼喊，一边大力地挥舞着短剑。只要是他的剑光经过的地方，就会有血线溅起，随后就会有波斯人的惨叫声传来。

　　此刻，陈逸寒的刀也是一样。

　　他的身形在波斯人的队列中飞速地旋转着，龙魂刀则把靠近他的波斯人直接切成了两截。与此同时，烈的身影则出现在更靠前的位置。他按着陈逸寒的要求，把鬼牙扎刺到半人马战士的手臂、或是胳膊上面，并将它们斩断。

　　贱狼这时候并没有着急向前发动冲锋。

　　作为一名擅长治疗法术，而且又拥有各项状态魔法的辅助，他当然紧跟在斯巴达人的身后。当他发现有人受伤时，施展治疗法术就是他的责任。与此同时，他还要维持东皇钟的正常运行。当然了，当他有空暇的时候，也会投出骨矛去攻击远处的敌人。

　　达索斯手下的希腊自由民则跟在贱狼的身后。

　　他们一边捡拾波斯人掉落的武器、装备、钱币，一边又把受伤、或是装死的人杀死。除此之外，他们也在向前输送长戟、长枪之类的东西供斯巴达人使用。

　　随着战线的推进，陈逸寒和列奥尼达很快就从峡道口那里冲出，并且攻杀到了临近波斯营地的地方。

　　这时候，陈逸寒根本就没有收兵的意思，而是冲着小舔大声叫喊，“小舔，让舔食者们进化成爆裂者，并把波斯营地外的障碍物毁掉！”

　　“吼！”小舔听了陈逸寒的命令，一边吼叫着，一边向其他舔食者转达了他的指令。这样，舔食者们身上的颜色便发生了改变。与此同时，它们也更加疯狂得向波斯营地里面冲去。看情形，它们很快就会冲到波斯军营里面，并且上演一场淝水之战般的大捷！

　　只是，当陈逸寒这样做时，却忽略了一件很重要的事情！

　　那就是主神并没有兴趣让斯巴达人击败波斯。即便在任务剧情里面，他也不打算让斯巴达人拥有这样的能力。要不是如此，波斯军中魔怪的数量怎么可能比电影原剧情还要多呢？

　　就在舔食者们将要冲击到波斯营寨的围墙处时，铺天盖地的箭矢从营寨当中飞了出来。虽然在昨天的战斗中，波斯人的投石机阵地被陈逸寒毁掉了，可他们的营中还有十余万擅长射箭的士兵。再说了，薛西斯本身也不是碌碌无为的人。

　　“箭！大盾，蹲下……”

　　在列奥尼达的呼喝下，斯巴达人纷纷向地面蹲去。与此同时，大盾被他们遮挡到身躯上面。

　　陈逸寒和烈看到天空中飞来的箭矢，则一同向贱狼的身旁跑去。作为舔食者指挥兽的小舔，自然跟在了陈逸寒的身旁。现在它已经成为了陈逸寒的助手，在历次战斗中，陈逸寒当然不会让它轻易死掉。

　　其他的那些舔食者就没有小舔这般幸运了！

　　一来，它们已经进化成了爆裂者，本身就等于启动了引爆的程序；二来，它们距离波斯营地太近，想要撤离也来不及了。

　　不仅如此，在任务剧情里面，主神显然降低了舔食者们的防御，并让它们更加容易受到弓箭的打击！这样，它们也就显得要比在死亡谷的时候脆弱了许多。

　　这样，当这些舔食者被营地里面射来的弓箭击中时，便不时有爆炸声从营地的边缘响起。当然，这些舔食者也不算白死！它们毕竟把波斯人的营寨炸出了缺口，而且让紧靠营墙射箭的人死伤了一片。

　　当波斯人的箭雨过去时，陈逸寒和列奥尼达指挥着斯巴达人从地面上重新起身。这时候，从他们身前到波斯营地之间的地方倒毙着密密麻麻的尸体。显然波斯人为了阻挡住舔食者的进攻，把滞留在营地外面的人一并杀死了。

　　“这帮疯狂的家伙！”贱狼看到眼前的情景不由得低喃。

　　“战争就是这样残酷！”不等陈逸寒开口，列奥尼达就这样回答。随后，他又挥舞起短剑并且命令，“斯巴达人！准备战斗。”

　　“咚！咚咚，嗷嗷……”

　　随着一阵儿急促的战鼓声，随后就有诡异的号角声传了出来。

　　伴随着这些声音，密集的脚步声也从波斯营地里面传来。这之后，一些肩带环甲，身着轻甲的精壮战士从营地里面走了出来。这些战士给人印象最深刻的地方，就是他们的头上都带着恶狼头盔，身上外露的地方也画着怪异的符号、条纹。

　　“斯巴达人！停止前进，列队。”

　　列奥尼达看到这支队伍，当然明白对面来了劲敌。这样，他就喝令斯巴达人的队列停了下来。这时候，跟在后面的希腊自由民就忙不迭地把长戟输送到他们的手上。此刻，陈逸寒则留意到对面的这些狼头战士的手里仅握着长枪，并没有装备圆盾。

　　“寒哥，薛西斯又派了些什么家伙过来？”

　　陈逸寒听到贱狼的问题，嘴巴不由得抽搐了几下，而后用无奈的口气回答，“主神的游戏越玩越大了。”

　　“是吗？你的意思是说……”

　　“这次斯巴达人算是遇上劲敌了！对面的这些战士是埃及的阿努比斯卫队。他们移动灵活、擅长格斗。在埃及都是充当法老和神庙的卫队。”

　　陈逸寒的魔人布欧的血统里面有感知对方能力的技能，因此他能够知道狼头战士的身份并非令人感到惊奇的事情。

　　“阿努比斯卫队？”贱狼不由得重复了陈逸寒的话。

　　“寒，你有对付他们的好办法吗？”就在这时，列奥尼达的询问声则传了过来。以前他有战术方面的问题都会跟百夫长协商，现在也会询问一下陈逸寒的想法了。

　　“办法？”陈逸寒沉吟着把目光转回到狼头战士们的身上，“他们的身上没有盾，要是我们有足够的弓箭手的话，倒是不难对付他们。在近战格斗中，还真不好说我们能不能占到他们的便宜。或许咱们可以用盾阵来对付他们。”

　　“寒哥，那就用盾阵！你忘记我会发射骨矛了吗？我们可以用骨矛来对付他们。另外，咱们可以撤退回峡道去。这样，咱们后面的人也可以用标枪去攻击他们。”

　　曾经有人说过，战争是最好的老师！

　　好的战略家和统帅都是经受过鲜血洗礼的人。显然这话一点儿都没有说错！如今贱狼竟然也会根据情势分析合适的战略战术了。

　　“列奥尼达，我觉得小贱的办法不错！咱们向后退却吧。”

　　“盾阵！注意保护，排成长队列把峡道封锁住。斯巴达人，撤退！”

　　列奥尼达显然同意了陈逸寒的提议。在他的命令下，斯巴达人立刻就改换了队形，并且缓缓得向峡道移动。

　　当他们这样做时，陈逸寒则把准备标枪的命令传递到达索斯那边。随后，那些希腊自由民，还有后排的斯巴达人就可以充当标枪手的角色了。与此同时，贱狼也躲藏在斯巴达人的身后，并在那里准备着将骨矛射向狼头战士。

　　来自埃及的阿努比斯卫队显然是极具战斗经验的部队！

　　当他们看到斯巴达人后退时，并没有着急向他们发动突袭。他们看得出来，陈逸寒他们想要引诱他们向前接近。这样，当他们行进到距离斯巴达人五十米左右的位置时，便把脚步停住，并跟他们对峙起来。

　　“寒哥，这些家伙想要干什么？他们怎么不走了？”

　　“看样子，他们看破了我们的战术，所以在等着……”陈逸寒的话只说了一半，头脑就嗡得一下子炸开了。显然他想到了这些狼头战士想要做些什么。随即，他就大声地询问，“贱狼，东皇钟的防护罩能把所有的斯巴达人都保护起来吗？”

　　“不能！不过，我能把中间的人……”

　　不等贱狼把后面的话说完，陈逸寒就冲着列奥尼达大声呼喊，“后退！列奥尼达。全体斯巴达人，赶紧后退。我们返回到隘口那边去。”

　　“发生什么事情了？寒。”

　　就在列奥尼达这样询问的时候，密集的箭矢却从波斯营地里面射了出来，随后就铺天盖地得向他们的头顶落去。

　　“隐蔽！注意保护。大盾放低，把身躯全部遮挡起来。”

　　在列奥尼达一连串的指令下，斯巴达人纷纷把身躯隐藏到了大盾的后面。这时候，陈逸寒三人则依靠则贱狼的防护罩躲避过了箭雨的袭击。可那些在后面充当运输队的希腊自由民就没有这么幸运了！他们当中有不少人被弓箭射杀在地。

　　当箭雨停止时，不等斯巴达人做好准备，狼头战士们就迈动脚步狂奔而来。


第827章 反向而行

　　“小贱，骨矛！小舔，喷毒……”

　　现在陈逸寒已经不对那些希腊自由民抱任何希望了。

　　在箭雨的攻击下，再加上他们又看到狼头战士们如野狼一般得向前飞奔，现在他们早已转身逃命，向温泉关的方向退却了。即便他们当中还有没逃走的人，这些人不是受伤倒在了地上，就是被吓傻在那里。

　　“斯巴达人！投掷，扎穿这些野兽。”

　　在列奥尼达的指挥下，斯巴达人很快就恢复了战备状态。只是，五十米的距离对神勇的狼头战士们而言，也是一段很小的距离。当斯巴达人向外投出长戟时，他们的前锋已经到了斯巴达人的跟前，并将长枪斜刺向他们的腿脚和手臂。

　　这时候，要不是贱狼的骨矛和小舔的毒液发挥了作用，那斯巴达人的阵列恐怕就要被狼头战士们冲垮了。

　　“阿努比斯卫队，对准那个高大的怪兽，投掷长枪！”

　　当狼头战士们的第一波攻击被阻挡下来时，后面立刻就有人大声地指挥了起来。在这人的指挥下，再向前冲出的狼头战士就改变了策略，他们把手里的长枪当做了标枪向小舔的身上猛掷了过去。

　　“小舔，后退！回到防护罩里面来。”

　　在陈逸寒的指挥下，小舔把身形退回到东皇钟的保护范围之内。这之后，烈则在一旁低语，“寒，他们的人太多了，我们不能总这样被动挨打。现在，我们最好派人到外面去骚扰他们的攻击。”

　　“好！那你跟我来。”陈逸寒同意了烈的提议，并将龙魂刀紧握到了手上，“列奥尼达，给我们让出一道缝隙来。”

　　“斯巴达人！让出通道。”

　　在列奥尼达的协调下，两道缝隙被他们让了出来。这之后，陈逸寒和烈就各自挥舞着自己的武器向前冲去。当他们这样做时，斯巴达人则在列奥尼达的指挥下，又将阵列向前挪动。显然这些英勇的战士都是些不甘寂寞的人。

　　“杀死这两个胆敢突击的人。”

　　那名狼头战士的指挥者看到陈逸寒和烈从斯巴达人的军阵中冲出，毫不迟疑地命令。随着这样的命令，他自己也挥舞着长枪迎了上去。原本还在投掷长枪的狼头战士，以及他们的后续部队听到这声命令后，同样也向陈逸寒和烈围拢了过去。

　　“烈，我们比赛看谁得收获更多一些。”

　　随着这声叫喊，陈逸寒手中的龙魂刀全力挥舞了出去。只是，他自认为必中的一击却被狼头战士用枪杆阻挡了下来。

　　这之后，那名狼头战士的身形便踉跄着向后退却。显然陈逸寒的力量对他来说，还是太大了些。

　　“寒，你跟这些人打斗应该讲求些技巧。”

　　烈边说边把身形躬了下去。与此同时，他的身形旋转着，手臂也向外探了出去。当他这样做时，鬼牙便向狼头战士的腿脚上面刺去。

　　狼头战士们留意到了烈的举动，他们的身躯灵活地跳跃着躲避他的攻击。

　　虽然烈的攻击有所收获！他们当中有的人被烈砍中小腿，并且歪倒在地，可大多数的人还是躲过了他的攻击。不仅如此，这些躲过攻击的人，还纷纷把长枪向地面刺去。显然他们对烈发动了反击。

　　“斯巴达人！冲锋，杀光这些敌人。”

　　就在这时，列奥尼达下达了对狼头战士攻击的命令。随着这声喝令，有五十名手持大盾、短剑的斯巴达人会同列奥尼达一起从阵列里面冲了出来，并且向狼头战士们攻去。

　　这时候，狼头战士们的注意力都放在了陈逸寒和烈的身上。

　　因此，当列奥尼达带人向他们攻来时，当真打了他们一个措手不及。可用不多时，他们就把阵脚稳定了下来。不仅如此，后面还有更多的狼头战士向前冲来。

　　“列奥尼达，我们不能这样跟他们战斗下去！你和你的人赶紧撤退。烈，我们进化成苏醒者……”

　　就在陈逸寒这样大声喝令的时候，一阵儿古怪的音乐却从狼头战士的后面传来。随后，就有几个头缠麻布巾，身披麻袋片，光脚穿着宽松裤的家伙进入了他的眼帘。此刻，这些家伙的手中还握着一件类似长笛的乐器，并在那里尽力地鼓噪。

　　“蛇！地面上有蛇过来啦。”

　　用不多时，斯巴达人的队列里面就有人发出了这样的呼喊。此刻，果然有源源不断的蛇从吹奏者面前的竹篓里面滑出，而且还向斯巴达人的军阵滑去。

　　“大伙，当心！这是幻术，他们的蛇并没有这么多。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边把身形向后退却了一些。当他这样做时，能量则被他集中到了手掌上。随后，火焰拳就被他施展了出来。这之后，他连轰几拳打中得都是幻影。此刻，列奥尼达就在一旁呼喊，“大家不要怕！这些蛇都是假的。”

　　可不等列奥尼达的话音落下，就有一名斯巴达人的嘴里发出了惨叫声。这时，有一条蛇咬中到他的腿上。不等这人的叫声结束，数杆长枪就刺中他的身躯把他放倒在地上。

　　“它们不全是幻想！大伙一定要当心。”

　　陈逸寒大声地提醒，并把龙魂刀和火焰拳继续向地面攻去。与此同时，他又通过团队频道向烈和贱狼命令，“烈，绕过这些狼头战士，去攻击后面的吹奏者！小贱，等下你就用骷髅来解决这些家伙。”

　　“好的！我们明白。”当烈和贱狼分别给予陈逸寒这样的回应时，他便立刻跟列奥尼达招呼，“后退，列奥尼达！让我们的人撤回到军阵当中去。”

　　当斯巴人向后撤退的时候，陈逸寒则挥舞着龙魂刀迎着狼头战士们向前攻了出去。在这一进一退的影响下，他们自然就把陈逸寒紧紧地包围在了当中。可他们并不知道，这正是陈逸寒想要的。

　　“寒，撤退！”与此同时，列奥尼达也大声地呼喝起来。

　　他当然也不清楚陈逸寒的心里究竟会有怎样的想法。这样一来，他当然就会感到紧张了。

　　“撤退！你们都不要管我。”

　　陈逸寒一边呼喝，一边挥舞着龙魂刀向波斯营地那边冲去。原本他并不想在这里施展出自己的绝技，并且因此破坏剧情的平衡性。可现在，他要是再不这样做，这个剧情就要被主神玩坏了。既然主神不仁，那当然也就别怪他不义了！

　　“围住他！别让他跑了。”

　　“这个家伙想干什么？他竟然在向咱们的军营里面跑？”

　　在这些呼喝声中，列奥尼达按着陈逸寒的要求下达了向后撤退的命令。只是，他的脸上却满是担忧的表情。他不想让陈逸寒为了他、为了斯巴达奉献出自己的生命！这里毕竟是他的家园，并非陈逸寒需要舍命保全的地方。

　　“列奥尼达，我们走！寒一定会有办法退回来的。”

　　“是的，列奥尼达！我们应该相信寒哥。”

　　就在这时，烈和贱狼按着陈逸寒的要求解决了吹奏者，并用骷髅阻隔了狼头战士前进的道路后，也退回到列奥尼达的身旁，并在用焦急的话语催促他离开。

　　“可是……”不等列奥尼达再把后面的话说出，烈和贱狼就架起了他的胳膊，并用很大的声音回应，“走啦！再不走，那些毒雾就要散去了。这样的话，狼头战士们就要追赶上来了，我们就没时间回温泉关布防了。”

　　当他俩这样催促列奥尼达时，陈逸寒已经被波斯士兵里三层、外三层的包围了起来。不仅如此，他现在也到了波斯营地里面。如今他跟列奥尼达等人的距离已经间隔很远了。也就在这时，烈的声音从团队频道里面传来，“寒！我们已经看到隘口了。”

　　“好！我要让这些波斯人知道我的厉害。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀全力地舞动开来。与此同时，他的身躯也跟着在地面上猛转。当他这样做时，那些接近到他身旁的波斯士兵便被他劈砍着向后退却。这样一来，在他的身旁就形成了一片不大的空地。

　　趁着这个机会，陈逸寒的身躯向下猛得一躬，而后双腿就用力蹬踏着地面，并让身形向半空中蹿去。随着这样的举动，他的身形当真蹿上了天空。与此同时，那对羽翼也出现在他背后的地方。

　　“啊！他会飞？”

　　随着波斯士兵的惊叫声，更有人大声呼喊，“快！弓箭手，把他射下来。”

　　波斯人跟希腊人不同，他们擅长远程攻击，因此并不惧怕会飞的东西。要是他们早能留意到斯巴达人的军中没有弓箭手，那他们就应该带着会飞的魔怪赶来温泉关才对。只是，薛西斯显然忽略了这件事情。

　　当然，会飞的魔怪也极难捕捉和控制。或许，这也是他们的军中没有这种魔怪的原因吧？实际上，这一切都是主神的安排！毕竟主神不想把剧情彻底玩坏。

　　陈逸寒的翅膀在半空中刚刚舒展开来，密集的嗖嗖声就从地面传来。

　　显然这些波斯人开弓搭箭的速度很快！如今天空中的箭矢已经密如蝗群一般，并向陈逸寒的身旁飞去……


第828章 毁灭风暴

　　陈逸寒看到这些飞来的箭矢，丝毫都没有表现出惧怕的意思。

　　不仅如此，他还把手中的龙魂刀更加用力地挥舞起来。当波斯人们看到他这样做时，脸上都露出了讥讽的表情。他们知道龙魂刀的威力虽然巨大，却是一件近战武器！当陈逸寒飞在半空中时，就在他的能力再强，又怎么可能用龙魂刀击中他们呢？

　　“不！”当陈逸寒这样做时，军营中的巨辇上却传来了薛西斯的吼叫！

　　显然薛西斯已经想到陈逸寒将要做些什么！随着这声叫喊，他的身躯从宝座上面起来，目光也紧盯在陈逸寒的身上。

　　这时候，那些射向陈逸寒的箭都已经到了他的身旁。

　　“啊！毁灭风暴。”随着陈逸寒把技能的名称呼喊出来，他的身躯在半空中旋转得更加离开了。在旋转的作用下，他的身躯在须臾间就化成了龙卷般的模样。此刻，当箭矢与龙魂刀撞击到一起时，变会折返方向、或是在碰撞的作用下飞去其他地方。

　　此刻，从薛西斯站立的位置来看，在他的军营当中不仅有一道强劲的龙卷在不停转动，那条龙卷的四周还会不停地迸射出箭矢来。

　　那些靠近陈逸寒的波斯人不等搞清眼前的状况，就被龙卷把身躯撕破，并向身后那些人的身上丢去。那些距离陈逸寒稍远的波斯人，则被龙魂刀迸出的箭矢伤到或是杀死，如今也在不停地惨叫。

　　“啊！薛西斯，拿命来。”

　　陈逸寒在施展技能的同时，也听到了薛西斯的呼喊。这样，他便把目光转去薛西斯那边。随着喊叫的声音，他控制着风暴行进的方向朝薛西斯那边猛冲了过去。

　　“保护万王之王！挡住这个小子。”

　　虽然陈逸寒的攻击很凌厉，也跟波斯军队造成了很大的混乱和伤亡，可他们并没有完全失去方寸。随着这声喊叫，不死军、猪人、半人马战士都向薛西斯的面前挡去。

　　陈逸寒并没有因为他们的阻挡，就将风暴改变方向！

　　原本他只想按着主神的要求，在温泉关上守上三天，可现在他却有了新的打算。虽然他的这种打算看起来有些不值，可他却愿意为列奥尼达和这些英勇的斯巴达人多做上些事情。他觉得只有这样做，他才不会在这个世界里面留下遗憾。

　　“挡住……”

　　那名负责指挥的波斯将军虽然还在叫喊，可阻挡在薛西斯身前的家伙们却抵御不住陈逸寒的风暴，最终向四周散开了。

　　这样，薛西斯的身形便完全显露在陈逸寒的面前。

　　“薛西斯，你受死吧。”

　　陈逸寒的口中高声呼喊着，手中的龙魂刀则对准薛西斯的脑袋猛砍了下去。按着他的力道，要是这龙魂刀能够击中薛西斯的脑袋，只怕不光脑袋会被他砍成两半，就是整个人也会被他劈成两截。

　　就在陈逸寒因为自己的刺杀行动将要成功感到欣喜时，却有一道力障出现在他的面前，并将龙魂刀阻挡了下来。

　　“啊！”陈逸寒发觉力障的存在，嘴里的喊叫声就变得更加强烈了。与此同时，他的手也向下猛力地压去。显然他想要继续完成劈砍薛西斯的想法。

　　“不自量力的家伙！”就在这时，薛西斯的手臂猛地挥舞了起来。伴随着这样动作，一杆镶嵌有大颗宝石的黄金权杖出现在他的手上。随着手臂的挥动，这杆权杖上面发出一阵儿妖异的光芒。随后，陈逸寒的身躯就翻滚着倒飞了出去。

　　好在陈逸寒的身后生有双翼，而且这对翅膀还是从加百列那里得来，拥有神力的东西。要不是这样，只怕他就在黄金权杖的打击下，摔落到地上去了。

　　“放箭！射死这个家伙。”

　　随着陈逸寒的身形远去，守卫在薛西斯身旁的人立刻就组织了起来。与此同时，如蝗般的箭雨再次想陈逸寒的身旁飞去。

　　此刻，陈逸寒的技能施展时间已到，他暂时不再有能力向波斯人发动大规模的攻击。这样一来，他便连忙向后闪躲，并从箭矢攻击的范围里面逃了出去。

　　当陈逸寒在半空中定住身形时，他立刻就看到刚才被他攻击过的地方已经变成了尸横遍野的景象。此刻，还有大批受伤的波斯人正从地面上艰难的爬起。与此同时，更多的波斯人则从军营的深处缓缓不断得向前赶来。

　　“抓住他！别让他跑了。”薛西斯狂怒地叫喊着，并把手中的黄金权杖高高地举起。随着这样的举动，密集的箭矢再次向他的身旁飞来。

　　陈逸寒看到波斯营地如今的场面，当然没有必要再继续滞留下去。这样，他便振动双翼向温泉关的方向飞去。

　　当陈逸寒落回地面、通过峡道回到温泉关前时，列奥尼达等人已经在这里重新构筑起了一道防线，并在等待着波斯大军的到来。当他们看到陈逸寒竟然是只身一人回来时，欢呼声立刻就从他们的嘴里发了出来。

　　陈逸寒听到这些呼喊，脸上却依旧是淡定的表情。

　　不仅如此，他还走到列奥尼达的身旁低语，“列奥尼达，更艰难的战斗还在等着我们呢。我一定会帮你守住温泉关的。”

　　“谢谢你，寒！要是没有你，我们早就战死沙场了。”

　　陈逸寒听列奥尼达这样讲，只是淡淡得一笑，并没有过多说话。他的心里明白，要是没有他的话，列奥尼达的战斗也不会打得如此惨烈。

　　“寒，你先到一边休息吧！我指挥他们在这里守住阵地。”

　　“好的，列奥尼达，那就辛苦你了。”陈逸寒跟列奥尼达客气了一句，便向烈和贱狼的身旁走去。

　　当他们三人凑到一起时，烈方才压低了声音说，“寒，我们接下来应该怎么办？我看主神并没有停止进攻的意思。”

　　“是啊，寒哥！你说，主神是想让我们死在这里吗？”贱狼紧盯着陈逸寒眼巴巴地询问。

　　“我不知道！不过，主神应该没有那么狠吧？”

　　陈逸寒边说边把目光看向列奥尼达的背影，“至少主神没派会飞的家伙来参加这场战争，这也就算是他对我们的恩赐了。”

　　“可我们的能量石已经不多了，我很担心它们没有办法撑到任务结束。”贱狼边说边撩起眼皮瞟了陈逸寒一眼。

　　“那就用防护勋章！”陈逸寒的回答很干脆，也很直接。

　　反正这东西在主神商店里有的卖。虽然它的价格昂贵了些，可他们还能消费得起。就刚才他在波斯人中施展的毁灭风暴，就让他有了不少进项。

　　“叮叮！”就在这时，主神勋章的提示音传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，目光自然向上落去。与此同时，他的嘴里也在轻声呢喃，“真希望这次小婉能够给我带来一个好消息。”

　　当陈逸寒这样说完时，他的身躯已经坐倒在地面上。同时，他的后背也紧靠在岩壁上。别看他现在是觉醒者，又拥有强悍的血统，可当经历过大战之后，他依然会有疲惫的感觉，并且需要休息来恢复体能。

　　“寒，我已经帮王后搞定了席朗！你那边的事情怎么样？”

　　“我这边的处境很艰难，战争还在继续，列奥尼达还活着，大部分的斯巴达人都活着。当然，我们三个也都活着。”

　　“讨厌！你们死了才好呢。”小婉看到陈逸寒的回复，凶巴巴地回了这么一句过来。

　　陈逸寒见小婉如此回复，便把目光看向烈和贱狼，随后就用调侃的语气说，“你们两个做了什么错事惹到小婉了？她竟然让我们去死！”

　　“是吗？那你告诉她，我们已经快了。”

　　“这怎么可能？寒哥，一定是你惹到小婉姐了，所以她才这样说你的吧？对了，她能到温泉关来吗？”

　　陈逸寒听了贱狼这通啰哩啰唆的话，一边打着哈欠，一边把目光向天空看去。当他看到太阳已经临近中午时，便摇晃起脑袋来说，“要是主神按着原剧情结束温泉关的战斗，那她应该来不及了。不过，现在剧情已经改变了，或许她还会有时间。”

　　“是吗？那就让小婉赶紧过来吧！我们这边需要她。”

　　这次，烈和贱狼异口同声地回答了陈逸寒的话。显然他们都巴不得能多几个帮手过来。要是泰兰能够进入到任务里面，恐怕他们都会乐得合不拢嘴。当然，这样的可能在目前来看还是不存在的。

　　“好！我这就让她过来。”

　　陈逸寒并没有拒绝他俩的提议。说心里话，他也开始思念小婉了。这之后，在他通过主神勋章要求小婉抓紧时间赶来的同时，又问询了一番王后的情况。显然他想要多了解一点儿有关斯巴达的事情，才好帮列奥尼达等人解除思念之情。

　　“列奥尼达！出事了，不好了……”

　　就在陈逸寒跟小婉交流的时候，达索斯骑着一匹驽马赶了过来。当他到了斯巴达人的军阵后面时，便屁滚尿流得从马上下来，又冲到了列奥尼达的面前，“快！出大事了。”

　　“你慢慢说！我的老友，究竟出什么事情了？”


第829章 离开还是留下

　　达索斯听了列奥尼达的询问，上气不接下气地回答，“波斯人从牧羊小道上来了！他们击垮了佛西斯人的防御。那些被派去守小路的佛西斯人全都逃走了。”

　　“他们从牧羊小道上来了？”

　　列奥尼达震惊地回应。与此同时，他的目光则向陈逸寒那边看去。

　　此刻，陈逸寒已经完成了跟小婉的沟通，并把目光转回到列奥尼达这边。当他们两人的目光碰撞到一起时，他便起身向斯巴达人的防御阵线靠去，“发生什么事情了？列奥尼达。我看你们的表情不太对。”

　　“寒，达索斯说波斯人从后面的牧羊小道上来了。他们已经到了温泉关的后面。”列奥尼达边说边把手向来时的峡道指去。

　　“他们到了我们的后面？”陈逸寒用震惊的口气回应，并把目光紧盯到列奥尼达的脸上。他可以确信的是，这件事肯定不是艾菲亚提说出去的。因为，艾菲亚提在说出这个秘密之前，就已经死去了。

　　难道是主神？是主神亲自把这个秘密告诉了薛西斯？

　　当这样的想法在陈逸寒的头脑当中产生时，他的脸上则换成了震惊的表情。显然他觉得这个想法并不会有错！不过，是剧情里面的人物、还有主神亲自出马，这肯定都是在他的授意下才会出现的情况。

　　陈逸寒的心里这么想着，拳头则紧攥到一起。

　　显然他想要改变列奥尼达命运的想法失败了！无论他再怎么努力，最终剧情都会是斯巴达人战败，波斯人夺取温泉关。

　　“列奥尼达，你打算怎么做？”就在陈逸寒这样想时，达索斯焦急地询问。

　　“我和我的人会跟温泉关在一起！如果波斯人把我们包围，这里将会是我们的长眠之地。我们斯巴达人是不会放弃自己的阵地的。”

　　“列奥尼达，你的这个想法太疯狂了！现在、我们现在还有机会离开，难道你真得不打算离开了吗？”达索斯阴着面孔继续询问。

　　“不！我们斯巴达人会守在这里，直到最后一个人倒下。”

　　列奥尼达说到这里，重又把目光转回到陈逸寒的身上，“寒，你跟达索斯一起离开吧！这里是希腊、并不是夏国，你没有必要留下的。”

　　“不！列奥尼达，我会跟你一起战斗到最后一刻的。”

　　陈逸寒拒绝了列奥尼达的提议！不管怎样，他都愿意跟列奥尼达守在一起。当然，他们的任务也还没有完成。这也是他没有办法撤离的一个原因。

　　“好吧！你们都是疯子，可我要走了。”达索斯这样说完，翻身骑回到驽马上面。这之后，他就沿着来路向远处逃去。

　　列奥尼达看到达索斯逃走，便把目光看回到陈逸寒的身上，“寒，你真得愿意留下跟我们一同分享这分荣耀吗？”

　　“是的，列奥尼达！我会守护住你们，不让你们在这里孤单的。”

　　当陈逸寒这样讲时，心中却有些酸涩。他知道不管怎样，他们都不可能死在这里的。毕竟按着时间推算，他们的任务实际上已经完成了。现在，他们要做得只是多陪列奥尼达走上一段而已。

　　“可是寒，我们不能白白牺牲在这里！我们应该让后人知道我们的事迹，即便他们将这当成茶余饭后的笑谈，可我们依然应该让他们知道在希腊、在世界的一隅，曾经有一群人为自由与爱奋战过！”

　　陈逸寒记得在原剧情里面，有一个眼部受伤的人被列奥尼达派回去把温泉关的战局通报给了斯巴达议会。显然现在列奥尼达希望他能够带人回去完成这个使命。

　　就在陈逸寒这样想时，一声叮响从主神勋章里面传来，“叮……你已触发选择性任务：送信。请根据你的想法，做出选择回斯巴达，还是继续留下？”

　　陈逸寒听完任务提示后，便把目光转向烈和贱狼。

　　这时候，他俩的目光也汇聚在他的身上。看样子，这个送信的选择任务他们也都接收到了。如今，他们都在等着他的判断。

　　“叮叮！”随着提升声响，小婉的讯息也传了过来，“寒，发生什么事情了？难道你们要回斯巴达了吗？”

　　陈逸寒看到主神勋章上飘过的这串字符，脸上泛起了一丝无奈的笑容。

　　很显然他们现在可以选择离开战场了！因为在主神的眼里，他们已经完成了剧情任务。只要他们这样选择的话，那接下来他们的主线任务也会结束，而他们也可以安全地返回到主神空间里。

　　只是，他们能够在这艰难的时刻抛弃生死与共的朋友吗？

　　虽然这里的列奥尼达、还有那些斯巴达人都是主神创造出来的数据，可他们的确跟这些人共同奋战过，而且还建立了深厚的友谊！

　　“列奥尼达，我不会离开的！”

　　陈逸寒这样说时，意念也在主神勋章里面闪动，并且点选了留下的按钮，“我们会跟你奋战到最后一刻。至于送信的任务嘛！”随着话音，他把目光看向那名眼部受伤的斯巴达人，“我想他可以胜任！不仅如此，将来他还会带领斯巴达人击溃波斯人的进攻。”

　　“真是这样的吗？寒。”列奥尼达用难以置信的口气说出了这样的话，同时也把目光看向这名叫做迪琉斯的伤兵，“好吧！我让他把我们这里的消息传送回去。至于你、我的挚友，那就让我们一起战斗下去吧。”

　　“没问题！列奥尼达。”陈逸寒边说边把手伸了出去。这之后，这两个男人的手掌就紧紧地抓握到一起。

　　“叮……你已经做出了选择，留守温泉关！”

　　“叮……由于你的选择，开启剧情延长模式！你必须帮助列奥尼达坚守温泉关到明天中午。任务获胜，你将获得20000主神点的奖励；任务失败，你将被抹杀！”

　　“嗨！伟大的主神，你是不是少说了一句话啊？主神，我操！你是不是精神病啊？”不等陈逸寒叫嚷，贱狼就在一旁指着天空大声地叫骂起来。显然他跟陈逸寒做出了同样的选择。要不是这样，他也不用做出这样的反应了。

　　陈逸寒听到贱狼的叫骂声，则把目光看向烈。

　　烈看到陈逸寒的目光看来，却把身形向前挪去。此刻，列奥尼达已经从他们的身旁走开，去跟迪琉斯安排送信的事情去了。

　　当他俩的身躯靠近到一起时，两人的手掌则紧握到一起。

　　“寒！作为你的挚友，我怎么可能把你丢下呢？”烈边说边把另一只手握成拳头，并且撞击到陈逸寒的身前。

　　陈逸寒听了烈的话，微笑着把另一只手抬了起来。与此同时，他也冲贱狼呼喊，“小贱，难道你不想跟我在一起吗？”

　　“特娘的，主神！咱们就是死也要死在一起。”

　　贱狼看到陈逸寒伸来的手，嘴里叫骂着快步走到了他的身旁。这之后，他的手也紧握到陈逸寒的手上。

　　“哟！原来你们男人到了这种时候都是这么悲观的啊？”

　　随着话音，一只火红色的大鸟落到了附近的石头上。这之后，这只鸟便化身成了小婉的形象。

　　等到她变身完毕时，还不忘了把手放到丝发上面轻轻地捋顺。

　　当她看到陈逸寒三人都在用惊诧莫名的目光看着她时，又娇滴滴地问，“怎么样？我穿斯巴达人的服饰是不是很好看啊？”

　　烈和贱狼都没有回答小婉的问话，而是把目光集中到了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒看到他俩的目光看来，脚步一下子就向前冲了出去。当他冲到小婉的面前时，当时就把手紧捏到了她的鼻尖上，“死丫头！你不知道能量点很珍贵吗？难道你觉得在这里我们能够依靠药水补充能量？”

　　“这能怪我吗？”小婉凶巴巴地回应着，并把陈逸寒的手打到了一旁，“刚才我问你任务的事情，你不抓紧时间回答我。我没有办法，当然要飞过来看看了。你们是不是都选了留下啊？”

　　“你怎么知道？”陈逸寒吃瘪地问了一句。

　　“看你们一个个都跟霜打的茄子一样，我当然知道了。”小婉用轻蔑的眼神不屑得从陈逸寒三人的脸上瞟过。最后，她又歪头把目光看到天上去了。

　　不等陈逸寒开口反驳，守卫在前面的斯巴达人就叫喊了起来，“敌人！波斯人从峡道那边过来了。”

　　“走吧！我们还是先准备跟波斯人的战斗吧。”

　　陈逸寒听了这话，自然没了跟小婉继续调侃的心情。随着话音，他的目光则向峡道上面看去。现在的确有大批的士兵密密麻麻地排着整齐的队形行进在峡道上。显然他们想用这些士兵分散斯巴达人的注意力，并让那支迂回的部队顺利地把斯巴达人的退路掐断。

　　就在这时，列奥尼达从斯巴达人的军阵那边走了过来，“寒，我跟我的人有一个快速结束战斗的法子，你有没有兴趣听一下？”

　　“快速结束战斗的法子？”陈逸寒的嘴上重复着，头脑里也浮现出了电影原剧情的画面。可他并不想要列奥尼达做这样的事情！他觉得这种牺牲并不值得。


第830章 这样做不行

　　“是的！我要刺杀薛西斯。”

　　果然列奥尼达提出了这样的建议。随即，他就按着电影原剧情里演得那样，把他的计划和盘说了出来。他的计划重点无非在于，他去薛西斯的面前假投降，而后则趁机把他杀死。这样的话，失去薛西斯的波斯军队就会混乱。

　　陈逸寒安静地听完列奥尼达的话，方才把头颈摇晃起来说，“列奥尼达，我的朋友！我相信你的心里一定知道，你是杀不掉薛西斯的。不仅如此，你这样做只会让斯巴人覆灭得更快一些。他们有数十万，而我们只有几百人，你不想再把战争打下去了，对吗？”

　　“我？我只是想把他们尽早地赶回家。”

　　“不行！列奥尼达，你的这个想法没有办法成功，我不可能同意你这样做。实际上，我已经做过类似的事情了，可最终我没能杀死薛西斯。他的手上有一根黄金权杖，可以帮他挡住外来的进攻。我相信你能够投伤他，却没有办法将他杀死。”

　　如果这话出自别人之后，列奥尼达的脸上一定会是不屑一顾的表情。可如今这些话却从陈逸寒的嘴里说出来，这样他就要考虑自己的想法是否会有偏颇的地方了。

　　他沉吟了片刻后，方才呢喃着低语，“寒，我懂你的意思。只是无论是我、我的士兵，还有你们，我们所有这些人都太疲惫了。我不想让他们在战斗中继续流血了，所以我想用一个快一些的方法来解决它。”

　　说到这里，列奥尼达抬起头来望向陈逸寒。

　　当他看到陈逸寒正用平静的目光看着他，并没有插话进来的意思时，方才开口继续说，“寒，你也知道，我们已经被波斯人合围了。虽然这个办法比较冒险，可它却能……唉！我们的确太累了。”

　　虽然列奥尼达的话说到最后时便卡了壳，可陈逸寒还是听懂了他的意思。

　　应当说，陈逸寒在主神空间滞留的时间这真是太长了。或是说，自打他进入主神空间后，就靠着药水、技能之类的恢复状态，如今对疲惫之类的身躯状态已经变得不是那么敏感了。

　　陈逸寒的心里虽然想明白了这些，却依然没有办法答应列奥尼达的请求。

　　这时候，他要是真按着列奥尼达的提议去做，那他怎么可能再把温泉关守到明天中午呢？要是这样的话，温泉关的战斗马上就可以结束了。

　　“轰轰！哒哒……”

　　就在这时，沉重的脚步声、还有马蹄的声响一并从他们据守的隘口后面传来。不仅如此，嘈杂的脚步声、说话声和惊叫声混杂在一起，也从山脊上面传了下来。

　　显然波斯人不仅沿着小路切断了峡道，而且还顺着崖壁上面的山脊，向隘口的上方移动。当他们把山顶的地方全部占领时，那他们就可以居高临下得向斯巴达人发动进攻。这样，他们就更不用担心这些战斗力强横的斯巴达人了。

　　“列奥尼达，不管怎样，我都不会答应你的提议的！只要我们有一线希望能够体面的活下去，我就不会让你去冒险。”

　　陈逸寒边说边把目光转去了山脊那边。

　　随后，他就大声地命令，“小贱，你负责保护斯巴达人的安全！无论能量石消耗得有多快，你必须要维持住东皇钟，不能让它的防护罩被攻破；烈、你和小婉注意防守住后面的峡道，并且阻击从那里来的波斯人。我现在就到上面去。”

　　“寒，你要当心啊！”不光是小婉三人，就连列奥尼达也这样提醒。

　　“我不会有问题的！”陈逸寒边说边把羽翼伸出，同时他的身躯也飞入到半空之中。当他到了山脊上面时，波斯人刚好顺着山顶的小路在向这边集结。他们走得很随意，毕竟从峡道那边是没有道路可以到上面来。

　　当他们看到陈逸寒出现时，当时就换成了惊恐的表情，“飞！会飞的人。”

　　显然这些通过牧羊小道赶到山脊上来的波斯士兵跟留守军营的并非是一拨人。或许他们昨晚在陈逸寒三人离开波斯营地时，就已经从营地里面出发了。要不是这样，他们应该见过陈逸寒在天上飞翔的模样才对。

　　“杀！你们都给我到山下去。”

　　陈逸寒一边大声咆哮着，一边将手中的龙魂刀全力地挥舞起来。此刻，他的心中满是义愤的感觉。如今他可不是为了完成任务在战斗，而是在保护他的朋友、以及被他认可的那些人。当人处在这种状态时，往往能够迸发出自身的潜力。

　　“跑！快射箭……来不及了，他过来啦……”

　　虽然陈逸寒只有一个人，而山脊上的波斯人不下千余人，可他们依然被他驱赶着转身向后逃命。

　　这一方面是因为这些波斯士兵并非波斯军队的精锐，他们只是一些普通的弓箭手；另一方面则是因为陈逸寒此刻表现出来的战力太过强悍。当然，他们如今所处的位置本身就不安全。毕竟普通士兵是没有办法在陡峭的山脊上面轻易稳定住身形的。

　　当陈逸寒在山脊上面驱赶弓手的时候，半人马战士搭载着士兵与四臂巨人一起出现在温泉关后的峡道上。除去这些大家伙之外，不死军士兵自然也紧跟在他们的后面，并且做好了向前冲锋的准备。

　　“杀啊！”烈就如同陈逸寒一样，他一边大声地喊叫着，一边挥舞着鬼牙直冲入波斯人的队伍当中。虽然峡道的通路很狭窄，可他却利用九宫步法在峡道上飞快地移动。当这些波斯人发现他的一个地方出现，并且准备发起攻击时，他却已经转移身形去了另一个地方。

　　在烈的冲杀下，波斯人的队伍顿时就变得混乱了起来。显然他们没有办法承受得住这样飘忽的进攻。

　　这时候，小婉当然也不会闲着。

　　刚刚她和烈向后面的峡道转移时，烈就把幻影披风交到了她的手上。当她用上这件披风时，就可以在极短的时间里面在峡道上面完成跳跃。这样一来，这件披风再加上她的念动力血统，当她向前发动攻击时，当时就把身旁的波斯人切割成了肉片。

　　就在关后的峡道越发变得混乱的时候，列奥尼达则把短剑从自己的身上拔出。虽然他和斯巴达人都知道自己将要面临异常卓绝的战斗，可他们却听到了山脊上面，还有自己身后那些鬼哭狼嚎地喊叫，这样他们战胜波斯人的信念反而就变得更加强盛了。

　　“列奥尼达，指挥你的人向前冲！我会把各项技能都施加到你们身上的。你们放心吧！我与你们同在，你们都是我贱狼的兄弟！兄弟们，冲啊！大耐久术……”

　　贱狼一边帮助列奥尼达激励这些斯巴达人，一边当真把技能施展了出来。与此同时，他并没有忘记把东皇钟的防护罩开启。当他这样做时，还在随意准备着把自己进化成为觉醒者，并且施展他的异能。

　　当然，他如今能够如此灵活自如的把这些技能运用出来，还得去感谢泰兰送给他的那件地狱披风。要不是它附带有低级的攻击技能，只怕他早就没有能量去给别人施加状态，帮助他们战斗了。

　　“冲啊！斯巴达人，荣誉与你们同在。为了我们珍视的一切，前进！”

　　随着列奥尼达的呼喊，当波斯军队跟斯巴达人接近到五十米处时，他们就迈动脚步向前发动了冲锋。

　　按着波斯人早先的想法，他们是想在稳定住阵地后，用弓箭来对付这些斯巴达人的，可现在他们的想法显然破灭了。

　　“冲啊！波斯人，你们面前的这一小撮儿叛逆，他们如今已经被我们包围了。只要你们的刀够快、战斗力够强，那你们很快就可以突破敌人的防线。至于他们……”波斯将军边说边把手中的剑指向斯巴达人，“你们不觉得他们的脑袋是最好的酒器吗？”

　　“将军！你可以让我们保留他们的头？”

　　“当然，只要你们能够杀得了他们。”波斯将军毫不犹豫地回答。

　　“兄弟们，我们上！我已经在期待我的新酒器啦。”在波斯军队中，有不少人来自西徐亚。他们都是塞种的草原游牧民族，就跟帕提亚、马萨格泰人一样，都有用人骨制造酒器的习惯。

　　撞击、厮杀、兵器的碰撞声与惨叫声在温泉关前后的峡道上面练成了一片。

　　在战斗的初期，陈逸寒、还有列奥尼达领导的斯巴达人的确占据了上峰。他们不惧死亡、大无畏得勇敢作战着。那些跟他们对战的波斯士兵很快就会死在他们的兵刃、拳头和计谋之下。特别那些想要头颅的普通士兵，更是飞快得被斯巴达人，或是贱狼的骨矛杀死。

　　只是随着时间的推移，他们的体力终究还是出现了问题。

　　如今将他们团团围住，并且发起总共得可是数十万波斯大军。现在波斯人采用的完全都是人海车轮战术。在他们把陈逸寒等人围住，一波波得向前发动进攻时，他们的体力就越发衰弱。现在战局崩溃已经只是时间方面的问题了。


第831章 大海里的船

　　入夜之后，陈逸寒、列奥尼达以及其他人终于还是被波斯人压挤到一处峡道的凹谷里面。虽然这处凹谷的面积不大，却只有一条狭窄的入口。这样一来，波斯人想要从地面直接进攻就变得异常困难了。

　　再说，现在已经入夜了。无论是陈逸寒等人，还是波斯大军，他们想要继续作战都变得异常困难了。这样，薛西斯就下达了停止进攻的命令。可与以往不同，他并没有把军队收回到营地里面去，而是将他们全部停滞在了峡道和山脊上。

　　薛西斯这样做的目的很简单！

　　一方面他不想把通过浴血奋战得来的战果抹杀掉；另一方面他们毕竟人多，可以利用双方驻扎很近的优势，随时寻机向斯巴达人发起偷袭。

　　应当说，薛西斯的这个策略很高明。

　　只是由于这样的原因，这些疲惫一天的斯巴达人却不敢轻易睡去。他们如今的数量加起来不到一百人了，而且大部分人都带了伤。他们都很明白，明天的日出将会是他们见到的最后一轮太阳。

　　“寒，谢谢你！在你们的帮助下，我们又多活了一天。”

　　列奥尼达靠在陈逸寒的身旁低声言语。随着话音，他把目光看向山谷的顶上。这时候，那里的波斯人虽然没有发动偷袭，却有阴寒的光芒在隐隐地闪烁。

　　“列奥尼达，你跟我客气什么？应当说，我从你们的身上学到了很多，这对我的将来……呵呵，如果我们还有将来的话……”

　　陈逸寒的话只说了一半，便把意思扭转了回来。

　　他和小婉三人当然还有将来了！按着战局的发展，斯巴达人在他们的帮助下，应该可以坚持到明天中午。这样一来，他们就可以圆满的完成任务，并且从这里离开。至于列奥尼达他们……

　　当陈逸寒想到这里时，却只能发出一声无奈地叹息。

　　“寒，你相信人还会有来生吗？要是我有来生，一定会去遥远的夏国找你！到时候，我们还象现在这样做朋友。”

　　陈逸寒听列奥尼达这样讲，便微笑着调侃，“列奥尼达，我的挚友！要是我来生降生在斯巴达，这可怎么办呢？”

　　“斯巴达？”列奥尼达先是一怔！而后，他就放声大笑起来，“哈哈！你怎么可能会生在斯巴达呢？你应该生在夏国。”

　　列奥尼达边说边把目光看向烈、小婉和贱狼三人，“你们夏国有这么多能人异士，一定会是一个很强大的国度。象你们这样的国度是不会受人欺负的！所以，你一定还会生在夏国，而我们斯巴达……”

　　当列奥尼达说到这里时，头颈不由得低垂了下去。

　　显然他在担心自己的妻儿，并在为他们的未来感到忧虑。毕竟当希腊失去了温泉关的屏障后，它就完全暴露在波斯人的面前。这样一来，他们的命运自然就让人感到担忧了。

　　“列奥尼达，放心吧！席朗已经死了，斯巴达议会已经做出了战争动员。只是……”陈逸寒说到这里，便把头向着墙壁上面靠去。他知道无论斯巴达议会的决定是什么样的，列奥尼达都不可能坚持到那天了。

　　“他们会在祭祀节后出兵，与波斯人决战，对吗？”陈逸寒没能说出的话，却被列奥尼达直接说了出来。

　　“是的！的确是这样的。不光是斯巴达，就连雅典、以及其他的希腊城邦也会一起参战。在这之前，雅典会被波斯人攻克，而斯巴达会因为你们的英勇获得豁免。因为波斯人惧怕与斯巴达人作战。”

　　列奥尼达很认真得在听陈逸寒说话。

　　虽然列奥尼达从心底里面来讲，并非是一个迷信神谕的人，可他如今听陈逸寒的话，就象是听到了神谕一般。不光如此，他还相信陈逸寒带给他的这则神谕一定是正确的！

　　“既然这样，那我们是不是应该在这里再多坚持些时间？”安提诺斯这时插话进来询问。

　　“当然！如果我们能够凭借自己的力量去改变这段历史，那我们当然应该继续战斗下去了。要是波斯人能够被我们阻挡到祭祀节之后……”

　　陈逸寒把鼓舞的话说到了一半，就把嘴巴紧闭了起来。显然他的心里很明白，就靠他们这一百人是不可能完成这一任务的。别的不说，他们被波斯人围困在这个既无粮食又无药材的山谷里，就算不战斗、只是饥饿也会要了他们的命。

　　斯巴达人的思维虽然简单，可这并不等于他们都是蠢蛋！

　　当他们听陈逸寒把话说到一半，又看着他用狡黠的目光在众人的脸上扫瞄时，就明白了他心中的想法。这样，这些人便一同大笑了起来。随着笑声，他们的目光则向山谷顶上看去。

　　此刻，他们的目光转移可不是没有丝毫的原因。

　　因为山上的那些波斯人听到了斯巴达人的笑声后，便向下射出了冷箭。只是，他们所射的箭矢都被东皇钟的防护罩阻挡住了而已。

　　第二天天亮时，太阳悄悄地升了起来。

　　虽然陈逸寒他们如今置身在山谷里面，可这里毕竟靠近海洋。当天亮的时候，整个山谷还是沉浸在了一片薄雾当中。

　　随着陈逸寒把双眼睁开，他却发现列奥尼达和那些斯巴达人依旧都在睡着。显然连日的战斗已经让他们损耗了太多的体力。虽然这些人昨晚都坚持到了很晚，可当他们知道东皇钟的防护罩能够帮他们保命时，还是彻底地安下了心来。

　　“寒，我们这就要跟波斯人战斗吗？”

　　小婉醒得要比陈逸寒更早一些。此刻，她正靠在山谷的入口处坐着。跟她一起的，还有几名斯巴达人的伤员。他们已经不可能参加白天的战斗了，因此也就承担起了夜晚放哨的任务。在斯巴达人的心中，他们只要活着，就不会放弃战斗的意志。

　　“先不着急！如果波斯人不主动招惹我们，那我们还是让列奥尼达他们多睡上一会儿吧。”陈逸寒边说边转头向列奥尼达那边看去。此刻，他甚至希望太阳能够升起得再慢一些。可他的这种希望注定会化做泡影。

　　“寒，你能看到远处的海面吗？”

　　“能！可我看它干什么？”陈逸寒这样讲时，人已经靠到小婉的身旁坐下。与此同时，他的嘴里也打了个哈欠。看样子，他的身躯也很疲惫。如今他能够醒来，只是心中还有记挂的事和挂念的人。

　　“我看到海面上有船！要是我们能够到大海上去，然后再乘坐那些船从这里离开，那该有多好啊？”

　　陈逸寒听到小婉近乎梦呓的话，却略略地点了点头。

　　他也不希望列奥尼达等人死掉。要是真有这种机会的话，他当真希望能够带着这些斯巴达人活着离开。

　　可就在陈逸寒坐在那里憧憬美好的未来时，却有一个可怕的念头突然浮现在他的脑海里面！船？这里在打仗，附近怎么可能有船呢？要是这附近当真有船出现的话，那就只有一种情况，海里面的那些都是波斯人的战船。

　　“小婉，看好谷口！我去叫醒列奥尼达。等下波斯人要用战船上面的攻城器械轰击我们……”

　　不等陈逸寒把话说完，呼啸声就从海面的方向传来。

　　与此同时，一块儿巨石便撞击到了山谷的崖壁上。随着这撞击声，惨叫声立刻就从山谷上面传来。显然这石头将隐藏在山脊上的波斯人轰击了下来。

　　“轰！咕咚，砰……”

　　这之后，越来越密集的石头、巨型标枪就向山谷里面轰来。

　　在东皇钟的保护下，这些东西虽然没能砸到斯巴达人的身上，却把他们都从睡梦当中惊醒了。不仅如此，随着巨石、标枪的落下，东皇钟的防护罩也在咯咯作响。显然它没有办法承受得住这些庞然大物的撞击和轰炸。

　　“寒哥，快点儿想办法啊！我们的能量石要用光了。”就在这时，贱狼的声音从团队频道里面传来。

　　陈逸寒听了这话，面色当时就变得阴郁了下来。

　　如果没有东皇钟的保护，这些斯巴达人必死无疑。看来他必须到海上面去一趟，并把海里的那些战船全部毁掉。

　　“咚！咚咚咚……”

　　就在陈逸寒这样想的时候，战鼓声也从山谷口的外面传了进来。随即，守卫山谷口的伤兵就叫喊了起来，“列奥尼达，波斯人向我们杀来了！”

　　“斯巴达人！整队、前进，跟他们战斗下去。”

　　列奥尼达听到伤兵的呼唤，立刻就把斜倒在一旁的长戟抓握到了手里。这之后，他就向山谷内的斯巴达人下达了作战的命令。

　　随着斯巴达人从各自的位置集合到一起，山上的那些波斯人却把密集的箭矢射了下来，并将东皇钟的防护罩打得嘎巴直响。

　　“寒哥，不行！你得想办法解决掉上面的弓手，否则这些斯巴达人就要全军覆灭了。”贱狼的呼喊声再次传来。

　　陈逸寒听到这里，便把眉头紧皱到一起。

　　就在他准备展翅向空中飞去时，小婉却把身形进化成了觉醒者的状态。随即，她用顽皮的口气讲，“寒，你到上面去；我去解决海里的船。难道你忘记我会飞了吗？”


第832章 最后的交易

　　陈逸寒并没有忘记小婉会飞，只是不想让她去做太过危险的事罢了。

　　不过，小婉的提议显然能够帮到斯巴达人，而且也算是如今最合适的建议了。毕竟小婉能够化身为火凤，她对付起船来要比陈逸寒简单许多。

　　陈逸寒的心里这么想着，便把头颈微微地点头起来。

　　当小婉变身化成火凤时，他并没有忘记大声地提醒，“小婉，当心些！这些波斯军队很可怕，主神可是站在他们那边。”

　　“放心吧！我不会有事儿的。”小婉一边回应，一边直冲入云霄。这之后，她就向海中的战船俯冲了过去。

　　随着小婉飞离，陈逸寒则振动双翼飞到了半空。

　　这之后，他便将龙魂刀大力地挥舞了起来，并从空中去攻击躲藏在山谷两边的波斯弓箭手。

　　弓箭手们看到陈逸寒出现，一边拼命地躲闪他的攻击，一边又对空射出了羽箭。只可惜他们在慌乱当中射出的箭大多被陈逸寒闪避了过去，偶尔有箭能够射中他的身躯，却也没有办法对他造成致命的伤害。

　　可这时，陈逸寒对他们的伤害则不同了。

　　当陈逸寒的刀落到他们的脑袋上时，他们当场就会毙命倒毙在地上；当他的刀扫中他们的身躯时，他们虽然不会当场毙命，却也会从山脊上面滚落下去。最终，那些被陈逸寒砍到的人都难逃一死。

　　“走！我们走，到外面去。”

　　虽然陈逸寒和小婉对波斯人的攻击很尽力，可他们毕竟人数众多，又拥有极强的远程攻击能力。因此他们想要在短时间里面就解决掉山谷顶上的弓手，还有大海里面的船，这是根本就不可能的事情。

　　无奈之下，列奥尼达还是指挥着剩余的斯巴达人迈着整齐的队列向山谷口冲去。显然这些斯巴达人宁愿死在战场上，也不愿意让自己被巨石压死。

　　当他们这样做时，波斯人的军队也在向山谷口集结。

　　如此一来，两支强悍的军队便再次混战到一起。可跟前三天的情况不同，现在的斯巴达人已经变成了强弩之末。他们虽然还在死命地拼杀，可他们的杀伤力显然不象那三天的时候那样强大了。

　　“顶住！斯巴达人，荣耀永远属于我们……”

　　列奥尼达几乎是紧咬牙关呼喊出了这样的话。随着话音，他把手中的短剑奋力地劈砍了出去。与此同时，他的大盾也格挡开了波斯人对他的攻击。

　　这时候，列和贱狼当然也没有闲着。

　　他俩一个越过了斯巴达人的队列，冲入到波斯人中跟他们混战，另外一个则在后面用骨矛向波斯人发动偷袭。

　　在他俩的帮助下，斯巴达人虽然疲态尽显，却依然在奋力作战，而且并没有把波斯人彻底地压制住。只是，随着时间的推移，越来越多的斯巴达人还是倒在了地上。不仅如此，东皇钟的能量也变得愈发薄弱。

　　“寒哥，怎么样了？现在快要中午了，咱们是不是可以撤退了？”

　　陈逸寒在解决了山谷上面的波斯弓箭手后，也把身形压低了下来。就在刚才，他在波斯人的队伍当中释放了一次毁灭风暴。现在他除了可以依靠强悍的血统来作战外，再也没有能量可以支撑他将技能发挥出来了。

　　“再等一等吧！现在主神并没有给我们这样的提示，这就说明我们还没有完成他交付的任务。”陈逸寒边说边把龙魂刀向外横扫了出去。在他的攻击下，又有一排波斯士兵被砍杀在地。

　　这时候，大海里面的波斯战船已经逐渐远离了海岸。

　　显然它们经受不住小婉往复不停地攻击，只得做出了暂时退让的决定。

　　“陛下！列奥尼达，不……”就在这时，惊叫声从斯巴达人的队列里面传来。陈逸寒听到这叫声，连忙就把目光转去斯巴达人那边。结果，他发现一支羽箭射中了列奥尼达的脖颈。此刻，列奥尼达已经歪倒在地上。

　　“保护！保护陛下。”

　　虽然现在战场上剩余的斯巴达人已经不多了，可他们在百夫长的指挥下，却向列奥尼达的身旁靠去。

　　“操！寒哥，坏事了。东皇钟的能量用完了。”

　　“我已经想到了。”陈逸寒用低沉的语气回应了贱狼的话。很显然，他费劲心神想要保护住列奥尼达，可他最终还是眼睁睁地看着他倒在了地上。

　　“大伙都撤回来吧！我们在这个世界里面的任务马上就要结束了。”

　　小婉三人听到陈逸寒的命令，谁都没有吭声。显然列奥尼达中箭，让他们的心情都变得很郁闷。虽然陈逸寒和贱狼都拥有治疗术，可能量全部用光时，他们除了能够救治自己，当真什么术都用不出来了。

　　“卑微的斯巴达人，还有你们的盟友！现在你们应该知道谁是主宰，谁才是最伟大的王吧？只要你们愿意投降，那我就可以帮助你们救回列奥尼达的性命。不仅如此，我还会赋予你们无上的荣光。”

　　就在这时，薛西斯的巨辇出现在战场上。

　　他坐在金碧辉煌的宝座上，一边说一边把手臂略略地摆动起来。此刻，他的脸上完全都是得意和满足的表情。显然他觉得这是摧垮斯巴达人意志的好时机。如今没了列奥尼达的指挥，他当然想要看看斯巴达人会变成怎样一副模样。

　　“薛西斯！你别做梦了。就算你杀光我们这些人，我们也不会投降的。”百夫长用掷地有声的话做出了回答。

　　“我做梦？”薛西斯边说边把身躯向前靠了靠，“斯巴达人，你叫什么名字？你能够代表这些人吗？”

　　“他是我们的百夫长！斯巴达人永远都不会投降。”

　　“百夫长。”薛西斯听到斯巴达人的呼喊，把身躯靠回到椅背上。随后他把手放到嘴边摸索着，脸上也换成了轻蔑的表情。他沉吟了片刻后，方才摆动起手臂低声建议说，“如果你肯加入我们波斯阵营，我立刻就把你升成将军！你看怎么样？”

　　“将军？哈哈！好大的官儿啊？”

　　百夫长边说边把头看向其他斯巴达人。这时候，这些人的脸上依然是不屑的表情。显然他们并没有接受薛西斯建议的想法。

　　当百夫长把头转回来的时候，他的手将长戟握得更紧了些。与此同时，他的脚步也向前挪动了一点儿。这之后，他才歪起了脑袋说，“薛西斯、万王之王，难道我投靠你，只能当个将军吗？”

　　“如果你有其他的建议也可以！当我征服希腊之后，的确需要人帮我管理这边的事情。虽然你不是希腊贵族，可我一样可以给你贵族的身份。这样的话，你是想当斯巴达之王，还是希腊之王呢？只要你开口，我都会应允你的要求。”

　　百夫长听了这话，头颈不由得低了下去。

　　看情形，他就象是在那里认真地思考薛西斯的建议。其他斯巴达人看他这样做，脸上先是露出了错愕的表情，随后他们的眼神就变得鄙夷。这之后，他们更用愤恨的眼神望着百夫长的背影。

　　此刻，安提诺斯也悄悄地把短剑拔了出来。显然只要百夫长敢于向薛西斯投降，他就敢把剑刺入他的身躯。

　　陈逸寒在一旁看到百夫长的举动，眼睛却有了刺刺的感觉。

　　虽然他不敢确定百夫长这样做的意图，却觉得这个画面似曾相识。在电影的原剧情里，列奥尼达就曾做出过类似的事情。难道百夫长这样做，也跟列奥尼达一样，想要去刺杀薛西斯吗？

　　就在陈逸寒这样想时，百夫长把手中的大盾丢弃到一旁，随即又把头盔摘了下来。这之后，他的身形就向前迈动了一步，把身躯向地面靠去。

　　薛西斯看到百夫长这样做，嘴角不由得抿了起来，脸上的表情也变得更加得意了。

　　这时，安提诺斯的身形则缓缓得向前挪动。看来他应该打算向百夫长动手了。陈逸寒在一旁见他这样做，连忙把手紧搭到了他的肩膀上。不管怎样，他都不能眼看着他们父子相残。

　　“伟大的王！万王之王、薛西斯。”

　　百夫长似跪非跪地靠在那里缓缓地说着，并把头抬了起来。当他的目光落定在薛西斯的脸上时，身形却猛得一下子弹跳了起来。随即，他就把手中的长戟猛力得向前掷了出去，“你去死吧！滚回你的波斯去……”

　　陈逸寒听到百夫长的呼喊，心头先是一紧！而后，就放松了下来。

　　显然百夫长做出了原本应该是列奥尼达去做的事情。当这些英勇的斯巴达人身处困境时，他们竟然做出了同样的选择。

　　与电影原剧情相同的是，百夫长投出的长戟虽然向薛西斯飞去最终却差之毫厘。与电影原剧情不同的是，这杆长戟没能伤到薛西斯，而是被他身前的力障弹开了。

　　这之后，守卫在巨辇前的半人马战士把巨箭射了出来。当百夫长的身形落地时，一支巨箭已经射入他的心口，并把他的身躯扎穿。

　　“父亲！百夫长……”

　　随着这些呼喊，斯巴达人纷纷向前挪动，又飞快地站回原先的地方。他们虽然因为百夫长的死感到心痛，却没有忘记保护列奥尼达的职责。

　　“薛西斯！”陈逸寒看到面前的情景，嘴里也大声地咆哮起来。可就在这时，叮响声却从主神勋章里面传来……


第833章 被玩的感觉

　　“叮……你已完成主线任务：守卫温泉关；获得了10000主神点的奖励！”

　　“叮……你已完成延长剧情，获得了20000主神点的奖励！”

　　“由于斯巴达300勇士的剧情已被延长并完成，你们将在30秒后被传送回主神空间。现在倒数计时开始，30、29……”

　　“我操你娘、你姥姥、你奶奶的，主神！”

　　陈逸寒听到主神勋章这一连串的提示，不由得破口大骂起来。随着叫骂声，他把背后的双翼用力展开。这之后，他便挥舞着龙魂刀向薛西斯所在的位置猛冲了过去，“烈、小婉、小贱，还有最后30秒！是男人的就跟我上……”

　　“去你的！陈逸寒，我不是男人。”小婉的嘴里这样回应着，可身形还是向薛西斯的巨辇冲去。无论陈逸寒的话是否正确，她都愿意陪伴在他的身旁。

　　烈和贱狼看到陈逸寒发狂的模样，同样也迈动脚步向前猛冲了过去。

　　“斯巴达人！前进。荣耀与我们同在……”

　　安提诺斯咆哮着呼喊出了这句话。与此同时，剩余的那些斯巴达人各自挥舞起手中的兵刃，发疯般得向波斯人的军阵猛冲了过去。

　　“啊！”漫天的箭矢没能阻挡住陈逸寒向前接近。

　　当他飞抵薛西斯的身前时，立刻就把龙魂刀全力得向前劈砍了出去。只是他越是用力，龙魂刀就被力障反弹得越厉害。

　　要不是陈逸寒如今处在癫狂的状态，只怕刚才这一下龙魂刀就要脱手了。

　　“无知的凡人，你是伤害不到我的！在这个世上，我早已是神一般的存在了。”薛西斯边说边把手臂挥舞了起来。与此同时，他的脸上也是一副不屑的表情。

　　“啊！我杀得就是你这个伪神……”

　　陈逸寒紧咬着牙根儿，针锋相对地回应了薛西斯的话。与此同时，龙魂刀被他再次向力障上面砍去。这次，他收获的结果依旧跟上次一样。不仅如此，他的身躯也被力障反噬，并且向后倒退了出去。

　　“哈哈！愚蠢的家伙，哈哈……”

　　薛西斯看到陈逸寒如今的模样，便从宝座上起身，并把黄金权杖向前挥舞了起来。就在这时，中箭的列奥尼达却摇晃着身躯从地上起身。

　　别看列奥尼达连站都无法站稳了，可他满是怒火的目光却紧盯在薛西斯的脸上。当他达看清薛西斯狂笑的模样时，便冲陈逸寒高声叫喊，“寒！闪开，让我来。”

　　陈逸寒和薛西斯听到列奥尼达的喊声，目光同时向他的身上看去。

　　这时，他则将手中的短剑全力向前飞掷了出去。随着剑身的转动，短剑竟然撞破了薛西斯的力障，并向他的脖颈直扎了过去。

　　“啊！”薛西斯见状，脸上当时就变了模样。

　　随着这声叫喊，他把黄金权杖向自己的身前猛挡了过去。在黄金权杖的阻击下，一声玉石破碎的脆响传了出来。

　　显然薛西斯用黄金权杖救回了自己的性命，却撞碎了上面的宝石。

　　“薛西斯，受死吧！”陈逸寒看到宝石破碎的模样，再次把龙魂刀大力地挥舞起来，并向薛西斯的脑袋上砍去。

　　当陈逸寒这样做时，列奥尼达的眼中却散去了光华。随后，他的身躯直挺挺得向后倒去。与此同时，他的嘴里还在无声地低喃，“我的王后、妻子，我的爱……”

　　让陈逸寒不曾想到的是，黄金权杖上的宝石虽然破碎，可力障依然存在。这样一来，龙魂刀依然被反弹了回来。可就在这时，他却把向地面掉落的短剑紧抓到了手上。随即，他就把这剑柄转动了起来，又向薛西斯的身上猛砍了过去。

　　“啊！不……”

　　薛西斯看到列奥尼达的短剑落到了陈逸寒的手里，当时就惊声喊叫了起来。与此同时，他把黄金权杖向外猛推了出来。随着嘡的一声脆响，短剑竟把黄金权杖斩成了两段。这之后，它又向薛西斯的脖颈砍去。

　　“3、2、1，回归！”

　　“我操！我操你姥姥的主神，我……”

　　陈逸寒一边吼叫，一边发疯般地挥舞着手中的短剑。可当他的目光能够看清周围的一切时，却发现这里早已没了薛西斯的身影。如今他又进入到那个返回主神空间时，才会进入的治疗空间里。

　　“嗨！帅哥，你的脾气很大啊？”

　　“我操！又换人了？”这次出现在陈逸寒面前的治疗师，是一位留着橘红色卷发、面容娇俏、身材出众的性感女人。

　　当她听了陈逸寒的话时，目光却向他的手上看去。

　　随即，她的嘴里就冒出一句让陈逸寒尴尬的话来，“帅哥，你每次见到生人，都是把剑放到人家身前的吗？”

　　“我！呵呵，不好意思。”

　　陈逸寒干笑着把握有短剑的手收了回来。与此同时，他的目光又落在红发卷身前白嫩的肌肤上面仔细地打量了一番。当他看了片刻后，心里不由得狐疑了起来。方才在他的印象里面，自己可是一直都在挥舞短剑的，可红发卷的身上怎么没有伤呢？

　　“好了！我的时间很紧，咱们现在可以开始治疗了。”

　　红发卷边说边把手臂轻撩了起来。随着这样的动作，一道光华出现在陈逸寒的面前，随后又落到了他的身上。当这光华过去时，他身上的伤竟然奇迹般地痊愈了。显然无论前面叫做白灵的少女，还是那个蓝发青年的治疗术都没有她高超。

　　“3000主神点！交完你就可以去领赏了。”

　　“嗨！嗨……虽然我刚才碰到了你那里，可你也不用这么着急着走吧？”当陈逸寒这样讲时，红发卷已经准备离开了。

　　“怎么？小帅哥！你还有事情要跟我谈吗？”

　　“事情？哦，对！我的确有那么点儿事情。对了，嗯，你……哦，我是想说……”就在陈逸寒思忖着自己究竟想问什么时，红发卷歪起头来说，“你是想问前面的那个治疗师吧？他死了！以后不会再来了。”

　　“死了？”这的确是陈逸寒想问的问题之一，可这还不是他最想问的。实际上，他想问有关任务剧情，有关列奥尼达和薛西斯命运的事情。毕竟当他离开任务的时候，那里的剧情还没有结束！他想知道在那个任务世界里面究竟还会发生怎样的事情。

　　“好了，我已经免费回答你的问题了。不过，你的模样很讨我喜欢，那我就再送你一个忠告吧！离精灵族的女人远一点儿，她们都会给你招惹来麻烦的。”

　　“你这么说……”陈逸寒的话刚说到这里，红发卷的身影就变成了幻影，随后就气化消失了。

　　这之后，陈逸寒在任务中的表现画面就展现在他的眼前。这当中的情况对他来说，已经再熟悉不过了，自然也就不用多言。等到这副画面结束时，32060这串数字就出现在他的面前。

　　陈逸寒看到这串数字，心中不由得一阵儿窃喜！

　　他知道这是他在任务剧情中打怪得来的收益。这样，再加上他完成的那些任务，这次斯巴达300勇士的剧情无疑会给他一个很高的主神点收益了。实际上，事情也跟他想象的一样。

　　只是，他对最后出现的那串数字已经不敏感了。

　　让他感到惊喜得还是画面最终的提示，“由于斯巴达300勇士为隐藏任务难度级别的剧情任务。最终根据完成任务的情况，还有剧情进展的评定，你在该任务中的表现为：优秀，系统得分为：30分，该任务的最终评级为：SS级。你可以额外获得一次SS的特殊奖励！”

　　“SS级的奖励？”

　　陈逸寒不由得重复了画面的提示！现在他有种被突如其来的幸福冲昏头脑的感觉。就冲着这个奖励，他在剧情里面的努力也没有白费。

　　“叮……请抓紧时间选择是否领取奖励！”

　　“领取！”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类、技能类、道具类、异能类、功法类、血统类。此次选择的奖励品级为SS级。”

　　陈逸寒看着面前的提示，心里却犯起了嘀咕。

　　现在他已经拥有了魔人布欧、龙人和绿巨人的血统，在血统方面当然不再需要追加什么了。在异能方面，当他开启第二条基因锁的时候，已经意外获得了一项异能，因此他在这方面也没有特别的需求。至于装备和技能，他暂时也没有需要。

　　最终，陈逸寒的目光便盯到了功法上。

　　这一项一直以来都是他觉得很麻烦的东西，他在以前的历次选择中也就刻意回避了。可通过这次斯巴达300勇士的剧情磨砺，他却发现作为凡人的斯巴达人通过严格、刻苦的训练，竟然拥有跟魔怪相抗衡的能力。这样，他是否也应该学习一门功法呢？

　　“我选……功法！”陈逸寒犹豫了许久，方才把这话说了出来。

　　“叮……恭喜你获得SS级功法：机甲融合！”

　　“机甲融合？嗨！我操，功法啊……嗨，你有没有搞错？”

　　陈逸寒目光紧盯着屏幕，脸上满是惊诧的表情！在他的眼里，功法明明就应该是乾坤大挪移、玄冥神功之类的东西嘛。机甲融合？我操！这应该是异能才对吧，怎么是功法呢？主神，你有这么玩人的吗？


第834章 突如其来的变故

　　不管陈逸寒的心中有多么不满，事情却没有办法做出改变了。

　　当他从主神勋章里面找到有关机甲融合的介绍时，脸上的表情方才平静了下来。

　　虽然主神把机甲融合作为功法来处置，的确让人感到费解；可按着设定，这的确可以算做是一门功法。因为这项技巧的确不是通过学习，就可以直接掌握的，而是需要契约者通过艰苦卓绝的练习，才能够最终掌握其中的要领。

　　按着功法书里面的介绍，以及字面的意思来看，功法融合这门功法的最终境界就是，能够让人与机械体完美的结合到一处，并且成为一个整体。

　　为了修炼成功这门功法，契约者首先要练习把装备融合到一起，其次就是把自身跟装备融合到一起，再其次就是把自身跟生命体融合到一起，最终才是把自身跟机械体融合到一起。

　　根据功法这四步走的步骤，这门功法也分成了四个阶段：初学者、修成者，优秀者和完美者。

　　应该说，主神在设定功法修成称号的时候很懒！除了最后的完美者听起来让人有些欣欣向往之外，前面的三个阶段的称号当真一点儿吸引力都没有。

　　当陈逸寒从治疗空间出来时，小婉三人都已经等在了外面。

　　他们三个跟陈逸寒一样，都从任务的奖励界面里获得了SS级的装备。他们当中有人选择了装备、有人选择了异能。当然，他们都得到了相当不错的东西。

　　其中，烈获得了一把叫做天焚，附加有雷火两系攻击的匕首；小婉换回了一件幻影者铠甲，可以让她的脚步移动变得更加迅速；贱狼则获得了控制水的能力。只是他要把这种能力在实战中完美的发挥出来，还得去购买法师的水系功法书才行。

　　既然整个逆袭小队都有了不菲的收获，陈逸寒的心情也就宽解了不少。

　　这之后，他们就一起回到了居住的地方。由于他们在斯巴达300勇士的剧情中，经历了艰苦卓绝的奋战，现在他们的身躯都极度疲劳了。当他们回到住处后，只用了不长的时间就各自进入了睡眠的状态。

　　当陈逸寒再醒来时，窗外已经是漆黑一片的模样。

　　他站到窗口那里先仰望了片刻天空，心中却在遥想着列奥尼达的命运。虽然他很明白列奥尼达只是任务剧情里的人物，可他却凭空多出一份牵挂来。当他从窗口那边离开时，便坐回到床边，把列奥尼达的短剑从主神勋章里面拿了出来。

　　按着这把剑的提示，它的名字叫做斯巴达之魂。

　　只可惜，它的装备要求栏里明确地标注为剧情物品，离开剧情空间后可用于融合，直接使用无攻击力。显然它在陈逸寒的手里，已经变成了一件用来纪念列奥尼达的装饰品，并不再具有实战的价值。

　　陈逸寒握着这把短剑看了片刻，又把龙魂刀取了出来。

　　他的心里不由得在想，自己是否应该把这两样东西融合到一起呢？这样在将来的战斗中，他也算是跟列奥尼达在一起并肩作战了。

　　陈逸寒想到这里，便把两件武器放置到一起。这之后，他便按着机甲融合的功法介绍里面所说的，把融合咒语念动了起来。

　　“叮……你确认要融合S级物品龙魂刀和剧情物品斯巴达之魂？”

　　“本次融合的成功概率为75％。如果融合成功，新装备会继承主装备的全部属性，并且随机继承到辅装备的部分属性；如果融合失败，用于融合的装备可能会消失、降级、损毁……”

　　“真麻烦！”陈逸寒边说边把这两把剑放回到主神勋章里面。这之后，他就把矮柜上的水杯与香烟拿到了手上，随后就恶搞般地念起了融合咒语。

　　“叮……你确认要融合生活物品水杯和香烟？”

　　“本次融合的成功概率为100％。请确认是否融合？”

　　“我操！这样也行。”陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，脸上不由得露出了笑容。就在刚才他还觉得机甲融合是麻烦的东西，可现在他却发现这项功法的特别之处了。要是他能够把这项功法修炼好，那岂不是可以创造出许多稀奇古怪的东西了吗？

　　“确认！把水杯和香烟融合到一起。”

　　“叮……恭喜你获得新物品水杯！它获得了香烟刺激契约者肺部的功能。”

　　“叮……恭喜你获得10点的机甲融合经验。当你的经验值满1000点时，方才可以进行下一级别的融合。请注意！融合失败会扣除30点经验。”

　　在主神勋章传来这些提示的时候，陈逸寒已经把那个新水杯放到了面前。这时候，他能够闻到有淡淡的香烟味道从上面传来。随即，他就从水瓶里面倒了杯水进去。结果，他发现用这个杯子喝水当真有了抽烟的感觉。

　　陈逸寒有了这样的发现后，立刻就在房间里面忙碌了起来。

　　他恨不得能够把房间里面融合率高的东西全部融合到一起。此刻，他很期待开启下一级的融合技能！毕竟能够把自己跟装备融合到一起，那可能够让他获得极大的能力提升。只是，他就忘记了一件很严重的事情！万一要是融合失败会怎样呢？

　　“呼！轰……轰轰……”

　　不等陈逸寒把房间里面的东西融完，房间的墙壁就跟着外面的轰响剧烈地震颤了起来。这声音听起来就象是地球世界里面的战争一样！

　　“轰！轰轰……”

　　就在陈逸寒惊诧外面究竟发生了什么事情时，又有几声轰响传入了他的耳朵。不仅如此，他还看到对面的一座楼竟然随着轰响倒塌了。与此同时，还有火光从楼体的废墟里面传了出来。

　　“我操！主神，你特娘的想要干什么？难道这是战争吗？”

　　陈逸寒的叫骂刚刚开始，房门外面就传来了贱狼的叫喊声，“寒哥，你在房间里面吗？走啦！出事了，赶紧撤离。”

　　“撤离？发生什么事情了？这是谁在进攻城市？”陈逸寒一边大声询问，一边快步冲去房门那边，并将它用力打开了。

　　“轰！哗啦。”不等贱狼开口，他们所住的楼体就呈现出了摇晃的态势，“走啦！寒哥，八成是凶兽攻城了。”

　　“凶兽攻城？”陈逸寒听到贱狼的回答，眼睛睁得大大的，脸上满是诧异的表情。作为来自地球世界的宅男，他对游戏里面的攻城战并不陌生。难不成主神也希望玩这手，不时还要玩玩怪兽攻城？

　　“是啊！啊，这是发生什么事情了？”小婉的叫喊声，几乎跟贱狼的回答同时传入了陈逸寒的耳朵里面。

　　“走！寒，这里不安全。”伴随着小婉的叫喊，烈也从房间里面冲了出来。

　　“走！我们到街道上面去。”陈逸寒的话刚刚说完，就有一阵儿呼啸声由远及近地传了出来。当这声音结束时，他们所居住的七号楼就只剩下了半拉。显然凶兽们释放出来的远程炮火，已经在攻击这个楼座了。

　　当陈逸寒四人慌慌张张地冲到街道上时，他们发现原本熟悉的高级区已经变了模样。现在这里哪儿还有一点儿繁荣的景象？它看起来就想是人间地狱一样！不仅如此，还有一个火红色的传送口正出现在他们身前不远的地方。

　　“吼！轰……”

　　随着一声凶兽的怒吼，又有一颗巨大的流星从天而降，而且轰击到了他们身后的地方。随后，他们的家园、高级区的七号楼就变成了一片瓦砾。

　　“轰轰……”就在陈逸寒转身去看七号楼的废墟时，沉重的脚步声却从红色传送口里传来。随即，一群形体巨大、甲皮坚厚的巨兽就从里面冲了出来。当它们看到有契约者站在街道上时，嘴里的吼叫声就变得越发强烈了。

　　“我操！寒哥，是不是主神还没玩够斯巴达300勇士的游戏啊？这些……这些巨兽很象是剧情任务里面的巨角犀牛！”

　　“别管它们是什么了！做好战斗准备。”

　　陈逸寒大声呼喝着，把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。与此同时，小婉三人也都把武器紧握到了手上。

　　这时候，有些位于他们身前的契约者已经跟巨角犀牛恶战到一起。

　　当所有的巨角犀牛从传送口里奔出后，那道传送口就消失不见了。片刻之后，在住宅区的另一处地方又传来了爆炸声。随即，另有一道传送口出现在那个地方。同时，凶兽的吼叫声也从那里传了过来。

　　“我操！这算是全面战争。好象整个高级区里都有类似的情况发生。”

　　“寒哥，我跟你说过了。这叫凶兽攻城！在攻城战开始前，主神不会给任何提示；在攻城战结束后，也不会给额外的奖励。除非，咱们能够拿到杀怪数的冠军，否则他就会一毛不拔。”

　　“我操！要是这样，那还打毛？”陈逸寒听贱狼这样讲，大声地叫骂了起来。

　　“寒哥，你真聪明！这活儿就是用来打毛的。这些攻城的凶兽能力都会降低，还有几率爆出大量的材料和主神点。正因为这样，每次攻城战都是契约者最兴奋的时候。”

　　“兴奋？我现在兴奋地想杀人。”陈逸寒咆哮着回应。


第835章 再遇老熟人

　　贱狼看到陈逸寒气恼的模样，脸上却是一副无奈的表情。

　　说实话，别看他知道凶兽攻城是怎么一回儿事；可实际上，他也是第一次遇到这样的情况。他这还是以前逛普通区的时候，从高级区的人那里听来的。谁成想，他们刚刚完成了斯巴达300勇士的剧情任务，就碰到了类似的事情呢？

　　“哞！啊……”

　　随着一声巨角犀牛的低吼，契约者的惨叫声也传了出来。

　　“小贱，凶兽攻城会死人吗？”陈逸寒听到这叫声，目光当时就转回到贱狼的身上。

　　“会的！据说，这是主神用来控制人口的一种方法。要是哪个城市某个区域的人口太多，那他就会发动凶兽攻城来杀死一部分契约者。”不等贱狼开口，就有人代替他回应了陈逸寒的话。

　　随着话音，陈逸寒等人的目光一同向说话的人看去。

　　这时候，一个身穿白色风衣、留着半长头发、英俊洒脱的契约者便出现在他们的视线里。与此同时，他们也看到这个契约者的身后跟着一大帮的人。看样子，这些人都是他的拥趸。

　　白衣男看到陈逸寒的目光转来，便把手臂向上轻轻抬起。

　　伴随这样的举动，他的手指轻挑到额前的丝发上，并把它们撩去了耳边。随即，他就抿起嘴巴来说，“陈逸寒，777号契约者，咱们又见面了！”

　　“是啊！总督。我没想到能在这里见到你。”陈逸寒边说边还给了白衣男一个笑脸。他俩在我是传奇的剧情任务中曾经有过一次交集。从那之后，他俩就再也没能碰到过了。谁成想在凶兽攻城之夜，他俩竟然能在城内遇到了。

　　总督听了陈逸寒的回应，脸上依然是淡淡的笑容。

　　这之后，他的目光便在陈逸寒身旁三人的脸上滑动。最终，他的目光便定格到小婉的脸上，“这位就是以前第二城大大有名的竹叶青吧？真没想到，你现在竟然叛离了第二城，改投到我们第七城的门下了。”

　　“总督，你、你说话客气点儿！”

　　虽然总督的话并非没有道理，可在小婉听来还是特别得刺耳。特别当她刚刚做完了斯巴达300勇士的任务，这样的感觉自然就变得更加重了。

　　“客气？我有必要跟你客气吗？”

　　总督的话音很舒缓，可脸上却满是不屑的表情。就在陈逸寒担心他俩会发生冲突，悄悄把小婉的手臂拉住时，他的话音一变，脸上竟然也换成了欣喜的表情，“当然了！你们第二城的叛徒越多，我的心里越开心！毕竟第二城跟我们第七城可是有血海深仇。”

　　“啊！”不等小婉去接总督的话，又有一声惨叫传了出来。

　　“总督，我们还是别跟这些小子废话了！前面又有一名契约者被巨角犀牛干掉了。”随着叫声，站在总督身后的一名黑色面堂的男人靠过去低声催促。随着话音，他的目光则向陈逸寒等人瞥来。虽然他的话不算激烈，可眼中却满是不屑的目光。

　　“好！我们走，去解决那些大家伙。”

　　总督边说边挥舞起手臂。随后，他的目光又看向陈逸寒等人，“777号，你要跟我们一起吗？我的队伍里面刚好还有三个空缺。”

　　总督这样说的目的，显然是想要分化瓦解逆袭小队！什么叫三个空缺？他这样讲的目的，显然是想把小婉抛出在外嘛。

　　“不用了！我们自己会照顾好自己的。”

　　总督早就想到陈逸寒会这样回答。他微耸了下肩膀，而后就从陈逸寒的面前走开了。这时候，那个黑脸男则大步走到陈逸寒的身旁，并把手指到他的脸上，“臭小子！这里是我们的地盘，你别在这里找不痛快。”

　　“就是，小子！这些巨角犀牛都是我们的。你们要是有本事，还是赶紧滚到别的地方去吧。你们要是没本事的话，那就赶紧找个简单任务躲进去发抖吧！哈哈……”

　　随着黑脸男的话音落下，总督的那些拥趸就一起叫喊了起来。

　　“你们……”别看小婉是女人，可在逆袭小队里面，她的脾气却是最火爆的。随着话音，她的身形就向前靠。与此同时，手术刀也出现在她的手中。显然她已经有了跟那些人动手的打算。

　　“小婉，别激动！这里是主城，我们要是杀死他们，那会受到严厉惩罚的。”

　　“哼！”小婉听陈逸寒这样讲，心中虽然恼怒，最终却把手臂放低了下去。别看苏醒者的实力不算高，可在高级区里也算是能够呼风唤雨的人物了。如今他们逆袭小队可是有四名苏醒者，她有什么必要怕面前的这些人呢？

　　“哈哈！你们看，这妞儿还生气了？你要是有本事……”

　　“都别说了！难道你们看不到巨角犀牛向前冲来了吗？都给我过来防御！咱们要跟巨角犀牛开战了。”不等这些人把话说完，总督严厉的呼喝声就传了过来。

　　这些拥趸听总督这样讲倒也老实，他们把嘴巴紧闭了起来，都向他的身边走去。这之后，他们就按着总督的安排，站出了一个奇异的队形，并且做好了战斗防备。

　　陈逸寒在一旁看到这个队形，脸上不由得露出了诧异的表情。

　　虽然他并不懂得阵法之类的东西，可他却隐隐地感到总督所用的东西跟北斗七星有关。或许，这当真是类似的东西呢？

　　“寒，我们怎么办？”

　　烈的问询声把陈逸寒的思维拉回到现实中来，“走吧！我们没有必要留在这里。咱们到那个新出现的传送口去。”

　　陈逸寒目前还没有跟总督发生冲突的想法。

　　随着话音，他就带着小婉三人快步向那个最新出现的传送口冲去。当他们赶到传送口的附近时，一阵儿怪异的叫声便传入到了他们的耳朵里面。随后，一只头颈巨大、浑身满是红绿相间颜色的巨大蜥蜴就出现在他们的视线里。

　　当这只大蜥蜴看到陈逸寒等人时，则把四肢用力地撑起，并将头颈从地面上抬了起来。伴随着这样的举动，它的脑袋大力地摇晃了起来。这时，它头上如同鸡冠一般的顶冠就活动了起来。

　　“吼！嘶啦……”

　　随着叫声，这只大蜥蜴就把嘴巴张开，并有一道烈焰直喷了出来。

　　“小贱，算了！大伙注意防御，尽量不要受伤。”陈逸寒刚想要贱狼开启东皇钟的防护罩，却想起了在斯巴达300勇士的剧情中，他们已经把所有的能量石全部用掉了。这样，他就不如让贱狼把东皇钟留到最关键的时刻再使用了。

　　小婉三人听了陈逸寒的话，齐声应和了一句，随后就把队形散开，而后就呈半包围的形状向前冲去。

　　大蜥蜴看到他们四人的身形分开，头颈便剧烈地摇晃了起来。

　　伴随着这样的举动，它嘴里的叫声也变得更加用力。与此同时，回应声则从传送口里传了出来。显然它只是一只出来探路的大蜥蜴，它们的大部队还在后面。

　　“小贱！骨矛，别让这个家伙跑了。”

　　陈逸寒一边大声地呼喊着，一边将双翼振动了起来。随即，他就把龙魂刀向前挥舞了起来，并向大蜥蜴的脑袋上面劈砍。

　　“吼！”让陈逸寒没想到的是，这条大蜥蜴看起来很笨拙，可反应却很迅速。随着这声吼叫，它把头颈用力地仰起。与此同时，一团火焰就向他的身上直射了过去。

　　陈逸寒留意到大蜥蜴的攻击打来，连忙就把身躯向高空里面飞去。可不等他在空中定住身形，就有嘎嘎的声响传了过来。这之后，几只体型庞大、生有翼手的巨鸟就俯冲了下来。当它们冲到他的身旁时，更有电光向他的身上射来。

　　“我操！这是什么？”陈逸寒的嘴里这样叫骂着，身形连忙在半空中翻滚了起来。翼手巨鸟见他躲开了自己的攻击，非但没有放过他的意思，反而还在后面紧追了上来。

　　陈逸寒见状连忙把飞行高度压低，并向大蜥蜴那边靠去。

　　“嘎嘎！”翼手巨鸟看到陈逸寒的飞行高度降低，同样俯冲了下来。当它这样做时，大蜥蜴却对准陈逸寒把火焰喷射了出来。

　　陈逸寒等得就是大蜥蜴这招！

　　当他看到大蜥蜴的火焰从嘴里喷出时，便把身形旋转了起来，并把身躯躲闪到了一旁。可这时，翼手巨鸟再想躲避大蜥蜴的攻击就来不及了。

　　当陈逸寒转过身来时，翼手巨鸟的翅膀已经被大蜥蜴喷出的烈火烧中。看到这里，他的心情不由得放松了下来。可不等他把这口气喘匀，翼手巨鸟却回旋起身躯又向他的身躯直冲了过来。

　　“我操！小贱，它被活喷中了怎么还能飞？”

　　“我不知道！或许它拥有火焰抗性。”贱狼一边用骨矛向前发动攻击，一边大声呼喊着回应。当他这样做时，烈和小婉已经冲到了大蜥蜴的两旁。按着他们的想法，当然是想趁着它跟陈逸寒恶战发动偷袭了。

　　可就在他们将要进到大蜥蜴的身旁时，却有两道闪电从半空中直射了下来。

　　烈和小婉听到身后的声音，立刻就把身形向一旁转去。好在他俩的动作够快，当他们从方才站立的位置挪开时，那里的地面已经变成了焦黑的颜色。


第836章 临时避难所

　　“吼！嘶啦……”

　　大蜥蜴见烈和小婉闪身躲开了翼手巨鸟的攻击，当时就把头颈摇摆了起来。看它如今的表现，既象是得意的将军，又象是在庆祝它劫后余生一般。可不管它的心里是怎么想的，火焰很快就从它的嘴里面喷射了出来，并向烈和小婉站立的位置攻去。

　　“寒哥！我发现情况好象不太对头。这些家伙象是缔结了同盟……”就在这时，贱狼的提醒声从团队频道里面传来。

　　不等他把后面的话说出，陈逸寒就大声地把他的话打断了，“废话！它们现在肯定是同盟。你要知道，它们都是主神派来的。”

　　随着话音，龙魂刀在陈逸寒的手中快速地挥舞了起来。与此同时，他将一只翼手巨鸟的攻击逼退了出去。

　　“那我们怎么办？好象咱们附近只有我们四个。”

　　“这不是很好吗？你不是说，凶兽攻城战只有杀怪最多的队伍才有奖励可拿吗？这样岂不是没人跟咱们抢怪了？”

　　陈逸寒的话刚刚说完，贱狼的叫声就传了过来，“寒哥，事情的确是这样的！可我的身后好象又出现了一个传送口。我操！这是什么？白老虎吗？”

　　“吼！”几乎同时，森林之王的吼叫声传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　听到这声音，陈逸寒不由得把嘴里的唾沫向下咽了咽。与此同时，他的目光也向四周看去。现在他不得不去考虑贱狼方才所说的话是否正确了。

　　按着贱狼的说法，每到凶兽攻城战的时候，都应该是契约者们最兴奋的时候。可第七城的这些兴奋的契约者呢？他们都被压在倒塌的建筑物里面了吗？

　　当陈逸寒想到这里时，一个怪异、可怕的念头从脑海深处冒了出来。

　　这次凶兽攻城战总不会是主神特意为他们准备的吧？因为他们在斯巴达300勇士的剧情里面表现得太过扎眼，所以主神想要抹杀他们！

　　“寒，我想我们应该找个地方先躲藏起来，再研究怎么对付这些家伙了！我发现它们不会被其他凶兽的攻击打到，就想我们不会被同团队的人打到一样。”

　　“好吧！烈，你们三个先走，我在后面跟上。”

　　陈逸寒并没有拒绝烈的提议！如今他们所处的位置实在太危险了。不仅如此，他们除了见过总督和他的队伍外，当真没有发现其他契约者的队伍。虽然城里不断有战斗的声音传来，可这些反抗在凶兽们的面前也显得太薄弱了吧？

　　在烈和小婉的带领下，陈逸寒的四人小队飞快地钻入到一条巷子里。这时候，大蜥蜴和翼手巨鸟并没有放弃对他们的追击。显然这些家伙非但不会伤害到其他凶兽，而且智能度还很高。它们知道如何去追击城里的契约者。

　　“寒，前面就是高档区的功能区，咱们是不是找家药店之类的地方，先进去躲避一会儿。”

　　“烈，按你的意思办！只要我们能够摆脱这些家伙，就是到任何地方去都可以。”当陈逸寒这样讲时，脑海里面已经浮现出了邓波的身影。他觉得去找邓波或许是个不错的选择。只是邓波并不喜欢外人过去，而他也不确认那把钥匙能把他们四个都传送过去。

　　“那我们先到前面那家酒馆的里面去。”

　　烈一边回应，一边把身形撞向酒馆的大门。不等他翻滚着身子从地面上爬起，惊叫声就传了出来。

　　随着这叫声，陈逸寒三人也尾随着冲了进来。

　　当他们的目光落到酒馆里面时，脸上当时就换成了面面相觑的表情。

　　原来当人遇到危险想要逃命时，竟然也会把地点想重复。此刻这家酒馆里面挤满了人，当然他们都是第七城的契约者。

　　“嗨！朋友们，你们都还好吗？”

　　不等陈逸寒把这种故作客气的话说完，吼叫声就传入到他的耳朵里面，“关门！赶紧把门关上。”

　　陈逸寒听到这些吼声，便把目光落到了身后的房门上。

　　当他看到房门已经被烈撞坏时，便把肩膀微耸起来说，“很不好意思！这里的房门好象坏掉了。对了，你们都是契约者，为什么要怕外面那些家伙呢？”

　　“你们不怕？那你们到这家店里面来干什么？”一个中年男人边说边招呼着几名年轻的伙计用木板把店门紧紧地封锁了起来。

　　陈逸寒看到这名中年人这样做，脸上的表情就显得更加诧异了。

　　他看得出来，这名中年人对这家店很有感情！说不定，他早已把经营这家店，照顾好每天的生意当成事业来做了。

　　就在陈逸寒紧盯着中年人看时，他的身形则转动了过来。

　　虽然他之前并没有见过这名中年人，却能从他的表情、目光，还有举止中看出，他曾经是一个很强悍的人。只是现在，他却已经放弃这一切了。

　　“嗨！大叔，那你给我们讲讲外面的那些家伙，好吗？刚才我们进来，只是觉得外面的那些家伙……”

　　“啊！”陈逸寒的话只说了一半，惨叫声就从街道上面传来。与此同时，大地也剧烈地震颤起来。随后，咔嚓声也从外面传了进来。

　　“很好，你们活下来的机会又变大了不少。”

　　“活下来？你怎么知道我们能够活下来？”陈逸寒可不是原先躲藏在酒吧里面的人。他边说边把身躯靠到了吧台上。

　　这时候，那个中年人已经坐回到吧台后面去了。看样子他很平静，就好象已经习惯这样的生活了。

　　“这没什么！只要你们不到处乱跑，别弄出太大的声音来，凶兽是不会到功能区的商店里面来的。另外，作为一个有经验的老家伙，我还能够告诉你们的是，这次的凶兽攻城战很怪异，它们的能力要比历次得强很多。我猜想没有多少契约者能够阻挡住它们的进攻。”

　　“是的！洛克大叔说得对，难道你们没看到他们凶残的模样吗？”中年人的话音刚一落下，就有一名手持长剑的契约者用颤抖的声音回答。

　　“是啊，我在高级区已经待了十年了，从未见过有那次凶兽攻城会跟这次的一样强悍。”洛克微耸着肩膀应承了持剑者的话。

　　作为对持剑者的奖励，他把一瓶啤酒丢了过去。

　　当持剑者把啤酒接到手里时，他又不慌不忙地讲，“大伙不要着急，只要七天的时间，这里就会恢复正常了。”

　　“七天？”不少契约者听洛克这样讲，脸上都露出了惊恐的表情。不仅如此，他们当中有些人更叫喊起来，“那我们怎么办？我们还要去做剧情任务呢。要是我们不去做那些任务，那主神会惩罚我们的。”

　　“怕什么？到时候主神会硬塞一个任务给我们，然后再把我们丢入到剧情空间里面去的。”那些人的话音刚落，就有人高声地回应。

　　“吭！年轻人，我必须提醒你们一下。在凶兽攻城期间，你们必须自己到任务大厅里面去接任务；否则的话，主神会毫不犹豫地把你们抹杀掉。”洛克边说边用幸灾乐祸的眼神看向他们。显然他并没有这方面的担忧，否则也不会表现得如此坦然了。

　　“啊？那我们该怎么办？”

　　随着洛克的话音落下，酒馆里面当时就炸开了锅。

　　“嗨！嗨，你们都给我闭嘴。”洛克看到店堂里面的局面有些失控，便把手放到吧台上面用力地拍打起来。与此同时，他大声喝斥着说，“你们这些人要是不想躲藏在这里了，那就赶紧离开！否则，你们就把嘴闭紧别把凶兽引到我这里来。”

　　陈逸寒看到洛克气恼的样子，脸上却是一副坦然的表情。不仅如此，他还从吧台那里走开，并向一张临街的桌子走去。显然他要看看街道上面的情况，并去了解一下刚才发出惨叫的那名契约者如今变成什么样儿了。

　　小婉三人看到陈逸寒这样做，转身也都跟到了他的身旁。

　　可不等陈逸寒走到窗旁，洛克的叫声就从后面传来，“年轻人，你不能到窗口那边去！要是凶兽们看到你，它们会向酒馆发起进攻的。”

　　“是吗？洛克大叔。”

　　陈逸寒一边回应，一边转回身来把目光紧盯到洛克的身上，“我发现你对外面的凶兽真得很了解啊？可我刚刚看到它们洗劫了街道对面的商店，请问你对此有什么感想呢？”

　　“感想？它们开始洗劫商店了吗？这可是以前从未发生过的事情。”洛克边说边从吧台里面出来。随后，他的目光就向窗外看去。

　　就在这时，一声怒吼从街道的对面传来。随后，就有一个小山般的身影出现在房子后面，又把它用力地掀翻了。当它看到这间商店里面没人时，便将手臂挥舞起来，又将相邻的其他店铺撞翻在地。

　　“太可怕了！竟然会有这样的事情发生……”

　　洛克看到这里，不由得低喃了起来。那些躲藏在酒馆里面的人，听他这样讲都把脖子抻得长长的，并把目光看向外面。当他们看到那个小山般的身影毁坏掉了对面的店铺，却没有赶来洛克的酒馆时，方才喘息着松了一口气。


第837章 活命的名额

　　随着街道上面的那个家伙走开，陈逸寒带着小婉三人坐到了紧邻吧台的桌边。

　　这时候，洛克则坐回到吧台里面。其他那些避难者当中，虽然有的人还在瑟瑟发抖，却不再有人大声叫喊了。显然这些人的心里都在做着各自的打算。

　　“洛克大叔，你说我们能不能想个办法与外面的这些凶兽对抗呢？我刚刚看了下，在你的酒馆里面，除去我们四个，还有二十多个契约者。要是我们组成一个大的团队，是不是就可以对抗它们的攻击了。”

　　“年轻人，我不知道你说得办法能不能行。我只知道留在这里就可以让你们活下去。不过，你们要是愿意到外面去碰碰运气，我是不会反对的。”

　　不等洛克的话落下，就有一名留有金黄色长发的女契约者站起身来说，“我同意刚才那人的提议！我们应该到任务大厅去。在那里，我们一定要比留在这里更安全些。”

　　“对！我们应该去任务大厅……”

　　随着金发妹的话，又有五、六个人随声应和了起来。他们这些人都是在七天里面有任务在身的人，这样他们当然就着急从这里离开了。

　　“我们不同意！这纯粹就是找死。”其他的契约者听了他们的话，却大声地反驳。显然他们没有任务，自然也就没必要跑去街道上面冒险了。毕竟滞留在酒吧里面的契约者可不全是早先就在这里喝酒的，他们有些也是被凶兽逼入到这里来的。

　　陈逸寒看到契约者们分成了两派，眉头却微微地皱起。

　　要知道这些高档区的契约者大都拥有不俗的实力，他们就算打不过外面的那些家伙，出门自保还是没有问题的，可他们竟然没有胆量从这里走出去。

　　方才他还在想，自己可以把这些人组织起来，形成一支类似总督的团队。这样他就可以跟总督一样在主城区里杀怪了，现在他只能认为自己的想法太天真了。

　　“帅哥，如果他们不想去，你可以保护我到任务大厅那边吗？我明天就要出任务了，可我真得不想被主神直接抹杀掉。”金发妹边说边试探着站到了陈逸寒的身旁。这之后，她就把手放到陈逸寒的肩膀上面轻轻地拍打了一下。

　　小婉看到金发妹靠在陈逸寒的身旁发贱的模样，脸上当时就换成了气恼的表情。不仅如此，她还阴沉着面孔凶巴巴地问，“带你去任务大厅？你给我们什么报酬？”

　　“我、我有主神点，还有……我把主神勋章里面的装备都给你们……”

　　“只是主神勋章里面的吗？”金发妹已经很害怕了，可小婉依然没有放过她的意思。随着话音，她把眼睛眯缝了起来，脸上更带了几分杀气。这也难怪！她早就把陈逸寒看成是她自留地里的菜，当然要防备别的女人来袭了。

　　“我身上的也可以给你们，只是……那我就不可能从任务里面活着回来了……”金发妹边说边把头低了下去。随后，她就站在那里嘤嘤地哭了起来。

　　陈逸寒听到金发妹哭泣就有些心软。小婉这时也把目光从金发妹的身上转开，并且看去了其他地方。她虽然冷血却没有泯灭人性，因此心也就变得柔软了下来。再说了，离开酒馆的提议，还是陈逸寒提出来的呢。

　　就在这时，那些反对离开酒馆的契约者却有人大声叫嚷起来，“妹子，你反正都是要死的人了，又何必要拉上我们一起垫背呢？依我看，你就不如把身上的东西都分给大伙吧！然后今晚就让哥哥们好好陪陪你，你也算是可以及时行乐了，哈哈。”

　　“呸！送不送她是我们的事儿，闭上你那张乌鸦嘴。”小婉听到这里，恼怒地回应了一句。与此同时，她的手臂便向前挥舞了起来。随着这样的举动，一把手术刀就向前直飞了出去。

　　别看说话这人的能力不错！

　　可他却是一名以力气见长的斧头战士。当小婉的手术刀飞来时，他当真连闪避的机会都没有！随着手术刀扎中他的身躯，痛叫声自然就从他的嘴巴里面传来。只是小婉并没有伤及到他的性命，这样主神就不会插手他们之间的事情。

　　“你！臭娘们，你想干什么？”

　　斧头战士一边叫骂，一边把小婉掷出的手术刀从身躯里面拔了出来。与此同时，他从主神勋章里面抓了生命恢复剂出来，并把它塞入到嘴巴里面。

　　随着这名斧头战士的叫骂声，另有六名契约者跟他一起站起身来。

　　显然这是一个满编的七人小队！别看他们没有胆量去对抗外面的凶兽，却有足够的胆量去欺压女人。

　　“怎么样？你欺负人了，难道你不知道吗？她刚刚是让我们护送，又没让你们护送，你们有什么权力说她？”小婉看到对方起身，丝毫都没有怯意。随着话音，她也把身形站了起来，并把那名金发妹遮挡到她的身后去了。

　　“臭娘们，我看你是不想活了吧？今天我就让你尝尝我的厉害。”在生命恢复剂的作用下，斧头战士原本就不重的伤很快就复原了。这样，他一边冲着小婉叫嚷，一边又把巨斧挥动了起来。

　　可不等他攻到小婉的身前，吼得一声巨响就从酒馆的外面传了进来。

　　随着这响声，酒馆里面的酒具都不停地颤动起来。显然外面的这个大家伙吼叫的功力可不一般。

　　“都别出声！它会发现我们的。”

　　就在这时，洛克也从吧台后面起身，并把双手向前伸了出来。别看他现在只是酒馆的老板，可同样也拥有契约者的身份。因此他的话对于其他人而言，还是很有分量的。

　　“轰！轰轰……”

　　随着洛克的话，地面剧烈地震颤起来。与此同时，酒馆里面的那些酒具也颤动得更加厉害了。再过不多时，巨大的阴影就堵到了酒馆的窗前。

　　“吼……”随着这声拉长的吼叫，酒馆的墙壁剧烈地摇晃起来。与此同时，石块、以及墙上的装饰物也不断地掉落下来。

　　“我们走！它发现我们了。”

　　洛克听到外面的声音，噌得一下子从吧台的后面蹿了出来，并用极大的声音喊叫着向酒窖那边跑去。当他把酒窖的大门打开时，又转回身来喊，“你们当中可以有九个人跟我一起下去。”

　　“九个？”正要跟着洛克逃命的契约者听了这话，脸上都露出了面面相觑的表情。可只是片刻，他们就想到洛克为什么会这么说。显然酒窖里面的空间并不足以将这些人全部容纳下来。

　　“是的！你们、你们自己争取吧。”

　　洛克的话说到这里，就带着两名伙计率先向地窖里面跑去。不管怎样，这家酒馆都是他的，他和他的伙计当然拥有逃命的资格。

　　酒馆里面的契约者们看到洛克逃走，目光就向对方的脸上看去。

　　只是片刻，那名斧头战士就把手中的家伙挥舞了起来，“兄弟们！咱们上，只要把面前这五个人砍倒，咱们就可以多出五个逃生的机会啦。”

　　跟斧头战士同组的人听他这样叫嚷，立刻就挥舞着手中的家伙向陈逸寒等人冲来。当他们这样做时，有些聪明的人则直接向地窖的入口冲去。只是不等这些人到了那里，后面就会有人把斧头、长剑招呼到他们的身上。

　　大家伙都不是傻子！谁都明白地窖里面进去一个人就会少一个逃生的机会。这样，他们都不想把这个机会让给别人。不仅如此，这时酒馆的大门也被翼手巨鸟拉扯开了。随即，就有一张恐怖的大脸出现在酒馆的门外，并且向里暴怒地吼叫了起来。

　　“我操！外面这是什么东西？”

　　“先别管它！我们解决掉这队白痴再说。”陈逸寒一边回应贱狼的话，一边把龙魂刀拔了出来。随后，他就把刀看向那名正向他冲来的契约者。与此同时，他并没有忘记在团队频道里面提醒，“大伙注意！都不要把他们杀死。当心主神会抹杀我们。”

　　“放心，我们明白。”小婉三人齐声回应了陈逸寒的话。

　　“啊！你们……”金发妹看到陈逸寒等人跟斧头战士的队员动了手，脸上却是一副惶恐的表情。她很想出手帮忙，却又觉得自己没有跟这些人对战的实力。这样，她就站在那里犹豫着不知道再怎么做才好了。

　　“跑！你不赶紧到地窖里面去，还留在这里干什么？”

　　不用陈逸寒回答，小婉就大声地喝叱起来。随着话音，她把身形向前猛冲了出去。随着一阵儿叮叮当当的声响，那名斧头战士的腿立刻变成了两根白骨矗立在那里。

　　“啊！不，啊……我的腿……”

　　随着斧头战士的叫喊，酒馆里面的其他人立刻就把目光向这边看来。当这些人看到斧头战士如今的模样时，便不约而同地倒吸了口凉气。

　　“你们都别动！我们先走。我们有五个人，剩下的四个名额就是你们的了。”小婉边说边把手术刀猛甩到地板里，“好了，你们可以继续了！”


第838章 选择谁去死

　　陈逸寒等人刚藏入酒窖，外面就传来了惨烈的叫声。与此同时，大地的震颤声与凶兽的吼叫声也变得愈发强烈了。

　　又过了不多时候，另有三个人从外面逃了进来。

　　他们当中两个是重剑武士、一个是刀盾战士，显然他们都是擅长近身格斗的契约者。当然了！在酒馆这种狭小的地方，擅长近身格斗的人要比法师、弓手这些擅长中远距离攻击的人更容易存活。

　　“怎么只有你们三个？不是可以下来四个人吗？”

　　“剩下的，不是死了，就是交代给凶兽了。”其中一名重剑武士边说边把唾沫吐到了地上。随后，他的目光就向方才问话的洛克看去，“老洛克，你这里安全吗？我看这里的空间不是很大啊？”

　　“它将来安不安全，我就不知道了！至少它现在是安全的。”洛克边说边向陈逸寒那边瞟去。

　　现在跟着陈逸寒进入地窖的金发妹正蜷缩在酒窖的角落里面。此刻，她的身子还在瑟瑟发抖。显然她被刚才的事情给吓坏了。

　　别看主神空间是讲求实力的地方，可有些人却跟贱狼一样，原本就是主修辅助系的，自身的攻击能力并不是很强。因此这些人一旦落单，那处境就很微妙了。显然这个金发妹就是这么一种情况。

　　“小伙子，我可不保证明天咱们能够出去。”

　　洛克这话显然是说给金发妹听的。在他看来，象金发妹这样的人跟到酒窖里面来根本就是累赘。

　　“是吗？要真是那样的话，就各安天命吧。”陈逸寒语气低沉地回应。随着话音，他把身躯紧靠到了背后的酒桶上。他知道洛克这样讲，并非有什么恶意，而是在提醒他，应该丢掉这个累赘。

　　“轰！轰轰……”

　　就在这时，酒窖外面的震动声变得更加强烈了。伴随这声音，还有重物倒地的声音一并传了进来。随后，有些液体也从外面向酒窖里面倒灌了进来。

　　“我操！这些家伙在干什么？难道它们想把我们淹死在这里面吗？”

　　看到眼前的情景，那名刀盾战士大声豪气地开了口。随着话音，他就向酒窖的入口处走去。当他在那里站好时，便用臂膀去顶酒窖的门。结果，他发现酒窖已经被人从外面封闭起来了。

　　“真特娘的了，我弄不动这玩意儿。”

　　“要是这样的话，事情就严重了。”洛克边说边把目光瞟向酒窖的入口。随即，他又把眼神转回到其他人的身上，“先生、小姐们，我这个酒窖的空间虽然能够容纳下我们这些人，可要是凶兽把入口封堵住的话，那里面的空气可就不够用了。这样的话……”

　　洛克的话说到这里，目光又看回到陈逸寒这边。

　　“别！我、我不……你们别杀我。我会治疗术，还会攻击魔法……我很有用的……你们别……”

　　先前说话的重剑武士看到金发妹瑟缩的样子，立刻就指着她大声询问，“小妞！你有用？既然你这么有用，那你的队伍怎么不要你了啊？”

　　“她已经加入我的队伍了。”

　　如果重剑武士不用指责的口气说这些话，或许陈逸寒就会接受洛克的建议把金发妹丢弃了。毕竟在如今这种情况下，他应该保证让更强的人活下去。在金发妹与重剑武士之间，就是瞎子也知道他俩谁更有用了。

　　“臭小子！你什么意思？你别以为你们弄死了哈桑那个混蛋就很了不起了。要不是我觉得你们有用，那我现在就可以把你们杀掉。”

　　“是吗？你有这本事吗？”小婉边说边从陈逸寒的身旁起身。与此同时，手术刀又出现在她的手上。

　　方才就是小婉杀死了叫做哈桑的斧头战士，这件事重剑武士并非没有看到。因此，当他看到小婉起身时，脸上自然就换成了戒备的表情。

　　“吼！轰轰……”

　　就在这时，凶兽的吼叫声、以及重物的落地声再次传入到陈逸寒等人的耳朵里面。看样子，凶兽们应该把酒窖的出口封闭得更加严密了。

　　“好了，你们别打了。难道你们想让这里的空气更快得消耗掉吗？”洛克看到他们剑拔弩张的样子便插话进来说。

　　“老洛克，那你说吧！我们应该怎么办？”

　　重剑武士边说边把杵在地面上的剑轻轻地晃动了一下。与此同时，他的眼中也是喷火的目光。

　　洛克听重剑武士这样问，便把嘴巴紧抿了几下。

　　随后，他的眼神则在重剑武士和陈逸寒等人的身上不断打量。作为一个聪明人，他当然明白明哲保身的道理了。至少现在，他们双方还都对他构不成威胁；这对他而言，当然是再好不过的事情了。

　　“吭！我们现在有十一个人。为了能让大伙的呼吸更顺畅一些，我觉得咱们最好减少到九个人。当然了，要是明早咱们还没有办法从这里离开的话，那就只能再继续向下减人了。所以，我希望大伙能够想个最合适的办法。”

　　“把那个金头发的女人杀掉！”不等洛克的话音落下，两名重剑武士和刀盾战士就一并呼喊起来。

　　洛克听到他们的喊声，目光便转向陈逸寒那边。

　　说实话！他并不反对这个建议。在他看来，这也是最好的解决方案了。

　　“然后呢？杀掉她，也只能腾出一个名额。”陈逸寒慢条斯理地回应了他们的话，又歪头向金发妹那边瞟了一眼。这时候，金发妹吓都要被吓死了，哪儿还有什么话可说呢？

　　陈逸寒看到金发妹胆怯的模样，便转回头来说，“既然她是我的队友，现在我的队伍里面少了一个人，那另外一个名额是不是应该你们当中出呢？”

　　“我们？”重剑武士和刀盾战士听了这话，眼中都换成了怯怯的目光。

　　说到底，在这个世上谁愿意主动去死呢？就算是英勇如斯巴达战士的人，那也是为了自己的理想、亲人才会去死！否则，他们也想好好地活在世上。

　　“是啊！难道不是你们吗？”

　　陈逸寒边说边把头颈靠回到酒桶上，并把它们微闭了起来。

　　“老洛克，你的手下也有两个人，他们呢？难道他们不用喘气吗？”人在这种时候，往往会选择实力稍弱的一方开到。虽然重剑武士三人原本不认识，可如今的情形却把他们团结到一起。他们的脑袋并不笨，当然知道他们三个要是再减员，只怕就要被旁人吃掉了。

　　“我的人？你们想打什么主意？”

　　洛克阴沉下脸来询问。显然他并不想为了其他人的命，牺牲掉他的人。毕竟这间酒馆是他的！如今就算要死，也应该死别的人吧？

　　“老洛克，我们打什么主意，难道你不知道吗？我们都死那么多人了，可你这边却一个人都没死，难道你不应该让一个名额出来吗？”

　　刀盾战士边说边向洛克的身旁靠去。随着这样的举动，他还把手里的刀用力地晃动了一下。随着这样的举动，一股橙黄色的气息就从他的身躯里面冒了出来。看样子，他应该也开启了第二条基因锁，拥有了进化成苏醒者的实力。

　　“你们不要欺人太甚！我想你们应该知道我、洛克，绝不是好惹儿的人。”洛克边说边把身躯挺了起来，并把脚步向前挪动了一些。随着这样的举动，他的脸上也换成了轻蔑的表情。与此同时，他的身上也有窃紫色的气息冒了出来。

　　“嗨！你们这是要打架吗？要是这样的话，我看还是那个拿盾牌的去死吧。咱们这些人离开了洛克大叔可不见得能够活下去。如今你要是死了，我们剩余的人也就不用为这件事争执了。”

　　“臭小子！你说什么？”刀盾战士听陈逸寒想要他死，脸上当时就换成了暴怒的表情。随着话音，他的脚步更向陈逸寒这边挪来。烈和小婉见他这样做，则一起把身形向前靠去，并且阻挡到了他的面前。

　　“我操！你们想打群架吗？难道你们人多，我就怕了你们了吗？”

　　刀盾战士凶巴巴地说完，就把手中的刀握得更紧了些。当他这样做时，那两名重剑武士的目光却碰撞到一起。

　　他俩如今想的是，要是现在牺牲掉了刀盾战士，那他俩就谁都不用死了！要是这样的话，那他们何不趁着刀盾战士把注意力放到陈逸寒的身上时动手呢？

　　“兄弟！我们来帮你。”

　　先前说话的那名重剑武士边说边把剑高高地举了起来。此刻，另外那名重剑武士则把剑横握了起来。不等刀盾战士搭话，他俩的剑就一左一右向他的身上猛砍了过去。

　　随着一声惨叫，刀盾战士的脑袋当时就滚落到地上。

　　随后，他的腰身处就被切开，而且还断裂成了两截。这之后，他的上半截身子就向地面滑去，下半截身子则摇晃了一下，而后也就瘫倒在地上。

　　“臭小子！我们已经解决掉一个人了，现在该你了。”

　　“是吗？你们既然已经帮我解决掉了三个人，我又何必要再去陪送一个呢？”陈逸寒听了他俩的话，一脸微笑地回应。等到他的话音落下时，这两人一下子就醒悟了过来，只是却为时已晚了。


第839章 这次再选谁

　　两朵紫色的云朵出现在酒窖狭小的空间里。

　　随着它们的转动，两名重剑武士的身躯急剧地扭曲起来。随着他们嘴里发出的诡异的叫声，他俩的身躯便如青烟般得向紫云里面飘去，随后就消失不见了。

　　“小伙子，你真得很聪明！看来我得小心对付你才行了。”随着两名重剑武士消失，洛克的嘴里说出这样的话来。

　　“洛克大叔，你何必要对付我呢？我并没有伤害他们的意思，这可是他们自己选择的路。再说了，刚刚你不也选择保护自己的朋友，而放弃陌生人吗？”

　　“好一个放弃陌生人！”洛克用加重的语气重复了陈逸寒的话，随即就走回到他的两名伙计身旁。这之后，他就靠在他们的身边安静地坐了下来。虽然片刻功夫，这个狭小的空间里面失去了三个人，可大伙的表情却很平静，就好象这里没什么事情发生过一样。

　　当然，要是非要说不平静的话，倒也有一个人。这就是刚刚被陈逸寒救下来的金发妹。现在，她已经悄悄地挪动身躯靠去了陈逸寒的身旁。当她留意到小婉的目光并没有向她这边看来时，便略挺起身来，并用身前的地方碰触着陈逸寒的手肘，并在那里轻轻地摩擦。

　　陈逸寒觉察到金发妹的举动，便把目光转动了过来。

　　“谢谢你救了我！我叫露丝，以后我可以加入你们的队伍，跟在你的身边吗？”金发妹的话没说完，小婉的目光就看了过来。

　　露丝看到小婉的目光，连忙把头低了下去。与此同时，她的身子也向后退缩了一些。显然她害怕小婉因此而生气，要是那样的话，只怕她的性命就要不保了。

　　“轰！轰轰……哗啦……”

　　“我操！这又发生什么事情了？难道它们知道我们在下面，想要彻底把我们淹死吗？它们这是放了什么进来？这究竟是什么味道？”

　　不等贱狼的叫喊声结束，洛克就从地上站起身来，“小伙子们，看来情况要比我想象得严重得多。现在它们的确知道我们藏身在这处地方了。至于原因嘛，当然就是刚刚死去的那个人了，是他的血吸引了那些凶兽的注意！”

　　陈逸寒听洛克这样讲，并没有吭声。

　　至少洛克的话在他听来还是很有道理的！不仅如此，这里凶兽发现他们的事情，也是在小婉刺伤斧头战士之后才发生的。看样子，凶兽们对血液的反应很敏感。

　　“看来我们不得不再次选择了！”

　　“洛克大叔，我们为什么不选择离开？”陈逸寒听洛克这样讲，就知道他们又得选择减员保命，便很不爽地询问。

　　“离开？它们就在我们的上方！而且，听起来它们的数量并不少，难道你想去做它们的粮食吗？要是你有这种想法的话，我不会拒绝你的。”

　　洛克的话虽然说得难听，却有一定的道理！

　　现在从酒窖里面离开的确是一件很困难的事情。不仅如此，地面上的传来的声音的确很嘈杂，这说明上面的确有很多凶兽围拢在那里。陈逸寒的心里这么想着，便点头应和说，“好吧！洛克大叔。那你说，我们应该怎么办？”

　　“老规矩！我们还是减员吧。”

　　洛克边说边转动头颈把目光看向身后的两个人。随后，他又用低沉的语气讲，“我们这次需要留下六个人！现在你那边还多两个人，所以……”

　　“你做梦！我们逆袭小队是一个整体，不会做出你想要的事情的。”小婉听到这里，呼得一下子从陈逸寒的身旁起来，并把身躯紧靠到了洛克的面前。此刻，她的呼吸变得急促，脸上也满是愤恨的表情。

　　“是吗？逆袭小队？好象你们在第七城很有名啊！”

　　“当然了！这就是我们大名鼎鼎的寒哥。怎么样？你现在感到颤抖了吧，老东西。”贱狼随着洛克的话音，把手指向陈逸寒。同时，他的脸上也换成了不屑的表情。

　　“是的！我的确颤抖了，可我同样不会放弃自己的伙伴的。至于这次怎么选，你们看着办吧。”洛克边说边把身躯靠回到那两人的身旁。

　　这时候，那两名伙计则用感激的目光看着洛克。显然他们也明白，要是没有洛克，他们早就丧命了。

　　“一定要剩下……咳咳！六个人才可以吗？”

　　实际上，当陈逸寒把话说到一半时，他就明白自己问了一句废话了。因为他感到酒窖里面的气味实在是太浑浊了。不仅如此，他还感到自己的呼吸有些困难。显然洛克的决定是对的。

　　“如果你不想大伙都死在这里的话，就按着我说得去办。如果你对这件事无所谓的话，那就随便你怎么选择了。”洛克用随意的口气回答。

　　“好吧！我懂你的意思了。”陈逸寒边说边看向身旁的人。

　　当他的目光跟露丝的碰撞到一起时，她早已紧张地把身躯向角落里面缩去。虽然陈逸寒曾经保护过她，可当事情到了这种地步时，显然她还是那个将要被放弃的人。

　　陈逸寒此刻的确有放弃露丝的想法。

　　只是，洛克的要求却把他逼到了绝境上！因为就算他放弃了露丝，那还多出一个人来。要不是这样的话，他现在下决定会很痛快，也很简单的。

　　“老家伙，凭什么我们就要失去两个人？这不公平！”

　　“公平？在主神空间里面从来就没有过公平！难道你们还要跟我讲这些？”洛克边说边把体内的气息再次散发出来。随着他身上的气息发出，不光说话的贱狼，就是陈逸寒的心里都感受到了压迫感。很显然他的实力绝对不是觉醒者这么简单。

　　“好吧！洛克大叔，我觉得在这种时候，我们在这里发生战斗是不明智的选择。现在你不愿意失去你的朋友，而我也不愿意失去我的朋友。要不，咱们……”

　　陈逸寒说到这里，把目光看回到贱狼的脸上。

　　事情到了这种地步，显然他只能碰一下运气了！此刻他看贱狼，当然是因为他想起了在赌坊里面的事情。如今他只能期待那种好运气还会跟他同行了。

　　“咱们抽签决定命运吧！”

　　“抽签？”在场的众人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。显然他们都没有想到他竟然会想出这样的办法来。

　　“小伙子，你这办法也太简单了吧？万一有人在签上作弊呢？”洛克用不屑的口气回应，又眯缝起眼睛来讲，“我看这样吧！咱们就掷骰子比大小怎么样？”

　　“掷骰子？”陈逸寒微皱起眉头来问了一句，并把目光看向洛克三人。既然对方提出了这样的要求，那就说明他们对玩赢这个游戏有着十足的把握。要不是这样，他们也不必改变选人的方法了。

　　“是的！”洛克边说边看向身旁的一名伙计。

　　随即，这人就从身上掏了三个骰子出来，并且送到了洛克的手上，“咱们就用这三个骰子。等下投数最小的那两个人被清除怎么样？”

　　“洛克大叔，那你就不怕你的人死掉吗？”

　　“怕！可这又有什么办法呢？我毕竟也想把事情赶紧解决掉。再说了，我们的时间也不多了。”洛克边说边仰起头来看向酒窖渗漏液体的地方，“开始吧！这样清除两个人是很容易的。不过，我们最好先立个契约。这样，主神就可以帮我们完成这件事了。”

　　“好吧！洛克大叔。既然你这样想，那我就……”

　　陈逸寒边说边把拳头紧握了起来。如今他既然觉得这是一个必输的游戏，那他还有什么必要再继续玩下去呢？既然这样，那他当然就做好了跟洛克三人战斗的准备。如今就算洛克拥有超越苏醒者的能力，可他们也不是没跟裁决者打过仗！

　　“老家伙，我们接受你们的挑战！说吧，是你们先掷骰子，还是由我们先来呢？”就在这时，小婉却抢先把话接了过去。

　　“喔？你们竟然接受了我们的要求？”

　　洛克边说边用不屑的目光轻瞟了小婉一眼。方才他已经看出陈逸寒有了动手的打算！实际上，他也在等着陈逸寒动手了。

　　“是的，老家伙！我相信你们都是掷骰子的高手，可运气并不见得总在你们那边吧？为了公平起见，我们每人掷三次，然后比较总点数得多少怎样？”

　　“好！我同意你的要求，那我们就签订契约吧。”洛克听小婉这样讲，当然没有拒绝的必要了。虽然掷骰子在很大程度上是由运气决定的，可玩这东西就跟炸金花一样，实际上是有技巧在里面的。他们如今掷得次数越多，对洛克三人实际上就越有利。

　　“小婉，你疯了吗？”

　　“是啊！小婉姐。要是这样做的话，我们肯定要失去两个人了。”随着陈逸寒和烈的话音，贱狼也在一旁嘟囔了起来。看样子，他已经把露丝看成他们的人了。

　　“先生们，你们都别紧张！我既然这样要求，当然有我的道理了。等下你们就会知道了。”小婉的回答很轻快。就在这时，一份契约也从主神勋章里面跳了出来……


第840章 心跳的角逐

　　契约的内容很简单！

　　无非就是规定了一下游戏的方式，而后又说明按着骰子投数的大小来决定最后的输赢。当然输者除了自绝之外，也约定了会被主神抹杀的条款。这样，大伙也就不用担心其中的某一方、或是某一个人耍赖了。

　　这之后，他们八个人就按着所坐的位置轮流着开始掷骰子。

　　或许为了给陈逸寒五人造成心理上的压力，洛克并没有拒绝小婉让他们三人先掷骰子的提议。当然了，小婉也给出了一个很冠冕堂皇的理由，他们并没有玩过这样的游戏，需要他们三人代一下。

　　当一轮的骰子掷完时，洛克和他的两个伙计掷出了17、16、16三个点数。

　　陈逸寒他们的成绩则要比洛克三人差一些。除了陈逸寒和烈掷出了16点外，贱狼则是15点，露丝14点，而小婉只有12点入账。

　　第一轮掷完时，洛克的一名伙计用畅快的语气大声叫嚣了起来，“哈哈！两位美女，我们真舍不得在这个游戏中把你们淘汰掉啊。要不是咱们事先签署了契约，我们一定会帮着你们干掉两个帅哥的。”

　　陈逸寒听了这话，眉头不由得紧皱到一起。

　　他并不知道小婉为什么要这样做！要是按着如今的情形发展下去，只怕不用三轮结束，他们的命运就会被决定了。可这时，他要想反悔已经不可能了。毕竟他们都已经签署过契约，那可是毫不含糊的事情。

　　“小婉，我们还要再玩下去吗？我想……”

　　“你想什么啊？我是不会输的！你后面好好投，可别给我添麻烦，否则我可饶不了你。”小婉很聪明！当她通过团队频道听陈逸寒这样说时，就明白了他的想法。虽然她知道陈逸寒不见得真会为了她牺牲自己的性命，可只要他有这样的想法也就足够了。

　　“吭！那好，你下一轮加油，千万不要让我担心。”

　　“嗨！小子，该你了。你是不是看到我们又投出三个十六点感到害怕了啊？”就在陈逸寒这样说时，洛克的另一位伙计大声叫嚣起来。

　　陈逸寒听了这话，便把目光落到了这人的脸上。

　　如果他的眼神能够杀人，恐怕这人早已经死上千百回了。只可惜他的眼神不能杀人，这样他只能把手又抓回到骰子上。

　　“寒，我们会赢的。”烈看到陈逸寒的手臂微微抖动，便在一旁低声提醒。他知道陈逸寒并非害怕，只是不想失去他们当中的一个罢了。

　　随着骰子落到酒桶上面发出了嘎啦啦的声响，两个六、一个五出现在众人的面前。

　　“我操！这小子居然掷出了17点？”洛克的两个伙计用难以置信的口气叫喊。

　　“这有什么？我刚才不也掷过17点吗？好了！现在该下一个了。”洛克用平静的口气回应了两个伙计的话，并把目光落到了烈的身上。

　　当烈投出的骰子停住时，一个五、两个四出现在众人的面前。

　　洛克的那两名伙计看到这个数字后，表情先是一怔！而后，他俩就指着烈大笑了起来。随着笑声，他们更把手掌拍击到一起，显然烈已经很难追上他们了。

　　“不好意思，我失误了。”烈边说边平静地站回了陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒听烈这样讲，便把目光看了过去。虽然烈脸上的表情很平静，可他却能够感受到他的心远不是这样的。在旁人的眼里，烈方才的话应该在无奈自己的点数掷得太少，可在他的心里却明白，烈是担心自己的点数掷得太多了。

　　“哈哈！十八，我掷出了一个十八点。”轮到贱狼的时候，惊叫声便出现在酒窖里面。在陈逸寒这边的五个人里，他是最爱玩、也最会玩的一个了。因此，他能掷出十八点来绝非令人感到惊讶的事情。

　　洛克三人看到贱狼欣喜的模样，脸上的表情却阴沉了下来。

　　显然由于贱狼投掷的点数过高，已经让他暂时安全了。至少只有他在最后一轮不犯错误的话，这还会让他继续成为他们的竞争对手。

　　露丝显然不会玩这种游戏！

　　她在上轮掷出十四点后，这次更是掷出了十一点。显然她已经把自己推入了将要被清除的境地。

　　在洛克那两名伙计的暴笑声中，小婉走到了酒桶的旁边。

　　当他们留意到小婉用凶巴巴的眼神向他们看来时，都用力地喘息着把自己的笑声止住了。显然他们在等待着小婉创造奇迹，或是把自己推入深渊。

　　骰子在酒桶盖上嘎啦啦地作响。

　　随着它们的转动，众人的目光都紧盯到了上面。

　　此刻，陈逸寒更把手紧攥到了一起！显然他担心小婉再掷出一个让人失望的点数来。可事情往往就是这样！你越不希望什么，它最终就会是什么。

　　当骰子停住时，三个三竟然出现在众人的面前！这次，小婉竟然只投出了九点。

　　“九点！哈哈，你们看到没有？哈哈，只有九点，而且还是三个三；哈哈，美女，你真是太有天分了！要是它们是三个六的话，哈哈，你就……咳咳……”

　　当洛克的伙计把话说到最后时，竟然一起大声地咳嗽了起来。显然他们笑得太厉害了，这才让他们出现了类似的情况。

　　“三个六？我会的！咱们不是还有一轮吗？”

　　小婉紧咬着牙根儿恨恨地说完。同时，她的脸上也掠过一丝担忧的表情。看这意思，她也意识到自己可能会被清除了。

　　“三个六？好！我们等着，哈哈，这真可笑……”

　　“小伙子，你觉得我们还有必要开始下一轮吗？”洛克并没有理会他的伙计们的笑声，而是歪过头来笑吟吟地说，“我现在可以给你们一个机会！要是你们当中有两人主动自绝的话，那我可以保证让两位美女活下来。”

　　“我！嗯、嗯嗯……”

　　露丝原本想要开口说话，可当她听洛克这样讲时，便把到了嘴边的话又咽了回去。此刻，汗珠已经挂到了她的额头上。显然她刚才已经有了自绝的想法，只是当她发现自己还有活下去的机会时，却又想要碰一碰运气。

　　陈逸寒听洛克这样讲，脸色阴沉得厉害！

　　如果只是为了小婉，他可以痛快地接受洛克的提议。可现在要是附带上露丝的话，他可不想让烈和贱狼当中的一个陪他上路。

　　“老家伙，你急什么啊？难道你们已经赢了吗？你还是等投完最后一轮再说吧！如果我不幸投出了小点数，我可不怕死。”小婉大声地回应了洛克的话，并把那三个骰子推回到他的面前。

　　“好！你既然这么说，那我没什么意见。”

　　洛克边说边把目光看向他右边的那人。按着顺次，一直都是由他最先投出骰子的，这一轮当然也不会有例外了。

　　骰子被这人投出后，便在酒桶盖上嘎啦啦地旋转了起来。

　　这时候，洛克三人的脸上都是淡定的表情。他们相信自己的技术，也相信上天一定会眷顾他们的。因此，他们没有必要紧张。

　　此刻，陈逸寒等人的表情就不是那么坦然了。要是这人投数的点数再大，哪怕只是一个大于十一的点数，那他就彻底安全了。

　　随着骰子的转动逐渐停住，众人的嘴巴都在逐渐地张开！

　　只是，洛克三人的表情正在转坏，而笑容却渐渐地浮现到陈逸寒三人的脸上。再过了片刻，贱狼便指着停住的骰子大笑了起来，“哈哈！三个一，你这是怎么投出来的？哈哈，这真是太好笑了……”

　　“我操！操，操了……”

　　掷完骰子的人大声地叫骂着，并把手攥成拳头用力地碰撞到一起。此刻，他的头脑里面则是一片空白！虽然他很想回想刚才发生的事情，可他却从中找不出任何的门道来。现在他的精神都快要崩溃了。

　　“别着急！他们还没投呢，胜负还没有决定。”

　　洛克脸上的表情同样难看，可他的头脑却很清醒。当他说完这样的话时，便站到酒桶跟前，并把那三个骰子紧握到了手中。与此同时，他的目光也向陈逸寒等人的脸上看去。看样子，他就象是要从他们的脸上寻找出事情的真相来一般。

　　随着骰子在酒桶盖上嘎啦啦地转动起来，众人的目光再次集中到上面。

　　等到骰子停稳的时候，叹息声便从贱狼的嘴巴里面传来。与此同时，轻蔑的笑容也挂到了洛克的脸上。

　　他跟贱狼上轮一样，同样投出了十八点大满贯的点数。

　　“好了！该你了。稳住，别慌。”洛克边说边把骰子交到了另一名伙计的手上。随着话音，他的手则放到这人的肩膀上面拍打。此刻，他的心里则在估算着前一名伙计跟露丝和小婉的点数差，并在期盼着她们跟先前一样走霉运。

　　骰子嘎啦啦得再次转动起来。

　　这一次，不光是陈逸寒等人把手紧紧地攥住，就是洛克和他手下的两名伙计也在捏着一把汗。虽然他们此刻的表情相似，可他们的想法却完全不同。

　　随着骰子的转动逐渐变得缓慢，上面的数字则开始变得清晰。

　　这时候，他们脸上的表情就产生了微妙的变化。用不多时，他们的表情就变得完全不同，惊叫声和咒骂声也同时传了出来……


第841章 他们作弊了

　　在这些声音中，陈逸寒又仔细地看了眼酒桶盖上的骰子，方才把目光转回到小婉的脸上。按着骰子的数字显示，小婉还有一线希望，只是这希望仍然渺茫！洛克的伙计投出了六，而小婉只有投出大满贯的十八点才能反败为胜。

　　“看我干什么？好好投你的骰子！我想主神不会那么痛快让我们离开的，他显然在捉弄我们。”小婉用阴沉的语调回应了陈逸寒的目光。与此同时，她的目光则瞟到洛克的脸上。这时候，洛克正阴郁着面孔看向他们两个。

　　“好吧！我听你的。”

　　陈逸寒叹息着说完，便把酒桶盖上的骰子抓握到了手上。虽然事情在向好的方面进展，可他的心依旧悬着。只是，他决定相信小婉一把！至少他能够看出小婉很镇定，丝毫都没有慌乱的意思。或许主神真会青睐于她呢？

　　骰子嘎啦啦地转动结束，六、五、二，这样三个点数就出现在众人的面前。实际上，现在大伙已经不关心陈逸寒能够投出多少了，毕竟他已经安全了。

　　当骰子到了烈的手里时，他投出了一个十四点，因此他也逃出了被抹杀的命运。贱狼这就更不用说了，他投了一个十六点，当然也成功脱险。现在剩下得也就是两个女人了，她们才是洛克三人最关心的。

　　“我、嗯，我害怕……”

　　露丝站在酒桶的旁边望着上面的骰子看了半天，却没敢伸手去抓它们。她的心里明白，她要想保证自己不被抹杀，就必须投出十四点才行。可这个点数对她而言，还是很有难度的。毕竟她前两投中高得那一投也就是投出了十四点。

　　“怕什么？难道你不想活下去了吗？”就在陈逸寒想去宽解露丝的时候，小婉却走去了她的身旁，并把手拍打到她的肩膀上。

　　“美女！你要是没有自信的话，那就乖乖得认输吧。”洛克看到露丝紧张的模样，脸上则是一副不屑的表情。随着话音，他更把目光转到身旁两人的身上，“你们觉得她能够安全吗？”

　　“哈哈！就她？这不跟做梦一样吗？”他俩虽然这样讲，可笑容却明显有些拮据，显然他们并不确定这件事情。或是说，他们对自己的命运已经感到担忧了。特别那个投出三个一的家伙，他的心里更是紧张得要命。

　　“加油！相信自己。”

　　陈逸寒听到这两人的笑声，则把拳头攥紧了起来，并用简短的话语鼓励露丝。虽然他知道希望渺茫，可他依然期望能够出现奇迹！要是露丝真能顺利脱困的话，或许……当他想到这里的时候，却又暗自叹了口气。实际上，只有露丝失败，那小婉才会变得更安全。

　　“去吧！你一定行的。”小婉听了陈逸寒的话，随后又鼓励了露丝一句。这之后，她才拍打着露丝的肩膀，退回到原先的位置上。

　　“那我投了。”露丝怯怯地说了这么一句，并把目光落到了陈逸寒的身上。随后，她就把手中的骰子掷了出去。当骰子们嘎啦啦地停止转动时，惊叫声立刻就从她的嘴里发了出来，“啊！十六点，我竟然投出了十六点。”

　　“吼！轰轰……”

　　不等露丝的叫声停住，凶兽的吼叫声和大地的震颤声就再次传来。显然它们听到下面有动静，才会做出这样的举动。

　　“疯娘们！你想干什么？难道你想要了我们的命吗？”

　　“她可不是要了你们的命吗？”不用旁人回答，小婉就把这话接了过去。

　　随着话音，她将酒桶盖上的三个骰子紧握到了手上。与此同时，她的目光也落到了洛克的两个伙计身上。他们听了这话，脸上依然是气恼的表情。只是，他们并没有把心中的火气继续向外发泄。

　　“好了！咱们看她能投出多少来。”

　　洛克用低沉沙哑的腔调回应了一句，并把手臂用力地挥舞了起来。随着这样的举动，他的脸色变得异常难看，眼神也死死盯在小婉的脸上。

　　小婉听洛克这样讲，却把双眼眯缝了起来。与此同时，她的嘴巴也紧咬到一起。随即，她紧握住骰子的手就向前直伸了出来。这之后，她的嘴里也在娇俏地低语，“洛克大叔，难道你真忍心看着我就这么死掉吗？”

　　“投吧！丫头，别说废话。”洛克冷冷地回答。

　　“好吧！我相信主神可不会象你这样，他一定会怜香惜玉的。”不等话音落下，小婉就把手中的骰子丢回到酒桶盖上。

　　随着骰子们嘎啦啦地转动，众人的目光都紧盯在上面。

　　他们都知道小婉最后这一投可能决定两个人的命运。虽然他们都觉得小婉翻盘的机会渺茫，可谁知道奇迹会不会发生呢？

　　当骰子停住转动时，众人的目光却依然紧盯在上面。

　　看样子，他们都有些不敢相信自己的眼睛！原来在这个世上当真是有奇迹的。

　　“小婉，我们赢啦！”陈逸寒第一个从震惊的状态里面苏醒了过来。随着话音，他冲到了小婉的身旁，又把她紧拥了起来。当小婉的身躯跟着他一起转动时，他的嘴里还有笑声不住地发了出来。

　　“不！你们作弊。你们一定作弊了。你们一定在骰子上面做了手脚。”当洛克的两名伙计从震惊的状态中清醒过来时，他俩便一起大声地叫嚷了起来。随着叫声，他们的手指也向陈逸寒和小婉的身上指去。

　　“作弊？那你们可要拿出证据来。要是没有证据的话，主神可不会给你们太多的时间。”小婉看到他俩抓狂的模样，嘴角微微得向上翘起，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　“我们！我们知道你们一定在作弊。”他俩重复了这样的话。

　　“洛克大叔，我想你们总不会是想要反悔吧？刚刚选人的方案可是你们提出来的，另外契约也是由你们牵头拟订的。再说了，最后一轮你也投出了三个六，难道这也算我们作弊了吗？”陈逸寒放下小婉，并且转过身去质问。

　　“你的话没错儿！我们的确输了。虽然我敢断定你们作弊了，可这并没有写入到契约里面去，所以你们还是赢了。”

　　当洛克这样讲时，两朵紫云已经出现在酒窖里面。

　　“啊！不、我们……不……”不等洛克的两名伙计把后面的话喊出，他们的身形就变得扭曲，随即就消失在紫色的云朵当中。

　　“很好，洛克大叔！我们按着你的要求，又清除了两个人。现在，我们只剩下六个人了。我希望你能够明白，我和我的逆袭小队是一个整体。要是你再耍花样儿的话，那该被抹杀得就是你了。”

　　“小伙子，你这么说是什么意思？难道你认为我也作弊了吗？”洛克边说边爬到了附近的酒桶上。现在酒窖里面的液体已经积存了很多了。按照目前的速度发展下去，只怕这个酒窖不会坚持太久的时间就会被液体填满了。

　　“寒，你何必要跟他说这些废话呢？我们反正赢了，谁让这些白痴选择了这样的选人方法呢。”

　　小婉边说边把手指轻轻地弹动了起来。

　　随着指尖的动作，方才还稳稳落在酒桶盖上的三个骰子便飞快地转动了起来。当它们再停止转动的时候，三个一便出现在他们的面前。

　　显然洛克说得一点儿错都没有！

　　刚才小婉的确作弊了。只是她作弊的手法很高超！她并没有着急让陈逸寒他们超过洛克的两名伙计，而是在最后一轮才借助念动力控制着骰子改变了他们投出的点数。不仅如此，她还借助自己最后一个投掷的机会，把整个游戏拖到了最后才决出胜负！

　　到这时，就算洛克三人发现了其中的奥秘也来不及了。

　　因为按着契约的规定，主神很快就会把那两个投出点数最少的人抹杀掉。

　　在这件事上，洛克的确大意了！在这之前，他并没有留意到小婉拥有念动力的血统。要不是这样，他早该想到事情会是这么一个结果。

　　“寒哥，情况不太妙啊！这些液体向上涨的速度太快了，而且我发现它们好象还能腐蚀木头。现在酒桶里面的酒也向外流出来了。要是这样的话，我们很快就要被它们窒息死了。你得赶紧想办法啊？”

　　不等陈逸寒等人安稳多久，贱狼就一脸焦急地嚷嚷了起来。

　　随着贱狼的话音，陈逸寒的目光当然也向酒桶堆的下面看去。这时，下面那些混杂着血水、酒水、还有泥浆的液体已经把最底层的酒桶完全覆盖了。看样子它们很快就会淹没上来，并把整个地窖填满了。

　　“吼！轰轰。”

　　这时候，凶兽们的吼叫声、以及脚步声还从外面传来。只是，它们活动的频率显然不想先前那么频繁了。看样子，如今已经到了它们休息的时间。

　　贱狼看到陈逸寒的面前变得凝重，便把目光转去了洛克那边，“嗨！老家伙，你别在那里装睡了。再这样下去，我们就要全部死在这里了。你赶紧想个办法，否则我们就没有机会离开了。”

　　“离开？”洛克不屑地睁开眼睛，用轻蔑的口气回应，“你们可以继续作弊啊！”


第842章 逃生的通道

　　洛克把这话说完，就将眼睛微闭了起来。

　　与此同时，他的头颈也靠回到酒窖的石壁上。如今他待的地方也比其他人待的地方更高一些。显然他当初在选择位置的时候，就已经预见到酒窖会被这些酸液淹没了。

　　“老东西！”贱狼很是无奈地骂了一句，又把目光看回到陈逸寒的脸上，“寒哥，我们接下来该怎么办？”

　　“看样子，我们只有从这里离开了。”

　　“离开？寒哥，你开什么玩笑！外面可全是凶兽啊？”贱狼大声地回应。

　　“凶兽？难道我们契约者活着不就是为了杀凶兽的吗？”陈逸寒用轻蔑的口气回答。

　　“是，事情倒是这么个理儿，可……可它们的数量也太多了，而且我们也打不过它们啊？昨晚上，咱们又不是没试过。”贱狼摇晃起脑袋来说。

　　“是啊，寒！小贱这么说，也有他的道理。再说就算咱们想要离开，恐怕也走不了吧？它们早已经把咱们进出酒窖的路封死了。”小婉也在一旁附和。

　　“这倒是！我们的确很难从这里离开了。”

　　陈逸寒一边回应他们的话，一边把目光看向酒窖的拱顶。现在凶兽们的声音虽然还在传来，可强度却要比方才弱了许多。看样子，它们不是在上面睡着了，就是已经转移到其他地方去了。

　　陈逸寒盯着拱顶看了片刻，又把目光向对面看去，“洛克大叔，你的酒窖完全修在酒馆的下面，就没有在街道以下的地方吗？”

　　“臭小子，你问这些干什么？难道你们想打个洞从这里钻出去？”别看洛克的心里恼火，可要是有逃命机会的话，他还是不反对跟陈逸寒他们合作的。毕竟在主神空间里面，生存才是最重要的。

　　“怎么呢？洛克大叔！难道咱们不可以打地道跟老鼠一样得离开吗？”

　　“霍！你的想法很好，可主神空间里面的地面很结实，可不是你想挖就能挖穿的。再说了，那些凶兽还在上面等着我们呢。你要是在这里打洞，它们能听不到声音吗？”

　　“可我要是弄不出声音呢？”陈逸寒微笑着问。

　　“你又想作弊？”洛克说这话时，脸上的表情虽然轻蔑，可目光却四处转动了起来。显然只要能够逃命，就算陈逸寒作弊了又能怎样呢？

　　“那边！如果你能悄无声息地把那处地面钻透，那我们就可以从那里离开了。”

　　陈逸寒按着洛克的话，向他手指的方向看去。很显然洛克耍了一个花招儿，他说的地方在他自己那边，距离陈逸寒等人还有一段距离。他们中间的地方已经充满了酸液，如果他们泅渡到对面去，可是蛮危险的事情。

　　“洛克大叔，在你指责我作弊的时候，是不是也给你自己开好了后门啊？我们这么多人到你那边去，恐怕不是很方便吧？”

　　“不方便？那你们就在对面待着好了。你们很快就会发现，待在对面才是真正的不方便呐。”不等洛克的话音落下，就是吱嘎的声响从陈逸寒等人身下的酒桶上面传来。听声音，他们这边的酒桶应该承受不住重压，在酸液的腐蚀下快要垮掉了。

　　“我操！老家伙，你天生就是乌鸦嘴吗？难道你的嘴里就说不出点儿好听的话来了吗？”

　　“哈哈！这样的事情也要怪我吗？”洛克听到贱狼的叫骂，非但没有生气，反而还大笑了起来，“这里是我的酒窖，我当然了解这里的情况了。难道你以为我跟你一样，不知道哪边的酒桶结实，哪边的该报废换新了吗？”

　　“老家伙！你信不信我杀了你？”

　　“信！反正我们也要死在这里了。你要是想杀我的话，那就尽管过来吧。哦，我忘记说一句了。你们那边只死你一个可不行。按着我的目测，你们想要活命的话，那边的酒桶上面必须再少两个人才成。”

　　陈逸寒要是能够相信这话，那他就是傻子了！

　　显然洛克这么说，只是想要挑拨他们自相残杀罢了。陈逸寒的心里这么想着，淡淡的笑容便挂到了脸上，“洛克大叔，其实很多事情原本不需要用死人的方式来解决的。就比如说酒桶的问题，我和小婉完全可以不待在上面的。不光如此，我们随时都可以到你那边去。”

　　“是吗？你们跳过来吗？”

　　就在洛克这样说时，陈逸寒把双翼从背后伸展了出来。这之后，他的身躯就缓缓地飞入到空中，又急剧地挥动起来。

　　“你、你竟然会飞？”洛克看到眼前的景象，双眼登得大大的，脸上也满是难以置信的表情。

　　当然飞在主神空间里面并非多么神秘的事情。

　　只要契约者们愿意，就可以从诸神空间里面购买飞行器！让他感到惊讶的是，陈逸寒的身后竟然长出了翅膀。毕竟在酒窖如今的环境下，飞行器是无法升空的。要是那样做的话，原本就已稀薄的空气，就要被它消耗殆尽了。

　　“洛克大叔，在主神空间里面会飞的人很多，不光我一个。”

　　陈逸寒的嘴里这样回应着，双翼便用力地拍动起来。只是几下，他就到了酒窖口的位置上。这之后，他学着昨晚刀盾战士的样子，用手臂将门向上推去。只可惜，他也没有办法把门推动上去。不仅如此，在他的动作影响下，还有怪嚎声传了进来。

　　“小子！你就别白费力气了。那里是出不去的。你们要是想走，就必须按照我说的去办。否则的话，你们就在这里等死好了。”

　　“洛克大叔，一切事情都有可能存在变数，你还是别这么自信得好。”

　　陈逸寒一边回应洛克的话，一边把手用力地放到了酒窖的窖门上。当他把窖门的边缘抓住时，便双膀用力楞是将它拉扯了下来。随着窖门从原先的位置离开，轰隆隆的声响就传了过来。随后，便是嘁哩喀喳得有一堆乱石从门洞处掉落了进来。

　　好在酒窖的入口已经被倒塌的酒馆紧压到了底下。

　　这样就算有乱石进入到酒窖里面，却也没有办法让凶兽们发现进到这里来的通道。要不是这样的话，只怕他们的性命就要难保了。

　　“臭小子，你想干什么？难些凶兽听到这边的动静，很快就会赶过来的。难道你想把它们吵醒，让它们吃掉我们吗？”

　　“洛克大叔，我发现了一件很有趣的事情！你好象对外面的情况很了解啊？我相信你一定还知道很多我们不知道的事情吧？”

　　随着话音，陈逸寒犹豫着飞去了洛克所说的地方。

　　原本他不打算这样做的，可现在他却决定再信任洛克一次。毕竟在他们相识之后，洛克并没有做出太过激烈的举动。这样，他觉得自己即便不能跟洛克成为朋友，可也没有必要把跟他之间的关系完全搞僵。

　　洛克听了陈逸寒的话，脸上的表情多少有些改变。

　　看情形，就象是陈逸寒说中了他心中的秘密一样！可只是片刻，他的脸上就恢复成了平静的表情，“小子，每个人都有每个人的能力！你别想探听我的虚实，我也不会把这样的事情轻易告诉你的。”

　　“是吗？洛克大叔，你的话好象蛮有道理的。”

　　陈逸寒一边回应，一边把手中的窖门紧顶到了洛克所说的位置上。这之后，他就把机甲融合的初级咒语念动了起来。

　　“叮……你确认要环境构成物大地和生活物品窖门吗？”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提醒，心头就是一阵儿狂喜！他没想到这两样儿东西当真能够融合到一起。

　　“本次融合的概率为50％；若融合失败，生活物品窖门有可能会消失。”

　　“我操！概率这么低？”

　　陈逸寒听到这声提示，不由得叫骂了一句。在凶兽攻城前，他在房间里面融合那些杂七杂八的东西可都是百分百的成功率，可谁能想到如今融合地面竟然会出现这样的状况？按着他的想法，地面应该也算很低级的东西，融合起来应该并不困难才对。

　　“叮……请问是否要继续融合？”

　　“融合！”虽然陈逸寒这样做的成功概率不高，可他还是做出了这样的决定。只要有一线希望，他就不会放弃求生的可能，就更不要说他现在还有一半的成功几率了。

　　“叮……恭喜你获得新物品可以通过的地面。”

　　“叮……恭喜你获得10点的机甲融合经验。当你的经验值满1000点时，方才可以进行下一级别的融合。请注意！融合失败会扣除30点经验。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来得这两声叮响，脸上当时就换成了兴奋的表情。显然他已经帮众人打开了逃生的通道。虽然他面前的酒窖拱顶看起来跟之前并没有不同，可它却可以供人直接通行了。

　　贱狼看到陈逸寒兴奋的模样，一脸诧异地问，“寒哥，发生什么事情了？”

　　“走啦！小贱。”陈逸寒大声地回应，又把目光看向其他人，“我们从这里离开！马上我们就可以回到地面上去。”

　　“臭小子！你真是太疯狂啦，那里是墙。”


第843章 逃离酒窖

　　不管洛克怎么讲，小婉等人还是相信陈逸寒的话。

　　这种信任可不仅仅因为陈逸寒是他们的队长，而是凭藉他们在一起生死与共换来的。至于露丝，当然也相信陈逸寒的话。至于原因也很简单！她能够活到现在，完全凭借陈逸寒的保护。在这样的状态下，她不相信陈逸寒又能相信谁呢？

　　“大伙小心一点儿！我会帮你们转移到这边来的。”陈逸寒边说边向小婉等人所在的位置飞去。

　　烈和小婉都是身手敏捷的契约者。

　　他们不需要陈逸寒的帮助，就可以通过那些行将坍塌的酒桶，赶到那个出口去。如今需要他帮忙的自然也就是贱狼和露丝了。

　　“寒哥，你还是先把这个丫头送过去吧！我在这里多等一会儿好了。”

　　“我不是丫头，我叫露丝！我有名字的，而且我刚刚已经告诉过你们了。”显然露丝对贱狼的话有些不满。随着话音，她把嘴巴撅了起来，脸上也换成了不快的表情。

　　“成！露丝就露丝吧，有什么了不起的。”贱狼耸着脖子回应。

　　“哼！讨厌的暗黑法师。”露丝的嘴里这样嘟囔着，便把手臂张开将身躯投入到陈逸寒的怀抱里。

　　“嗨，暗黑法师怎么了？我一样也会治疗法术。小丫头，我告诉你！你的治疗法术还没我的厉害呐。”

　　“切，咱们又没去剧情任务里面比过，你怎么知道我不如你啊？有本事等我们出任务的时候，你跟我比比看！”露丝针锋相对地回答。显然她已经开始接受陈逸寒和他的逆袭小队了。或许她已经把自己看成这个队伍当中的一员了吧？

　　贱狼听露丝这样叫喊，并没有大声回应。

　　只是，他并没有忘记把中指竖起做了一个很不屑的举动出来。当然，这个手势可是他从陈逸寒那里学来的。要不是这样，他哪儿会做这样的动作呢？

　　露丝看不懂贱狼的手势，自然也就不会再去理会他的动作了。

　　当她把目光转回到陈逸寒的脸上时，便把身躯向前紧贴到了他的身上。随即，她就靠在陈逸寒的耳边娇滴滴地说，“谢谢你！你总是在帮我，这以后可怎么好呢？”

　　“难道你想我总欺负你吗？”

　　“没有啦！人家不是这个意思。”露丝很想再说点儿什么，可她的脸颊却变得绯红，舌头也跟着打了卷儿。这让她没有办法再把后面的话说出来了。

　　“那我们还是先逃命吧！后面的事情，还是等到以后再说了。”陈逸寒一边回应，一边把露丝放到了酒桶上。随后，他就转身去救贱狼。

　　洛克看到陈逸寒的人都集中到了那处出口旁，便试探着起身也向这边走来。虽然他不相信陈逸寒的话，可他并没有傻到想要独自一人留下。要是陈逸寒当真能够逃走，那他当然愿意跟他们一起离开了。

　　陈逸寒带着贱狼回来后，就想把这处通道打开。

　　可就在这时，烈却把他的手臂紧紧地抓住了，“寒，我们先别着急离开！等下咱们出去后，应该向那边走？这件事，我们是不是应该事先规划好？”

　　别看烈平时的话不多，可他说出来的话往往能够抓住要害。现在第七城的高档区可不是从前了，这里的一切都发生了改变。要是他们莽撞地回到地面上，那可只能成为凶兽们猎杀的食物。

　　“我们肯定要到任务大厅去。”

　　陈逸寒边说边看了露丝一眼。他知道露丝今天必须去做剧情任务，要不是这样的话，那她可要被主神抹杀了。

　　“这是自然！可我们应该如何过去？”烈低声地问。

　　“这件事……”陈逸寒沉吟着把目光向洛克那边看去。看样子，他想要征求一下洛克的意见。可只是片刻，他又把这样的想法放弃了。虽然洛克经历过类似的事情，可他并不值得完全信任！再说了，洛克也说过这次的凶兽攻城要比已往得任何一次都要强悍。

　　“我想我们还是按着来时的方向朝住宅区那边走。那里的契约者会多些，另外总督的队伍也在那边。虽然他跟我们有些矛盾，可在这种时候，大家的日子都不好过。或许我们能够联合起来，一起对付这些凶兽。”

　　陈逸寒边说边把目光看向烈和小婉等人。

　　他们听了陈逸寒的话，都没有表示反对。可就在这时，洛克却用不屑的口气说，“要是换做我，就直接到任务大厅去。那边的契约者一定不比住宅区的少。再说了，你们觉得总督会保护你们吗？这纯粹就是无稽之谈。”

　　“哦？无稽之谈？”陈逸寒对总督的印象虽然不如过去那般好了，却没把他划入到坏人的行列里面。可他听洛克的意思，就好象总督原本就不是什么好人。

　　“小子，你在主神空间混的日子还是少了。有些事情，将来你一定会知道的。”洛克一脸轻蔑地回应。

　　“老家伙，你愿意说就多说两句，不愿意说就把嘴闭严实了。我们都不觉得总督象你说得那样。你要是真有令人信服的事例，那你就说出来。就象你这样，空口白牙得污蔑人，好吗？”

　　贱狼听洛克说总督的不是，还是有些激动。

　　虽然他的心里对总督也有些微词，可他毕竟是贫民区里的英雄。至少在以前任务的时候，总督也曾经帮过他的忙。当然，这都是他认识陈逸寒之前的事情了。不过就算是这样，他依然感激总督曾经做过的事。

　　“好吧！你们可以不相信我的话。等到你们后悔的时候，可别说我没有提醒过你。”洛克显然没有跟贱狼争辩的意思。随着话音，他把目光看向酒窖的拱顶，“现在应该是凶兽们睡觉的时间。要是你们还不走，等到它们醒来，我们可没有机会离开了。”

　　“霍！老家伙，你知道得还真多啊？”小婉用揶揄的口气回应。

　　“多不多的，我也只能跟在你们的后面苟且偷生了。”洛克倒是很拎得清！他知道自己一个人到处乱跑是不会有好结果的，便主动把这样的话说了出来。

　　不管怎样，现在这支队伍总算是统一了意见。

　　这样，陈逸寒便率先回到了地面上。当他的目光环视四周时，果然发现整个高档区的功能区已经变成了一片废墟。如今这边还没有倒塌的建筑，就是远处的任务大厅了。只是他们虽然能够看到任务大厅，却不敢贸然前往。

　　在他们去往任务大厅的道路上，有好几处传送口。

　　不仅如此，他还能够看到有不少凶兽正靠在路边上休息。

　　“寒，我们走吧！”用不多时，烈等人就全部从酒窖里面出来。这时候，酒窖周围还算安静！看样子，洛克的话并没有说错。那些参加攻城战的凶兽都睡觉去了。

　　“好！大伙在路上当心些。”随着话音，陈逸寒的目光则向住宅区那边看去。如今那边也是满目疮痍的景象。不仅如此，他们并没有听到那边有战斗声发出。难道总督和他的队伍已经覆灭了？

　　陈逸寒的心里虽然有这样的想法，却没把它说出来。

　　这之后，这支队伍就按着他们在酒窖里面商定的那样，悄悄得向住宅区那边行进。在路上，他们虽然看到了一些凶兽。可它们都在原地休息，并没有攻击人的意思。如此一来，他们当然也没有必要去做那些自找麻烦的事情。

　　就这样，他们默默得向前行进，直到进入到住宅区里面。

　　“寒，看样子这里就应该是我们的家。”当小婉走到一处废墟前时，便把脚步停了下来。与此同时，她的目光则向四周看去。现在这周围除了坍塌的楼房，就没有别的东西。看到这些，她多少也有些伤怀。

　　“一切都会好的！等攻城战过去就好了。”

　　“也未必！我感觉这次攻城战的时间会拉长。”要说洛克讨厌，他绝对是这世上最讨厌的人。不等陈逸寒的话音落下，他竟然说出这样的话来。

　　“攻城战的时间会拉长？”陈逸寒听到这里，目光立刻就转回到洛克的脸上。

　　“是啊！你不觉得城里面的凶兽很多吗？”洛克边说边把肩膀微耸了一下，“还有就是，你不觉得它们比你们在狩猎场里见过的那些要强大吗？”

　　“是的，它们的确很强大。”陈逸寒点头同意了洛克的话，随即又把目光向贱狼的脸上看去。按着之前贱狼曾经说过的，这些参加攻城的凶兽应该被减弱能力才对，难道这次主神又玩了新花样儿出来？

　　当陈逸寒想到这里时，只能苦涩地摇了摇头。

　　这样的问题都不用洛克回答，他就已经找出了答案！按着目前的情形判断，主神显然增大了凶兽攻城战的难度。按着目前的情况来判断，他当然能够得出这样的结论了。

　　“那我们怎么办？难道这场战争要一起打下去？要是这样的话，第七城的城主也会有意见吧？难道主神想要灭绝我们第七城？”

　　“这些事情别问我！我也不知道。”洛克听了贱狼的问题，耸着肩膀回答，随即又把手向前指去，“那边有人！你们要不要过去看看？”


第844章 豹口夺食

　　陈逸寒等人听了这话，目光一同向洛克手指的方向看去。

　　他们果然发现有一个人正倒伏在地上。这样，陈逸寒便把手臂挥舞起来，并用低沉的声音提醒，“大伙，当心！我先过去看看。”

　　“我们一起吧。”小婉并没有按陈逸寒的要求去办，而是紧紧地跟在了他的身旁。露丝看到小婉这样做，便把一根青藤法杖从主神勋章里面拿了出来。随即，她就紧紧地跟到了他俩的后面。

　　“你们俩跟着我干什么？”

　　“我不放心！”小婉大声地回应，露丝则在一旁无声地点头。

　　“难道你们怕我被凶兽吃掉？在咱们这队人里……吼！唔……”不等陈逸寒把话说完，凶兽的吼叫声就从废墟当中传了出来。

　　听到这声音，陈逸寒哪里还有心情跟她俩再把后面的话说下去？

　　他连忙把身形转回到面对地上那人的方向，并把龙魂刀紧握到了手上。这之后，他的脚步交错着向前行进，脸上也换成了紧张的表情。

　　“寒，她是柒柒小队里面的人！我记得她。对了，她应该叫婷婷。”

　　“柒柒？”陈逸寒听到这个名字，心头就是一紧！柒柒和她的小队全部都是女性契约者。他们当初结识柒柒的时候，还刚刚升入普通区。可谁成想，他们现在竟然在高档区碰上了。

　　“是的！你还记得我们在酒吧帮助小贱开启基因锁那次吗？”

　　“我当然记得！先别说话了，我们还是先过去看看具体的情况再说吧。”虽然他俩之间的通话使用的是团队频道，可陈逸寒还是中断了这次谈话。不管怎样讲，在那个叫婷婷的女契约者附近都有凶兽出没。这样，他们就不得不小心了。

　　“吼！呼哧、嘶啦……”

　　随着凶兽的吼叫声，一些怪异的声音也传了出来。

　　“它、它在吃东西！”露丝听到这里，脚步不由得停顿了下来。与此同时，她手中的法杖也高高地举起。看样子，她已经感到了恐惧，否则也不用这样做了。

　　“别说话！别打扰那个家伙。”陈逸寒一边提醒，一边继续向前迈动脚步。

　　当他走到婷婷的身前时，头颈便向上略略地抬起。这样，他便发现在废墟的里面果然蹲着一头形似豹子的凶兽。可跟豹子不同的是，它的毛皮竟然是水蓝色的，身上也没有斑点状的花纹。此外，它的嘴边还有一双巨齿露了出来。

　　这时候，这头蓝豹般的凶兽正俯在地上享用它的美餐。

　　当然！它如今吃的可不是其他凶兽，而是一名被它杀死的契约者。

　　陈逸寒看到这里，便把头缓缓地缩了回来。与此同时，他的手则放到身后轻轻地摇摆。显然他在用这样的举动提醒小婉等人都不要吭声。现在他准备去挪动废墟上的婷婷，并把她营救出来。

　　可当陈逸寒当真这样做时，却发现婷婷的一条腿已经卡在废墟里面了。这样，他要想把婷婷搬走，又不弄出声响来就是不可能的事情了。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，立刻就在团队频道里面低语，“烈、小贱，你们做好战斗准备！这里有个重伤员，我准备把她带走。小婉，你告诉露丝，让她注意周围的动静。等下要是废墟里面的凶兽冲过来，你们俩就上前阻挡一下。”

　　“好的，寒！我们明白。”小婉三人在团队频道里面齐声回应。

　　陈逸寒得到他们三人的回应，这才将手上略加了些力道。随着婷婷的身躯被他拉动了起来，咔嚓的声响果然从废墟上面传了出来。

　　“吼！”不等陈逸寒把婷婷从废墟上面彻底拉开，蓝豹就大声地咆哮起来。随着声音，它的头颈抬起，目光也向陈逸寒这边看来。

　　陈逸寒此刻正在躬着身子用力拉扯婷婷。

　　当他听到蓝豹的吼声时，眼皮自然撩起，目光也向它那边看去。当他俩的目光撞击到一起时，他的脸上当时就换成了嬉笑的表情。随即，他就用力得将婷婷从废墟上面抱了起来。而后，他一边向后撤退，一边大声喊叫，“小婉、烈，你们挡住它！”

　　“吼！”蓝豹显然看出陈逸寒想要带走它的食物，就再次大声地咆哮了起来。随着叫声，它的后腿猛地弓起，随后就向前直扑了出去。

　　要不是陈逸寒的动作够快，恐怕他就要被蓝豹扑倒在地了。

　　“小婉，你右，我左！我就不信咱俩杀不掉它。”别看昨晚逆袭小队在跟凶兽的战斗中没有讨得便宜，可那时天黑、附近又有大量的凶兽不断出没，现在他们可有足够的空间来跟蓝豹打斗！这样一来，他们要是会害怕这个大家伙才怪。

　　“好！那我就让你先打第一下。”

　　小婉的嘴里这么说着，同时也把念动力施展了出来。这样，手术刀便在她的身躯四周快速地飞舞起来，并且形成了一道防御的屏障。与此同时，她的手上并没有忘记紧握住两把用超级金属打造而成的手术刀。现在这两把刀上可增加了电系的属性攻击。

　　“吼！啊吼……”

　　烈并没有回应小婉的话，却已经按着她的提议去做。当他采用九宫步法靠近到蓝豹的身旁时，立刻就把手中的天焚挥舞了起来。随着一道火光闪过，蓝豹的嘴里便有痛叫声和怒吼声一并发了出来。

　　“击中！”当烈的身形落地时，他才将战果汇报了出来。

　　“看我的。”小婉的嘴里这样说着，身形也到了蓝豹的身旁。这之后，她手中的手术刀就带着电光向蓝豹的后背猛切了过去。

　　“吼！”这时候，蓝豹的注意力刚刚转移到烈的身上，哪儿会想到立刻就有人从侧面向它发动偷袭呢？这倒不是蓝豹的反应太慢，而是小婉的身上穿着幻影战甲。就她如今移动的速度，哪儿是蓝豹能够反应过来的？

　　“我也中了。”小婉一击中的后，并没有在蓝豹的身旁耽搁，而是飞快地把身躯向另外一个方向冲去。显然经过长时间战斗的磨砺配合，她跟烈之间的攻防套路已经很娴熟了。当他俩一左一右地拉开距离后，自然就为下一次的进攻做好了准备。

　　蓝豹在顷刻之间就白挨了他们两下，头颈立刻就摇摆了起来。

　　随着这样的举动，它的嘴巴张开得更大了些，那双巨齿也向外呲出得更加厉害。随着这样的举动，低沉的吼声也从他的嘴里发了出来。

　　“绕回去！我们再上。”

　　烈的话刚刚说完，就有一阵儿刺骨的寒意从蓝豹的体内散发了出来。在这股寒意的作用下，他在打冷战的同时，脚步也变得比方才慢了许多。显然主神在这方面的设计，延续了地球世界的规则，冰系法术是拥有减速功能的。

　　“小贱，赶紧给我们加状态。”

　　当烈感觉到不妥的时候，小婉那边当然也感受到异常。这样，她便高声地叫嚷了起来。随着叫声，她将一把手术刀对准蓝豹的脑袋就直丢了出去。

　　“吼！”别看小婉平时的动作很快，可当蓝豹把它的技能开启时，她的手术刀在空中运动得却很缓慢了。不仅如此，这把手术刀越是接近到蓝豹的身旁，它向前飞行的速度就越缓慢。这样一来，不等它接近到蓝豹的身前，就已经掉落到地上。

　　“小贱……”烈和小婉发觉情况不妙，便大声地喊叫了起来。

　　也就在这时，蓝豹的吼声从嘴里发出。同时，它身上的皮毛也变得愈发幽蓝了。不仅如此，连它身旁的空气也跟着改变了颜色，变得更加具有寒冰的气息。这之后，它的嘴里又是一声吼叫。伴随这叫声，幽蓝的光芒便与这气息一起向外扩散了出去。

　　烈和小婉看到蓝光攻来，就知道事情不妙！只是，当他俩若动身躯想要逃跑时，却发现各自的速度减缓了不少。显然这是蓝豹迸发出来的气息起到了关键的作用。

　　“啊！蓝皮猫，我跟你拼了。”

　　贱狼看到烈和小婉受困，立刻就高声叫嚷了起来。随着声音，他将骨矛向前直射了出去。随着这样的举动，他的脚步也向前猛冲了出去。

　　蓝豹显然发觉了贱狼的举动。

　　不等贱狼冲到它的身旁，它就猛甩起身后的巨尾，并把他直接拍飞了出去。

　　“我操！寒哥，这家伙也太特娘得厉害了。”随着贱狼的身形向后倒退。他的嘴里也大声地叫骂了起来。可不管他做些什么，此刻他的身躯却只能后退缩了。

　　“吼！”蓝豹看到贱狼后退，并没有着急向前追赶，而是把目光紧盯到小婉的身上。别看烈皮糙肉厚的比小婉多长了许多肉，可它还是把攻击的目光紧盯到了小婉的身上。随着吼声，它把身形向前猛扑了出去，一双巨大的手爪也向小婉的身上抓去。

　　“森林赐予我力量！缠绕。”

　　就在蓝豹的手爪将要攻击到小婉的身上时，露丝却在一旁呼喊出了魔法的奥义。随着她的喝令，一对长长的藤蔓立刻就向蓝豹的手爪上面绕去，并把它的攻击堪堪地阻挡了下来。可就在这时，蓝豹的嘴里却发出了怒吼声，并把身躯转向朝露丝扑去……


第845章 击杀寒冰豹

　　虽然有藤蔓的阻隔，可蓝豹的攻击速度并没有比刚才慢上多少。显然它的攻击力量要比露丝的魔法力量强大上太多了。

　　露丝看到蓝豹向自己攻来，就有点儿慌神儿。

　　别看她以前也参加过许多场的剧情任务了，可作为一名辅助型法师却很少有机会直面强大的凶兽。通常在契约者的小队里面，辅助型的契约者都是受队友保护、并且不参加攻击的人。

　　“混蛋！有本事跟我来。”

　　就在这时，陈逸寒把婷婷安置到了洛克的身旁，又转身挥舞着龙魂刀反攻了过来。蓝豹听到他的呼喊，脚步就是一顿！随即，它身躯向外散发的冰寒气息就变得更加厉害了。

　　“吼！”在蓝豹的怒吼中，陈逸寒的攻击落了空。同时，他感到自己的肌肉、骨头就象被冻结了一般，竟然产生了无法活动的感觉。

　　“寒，别靠它太近！它会向外释放寒气，把我们冰冻住。”

　　小婉一边大声提醒，一边依靠念动力控制着手术刀向蓝豹的身上切去。这时候，她的身形则停留在原地，并没有向前挪动。此刻，贱狼则在另一边翻滚着爬起身来。随后，他就将骨矛对准蓝豹施放了出去。显然他也没敢向前近身。

　　有些时候，当人无法用惯常的技能向敌人发起进攻时，他反倒能够找到最合理的进攻手段了。

　　如今烈显然就是这么一种情况！

　　当他所擅长的近身攻击无法奏效时，手便不由得向主神勋章里面送去。随即，一箱子高爆炸弹就出现在他的手上。

　　原本这些东西都是他们买来准备在斯巴达300勇士的剧情任务里面使用的，可谁知道那个任务竟然禁止使用这些东西呢？这样一来的好处就是，他们虽然完成了一场艰苦卓绝的任务，可每个人的身上都存有大量的弹药。

　　“都闪开！”随着叫喊声，烈把高爆炸弹向蓝豹的身旁掷去，“轰！吼，嗷……”

　　随着高爆炸弹爆开，惨叫声从蓝豹的嘴里传了出来。别看它身旁满是带有减速效果的寒冰气息，可当烈把炸弹对准它身边的地面投掷时，这些气息的作用显然就减弱了。在高爆炸弹的轰击下，它的怒吼当时就变了调。

　　趁着蓝豹被高爆炸弹炸到的机会，陈逸寒和露丝都从距离它不远的地方退了下来。当蓝豹从炸弹的攻击中回过神来时，小婉和烈都把炸弹握到了手上。随后，他俩便把手中的炸弹向蓝豹的身边投去。

　　在他们的投掷下，蓝豹的头颈扭动着，注意力再也无法转回到陈逸寒和露丝那边。等到他俩退到安全的地方时，陈逸寒当然也从主神勋章里面拿出了高爆炸弹向蓝豹发起了攻击。这时候，露丝则继续用魔法向蓝豹发起攻击。

　　“你们这群白痴！”

　　“嗨！你喊我们什么？”贱狼听到洛克的呼喊，立刻就把目光转了过去。当他这样做时，并没有忘记把手中的高爆炸弹投掷出去，“嗨，老头！你看，这个大家伙就要被炸死了。难道这样不好吗？”

　　“叮……你杀死了寒冰豹，获得了2000主神点的奖励！所有参与击杀寒冰豹的人，将按伤害值的大小，获得相应主神点的奖励。”

　　“叮……逆袭小队击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了1只凶兽，在第七城高档区的排名为第九位！”

　　“哟呵！寒哥，我把这只豹子炸死了，竟然获得了2000主神点的奖励！你们都获得了多少奖励？”

　　“700、500、750、50……”

　　陈逸寒等人听到贱狼的呼喊，便把各自所获的主神点数报了出来。他们当中由于烈发动攻击最早，因此他获得的点数也最多；最少的这人，则是露西。因为她的主神勋章里面并没有高爆炸弹。

　　“哈哈！我们的收获很不错嘛。”

　　贱狼得意地叫喊了一句，就转过头去看向露丝，“小美女，看来你的收获最少，那我们是不是应该把切割凶兽尸骨的工作交给你呢？”

　　说实话，露丝并不介意自己能从这次猎杀中分得什么。

　　现在她最想做得是赶紧去任务大厅，进入到剧情任务里面去。要不这样做的话，那她可要被主神抹杀了。

　　“不用了，我……”

　　“的确不用了！我们该走了，小贱。”陈逸寒打断了露丝的话，并且向婷婷的身边走去，“刚刚的爆炸很快就会把周围的凶兽引来的。因此，我们必须抓紧时间离开了。”

　　“还好！这里还有一个头脑正常的人。”洛克听了陈逸寒的话，用不屑的口气回应。

　　“老家伙，你说什么呢？你信不信我能把你炸成灰？”小婉边说边把一颗高爆炸弹紧握到手上。看样子，她马上就要对洛克发动攻击。

　　“美女，难道你不介意他俩的死活吗？”

　　洛克边说边把目光看向陈逸寒和婷婷，“还有你就不担心炸死我之后，你也会被主神抹杀？”

　　“害怕？我从来就不知道什么叫害怕。”

　　小婉的话音未落，身躯就急剧地晃动起来。伴随着这样的举动，她手中的炸弹当真向外丢了出去。

　　“小婉……”烈和贱狼看到小婉这样做，不由得大声喊叫了起来。

　　可小婉投掷的炸弹并没有落到洛克的身旁，而是他身后更靠近废墟的地方。这之后，她就玩命儿般地叫喊起来，“跑！我们快跑。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着昆虫振动翅膀的声响，一只体形过丈的巨大蚊虫从废墟里面飞了出来。随即，又有一群体形稍小的蚊虫一起出现在他们的视线里。

　　“这是什么？管它的！小贱，高爆炸弹……”

　　贱狼的问题刚一问出，烈就把他的话打断了。与此同时，他招呼着贱狼把高爆炸弹投了出去。

　　这时候，陈逸寒刚好也把婷婷从地上抱了起来。

　　他听到背后废墟里面传来的声音，连看都没看就跟在小婉的身后向前跑去，“露丝，跟上！别停下。”

　　“噢，我会的。”在陈逸寒的呼喊下，露丝从震惊的状态中舒缓了过来。随后，她就按着陈逸寒所说，撒腿就向前猛跑了出去。

　　“走啦！小贱，我们撤退。”

　　烈看到他们几个离开，则这样呼喊。当他留意到洛克还在倒退着向后撤离时，便冲他高声呼喊，“洛克大叔，你在那里干什么呢？难道你不想逃走吗？”

　　“好吧！我跟你们一起逃命。”洛克毫不迟疑地回答。

　　或许他刚才那样做，就是在等人向他发出邀请吧？毕竟他刚刚跟小婉发生了冲突，现在不太好跟陈逸寒等人在一起了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在巨蚊们的追击下，陈逸寒等人向前一路狂奔。在路上，他们并没有忘记向身后投掷出高爆炸弹。当他们发现不远处有座半塌的建筑时，陈逸寒便仰起脖来大声叫喊，“走！我们到那个建筑里面去。”

　　其他人听陈逸寒这样讲，便鱼贯着向废墟里面冲去。

　　别看烈的移动速度最快，可这时他却落到了队伍的最后面。与此同时，贱狼则靠在他的身旁。显然不管刚才发生了怎样的事情，他们都知道自己的职责，那就是保护整支队伍的安全。至少在陈逸寒没有空暇顾及这些的时候，保护队伍的任务就要落到他们的头上。

　　“走了！小贱，多丢几颗高爆炸弹给它们尝尝。”随着陈逸寒等人的身形消失在废墟里，烈便叫喊着把一连串的高爆炸弹向外丢了出去。

　　贱狼看到烈这样做，当然也把手里的高爆炸弹一股脑儿地丢了出去。这之后，他俩转身就向废墟里面冲去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当巨蚊振动翅膀的声音再次传来时，烈和贱狼的身影早就消失了。它们围着废墟转了几圈后，却没能发现陈逸寒等人的身影。这时候，远处蓝豹尸骨的味道却勾起了它们的注意。这样，它们便振动着翅膀向远处飞去。

　　陈逸寒抱着婷婷进入到废墟里面后，便选择了最里面的房间，并把她放倒在地面上。此刻，小婉等人则从后面紧跟了上来。

　　不等陈逸寒挥舞起龙魂刀，做好战斗的准备，烈和贱狼就从外面大步走了进来，“寒哥，那些蚊子都被我俩赶跑了。”

　　“那附近没有其他的凶兽出现吗？”

　　“目前还没有！”烈摇晃着脑袋回答。

　　“那你们还不赶紧过来人给这个女契约者治疗？难道你们看不出来，她就要死了吗？”洛克的声音再次传来。

　　“这个可恶、卑鄙的家伙！”贱狼听到洛克说话，嘴里虽然这样嘟囔着，可人还是走到了婷婷的身旁。与此同时，他把大治疗术加持在婷婷的身上。

　　只过了不多时候，咳嗽声就从婷婷的嘴里传了出来。

　　这之后，她的双眼微微睁开，并把目光落到了周围这些人的脸上。当她看到陈逸寒时，脸上的表情立刻就变得急切起来，“寒、陈逸寒队长，真得是你，对吗？”

　　“是我！你现在安全了。你现在跟逆袭小队在一起。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　“哦，太好了！那你、你们一定要帮我。柒柒她们……”婷婷的话说到这里，嘴巴紧瘪了起来，脸上也挂出了泪痕，“她们都被人抓走了。”

　　“抓走了？你确定是人，不是凶兽？”


第846章 卑鄙的手段

　　婷婷听了陈逸寒的话，默默地点头。

　　可不等她开口说话，轰得一声巨响就从废墟外面传来。这之后，主神勋章的提示音也传入到陈逸寒的耳朵里面，“叮……总督战队杀死凶兽数+4，目前排名为第七城高档区第一名。”

　　“四个？我操！这怎么可能？”

　　贱狼听到主神勋章传来的提示，不由得叫嚷了起来！他们虽然也击杀了一只寒冰豹，却费劲了九牛二虎之力。这还不算，昨晚他们还被凶兽撵得跟丧家犬一样！如今总督他们能够一下子击杀四只凶兽，他要不感到诧异才怪。

　　“他们应该找到了击杀凶兽的窍门。”烈语气低沉地回应。

　　陈逸寒则在一旁默默地点头。就在这时，婷婷却紧张地呼喊起来，“寒，求求你！你赶紧去救柒柒姐、还有小艾她们。她们都被总督的人抓走了。要是你们再不去，她们就要被做成活体炸弹被凶兽们杀死了。”

　　“活体炸弹？”陈逸寒等人听了这话，脸上露出了惊诧的表情。

　　“这有什么好奇怪的？总督所做的跟你们刚才做得差不多。他把高爆炸弹塞到被抓的契约者身上，再把他们送到雷火系的凶兽面前，随后就……轰！我想你们应该明白他是怎么做得了吧？”

　　“闭嘴！”贱狼和小婉听洛克这样讲，几乎同时冲他大声地叫嚷。

　　洛克听到他俩的喊声，脸上却是一副淡定的表情。不仅如此，他的眼睛还微闭了起来，就好象他什么都没有听到一样。

　　就在这时，轰响声又从废墟的外面传来。

　　这之后，主神勋章的提示音也传了出来，“叮……总督战队杀死凶兽数+1，目前排名为第七城高档区第一名。”

　　“寒，救救柒柒姐、还有小艾，求求你了……”

　　“别担心！我们会把她们救回来的。”陈逸寒一边安慰婷婷，一边把目光看向众人，“露丝，你留下照顾好婷婷，其他人跟我去救柒柒他们。”说到这里，他的目光转向洛克，“至于你，如果你不想打怪，就乖乖地留在这里，别给我们添麻烦。”

　　“你放心，我老了，对打打杀杀的事情不感兴趣。”洛克闭着眼睛回答。

　　“我们走！”陈逸寒的嘴里这么说着，却通过主神勋章给露丝交易了一箱高爆炸弹过去。同时，他也把露丝加为了好友。要不这样做的话，他根本没有办法了解这边的情况。

　　借着这个机会，陈逸寒的目光也向主神勋章的好友列表扫去。他发现柒柒的头像亮着，这说明她还活着，也就让他的心情放松了些。

　　当陈逸寒等人从废墟里面出来时，凶兽们正三三两两得向前面不远处的一处废墟集结。跟陈逸寒他们藏身的废墟类似。那里也是一栋半塌的居民楼。显然总督和他的人就埋伏在这栋居民楼里面。

　　“啊！啊，不……轰！”

　　陈逸寒等人躲避着凶兽向前靠近。实际上，就算他们不去躲避那些凶兽，它们也没有主动向他们发起攻击的意思。现在凶兽们已经把目光完全定格在总督等人躲藏的废墟上。

　　“叮……总督战队杀死凶兽数+2，目前排名为第七城高档区第一名。”

　　“噢耶！又死了两个大家伙。哈哈，看来第七城的头名肯定是我们的了。”几乎同时，叫喊声从废墟的楼内传了出来。

　　“这帮混蛋！他们就没想过，用来杀死凶兽的都是我们自己人吗？”贱狼看到面前的景象，紧咬着嘴巴并把手狠狠地敲打到面前的瓦砾上。

　　“这有什么？主神空间里面一直就是这样的。”

　　“霍！烈哥，你是不是跟洛克那个老混蛋待的时间久了？我怎么感觉你的身上有股他的味道呢？”贱狼听到烈的回答，脸上满是不爽的表情。

　　“烈并没有说错！你以前不是很敬仰总督吗？怎么你现在要反悔了吗？”

　　“操！我恨不得亲手杀了他。”当贱狼这样讲时，又有一名重伤的契约者被人从废墟里面推了出来。

　　这名契约者一边向前走，一边剧烈地喘息着，目光则绝望地看向四周。此刻，他的双手被人捆绑得很结实，让他根本没有办法从主神勋章里拿取任何东西。

　　“吼！”凶兽们看到这名契约者从废墟里面出来，立刻就向他的身旁围去。或许是凶兽们在遭遇了重大的打击后，它们也学得聪明了。如今它们并没有立刻向这名契约者发动进攻，而是缓缓得向他靠近。

　　“别！你们别过来……”

　　契约者一边叫喊，一边把脚步向后退去。可不等他退后两步，就有枪声从他的背后传来。与此同时，他原本就已重伤的身躯便向前摇晃了起来。这之后，他只能紧咬住牙关，又向前猛跑了起来。

　　当这名契约者这样做时，一些普通手雷被人丢弃了出来，而且就落到这人与凶兽们之间的地方。从情形上来看，那些丢手雷的人好象在保护这名契约者，可实际上他们却是用这种方式来吸引凶兽们的注意。

　　“吼！”用不多时，凶兽们的口中就发出了暴怒的吼叫声。

　　这之后，它们当中有的就向契约者的身旁冲去。当这只凶兽靠近到契约者的身旁时，立刻就张开血盆大口把他啮咬到口中。

　　“啊！不……”

　　这名契约者被咬中后，嘴里发出了撕心裂肺地叫喊。只是，他如今却没有任何力量能从凶兽的嘴里挣脱了。再过不片刻，他的头就低垂了下去！与此同时，他的叫声也永远地停歇了。

　　“我操！这……”不等贱狼把残忍二字说出口，爆炸声就从凶兽的嘴巴里面传来。与此同时，凶兽的脑袋也被炸飞了半截。随即，叮响声则从主神勋章里面传来，“叮……总督战队杀死凶兽数+1，目前排名为第七城高档区第一名。”

　　“寒哥，我们……我们应该怎么办？”

　　“看样子总督他们抓获的契约者很多啊？”陈逸寒并没有正面回答贱狼的问题，而是如此说。

　　这时，烈也低喃着说，“寒，你有没有发现，事情跟昨晚有些不同了。”

　　“是啊！这些凶兽的战斗力不象昨晚那么强了。”小婉边说边把目光看向天空。此刻，太阳正挂在当空。现在时间已经临近了中午。

　　“嗨！你们三个还是不是人啊？难道你们忘记我们到这里来是做什么的吗？你们怎么在这里……”

　　“如果你觉得我们不好，现在就可以到总督那边去啊！”小婉绷起面孔冷冷的回应。随着话音，她的脸上更换成了不屑的表情。

　　“你！好吧，你们随便吧，就当我什么都没说好了。”贱狼边说边把身躯靠到了废墟的残垣断壁上。这之后，他更把手垫到脑后讲，“你们就卑微地活着吧！你们就眼瞅着别人拿敌人，自己什么都得不到吧。”

　　陈逸寒听了贱狼的这通唠叨，非但没有生气，笑容还浮现在脸上。

　　与此同时，他的手则向贱狼的肩膀上面拍去，“小子，你很想帮助那些人，对吧？我现在给你一个证明自己的机会，你想不想要呢？”

　　“机会？什么机会？”贱狼刚问到这里，脸上就露出了怪异的笑容。随即，他更把陈逸寒的手臂挡开，“说吧！寒哥，你又想让我干什么？你可别忘了，我只是一个辅助，可不是战斗型的契约者。”

　　“你放心吧！我们没人要你去打仗。”

　　“是啊！我们正打算让你去做治疗者应该做的事情。”

　　“你们、你们竟然一起算计我？”贱狼听了这些话，脸上满是气恼的表情。可他越是这样，陈逸寒等人脸上的笑意就越浓重。最后，他只能一脸无奈地问，“说吧！你们究竟想要我干什么？”

　　“等下烈和小婉会向左右两个方向突进，并去吸引总督手下和凶兽的注意力。至于你嘛，你则要转到废墟的后面去施展大治疗术和宁静，并用它们来帮助废墟里面的契约者。哦，还有！我会留在这里向废墟里面的放冷枪。你看，我们的计划是不是很巧妙啊？”

　　“好！很好，听起来很有吸引力。”

　　“既然这样，那你就赶紧去吧。”不等贱狼的话音落下，小婉就把他的肩膀抓住了。这之后，她就把贱狼向前直丢了出去。

　　“吼！”围拢住废墟的凶兽发觉身后有契约者出现，立刻就咆哮了起来。它们可跟正在向这里集中的凶兽不同！如今只要稍有风吹草动就能够让它们变得狂躁起来。

　　“看！那里有个契约者。”不光凶兽，就是总督的手下也发现了贱狼的存在。

　　可就在这时，烈和小婉也从隐藏的地方冲了出来。随即，死神之狙的子弹更向废墟的方向飞去。

　　“我操！有人在对面的废墟里面打黑枪。特娘的，对面这些契约者想要干什么？难道他们已经跟凶兽结盟了吗？还击！打这些混蛋。”

　　随着叫嚷声，总督的手下同样也把枪弹射向陈逸寒藏身的地方。可这时，贱狼却悄悄得向废墟后面摸去，并把身躯紧靠到了那处废墟的墙壁上……


第847章 攻击总督老巢

　　随着贱狼的身形靠上废墟，陈逸寒的子弹向外射击得就更加频繁了。

　　只是，他的子弹跟往日显著不同！它们就好象没带准星儿一样，都撞击到废墟的墙壁上，并在那里四处乱蹿。

　　“这里发生什么事了？”也就在这时，总督的身影出现在废墟的入口处。显然他是听到这边的动静，才从里面赶出来的。

　　“老大，外面有几个契约者想要给我们捣乱！我们已经挡住他们了。这些白痴射来的子弹到处乱飞，一点儿准头都没有。”

　　“没准头儿？”总督边说边把目光向陈逸寒那边看去。

　　虽然他看不到陈逸寒的人，却能够看到他手里的枪。别看他不是枪手，却对主神空间里面的枪械很熟悉。这样，他当然能够看出陈逸寒所用的是一把狙击枪了。

　　“砰！砰！”就在这时，陈逸寒的枪又响了两声，跟刚才的情况一样，它们依然没能打到应该打的地方上。

　　“老大，你还是到里面去吧！对面那个小子不长眼，你别再被流弹伤着那就不合适了。”总督的一名手下试探着说。

　　“注意左右！有人向我们这边来了。”

　　“白痴还有同伙？”跟总督说话的这名手下听到其他人的呼喊，便用不屑的口气回应了一句。与此同时，他和总督的目光也向废墟的左右看去。这样，他们当然能够看到烈和小婉的身影。

　　“他们？”别人不认识他俩，可不等于总督不认识他们。

　　特别是小婉，那更是他重点照顾的对象！按着龙霸的要求，这个小婉可是龙家下达了必杀令的人。如今他怎么可能让小婉轻易跑掉呢？

　　“老大，放心！我看他们也就四、五个人，不足为惧。”

　　“就是！老大。我们可有三十个人，难道还用担心他们吗？”总督的另一名手下也这样应承。

　　“四、五个人。”总督一边重复那人的话，一边把手放到嘴边轻轻地摸索。

　　他可不是旁人，并非只言片语就能蒙混过去的。随着这样的举动，他的目光又看回到陈逸寒藏身的地方。随即，他试探着问，“他们一共出来几个人，你们有没有看到一个黄皮肤的家伙？”

　　“黄皮肤？应该没有吧！哦，刚才还有个家伙从那边出来了。不过，他一晃就不见了。我们刚才光去留心对面的枪手打枪了，并没有留意那个家伙去了哪里。不过，你放心！那人也不是黄皮肤的。”

　　“那照你们的意思说，在咱们对面的是陈逸寒？”

　　“陈逸寒？”别看陈逸寒升入高档区的时间不长，可这里却有不少人知道他。因此，当总督把这个名字说出时，他的这几名手下就多少改变了模样。他们都知道陈逸寒过去所做的事情，对他多少都有些忌惮。

　　“你们害怕了？”总督看到自己的手下脸上换成了慌乱的表情，便用阴冷的语调问了这么一句。

　　“没有！我们只是觉得这个偏冷。”

　　“哼，一帮胆小鬼。”总督用不屑的口气回应。

　　可就在这时，废墟里面传来一阵儿嘈杂的声响。随后，还有打斗声和叫骂声传入到总督等人的耳朵里面。

　　“后面发生什么事情了？”不等总督的话音落下，更有爆炸声从废墟里面传来。随即，惨叫声和兵刃碰撞在一起的声音就一同传来。

　　“吼！”与此同时，那些原本还在留意烈和小婉的凶兽们也把目光转回到废墟上面。显然它们也留意到了这边的爆炸声响。不仅如此，它们当中有些个头巨大的家伙，还摇晃着头脑向废墟这边走来。显然它们已经有了攻击废墟的想法。

　　“寒哥，我得手了！你听到废墟里面的声音了吗？”

　　“听到了，小贱。”陈逸寒听到团队频道里面传来贱狼的呼喊，便将双翼从背后伸展出来。随即，他的身躯就向半空中飞去。与此同时，他手中的死神之狙也换成了龙魂刀。虽然他此刻依然不敢把总督的手下直接杀死，可他却已经有了杀伤他们的想法。

　　“顶住！别让它们冲过来，我们的活体炸弹呢？”

　　总督大声吼叫着，并把目光看向身旁的人。这时候，这些家伙的脸上都换成了面面相觑的表情。不仅如此，他们还发现有为数众多的契约者从废墟里面冲了出来，“总督！你这个混蛋，你跑不掉了。”

　　“我操！这是发生什么事情了？谁把他们的伤治好了？我们的人呢？都给我上。”总督大声吼叫着，并把一柄银色长剑从主神勋章里抓握了出来。可不等他向面前这些人发动进攻，就有一道阴影从半空中直落下来。

　　“当啷！”随着兵刃撞击的声音，陈逸寒出现在总督的斜上方。此刻，他手中的龙魂刀已经跟总督的银色长剑撞击到一起，“啊！臭小子，你敢坏我的好事儿？”

　　“总督大人，这怎么能叫我坏你的好事儿呢？我只是凑巧从附近经过，又看到有人需要救助罢了。”陈逸寒的嘴里这样回应着，身躯则向后翻滚了出去。与此同时，黑色的气息也从他的体内散发出来。显然他已经做好了进化成为苏醒者的准备。

　　“臭小子！你想跟我斗？”

　　总督的嘴里大声叫骂着，并把身上的风衣向后甩去。与此同时，他的眼中换成了阴寒的目光，暗紫色的气息从他的体内扩散了出来。

　　“总督大人，你的白风衣配上暗紫色气息很好看啊？这能让你显得很特别。”陈逸寒低沉地说着，身躯却旋转了起来，龙魂刀也对准总督的脑袋直劈了过去。

　　“臭小子，别这么多废话，你就给我等着受死吧！”

　　让陈逸寒没想到的是，不等龙魂刀攻击到总督的身旁，就另有两对臂膀从他的身躯里面探了出来。这之后，他的嘴巴张开，并有一根白色的丝线向外直射了出来。

　　“我操！你究竟是什么家伙？”

　　陈逸寒一边询问，一边挥动龙魂刀阻挡丝线的攻击。当他这样做时，总督吐出的丝线竟然紧紧地黏在了龙魂刀上，并且把它拉扯住了，“哈哈！臭小子，你现在知道我的厉害了？可惜晚了。这才刚刚开始！”

　　随着话音，总督刚刚生出的两对手臂一同向主神勋章放去。随即，它们的手中就各自抓握了兵刃出来。当总督这样做完时，嘴里的丝线则向后急速地拉扯收缩，并向他的口中退去。

　　在丝线的拉扯下，陈逸寒感到龙魂刀上就象是有了万斤重量。

　　别看他的龙魂刀很锋利，可这条丝线却很坚韧，并非他能轻松弄断的东西。这样，他俩就战斗就胶着到一起。

　　总督见陈逸寒并没有束手就擒的意思，身躯便不由得晃动了起来。

　　伴随着这样的举动，他的风衣便向两侧打开。与此同时，他衣物上的六颗纽扣也就显露了出来。可与平常不同的是，那些纽扣上面竟然也光芒闪烁。看样子，它们同样也暗藏着机关。

　　“毁灭风暴！”

　　陈逸寒看到总督如此的举动，只得把自己最强势的群体技能施展了出来。不过，他并没有傻到把这个技能直接作用到废墟上，而是旋转起身躯之后，就向附近的凶兽群里冲去。这样一来，总督便在丝线的拉动作用下，碰撞着身前的墙壁从废墟里面出来。

　　凶兽们看到总督出现，毫不犹豫得向前围拢了过来，并把他包围到了中间。

　　“陈逸寒！你这个混蛋。”总督觉察情况不对，只好大声吼叫着，放弃了跟陈逸寒的纠缠。别看他有六条手臂，还有丝线的帮忙，可想要对付身旁的这些家伙也不容易。要是他能轻易杀灭这些凶兽，也就不用想出用受伤的契约者换点数的办法了。

　　“总督，你就好好跟这些小朋友一起玩吧！”

　　陈逸寒这样回应了总督的话，却把龙魂刀向背后的地方挡去。

　　此刻，正有一头猩猩状的家伙把手臂挥舞了起来，并向他的后背猛砸。在龙魂刀的阻击下，那头猩猩的口中发出了一阵儿吃痛地咆哮。

　　就在这时，陈逸寒的身躯却转动了起来，并把手中的龙魂刀横切了出去。

　　在他的切割下，猩猩的惨叫声变得愈加惨烈。它身前的地方被龙魂刀切出了偌大的豁口来，鲜血也从那里向外喷溅。

　　“轰！轰……”

　　烈和小婉从左右两边向陈逸寒的身旁聚拢了过来。当他们从总督的身旁经过时，便把手中的高爆炸弹投掷了过去。

　　“叮……契约者小婉杀死了苍狼，获得1500主神点的奖励！”

　　“叮……逆袭小队击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了2只凶兽，在第七城高档区的排名为第六位！”

　　“怎么才1500？烈，你拿到了多少点数？”当小婉这样叫喊时，她的身形已经靠到了陈逸寒的身旁。

　　“我只有500点！”烈的嘴里这样回应着，身躯也向陈逸寒的身旁靠来。当他看到那只猩猩并没有倒地时，便把手中的天焚对准它的脖颈直刺了出去。在他的攻击下，猩猩的脑袋一歪，身躯摇晃着倒在了地面上。

　　“叮……契约者烈杀死了黑猩兽，获得1200主神点的奖励！”

　　“叮……逆袭小队击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了3只凶兽，在第七城高档区的排名为第四位！”


第848章 临时的同盟

　　烈听完主神勋章里面传来的声响，自然就把目光向陈逸寒的脸上看去。

　　陈逸寒可没有责怪烈抢怪的意思。当他留意到烈的目光时，便用肯定的语气回答，“我拿到了800主神点。”

　　“800点？”烈和小婉异口同声地问。

　　显然他们刚刚击杀这个凶兽所得的奖励可要比寒冰豹的少多了。不过，他们击杀它们的过程也要比寒冰豹容易得多。

　　“好啦！别管它们了。继续投高爆炸弹，留心别炸死了总督这个混蛋。”在陈逸寒的指挥下，烈和小婉跟他一起把高爆炸弹向凶兽堆里投去。

　　总督可不是傻子！

　　他刚才挨了烈和小婉的炸，就知道事情不妙。这样，他哪儿还会继续留在那里，等着陈逸寒等人去炸他呢？

　　当陈逸寒三人再把炸弹投出时，他便趁乱向废墟那边逃去。

　　别看废墟里面的契约者已经混战了起来，可那里毕竟有他的人。这样，他向那里撤退依然是最佳的选择。

　　随着炸弹的爆破声，几声叮响也传入到陈逸寒等人的耳朵里面。

　　只是这么片刻的功夫，他们杀死的凶兽数量就上升到七头。与此同时，他们在第七城高档区的排名也晋升到了第二位。显然第七城的其他队伍在过去这段时间里面，除去总督的战队都没有太大的收获。

　　“吼！”随着爆炸的声响，凶兽们也变得愈发狂躁了。不仅如此，更多的凶兽被爆炸声吸引了过来。它们越来越多得聚拢在废墟的外面。

　　“走！我们到废墟里面去。”

　　陈逸寒听到四周都传来了凶兽的吼叫声，立刻就下达了这样的命令。

　　别看他们刚才在战场上取得了不俗的战绩，可他们并没有忘记此行的目的。这次，他们到这里来可是为了救出柒柒等人的，并非是想要抢夺比赛的头名。再说了，现在距离凶兽攻城的结束时间还有至少六天，他们有什么必要着急呢？

　　当陈逸寒三人进入到废墟里面时，这里的战斗仍在继续。

　　由于废墟里面的人并非逆袭小队的人，当贱狼施展大治疗术时，便选择了城市阵营状态。这样，不光被总督捕捉到的人得到了治疗，就是总督的手下也得到了恢复。如此一来，战斗就变得异常惨烈。

　　大伙都不知道面前的敌人什么时候能够恢复过来。不仅如此，他们还不能把对手杀死！毕竟主神的惩罚可不是闹着玩的事情。

　　“小贱！先不要施展治疗术了。这里的局面太混乱了。”

　　陈逸寒看到面前的情景，脸上也是一副无可奈何的表情。虽然他很想用最简单的办法把总督的人清除出去，可如今的场面的确让他没有办法分清敌我。

　　“寒，我在这里！”就在这时，柒柒的喊叫声从远处传来。与此同时，还有一名巨斧战士正跟她厮杀在一起。

　　陈逸寒听到柒柒的叫声，再看到如此的情景，立刻就把死神之狙从主神勋章里面掏出。当下一秒钟再到来时，那名巨斧战士的手臂上面就出现了一个流血的大坑。与此同时，柒柒手中的剑也就把他整条臂膀砍掉，随后又将他的另一条手臂也砍了下来。

　　“柒柒，你知道哪些是总督的人吗？”

　　“他的人都围着白领巾！你们只要把戴白领巾的人砍倒就可以了。”柒柒大声地回应，又向不远处的另一个人冲去。此刻，那人正跟两个年轻的女人对战在一起。陈逸寒能够认出，她们当中的一个正是小艾。

　　“小贱，我们帮你把小艾找到了！你现在可以放心了。”

　　“寒哥，你说什么呐？我本来还有什么不放心的吗？”虽然小艾暗恋贱狼的事情，柒柒曾经跟陈逸寒提起过，可贱狼对她却没有多少兴趣。这也就是在这个时候，要是放到平时，再让贱狼听到这样的话，恐怕他就要翻脸了。

　　“好！你很放心。”陈逸寒一边回应，一边按着柒柒说的，带领烈和小婉向里砍杀了进去。用不多时，贱狼的低语声就传了过来，“寒哥，总督他们逃走了。”

　　“帮我看好了，他们往那边走了……”

　　“寒哥，我很想！可我被压倒在倒塌的废墟里面了。寒哥，救我……”不等陈逸寒把话说完，贱狼就在团队频道里面大声叫嚷起来。

　　随着总督逃走，陈逸寒他们解决起剩余的人就轻松多了。

　　用不多时，被总督丢下的这十几个手下，就被柒柒和其他契约者捆绑了起来。随后，他们就被送到了陈逸寒的面前。

　　这时候，陈逸寒早已把贱狼从土坑里面刨了出来。

　　当他们看到贱狼的时候，他当真就象是孙悟空被压倒在五行山下的时候一样。不过，营救他可要比营救孙悟空简单多了。

　　“寒，这些都是总督的手下，我们应该怎么收拾他们？”

　　陈逸寒听了柒柒的询问，并没有着急发表意见！按照这些人做为，就算把他们推出去杀掉都没有任何问题。可这却是主神不允许的事情。

　　陈逸寒的心里这么想着，便把球踢回到柒柒的面前，“柒柒，那你觉得的？我们应该如何收拾这些家伙？”

　　“大家怎么看？”柒柒也很聪明！她可不想承担杀人恶魔的罪名。再说了，他们虽然在陈逸寒的帮助下，从总督的手里逃脱了出来，可谁知道总督会不会卷土重来呢？在这种时候，她还是表现得低调一些得好。

　　其他那些契约者就没有他俩的头脑了。

　　他们听到柒柒的询问后，便大声地呼喊起来，“杀掉他们！他们杀死了我们很多的人。现在我们应该用其人之道还治其人之身，拿他们去吸引凶兽，并且为死去的兄弟报仇！”

　　柒柒听完这些人的呼喊，并没有反对，而是把目光转向陈逸寒。显然这件事最终还要陈逸寒来拿决定。

　　陈逸寒看到柒柒的目光，便把头颈轻轻地晃动了起来，“柒柒，我们当然可以这样做！只是，我们分属于不同的小队，没有办法从他们的牺牲当中获得共同的利益。这样的话，我们还有必要这样做吗？”

　　契约者们听陈逸寒这样讲，便交头接耳起来。

　　片刻之后，有几个队长模样的人走了出来说，“寒、柒柒，如果你们同意，我们愿意跟你们结成战盟！反正我们已经得罪了总督，将来在第七城的日子也不会好过。这样，我们就不如结成战盟，一起去对付他们了。这样的话，大伙都能从他们的牺牲中获得好处。”

　　“你们要是这样做，总督一定不会放过你们！”

　　方才跟柒柒对战的巨斧战士听这些人这样讲，当时就大声喊叫起来，“你们要是敢杀掉我们，他一定会把你们碎尸万段的！”

　　“碎尸万段？你放心吧！我们不会杀死你们的。难道你们没听到吗？我们会按着你们刚才的做法，让外面的凶兽来处置你们的。”

　　事有凑巧，当柒柒说到这里的时候，废墟外的凶兽也大声地咆哮了起来。随着这些吼叫声，一名契约者从废墟的入口处跑了过来，“不好了！它们要向我们发起总攻了。要是我们再想不出对付它们的方法，那它们就要冲到废墟里面来了。”

　　“寒，你就答应他们的提议吧！现在被围困在废墟里面的契约者差不多有四十多人。我们的人数比总督的多，难道你还要害怕他吗？”

　　“寒，你就同意柒柒他们的提议吧！我觉得他们的提议蛮不错的。象我和姐姐以前在第二城被人欺负，就是因为我们背后没有家族势力在支持我们。如今我们要想对抗总督的话，也应该有一支属于自己的力量。”随着柒柒的话音落下，小婉的声音从团队频道里面传来。

　　陈逸寒有心答应她们的请求，可心中却总感觉有些不安。

　　毕竟总督的战队都是精挑细选出来的人，而他们如今只是因为危机才临时拼凑到一起的人。等到这场危机解除时，谁会知道这些人中又会有多少追随在他们的身边呢？

　　“寒哥，我觉得你应该答应他们。反正在主神空间里面，战盟本来就是些临时性的组织。要是你将来想扩大咱们的势力，还得依靠升级战队才行。”就在这时，贱狼的声音也从团队频道里面传来。

　　陈逸寒听了贱狼的意见后，便把目光转向烈。

　　烈看到陈逸寒的目光看来，思忖着点头，“寒，我同意他们的意见。我也认为眼下应该跟这些人结成战盟。”

　　“好吧！我同意你们的要求。只是，我并不知道咱们怎样才能结成战盟。要是你们有人知道的话，我不反对推选他出来做盟主。”

　　在场的人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。

　　他们都没想到大名鼎鼎的逆袭小队的队长，著名的777号契约者陈逸寒，竟然会不知道结成战盟的方法！

　　就在众人面面相觑的时候，柒柒却把手放入到主神勋章里面，并将一个古铜色的卷轴拿了出来。这之后，她就把卷轴向陈逸寒的面前送去，“盟主大人，你开什么玩笑？这不是你送给我的战盟卷轴吗？”


第849章 逆袭战盟

　　陈逸寒刚才那么说，自然是有半真半假的成分在里面。

　　虽然对抗总督的事情势在必行，可他并不太想去挑这个头。毕竟在地球世界里有句话叫，枪打出头鸟。先前他因为小婉的事情跟龙霸结怨很深了，现在要是再带头跟总督对抗，对逆袭小队的发展肯定会有很大的影响。

　　再说了，总督跟龙霸不同。

　　龙霸骄横跋扈惯了，在各个城区都有人看不惯他的作派；而总督却一直以弱者保护者的形象出现。因此就算今天的事情败露了，他在第七城依然会有大量的拥趸。

　　可现在不管陈逸寒是怎么想的，他已经被柒柒推到火炕里面了。

　　现在缔结战盟的卷轴就在他的面前，如今就是他想拒绝当这个盟主都不好使了。毕竟柒柒刚才已经把话说得那么明白了。

　　“寒盟主，你就不要推辞了吧？难道你看不起我们这些人吗？”随着话音，一个身材高大的牛头战士从人群当中走了出来。

　　当他的脚步站定时，那张戴了鼻环的脸还左右摇晃着，大声豪气地说了起来，“寒盟主，只要有我蛮牛在！他们这些人谁敢反对你，我第一个不饶他。到时候，我就把他们的脖子扭断、胳膊卸掉，让他们好看！”

　　“蛮牛？看样子你的力气很大啊？”

　　“那当然！我是牛头人血统的契约者，不光有力气，还有股子蛮劲！要不是这样，他们也不会给我起了这么个绰号，结果我反倒把自己的名字给忘了。哈哈……”蛮牛把这话说完，不等其他人回答，他就大笑了起来。

　　陈逸寒看到这里，不由得点了点头。

　　此刻，他对这个野蛮粗鲁的家伙不禁有了喜爱的感觉。除此之外，他也不打算再拒绝柒柒等人的提议了，“那好！既然大家这么信任我，都愿意推选我做盟主，那我就按着大家说的，把这个任务接下来了。”

　　“不过，咱们既然是为了对抗总督走到一起的，那有几条规矩还是要事先说明的！这规矩当中最重要的一条就是，盟内的各团队要团结一致、成员之间不得私斗；其次就是，咱们盟内的兄弟不准欺压良善，做出跟总督一样的事情来……”

　　随着陈逸寒把这些规矩说出，在场的人有的依然是欣然向往的表情，有的却换成了疑虑的表情。

　　显然陈逸寒的这些规矩订立得并非多余！

　　毕竟在场的这些人良莠不齐！他们当中有的人的确想要组建一个势力对抗总督，有的只想加入一个势力保命，有的却想拥有势力之后作为炫耀的资本，还有的更想拿势力作为保护伞将来做些不好的事情。

　　可不管这些人的心里是怎么想的，他们都没有反对陈逸寒订立得这些规矩。如今毕竟是一个特殊的时期！大伙都明白保命要紧，毕竟战盟这种组织原本就很松散，等到危机过去的时候，他们还可以悄悄离开。

　　陈逸寒见在场的众人都没有反对自己刚才那番话的意思，方才把柒柒递来的战盟卷轴接到了手上。

　　实际上，在陈逸寒的主神勋章里面也有同样的东西。它在主神空间里面的掉落率不低，只是陈逸寒之前并没有去了解过它的用途罢了。

　　战盟卷轴的说明上写得很明白，战盟是不同城市、团队和契约者个人自愿组成的临时性的阵营组织。参加战盟的成员，必须遵循盟主的领导，并且遵守战盟的规定，否则最高可受到被主神抹杀的惩罚。

　　战盟成员的加入必须经由盟主、或各入盟团队长的同意。在某团队加入战盟期间，新入队的队员会自动加入战盟，不需要经由盟主批准。若该队员之前曾加入过其他战盟，那他先前的战盟身份将失效。

　　战盟成员退出战盟，每人需要缴纳1000主神点作为退盟费。

　　在一名成员退出战盟后，将在一个月后方才能够获得重新加入该战盟的资格。在他重新入盟时，必须获得盟主的许可。

　　退盟成员只有先返回战盟，才能成为加盟团队的成员。团队成员不得私自退出战盟，只能团队整体退出战盟。

　　通过战盟的这些限制约定，陈逸寒感觉战盟这个组织对于目前的形势来说，的确是最合适不过的了。

　　想到这里，他便按着战盟卷轴的要求，把自己的名字书写到了战盟创建人的位置上。按照战盟的约定，它的创建人也就是第一任的盟主。当然，这个盟主的位置是可以转让的。

　　在他书写完后，卷轴出现提示让他缴纳1000主神点的创建费。随后，却有一声叮响传入到他的耳朵里，“叮……由于现在处于凶兽攻城时期，创建或加入战盟后，你所在团队原先取得的战果将被清零。你是否还要继续创建战盟？”

　　“我操！还有这样的事情。”

　　陈逸寒看到卷轴上的显示，不由得在团队频道里叫骂了一句。不等他的骂声落下，小婉三人就焦急地询问，“寒、寒哥，发生什么事了？”

　　“按着卷轴的显示，现在是凶兽攻城的时候，咱们要是建立战盟的话，就要把前面取得的战果清零。你们还要继续建立战盟吗？”

　　“建吧！反正现在凶兽也变得好杀了。咱们人多之后，杀起凶兽来也会快很多。这样的话，我们很快就可以把丢掉的战果追回来了。”小婉乐观地回应。

　　“寒哥，我不在乎！什么战果不战果的，反正总督把我们拉下很多了，就靠我们几个想追回成绩也难，所以还是建战盟吧！起码人多了，不用担心总督和他的人再偷袭我们。”虽然贱狼的话有些悲观，可也赞同了小婉的话。

　　“这件事，我没意见。”烈并没有表态。按着他的习惯，不表态也就代表他同意了。

　　“好吧！既然大家都这么认为，那我就点建立了。”

　　陈逸寒边说边把手落到卷轴上。随着他点取了建立的按钮，一个新的对话框出现在他的面前。这次，卷轴询问得是战盟的名字。

　　陈逸寒看到卷轴的提示，便把目光看向柒柒等人，“柒柒、兄弟们，你们希望咱们将来的战盟叫什么名字呢？”

　　“就叫陈逸寒吧！总督他们的战队不就叫总督吗？起那么些名字多麻烦啊！我不就把自己原先的名字忘掉了。”蛮牛举起手臂大声地回应。

　　众人听蛮牛这样讲，不由得发出了一阵儿哄笑声。

　　等到这声音结束时，他们当中便有人喊，“盟主，这件事还是你来拿主意吧！只要你把名字起得响亮些，我们就不会有意见。”

　　陈逸寒听这些人这样表态，便把目光落到柒柒的身上。

　　柒柒看到陈逸寒的目光看来，便眨巴着眼睛思忖着说，“寒，我觉得蛮牛的话说得虽然粗糙，可道理还是有的。既然大伙都愿意跟着你干，就不如用你或是你们小队的名字来做战盟的名字了。这样，不管我们走到那里，也会让人知道我们是一个整体。”

　　“既然这样的话，那咱们的战盟就叫逆袭吧。”

　　陈逸寒听了柒柒的回答，便这样提议说，“逆袭本来的意思就是弱者战胜强者。如今我们为了对抗总督走到一起，如果我们能够获胜的话，也算是一场逆袭。就跟柒柒说得那样，逆袭又刚好是我们小队的名字。你们说，咱们的战盟就叫逆袭，怎么样？”

　　“逆袭！逆袭……”

　　众人听了陈逸寒的话后，便大声地呼喝了起来。显然他们能够这样做，就说明他们都不反对用逆袭两字来命名他们的战盟。

　　陈逸寒看到众人群情激昂的模样，便把手落到了卷轴上，并将逆袭二字书写到了上面。随着一声叮响传来，一个新的团体逆袭战盟就成立了。

　　这之后，这些入盟的人便重新组合了起来。

　　如今除去陈逸寒的逆袭小队、柒柒的七姐妹小队，还有两支现成的小队加入到逆袭战盟里面。他们是巨剑战士劳尔的力量小队、魔法师阿德勒的蔷薇小队。在此之外，还有二十多人处于无团队的状态里面。

　　他们有的人原本就没有团队，有的则因为原队长在凶兽攻城战中死亡，团队被解算了。这样，这些人便补充到柒柒等人的小队里面。剩下的人又组建起三个新小队，枪手凯的偷袭小队、刺客阿穆的幻影小队、刀盾战士艾伦的坚固小队。

　　当这些队伍组合完毕时，却有一人单独向陈逸寒提出了申请加入战盟的请求。

　　当陈逸寒看到这人的名字时，脸上露出了淡淡的笑容。原来这人不是别人，正是那个忘掉自己名字的蛮牛。他提出的申请上，除了契约者编号外，的确在名称栏里填写了蛮牛这两个字。看样子，他想在主神空间里面找回自己的名字已经不可能了。

　　陈逸寒在接受了蛮牛的申请时，也在战盟频道里面问，“蛮牛，你为什么不加入某个小队，而后再加入战盟？”

　　“我一个人独来独往惯了！当初，我刚进入主神空间时，也加过几个小队，可那些人全都死了。自那之后，我就懒得给别人添麻烦了。”

　　陈逸寒听到蛮牛的这个理由，表情不由得一怔！

　　随后，他把目光看向小婉三人。显然他有接纳蛮牛做逆袭小队新成员的想法，现在需要征求他们的意见。


第850章 撤离总督老巢

　　小婉对陈逸寒的提议没有任何意见。

　　她来主神空间之后，早已经受过至亲分离的痛苦了。因此，她才不会迷信那些不吉的传说。就比如，蛮牛方才所说的话，就有他会诅咒队友死亡的意思。

　　贱狼和烈作为男人，又是骁勇善战的契约者，自然也不会相信这些。再者说了，贱狼更是有过团队被灭的经历。因此，他对蛮牛的话就更不以为然了。

　　陈逸寒看出他们三人没有拒绝蛮牛加入的意思，便把目光转了过去，并用温和的口气讲，“蛮牛，如果你愿意的话，我们逆袭小队愿意接纳你为新成员。”

　　陈逸寒这话刚一出口，周围这些人的目光就一起落到了蛮牛的身上。

　　方才他们重组战队的时候，也曾有人想要加入陈逸寒的逆袭小队。可他们看得出来，陈逸寒并没有理会他们的意思。这样，这些人才知趣地放弃了这个打算。

　　毕竟逆袭小队作为逆袭战盟的核心，当然应该接纳有实力的人加入才对。他们都觉得自己在实力方面多少有些欠缺。可现在，陈逸寒竟然主动邀请蛮牛加入，他们怎能不有震惊的感觉呢？

　　毕竟蛮牛可是个连第一条基因锁都没有开启的家伙！不过，他能在如此的状态下，杀到高档区来，而且存活至今也算是奇迹了。

　　“寒，你想好了，一定要做这件事吗？”柒柒站出来低声地试探。

　　“我想好了！既然大伙都成为了逆袭战盟的成员，那我们就不应该让盟内的成员孤单嘛。刚好我的小队里面还有一个空位，这样我就让这个没人要的蛮牛加入进来好了。”

　　众人听陈逸寒这样讲，先是发出了一阵儿惊呼，而后就摇头感叹起来。他们要是早知道还有这样的机遇，刚才又何必要急着加入新团队呢？要不是这样的话，蛮牛的幸运就应该落到他们的头上了吧？

　　柒柒听陈逸寒这样讲，当然也没什么话好说了。

　　陈逸寒看到柒柒的目光转走，便把眼神落到蛮牛的身上，“兄弟，怎么样？你加入到我的团队里面来，好吗？”

　　“盟、盟主……”

　　蛮牛刚嗫嚅着说出这些字来，贱狼就走到他的身旁，并把他的臂膀紧搂到怀中，“蛮牛，你还叫什么盟主啊？以后，你得管他叫寒哥。至于我们三个嘛，当然是烈哥、贱哥，还有小婉姐了。”

　　“嘿嘿！你们真不把我诅咒到你们？”

　　“怕什么？我们既然来到这个地方，就要随时面对死亡。我们不会相信那些谣传，你也不会多担心些什么。”陈逸寒这样说完，也把手拍打到蛮牛的身上。

　　“那好吧！那我加入逆袭小队，成为你们的一员。”蛮牛很大声地应承了陈逸寒的话。随着他的话音落下，凶兽们的吼叫声从废墟外面传来。与此同时，废墟墙壁的倒塌声也传入到他们的耳朵里面。

　　“盟主，不好了！外面的这些家伙又发狂了。”

　　“是啊！它们上午的时候很老实，怎么到了下午就变得这么凶暴了啊？”

　　“别是等到晚上的时候，它们就会变得跟昨晚一样了吧……”不等陈逸寒开口说话，议论声就传入到他的耳朵里面。

　　虽然陈逸寒不知道这些议论是否正确，可按着目前的情形来看，大伙的说法并不象是有错儿。要是事情真是这样的话，那他们就不能继续留在这栋废墟里面了。这里曾经是总督的总部，要是他们继续留在这里的话，岂不要替代总督成为凶兽们的活靶？

　　“大家不要慌！现在距离天黑还有一段时间。我知道这附近另有一处废墟，可以供大伙暂时安身。现在我们一边清理外面的凶兽，一边转移到那栋废墟去。大家都不要掉队，在天黑前我们必须全部隐藏起来。”

　　“好！盟主，我们都听你的。”众人听陈逸寒这样讲，便挥舞着各自手中的兵刃齐声回应。

　　“大伙走！我们冲出去。”

　　在陈逸寒的指挥下，逆袭战盟的人便推搡着总督手下的俘虏从废墟里面冲了出来。这时候，早已经有人在柒柒的安排下，将高爆炸弹塞入到这些俘虏的身上。

　　虽然陈逸寒觉得这样做并不人道，可他并没有阻止柒柒。毕竟主神空间可不是地球世界。在这里讲究的是弱肉强食，他不能过多干预这样的事情。再说了，他们这样做也算是以其人之道还治其人之身，这正是这些契约者想要看到的。

　　随着剧烈的爆炸声响起，凶兽们当时就被炸死了一片。

　　当契约者们听到主神勋章里面传来的提示音时，脸上都露出了惬意的表情。

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+3；你们总共击杀了3只凶兽，在第七城高档区的排名为第七位！”

　　……

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了32只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　不等陈逸寒等人将废墟外面的凶兽清理干净，他们就已经重新回到了第二的位置上。这个时候，占据第一位的连问都不用问，依旧还是总督战队。

　　凶兽们方才虽然对废墟发动了进攻，可由于现在依然是白天的关系，当它们发现被围的契约者实力很强悍时，便逐渐向后退却了一些。显然这些凶兽也不傻，它们也没有拿自己性命去冒险的想法。

　　趁着凶兽们后退的空档，陈逸寒便指挥众人把高爆炸弹向外猛掷了出去。在炸弹泛起烟尘的保护下，他们便向婷婷等人所在的废墟撤去。

　　当陈逸寒等人回到废墟里面时，他们发现婷婷三人依然还在这里。

　　这时候，婷婷的伤情在露丝的治疗下，已经得到了改善。这样一来，她也就可以回归到柒柒的小队里面，并且可以参加接下来的战斗了。

　　只是当露丝看到陈逸寒时，脸上却是一副忧愁的表情。

　　今天是她必须到任务大厅那边接受剧情任务的日子。要是她继续滞留在这里，不能赶去任务大厅的话，那她就要面对被主神抹杀的惩罚了。如今有这样的事情压在心头上，她当然高兴不起来了。

　　陈逸寒简单得安排过契约者的起居后，便回到了露丝的身旁。

　　他刚才看到婷婷的时候，就已经注意到露丝的表情不对。可那时，他并没有时间来照顾露丝的感受。他毕竟不再是以前的样子，而是成为了逆袭战盟的盟主，这就使得他必须顾全大局，顾及更多人的死活才行。

　　“露丝，你放心吧！我在规定的时间里面，一定会把你送去任务大厅的。”随着话音落下，陈逸寒又在战盟频道里面大声询问，“你们当中有没有人最近要去出剧情任务的？要是有人需要这样做的话，那你们可以组队一起！我等下可以把你们送过去。”

　　在陈逸寒的招呼下，有十几名契约者出现在他的面前。

　　虽然他们当中有些人的任务时间比较晚，可他们并不想再继续留在主城里面了。有这样想法的人心里明白，就算他们组成了战盟，想要对付总督也是很难的事情。因此，他们能够躲过一劫就是一劫了。

　　陈逸寒并没有去考虑这些人的想法。

　　毕竟露丝的事情，他必须要抓紧时间去办。当他看到这十几名契约者汇集到一起时，便把目光看向柒柒那边，“柒柒，我需要送露丝到任务大厅那边去完成剧情任务。你带领剩余的人守卫废墟怎么样？”

　　“寒，你要亲自去吗？我担心晚上凶兽太多，我会搞不定的。”

　　“你们只要别招惹它们，它们是不会招惹你们的。”就跟昨晚的时候一样，洛克用轻蔑的口气抢先回应。

　　虽然洛克的话让人很是反感，可话里的道理总还是对的。

　　陈逸寒用厌烦的目光瞥了洛克一眼，就把目光落回到柒柒的身上，“放心吧！柒柒，除去我的人之外，其他大部分的人都会留在这里。另外，我会给你们留出足够的高爆炸弹和生命、能量恢复剂的。你们放心！我很快就会从任务大厅那边回来的。”

　　“好吧！寒。只是，你们最好快些回来。”

　　柒柒边说边把目光转向逆袭小队的其他人。显然她希望他们能够留下。只是她如今并不好说出这样的话来。再说了，她跟小婉一样，都是性情坚毅刚强的女人。在她碰到陈逸寒之前，可一直都是她在暗中组织人对抗总督的。

　　当然！总督借用这次凶兽攻城的机会，把她和这里的许多人抓去，也有利用这个机会清除异己的想法。只是，总督的计划显然被陈逸寒打破了。

　　“逆袭小队！我们走。保护需要参加任务的人，一起到任务大厅那边去。这次，我们要穿越功能区。在路上大伙不要恋战，要尽快抵达任务区去。”

　　在陈逸寒的招呼下，那些露丝、还有那些准备去做剧情任务的人跟逆袭小队的人混合在一起。这之后，他们就向废墟外面冲去。

　　当这些人这样做时，陈逸寒并没有忘记把组队申请发送到露丝的界面上。

　　虽然露丝并非他需要的人，可在如今这种情况下，他却不能一个娇小的女人再去独自面对这一切了。


第851章 遭遇无头巨人

　　随着队伍的行进，天色也越发阴暗了下来。

　　随着天色变暗，凶兽们的战斗力显然要比白天的时候强大了许多。显然它们的战斗力的确受到了日光的影响。当日光强烈时，它们的战斗力就会削弱，可等天色阴沉时，它们的战斗力就会增强。

　　“大伙留心四周的废墟！不要用公众频道直接交谈。”

　　当陈逸寒等人遭受到凶兽的几次狙击后，他便在战盟频道里面这样命令。好在能够进入到高档区的人，都是身经百战的契约者，他们都会很好得执行他的指令。

　　“寒！我发现在队伍的前方有一个大家伙，而且它阻挡住了我们前方任务大厅的路。”就在这时，烈的提醒声从队伍的前方传来。

　　“寒，这个家伙的模样很奇怪，它象是一个没有头的巨人，而且眼睛和嘴巴都长到了身上。它站起身来了……”当烈的话音落下时，小婉的声音又传了过来。

　　“好的！我知道了。你们别着急打扰它，我先过去看看。”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，脚步便向前去。这时候，贱狼正跟在他的身旁。露丝和其他契约者则跟在他的身后。至于蛮牛，他则落在队伍的最后面负责断后。

　　“寒哥，这是什么家伙？我之前怎么没有听说过？”

　　陈逸寒听了贱狼的问题，并没有回答，可他的心里已经想到了大概。根据之前在关键第四号的剧情任务中出现的家伙来看，主神很有可能把山海经里的战神刑天安排在了这里。要真是这样的话，那他们接下来的战斗可要变得异常困难了。

　　“吼！”不等陈逸寒走到烈和小婉的身旁，无头巨人就发现了他们的存在。随着一声呼喊，他手中的巨斧便挥动了起来。这之后，斧刃便紧贴着地面横扫了过来。在它的攻击下，地面上的废墟，当时就被拦腰斩断又飞入到空中。

　　“我操！这特娘的就是个变态。”

　　贱狼看到无头巨人发出的攻击，嘴里大声叫骂了起来。与此同时，他的身躯连忙就向后翻滚了出去。

　　当贱狼这样做时，烈和小婉的身形则向前蹿出；此刻，陈逸寒更是振动双翼飞入到半空之中。至于跟随在他们后面的那些人则停住了脚步，并用惊恐的目光向前看来。显然他们都没能想到，会在这里遇到这样强大的凶兽。

　　“吼！”无头巨人看到陈逸寒四人出现，吼叫声就变得愈加强烈了。不等这吼声过去，它的手臂就向身前撞去。与此同时，它穿着重靴的大脚则向烈的身上猛踩。当它这样做时，并没有忘记飞起在半空中的陈逸寒。此刻，它的巨斧已经挥砍了过去。

　　“注意隐蔽！小心其他凶兽向前靠近。”

　　陈逸寒一边闪躲过无头巨人的攻击，一边大声地命令。随着话音，他把毁灭之力施加到龙魂刀上，并且对准无头巨人的手臂劈砍了过去。

　　“吼！啊……”

　　无头巨人留意到陈逸寒的举动，一边将身形向后退去，一边又把位于肚脐处的嘴巴张开。随后，便有一大团的火焰从它的口中向外喷射了出来。

　　要不是陈逸寒本身就擅长火焰的攻击，而且还拥有很好的抗火能力。只怕他在无头巨人的喷射下，当时就要毙命了。

　　无头巨人发现火焰攻击，根本就没有办法阻挡住陈逸寒前进的步伐，双手便紧握到了战斧上面。这之后，他的双脚呈现出了蹦跳的动作，嘴里的吼声也变得更大了些。随着吼声的改变，他手中的巨斧竟然对准陈逸寒的飞行轨迹直劈了过来。

　　陈逸寒的身躯虽然拥有很强的抗火能力，可方才还是做出了躲避的动作。

　　他知道在主神空间里面千奇百怪的事情太多了！他之前在普通区获得的能力到了高档区后，或许就成了再平凡不过的技能。再者说了，他面前的这个无头巨人如果真是山海经里的刑天，那它一定是BOSS级别的存在。难道主神会让一个BOSS轻易败在他的手上吗？

　　“吼！”随着无头巨人的攻击落空，陈逸寒的身形就冲击到了他的身前。当他手中的龙魂刀撞击到无头巨人的身上时，它的口中便有吃痛的叫声发了出来。只是，他的攻击并没有砍破无头巨人身上的硬皮，显然这个家伙拥有很好的物理防御。

　　“小贱！骨矛，用骨矛和魔法打它。”

　　陈逸寒一边叫嚷，一边翻转身形从无头巨人的身前飞开。

　　当陈逸寒这样做时，无头巨人的身躯早已扭动了起来。伴随着这样的举动，它手中的巨斧则跟随着陈逸寒的逃跑路线向前直追了出去，“吼……”

　　当无头巨人这样做时，并没有忘记发出招牌般的吼声。几乎同时，它的腿脚也从地面上抬起，并且踩向附近的废墟。随着它的身躯挪动，这周围的废墟又被撞到了一片。

　　“寒！我来帮忙。”小婉看到陈逸寒与无头巨人的战斗很吃力，嘴里便大声地喊叫着，并将周身的气息散发了出来。这之后，她的身形先是进化成了苏醒者，而后就变成了火凤飞入到半空之中。

　　正在追击陈逸寒的无头巨人显然留意到小婉的变化。

　　随即，它的脚步就一下子停住，目光也向小婉这边看来。这之后，它的嘴巴竟然张开，又有一团火焰对准小婉就直喷了出去。

　　“小婉，快躲开！”陈逸寒看到无头巨人这样做，立刻就向小婉发出了警告。

　　他相信无头巨人这样做，可不说明它傻！而是它知道小婉一定抵抗不住它的烈焰攻击。要知道火凤本身就是擅长火焰攻击的物种，它怎么可能会惧怕普通的烈焰呢？

　　小婉听到陈逸寒的提醒后，连忙就把身躯转动了起来。

　　可当她的身形从无头巨人的攻击范围内闪躲开来时，拖拽在后面的尾羽却被它的火焰扫中。随即，她的主神勋章里就传来了提示声，“叮……你被刑天的天火击中，防御效果减40％，火焰抗性减50％，持续时间5分钟。”

　　“寒！这个家伙叫刑天，我被它击中了。它的火焰拥有减防减抗性的效果，而且还要持续5分钟。”小婉听完提示后，立刻就把这个信息呼喊了出来。

　　“烈，你也小心点儿，别让刑天的火焰击中。”

　　陈逸寒听到小婉的提醒后，率先想到的不是自己，而是正围绕在刑天的身旁奔跑，并在寻找攻击机会的烈。当这话喊完时，他又把目光看向队伍隐蔽的地方，“小贱，你想办法带他们绕过刑天到前面去。我们距离任务大厅已经很近了。那里并没有被摧毁。”

　　“寒哥，我走了，那你们呢？”

　　“废话！你留下，难道我们就能打得赢它？”

　　按照昨天的经验，陈逸寒可不相信他们在天色渐黑的时候，能够战胜BOSS级的凶兽刑天。

　　贱狼当然也不是傻瓜。

　　他听陈逸寒这样讲，用力地吞咽了一下嘴里的唾沫，就把目光看向露丝和身旁的其他人，“走！我们走。你们跟我一起到前面去。”

　　契约者们听贱狼这样讲，毫不迟疑地跟到了他的后面。

　　显然他们在经历了昨晚的事情之后，心里对攻城的凶兽也都有了胆寒的感觉。正因为这样，他们才没有拒绝贱狼的提议，愿意按着他的要求去做。若是放到平常，他们应该群起而攻之，一起对付刑天才对吧？

　　“吼！”刑天显然发现了贱狼等人的意图。

　　随着吼叫声，它的脚步便向贱狼等人转移的位置挪去。与此同时，烈焰也从它的嘴里喷出，并且落到了贱狼等人行进的路线上。

　　在烈焰的烧灼下，惨叫声当时就从队伍当中传来。

　　这些主神空间的契约者大都跟陈逸寒等人之前一样，他们并不重视装备方面的提高，只是把主神点数都用在了自己的身上。因此，当他们面临强大的火焰攻击时，就没有抵御它的能力了。

　　“叮……第8253号契约者被刑天的天火杀死！”

　　“叮……第3219号契约者被刑天的天火杀死……”

　　“宁静！”贱狼的反应并不慢。几乎在提示音传出的同时，他就把技能施展了出来。只是，他的速度显然还是慢了一些。此刻，已经有数名契约者倒毙在地上。

　　“我操！我操你娘的，主神……”

　　“走！快走。”陈逸寒听到贱狼的叫骂声，毫不迟疑地回应。随着话音，他挥舞着龙魂刀也向刑天的背后冲去。只是，当他的刀刃撞击到刑天的身上时，依然是金石之音传了出来。显然他的攻击仍然未能击穿刑天坚韧的皮肤。

　　“啊咋！”小婉的嘴里发出火凤的鸣叫声，同时身躯也向前直撞了过去。当她的身形接近到刑天的身旁时，烈焰的攻击当然也落到了它的身上。可让人失望的时，刑天根本就不惧怕火焰的攻击。

　　在小婉的攻击下，刑天的身形猛地扭转了过来。与此同时，它的手臂也大力地挥舞了出去。要不是小婉躲闪得迅速，只怕她就要被拍翻在地了。

　　“走！赶紧走，没受伤的人不要停。”

　　陈逸寒大声地命令着，再次向刑天的身旁攻去……


第852章 再遇总督

　　当陈逸寒三人跟刑天恶战时，贱狼带着剩余的人慌慌张张得向任务大厅那边飞冲。当他们临近到大厅附近时，天色已经完全变暗了下来。

　　这时候，火流星重新出现在天空当中，并且向地面上轰来。与此同时，不断有爆炸声从高档区的各个地方传来。这之后，不断有暗红色的传送口出现在城区的各个地方。显然攻城的凶兽们又有援兵增加了进来。

　　“前面！前面就是任务大厅了，大家再坚持一下。”

　　贱狼看到任务大厅近在眼前，便这样冲身后的人呼喊。可不等他的话音落下，却有人低声地回应，“贱哥，不好了！总、总督在前面……”

　　“总督？”贱狼听到这人的提醒，目光立刻就向任务大厅的入口看去。

　　果然一个身穿白色风衣的男人，正带着一群契约者出现在那里。显然总督白天从老巢那里逃脱后，就直接赶到了任务大厅。如今他已经把这里控制了起来。

　　“我操！这个混蛋怎么会先到这里来了？”

　　“贱哥，我们接下来该怎么办？”契约者们的嘴里询问着，脸上却换成了胆怯的表情。别看这些人都知道总督昨晚和白天的作为，可不等于那些从任务中回来的契约者也知道这件事情。如此一来，他们如今又变成了少数派。

　　“怎么办？杀过去！难道你们不知道任务大厅是绝对安全区吗？”

　　蛮牛边说边把手中的巨斧紧紧地握住。与此同时，他的两条腿也交错着踩踏到地面上。别看他是一名连第一条基因锁链都没有开启的契约者，可他却丝毫都不惧怕总督和他手下的那些人。

　　“好象我们如今也只有这个办法了！只要我们能够进入到任务大厅的保护区里面，就算总督再强大，他也没有办法对付我们了。”

　　“那好！大伙听我的命令，等下就一起向前冲。”贱狼虽然不想这样做，可如今却被形势所迫不得不做出这样的决定。随着话音，他把暗黑法杖紧握到手上。与此同时，他把白色的气息释放出来，并让自己进化成苏醒者的形态。

　　“他是苏醒者！贱哥是苏醒者……”

　　契约者们看到贱狼进化后的模样，脸上都露出了激动的表情。这些人知道，总督虽然强大，却也是一名苏醒者！这样，他们就好象从贱狼的身上找到了希望与寄托。

　　贱狼听到这些人的呼喊，脸上虽然是淡定的表情，可心里却满是窘迫的感觉。与此同时，他也在团队频道里面小声地提醒，“露丝、蛮牛，你俩等下要注意保护好自己。我虽然是苏醒者，却只是一个辅助！我没有寒哥那样强大的战斗力来保护你们。”

　　“贱哥，放心吧！我的斧头很厉害。”蛮牛豪气地回答。

　　“好的，贱哥，我知道了。”相对而言，露丝的回答更让贱狼满意。

　　“总督！那边有契约者过来了。”就在贱狼他们交头接耳的同时，总督的手下也发现了他们。这也难怪！当贱狼进化成为苏醒者时，从他体内散发出来的白色气息也太扎眼了。他的这种进化要是放到白天还好说，可现在却是黑夜。

　　“白色的气息？在我的印象里面，只有陈逸寒手下的那个辅助法师是这样的气息吧？”俗话说得好，知己知彼百战不殆。显然总督在这方面的工作做得要比陈逸寒好多了。当然，他作为龙霸家族的盟友，能够提前做足这样的工作也算正常。

　　“是的，总督！就我们目前掌握的情报来看，的确只有那个辅助法师是白色的气息。”方才说话的契约者大声地回应。

　　“那好，我倒要看看他们想要干什么……”

　　不等总督的话音落下，贱狼就带人向前猛冲了过来。虽然贱狼的攻击力并不强悍，可他的暗黑法杖上面却带有很强力的法术。要是他拼尽全力一击的话，倒有可能击破总督的防备。

　　“兄弟们！上，挡住他们。”

　　总督看到贱狼等人攻来，手臂当时就挥舞了起来。与此同时，银色长剑也被他从主神勋章里面拔了出来。随着这样的举动，他当然选择贱狼作为自己的对手，并向他的身前猛冲了过去。

　　贱狼看到总督直冲着自己冲来，丝毫都没有退缩的意思。

　　他向前冲锋的时候，心里就已经有了盘算。他如今要做的，的确就是用暗黑法杖上的技能来攻击总督。要不是这样，他早就应该把白骨装甲开启了。

　　“臭小子！你这是找死。”

　　总督可不知道贱狼有这样的想法。当他看到贱狼挥舞着法杖向自己攻来时，便紧咬着牙关从牙缝里面迸出了这么几个字来。随着话音落下，他手中的银色长剑则对准贱狼的身躯猛砍了过去。别看他不可能一击让贱狼毙命，可就这一下子也足以让他失去战斗力。

　　“啊！”贱狼看到总督的长剑攻来，挺身向前直迎了上去。与此同时，他的嘴里也大声地吟颂起来，“暗黑之神，转嫁来自敌人的伤害吧。嫁接！”

　　可不等贱狼的吟颂声结束，就有一柄巨斧横担了过来。这之后，总督攻出的长剑便撞击到巨斧上。随着嘡得一声巨响，长剑便旋转着倒飞了出去。

　　“我操！这是怎么了？”

　　贱狼看到总督的长剑飞走，心里连骂娘的心都有了。原本他想要把总督对他造成的伤害嫁接回总督的身上，可现在他的计划显然被破坏了。

　　“吼！只要有我在，就容不得你撒野。”

　　不等贱狼的询问声落地，蛮牛的声音就从他的背后传来。随着这声音，他手中的巨斧竟然就势对准总督的脑袋就劈砍了过去。

　　总督见自己的长剑被人撞飞，心里也满是惊骇的感觉。

　　不过，这并没有影响到他自身的防备。当他看是蛮牛攻来时，连忙就把身躯向后退让了出去。随后，他就用不屑的口气低语，“臭小子，你忘记昨晚是怎么被抓得了吗？”

　　“哈哈！那时候，我只有一个人，现在我们有这么多人，你以为我会怕你。”蛮牛一边回应，一边将手中的巨斧再次挥动起来。随着他的脚步向前靠拢，巨斧则从总督的面前直削而过。要不是总督迅速得向后移动身形，只怕这一斧头就要招呼到他的身上了。

　　“兄弟们！给我上，拦住这个家伙。”

　　在总督的招呼下，那些驻守在任务大厅门前的契约者立刻就向蛮牛的身旁围来。

　　蛮牛看到这些人过来，脸上依然是淡定的表情。别看他的第一条基因锁还没有开启，可他的气力却非一般人能够抵挡。随着这些人向前接近，他的斧头横向猛扫了出去。随着这样的举动，叮当的声音便从这些人的手上传来。

　　“走！贱哥，让咱们的人到大厅里面去。”

　　在蛮牛的吸引下，任务大厅的门前不再有契约者守卫。在这种情况下，当然是那些想要完成任务的人，进入到大厅里面的最佳时机了。实际上，就算蛮牛不这样提醒，那些契约者也都向大厅的门前飞跑了过去。他们又不是蛮牛，当然懂得保命要紧的道理了。

　　可当这些契约者跑到任务大厅的门前时，脸上却换成了无奈的表情。

　　他们发现任务大厅的门已经被白色的丝线封锁了起来。他们当中虽然有人用力地砍砸过那些丝线，却没有办法轻易得将它们弄折。

　　就在这时，总督的冷笑声传了过来。

　　随后，他的身躯就产生了变化，又变成了六臂的形态。与此同时，丝线也从他的身上直射了出来。这之后，他就用丝线紧抓住其中的两名契约者，并把他们对准凶兽出没的地方直丢了出去。

　　“啊！总督，我操你娘……”

　　被总督投掷出的契约者虽然大声地喊叫了起来，可他们却没有了反击的机会。不等他们的叫声结束，就有凶兽猛冲了过来。这之后，他们的身躯就被凶兽们撕烂了。

　　“贱哥，我们进不到里面去。”露丝此刻则把门前的情况汇报了出去。与此同时，她挥舞起法杖，并把藤蔓施展到总督身旁的地方。显然她想要借助藤蔓的力量，阻止总督再去加害其他的人。

　　“想办法！我会想办法的。”

　　贱狼的嘴上这么说着，头脑里面却是一片空白。他毕竟是一名辅助，并非主攻型的契约者。因此，想要他去攻破总督设下的禁锢，可不是一件容易的事情。

　　“啊！我要让你们好瞧。”蛮牛此刻也遇到了麻烦。

　　总督解决掉两名飞跑到任务大厅门前的契约者后，便将身躯扭转了回来。别看他受到了藤蔓的攻击，却依然将体内的丝线向蛮牛的身上喷去。

　　蛮牛的力气虽大，可无法将落到身上的丝线抖掉。他越是挣扎，丝线就把他的手脚缠绕得越是紧密。这样，他的动作也就越发的变形。

　　总督手下的契约者看到蛮牛被丝线困住，立刻就把兵刃向他的身上猛砍了过去。虽然蛮牛的抗击打能力很强，可也经受不住这样的攻击。如此一来，他的身躯就翻滚着倒在了地上。

　　“哈哈！这就是你们的实力吗？”

　　总督看到蛮牛倒地，仰面不羁地大笑了起来。随着笑声，数把兵刃出现在他的手上。这之后，他就大笑着斩断了藤蔓，又向露丝等人的面前走去。


第853章 及时的救援

　　这时候，陈逸寒三人和刑天的战斗依旧处在胶着的状态。

　　他们三人从战盟和团队频道里面，都听到了来自任务大厅那边的求救声，可他们三人却一时没有办法抽出身来。

　　随着天色变得阴暗，不仅刑天的战斗力越发得增强，就连周围的其他凶兽也越来越具有攻击性。这时候，它们已经向陈逸寒三人的身旁围拢了过来，并将他们围困在当中。显然陈逸寒他们不要说去救援任务大厅门前的人了，就是自保都变得无比困难。

　　随着总督的脚步向前靠近，逆袭战盟停留在任务大厅门前的契约者也处在了异常危险的状态里。虽然这里是绝对的安全区，可总督的丝线本身并不具有伤害性。这样一来，当总督把丝线缠绕到这些契约者的身上时，依然可以把他们从任务大厅的门前拉开。

　　“总督！你有本事冲我来。”

　　当总督的丝线拉扯着一名契约者从任务大厅的门前离开时，贱狼忍不住从里面冲杀了出来。别看他刚才用嫁接对付总督的办法没有成功，可不等于他没有其他的手段来教训他。当他到了绝对安全区的外面时，嘴里便大声呼喝起来，“血祭！”

　　“可笑的辅助。”

　　总督根本就不怕贱狼的攻击。虽然他没跟贱狼交过手，却已经通过多方渠道了解过陈逸寒和逆袭小队的成员。这样，他当然知道贱狼的战斗力是怎么一种情况。因此，当贱狼把血祭二字喊出时，他根本就没有在意。

　　可就在这时，天空中却猛地聚结起了一片血云。

　　随着血云变得越发密集，还有滚滚的雷声从中传了出来。这之后，电光更从血云当中闪现了出来。随即，一道霹雳就对准总督的脑袋直轰了过去。

　　总督看到血云出现的时候，心里就有了忌惮的感觉。

　　好在他的手爪够多。这时候，他用两只手紧抓住被他拉扯住的契约者，随即就用其他四只手从主神勋章里面拿了生命恢复剂出来。当血云当中的霹雳轰出时，他竟然将这四瓶药剂一并塞如到口中又猛嚼了起来。

　　可就算这样总督的身躯在霹雳的轰击下，还是剧烈得摇晃了起来。要不是他吃药迅速、血量深厚，又拥有极其特殊的血统，就贱狼这一下子就足以要了他的命。

　　在总督摇晃的同时，贱狼的日子也不好过！

　　这要不是在主城里面，而是在狩猎区的话，那他完全可以把自身的生命值完全献祭出去。可在主城区里，他却不能这样做！毕竟在他炸死总督的同时，他自己也难道被抹杀的命运。要是总督的身上再有复活勋章之类的东西，那他可就白白送命了。

　　因此，他刚才对总督的这下攻击，只用掉了自身三分之二的血量。当然就是这样，那也够总督好好享受一下的。不过，他自己的身躯如今也处于了失血的状态。

　　“贱哥！坚持住。”露丝发现贱狼的身形晃动了起来，连忙就把法杖挥舞了起来，并将生命恢复魔法作用在他的身上。

　　“臭小子！你很能打啊？”

　　在药剂的作用下，总督的身躯总算停止了摇晃。与此同时，他的目光就紧盯到了贱狼的身上。同时，他的牙关也紧紧地咬起。

　　“能打？这就是在主城里面，要是在外面的话，你看我不要了你的命！”贱狼边说边把手放到嘴边轻抹了一下。别看他尽量装出一副镇定的表情来，可总督却能看出他的身上也带了很重的伤。

　　“哈哈！臭小子，你是用自身的生命突破了术法的禁锢向我发动的攻击吧？哈哈，你要是有胆的话，那就再给我来上一下子啊？”

　　作为一名战斗经验丰富的契约者，总督当时就想到了贱狼方才那击攻击是如何打出来的了。这样，他便大笑着把手冲着贱狼指了过去。

　　贱狼听到总督的笑声，却把牙根儿紧咬了起来，并让脸上露出了轻蔑的笑容。虽然他不想承认总督的话，可他却知道总督看破了他的术法。这时候，他除了乞求陈逸寒三人赶紧出现之外，的确没有其他更好的办法了。

　　“寒，这里的凶兽越来越多了，要是这样下去的话，我们根本就没有办法跟它们抗衡！还有这个叫做刑天的家伙太讨厌了。”

　　“小婉、烈，你们到任务大厅那边去，我来想办法引开它们。”

　　陈逸寒听到小婉的喊叫，便用这样的话语回答。随着话音，他把身形向半空中拉高了一些。与此同时，他又将龙魂刀对准刑天的身躯猛砍了下去。可不等他的攻击打到刑天的面前，它的嘴巴就猛地张开，并将烈焰对空喷射了出来。

　　“嘎嘎！”当刑天这样做时，类似大雁的叫声从远处传来。

　　陈逸寒听到这声音，目光连忙就向远处看去。随即，他就发现那些翼手巨鸟正从远处向这边飞来。看样子，它们已经发现了这边的战斗，并且准备过来对付陈逸寒等人了。

　　“走！你们赶紧走，那些大鸟又飞来了。小婉，变身！不要再留在空中。”不等陈逸寒的喊叫结束，刑天的战斧就到了他的面前。随着这一斧砍出，他连忙振动双翼把身形向后退却。

　　“嘎嘎……”

　　翼手巨鸟们留意到陈逸寒的举动，它们则从高空向他所在的位置发动了俯冲。显然当战斗进行到这种程度时，事态就开始向昨晚的状况发展了。

　　“走，小婉！我们听寒的。”

　　“寒，你可要当心啊。”在烈的呼唤下，小婉改变了形态重又化回了女人的模样。随后，她的身形就降落到地上，并在隐身斗篷的帮助下消失在夜色之中。至于烈，他则发动起九宫步法向任务大厅的方向飞冲了过去。

　　“小子！你怎么不打了？哈哈，你要是真有本领，就再发动一次刚才的攻击啊？哈哈。”总督一边狂笑，一边把手中的丝线向怀里猛拉了过去。

　　“啊！不，你放开我。”被总督捕捉住的契约者大声叫喊着，并用钢刀奋力地劈砍缠绕住身躯的丝线。可他只是刚刚开启了第一基因锁的殖猎者，又没有特殊血统作为支撑，当真没有办法从总督的控制中逃脱出去。

　　当总督把丝线向面前拉扯了一阵儿后，竟然把手臂猛地挥舞了起来。随着这样的举动，这名被捕捉住的契约者就如同先前两人一样，并他甩入到凶兽的群落当中去了。随即，惨叫声就从那边传了出来。

　　“骨矛！”贱狼听到这名契约者的惨叫声，只好把骨矛向外伸展了出来。

　　总督看到贱狼的攻击打来，便把手臂向外猛挥了出去。在他的挥动下，一根丝线紧紧地缠绕到贱狼释放出的骨矛上，并把它拉扯到地上。这之后，另有一根丝线则向贱狼的身上缠去。

　　“贱哥！”正在帮助贱狼治疗的露丝发现了总督手上的举动，大声喊叫着并将藤蔓释放了出来。

　　在藤蔓的阻隔下，总督的丝线被阻挡了下来。

　　可等到下一秒钟来临时，露丝的身躯却被丝线缠住了。

　　与此同时，总督的大笑声也传了出来，“哈哈！怎么样？臭小子，你的小女人被我抓住了。你要是有胆量的话，就冲过来把她救走啊？还有你身后的那帮废物，不是想要跟我做对吗？现在你们怎么不冲了？哈哈。”

　　“贱哥！你别听他的。他只是想要杀死你们。”

　　别看露丝的胆量很小，可真到了生死关头，她却表现得很坚强。随着这样的呼喊，她的嘴里也低声地吟唱了起来。显然她在准备一个冗长的魔法，并想用它来跟总督对抗。

　　总督留意到露丝的双唇在不停地波动，便把手中的丝线猛收了回去。

　　随着露丝的身躯到了他的面前，他便把手紧卡到她的脖颈上，“臭丫头，你想干什么？难道你也有些奇怪的法术想要对付我吗？”

　　“森林之神、生命之树……以你的名义，召唤远古精灵、精灵……”

　　在总督的逼问下，露丝的嘴里还在不停地吟唱着。只可惜，她的法术远不象贱狼的那般奏效。随着总督的手指攥紧，可她召唤的精灵却一直都没有出现。

　　“哈哈！精灵？你说得是它们吗？”

　　总督发觉露丝的魔法并没有奏效，又仰天大笑了起来。随着笑声，他把手指向那些正在吞食契约者尸体的凶兽。随即，他就把露丝的身躯向外直抛了出去，“小丫头，去吧！去跟你的精灵在一起吧，哈哈。”

　　“露丝！”贱狼看到总督这样做，一边大声地呼喊，一边迈动脚步向凶兽堆冲去。可不等他跑出两步，一条丝线就缠绕到他的腿上，并把他放倒在地上。随后，总督的笑声和凶兽们的吼叫声就传入到他的耳朵里面。

　　贱狼倒伏在地上，双手用力地捶打着地面。

　　这之后，他却没能到听露丝的惨叫声。不仅如此，总督的笑声也戛然而止了。当他抬头去看时，却发现一个黑影出现在众人的面前，并把被总督抛出的露丝放归到地上。这之后，一个声音阴冷地问，“八爪蜘蛛，你刚才的话是在嘲笑我吗？”


第854章 总督的花招

　　“你是什么人？竟敢多管我的闲事儿？”

　　总督边说边把注意力完全转移到后来的黑影身上。虽然这个身影并非是精灵的模样，可她的身上却散发出强大的气息。不仅如此，这气息还让他的心里感到恐惧。

　　“吼！吼，你是谁？”不光是总督，就连倒在地上的蛮牛也大声地质问起来。此刻，原本还在围攻蛮牛的那些契约者也都将手上的动作停住，并将目光转向黑影这边。在第七城的高档区里，他们还是第一次见到能让总督感到恐惧的人。

　　“我是谁很重要吗？刚刚我听到有人寻求我的庇护，所以就过来看看。不过，我既然到这里来了，也就不打算离开了。”

　　“好大的口气！那我就让你知道知道我的厉害。”

　　总督边说边把身上的六条蛛丝一并向对面的黑影发射了出去。可他的蛛丝射出的速度虽快，那个黑影移动的速度却更快。不等蛛丝攻击到黑影方才站立的位置，她的身形就翻转着跳入了半空。这之后，一条九节的钢鞭对准总督的脑袋就击打了下来。

　　总督看到这条钢鞭打来，身躯连忙向一侧转去。当他让过鞭头的时候，立刻就把手向鞭身上面抓去。可当他的手当真落到鞭身上时，一股麻酥酥的感觉当时就传入到了他的身躯里面。随后，他就抖动着手臂将身躯向后退去。

　　可不等总督的身形站稳，黑影就冲击到了他的面前。随后，她的手爪就对准总督的脖颈紧捏了过去。

　　总督看到黑影这样做，三对手爪同时向她的手臂上面抓去。就在这时，黑影却用阴冷的口气说，“八爪蜘蛛，难道你不怕再被我电到吗？”

　　“啊！”总督听了这话，手上的动作不由得一顿。可就在这时，黑影却把他的脖颈卡紧，随后就把他向凶兽堆里摔去。

　　别看总督在黑影的甩动中，身躯失去了平衡，可他却把蛛丝向任务大厅的墙壁上射去。就在他的身躯将要落地时，蛛丝拉扯着他又反向落到任务大厅的顶上。

　　“好厉害的家伙！”黑影的嘴里低喃着，身形便从地面上蹿起。与此同时，她手中的长鞭也被一把战弓所取代。随后，一排绿色带有电光的箭矢就对准总督射了出去。

　　总督看到黑影的箭矢射来，连忙把身形躲闪到一旁。

　　当箭矢落到任务大厅的房顶上时，便在上面撞起了一道道的波纹。显然任务大厅的房顶被超强的结界保护着。要不是这样，它也没有办法在凶兽攻城的战斗中幸免了。

　　“小、小黑？是你吗？哈哈！我认识你手里的弓……”

　　“白痴！知道是我就成了，何必要把这话说出来？”泰兰听到贱狼的喊叫，显然有些不满。看样子，她刚才有些话只是在吓唬总督罢了！不过，她的这些话倒是蛮管用的。至少，总督当真害怕了。

　　“你跟他们是一伙儿的？”总督又不傻！

　　他听到贱狼的呼喊，当然就明白了过来。可当他的目光落回到泰兰的身上时，心里依然感到了恐惧。他知道这种恐惧感不会骗人！他面前的这个女人一定是个恐怖的家伙，否则他不会有这样的感觉。

　　“小贱，你这里还好吗？”

　　不等泰兰回答，小婉和烈的身影就出现在任务大厅的门前。

　　贱狼看到他俩出现，脸上当时就换成了兴奋的表情。他一边胡乱地喊叫着，一边把手指向任务大厅的顶上，“寒哥、寒哥到哪儿去了？快！蜘蛛、总督，他在顶上。”

　　“吼！牛头人生气了，后果很严重。”

　　就在小婉和烈把目光向任务大厅的顶上看时，蛮牛却在一旁愤怒地咆哮了起来。随着话音，他的身形竟然一下子膨大了数倍。如今就算陈逸寒变身成为绿巨人，也只会到他的肩膀那里。

　　“我操！这特娘的是什么东西？”围拢在蛮牛身旁的契约者看到他的身形变化，脸上都露出了惊怯的表情。

　　“走！我们走。不要再跟他们纠缠下去了。”总督看到贱狼他们的救兵已经赶到，自筹再继续缠斗下去，也不会讨得便宜，便对他的手下大声呼喝起来。随着话音，他自己就脚底抹油儿，率先向着远离任务大厅的方向逃去。

　　总督的那些手下看到他逃走，当然也不会滞留在任务大厅的门前。这样，他们便纷纷从蛮牛的身旁离开，而后就向远离任务大厅的方向逃开。

　　“追上去！杀死他们。”

　　蛮牛看到总督等人逃跑，情绪却依然处在亢奋的状态中。不仅如此，他还大声地吼叫了起来。随着吼声，他的手臂剧烈地晃动着。只是片刻，他的胳膊就撞击到任务大厅的房顶上，并让它发出嘎嘎的声响。

　　“白痴！牛头人永远都改变不了野蛮的本性。”

　　“臭女人，你说谁？”蛮牛听到泰兰的叱责，目光立刻就看了过去。与此同时，他巨大的手臂也向泰兰的身上指去。

　　“我说你怎么样？难道你还想跟我打架吗？”泰兰边说边把手掐到了腰间。与此同时，她的眼中也换成了轻蔑的目光。显然她并不把面前的这个大家伙当回儿事。

　　“嗨！这里发生了什么？我好象错过了最精彩的部分。”

　　随着话音，陈逸寒拍动着双翼落到了任务大厅的顶上。当他看到泰兰与蛮牛剑拔弩张的样子时，脸上便露出了淡淡的笑容，“小黑，你怎么在这里？还有，你跟蛮牛两个这是想要干什么？”

　　“蛮牛？他……”

　　“我怎么样？”不等泰兰把后面的话说出，蛮牛的手臂就紧压到了任务大厅的房檐上。看样子，要是泰兰敢把后面的话说出来，他就敢冲上任务大厅扭断她的脖子。

　　“好吧！蛮牛就蛮牛吧。这个名字跟你的模样很搭调，要是换做我，还不一定能够想出来呢。看样子，还是你对自己最了解哦。”

　　蛮牛听到了泰兰连讽带讥的话，便把拳头猛烈地撞击到一起。

　　与此同时，他也反唇相讥说，“小黑？这个名字也很适合你嘛。整天穿身黑衣服，别人还以为你是黑寡妇呐。哈哈……”

　　“你……”泰兰的话只开了头，可手中的弓就抬了起来。

　　陈逸寒看到泰兰这样做，连忙将她的手臂按住，又转过头去说，“蛮牛，你们两个很熟，而且很无聊吗？要是这样的话，天上那些会飞的东西，你们是不是应该去清理一下啊？”

　　随着陈逸寒的话音，翼手巨鸟的叫声就从远处传了过来。显然它们刚才被陈逸寒转晕追丢了目标，可这会儿它们却发现了他的去向。

　　“蛮牛对这些会飞的东西最感兴趣了，你还是让他去吧。”泰兰边说边从任务大厅的房顶上跳了下来。随后，她就大步走到了任务大厅的门前。在旁人面前坚韧无比的蛛丝，却被她用一把形如树根的匕首一下子斩断了。这之后，她就旁若无人地走到了大厅里面。

　　“寒哥，你别听那个娘们儿胡说，我可不是这些家伙的对手。”蛮牛低声地回应着，身躯也缩回了正常大小。这之后，他就大步向任务大厅的门前走去。此刻，那些聚拢在任务大厅门前的人，早已经退入到大厅里面。

　　陈逸寒等人看到他俩离开，脸上自然都是面面相觑的表情。

　　可他们的心中都明白，谁要是想在夜晚跟这些凶兽战斗，那他不是痴呆，就是疯了。这样，他们便跟在泰兰等人的后面一同进入了任务大厅。

　　当陈逸寒在任务大厅内站好时，立刻就发现已经有百余名契约者聚集在这里。他们有的是昨晚被凶兽们驱赶到这里来的，有的则是完成了任务返回到这里来的。可不管是何种原因，他们的脸上都写满了紧张的表情。

　　不仅如此，当这些人看到有人从外面进来时，还会围拢上来关切地询问，“外面的情况怎么样了？我们听说，咱们的家园完全被毁了。还有，总督他们……”

　　“别提总督！他是我们第七城的叛徒。”

　　陈逸寒听有人提到了总督的名字，当时就大声地呼喊起来，“刚刚就是他派人封锁了任务大厅的大门，不让我们进来，也不让你们出去。”

　　“是吗？可总督和他的人说外面很危险。我看你们的样子，他好象没说错啊？”

　　“对啊，你们又是什么人？他说，城里有些契约者误解了他的好意。难道你们就是那些误解他的人……”

　　陈逸寒听到这些人七嘴八舌的询问，不由得倒吸了口凉气。

　　他发现总督比他想象得要狡猾多了。显然总督来到任务大厅之后，并没有去丑化陈逸寒等人，他只是用被误解者的口吻解释了城里发生的事情。不仅如此，他还在这些人的面前担当起了城市保护者的身份。

　　这样一来，再加上总督平日里面在第七城的口碑，这些不明真相者就完全相信了他的谎言，如今他们再做任何解释也没有用了。

　　陈逸寒的心里这么想着，只好改变了说法，“好吧！城里的确很危险，到处都是凶兽。可事情并不象总督说得那样！我们只要把握住时机，就可以战胜外面的家伙。我们都是契约者，难道还会惧怕它们吗？外面就是我们的家园，我们不应该去保护它吗？”


第855章 古老的传说

　　陈逸寒的话虽然说得慷慨激昂，契约者们也听得热血沸腾；可当陈逸寒需要他们表态时，他们的头却低垂了下去。

　　“怎么啊？难道你们不想保护自己的家园吗？”

　　露丝看到面前这些人低垂脑袋的模样，便从陈逸寒的身后走了出来。与此同时，她把手紧握成拳头，并用气恼的目光看向面前的这些人。

　　“你们的话听起来很有道理，可这里是主神空间，我们有必要保卫这里吗？只要我们等上七天，凶兽攻城的时间就会过去了。到那时，我们失去的一切就会回到我们的身边。如果你们想到外面去杀凶兽，那就自己去吧！我是不会跟你们一起去的。”

　　一个中年蓝发的契约者这样说完，就转身向大厅里面走去。

　　其他契约者听了这话，大都四散着走开了。到最后，只有二、三十名契约者留了下来。此刻，他们的脸上多是忐忑的表情，“我们听总督说，这次攻城的凶兽比已往历次的都厉害，真是这样的吗？”

　　“差不多吧！可它们并非无法攻破！只要我们在白天出击，那它们还是很容易就可以被杀死的。”

　　陈逸寒的话刚一说完，大地就剧烈地颤抖起来。与此同时，任务大厅的墙壁、以及室内的设施也跟着不停地晃动。

　　当他有了这样的感觉时，哪儿还有心情跟任务大厅里面的契约者多说？

　　他转身就向任务大厅的门前冲去。当他走到大厅的门前时，刚好看到一头身形高大的巨兽正出现在不远的地方。

　　随着这头巨兽出现，它那足有数层楼高的拳头就猛力地轰击到地面上。这之后，整个大地就跟着再次颤动起来。随后，它又把目光看向任务大厅这边，嘴里又发出了一阵儿震天的怒嚎。

　　“吼……”

　　等到这声咆哮过去，它方才用拳头撞击着地面，又挪动着后肢向高档区的其他地方走去。

　　“我操！这是什么啊？它怎么这么大个？”

　　“这应该是金刚！我在剧情任务里面见过它……”

　　“去特娘的，主神派这么大的凶兽过来攻城，咱们这仗还怎么打啊？你们看到它的拳头了吗？就那拳头就有好几个人那么高。”

　　陈逸寒听到背后的这些议论，不由得倒吸了口凉气。

　　他倒不是因为面前的金刚太大而感到胆寒，而是知道他对这些人的劝说完全失败了。等他回过头来的时候，不要说那些先前走开的人了，就连最后留下的那些人也纷纷得闪避开他的目光，并且向任务大厅里面走去。

　　“寒，我们接下来怎么办？”

　　“算了！咱们今天到这里来的目的，原本也不是消灭凶兽的。咱们来只是为了送露丝他们去完成任务的。”陈逸寒听了烈的问话，强挤出笑容来回答。

　　“这些人见不到好处，是不会跟我们走的。”小婉听到他俩的对话，便把身躯靠到了墙壁上。此刻，她的目光则转回到任务大厅的外面。

　　“是啊！寒哥。主神空间里的人，既没有荣誉感，也没有归属感，想要他们不为主神点办事儿太难了。这些家伙，都是些……”

　　“吭！就你话多？”不等贱狼把话说完，陈逸寒就把手拍打到他的脑袋上。别看任务大厅里面的人没有胆量去跟外面的凶兽作战，却有胆量打爆他们的脑袋。这些从任务里面回来，或是准备去做任务的契约者里，有许多实力强悍的人。

　　就比如率先拒绝陈逸寒提议的蓝发中年人，他的实力就不一般。要不是这样，也不会有那么多人看他的脸色行事了。

　　“寒哥，我……”

　　“闭嘴吧！”这次不等陈逸寒开口反驳，小婉和泰兰的指责声就一起传了过来。

　　“贱哥，你去帮我选任务吧！我不知道自己应该去做什么任务呢。”就在这时，露丝把手搭到了贱狼的衣角上，并在那里轻轻地拉扯了起来。

　　“去吧！小贱，帮露丝好好选个任务。有什么不懂的，可以过来问我。”

　　不等贱狼等露丝走开，凶兽的吼叫声就再次从任务大厅里面传来。随着这声音，众多的身影出现在大厅的门外。看情形，它们已经觉察到这边有契约者，所以想要冲击到任务大厅里面来。只是，大厅外面的防护罩却阻挡住了它们，让它们没有办法进来。

　　“寒，我感觉这些凶兽要比昨晚还疯狂。”

　　“是吗？”陈逸寒听了烈的话，便把目光落到蛮牛的身上。现在逆天战盟的其他契约者都已经走开了。现在他想要了解外面的情况只能依靠蛮牛和泰兰了。

　　“寒哥，我觉得它们疯不疯狂都一样！这些家伙跟总督一样，它们都是些头脑不正常的家伙。不过，它们的叫声是比昨晚更厉害了。”

　　陈逸寒听到蛮牛的讲述，目光便向泰兰那边转去。

　　“我可以说，昨晚我睡着了，并没有听到奇怪的事情吗？实际上，我是今天刚刚回到城市里面来的，昨天……”

　　“你昨晚睡在狩猎场的森林里了吧？”蛮牛打着哈欠抢先回应。

　　“我睡在哪儿要你管？我就喜欢睡在森林里又怎样，难道你不服吗？”泰兰边说边把拳头挥舞了起来。看情形，她跟蛮牛是天生的对头！虽然他俩都在保守着某些秘密，却又在撩拨对方的情绪。

　　“好啦！小黑，咱们不理这些野蛮的家伙了。对了，我们前些时候去出任务的时候，你做什么去了啊？你知道吗？当时我可想你了。”小婉这样说着，就把泰兰从蛮牛的身旁拉走了。

　　陈逸寒看到泰兰离开，方才把目光转回到蛮牛的身上。

　　此刻，他虽然没有说话，可脸上却挂满了惊疑的表情。现在他越发认定泰兰和蛮牛早就认识，而且他们之间的过节还很严重，只怕不是三言两语就能够说明白的。

　　蛮牛看到陈逸寒的目光，哈欠则打得更厉害了些，“寒哥，我得找个地方去睡回儿了。咱们晚上不会到外面去杀凶兽，对吗？”

　　不等话音落下，蛮牛就转身向任务大厅里面走去。

　　“寒，你是不是觉得他俩很奇怪？”当陈逸寒把目光从蛮牛的身上收回时，烈在一旁轻声地询问。

　　“是的！你怎么看？”在烈的面前，陈逸寒从来不掩饰自己的想法。他毕竟是陈逸寒来到主神空间后交到的第一个朋友，而且他也值得信任。

　　“说不上来！总之，我感觉他俩很奇怪。”

　　烈边说边把头略略地晃动起来，“要是他俩没碰到一起，或许很多事情看起来还很自然，可当他俩碰到一起后，却有许多事情就让人有了怪异的感觉了。”

　　“哦？你为什么这样认为？”陈逸寒一脸诧异地问。

　　“寒，在我的故乡有一个古老的传说。传说的内容大概是说，在森林的深处有一棵叫做生命之树的古树，它被一群精灵守护着。结果有一天，住在森林外的牛头人部落想要砍伐古树，就这样它们之间便爆发了战争，而且这战争还持续了数万年。”

　　“是吗？在你的家乡还有这样的传说？”当陈逸寒这样讲时，他真想问问烈以前是不是住在一块叫做艾泽拉斯的大陆上。那里可是地球世界里著名的网络游戏魔兽世界和单机游戏魔兽争霸的背景地。

　　“是啊！这……这很奇怪吗？”

　　“哦，没有。”陈逸寒看到烈的脸上露出了诧异的表情，连忙就把头摇晃了起来。这之后，他又换回平静的口气说，“烈，那后来呢？战争停止了吗？”

　　“嗯！算是吧。”烈边说边用力地点头，“在后来的一次战争中，精灵族的大祭司泰兰德和牛头人的首领贝恩一起失踪了。这之后，这两个种族也就神秘消失了。”

　　“泰兰德、贝恩？”

　　这可是陈逸寒在地球世界做宅男时熟悉的游戏人物，它们竟然会以传说的形势出现在另外一个世界里！

　　“嘶啦！啊，不……别，你别过来，啊……”

　　不等陈逸寒再问，惨叫声和惊恐的呼喊声就从战盟频道里面传来。

　　随着这些声音出现，陈逸寒的目光立刻就向烈的脸上望去。当他看到烈也是一副惊诧的表情时，立刻就把战盟频道的话筒打开，并用急切的口气大声询问，“柒柒，你那边发生什么事情了？”

　　“寒，我们……有怪异的东西在废墟里面，我们……快！快跑，挡住它们。啊，不要，我走！都到里面去……嘶、嘶啦……”

　　“柒柒！柒柒，你还在吗？”

　　陈逸寒听到战盟频道里面传来嘈杂的声响，不由得大声询问了起来。可无论他如何呼唤，战盟频道里面都不再有柒柒的回应。

　　“喂！还有人吗？还有人在废墟那边吗？”

　　让陈逸寒感到失望的是，战盟频道里面并没有人对他做出回应。看样子柒柒等人已经集体去往了另一个空间。这个空间就如同任务空间一样，是把跟外界的联系完全隔绝的。

　　“寒、寒哥，发生什么事情了？”

　　随着询问声，小婉、泰兰、贱狼和蛮牛围拢了过来。如今逆袭战盟的人除去他们四个，也就陈逸寒和烈还在任务大厅里面了。

　　“废墟那边出事了，而且很严重！我们必须到那里去。”


第856章 危险的救援

　　“那我们还犹豫什么？现在就走啊！”

　　蛮牛一边回应陈逸寒的话，一边把拳头撞击到一起。显然他已经做好了离开任务大厅返回到废墟那边的准备。

　　“走？你动过你的榆木脑袋想过了吗？外面的那些家伙，它们可能让我们离开任务大厅吗？就算它们能够放我们出去，你觉得我们能够活着赶到你们说的废墟吗？”泰兰用不屑的口气回应。

　　虽然在对待泰兰和蛮牛的问题上，陈逸寒的心里更偏向于泰兰一边。可如今他却不得不改变自己的立场了。这样，他便用淡定的语气讲，“不管废墟那边发生了什么，我都必须回去看看。”

　　“对！我们一定要回去。”小婉三人的回答很整齐！他们都支持陈逸寒的话。

　　“怎么样？黑丫头，现在你还有什么话好说？”蛮牛听到小婉三人的回答，脸上当时就换成了得意的表情。随着话音，他用不屑的眼神瞥向泰兰，又用得意的口气说，“寒哥，我们走！我来当先锋。”

　　“你是抢着去送死吧？”泰兰针锋相对地回答。

　　蛮牛并没有理会泰兰的话，依然大步向任务大厅的门外走去。

　　陈逸寒看到蛮牛这样做，当然不会加以阻拦。不仅如此，他还紧紧地跟到了蛮牛的后面，并且一起向前走去。小婉三人看到他这样做，自然也紧跟到了后面。

　　泰兰看到他们五个都向任务大厅的外面走去，便用不屑的口气叫喊，“嗨！你们想要干什么？难道你们想要跟着这头蛮牛一起去送死吗？”

　　“小黑，我们要去救我们的朋友，所以就算外面的情况再危险，我们也会去。”陈逸寒大声回应了泰兰的话，而后就更加坚决得向任务大厅的外面走去。

　　“一帮白痴！他们一定会被外面的凶兽杀死的。”

　　“就是！只靠我们现在的力量，哪儿有可能去跟外面的凶兽抗衡呢？他们这样离开，根本就是……”

　　“闭嘴！你们都想死，是不是？”

　　泰兰听到任务大厅里面这些人的议论，转回身去愤怒地咆哮起来。在她的怒吼声中，这些人不由得把嘴巴紧闭了起来。与此同时，他们的目光也紧盯在她的眼上。

　　“一群白痴！”泰兰边说边转回头去看向任务大厅的大门。她相信，当陈逸寒等人看到外面的情形时，他们一定会原路回来的。她方才想要去阻止陈逸寒，并非她的心里感到了胆怯，而是她认定在如今这种状况下，根本就没有人能够从这里离开。

　　陈逸寒并没有理会泰兰的叫喊。

　　实际上，当泰兰大声呼喝声，他已经站到了任务大厅的外面，根本就没有听到里面的声响。

　　“吼！”随着陈逸寒等人出现，密集的身影从黑暗当中跃起。这之后，它们咆哮着一同向陈逸寒的身前冲来。可当它们距离陈逸寒不远时，却被坚固的防护罩阻挡了下来。随即，它们的身躯和手爪便猛烈地撞击到防护罩上，并让它发出了嘎嘎的声响。

　　“我操！这是怎么回儿事？这里怎么可能会有这么多的凶兽？”

　　别看蛮牛跟陈逸寒他们认识的时间不长，如今却也入乡随俗，跟着贱狼把我操学了过去。当然，这个词也不是地球人专用，有些契约者也在使用这个词汇。

　　“蛮牛，你怕了吗？”

　　“没！我只是觉得那个黑丫头的话有点儿道理。要是我们就这样冲出去……”蛮牛边说边把手向防护罩指去。不等他把后面的话说出，外面那些凶兽就变得更加抓狂，而且还用力得把手爪向防护罩上撞来。

　　“寒，我觉得蛮牛的话有些道理。按着如今的情形，我们的确没有办法从这里离开。”这次，连烈都附和了蛮牛的说法。随着话音，他的目光不由得向任务大厅的顶上看去。此刻，正有密集的翅膀在那里挥动着。显然翼手巨鸟已经把任务大厅的上空封锁了起来。

　　陈逸寒并不傻！

　　他当然知道在如今这种情况下，要是强行离开任务大厅到外面去会是怎样的后果。只是，他却不想轻易地放弃！这倒不是他担心泰兰和任务大厅里面的人会嗤笑他，而是他为柒柒等人的安全感到担忧。这让他没有办法安心地回到任务大厅里面等待天亮。

　　“兄弟们、小婉，我知道外面很危险，可我们的人在废墟里面更危险！要是我们不回去救援他们，那些把生命托付给我们、愿意跟我们结盟的人就要全部死掉了。难道你们想看着他们就这样凄惨得从我们的身边离开吗？”

　　烈、小婉等人听陈逸寒这么说，都把头略略地低了下去。

　　可那些围拢在防护罩方面的凶兽却不管这些。随着时间的推移，越来越多的凶兽聚集在那里，并用它们的身躯、爪子、牙齿、翅膀一起向防护罩上撞击。

　　陈逸寒看到凶兽们靠在防护罩上狂魔乱舞的模样，再听到震耳欲聋的声响，便把眉头微皱了起来。虽然他很想保全柒柒等人的性命，可这并不等于他就是一个白痴！在如此的情况下，他要是强行带着小婉等人向外发动突击，那岂不会要了他们的性命？

　　当陈逸寒想到这里时，便把目光转回到小婉等人的身上，“小婉、兄弟们，按着如今的局面，我想咱们一起出去并不合适。这样吧！我先返回到废墟那边看看。等到天亮的时候，你们再赶去支援我。你们看，我们这样安排怎么样啊？”

　　“寒、寒哥，我们跟你一起！我们可没有丢下你的想法。刚才我们只是在考虑、在考虑应该怎么出去，才能……”

　　“好啦！我懂你们的意思。”

　　不等小婉等人想出合适的理由，陈逸寒就把他们的话打断了，“刚才我的话说得重了些，你们都不是贪生怕死的人。我会飞，到外面去只是看看，你们何必要跟着我呢？你们这些没有翅膀的家伙！要是你们跟着我的话，那只会给我添麻烦。”

　　“寒……”

　　“别说了，小婉！我会好好回来的。”

　　陈逸寒看出小婉又要阻拦他的行动，便把这样的话说了出来。随着话音，他更把身躯向小婉的身前靠去。随后，他就把小婉紧搂到怀里，又把嘴碰触到她的额头上面。随着这下亲吻过去，他更靠在小婉的耳边低语，“小婉，你明早记得跟烈、贱狼他们到废墟找我。”

　　“寒，我不愿意让你……”

　　不等小婉把走字出口，陈逸寒就把嘴亲吻到她的双唇上。随后，他就振动起双翼从小婉的身旁离开，并向防护罩外直冲而去。

　　“看！这些家伙果然回来了。”

　　“哈哈，我就说他们不敢走吧？在这种时候，谁要是敢半夜出去，那他绝对就是出去找死了。”

　　“吭！别说了，我总感觉那个女人怪怪的……”

　　在泰兰杀人般的目光盯视下，契约者们很快就把议论的话憋了回去。这样，她便把目光转向大门那边，并把脸上换回了得意的表情。就在她准备拿话调侃蛮牛的时候，却发现陈逸寒没有回来。这样，她的脸上当时就换成了惊诧的表情，“寒呢？他怎么没回来？”

　　“寒到废墟那边去了！我们没能劝住他。”小婉用失落的语气回答。

　　“寒去废墟了？他、他是飞去的吗？”泰兰听了小婉的回答，眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧的表情。随着话音落下，她把手放到了丝发上，并且用力地捋顺了几下。

　　“是的！他飞到废墟那边去了。”

　　“黑丫头，现在寒哥走了，你应该开心了吧？刚才要不是你激将他，他能这样做吗？我们完全可以……”

　　“你闭嘴！刚才要不是你挑头，他能从这里离开吗？”蛮牛的话刚说了一半，泰兰就叫喊着把他的话打断了。

　　“嗨！黑丫头，难道我们去救人有错儿吗？你以为我们牛头人跟你们……”

　　“呸！你说什么呐？你要是会说话就说，不会说话就给我闭嘴、闭嘴！”泰兰一边呼喝，一边把带有面甲的脸紧贴向蛮牛的面前。别看蛮牛的个头很高大，可她也不是小巧的女人。要不是这样，她还真够不到蛮牛的脸。

　　蛮牛挨了泰兰的刺儿，却没跟先前那样大声反诘她的话，而是当真按着她的要求把嘴巴紧闭了起来。不仅如此，他的脸上也换成了紧张的表情。

　　“哼！白痴，有头无脑的家伙。”

　　泰兰看出蛮牛没有回嘴的意思，又低声斥骂了一句。这之后，她就迈动脚步向任务大厅的外面走去。

　　“嗨！小黑，你想去哪儿？”

　　“我的事情，你们少管。”贱狼听出泰兰的口气不对，便把肩膀微耸了一下。他原本也没心情多管泰兰的事情。随即，他就把目光落到蛮牛的身上，“小牛，你刚刚怎么惹到她了？我觉得你那话也没什么错啊？”

　　“跟她这样不讲道理的女人，你难道还想要讲道理吗？”蛮牛一边回应，一边打着哈欠把身躯靠到一旁去了。

　　贱狼听到蛮牛的回答，转头又向任务大厅的门外看去。

　　他发现泰兰的身影已经从那里消失了……


第857章 唯一的幸存者

　　陈逸寒并不知道任务大厅里发生的这些事情。

　　当他振动双翼从任务大厅的防护罩里飞出时，那些翼手巨鸟立刻就向他发动了攻击。好在他的身法足够敏捷，手中又紧握着龙魂刀，要不是这样的话，那他当真要被这些巨鸟的手爪、或是嘴喙击中，再掉落在地了。

　　不仅如此，当陈逸寒从任务大厅的上空飞离时，更大的危险还在后面等着他。这时，向他冲来的翼手巨鸟不仅可以发起近身的攻击，而且还拥有了远程攻击的能力。当它们接近到他的身旁时，便把闪电、火焰和毒雾一并喷射了出来。

　　陈逸寒为了躲避这些进攻，只好不停地摆动双翼，并且调整在空中飞行的高度。好在从任务大厅去往废墟的距离并不算远，要不是这样，他早晚要被翼手巨鸟的攻击打翻在地。

　　当陈逸寒到达废墟附近时，立刻就把飞行高度降低，并向附近的一处废墟落去。当他这样做时，那些翼手巨鸟一边跟在身后继续喷射火焰、闪电，一边又紧跟着向他发起了俯冲。好在他的速度够快，总算赶在翼手巨鸟的前面把身形隐藏到废墟当中。

　　“嘎嘎……”

　　翼手巨鸟们觉察陈逸寒躲藏了起来，并没有立刻从废墟的上空离开。它们一边鸣叫，一边在半空中盘旋。偶尔的，它们还会把飞行高度降低，并把火焰、闪电和毒雾释放出来。要不是陈逸寒的体质特殊，又拥有治疗术，那他真要被这些家伙折磨死了。

　　时间过去了许久，当翼手巨鸟们发现废墟里面依然没有陈逸寒的动静时，方才鸣叫着从那里离开。

　　“特娘的！你们想活埋了我？”

　　翼手巨鸟们刚走，陈逸寒就叫骂着把头探了出来。这之后，他的目光就警惕得向四周望去。当他发现周围并没有其他凶兽存在时，方才蹑手蹑脚得从藏身的地方钻了出来。这之后，他便飞快地通过两处废墟中间的空地，并且到了柒柒等人藏身的废墟外面。

　　这时候，这处废墟里面很安静，没有半点儿声响。

　　如果只听声音的话，这里就象是根本没有契约者存在；或是说，这里的契约者已经全部死去，而攻击他们的凶兽也离开了。

　　陈逸寒的心里虽然有这样的感觉，却没有贸然进到废墟里面去。

　　他先是把目光注视到主神勋章的战盟界面上。这时候上面已经缺少了几个名字，可他们都是跟随他去往任务大厅时死掉的人。除去这几个人之外，其他人名大都处于灰暗的状态。如今处于明亮状态的除去他、小婉五人就没有旁人了。

　　陈逸寒看到主神勋章的显示，心里虽然有些忐忑，却没有完全失去希望！

　　毕竟露丝和那些前往任务大厅做任务的人名也处于灰暗状态，这就说明柒柒等人可能只是去了另一个空间，并没有被凶兽们杀掉。

　　陈逸寒的心里这么想着，便把目光从主神勋章的界面上离开。随后，他的目光再次向周围看去。当他确认这周围并没有凶兽、或是异常情况时，方才跃起身躯进入到废墟里面。随着脚步行进，一股血腥的味道却传入到他的鼻腔里。

　　“叮……第4314号契约者被？？？杀死。”

　　“叮……第5211号契约者被？？？杀死……”

　　陈逸寒听到这几声叮响，嘴里不由得倒吸了口凉气。几乎同时，有几道光影出现在他身旁不远的地方，随后就消散不见了。

　　陈逸寒看到光影消散的模样，便把目光转回到主神勋章的战盟界面上。他发现那几个契约号所对应的名字从战盟的名单上消失了。显然这几个人确已死亡了。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，心重又揪紧了起来。

　　显然柒柒等人的生死依然无法判断！他们有可能死掉了，也有可能转移去了另外一个空间。至于究竟是哪种情况，只有他与他们的人或尸体遭遇才会知道了。

　　“咳！咳……”

　　就在这时，轻微的咳声从不远处传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙迈动脚步向着声音传来的方向快步奔跑了过去。当他到了声音的源头处时，立刻就发现有一个人被埋在倒塌的墙壁下面。此刻，那人正尽力地挪动身躯，挣扎着想要从底下出来。

　　“嗨！你还活着，其他人到哪儿去了？”

　　陈逸寒一边轻声询问，一边到了那人的身旁。这之后，他就帮忙把那人从废墟里面拉了出来。当他的目光落到对方的脸上时，眼中立刻就换成了诧异的目光。

　　“小伙子，怎么又是你？不过，谢谢你救了我。咳咳……”

　　“洛克大叔，不用谢我！其他人呢？他们都到什么地方去了？”陈逸寒很无奈地问。

　　“其他人？哦，我们在天黑后遭遇到了魔怪的攻击，而后他们就四散逃开，我也不知道他们到什么地方去了。”洛克迟疑着回应了陈逸寒的话。

　　“魔怪？”陈逸寒听洛克这样讲，脸上满是疑惑的表情。与此同时，他的手也把龙魂刀抓握得更紧了些。显然他对洛克的戒备变得更重了些。

　　“是啊！当然，你们通常都无差别地把它们称做凶兽。”洛克边说边把肩膀微耸了一下。随着这样的举动，他的目光则向陈逸寒的身后看去。

　　陈逸寒留意到洛克的目光转动，自然平静下心神来，尽力去聆听背后的声音。显然他很想了解背后有些什么东西，却又有些担心洛克会趁机偷袭他。

　　“小伙子，你别紧张！虽然咱俩之间有过节，可我不会偷袭你的。刚才你毕竟帮助过我，我老洛克还是很讲究诚信的。”

　　“是吗？洛克大叔。既然这样，那你就给我讲讲有关魔怪的事情吧。”陈逸寒听了洛克的话，索性这样询问。随着话音，他把身躯靠向废墟的墙壁。这样，他就能够同时兼顾洛克和之前身后的地方了。

　　“魔怪？你之前在死亡谷的时候不是已经遇到过它们了吗？”

　　“死亡谷，你究竟是谁？你怎么知道我去过那里？”陈逸寒一边询问，一边把眉头紧皱了起来。随着表情的变化，黑色的气息也从他的体内散发了出来。显然他已经做好了跟洛克战斗的准备。不管洛克是谁，他知道的东西已经超出了正常的范围。

　　“别紧张！千万别紧张，你不是陈逸寒吗？”洛克看到陈逸寒剑拔弩张的样子，依然是淡定的表情，“我是开酒馆的，难道你不知道有很多人会到我那里打听事情吗？这样我知道你去过死亡谷又有什么好稀奇的呢？”

　　“嗯，你这样说也有道理。”

　　陈逸寒虽然觉得这话并不可信，可他却从洛克的身上找不出破绽来。他这样说完，又把话题绕回到先前的问题上，“那其他人呢？他们都到什么地方去了？”

　　“他们？他们都被魔怪带走了。”

　　“你刚才不是说，你不知道他们到什么地方去了吗？”陈逸寒眯缝起眼睛来问。

　　“呵呵，你真是个认真仔细的孩子。好吧！这件事只是我猜的。不过，我相信我不会猜错的。”洛克干笑着回答。

　　“你猜的？”陈逸寒听到这里，嘴角微微地翘起，龙魂刀也向洛克的脖颈上面靠去，“洛克大叔，那咱们再做个游戏，好吗？你猜一下，我的刀能否砍掉你的脑袋。”

　　“不能！”洛克自信地回应。

　　“不能？为什么？”陈逸寒阴冷地问。

　　“哈哈！陈逸寒，你是契约者。难道你想接受主神的惩罚，被他从这个空间里面抹杀吗？要是那样的话，你大可以把我的脑袋砍下来。”洛克边说边把头向陈逸寒的刀边靠靠。显然他吃准了这是陈逸寒的软肋，否则也不会这么嚣张了。

　　陈逸寒看到洛克的举动，脸上的表情变得更加阴郁了。只是，洛克的话的确没有说错儿！他的确没有办法杀掉洛克。要是那样做的话，就等于同时宣告他自己的死亡。

　　洛克看到陈逸寒变颜变色的模样，脸上的表情就变得愈发淡定了。这之后，他索性从陈逸寒的身旁离开，又把身躯靠到不远处的墙壁上。当他看到陈逸寒缓缓地把刀放低时，嘴里才低喃着说，“寒，我想他们都是这样称呼你的，对吧？咱们做个交易，怎样？”

　　“交易？说吧！你想从我这里得到什么？”

　　“嗯，痛快。你那里的确有我所需的东西，只是我不通过你原本也可以得到的。你拥有龙人的血统，对吧？”

　　“这也是你通过别人在酒馆里面的聊天听来的？”

　　“哦，这当然不是。”洛克边说边头颈左右歪动了起来，“如果我说是我自己发现的，你会不会相信呢？其实，在主神空间里有许多你不了解的东西。就比如说我，或是那个赠予你龙人血统的人。”

　　“好！我相信你的话。只是我没时间在这里跟你蘑菇下去。说吧，你想我拿龙人血统交换什么？”陈逸寒阴冷地问。

　　“年轻人，不要着急嘛。其实，龙人血统并非我想要的东西。我想要的，只是那个给你提供血统的人。”


第858章 废墟中的幽灵

　　陈逸寒听到这里，脑海里当然浮现出邓波的形象。

　　可他并没有拿邓波去交换柒柒等人的打算。虽然邓波是个古怪的老家伙，可终究是他的朋友。不仅如此，邓波还赋予他一个很好的血统。

　　“看样子，你不想接受我的提议了。”

　　不等陈逸寒回答，洛克就把他心中的想法直接说了出来，“看样子，你是个很恋旧的人。实际上，你跟他在一起不会有任何好处的。你知道吗？那个人值很多主神点。要是你把他交给我，我或许会考虑把这些主神点分给你一半。”

　　“是吗？你开出的条件真够优厚的。”

　　“当然！年轻人。”洛克边说边把双眼微闭了起来，“不仅如此，要是没有我，你也杀不掉那个人。要是这样的话，你也就没有办法拿到这笔奖励了。对了！你也就没有办法救回你的朋友了。怎么样？这个条件应该够优厚得了吧？”

　　“听起来是不错！”陈逸寒眯缝着眼睛回应。

　　“既然这样，那你就把进出那个空间的方法乖乖地说出来吧。”

　　“嗯，那你得先说出柒柒他们究竟去了哪里才行。”陈逸寒边说边把身躯弓了起来。与此同时，龙魂刀也被他挪动到一旁，并且做出了向前砍杀的准备。

　　“他们？当你的生命走到终结，并且从这个空间离开时，自然就可以碰到他们了。现在嘛，你已经没有必要再见到他们了。”

　　“洛克，我已经受够你了。”

　　陈逸寒再也没有跟洛克废话下去的想法了。他相信洛克不可能把柒柒他们下落说出来。不仅如此，他还想从他这里套出邓波的去处。如果他当真答应了洛克的条件，只怕他和邓波都要变得危险了。

　　“哈哈！那你想怎样？难道……”

　　不等洛克把话说完，陈逸寒的刀就对准他的脖颈劈砍了过去。只是，当陈逸寒的刀从那里经过时，他的身躯却一下子消失不见了。

　　“洛克！你给我出来。”

　　陈逸寒看到洛克的身形消失，丝毫都不感到奇怪。他相信洛克方才既然敢闭上眼睛，就说明并不惧怕他的攻击。现在事实证明他的想法没有半点儿错处。洛克的确不担心他的攻击。

　　“寒，你在这里叫喊什么？”

　　陈逸寒没能等来洛克的回应，却等来了泰兰的喊叫声。

　　“你怎么到这里来了？”陈逸寒看到泰兰，脸上当时就换成了惊诧的表情。在这次古怪的攻城战里已经出现了太多古怪的事情，如今他再面对这么一个古怪的女人，真得有了吃不消的感觉。

　　“我担心你不可以吗？”泰兰边说边把嘴巴努了起来，眼中也换成了幽怨的目光。随着话音，她的手更向腰间放去。当女人在心爱的男人面前生气时，往往就会做出类似的举动了。

　　陈逸寒听泰兰这么说，张了张嘴巴却没说出话来。

　　男人很难拒绝女人的关心，特别当这个女人还是他喜欢的类型时。

　　“好啦！你要找的人呢？这里什么都没有，我没能在这里找到任何人。”泰兰看到陈逸寒嗔目结舌的模样，便把话题转移到柒柒他们的身上去了。别看她的性格有张扬的一面，可同时也有羞怯的一面。

　　“嗯，我想他们不是死了，就是到一个诡异的空间里面去了。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀指向洛克消失的地方，“小黑，你刚才看到这里有个人吗？我怀疑他跟柒柒等人的失踪有关。”

　　“是吗？可我刚才进来的时候只看到了你，并没有看到其他人。”泰兰微耸了肩膀并且回答。随着话音，她的目光则在废墟里面四处打量。看样子她象是发现了什么，却又不敢把这些发现确定下来。

　　陈逸寒看到泰兰东张西望的样子，并没有着急说话。

　　他在废墟里面除了发现洛克和几道消失的光华外，的确没能发现其他人或是尸骨。这样，他当然希望泰兰能够在这里找出蛛丝马迹了。即便这些发现并不可靠，可他也希望泰兰能够发现点儿什么。

　　“寒，这地方给我一种不祥的感觉。我觉得正有东西从地下冒出来，而且它们已经把我们包围了。”

　　“是吗？可我什么都没有看到。”陈逸寒转动着头颈环视着四处无奈地回应。

　　“其实我也没看到，这只是我心中的感受罢了。”泰兰的嘴上这么说着，一把战弓却被她紧握到了手上。虽然这把弓的造型很象小婉送她的月神祝福，可它的流彩却变成了七色的，而且组成弓身的藤蔓也变得更加密集了。

　　陈逸寒听了这些自相矛盾的话，只能无奈地龇了龇牙。

　　就在他这样做时，泰兰却站定身形，吟颂起晦涩难懂的咒语。在她的吟颂下，一个绿色的光环逐渐出现在他俩的脚下。这之后，咔嚓声便从四周传了出来。随着这些声音，令人毛骨悚然的惊叫声也传入到他俩的耳朵当中。

　　“小黑，这是什么？”

　　陈逸寒的问题刚刚问出，就有一张干瘪的面孔出现在他的面前。与此同时，这张面孔的手爪也向他的身上打来。可就在这时，有一道光束从地上的绿色光环当中迸发了出来，并将面孔的攻击阻挡了出去。

　　“吼……”面孔的攻击被绿色光环阻挡后，便有一声悠长低沉的吼叫传了出来。随即，它的身躯就向远处瞟去。

　　“幽灵！我们在死亡谷的时候见过它们。”

　　“嗯！是幽灵法师。”泰兰用肯定的语气回应。

　　这之后，她把手中的战弓放置到身前，嘴里的咒语也念动得更快了起来。在她的念动下，他俩身体周围的咔嚓声变得愈加强烈。

　　这时，陈逸寒则发现在他们的身边生长出无数的绿色藤蔓。

　　如今这些藤蔓正在地面上翻滚。但凡有它们滚过的地方，都有破碎的白骨浮现了出来。看情形，他们就象置身在一处巨大的坟场当中一般。

　　“啊！啊……”

　　再过不多时，绵长的啊声传入到陈逸寒的耳朵里面。随着这样的声音，他发现远处飘浮着几个身着斗篷的骷髅人。在这些人的手中，都握着由人骨做成的法杖。看样子，它们就是泰兰所说的幽灵法师了。

　　“小黑！幽灵法师出现了。”

　　陈逸寒一边向泰兰提醒，一边把身形向她的身前靠去。显然他担心幽灵法师会向泰兰发动偷袭。

　　“不要紧！它们不可能攻破我的荆棘光环。”

　　泰兰听到陈逸寒的提醒，便把口中的吟颂停住了。与此同时，她的目光则向那几名幽灵法师所在的位置看去。当她看到这些家伙的法杖上面闪烁出明亮的光芒时，便把战弓猛得拉开，并将箭矢对准它们直射了出去。

　　“啊……”在箭矢的打击下，绵长的叫声再次从幽灵法师们的嘴里传来。伴随这声音，地面上的碎骨也在发出嘎嘎的声响。显然这些破碎的骨头听到了幽灵法师的召唤，它们很想组合成骷髅士兵向陈逸寒和泰兰发动进攻，只是它们却被藤蔓化成残片了。

　　“寒！冲上去把这些家伙杀光。我感觉这些幽灵法师都被人控制住了，它们跟死亡谷里的不同。”

　　“我知道了。”陈逸寒原本还忌惮幽灵法师的战力，如今他听泰兰这么一说，立刻就迈动脚步向前猛冲了上去。当他冲到幽灵法师的身前时，手中的龙魂刀立刻向它们的身上横扫了过去。

　　“啊！”别看幽灵法师飘浮在半空中动作看似很慢，可当陈逸寒到了近前时，它们的身形却向半空中瞟去。这样一来，陈逸寒的攻击也就落了空。

　　“可恶的家伙。”

　　泰兰的嘴里叫骂着，手中的战弓再次拉起。随着弓弦的声响，成排的箭矢就向幽灵法师的身上射去。

　　这些幽灵法师看到泰兰的箭矢射来，身躯就再次闪避了起来。

　　随着这样的举动，它们手中的法杖也向泰兰那边指去。随即，耀眼的光芒就从法杖上面射出，并向泰兰的身前飞去。当这些光芒接近到泰兰的身旁时，她脚下的荆棘光环立刻就绿光大显，并将这些攻来的光芒阻挡了下来。

　　“寒，用火！我记得你会火系的攻击。这些幽灵法师惧怕火焰。”

　　陈逸寒听到泰兰这样提醒，当时就把能量集中到手掌之上。随即，他就把火焰拳向外轰击了出去。随着一道火光从他的拳锋中轰出，并且击中到幽灵法师的身上，它的嘴里当时就有啊啊的叫声传来。随后，这名幽灵法师的身躯就碎化成了粉末，并向地面上落去。

　　随着粉末抛撒到地上，咔嚓声再次从地面上传来。

　　显然是泰兰释放出的藤蔓又把这些粉末粉碎了一遍。再过不多时，就有一声爆响从地面上传来。这之后，久违的叮响声就出现在陈逸寒的耳边，“叮……你杀死了幽灵法师，获得200主神点的奖励。”

　　“200主神点？我操！这也太少了吧？”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，嘴里不由得叫骂了起来。随着叫骂声，他的目光又向泰兰那边看去。

　　“我没分你的点数！别看我。”泰兰当然明白陈逸寒的意思，“这些就不是参加攻城战的凶兽，而是被人召唤出来的魔怪！”


第859章 诡异的空间

　　“被人召唤出来的？洛克？”

　　陈逸寒听了泰兰的话，当然就把事情想到了洛克的身上。

　　如今废墟里面的人全都失踪了，却只有洛克还留在这里，他不把事情向这方面去想，还能再往哪个方面去想呢？

　　“洛克？你见过一个叫洛克的家伙？”

　　“没错儿！在你进来之前，我就在跟他交谈。”陈逸寒的嘴里这样说着，手上的动作却没有停下。他一边将龙魂刀向幽灵法师的身上劈去，一边又将火焰拳继续向外轰出。别看他没有多少向外释放火焰的办法，可这并不影响火焰攻击的强度。

　　“如果我没有记错的话，那个洛克是个亡灵召唤师！他应该是个拥有巫妖王血统的家伙。如果我们不想办法消灭掉他，并他带走的人迟早都会变成他的傀儡。”

　　“巫妖王血统？”陈逸寒听泰兰这样讲，不由得想起了贱狼的暗黑法杖。在那个法杖上面，附带着一个唯一级的血统。它不是别的，正是巫妖王血统。要是泰兰的话没有说错，那个血统没能被触发出来，显然是因为主神空间里面有人拥有了这个血统。

　　“是的！我们现在只杀死这些家伙还不够。现在我们必须要找到洛克，才能够救回被他带走的人。”

　　当泰兰这样讲时，最后一名幽灵法师也变成了粉末，并被藤蔓彻底地破碎掉了。

　　陈逸寒听了泰兰的回应，便把目光看向四周。他相信洛克一定隐藏在附近的某个地方，并且听到了他跟泰兰的交谈。

　　“洛克，现在我已经知道你的秘密了。你要是再不出来的话，那就别怪我不客气了。对了！我对你的巫妖王血统也很感兴趣。你有没有兴趣拿你的血统出来，跟我交换有关邓波的秘密呢？”

　　“臭小子！你知道我的血统又能怎样？难道你觉得能用那点儿火焰就把我杀死吗？”随着陈逸寒的呼喝，洛克的声音果然回荡在废墟里面。只是，他并没有把身影显现出来。这样，陈逸寒只好继续保持着高度的警惕，并把目光看向四周。

　　“洛克，我知道你没有那么容易死！可你不是想知道如何才能找到邓波吗？我这里有一件你需要的东西，要是你不过来拿的话，那我可要把它毁掉了。”

　　事情到了如今这个地步，陈逸寒也顾不得许多了。这时候，他就把邓波送给他的钥匙从主神勋章里面拿了出来，并将它高高地举了起来。

　　“小黑，注意我的手！我相信他一定会过来抢夺钥匙的。”

　　“好的，我明白。”泰兰听到陈逸寒在团队频道里面所说的话，同样也用团队频道做出了回应。与此同时，她把手中的战弓紧紧地握住，目光则向陈逸寒的手上瞥去。

　　“臭小子，你觉得我会轻易相信你的话吗？”

　　“老妖怪！我知道你不会相信我的话。虽然我不知道你为什么要找邓波，可我却知道他隐藏在一个连主神都不知道的地方。不仅如此，那个地方如今只有我才有随意进出的权限。如果你不想得到这个权限的话，那我不介意把这把钥匙毁掉。这样的话，你就永远……”

　　不等陈逸寒再把后面的话说出，就有一道轻烟向他的手上飞快地飘去。几乎同时，泰兰的弓就对空举了起来。随即，弓弦声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“啊……”

　　当惨叫声从半空中传来时，陈逸寒早已向后闪身躲闪了出去。

　　显然他已猜到泰兰向洛克发动了攻击。至于他不配合泰兰去捕捉洛克的原因，则是因为他根本就没有看到对方。

　　“臭小子！你们竟敢暗算我？”

　　“老妖怪，我们暗算你了吗？你不是很喜欢玩游戏算计人吗？你还想继续躲藏下去吗？我相信藤蔓会根据鲜血的味道寻找到你藏身的地方的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，泰兰手中的箭就再次击发了出去。

　　别看陈逸寒刚才所说的话只是信口胡诌出来的，可他丝毫都没有说错！如今不光藤蔓能够找到洛克，就连泰兰都能够根据他身上沾染的魔法气息找到他的藏身处。

　　“女人！你究竟是谁？你竟然能够看到我？”

　　“洛克，我是谁并不重要！重要的是，你要想活着离开这里，就必须把我们要的人交出来。否则，生命之树的根蔓并不介意拱碎你的骨头！”

　　“生命之树？哈哈！精灵族的……”

　　不等洛克把后面的话说出，泰兰就把箭射了出去。由于魔法气息的关系，她的箭当然就对准洛克的身躯直飞了过去，并让他把嘴巴紧闭了起来。

　　“老妖怪，你知道得很多嘛！她的确是精灵血统的契约者。怎么样？你现在害怕了吧？”当陈逸寒这样说时，也随着泰兰的箭把火焰拳向前猛轰了过去。显然他想用这样的方式来解决掉洛克。

　　“两个卑微的家伙！好吧，我答应你们的请求，让你们去找那些愚蠢的家伙。至于你们能否把他们带走，就要看你们的本领了。”

　　随着话音，不远处的地面猛地塌陷了下去。这之后，一个黑漆漆、散发着阴寒气息的洞口就出现在陈逸寒和泰兰的面前。

　　他俩看到这个洞口，目光都向对方的脸上看去。

　　显然他们都在征询对方的意见，是否应该到这个洞口里面去。

　　泰兰看到陈逸寒的目光看来，先把嘴巴轻咬了一下，而后才略略地点头。从心底里面来讲，她并不想到洞口里面去。她知道这将是一场异常艰险的旅程。可她却明白，就算她不点头同意，陈逸寒也会独自一人进到里面去的。

　　陈逸寒看到泰兰点头，果然迈动脚步坚定得向洞口那边走去。

　　他并非不知道这将是一场艰辛之旅，可他却愿意这样做。与他在主神空间里面做过的剧情任务相比，这可要比那些任务困难多了。毕竟这趟旅程，他可没有任何的电影可做参考，谁知道洞穴里面会有怎样的事情在等待着他呢？

　　泰兰看到陈逸寒迈动脚步，轻叹了口气，随即就紧跟了上去。

　　当她走到洞口的跟前时，目光不由得向四周望去。显然她只要有一线机会能够把洛克捕捉住，那她还不想到里面去。

　　“小黑，我想……”

　　“不要说了！我会陪你的。”泰兰听陈逸寒开口，连忙就把手紧抓到他的手上，并让两人的手指交错到一起。她相信自己要不这样做的话，陈逸寒很有可能就要提出让她留在外面的想法了，这可是她不想要的事情。

　　“好吧！可我们此去就可能回不来了。”

　　“我不怕！只要我们在一起，我就什么都不怕。”泰兰一边回答，一边向前迈步。随着他俩的身形进入到洞口里面，战盟频道当时就变得活跃了起来，“跑！赶紧向前跑，不要停下。啊！救命……”

　　“小黑，他们果然在里面。”

　　不等陈逸寒的话音落下，他就感到身躯向下沉去。随即，他就发现自己置身在一处烟雾缭绕的世界里面。不仅如此，这里的一起都灰蒙蒙得就象是失去了色彩。

　　“寒，你害怕了吗？”

　　“没有！我只是觉得这里跟我之前的世界，还有主神空间都不一样。”陈逸寒边说边转头向泰兰的身上看去。好在他发现泰兰的身躯并没有任何变化，她的身上依然穿着黑色的战甲，并没有发生变化。

　　“这里是洛克制造出来的空间！我们应该进入到了另外一个时空里面。”

　　“制造出来的空间？那主神知道这里发生的一切吗？”陈逸寒听了泰兰的回答，脸上露出了诧异的表情。

　　“主神？”泰兰边说边把目光看向天空，“我想这里的主神应该知道这里发生的一切吧？只是，这里的主神并非主神空间的那个，而应该是洛克。”

　　“洛克？主神？”陈逸寒听完这话，就把眉头紧皱了起来。

　　“是啊！我们在洛克创造的空间里面，他当然是这里的主神了。不过，我们一定能够走出去的。”泰兰边说边抿起嘴巴冲陈逸寒笑笑。随即，她的目光就向空间的更远处看去。只是片刻，她就把手指向那边，“寒，我们到那边去！那里应该有我们的人。”

　　“好吧！在这里我只能跟着你的感觉走了。”

　　陈逸寒虽然有些无奈，却还是说了这样的话。随即，他就在泰兰的带动下，向前缓缓地奔跑起来。他知道前面就算有危险在等着他，他也必须全力去面对。这毕竟是他选择的路，而且他一定要把柒柒等人从这里救出去。

　　“救命！快跑。柒柒姐，我把那个骷髅虎甩掉了。”

　　“很好，我们走。大伙都当心点儿！我们一定会找到出口的……”

　　陈逸寒听到战盟频道里面传来这样的对话，立刻就把频道的开关打开，又冲着里面叫喊，“柒柒，是我！你们在哪里？能够听到我说话吗？”

　　“寒！真得是你吗？我们在一个异常诡异的地方。刚刚我跟你失去了联系，现在我们能够联系上真是太好了。”

　　“是很好！”陈逸寒咧了咧嘴巴无奈地回应，“我现在跟你在同一个空间里面了。”


第860章 藤蔓的作用

　　“同一个空间？”

　　柒柒的口气里面充满了惊讶。虽然她知道自己和同伴们去了一个很怪异的地方，却从未想过这里是一个独立的空间。可当她得到陈逸寒的提示时，却很容易就把这件事情想明白了。

　　毕竟有太多的征兆已经表明了这一点。

　　比如，独特的环境、独特的生物，还有无法再跟其他地方的契约者建立联络。

　　“吼！”不等柒柒再开口说话，吼叫声就从战盟频道里面传了出来。随即，惊呼声也传入了陈逸寒的耳朵，“寒，我不得不中断跟你的通话了！我们在一处废弃的古堡附近。现在我们遭遇到了骷髅虎的攻击，必须向后撤退了。”

　　“你们当心！注意安全，我们会尽快赶过去的。”

　　陈逸寒在战盟频道里大声地回应。随后，他就把目光转向主神勋章的罗盘。按着已往的竟然，当他和队员处在同一空间的一定范围时，这个罗盘上面会标识出队员所在的点。只是，他如今却没能从罗盘上面获得任何指示。

　　看到这里，陈逸寒的目光只好向泰兰看去，“小黑，我们接下来该怎么走？我在主神勋章的罗盘上，并没有发现柒柒他们的踪迹。”

　　“我已经听到你们的对话了。”泰兰点头应承了陈逸寒的话，“你们刚才交谈的时候，我已经试探过这个空间了。我发现这里弥补着死灵的味道。我想若是有生物出现的话，我的藤蔓可以指引着我找到他们。另外，我刚刚发现的生物已经不存在了。”

　　“没什么，我们走吧！我会杀死洛克的。”

　　虽然陈逸寒的回应有些答非所问，可这却是对泰兰方才那些话最好的诠释了。毕竟他们正处在洛克制造的空间里面。现在他们要想从这里离开，或许找到、并且杀死洛克才是唯一的选择。

　　“小红后，把小舔它们释放出来吧。我现在需要人手帮忙。”

　　“好的，主人！”让陈逸寒感到庆幸的是，小红后在洛克的空间里面依然可以正常的运行。随着这声回应，一个暗红色的传送门出现在他的左手边，随即就有为数众多的舔食者从里面跑了出来。

　　“霍！你的宠物蛮多嘛。嗨，你们干嘛？你们别吃我的藤蔓！你们要是再这样做，我可要生气了。”泰兰赞美的话刚出口，就惊声尖叫了起来。

　　“小舔，你们这是在干什么？你们都离这些藤蔓远一点儿。”

　　虽然谁人的孩子谁人爱，可陈逸寒在这种时候却不能护短。再者他也知道泰兰藤蔓的厉害。要是泰兰发作起来，再让藤蔓把这些舔食者当成点心成了，那他岂不是亏大了？

　　“吼！”小舔听了陈逸寒的喊叫，便把头颈仰起冲着其他舔食者大声吼叫起来。只是当它的吼声结束时，脸上却露出了可怜兮兮的表情。看情形，它依然想去吃地上的藤蔓。

　　陈逸寒看到小舔的表情不对，只好向小红后询问，“小红后，发生什么事情了？这些家伙不是吃肉的吗？它们怎么改吃素了？”

　　“这里的空气环境这么差，你们契约者真是打不死的小强啊？”

　　“那当然！我以前在地球世界的时候，可在北州住过。”陈逸寒撇着嘴巴颇有些无奈地回应。

　　“我说呢！难怪你对这里的阴霾没有反应，它的强度的确赶不上天朝的雾霾。”

　　“好了，别说这些废话了。你给我说说，它们为什么要吃地上的这些藤蔓？”陈逸寒可不想跟小红后讨论有关雾霾的问题。这样，他就把话题拉回到舔食者的身上。

　　“这还用问？这里的阴霾毒性这么大，也就是你们这些毒不死的小强不怕它。现在舔食者想要吃藤蔓，当然是想给自己的身体解毒了。要不是这样的话，它们怎么可能在这里长久地待下去呢？”

　　不等小红后把话说完，泰兰就在一旁偷笑了起来。

　　“霍！你还笑？她没说你啊？”陈逸寒听到泰兰的笑声，脸上当时就换成了气恼的表情。随着话音，他把身躯转动过去并把手放置到了她的面甲上面捏动了一下。

　　“怎么呐？难道我笑你也要管吗？不过，我听这个小家伙把它们说得这么可怜，那就发发善心让你的宠物们勉强吃点儿藤蔓吧。”泰兰微扬了头颈，并用不屑的口气低喃。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，脸上当时就换成了搞怪的表情。非但如此，他还靠去泰兰的耳边低语，“小黑，这里又没有旁人，你就别带面甲了吧？”

　　“那不行！万一这里的阴霾再把我的皮肤弄坏可怎么办？”泰兰边说边把头扭动得更厉害了些。随着话音，她的脸上也有了发烫的感觉。只是陈逸寒隔着面甲没有办法看到她脸上的变化而已。

　　就在舔食者们靠在藤蔓的边上啃食上面的枝叶时，魔怪的吼叫声却从不远的地方传来。随着这叫声，咔嚓的声响也从他俩的背后传来。

　　“寒，有情况。”

　　泰兰边说边把娇羞的表情收敛了起来。与此同时，她的身躯转动着，手中的战弓也高高地举起，并且对向了身后的地方。

　　陈逸寒看到泰兰紧张的模样，同样也把目光向自己身后的地方看去。只是片刻，他就发现一头体形巨大，却只剩了光秃骨架的巨狼出现在视线里。

　　“嗷！”巨狼看到陈逸寒和泰兰，一边发出高声地呼号，一边把光秃的骨架向地面看去。看样子，它正在召唤它的同伴过来跟它一起享受这顿丰盛的美味大餐。

　　“吼！”舔食者们听到巨狼的嗥叫，则用吼声做出了回应。

　　它们当然不会惧怕面前的骨架了。非但如此，它们还觉得这是比它们还低等的生物。虽然它们都是小红后制造出来的，可它们的身上好歹都有肉。

　　“主人，这是什么啊？你这是跑到一个怎样的地方来了？”小红后看到巨狼的模样，眉头便紧皱了起来。与此同时，她也大声地询问起来。随着询问的话音，她的身上有些红色的光点不停地闪烁起来。看样子，她已经开始分析陈逸寒目前的处境了。

　　“这里是洛克制造出来的空间！我也不知道这里是什么地方。要是你不喜欢留在这里的话，那就想办法带我们离开吧。”

　　“让我带你们离开？主人，你开什么玩笑！我只是一个超级电脑，哪儿用这样的本领呢？不过，我的确不喜欢这里的味道。它让我的主板很不舒服。”小红后用不满地口气回应。可不等她的话音落下，更多的嗥叫声就从四周传了出来。

　　“寒，我们没有时间在这里继续停留下去了！狼群马上就要过来了。”

　　泰兰大声地提醒了陈逸寒一句，就把手中的战弓猛力地拉开。随着绿色的魔法箭带着闪电的光华就从她的手上直飞了出去。

　　“嗷！”在泰兰的攻击下，巨狼的骨骼不由得晃动了一下。这时候，它的嘴里自然又发出了嗥叫的声响。伴随这声音，两道猩红的光芒从它凹陷的眼窝处直射了出来，并向泰兰的身前轰去。

　　“混蛋！这家伙竟然会使用火焰攻击？”

　　当泰兰这样叫骂时，她身前的藤蔓已经从地上竖起，并把巨狼的攻击阻挡了下来。可这之后，一股焦糊的味道就从藤蔓上面传了出来。

　　“别心疼！我会砍掉它的脑袋来祭奠你的藤蔓的。”

　　陈逸寒的嘴里这样回应着，脚步则飞快得向巨狼的身旁冲去。与此同时，他手中的龙魂刀更挂着风声大力地劈砍了出去。

　　“嗷！”巨狼一边咆哮着，一边把骨架向后躲去。

　　按着陈逸寒从死亡谷里得来的竟然，这些不死生物的动作往往都比较迟缓，可面前这头巨狼的动作显然超出了他的预期。当龙魂刀落下的时候，它依然向后退了出去。不仅如此，当它躲过龙魂刀的攻击时，还飞快地挥舞起手爪向他的身上打来。

　　“我操！这家伙的动作很灵活。”

　　陈逸寒叫骂着，把身躯倾斜到一旁。当他这样做时，小舔已经在后面咆哮了起来。不等它的咆哮声落下，其他舔食者就蜂拥而上，把巨狼围在了中央。这之后，它们的手爪、牙齿就一并向巨狼的骨架照顾了过去。

　　“嗷！”巨狼的个头虽大，却架不住一群舔食者的攻击。

　　不仅如此，陈逸寒的舔食者并不象藤蔓那般惧怕火焰！它们的身躯毕竟被小红后升级过了。如今它们可以抵御住普通的火焰攻击。

　　“看！你的藤蔓没被它们白白吃掉。现在它们就在为你的藤蔓报仇了。”

　　当陈逸寒听到主神勋章里面传来叮响声时，便转身把目光落回到泰兰的身上。与此同时，他并没有忘记用这样的话来跟泰兰调侃。

　　“成，那你就让它们把骨头吃光吧！我担心它们要不这样做，这头巨狼很快就会复活。”泰兰边说边把目光看向其他地方。也就在这时，咔嚓的声响从四周一并传来。不仅如此，空气中的味道也骤然变得紧张起来。

　　“寒！是狼群，它们把我们包围了。”


第861章 白骨化绿洲

　　不等泰兰的话音落下，高低大小不同的身影就从四周的阴霾当中显露了出来。

　　当陈逸寒看到这些没有皮肉的家伙时，心中当时就明白了一个道理！环境保护当真很重要啊，雾霾真得能够害死人。要不是这些阴霾的阻挡，按着他和泰兰的能力，怎么可能发现不了自己被骨头架子们包围了。

　　“小舔回来！准备战斗。”

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上并没有忘记把舔食者们招呼到自己的身旁。至于泰兰那边，当然不需要他去多管了。此刻，藤蔓们已经从地上冒生出来，并把泰兰紧紧地包裹在其中，将她完美地保护了起来。

　　“寒，我对付前面的，你们跟在后面，咱们沿着道路向前冲！”

　　泰兰看到舔食者们收缩到陈逸寒的身旁，便对他这样呼喝。随着话音，她手中的战弓便飞快地拉开，并有魔法箭向外飞射了出去。当她这样做时，嘴里重又吟颂起咒语。在她的吟颂下，那些藤蔓飞速得向前伸展，并冲着前方的骨头架子们直冲了过去。

　　“跟上！注意防备它们的攻击，我们走。”

　　“吼！”舔食者听到陈逸寒的命令，大声应承着跟到了他和泰兰的后面。

　　骨头架子们看到陈逸寒和泰兰想要逃走，哪儿会轻易地放他们离开？它们大声咆哮着，嘁哩喀喳得向前猛冲了过来。

　　随着骨头架子们接近，泰兰的藤蔓变得愈发活跃。

　　不仅如此，它们向外伸展得也越发厉害，并将冲在最前面的骨头架子扭倒在地。可当它们这样做时，后面的那些骨头架子却踩踏到它们的身上，依然向前猛冲。

　　泰兰看到这些骨头架子冲来，先是用箭矢向外攻击，而后便把长鞭从主神勋章里面拿了出来。这之后，她手中的长鞭就对准这些骨头架子猛抽了出去。别看骨头架子们的攻势异常迅猛，可它们却在长鞭的抽打下，四散着倒落到了地上。

　　当泰兰跟骨头架子们混战到一起时，藤蔓向前的移动自然也就停顿了下来。

　　这时候，陈逸寒则指挥着舔食者们跟骨头架子恶战。与此同时，他手中的龙魂刀当然也上下翻飞，并将胆敢接近的骨头架子砍得粉碎。

　　可就算他们如此奋战，围拢在他们身旁的骨头架子还是越变越多。

　　看情形这里的碎骨可要比死亡谷里的更加充沛。如此一来，这里能够产生的不死生物也就比死亡谷里的更多了些。

　　“寒，这些家伙实在太多了！我们要是再这样打斗下去，总会有精疲力竭的时候的。”当他们两个又战了一阵儿后，泰兰便一边砍杀骨头架子，一边大声地呼喊起来。

　　随着话音，她手中的钢鞭上面也生长出了绿色的藤蔓。现在它们就象是巨树的两条枝杈正在不停地挥舞一般。

　　“不着急！让它们再聚得更多些的。”

　　陈逸寒边说边将脚步踩到了面前的骨头架子上。随着这样的举动，他的身形就向骨头架子的群落当中跳去。当他的身形落地时，龙魂刀则把附近的骨架横扫在地。随后，他又大声地呼喊，“小黑，你能够冲出去，到前面的那块儿巨石上去吗？”

　　“可以！你想干嘛？”

　　“我要把它们一锅烩了。”陈逸寒一边回应，一边抡动龙魂刀又把它劈砍了出去。随着咔嚓的声响，又有一个骨头架子倒在了地上。

　　“好！那你小心。”泰兰的嘴里回应着，便把手中的钢鞭向前猛甩了出去。这之后，咒语又重新被她吟颂了出来。紧接着地面上就出来吱嘎的声响。伴随这声音，一道藤蔓组成的通廊就出现在她的面前，而且正对着陈逸寒所说的巨石延伸了过去。

　　“我操！这丫头随身带着一片森林啊？”

　　陈逸寒看到藤蔓组成的通路，嘴里不由得低喃了一句。可不等他的话音落下，就有一个骨头架子对准他的脑袋猛攻了过来。

　　陈逸寒在闪身躲开骨头架子的攻击时，拳头则向前挥舞了出去。与此同时，一道火焰则从他的拳锋当中射出，并且击中了这具骨架的脖颈。随着咔吧的声响传来，这具骨架的脖颈一偏，上面的头颅就掉落到了地上。

　　这之后，陈逸寒毫不犹豫地把脚对准头颅就用力地猛踢了出去。

　　当头颅飞向远处时，刚好跟另一具骨头架子的脑袋撞击到一起。随即，这两颗白骨头颅就碎成了一片粉末。

　　“小红后，把小舔它们收回去！我要让这些骨头架子知道知道我的厉害。”

　　“好啊！主人，一定要打爆它们的头。你刚才那下子真是太帅了，我都要爱死你了呢。”小红后发嗲的叫声传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　陈逸寒听小红后这样讲，嘴巴一咧，脸上满是无奈的表情。

　　此刻，他的心里不由得在想，难道随着能力的提升，小红后的心理也会跟着产生微妙的变化？她将来总不会进化成一个红衣美女吧？

　　“吼！”不等陈逸寒回过神来，暗红色的传送门就出现在他的身旁。这之后，小舔和舔食者们就咆哮着被传送门吸入到了里面。

　　陈逸寒留意到舔食者的吼叫，连忙把心神收了回来。

　　与此同时，他的背后也生出了双翼，并将他带入到半空当中。

　　当他飘浮在空中时，目光立刻就向泰兰那边看去。此刻，泰兰已经通过藤蔓跃到了巨石上面。非但如此，她还控制着藤蔓把巨石周围的骨头架子全都粉碎成了粉末。

　　“毁灭风暴！”

　　陈逸寒发现泰兰到了安全的位置，立刻就把技能的名称呼喊了出来。这之后，他的身躯就疾速地旋转起来，并如飓风般得向骨头架子的群落当中冲去。

　　几乎同时，又有一声叮响出现在陈逸寒的耳边，“叮……智慧的一击！本次施法的能量消耗全免，技能冷却时间取消。”

　　“我操！主神，你也有开眼的时候啊？”

　　在陈逸寒的吼叫声中，骨头架子们被他卷飞到空中，又被风暴切割挤压成了粉末。随着白色粉末重新落回到地面上，在他经过的地方很快就厚厚得一层白色的尘埃。

　　“寒，你到我这边来！我去你那边。”

　　当泰兰看到陈逸寒把骨头架子全部破成粉末时，眼中立刻就迸射出了精光。随着目光的改变，她也冲着陈逸寒大声地喊叫了起来。

　　陈逸寒听到泰兰的叫声，并转动身躯，让风暴在骨架群中缓缓得向前移动。这样，他便控制着风暴向巨石那边移去。

　　随着陈逸寒的风暴移开，地上的白色粉末竟然出现了变化。

　　它们正在重新分配、组合，看样子它们正要恢复成骨骼的状态，再重新组合成骨头架子，再加入到跟陈逸寒的战斗当中去。

　　只可惜，它们碰到了泰兰，就没有办法将骨架重建起来了。

　　不等它们组合成白骨，泰兰就跳跃着飞冲了过来。当她的身形落入骨粉堆中时，立刻就有厚厚的尘埃飞腾了起来。与此同时，密集的藤蔓出现在地面上，并在这些骨粉堆中上下翻飞了起来。

　　“吼啊！女人，我一定要了你的命……”

　　“哈哈，有胆你就来啊！本小姐最喜欢这种肥料了，哈哈。”

　　就在这时，阴霾的天空中出现在洛克的面孔。随着他的呼喊，泰兰则大笑着回应。不仅如此，她还把战弓对准了洛克的面孔，并将箭矢对空击发了出去。

　　在箭矢的攻击下，组成洛克面孔的云朵当时就消散了开来。这之后，半空中就只余下了鬼哭狼嚎般的声音。

　　陈逸寒当然也留意到了天空中的变化。

　　这样，他就在骨头架子的群落里面旋转得更加畅快了。非但如此，当第一波的毁灭风暴攻击结束后，他立刻就把第二轮的攻击施展了出来。只是，当他这样做时，这些聚拢起来的骨架却开始四散奔逃了。显然它们都品尝到了毁灭风暴的厉害，不敢再跟他对抗了。

　　“嗨！丫头，你想把这里变成一片森林吗？”

　　当陈逸寒的身形落回到地面上时，已经有大片草绿色的植物从地下生长了出来。看样子，泰兰不仅懂得用藤蔓发动攻击，还知道如何来保存自己的战果。

　　“这样不好吗？这里的肥料这么多，我的藤蔓一时也吸收不完。如果你不担心柒柒他们的死活的话，我很乐意留在这里，并把这些骨粉吸收干净后再离开。”

　　“不用了！洛克让你进到这个空间里来，真是他的灾难。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来。看样子，他真得为洛克的遭遇感到悲哀了。

　　“切！别说得就象是我占了他多大的便宜似的。”

　　泰兰边说边把手臂挥动了起来。随着这样的举动，她的目光则落到自己的手上。此刻，她身上的黑色战甲已经改变了形状。如今已经有绿色的藤蔓附着在战甲上面，并让她看起来就象是多穿了一件藤甲一般。

　　“泰兰，你的样子……”

　　陈逸寒的话说了一半，便思忖着改变了话题，“我曾经听过一个关于生命之树和泰兰德的传说，你知道吗？”


第862章 无法逃离的结界

　　“生命之树？泰兰德？”

　　泰兰听陈逸寒这样问，眼中换成了狐疑的眼神。幸亏她的脸上附着着面甲，否则她的表现一定要比现在更加纠结。

　　“是啊！这是烈跟我讲得一个传说，你要听吗？”

　　“哦，那你就说说看吧。”泰兰迟疑地回应。

　　陈逸寒见泰兰同意了自己的提议，便把烈所说的话又跟她说了一遍。当他这样做时，脸上的表情虽然显然很随意，可目光却一直紧盯在泰兰的脸上。显然他在留心观察泰兰如今的反应。

　　“嗯，原来是这样的啊？我说，我使用的许多技能里面为什么会有生命之树的提示，所来它们都是这样来的啊？”泰兰一边回应，一边把眼中换成了含笑的目光。由于陈逸寒看不到她的脸，她当然可以轻松地掩饰掉许多东西了。

　　“那你知道泰兰德吗？”

　　“啊！不、啊……”就在这时，惨叫声从战盟频道里面传来。

　　泰兰听到这声音，连忙就把话题转开了，“寒，有情况！我们还是赶紧到里面去吧。要是我们再去玩了，柒柒他们就危险了。”

　　“好！我们走。”实际上，不用泰兰这样讲，陈逸寒也没有再听她继续说下去的想法了。如此一来，他俩就迈动脚步小跑着向前行进。虽然他们并不知道惨叫声是从什么地方传来的，可他们却知道要是自己的动作慢了的话，柒柒等人的处境就会变得更加艰难了。

　　“寒，我怎么感觉咱们在原地转圈？”

　　“不会吧！我们并没有看到你制造的那片绿洲啊？”陈逸寒气喘吁吁地回答。

　　“我们是没有看到那片绿洲，可我却看到这块儿石头很多次了。”泰兰边说边把手指向不远处的巨石，“要是我没有猜错的话，绿洲很可能就在这块儿石头的另一个方向上。只是，我并不确定咱们还能否走回到绿洲那边去了。”

　　“你的意思是说……”

　　“我们应该洛克困在这里了。刚才咱们在路上的时候，一定遗漏了某些重要的东西。比如说，我们怎么没遭遇到骨头架子们的攻击呢？我不相信这么大的空间里面，只有刚才那些不死族的生物。”

　　“是吗？你的意思是说，咱们进入到一个虚幻的空间里面去了？”

　　“或许是吧。”泰兰用不确定的口气回应。随着话音，她把目光向四周看去。迟疑了片刻后，她的目光方才转向到空中，并把手向上指了起来，“寒，你会飞，对吗？你到上面去看看，好吗？”

　　“没问题！我这就去。”

　　陈逸寒的嘴里应承着，并把双翼舒展了开来。随后，他就振动起双翼向半空中飞去。可不等他飞起多高，就有一道结界出现在他的面前，并将他撞回到地面上，“我操！咱们所在的地方被结界包围起来了。”

　　“我就知道会发生这样的事情。”泰兰边说边把牙根儿紧咬了起来。随着话音，她把战弓对空举了起来，并将箭矢向空中射去。可当箭矢撞击到结界上时，它们便折返过来，并向她的身躯飞来。

　　“啊！这结界的反射作用竟然这么强？”

　　泰兰的嘴里叫喊着，身躯从方才站立的位置挪动了开来。随即，她就把手结成法结，又将古怪的咒语吟颂了起来。可不等吟颂上片刻，她的眉头就紧皱到一起，“寒，我的法术在这个空间里面不管用。”

　　“是吗？还有这样的事情？”

　　“嗯，我没有办法在这里召唤出藤蔓来。”泰兰颇有些纠结地回应。

　　“要是这样的话，那就由我来想办法吧。”陈逸寒边说边把毁灭之力倾注到龙魂刀上。随即，他的身形重新飞入到半空中，并且向上猛撞了出去。

　　“轰！”随着一声巨响，巨大的能量波动出现在空中。这之后，陈逸寒的身形就翻滚着向地面落去。显然他刚才的实验又失败了。

　　“混蛋！我就不信我们会被困死在这里。”泰兰看到陈逸寒摔落下来，便把手向唇边放去。显然她要用血祭的法子来突破这层结界。

　　“小黑，别着急！我还有其他办法。”陈逸寒知道血祭的力量虽然强大，却会对施法者造成很大的伤害。如今他们处在一个很危险的境地，他哪儿能让泰兰轻易做出这样的事情呢？万一泰兰血祭之后，依然没有办法从结界当中冲出，那他们的处境就更危险了。

　　“你还有办法？”泰兰听陈逸寒这样讲，眼睛不由得眨巴了起来，眼中也满是惊奇的目光。

　　“当然！我的本领多得很。”

　　陈逸寒边说边把手放到泰兰的肩膀上面轻拍了一下。这之后，他就把身形变成了绿巨人的模样，“小黑，你看着吧！我就不信撞不破这个结界。”

　　随着话音，陈逸寒的身躯一下子弓了起来。这之后，他的双腿用力，拳头也对准天空指了出去。随着这样的举动，他的嘴里大声呐喊着，身子就向上直冲了出去。可当他的拳头与结界撞击到一起时，却有一股巨大的力量将他阻挡了下来，并让他重新倒翻在地上。

　　泰兰看到陈逸寒倒地的模样，便把嘴用力地撇了起来。

　　显然她对陈逸寒如今的表现感到不屑！就陈逸寒刚才那一下子，还不如变身前使用龙魂刀的时候呢。

　　“别着急！我还有办法。”

　　就在这时，陈逸寒的身后猛得生出了龙尾，身形也发生了更大的变化。随着这样的变化产生，他的体积也变得更高大了些。随即，他就重新向结界发动了进攻，并且希望能够把它轰开。

　　泰兰看到陈逸寒如今的变化，眼睛瞪得大大的，眼中也完全是诧异的目光。

　　当她看着陈逸寒如同兔子一般地蹦跳了一阵儿后，方才吞咽着口水低声询问，“寒，你累吗？”

　　“不累！我迟早会把这个东西撞破的。”

　　“吭！可我看你挺累的。”泰兰听了这话，却把嘴撇得更加厉害了。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，心里满是困顿的感觉。他知道自己虽然这样做得很努力，却依然没有办法破除结界的阻挡。此刻，他的心里早已暗骂了起来，特娘的！什么狗屁龙人血统，一点儿作用都没有。

　　“寒，咱们还是休息一下吧！我刚刚留意过了，你越是用力，这层结界的防护就越强烈。要是这样的话，我们根本就没有办法从中突破出去。”

　　“是吗？你的意思是说，这层结界可以把我的攻击反射回来？”

　　“嗯，差不多吧！总之，不是你用的力气变大，这层结界就能够被你攻破的。”泰兰边说边把身躯坐到了地上，随后又在那里无奈地叹起气来。

　　陈逸寒看到泰兰垂头丧气的模样，也没了继续折腾下去的想法。

　　这样，他便把突击的动作停住，并把身躯靠回到泰兰的身旁。随即，他便靠在泰兰的身旁坐下身来，“小黑，我休息一下，再去想办法突破它。”

　　“嗯。”泰兰低应了一句，便把目光瞟向陈逸寒的脸。

　　当她留意到陈逸寒的目光并没有落到自己的身上时，便试探着把头颈向他的身上靠去。随着两人的身躯靠近，她便悄悄地把头靠到了陈逸寒的肩膀上，又把双眼微闭了起来。这之后，她的手也向陈逸寒的手臂上面搂去。

　　陈逸寒的头脑虽然在考虑泰兰方才说的话，可他依然留意到了她的举动。这样，他的目光便向泰兰的身旁瞥去。当他看到泰兰如今的表情时，嘴角便微微地翘起，脸上也换成了淡笑的表情。作为男人，有哪个不希望自己喜爱的女人依靠在自己的身上呢？

　　“寒，你说，我们会走不掉吗？”

　　“不会的。”陈逸寒决绝地回答。

　　“为什么啊？我觉得咱们被永远封锁在这里也不错啊？这样的话，我就可以永远跟你在一起了。”泰兰边说边把陈逸寒的手臂搂得更紧了些。当她留意到陈逸寒并没有拒绝的意思时，便把身子也向前靠去，并让他感受到那处酥软的地方带来的别样儿感受。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，便把手臂从她的手里抽了出来，又轻轻地搭放到了她的肩膀上，并把她紧搂到怀里。随着两人的身躯进一步接近，他方才靠在泰兰的耳边低语，“小黑，难道你就不怕洛克把咱们变成骨架，然后再把我们投放到战场上去吗？”

　　“你！嗯，你讨厌……”

　　泰兰听了这话，眨巴着眼睛忿忿然地回应了陈逸寒的话。随着话音落下，她又把拳头挥舞了起来，“你现在休息好了吧？现在你想办法去撞开结界吧！”

　　“唉！想我把这层结界撞开，这可是件麻烦事儿。”

　　陈逸寒颇有些无奈地回应。泰兰看到他纠结的模样，也轻叹了口气又呢喃着说，“唉！要是我能在上面打个眼儿，或是埋设上一颗炸弹就好了。要是那样的话，我们就能够从这里离开了。”

　　“打眼儿、埋炸弹？”陈逸寒听了泰兰的话，脸上换成了若有所思的表情。随着话音，他的手则向主神勋章里面放去。


第863章 突破结界

　　泰兰看到陈逸寒把高爆炸弹从主神勋章里面拿了出来，脸上便换成了诧异的表情，“寒，你拿它出来干什么呢？难道你想用它把结界炸开吗？”

　　“嗯！我想试一下。不过，我俩的想法稍稍有那么点儿偏差。”

　　“偏差？”泰兰眨巴着眼睛询问。

　　“是啊！”陈逸寒微笑着回应，并把泰兰的下巴轻挑了起来，“嗯，你想知道？”

　　“当然了！你挑逗我，是吧？”别看泰兰不是地球世界的女人，可不等于她没有细腻的感情。随着话音，她的眼中流露出柔情的眼神。要不是面甲的阻隔，陈逸寒一定能够看到她的脸上满是顽皮的表情。

　　“那好吧，你先告诉我有关泰兰德的事情。”

　　“你讨厌！我怎么知道？”泰兰听陈逸寒这样问，立刻就把嘴巴努了起来，眼中也换成了警惕的眼神。

　　陈逸寒听出泰兰的话音有变，便没在这个问题上继续纠缠下去。

　　实际上，现在就算泰兰想说，他也没有心情去听。如今他的心里已经有了新的打算，当然也就愿意去试探一下了。

　　带着这样的想法，他微笑着从泰兰的身旁离开。

　　这之后，他就振动起双翼来向半空中飞去。这次，当他飞近到结界的边缘时，并没有着急向前猛撞，而是把手中的高爆炸弹试探着向前靠去。与此同时，当炸弹与结界碰触到一起时，他便能够看到有能量的波动从那里传来，却又没让炸弹直接引爆开来。

　　“寒，你想干什么？你总不会想在那里引爆炸弹吧？这样做很危险。你下来！你要想用炸弹炸开结界的话，我可以用弓把它射上去。”

　　“我没有！我没想这样做。”陈逸寒大声地回应了泰兰的话。

　　随即，他又把目光落回到泰兰的身上，“小黑，你好好留意我放炸弹的点！等下你把箭对准我放炸弹的地方射，好吗？”

　　“可以！你的意思是说，你能够把炸弹安放到结界上？”泰兰都有点儿不相信自己的耳朵了。

　　“嗯，或许吧！不过，我之前可没这样做过。”

　　“好吧，白痴！我还是离你远一点儿吧。”泰兰的嘴里嘟囔着，并把身躯向后退了一些。她的心里明白，要是炸弹当真从半空中掉落下来的话，那可是吃不了兜着走的事情，显然他可不想死在这个地方。

　　陈逸寒没去理会泰兰的举动，而是把注意力完全转回到结界上。

　　这之后，他就试探着让手摁着炸弹在结界上面放得更牢靠了些。随即，他就把机甲融合的法咒吟颂了起来。用不片刻，叮响声就出现在他的耳边。

　　“叮……你确认要融合能量结界和道具高爆炸弹？”

　　“本次融合的成功概率为50％。如果融合成功，新结界会继承高爆炸弹的部分属性；如果融合失败，用于融合的结界或高爆炸弹可能会消失。”

　　“结界消失？”陈逸寒刚才想得可是用融合的方法来击毁面前的结界，却没有想过它竟然会消失。当他看到这样的提示时，心中想得不在是融合成功，而是在祈祷融合会失败了。要是那样的话，他岂不是可以轻松地打破面前的桎梏了吗？

　　“寒，你在那里想什么呢？要是你实在不行，还是我想办法吧！我一定有办法能够把这个结界打破的。”

　　“叮……融合失败！用于融合的结界已消失。”

　　“我操！”当泰兰说出那些关切的话时，陈逸寒则发出了融合的命令。让他没想到的是，随着失败的信息传来，主神非但把阻挡他们的结界撤销了，而且还没有拿走他的高爆炸弹；对他而言，这当真是再好不过的消息了。

　　“叮……由于融合失败，你的机甲融合经验点数被扣除30点。”

　　陈逸寒听到这声提示，非但没有感到沮丧，脸上还露出了淡淡的笑容。30点的融合经验与高爆炸弹相比，当然后者的价值更大些了。

　　“寒，你怎么了啊？”泰兰看到陈逸寒停在半空中傻笑，脸上的表情就变得愈发紧张了。她当真担心陈逸寒会出意外。要是那样的话，她万一无法用血祭冲破结界，那谁还能来照顾她呢？

　　“我没事儿！不过，我觉得你说得对。用高爆炸弹轰击结界的想法的确太冒险了，所以我决定放弃这种想法。”陈逸寒边说边落回到泰兰的身旁。只是，他并没有把背后的羽翼收起，而是依然让它轻轻地振动着。

　　“哼！我就知道你是胆小鬼。”

　　泰兰的心里明明巴不得陈逸寒这样做，可嘴上却依然在说着相反的话。女人在很多时候就是这样的，她们的嘴和心往往不会保持一致。

　　陈逸寒看到泰兰气恼的模样，脸上却是淡淡的笑容。

　　就在这时，泰兰把手向前伸了出来，并用不满的口气说，“把高爆炸弹给我！以后，你不准接触这些危险的东西。”

　　“好！给你。”

　　陈逸寒巴不得泰兰能提这样的要求。随着话音，他把高爆炸弹拍入到泰兰的手里，并把目光看向其他地方，“小黑，我们这次真要被困死在这里了。”

　　“不会的！我会带你离开的。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，便把手向她的腰间放去。泰兰觉察到他的动作，则把头向前轻轻地靠了过来。

　　随着这样的举动，他俩的身躯便紧靠到一起。

　　这样，陈逸寒的手自然就在泰兰的腰间搂抱得更紧了些。再过了片刻，他就把双翼猛地振动了起来。随着这样的动作，泰兰便被他环抱着带入了天空。

　　“啊！讨厌，你想干什么啊？”

　　在泰兰惊叫的同时，陈逸寒则畅快得大笑了起来。伴随着笑声，他又把飞行的高度降低了下来。这之后，他就紧抱着泰兰向前快速地飞行。

　　“啊！你讨厌，你是怎么把那层结界弄破的？”

　　当泰兰发觉陈逸寒在半空中直飞，却没有东西在阻挡住他们时，要是还不知道他破掉了结界，那岂不变成傻子了吗？

　　“你想知道？”陈逸寒边问边把目光看向正前方，“除非你拿我想要的信息出来交换才行！对了，我刚才看到前面有一处堡垒。或许，那里就是柒柒所说的古堡。”

　　“嗯，那你就往那边飞吧。”泰兰轻声地回应着，把陈逸寒的身躯搂抱得更紧了些。随着这样的举动，她的面甲也紧贴到了陈逸寒的身上。只是，她却没在去问陈逸寒破除结界的事情。显然她不想拿有关泰兰德的情报跟这做交换。

　　陈逸寒留意到泰兰靠到自己身上羞怯的模样，心痒的感觉当然变得更重了些。只是，现在却不是他追问这些事情的时候。因此，他也就没再去提刚才的话题。毕竟当他们飞近古堡的时候，还会有更加艰苦的战斗在等着他。

　　当陈逸寒落回到古堡的跟前时，便把身形落回到地面上。与此同时，他的目光也向古堡那边看去。

　　这是一处模样奇特的堡垒！

　　它与地球上的建筑有着明显的区别。从外形上来讲，它象是一个从地面上突起的圆形丘陵山包。在这个山包上面，只有不多的窗口，以及供人进出的通道。

　　“寒，这个建筑看起来规模很大啊？”

　　“嗯，你以前见过类似的东西吗？”陈逸寒点头询问。

　　“类似的东西？这个东西有那么点儿眼熟，不过，我一时想不起它是什么来了。”泰兰看着面前的建筑，摇晃起头脑来低喃着回应。随着话音，她的目光又向身后的地方看去，“寒，我们刚刚忘记寻找那个布下结界的家伙了。”

　　“不管它了！或许那层结界就是洛克布下用来阻挡我们的呢？”

　　陈逸寒轻声地回应着，并且挪动脚步向古堡那边走去。随着这样的举动，他也重新通过战盟频道向柒柒等人呼喊，“柒柒，我已经到了古堡的外面。你们在什么地方？你们进到古堡里面去了吗？”

　　随着陈逸寒的话结束，战盟频道里面只传来了嘶嘶的声响。除此之外，他没能听到有任何的回应。

　　“寒，或许古堡内外的空间也不一样吧？”

　　“这里的空间也会跟死亡谷那边的一样吗？”陈逸寒虽然问出了这样的话，可心里却觉得泰兰说得并非没有道理。刚刚阻挡住他们的结界，实际上就是一个封闭的空间。要是结界上面再被人施展上屏蔽法术，那它岂不就是一个独立的空间了吗？

　　“不好说！我想既然洛克能够制造出这样的地方，或许真能制造出类似死亡谷的地方呢。”

　　“好吧！不管这些了，我们先到里面看看。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀紧握了起来。此刻，泰兰则把战弓握到了手上，而且紧紧地跟随在他的后面。当他们的脚步再向前行进时，古堡黑漆漆的门洞就出现在他们的眼前，随即一条深长幽暗的通道也进入了他们的视线。

　　“寒，我现在觉得这古堡不象是人类修建的。”

　　泰兰边走边留心观察着古堡的通道。不等陈逸寒回应，就有沙沙声从古堡的入口处传来。当他们回头去看时，一个模样古怪的家伙就出现在他们的面前。


第864章 废弃的古堡

　　在陈逸寒和泰兰发现怪物的同时，走在最前面的那个家伙同样也发现了他俩。只见它一对巨大的钳颚不断地撞击到一起，头上的一对触须也有力地摆动了起来。随着这样的举动，它的一双前肢也从地面上立刻，并将刀锋般的利爪向他俩的方向指去。

　　“寒，这是……”

　　“我想，咱们跟这些老朋友又见面了。”

　　泰兰的话只说了一半，陈逸寒就苦笑着把她的话打断了。与此同时，他则把手紧拉到泰兰的身上，又用低沉的语气呢喃，“跑！我们……”

　　“咔咔！吼……”

　　走在前面的怪物先是发出了两声尖锐的叫声，而后便摇晃着头颈大声地吼叫起来。伴随这些声音，它的身躯则完全进入到古堡当中。与此同时，它的身后又有成群的家伙一起向里面爬来。

　　“走！小黑，它们的数量很多，我们先到里面去。”

　　陈逸寒看到这里，只得放弃了原路返回的计划。随着叫喊的声音，他迈动脚步拉扯着泰兰飞快得向古堡的深处跑去。

　　“寒，我们越往里面走，就会变得越危险！这里是白蚁窝，我讨厌这些家伙。”

　　“那你想直接过去喂饱它们吗？我想它们有很长时间没吃肉了。”陈逸寒并非没想到那是些什么东西，可如今他们除了向蚁穴的深处跑，还能再做些什么呢？如果他们真跟这些大家伙厮杀到一起，再有白蚁从蚁穴深处爬出来可怎么办呢？

　　“切！向里面跑岂不是死得更快？”

　　泰兰的嘴上反驳着，可她的脚步可丝毫都没有放缓。作为一个精灵族的女人，她当然知道白蚁们的厉害。别看行军蚁能够吃掉世界上的大多数东西，可它们却对啃食树木没有多大的兴趣。白蚁则不同！它们同样能够吃掉世界上的大多数东西，却对树木情有独钟。

　　“不会的！我想这些家伙跟星河战队里面的外星虫子是近亲，它们的洞穴一定很复杂，我们肯定能够找到安全的地方。”

　　陈逸寒一边跑，一边回应。随后，他又把手向主神勋章里面放去。当他抓握到高爆炸弹时，便把它向身后的通道丢去。

　　不等他俩再向前跑出多远，轰得一声巨响就从他们的背后传来。

　　随着这声音，原本通常的洞穴当时就坍塌了一片。更为重要的是，叮响声也从他们的背后传了出来，“叮……你杀死了白兵兽，获得100主神点的奖励！”

　　“白兵兽？这明明就是白蚂蚁。”陈逸寒听到主神勋章里面的提示，嘴里不由得叫骂了一句。

　　“白兵兽怎么了？又不是所有的契约者都认识它们。”

　　泰兰用不屑的口气回答，并且跟着陈逸寒向前飞跑。当他俩冲到下一个岔口时，却有密密麻麻的白蚁从其中的一条岔道里面爬来。

　　“去你娘的，白兵兽！”

　　泰兰看到这些白蚁，便学着陈逸寒的口气把高爆炸弹对准它们丢了出去。这之后，叮响声便在她的主神勋章里面响起了一片。

　　“丫头，你怎么能说脏话呢？”

　　“我说脏话了吗？你跟小贱不是经常这样吗？”泰兰一边回应，一边向另一条岔路跑去。

　　“我们？那是因为我们是男人。”

　　“男人怎么啦？在我们……吭！反正我就是那么说了，去你娘的、去你娘的，怎么着了吧？有本事，你过来扁我啊？”

　　泰兰的反应很快！她随着陈逸寒的话显然把精灵族这几个字说出来。可当这话到了她的嘴边时，却又硬生生得被她咽了回去。这之后，她便故作任性地叫嚷起来。

　　“好！你别以为我不敢扁你。”

　　随着话音，陈逸寒把一颗高爆炸弹向泰兰身前的地方丢去。

　　“啊！你要死了吗？”泰兰留意到高爆炸弹落到了自己的前面，嘴里当时就叫嚷了起来。也就在这时，陈逸寒一把将她的手臂拉住，又把她拽回到自己的身旁。

　　“轰！”随着一声巨响，一个隐藏的暗道从前面不远的地方显露了出来。这之后，几声叮响就出现在主神勋章里面。与此同时，成群的白蚁就探头探脑得从暗道里面钻了出来。别看陈逸寒在念动力方面不如小婉，可他的魔人布欧血统也拥有观察周围动静的能力。

　　“霍，这里竟然有个暗道？”

　　“你现在知道了？我刚刚可是救了你一命。”陈逸寒边说边把更多的高爆炸弹向那条暗道里面丢去。这时候，泰兰则靠在他的身旁不停喘息。当他俩听到身后传来沙沙的声响时，这才快步向前飞奔了出去。

　　“寒，前面有岔道口！我们向上走，还是向下走。”

　　当岔道口再出现在泰兰的面前时，她并没有自作主张，而是大声地询问。

　　“向……向下！”按着一般人的想法，陈逸寒当然应该呼喊向上才对。毕竟他们进入古堡，也就是蚁穴的时候，是通过紧靠地面的地方进去的。原本陈逸寒也的确想这样叫喊，只是当这话到了他的嘴边时，他却临时改变了主意。

　　这倒不是陈逸寒发现了向上走的道路里面有危险，而是想要多寻找一会儿柒柒等人的下落。毕竟他进入到蚁穴之后，还没有找到时间去跟柒柒等人建立联络。要是他就这样从蚁穴当中退出去，他的内心会感到不安。

　　幸亏陈逸寒做出了这样的选择！

　　不等他俩跑入到通往地下的岔道里面，就有一只个头巨大的白蚁从通往地上的通道里面爬了下来。与此同时，它的后面还跟着一队类似的家伙。

　　“这是什么？白蚁中的兵蚁吗？”

　　“鬼知道！我想主神一定不是这样给它们命名的。”泰兰大声地回应着，把一颗高爆炸弹丢到了身后。随着轰得一声巨响传来，蚁穴的岔口当时就坍塌了下来。可让她感到惊奇的是，主神勋章里面并没有传来叮响声。这就说明，那个大家伙并没有被高爆炸弹炸死！

　　“寒，后面的那个家伙还活着。”

　　“那就让它先活着吧。前面的白蚁好象不多，我们应该找个地方躲藏一下。我想试探着跟……”

　　“寒，当心！前面塌方了。”

　　陈逸寒的话只说了一半，泰兰就高声叫嚷起来。随着话音，她的手也向前面的洞道坍塌处指去。

　　“我看到了！”陈逸寒一边回应，一边把脚步放缓了一些。

　　当他跑到坍塌处时，立刻就把目光向四周看去。这时候，泰兰手中的战弓则举了起来，并把目光向远处看去。

　　“小黑，柒柒他们一定来过这里了。我相信这是高爆炸弹造成的破损。”

　　“嗯，那我们应该怎么办？”泰兰低喃着回应。

　　“我想他们应该到更深的地方去了。”陈逸寒边说边把目光看向坍塌处的墙壁，并把龙魂刀向前插去，“如果我没猜错的话，这里以前应该有条通道，现在却被他们给炸塌了。”

　　不等陈逸寒的话音落下，就有一道藤蔓向前猛钻了过去。随着坍塌处的泥土岩石被钻开，果然有一条通道出现在他们的面前。

　　“霍，原来你的藤蔓还有打洞的本领啊？”

　　“别废话了！我听到沙沙声从后面来了。”泰兰用紧张的口气回应了陈逸寒的调侃。

　　“那好！我们走。”在陈逸寒的帮助下，泰兰率先钻入了由藤蔓打出的通道。这之后，不等陈逸寒的身躯完全钻到通道的另一边，那些巨大的白蚁就从后面飞快地爬了过来。

　　“寒，快点儿！白蚁过来啦。”

　　泰兰一边叫喊，一边用力地拉扯陈逸寒的手臂。在她的拉扯下，陈逸寒翻滚着从洞口那边掉落了下来。随即，他俩就一起沿着洞道向下滚去。这时候，那只个头巨大的白蚁则撞击到坍塌处。

　　随着轰响声传来，它的脑袋进入到洞道里面，可随即坍塌的岩石却砸到了它的身躯上，并把它死死地卡在了洞道坍塌的地方。

　　“混蛋！你要是有本事就下来啊？”

　　“走了，我们应该……跑！泰兰，前面全是白蚁……”

　　陈逸寒的话只说了一半，就发现他面前的洞道已经被白蚁们阻塞住了。不仅如此，这些个头巨大的家伙还在向他们这边爬来。

　　“跑？我们朝哪儿跑？后面都被那个家伙堵住了！而且，这里还是一条下坡。我相信，要是柒柒他们到这里来，也会跟我们一样翻滚下来的。”

　　“好吧！那我们就请它们一起吃炸弹吧。”

　　陈逸寒并不认为泰兰的话有错！反正他的主神勋章里面有充足的弹药。这样，他就把高爆炸弹一股脑儿得向下丢去。

　　随着高爆炸弹落入到洞道里面，爆炸轰起的尘埃、以及残肢断臂一并向他们扑来。等到爆炸声过去时，他俩还捂着嘴巴不停地咳嗽。

　　等到咳声渐停时，陈逸寒歪过头去用关切的目光望着泰兰低声询问，“小黑，你怎么样？刚才的爆炸有没有伤到你？”

　　“我很好！一点儿都没有受伤。”

　　泰兰摇晃着脑袋回答，并把手放置到口鼻处轻轻地嗅闻，“寒，你发现了没有？这些白蚁的断肢里面有黏液，这说明它们是……”

　　“活得！”泰兰的话说到最后，这两个字被他们一同呼喊了出来。


第865章 洞底的发现

　　当他俩这样喊完后，脖颈不由得梗了起来，脸上也都显露出了莫名的表情。

　　不管是陈逸寒，还是泰兰，他们都觉得洛克制造的这个空间里面不应该有活的东西。可现在，这些白蚁是怎么回儿事呢？当然，他们可以把这解释为，洛克采集、培养不死族样本的时候，把它们错误地带到这里来了。

　　可这个蚁巢的规模很大，就象是人类的堡垒一样。

　　不仅如此，住在这里的白蚁个头也很大，而且还被主神命名了。这就说明，它们原本是存在于主神空间里的东西，并非被洛克带到这里之后才发生变异的。否则，它们既不可能混入到这里来，也不可能被主神命名。

　　就在他俩这样想的时候，战盟频道里面又传来了嘶啦的声响。随后，微弱的呼救声也出现在战盟频道里，“有、有人吗？我是艾伦，你们还在吗？”

　　“艾伦！你在哪儿？我是寒，你们在哪儿？”

　　陈逸寒听到战盟频道里面的人自称是艾伦，立刻就对着频道焦急地呼叫。艾伦是逆袭战盟的队长，他的手下拥有一支叫做坚固的七人小队。

　　“盟主！寒，真得是你吗？”只停了片刻，艾伦略带惊喜的声音就从战盟频道里面传来。

　　“是的，是我！你在哪儿？”陈逸寒这样问完，又焦急地补充，“柒柒呢，其他人呢？他们都到什么地方去了？”

　　“我不知道！柒柒带着我们进入到这个、这个该死的古堡，然后我们就失散了。另外，劳尔和凯的人并没有进入古堡，他们被骷髅虎追赶着向远处去了。”

　　“你呢？你在什么位置？”陈逸寒又追问了一遍。

　　“我不知道！我就知道我在古堡的坑道里面。这里、啊！不、不……嘶啦……”不等艾伦把后面的话说完，惊叫声就从战盟频道里面传来。这之后，紧跟着就是野兽撕扯人肉、或是尸骨的声音。

　　“叮……契约者艾伦已经死亡。”

　　“艾伦！”陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，对着它大声地呼喊起来。只是，无论他如何叫喊，艾伦都不会给他任何回应了。

　　“寒，别喊了！艾伦已经走了。我们也应该向蚁穴的更深处去了。”泰兰并没有用宽慰的话去安慰陈逸寒。她明白在这种时候，对面前的这个男人来说，任何安慰都不如给艾伦报仇来得更合适些。既然这样，她当然没有必要去说那些废话了。

　　“好吧！泰兰。我们走。”

　　陈逸寒哽咽着应下了泰兰的话。当他把嘴里的口水吞咽回喉咙时，便让身躯顺着洞道向下猛滑了下去。伴随着这样的举动，他还把高爆炸弹紧握到手中。显然他做好了跟白蚁们拼命的准备。

　　泰兰看到陈逸寒的身形下滑，自然就紧跟到了他的后面。

　　与此同时，她也跟陈逸寒一样，将高爆炸弹紧握到了手里。显然在对待白蚁和复仇的问题上，她跟陈逸寒的想法高度一致。

　　两人在下落的过程中，又轰炸了几个岔道的白蚁。这之后，他们的身形就落到一处类似洞底的地方。当他们抵达这里时，腥臭的味道里面就进入到他们的鼻腔里面。

　　“寒，这是……吭！难道它们在这里还能找到食物？”

　　泰兰原本想说战盟那些失踪者的尸体很可能在这里，可她又觉得这样说，事情显得太过残忍了。如此一来，她就把话改变了个说法说了出来。

　　“或许是吧！这里的味道的确很大。你不觉得吗？小黑。或许，我们应该过去看看。”陈逸寒虽然被艾伦的事情搞得有些心情烦躁，可这并不等于他失去了冷静和思维的能力。随着话音，他小心地挪动起脚步向前走去。

　　泰兰看到陈逸寒这样做，自然紧跟到他的后面。

　　当他俩走到洞道的出口处时，脸上都换成了惊诧莫名的表情。他们发现呈现在他们面前的是一处巨大的停尸场。不仅如此，还源源不断得有尸骨从各色的传送口中被传送到这个地方。

　　当这些尸骨落入停尸场时，那些传送口就会消失不见了。

　　“寒，这是……”

　　“我想这个空间并非洛克制造的！它应该是主神空间的一部分，而且还是很重要的一部分。至于这些白蚁……”陈逸寒说到这里，便把目光向洞道里面看去，“它们也不是普通的白蚁，而是这处停尸场的守卫者和搬运工。”

　　“好吧！我想你的话很有道理。它们应该是靠处理尸体过活的吧？”

　　泰兰边说边把肩膀耸了耸。要不是陈逸寒如今还留在她的身旁，那她真想直接就从这个地方离开。至少她是真得没有兴趣在这里继续旁观下去了。

　　“嘶啦！砰……”

　　就在他们说话的功夫，又有一个传送口出现在停尸场的上空。这之后，一堆肢体残缺的尸骸就被倾倒了下来。

　　“这是什么？生化危机里面的那些丧尸残骸吗？”

　　几乎同时，小红后的话音出现在陈逸寒的耳边。这次，她不用陈逸寒召唤，就主动得从腕带里面溜了出来。

　　“或许是吧！这些东西看起来有些面熟。”

　　陈逸寒非但没有责备小红后的做法，反而还点头应承了她的话。随着话音，他的目光更向那些已经堆积在停尸场里的尸骨上面看去。只用了片刻，他就发现这些尸骨有的竟然是契约者的打扮。只是，他们的主神勋章已经不见了。

　　“小黑，你留意到那几具尸骨了吗？他们的装扮很象是契约者。”

　　“是吗？嗯，他们的确……”不等泰兰把话说完，吼叫声就从停尸场的其他地方传来。随即，大片的白蚁就从停尸场里冒了出来。看样子是负责巡逻的白蚁发现了他们，并把这个消息传递给了它们的同伴。

　　“我想我们该走了。”

　　陈逸寒看到面前的情形，一边向后倒退着脚步，一边把高爆炸弹紧握到了手上。此刻，泰兰和小红后也跟着他向洞道的方向退去。

　　“吼！”白蚁们看到他们后退，丝毫都没有放他们离开的意思。随着一声吼叫，它们的脚步便飞快得向前挪动，而后就蜂拥着向洞道的入口处冲来。

　　陈逸寒看到后，毫不犹豫地把手中的高爆炸弹投掷了出去。

　　可让他没想到的是，炸弹向前飞出不远后，就撞击到一道防护罩上。这之后，它就紧靠在防护罩上引爆了。

　　“吼……”

　　随着高爆炸弹的爆破声，白蚁们变得越发得狂躁起来。不仅如此，它们向洞道冲击的速度也比先前更快了。

　　“撤！我们快走。”

　　陈逸寒一边叫喊，一边护卫着泰兰退回到洞道里面。

　　这时候，泰兰也没有闲着。她把藤蔓释放了出来，并且期望它们能够钻入洞道的地面，而后再把他们拉扯到顶上去。可她试探了片刻后，却发现这些藤蔓根本就没有办法钻透洞道的岩壁。显然这里已经被人施放了魔法禁锢。

　　“寒，我没有办法离开。”

　　泰兰一边把她的发现告诉陈逸寒，一边又把战弓举了起来。显然她想要把箭矢射向更高的地方，并且借助它的力量从这里离开。可当她这样做时，却发现箭矢撞击到岩壁上时，只是激起了一道道的能量波纹，除此之外就再也没有其他反应了。

　　“这里的魔法防备很完善，我想你们没有办法轻易地离开。”

　　“是吗？那你有什么建议吗？”陈逸寒听到小红后这样讲，便一边将手中的高爆炸弹对准洞道的入口猛投了出去，一边又大声地询问。

　　“我？我能有什么办法！如果你需要舔食者帮忙的话，那我现在就可以让它们出来作战。”

　　“霍，难道你就没有其他的事情可做了吗？”

　　陈逸寒边说边用不屑的目光看向小红后。这个时候，小红后的表情依然淡定。看情形，她就象是在观看一部大片一样，根本就不为面前的事情感到紧张。

　　“寒，你有翅膀！实在不行的话，你就顺着洞道飞上去吧，我留下来掩护。等你到了顶上的时候，再放绳索把我拉上去。”

　　“飞？这里的洞道太窄了，我飞不了。”陈逸寒先是否决了泰兰的提议，而后又用神情的目光望着她说，“别说飞不了，就是能够飞走，我也不会把你单独留下的。”

　　“噢！这真是感人的一幕。”

　　“小丫头片子，你不用在这里说风凉话。等我俩死后，你就会回到生化危机的剧情任务里面，而后再去经受不断格式化的命运。你难道以为会有别人跟我一样把你带出来吗？到时候，你就老死在那个任务里面吧。”

　　陈逸寒听了小红后的风凉话，毫不客气地回应。这之后，他把怀里的那箱高爆炸弹一股脑儿地投向洞道的入口。可洞道的入口受到了强烈地轰击，却丝毫都没有坍塌的意思。看样子，这个入口也经过了魔法加固。

　　此刻，小红后的脸色已经阴沉了下来。

　　别看陈逸寒的话带有威胁的意思，可她还是陷入了思考的状态。

　　在前面的剧情任务里，她曾说过自己不光形态发生了改变，如今也已进化成了智能生命体。

　　看样子，她当真具有了审时度势、独立思考的能力。

　　陈逸寒留意到小红后的表现，故意大声叫嚷，“小丫头，你要是再不想办法出来，我们就真得顶不住了。”


第866章 吃炸弹的玩偶

　　“讨厌！你没发现我正在帮你们想办法吗？”小红后白起眼睛来望着陈逸寒，并用不满的口气做了回应。

　　“想办法？我看你想办法的速度也太慢了。”陈逸寒借机又讥讽了一句。

　　“寒！我留意到洞道的顶上也有白蚁出没的声音传来了。要是我们不赶紧想个办法出来，恐怕就真要被它们困死在这里了。”

　　小红后听到泰兰的叫喊，手臂用力地挥舞了起来。

　　这之后，她用不满的口气讲，“好了啦！你们都不要逼我啦，我都要被你们逼疯了呢。你们想要让我帮忙，我只有一个办法，那就是把我培育出来的新品种拿给你们用好了。”

　　“新品种？生化战士吗？”

　　在斯巴达300勇士的剧情任务里，小红后就曾经说过类似的话。可那时陈逸寒把她惹恼了。这之后，陈逸寒也就没再提类似的要求。如今她把这话直接说出来了，要是陈逸寒还不借机询问一下，那他就是傻子了。

　　“生化战士？那个倒是有！不过，那家伙培养起来太麻烦了，而且我觉得它没有舔食者好用，就暂时把它放弃了。”

　　“那你培养出了什么？”陈逸寒听到这里，真是骂人的心都有了。在很早之前，小红后就曾经说过，她能够培养新品种的生化战士了。只是，那时候培育工厂的空间不够，这样他也就放弃追问这件事了。可现在，小红后竟然用这样的话来搪塞他。

　　“怎么呐！我不就是没培育生化战士嘛？可我给你培育了一个更管用的东西啊！你要是想用的话，我这就把它释放出来。”

　　“吼！”小红后的话刚刚说完，吼叫声就从洞道顶上传来。

　　显然泰兰刚才所说的话，并不全是吓唬小红后的。如今白蚁的确出现在洞道的上面。显然它们已经有了两面夹击消灭陈逸寒他们的想法。

　　“快！管你培育出了什么呢。只要能用，你就把它释放出来吧。”

　　陈逸寒边说边把新拿出来的高爆炸弹向前猛掷了出去。随着这样的举动，他的脚步也在向前挪动。如今他可是不得已才这样做的。现在他跟泰兰可是紧靠在洞道当中的滑道旁防御。要是真有白蚁顺着滑道下来，那他们岂不是要被它们直接放倒了吗？

　　“好吧！这可是你强烈要求的，可不是我强迫你的。”

　　小红后边说边把手臂挥舞了起来。随着这样的举动，一个偌大的传送门出现在她的身旁。

　　陈逸寒看到这个传送门，心里满是期待的感觉。

　　毕竟这个传送门的个头可有传送舔食者那个的数倍大。这样一来，从传送门里出来的，当然应该是个异常巨大的大家伙才对了。

　　可陈逸寒紧盯着传送门看了半天，却没发现有大家伙从里面出来。

　　这样，他只好把目光转回到小红后的脸上，并用愤懑的口气问，“小红后，你说的那个新产品呢？它究竟什么时候才能够出来？”

　　“它？它不是已经在你的身边了吗？”

　　“在我的身边？”陈逸寒的嘴里这么说着，目光便开始在身躯的四周寻找了起来。只是片刻，他就发现了一个体型袖珍的卡通玩偶靠在他的脚旁不停地蹦跳着。不仅如此，这个玩偶的脑袋还向上抬起，眼中也满是期盼的目光。

　　“它、就它？这是什么玩意儿？”

　　“它不是玩意儿！不对，它是玩意儿，你才不是玩意儿呢！”小红后被陈逸寒搞得脸色涨得比衣服还要红。随着话音，她的小拳头也紧握了起来，并冲陈逸寒挥舞着说，“哼！你要向我和小龙道歉；否则，我们就不理你了。”

　　“小龙？”

　　别看陈逸寒刚才瞧不起这个卡通玩偶，可当他听小红后这样讲，还是把目光定格到卡通玩偶的脸上。当他仔细端详了片刻后，却觉得这个卡通玩偶当真有那点儿象小龙哈比的模样。

　　陈逸寒的心里这么想着，便用调侃的口气问，“它该不会是叫哈比吧？”

　　“哈比！哈比……”不等小红后回答，卡通玩偶就欢快地蹦跳了起来。看样子，它很喜欢陈逸寒赋予的这个新名字。

　　“白痴！”小红后看到卡通玩偶兴奋的模样，撇起嘴巴一脸不快地嘟囔。

　　“是你。”更让小红后感到抓狂的是，卡通玩偶竟然把她的话直接赠还到了她的身上。这之后，她就冲着卡通玩偶不满地叫嚷，“臭龙，你不想混了，是吧？”

　　“吼！”就在这时，又有一声吼叫传来。

　　随着这叫声，一只体型巨大的白蚁顺着滑道直滑了下来。当它的身形落到泰兰的身旁时，她一边将高爆炸弹向它的身上投去，一边又把树根状的匕首紧握到了手上。这里毕竟是狭窄的洞道，她当然不能再去使用那对钢鞭了。

　　“轰！炸了。哈比要吃饭，哈比喜欢能量……”

　　卡通玩偶听到泰兰那边传来的爆炸声，立刻就跳动着身躯向她那边挪动了过去。看样子，它对能量充满了渴望！甚至说，它觉得要是泰兰能够把高爆炸弹丢入到它的嘴巴里面去才好呢。

　　“寒，这是什么？你赶紧把它弄走。”

　　泰兰一边把根形匕首直刺到白蚁的脖颈上，一边大声地质问。随着话音，她把另一颗高爆炸弹顺着滑道向上直抛了出去。可不等炸弹抛出多远，卡通玩偶就向前猛冲了过去。这之后，它当真就把高爆炸弹吞咽到嘴巴里面去了。

　　“吼！”几乎同时，又有一只体形巨大的白蚁从上面滑落了下来。

　　这次，这只白蚁可没受到炸弹的攻击！当它的身形落到洞底时，可就不象方才那只那么好对付了。当泰兰挥动着匕首想要去扎刺它的脖颈时，它的触角当时就挥舞了起来。为了躲避它的攻击，泰兰只得把身躯退到一旁，并把匕首向它的触角上面切去。

　　“吼！”白蚁的反应虽然不慢，可与泰兰相比，它还是差了一大截！

　　当泰兰的匕首从它的头上划过时，那条触角当真被她削砍去了半截。可这之后，白蚁却活动着钳颚向前直撞了过来。

　　泰兰看到白蚁这样做，就想闪身向后躲避。可这时，陈逸寒却站在她身后不远的地方。要是她的反应过于强烈，那陈逸寒就要被白蚁攻中了。如此一来，她哪儿敢轻易得向后闪避呢？

　　“嘡！吼……”

　　就在泰兰犹豫的时候，却有金属的碰撞声从她的身前传来。随着这声音，一道火焰更向那只白蚁的身上喷去。当一股由蚁酸引起的焦糊味道传入到泰兰的鼻腔时，卡通玩偶的声音也同时传入到她的耳朵里，“哈比！哈比喜欢炸弹。”

　　泰兰听了这话，目光不由得向身前的地方看去。

　　当她看到方才还跟卡通玩偶般大小的哈比已经长到了跟六岁顽童般大小，而且体表的皮肤也在闪烁金属的颜色时，脸上当时就换成了惊讶的表情。

　　“哈比，饿！哈比要吃东西。”

　　随着话音，哈比的拳头挥舞了起来。这次，它直接就把白蚁的钳颚打成了两截。随后，它的目光就转回到泰兰的身上。

　　泰兰看到哈比的目光看来，先是倒吸了口凉气，而后就把数颗高爆炸弹一起丢入到它的嘴巴里面。如果它真能靠着吃炸弹成长的话，那泰兰当真希望它能够长成参天大树。要真是这样的话，那他们就有希望离开这个鬼地方了。

　　“哈比，轰！哈比喜欢吃炸弹，吼……”

　　随着哈比开心地咀嚼，一颗炸弹就在它的嘴巴里面爆响了。就在陈逸寒和泰兰都紧捏着一把汗为哈比的表现感到紧张时，它的嘴里却发出了龙啸虎吼般的声音。与此同时，它的身形也比方才膨大了数倍。现在它的体积就跟陈逸寒变身绿巨人时差不多大。

　　“小红后，这是什么？难道它是铁甲龙的龙蛋孵化出来的？”

　　就在陈逸寒惊讶地询问时，哈比已经从泰兰的身旁走开。随即，它就迈动大步向洞道的入口处走去。当它看到有白蚁从洞道的入口处过来时，便把身形向前压了过去。与此同时，它已经钢化的手爪毫不犹豫地拍击到白蚁的脑袋上。

　　当它把白蚁的脑壳打瘪时，嘴里又大声地咆哮起来，“吼！爸爸妈妈不喜欢蚂蚁，杀掉它……”

　　“我操！”陈逸寒听哈比这样讲，瞬间就感到凌乱了。

　　就在这时，哈比的另一只拳头却向前猛挥了出去。随着这样的举动，它的头颈也向地面压得更低了些。

　　当再有白蚁向前接近时，它先是用双爪把这只白蚁撕裂，而后就迈动脚步向前猛冲。当它到了另外一只白蚁的身旁时，长满钢牙的大嘴立刻就咬到了它的身上，并给它留下了永恒的纪念。

　　“哈、哈比，好样儿的！往前冲，打垮它们。”

　　“能量！我需要能量。”哈比用低沉的口气回应。这之后，它的身躯向地面压得更紧了些。随着咆哮的声音，它更将火焰向外直射了出去。

　　别看白蚁们的抗击打能力很强，可它们显然忌惮哈比的火焰。

　　在哈比的喷射下，白蚁们竟然停止了进攻，缓缓得向后退却。可哈比却没有放过它们的意思，它紧跟着它们的脚步向洞道的入口处走去。


第867章 进化的哈比

　　陈逸寒和泰兰看到哈比向前挪动，哪儿还会继续留在这里？

　　不光如此，这时小红后也飘浮着紧紧地跟到了哈比的后面。当她到了哈比的身旁时，更把身躯向它的肩头上面靠去。

　　“吼！”哈比怒吼着把阻挡在面前的白蚁又放倒了一片。

　　“轰！”陈逸寒看到哈比这样做，则把高爆炸弹向前掷了出去。随着爆炸声响起，白蚁的队伍也就变得更加混乱了。

　　“能量！我喜欢。”哈比留意到爆炸产生的能量波动，便向前紧靠了过去。随着它的身躯处于爆炸的范围内，它的个头也变得比刚才更强壮了些。

　　“小红后，你让它到外面去！那里的防护罩就是能量体。”

　　“我知道！我已经在这样做了。”小红后大声地回应，并把手放到了哈比的脑袋上。显然哈比能够接受到她传递过去的信息，随即它的脚步就变快了许多，“能量，我喜欢。”

　　“寒，这个钢铁做成的家伙究竟是什么？”

　　陈逸寒听了泰兰的询问，歪过头去低喃着说，“我猜它是铁甲龙的幼崽！”

　　“铁甲龙？难道铁甲龙不怕高爆炸弹吗？”泰兰紧皱起眉头来反问。别看陈逸寒跑去铁甲龙老巢的时候，觉得它是很厉害的BOSS，可它在狩猎场里根本就算不上一流。要不是因为这样，泰兰也不会这样问了。

　　“这个问题，你恐怕就要问小红后了！我想，她一定对铁甲龙的幼崽做了改造。要不然，它也不可能是生化产品了。”

　　“一个变态的小丫头。”泰兰刚这样说完，他俩的背后就传来了白蚁尖锐的叫声。

　　听到这声音，泰兰就把高爆炸弹举了起来。陈逸寒见到后，却连忙阻止了她，“小黑，别用高爆炸弹！当心把哈比引回到这里来。”

　　“好吧！可用匕首对付它们是件很危险的事情。”

　　泰兰的嘴里这么说着，可身躯却向前猛蹿了出去。在她将匕首向前刺出的同时，数道藤蔓也从她的身上向外伸展了出去。显然当那些藤蔓在地面上吃足了骨粉之后，她的能力要比之前强大了不少。

　　白蚁看到泰兰攻来，吱叫着挥动起钳颚同样向前冲了过来。

　　作为身材庞大的家伙，它当然没有理由惧怕泰兰了。只是当他俩的身形凑近到一起时，它的攻击却落了空。别看洞道里面的空间很狭窄，可泰兰却把身躯紧贴着地面，蜷曲着从它的身下直滑了过去。当泰兰的身形出现在它的背后时，乳白色的液体则从它的体内流了出来。

　　“吱！吱啦……”

　　白蚁的口中不甘的惨叫着，身形却摇晃着倒在了地面上。不等它再向同伴发出呼唤，泰兰身上散出的藤蔓就把它拱成了碎片。

　　“吼！轰轰……”

　　几乎同时，哈比推搡着拥堵在洞道口的白蚁回到了停尸场里。当它看到包裹在停尸场上面的防护罩时，便不顾一切得猛冲了上去！显然它对这些能量体充满了兴趣。

　　“小黑，我们走！哈比到外面去了。”

　　陈逸寒留意到哈比的举动，连忙就冲泰兰叫喊！他可不想跟泰兰滞留在这里。要是等下白蚁再把他们跟哈比分割开来，那可是很麻烦的事情。

　　带陈逸寒的呼喊下，泰兰跟他一起冲到了洞道的外面。

　　这时候，哈比的手臂已经紧压到了防护罩上。此刻，正有嗞嗞的声响从它的手臂处传来。与此同时，巨大的防护罩上则出现了两处能量漩涡，并有能量源源不断得向它的身躯里面流去。

　　“能量！我喜欢。”

　　在这种亢奋的呼喝声中，哈比的头颈兴奋的摇摆起来，拖在身后的尾巴也在地面上不停地扫动起来。那些接近到它身旁的白蚁，都被它的尾巴撞击到一边去。

　　“嗨！你们不到上面来吗？等下哈比就会长得很大。到时候，你们想要上来也来不及了。”小红后发现了陈逸寒和泰兰的身影，便这样向他们发出了邀请。

　　他俩听到小红后的叫喊，连忙向前挪动脚步，并向哈比的身上冲去。只是不长的时间，哈比就已经长大到三米多高。要是他们再不到哈比的身上去，恐怕再过不多长时间，就算他们想要到上面去，也真得没有办法实现了。

　　“吼！”随着陈逸寒和泰兰向哈比的身上冲去，一只个头巨大的白蚁也从洞道里面冲了出来。当它看到他们这样做时，同样也向哈比的身后猛冲。在它的撞击下，哈比的身躯猛地摇晃了起来，这让它把身形完全贴紧到了防护罩的上面。

　　“哈比！稳住，别摇晃……”

　　小红后的嘴里发出了这样的叫喊，却依然没能阻止住哈比的动作。只是，当它的身躯与防护罩撞击到一起时，却有更大的能量波动出现在上面。

　　好在此刻陈逸寒和泰兰都已经爬上了哈比的肩膀。此刻，尾随在他们后面的白蚁就没有这般幸运了。它撞击过哈比之后，身子自然也在向上攀爬。当它的身形攀爬到一半时，无数的刀刃与尖刺竟然从哈比原本光滑的皮肤里面弹射了出来。

　　在这些刀刃与尖刺的切割下，白蚁吱叫着身躯向后退去。可不等它从哈比的身上离开，泰兰所发出的藤蔓就把它的脖颈紧紧地缠绕住了。这之后，在藤蔓的缠绕攻击下，它的身躯变得破碎不堪，最终就变成了一副空空的骨架。

　　“吼！我需要更多的能量。”

　　当哈比这样吼叫时，它的身躯已经生长到十多米高！与此同时，它的拳头也向前猛挥了出去。在它的轰击下，防护罩上呈现出了橘黄的颜色，并且有警报声从四周传了出来。显然这个防护罩能够阻挡住外来的侵袭，却没有办法阻挡住别人吸取它的能量。

　　不过，随着警报声响起，原本那些变得胆怯的白蚁，如今却停止了后退的脚步。不仅如此，它们的钳颚还发出了咯咯的声响。伴随着这样的声音，它们的表皮竟然也显露出了金属的光泽。看来它们与这个防护罩、或是里面的某样东西也有着很强的关联性。

　　“小红后，下面的这些蚂蚁都发狂了！”

　　“别担心！你们跟我来。”小红后边说边从哈比的身上起来，又把手指向它的耳朵，“你们看到这里有个洞了吗？”

　　“耳洞！”陈逸寒低声应承了一句。

　　“是的，我们可以通过这里进到哈比的脑袋里面去。”小红后解释着，率先向哈比的耳洞里面钻去。

　　“从这里进到它的脑袋里面去？”泰兰看到小红后消失在哈比的身边，脸上却依然是惊骇的表情。显然小红后所做的事情，已经超出了她的想象。

　　“走吧！我想小红后不会欺骗我们的。她说可以，就一定能行的。”陈逸寒微笑着应承了泰兰的话，随后就轻拍了她的肩膀，安抚着她一起向哈比的耳洞里面钻去。

　　在陈逸寒的鼓励下，泰兰跟他一起钻入到哈比的耳洞里面。

　　虽然他们刚进到里面的时候，这里还是狭窄的空间，可用不了多时，这个空间就膨胀了起来，并且变得宽松。再过不了多少时候，它就能够轻松容纳他俩在里面躬身行走。显然在过去的这段时间里面，哈比的个头又增加了不少。

　　“霍！铁甲龙的脑袋原来是这样的啊？”

　　当陈逸寒进入到哈比的头脑里面后，不由得感叹了一句。他发现这里的环境很干净，有密集的管道跟这里相连。在这种地方最重要的东西就是一个类似大脑的海绵体。此刻，它正在散发出不同的能量光波，显示着它对哈比身躯的控制权。

　　可让陈逸寒没想到的是，小红后听了这话后，却用不屑的口气反驳说，“你的大脑才是这样的呢！这明明是我改造过的生化智能铁甲龙才会是这样的。”

　　“成！随便你怎么说吧。”陈逸寒边说边走到哈比的海绵体大脑前面。在那里有两把舒适的座椅，他当然就选择了其中一把坐了下来。泰兰看到他这样做，便迈步走去他的身旁，随后又坐到了另一把座椅上。

　　当他俩在椅子上面坐好时，一副全息图象的操控台出现在他们的面前。

　　应当说，这个操控台的界面对他俩来说都不陌生！它的设计跟主神勋章的很象，甚至说，可以算是它的翻版。

　　“霍！这是什么？难道这也是你的发明吗？”

　　有了刚才的经验，陈逸寒可不想惹得小红后再跟他叫喊了。因此，他便用试探的口气向她询问。

　　“这个就算是我借鉴主神的创意吧！怎么样？你是不是觉得这个操控台的界面很熟悉啊？这叫人机工程！你不懂。”

　　“好！人机工程。”陈逸寒颇有些无奈地点头。随后，他又把目光向泰兰那边看去。此刻，泰兰的眼中满是好奇的目光，显然她更多得把注意力放到了周围的环境、已经显示屏的画面上。

　　“那我们接下来怎么做？”陈逸寒发觉泰兰没有理会他的意思，便把目光又转回到小红后的身上。

　　“接下来，我们……”小红后的话只说了一半，却有一声怒吼传入到他们的耳朵里面。与此同时，正盯着显示屏观察外面情况的泰兰也叫喊起来，“寒！看前面，一个超级恐怖的大家伙！”


第868章 巨蚁守护神

　　“吼！”几乎同时，吼叫声再次传入到陈逸寒等人的耳朵里面。

　　随着这声呼叫，哈比的身躯也跟着颤动起来。这种颤动并非表示哈比害怕了，而是对面过来的大家伙实在太重了。

　　“这是什么？蚂蚁守护神吗？”

　　陈逸寒这样说时，目光自然落回到了面前的显示屏上。他看到有一个体型硕大无比的巨蚁从停尸场的中央走了出来。看样子，那里一定还有其他的洞穴，或是设施存在。要不是这样的话，他在之前早就应该见到它了。

　　“鬼知道它是什么！不过，它应该是想阻止哈比对防护罩的破坏。”小红后边说边向哈比的大脑飘去。当她靠近到哈比的大脑跟前时，身影竟然消失在那里。随后，陈逸寒和泰兰面前的显示屏就出现了变化，她的面孔就出现在显示屏上。

　　“嗨！你是怎么进到里面去的？”

　　“我？我原本就是智能生命体，当然能够进入到这里面来了。不仅如此，这里还是我精心改造过的。难道你觉得我能不把它改造的让我感到更舒服一点儿吗？”

　　“警报！警报，发现巨型敌人。”

　　不等小红后把话说完，警报声就传了出来。与此同时，那个呈现在显示屏上的大家伙也晃动着身躯向哈比这边走来。

　　“走啦！哈比，我们让他们见识一下咱们的厉害！”

　　“吼！”随着小红后的话音，哈比的嘴里发出了暴怒的吼叫声。随着这声音，它的拳头向前猛力地挥舞了起来。随着这样的举动，轰轰的撞击声出现在陈逸寒和泰兰的耳朵里面。与此同时，他们感到乘坐的座椅也左右摇晃了起来。

　　“寒，发生什么事情了？”

　　虽然陈逸寒之前也没有乘坐过机器人，可他却看过类似的电影。这样，他便用沉着的语气安抚泰兰说，“别怕！应该是哈比在小红后的控制下挪动起来了。”

　　“它、可是……”

　　泰兰的话只说了一半，陈逸寒的手就向显示屏上放去。只是片刻，就有数块辅助显示屏出现在主显示屏的周围。在这些显示屏上面显示的，正是哈比身躯四周的影象。不仅如此，还有一块儿屏上出现了光学折射图象，并把哈比自身的状况显示在上面。

　　“哦，这、这也太先进了！”

　　“当然！这可是我小红后的作品。”小红后听到泰兰的惊叹，用得意的口气回答。随后，她又控制着哈比将拳头继续向防护罩上击打。随着这样的举动，防护罩上的能量波动就变得愈发强烈了。

　　“吸收！哈比，吸收波动所散发的能量，让你的体型变得更大些。”

　　“明白，变大！消灭敌人。”哈比一边回应小红后的命令，一边用低沉的语气回答。

　　当哈比这样做时，陈逸寒的头脑里面浮现出了电影的画面。此刻，他感觉身外的哈比就象是动画片变形金刚里面的毁灭者铁甲龙一样。

　　“吼！”当哈比这样做时，防护罩中的巨蚁更加大声地咆哮起来。显然它可没有让哈比得逞的想法。随着叫声，它的脚步飞快得向哈比这边靠来。当它靠到哈比的身旁时，就用一双钳颚对准它的身躯猛撞了过来。

　　在巨蚁的撞击下，哈比的身躯摇晃着向后退去。

　　与此同时，巨蚁的身形也就从防护罩里面出来。这之后，它便摇晃着钳颚就象是挥舞着一双巨斧般得向前冲来。

　　“嗷！”哈比看到巨蚁这样的举动，便在小红后的控制下，把身躯扭转了起来。别看它的体形巨大，可有了小红后的控制后，身形移动起来却很敏捷。随着身躯的转动，带有锋利刀刃的巨尾立刻就向巨蚁的身上扫去。

　　当巨尾扫中巨蚁的身躯时，它的嘴里当时就发出了一阵儿吱叫。这之后，它的身躯就向一侧翻滚着倒去。

　　“吼！”随着巨蚁的身躯倒地，哈比的嘴里便有咆哮声发出。

　　伴随这声音，橙红色的火焰也从它的嘴里喷射了出来。这之后，一组大口径的光子炮更出现在它的口中，并把激光炮弹也外发射了出去。

　　“我操！这也太震撼了。它竟然跟变形金刚里面的毁灭者一样。”

　　“寒，什么是变形金刚？”泰兰这会儿真有刘姥姥进大观园的感觉。别看她的魔法力量强大，却没有接触过这些先进的高科技的东西。如今她的眼中除了写满崇拜的眼神，当真不知道再如何表现自己的心情了。

　　“变形金刚就是一些会变形的机器人！”

　　“那哈比也会变形吗？”泰兰的这个问题可把陈逸寒难住了。不光如此，她的问题甚至还点中了小红后的软肋。

　　别看哈比这头铁甲龙的幼崽被小红后改造成为了强大的生化机械战士，可它的确没有变形的能力。

　　“小红后，哈比能够变形吗？”

　　光有泰兰的问题就让小红后觉得够尴尬了，结果陈逸寒又把这样的问题问了一遍。这样，她的脸上立刻就换成了气恼的表情，并用不快的语气讲，“讨厌！你见过生化危机的世界里有会变形的东西吗？”

　　“哦，那就是说，小哈比不会变形了。”

　　陈逸寒看到小红后在显示屏里的脸变得扭曲，便把肩膀轻轻地耸动了起来。随着这样的举动，他用无所谓的口气回应了小红后的话。

　　“哼！它不是不会变形，而是你应该到变形金刚的剧情任务里面去寻找相应的材料。只要你能帮我找到合适的材料，那我就能把它改造成超级毁灭者。”

　　“超级毁灭者？”就在陈逸寒的脸上露出惊诧的表情时，哈比的身躯却剧烈地摇晃了起来。与此同时，警报声再次出现在他们的耳边，“警报！警报，机体受到攻击。左侧出现敌人。”

　　“混蛋！主神制造的这些大蚂蚁并非只有一个。”

　　“吼！”小红后的话音刚一落下，哈比的吼叫声就再次传来。随着这声音，它的身形又猛转了回来。伴随着这样的举动，它粗壮的手臂则砍砸到新来巨蚁的脖颈上。在它的砍砸下，这只巨蚁的身形当时就向一侧倒去。

　　“吼！”随着巨蚁倒地，哈比的怒吼也再次传出。

　　可不等它把光子炮开启，又有一只巨蚁迎面猛冲了过来，并把手爪紧按到它的肩膀上。这之后，它的身躯就向地面上倒去。

　　“啊！不要……”

　　在泰兰的惊叫声中，大地剧烈地颤动了起来。

　　显然体型巨大的哈比被巨蚁给推倒了。几乎同时，其他两只巨蚁却挣扎着从地上起来。这之后，它们就一同向哈比的身上冲去。

　　“嗨！小红后，你干嘛呢？反击！反击啊？”

　　“寒，我的感觉很不好。我想，一定是刚才的撞击伤害到了我的电路。我现在需要一点儿时间来修复我的电路。等一下，我马上就好。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，眼睛不由得瞪大了起来，脸上也换成了惊诧的表情。他哪儿会想到小红后竟然会出现这样的状况呢？随着表情的改变，他更大声地叫喊起来，“嗨！小红后，你不能这么不负责任啊！你这回儿怎么能去维修电路呢？”

　　“我不维修电路，根本就没有办法控制它的行动。你们的面前不是有控制面板吗？难道你们就不会用它来控制哈比的行动？”小红后的话音刚刚结束，哈比的声音就传了出来，“没有妈妈，小哈比也可以！”

　　随着说话的声音，哈比的身形剧烈地摇晃了起来。

　　显然它想要从地面上起身。只是，附着在它身上的三个家伙却阻止了它的动作。非但如此，它们的钳颚还向着它的身躯猛咬了过来。

　　别看哈比的身躯都是小红后精心改造设计而成的，可它在这些巨型守护者的攻击下，还是发出了嗞嗞的声响，并且有电光火花从那些地方冒了出来。

　　“寒，它自己站不起来，我们应该帮帮它！”

　　“好吧！虽然这很难，不过，我们显然应该试一下。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，便把她的提议应承了下来。随着话音，他便把手指向全息控制台，而后又按着上面的符号操作了起来。别看他没有驾驶过机器人，却玩过类似的游戏。这样，哈比的模拟控制器对他而言，那真是小菜一碟了。

　　“吼！”在陈逸寒的手动控制下，哈比的腿脚猛地抬起，并且向外踢蹬了出去。在它的踢蹬下，一只巨蚁翻滚着向外飞了出去。随后，它的臂膀也剧烈地摇晃了起来。随即，它的拳头更向另一只巨蚁的脑袋上打去。

　　“寒，我应该干些什么？”

　　别看泰兰提出了帮助哈比的设想，可她却不知道自己应该做些什么。她很想表现得跟陈逸寒一样好，可她的确不知道如何操纵机械。

　　“武器！你在操控界面上找武器选项，然后向这些混蛋开火。”

　　“好的！我找到了。在哈比的身前，有一门巨大的中子炮！我用它轰开上面的这个大家伙，行吗？”泰兰的嘴里这样问着，手却点动到了启动的按钮上。不等陈逸寒回答，中子炮就进入到了发射的状态……


第869章 停尸场里的对峙

　　“轰！”

　　在中子炮的轰击下，巨蚁的身躯当时就变成了碎片。

　　与此同时，巨大的爆炸也让地面、岩壁与洞穴的拱顶剧烈地颤动起来。在颤动的作用下，这里原本幽绿色光线的光源也变得黯淡了下来。显然刚才的爆炸对停尸场所在的空间也造成了影响。

　　“吼！”剩余的两只巨蚁觉察到这里的光线变暗，一同暴怒地吼叫了起来。伴随着吼声，它们更加拼命得向哈比的身旁冲来。

　　“小黑，打得好！寻找机会，再给它们来上这么一下。”

　　陈逸寒看到那个巨蚁被炸飞，并没有意识到事情已经变得很严重了。此刻，他非但没有制止泰兰的举动，反而还向她发出了鼓励。

　　“好的！我一定把这两个混蛋炸成肉饼。”

　　别看泰兰是第一次接触这些东西，可她的头脑并不笨！再说了，小红后为哈比设计的操作界面跟主神勋章的的确很想象。这样一来，她使用起来也就很方便了。

　　“轰！”随着泰兰的话音落下，中子炮再次将炮弹发射了出去。

　　在中子炮的轰击下，另一只巨蚁也飞快地倒在了地上。这之后，陈逸寒更控制着哈比的身躯向前冲去。当哈比冲击到最后一只巨蚁的身旁时，他则控制哈比的手臂向前猛击了出去。

　　在拳头的打击下，巨蚁的脑袋向后猛仰了过去。

　　就在这时，陈逸寒发现巨蚁相对纤细的脖颈出现在面前。这样一来，他便控制着哈比将拳头换成了手爪，并向巨蚁的脖颈上面抓去。

　　“吱吱……”在哈比的抓握下，巨蚁的口中发出了类似老鼠的叫声。与此同时，它的六条腿也剧烈地挣扎了起来。显然哈比的抓握让它变得异常难受，否则它也不会变成如今这副模样了。

　　“寒，哈比的手爪可以弹射出尖锐的指甲作为刀锋！你是否需要我帮你切断巨蚁的脖子？”

　　“没问题！你来做这件事吧！”陈逸寒听了泰兰的提醒，大声地回应。

　　“好！我最喜欢做的事情就是杀蚂蚁了。”泰兰开心地呢喃着，并把哈比指尖上的利刃释放了出来。与此同时，陈逸寒则控制着哈比的手爪将巨蚁的脖颈越捏越紧。只是片刻的工夫，这只巨蚁的脑袋就与身躯分了家。

　　“叮……恭喜你杀死了巨蚁守护者，获得5000主神点的奖励！”

　　相同的叮响声同时出现在陈逸寒和泰兰的主神勋章里。看样子，这三只巨蚁是三位一体的存在。只有当契约者把它们全部杀死时，才会获得主神点的奖励。

　　“噢耶！它们真是太值钱了。我真希望这里能有其他的巨蚁守护者。”泰兰听完主神勋章的提示，兴奋地叫喊了起来。

　　此刻，陈逸寒的脸上当然也是兴奋的表情。

　　他用力地晃动起手臂来，算是同意了泰兰方才的话。与此同时，他并没有忘记大声地询问，“小红后，你还好吗？我们已经把这三个大家伙解决掉了。”

　　“嗨！我还好。现在我就象是刚刚被人制造出来的时候一样好。”小红后的回应声，很快就传入了陈逸寒的耳朵。与此同时，她的图象也重新出现在显示屏上。

　　“那我们可以继续吸收这里的能量了吗？”

　　“我想应该没有问题了！”小红后用肯定的语气回答。

　　“寒，可我却觉得这里有些不对的地方。”就在这时，泰兰的话音却微颤了起来，“我觉得咱们好象搞错了什么，这里给我的感觉跟刚才不一样了。”

　　“是吗？那我们究竟搞错了什么呢？”陈逸寒微笑着回应了泰兰的话，并用温和的目光向她的脸上看来。当他看到泰兰的眼中满是紧张的目光时，便把手向她的丝发上面放去，“我的美女，你真是越来越敏感了。”

　　“不是！我好象看不到那些白蚁了。”

　　“白蚁？”陈逸寒听了这话，目光立刻就转回到哈比的显示屏上。

　　“是的，主人！她的话并没有说错儿，那些白蚁都不见了。可刚刚它们还在这里的。”就在这时，小红后也用忐忑的语气回应了泰兰的话。

　　“白蚁不见了？它们到什么地方去了？”陈逸寒听她俩这样讲，眉头不由得揪紧了起来。虽然从表面上来看，这应该是一件好事情，可这里毕竟不是地球世界，而是被主神创造出来的空间，谁会知道接下来还会发生怎样的事情呢？

　　“吼！能量，我需要能量。”就在这时，哈比的声音也传了出来。随着这叫声，它的脚步自主得向前迈了出去。原先被防护罩阻挡住的地方，现在却失去了那道屏障。如此一来，它便可以轻松得进入到停尸场里面去了。

　　当哈比这样做时，那些运送尸体的传送口还会随意地出现在半空中，并把尸骨丢弃到停尸场中。

　　“小红后、小黑，大家小心些！这里的防护罩没有了。我相信你们的话，这里应该会发生古怪的事情。”虽然陈逸寒并不知道接下来会发生的事情，可他还是向两个女人发出了提醒。

　　“你放心吧！我们会的。”泰兰和小红后一同回答。

　　“盟主、小贱，你们在哪儿？我是小艾！你们在什么地方，我需要你们的帮助！”就在这时，小艾的求救声却从战盟频道里面传了出来。

　　“小艾？你在哪儿！你在什么地方？”

　　“寒、盟主，真得是你吗？我在、我在一个有很多卵的地方！嗯，你们快来啊，我就要被它们吃掉了。柒柒姐、还有婷婷他们都死掉了……”

　　“柒柒，她……”陈逸寒听小艾这样讲，都有些不相信自己的耳朵了。虽然他跟这个叫做柒柒的红发女孩交往的时间不长，可他却很乐意把她当成朋友继续交往下去。应该说，柒柒的确是一个值得交往的人，而且还是一个很有管理才能的人。

　　不管从私人的角度，还是从战盟将来的发展来说，柒柒对他都很重要。可如今，柒柒竟然就这么死掉了？

　　“嗯！他们都被凶兽抓走了，而且被包裹到茧里去了。”

　　“好的，我知道了！我……啊！不，救命……”不等陈逸寒把承诺的话说完，惊叫声就再次传来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙对着战盟频道大声地呼喊起来，“小艾！小艾，你还在吗？小艾……”

　　“寒，我们前面！”

　　陈逸寒没能等来小艾的回应，却听到了泰兰的叫喊。

　　随着这叫声，他把目光向哈比的显示屏上看去。只是片刻，他就发现在尸体堆的上面出现了一个熟悉的身影。与此同时，这个身影的手上正拉拽着一个女人。那个女人从形态上来看，不是旁人，正是刚才跟他通过话的小艾。

　　“哈哈！陈逸寒，我相信你很有兴趣见到她吧？”

　　“小红后，开放离开这里的通道，我要到外面去！”陈逸寒听到洛克的呼喊，紧攥着拳头向小红后下达了这样的命令。

　　“主人，你没有必要这样做的，我们可以把他杀死，再把那个叫做小艾的女人救回来。”小红后不满地劝说。

　　“不行！她是我的朋友，我不能看着她出危险。”

　　“寒，这样你会出危险的！我跟你一起去。”泰兰听了陈逸寒的话后，同样用焦急的语气回应。

　　“你留在这里！如果我跟洛克打起来了，你就跟小红后控制着哈比帮我把小艾抢回来。”陈逸寒用这样的理由拒绝了泰兰的话。实际上，他只是不想泰兰跟他一起到外面去冒险罢了。他觉得洛克既然敢在这个时间出现，那就说明他的手里还有杀手锏。

　　“陈逸寒，你不敢从那个铁皮家伙里面出来，是吧？”

　　洛克等了片刻，见陈逸寒没能出现在他的面前，就高声地叫喊起来。随着声音，他把小艾从地面上拉扯了起来，又把手卡到了她的脖颈底下。随着这样的举动，他的手指则勾住了小艾身上的衣服。看情形，要是陈逸寒再不出现，他就要把小艾身上的衣服拉扯掉。

　　“洛克，你没有必要做这么卑鄙的事情吧？”

　　就在这时，陈逸寒的身影出现在哈比的肩膀上。这之后，他更纵身从哈比的肩头跳了下来，并且落到了地面上，“好了！我按着你的要求过来了。洛克，你想怎么样？现在就照实说吧！”

　　“哼哼，那个铁皮家伙里面只有你一个人吗？”

　　“洛克，你想要找我，对不对？”不等陈逸寒开口回应，泰兰的身影就出现在哈比的肩膀上。与此同时，小红后也跟在了她的身旁。

　　“嗨！你们……”陈逸寒看到她俩出现，嘴巴自然张开，脸上也换成了纠结的表情。虽然哈比很强大，可它只是铁甲龙的幼崽，并不具有强大的逻辑思维能力。现在她俩都从哈比的身躯里面出来了，等下谁能够再去控制它跟洛克战斗呢？

　　“很好！这才对嘛。”

　　洛克边说边把目光看回到小艾的身上。虽然陈逸寒三个都出现在了他的面前，可他显然没有放过小艾的打算。不仅如此，他手上的力道还加大了不少。这让小艾的嘴里发出了咯咯的声响。

　　陈逸寒听到这声音，当然来不及再去责备泰兰和小红后。

　　他紧盯着洛克，大声咆哮起来，“洛克，你究竟想要干什么？”


第870章 不要杀它们

　　“干什么？”洛克听到陈逸寒的叫喊，丝毫都没有松手的意思，“你觉得呢？”

　　“洛克！你要是再这样，那我可就对你不客气了。”陈逸寒边说边把龙魂刀紧握到了手上。与此同时，他的双腿略弓了起来，并且做好了冲上前去跟洛克打斗的准备。

　　“小母猫，你看到了没？那个男人因为你生气了。”

　　洛克看到陈逸寒气恼的样子，却把目光落到了小艾的脸上。此刻，小艾已经被他掐得只有出气，没有进气的能耐了。要是这种情况不立刻得到改善，那小艾的性命八成也要走到头了。

　　“洛克，我跟你拼了。”

　　陈逸寒吼叫着，迈动脚步向前直冲了过去。只是不等冲到洛克的身旁，他就感到脚下的地面活动了起来。这样，他的目光便向脚下看去。随即，他发现那些原本倒毙的尸骨竟然活动了起来。

　　就在陈逸寒有了这种发现的同时，大笑声从洛克的嘴里发了出来，“哈哈！臭小子，你敢跟我斗？难道你忘记我是怎样的血统了吗？哈哈。”

　　“洛克，你别得意得太早。”

　　在洛克的笑声中，陈逸寒把目光收了回来。与此同时，他背后的羽翼伸展开来。随即，他就振动双翼向前直飞了过去。

　　“哦？我怎么忘记你还有这样的本领了。”

　　洛克看到陈逸寒的身形飞起，嘴里便低喃了起来。随着话音，他拉扯着小艾向停尸场的中央撤去。当他这样做时，顶层的尸骨们已经纷纷站立起身来。此刻，那些被压在下面的尸骨也发出恐怖的咆哮。

　　“小红后，我们到哈比的脑袋里面去！对了，它会飞吗？”

　　“好象不会。”小红后听了泰兰的话，无奈地摇了摇头。这之后，她俩就一并向哈比的头脑里面钻去。

　　当她俩这样做时，靠近哈比的尸骨已经蜂拥着猛冲了过来。

　　“杀死它们！救出寒。”虽然失去了小红后的控制，可哈比依然拥有智慧。随着话音，它粗壮的大腿抬了起来，并向地面上的尸骨踩去。别看这些尸骨在洛克的控制下，已经恢复了活力，可它们并不拥有生前的能力。要不是这样的话，那陈逸寒他们当真就要遭殃了。

　　“吼！”随着身躯的移动，暴怒的吼叫声从哈比的嘴里传来。在吼叫的同时，它并没有忘记将火焰对准尸骨堆猛喷了过去。

　　“洛克，你给我站住！”

　　这时候，陈逸寒则振动着双翼继续追赶洛克。按着他的想法，原本以为会有一场艰苦的对决，可谁成想洛克竟然会带着小艾逃跑，根本就没有跟他打斗的意思。

　　用不多时，陈逸寒就尾随着洛克到了停尸场的中央。

　　别看洛克在地面上跑得很快，可他怎么也比不上背生双翼的陈逸寒。不等他赶到停尸场中央通往地下的通道口处，陈逸寒就落到了他身前的地方。

　　洛克看到陈逸寒落地，便把小艾用力地拉扯到身前。此刻，小艾的身躯摇晃着，已经变成了布偶一般地存在。

　　“洛克！你把小艾放掉。”

　　“放掉她？可以啊！那你先把自己的手臂斩掉，怎么样？”

　　洛克听了陈逸寒的话，用不羁的目光望着他，并且跟他大声地叫板。随着话音，他的手指又向小艾的脖颈处放去。只是，不管他如何去做，小艾的嘴里都不会发出声响了。显然小艾的生命将要走到了尽头。

　　陈逸寒紧盯着洛克手中的小艾，却有些无可奈何的感觉。

　　陈逸寒的心里很清楚，就算他同意了洛克的要求，小艾也不会得到释放的。不仅如此，她还会被洛克更快得杀死。可要是他不同意洛克的要求，他就会一直折磨小艾，并且让她死得很难受。

　　“嗡嗡！”就在陈逸寒这样想时，昆虫振动翅膀的声音从他的背后传来。

　　洛克听到这些声音，脚步不由得向后退却，脸上也换成了警惕的表情。看样子，陈逸寒的背后一定出现了令他感到恐怖的东西。

　　“洛克，你想……”

　　不等陈逸寒再把后面的话说出，洛克猛地就把小艾向前退了出来。现在小艾对他已经没有任何用处了。这样一来，他当然就没有必要再把小艾留在身旁了。

　　就在陈逸寒抢步向前去搂抱小艾的身躯时，洛克的身影却消失在地面上。随后，他的声音就从虚空中传来，“陈逸寒，你带着你的小母猫，留在这里慢慢享受吧！哈哈。”

　　陈逸寒并非没有听到背后传来的声音。此刻，他既然已经将小艾环抱到了怀中，当然就有空闲去过问身后的事情了。可不等他转身，就有咆哮声传了出来。随着这声音，一股黄绿色的液体向他的后背上面喷来。

　　“啊！”随着身躯被液体喷中，陈逸寒的嘴里当时就痛叫了起来。与此同时，他的身躯也晃动着向地面靠去。

　　“嗡嗡！”

　　随着陈逸寒的身形倒地，数只生有翅膀的巨蚁从通道里面飞了出来。当它们看到陈逸寒时，立刻就振动着翅膀向前俯冲了过来。

　　陈逸寒虽然被巨蚁的酸液喷中带了很重的伤，可魔人布欧的血统却能帮他很快就把身上的伤害复原。不仅如此，他的生命值也要比一般的契约者多上许多。因此，他对伤痛的耐受能力也要强过一般的契约者。

　　不等巨蚁们向前冲到陈逸寒的面前，他就翻滚起身躯躲闪到一旁。

　　当陈逸寒躲过巨蚁们的攻击后，立刻就将一只手臂抬起。随后，火焰拳就被他对空轰击了出去。在巨大火光的照映下，巨蚁们纷纷把飞行的高度拉升，并在半空中盘旋了起来。显然，巨蚁们正在寻找机会重新向他发动进攻。

　　“哈比！前进。”此刻，泰兰和小红后已经回到了哈比的头脑当中。

　　别看现在哈比的头脑里面缺少了陈逸寒的指挥，可它在小红后的操控下，依然可以顺畅得完成各项动作。就在这时，泰兰却发现了飞舞在空中的巨蚁。这样，她便冲小红后大声喊叫起来，“小红后！你看天上，那是些什么东西？”

　　“天上？不是主人吗？”

　　小红后的处理能力虽然强大，可哈比身躯的四周却满是复活的尸骨。这让她无暇去顾及其他地方的事情。随着话音，她的注意力才分散出一些，并且向天空中望去。当她看到那边的情形时，立刻就对泰兰低语，“小黑，那应该是长有翅膀的蚂蚁。”

　　“我们到那边去！我感到寒会有危险。”

　　“我很想过去，可这些该死的家伙实在太多了。它们已经把哈比的腿脚困住了。我想他一定不想让我们到那里去。”

　　“那我们怎么办？难道就眼瞅着寒被人杀死吗？”

　　当泰兰与小红后这样交谈时，陈逸寒已经怀抱着小艾翻滚到一处矮墙的拐角处。此刻，当他的目光向四周望时，脸上却露出了诧异的表情。他发现这里设备很奇怪！就象是由人工建成的一样。这跟顶上的蚁穴完全不同。

　　“嗡嗡！”巨蚁们发现陈逸寒的脚步停住，立刻就向他们的身旁围来。只是，陈逸寒和小艾靠到了墙壁夹角的缝隙里，这让它们一时无法向前靠近。

　　“盟主、寒！咳咳……”

　　别看小艾刚才险些被洛克掐死，可她毕竟是契约者，并非普通的人类。当陈逸寒把生命恢复剂喂送到她的嘴里时，她的意识很快就恢复了过来。

　　“别怕！我在这里。我不会让它们伤害到你的。”

　　陈逸寒边说边把小艾向怀抱当中搂得更紧了些。随着这样的举动，他把嘴轻靠到小艾的额头上，并在那里亲吻了一下。他如今做这样的动作，只是想让小艾尽快把情绪安定下来，并没有想要占她便宜的意思，或是其他非份之想。

　　“寒，那些巨蚁！它们会飞……”

　　“是的！我已经看到了。”陈逸寒边说边把手臂向着夹缝外面举起。随着这样的举动，一道火焰便从他的拳头当中直飞了出去。

　　显然主神空间里面的技能要是常用的话，也会逐渐变强。

　　别看陈逸寒已经在主神空间里面生活了很长的一段时间，可他对这里的了解还远远不够。在这里有许多不为人知的秘密在等着他去了解。

　　“别！你别打它们。”小艾看到陈逸寒这样做，脸上的表情当时就变得紧张了起来。随着话音，她更把手向陈逸寒的手臂上面放去。这之后，她更把它压低了下去，“别！那些是柒柒姐他们。”

　　“柒柒？”陈逸寒听小艾这样讲，脸上当时就换成了惊诧的表情。

　　“是的！我跟你说过，他们被巨蚁带走了，而且他们被，嗯……”

　　小艾说到这里，眉头紧皱到一起，头颈也用力地晃动了起来。显然这段回忆让她感到很痛苦，也很恐惧。

　　陈逸寒看到小艾的表现，眉头也紧锁到一处。他很想听小艾的话，放弃对巨蚁们的攻击。可要是这样的话，他俩恐怕就没有办法活着离开了。

　　就在这时，嗡嗡声突然消失了。

　　随后，就有巨蚁仰着头颈向他们的身前爬来……


第871章 哈比上的战斗

　　陈逸寒留意到夹缝外面的动静，一边将小艾尽力遮挡到自己的身后，一边又把龙魂刀紧握到手上。这之后，他一边紧盯住夹缝的入口，一边又对小艾低语，“小艾！如果它们胆敢向里面发动攻击，那我就只能向它们还击了。到时候，就算是柒柒、柒柒也不行！”

　　“嗯！我知道了。”小艾靠在陈逸寒的背后怯怯地回答。

　　随着话音，小艾把身躯蜷缩了起来。与此同时，她的手臂则贴靠到陈逸寒的背上。这时候，她的嘴里虽然还有抽噎的声音，可她却在尽力地控制着自己的情绪。

　　“嘶啦！”没过多少工夫，就有一只巨蚁把头探了过来。

　　当这只巨蚁看到陈逸寒和小艾隐藏在夹缝里时，嘴里便发出了恐吓的叫声。随着这声音，它的一双钳颚也急剧地碰撞起来，头上的触角更如天线般得不停晃动。看这意思，它一定在召唤同伴，想要把陈逸寒和小艾一起干掉。

　　陈逸寒听到巨蚁的叫声，并没有着急向它发起进攻。他只是将龙魂刀握得更紧了些，并把目光紧盯到巨蚁的钳颚处。他知道要是巨蚁的钳颚大开，那就说明它要向外喷射毒液了。这可是他在刚才的战斗中获得的经验。

　　“嘶啦！”用不多时，巨蚁再次向同伴发出了这样的招呼。只是，它并没有向陈逸寒发动毒液攻击，而是把一条前肢向夹缝里面送来。看样子，它想要把陈逸寒从夹缝里面拖拽出去。

　　陈逸寒看到巨蚁这样做，嘴里发出一声怒吼，便将身躯挺立了起来。

　　伴随着这样的举动，陈逸寒手中的龙魂刀也对准巨蚁的脑袋猛劈了过去。当他这样做时，小艾在他的背后发出了嘤嘤的哭声。与此同时，小艾的眼睛也紧闭了起来，眼泪顺着她的脸颊正在不断地流淌。

　　“吼！”在陈逸寒和巨蚁对抗的同时，吼叫声从不远的地方传了过来。

　　这时候，小红后已经留意到这边的情况，她控制着哈比正在尽力向前赶来。只是，哈比的脚步移动得很慢！毕竟这些复活的尸骨都是些难缠的家伙。它们即便被哈比踩成烂泥，却依然能够摇晃着骨架重新加入到战斗序列当中去。

　　“小红后，我听到有东西在敲打哈比的脑袋。”

　　“小黑，你去看一下进出哈比脑袋的通道。我发现那里象是有东西想要钻到里面来。”小红后大声回应了泰兰的话。这之后，她控制着哈比的头颈左右摇晃了几下。别看哈比的防备很完善，可总有可能被人攻破的弱点。显然哈比的耳蜗就是这样的一处地方了。

　　“是的！有一个尸骨落到上面来了。”

　　泰兰走到耳蜗旁时，刚好看到有颗脑袋从外面爬了进来。这样，她便毫不犹豫地挥舞起根形匕首，并且这颗脑袋斩落了下来。随即，她就把身躯向着耳蜗处的通道靠去，并那残存的尸骨从那里猛踢了出去。

　　“小黑，那里的通道门出故障了！我没有办法把它关闭起来。你通过耳蜗到外面去看看，那里究竟发生了什么事情。”

　　“好的，我明白了。”泰兰听小红后这样讲，便躬下身去向耳蜗外面爬去。当她这样做时，刚才被她砍掉的脑袋则向控制台那边滚去。

　　“小艾！别担心，我不会让它们伤害到你的。”

　　陈逸寒一边喊叫，一边更加用力地挥舞起龙魂刀向巨蚁的脑袋劈砍。在他的攻击下，巨蚁的嘴里惨叫着，身形也向后倒退了出去。

　　“走了，小艾！我们到其他地方去。这里已经不安全了。”陈逸寒看到巨蚁后退，连忙就冲小艾这样呼喊。随着叫声，他的手紧抓到小艾的手臂上。随后，他就拉扯着小艾从藏身的地方跑了出来。

　　可不等他俩向外跑出多远，一声怒吼就出现在他们的耳边。

　　当陈逸寒转头去看时，一只体型庞大的巨蚁出现在他们的面前。单看这只巨蚁的个头，丝毫都不亚于方才跟哈比混战的那三只。显然这也是一只巨蚁守护者。

　　“我操！这里还有这样的大家伙。”

　　陈逸寒看到这只巨蚁守护者，只好把紧拉住小艾的手松开，并将双手紧握到龙魂刀上。与此同时，他的目光则瞟向哈比的方向。方才他们能够消灭掉巨蚁守护者完全仰仗的哈比的力量，现在他可不确定自己在保护小艾的同时，还能够击败这个大家伙。

　　“吼！”巨蚁守护者看到陈逸寒摆出了战斗的架势，吼叫声就变得更加强烈了。随着叫声，它硕大的钳颚就向前撞击了过来。

　　陈逸寒看到巨蚁守护者向自己发动了进攻，并没有硬接它的招式，而是借机把龙魂刀砍到它的钳颚上，并且借助撞击的力量将身形向它的钳颚顶上落去。

　　“寒，小心！”小艾看到陈逸寒这样做，在地面上不由得喊叫了起来。

　　巨蚁守护者听到小艾的叫声，目光立刻就向她的身上看去。不仅如此，它的身形还有了向前挪动的意思。

　　陈逸寒留意到巨蚁守护者把注意力放到了小艾的身上，连忙把身形向半空中跃起。此刻，他并没有着急舒展开羽翼，而是将龙魂刀对准巨蚁守护者的眼睛猛刺了过去。

　　“呕啊……”巨蚁守护者并没有料到陈逸寒还有这样的招数！在陈逸寒的扎刺下，它的身躯剧烈地摇晃了起来。同时，也有黄绿色的液体从它的眼窝处流了出来。显然陈逸寒的攻击让它的眼睛受伤了。

　　“吼！”这之后，暴怒的吼叫声就从巨蚁守护者的嘴里发出。随即，它的身躯就更加用力地晃动起来。

　　当巨蚁守护者这样做时，陈逸寒立刻就把双翼展开，并让身形向半空中飞去。也就是他的反应够快，否则就要被巨蚁守护者喷射出的毒液击中了。

　　泰兰推搡着堵塞在通道里面的尸骨爬到了哈比的肩膀上。可不等她站起身来，爆炸声就从哈比的脑袋里面传来。在爆炸的影响下，她的身躯剧烈地摇晃起来。要不是她的身手敏捷，紧紧地抓住了哈比身上的尖刺，恐怕她就要摔落到地面上去了。

　　“小红后，发生什么事情了？”

　　泰兰把通讯整定在团队频道上，并冲着里面大声地呼喊。可她却失落地发现，频道里面根本就没有传来小红后的回应。至于原因，当然也很简单！因为小红后只是陈逸寒的一件装备，并非真是逆袭小队的成员。

　　“哈哈！臭女人，你没想到自己也有今天吧？”

　　就在这时，坏笑声从哈比的身上传来。与此同时，一个身形瘦长、身材高大的男人出现在哈比的肩膀上。

　　泰兰看到这个男人出现，脸上立刻就换成了憎恶的表情，“洛克，你终于把自己本来的面目展露出来了。”

　　“当然！你要不要我帮忙啊？”

　　洛克一边回应泰兰的话，一边向她的手边走去。当他站到泰兰的手边时，脚掌则从地面上抬了起来。随即，他的脚就向泰兰的手上踩去。

　　泰兰看到洛克这样做，连忙把手掌松开又向附近的另一根尖刺上面抓去。

　　洛克看到泰兰的举动，则把手向主神勋章上面放去。随即，就有一把银白色的长矛出现在他的手上。这之后，他就舞动矛杆向泰兰的身上扎刺。

　　在洛克的扎刺下，就算泰兰的动作再灵敏，也很难将他的攻击完全躲避开来。毕竟哈比的身前遍布着尖刺和刀刃，就算是她也会被这些东西割伤。

　　“啊！”两人的交锋并没有持续多久，惊叫声就从泰兰的嘴里发出。与此同时，鲜血同时从她的小腿和下腹部留了出来。显然她在躲避洛克攻击的时候，被哈比身上的尖刺扎到了。几乎同时，洛克的枪尖也到了她的面前，并且向她的脖颈刺去。

　　小红后没能听到泰兰的呼喊，可不等于陈逸寒听不到她的话。

　　这时候，陈逸寒的身形已经飞到了半空中。当他听到泰兰的叫声时，自然就尽力摆脱巨蚁守护者的纠缠，并把目光向哈比那边看去。原本他还想在团队频道里面问个究竟的，可他却看到了洛克扎刺泰兰的那一幕。

　　陈逸寒看到这里，连忙就把死神之狙从主神空间里面拿了出来。虽然在巨蚁守护者的骚扰下，他的射击精度没有办法保证，可他还是及时地射出了枪里的子弹。

　　随着枪声传来，洛克的身子不由得向一旁歪去。

　　趁着这个机会，泰兰强咬牙关把身形提了起来。这之后，她的身形就尽力翻转到了哈比的肩膀上。随即，她就把一双长鞭从主神勋章里面拿了出来。

　　洛克看到泰兰回到了哈比的身上，脸上当时就变了模样。

　　别看洛克懂得如何使用长矛，可作为巫妖王血统的人，他在近战方面是没有办法跟泰兰抗衡的。毕竟精灵族的女人不仅是一流的弓手，同时也是近战的勇士。

　　陈逸寒看到泰兰回到了哈比的身上，心也就放了下来。就在这时，怒吼声从他的身躯下面不远的地方传来。听到这声音，他哪里还有空暇去管泰兰那边的战况，连忙就把注意力转回到巨蚁守护者的身上……


第872章 地下通道

　　在吼叫的同时，巨蚁守护者把毒液对准陈逸寒猛喷了出来。好在陈逸寒飞行的高度足够，这才勉强没被它喷中。

　　就在这时，那些飞行巨蚁却振动着翅膀向小艾的身旁飞去。

　　陈逸寒看到巨蚁们的举动，连忙把死神之狙的子弹射了出去。同时，他也把飞行高度降低，并向小艾的身旁猛冲了过去。

　　“吼！轰……”

　　就在泰兰挥动着手中的长鞭将洛克的长矛绞住时，哈比的口中却发出了痛苦的吼叫。伴随这叫声，它的身形也晃动着向地面倾斜了过去。

　　随着倾斜加剧，泰兰的身躯剧烈摇晃起来。她只得把缠绕到长矛上的长鞭收了回去。洛克看到她将长鞭撤走，连忙向哈比的肩头处退却。要不是她的腿上有伤，一定不会让洛克逃脱。可现在，她却只能看着洛克向后撤离了。

　　“哈哈！臭女人，你有本事过来抓我啊？你现在怎么连身子都站不稳了啊？”

　　“洛克，你别得意！你以为我身上有伤就打不过你了吗？”当哈比的身形略稳时，泰兰便喊叫着纵身向洛克的身旁冲去。

　　洛克看到泰兰冲来，并没有跟她死战的想法。

　　随着洛克把咒法念起，他身后如披风一般的长袍就鼓胀了起来。这之后，他就纵身向哈比的身下跳去。此刻，在哈比的四周围满了复活的尸骨。因此，他可以落回到地面上去，而泰兰却不敢向前追击。

　　“臭女人，你等着吧！你和你的朋友都会死在这里的，哈哈……”

　　“洛克！我不会放过你的。”泰兰看到洛克逃走，除了这样大声地喊叫之外，当真就没有更合适的办法了。

　　等到喊声结束时，洛克的身影已经消失在尸骨堆里了。

　　可复活的尸骨们却变得更加狂躁起来。不仅如此，它们还顺着哈比半倒的身躯拼命得向上爬来。

　　“你们这些混蛋！你们以为就凭你们就能够打得过我吗？”

　　泰兰看到复活的尸骨狂躁的样子，嘴里便大声地咆哮起来。随着咆哮的声音，她手中的长鞭当时就向冲在最前面的尸骨身上扫去。在她的击打下，这具尸骨立刻就变成了碎片，又向地面上跌去。可其他尸骨并没有因为这样，就停止向哈比上面攀爬。

　　泰兰明白仅靠她自己的力量，没有办法把这些尸骨全部消灭掉。非但如此，随着尸骨越来越多得聚集过来，它们迟早回堆积到她的面前，把她撕成碎片。

　　“你们这些混蛋等着吧！我一定让你们好看。”泰兰的嘴里发狠地叫喊着，人却向哈比的耳朵走去。

　　这时候，陈逸寒的死神之狙已经换成了龙魂刀。不仅如此，他的身形也冲击到小艾的身旁。当他看到有巨蚁阻挡在他的面前时，立刻就把龙魂刀挥舞起来向对方的身上看去。在他的劈砍下，巨蚁的嘴里发出了吱叫声并向地面上掉去。

　　其他巨蚁看到面前的景象，非但没有逃离的意思，反而蜂拥着向陈逸寒的身旁冲来。看样子，它们就算拼上自己的性命，也不想让他靠近到小艾的身旁去。

　　“啊！疾风斩。”

　　虽然陈逸寒不太喜欢使用这个技能，可到了如今这个时候，他还是把它使用了出来。毕竟眼前的战斗并不适合使用毁灭风暴。再说小艾曾经讲过，这些巨蚁可能是被感染的柒柒等人，这也让他没有办法痛下杀手。

　　巨蚁们看到陈逸寒的身形飞速地旋转，并有无数刀刃出现在他的身旁，这才将身形向四面退去。可当它们这样做时，并没有忘记向陈逸寒所在的位置喷射毒液。显然只要有机会，它们就会立刻把陈逸寒击杀在地。

　　陈逸寒在施展技能的同时，也在留意巨蚁们的动作。当他看到巨蚁们都在向后退却时，立刻就调整了身形，向着地面猛冲了过去。当他冲到小艾的身旁时，立刻就把她搂入到怀中。这之后，他就想要抱着小艾离开。可这时，那些飞行巨蚁却向他的面前压来。

　　“寒，你别管我了！你还是走吧。”

　　小艾看到巨蚁们围拢了过来，便向陈逸寒这样提议。随着话音，她的眼神向陈逸寒的脸上看去。此刻，她可是一副悲切的表情。

　　“放心！我不会丢下你的。”陈逸寒一边回应，一边把目光向四周看去。此刻，除了去往地下的通道，他当真没有其他地方可去了。

　　陈逸寒看到这里，便怀抱起小艾向着地下通道的方向冲去。与此同时，他并没有忘记把自己的情况用团队频道通知给泰兰。

　　“地下通道？好吧！你要当心。”

　　泰兰在哈比的耳朵里面一边向前爬，一边低声回应了陈逸寒的话。此刻，她身上的伤痛比方才好了一些。只是，她的主神勋章里已经没有生命恢复剂了。如今，她只能依靠精灵血统来恢复自身的伤情。

　　“放心！这些家伙不会把我怎么样的……”

　　不等陈逸寒把话说完，团队频道里面就没了他的声音。显然那条地下通道里的空间又跟外面的地方不同了。

　　“操！这是什么鬼地方？信号屏蔽得比死亡谷还厉害？”

　　泰兰听到团队频道里只有沙沙声传来，忿忿然地骂了一句。等到骂声结束时，她的身形也出现在通道的尽头。当她的目光向哈比的头脑里看时，脸上立刻就换成了惊愕的表情。她发现这里四处都闪烁着电光！哈比的大脑控制器也变了样儿。

　　“哈比、小红后，你们在吗？”泰兰大声呼喊着他俩的名字，缓缓地站起身来。可让她感到失望的是，这里除了嘶啦的声响，就没有其他的声音了。

　　“我操！这里究竟发生了什么？”

　　泰兰学着陈逸寒的口气，把脚踢到了掉落在地面上的零件上。随后，她的目光又向四周看去。当她看到她跟陈逸寒曾经坐过的座椅还完好无损时，便试探着向座椅那边走去，随后又在上面坐了下来。

　　“小艾，你还好吗？”

　　这时候，陈逸寒则带着小艾进入到地下通道里面。随着他在通道里面站住身形，幽绿色的光线从地面和通道的墙壁上显露了出来。

　　“寒，我没事儿！你放心吧。”小艾靠在陈逸寒的怀里娇滴滴地回应。随着话音，她的目光则向远处望去。只过了片刻，她就呢喃着讲，“寒，前面就是巨蚁们的育卵室了。”

　　“育卵室？”陈逸寒诧异地回应。

　　“嗯！这些巨蚁把它们的卵都集中在一起，而且全部都放在育卵室里面培育。刚刚我跟柒柒姐他们就是在那里分开的。”小艾边说边把嘴巴紧咬了起来，并将目光落到陈逸寒的脸上。当她留意到陈逸寒的表情并没有不妥时，方才把头靠回到他的身上。

　　“那好！我们走吧，咱们到前面去看看。”陈逸寒边说边向前迈动脚步。

　　“寒，我们不到那里去，好吗？”小艾听到陈逸寒的提议，脸上却满是惊恐的表情。随着话音，她更从陈逸寒的怀里出来，并且阻挡到了他的面前。

　　“傻丫头！咱们不到里面去，难道留在这些等着它们进来吃掉我们吗？”

　　“不会的，它们不会到这里来的。”小艾摇晃着脑袋大声回应。随着话音，她的嘴巴再次咬到了一起。显然她发现自己的话自相矛盾的地方太多。

　　好在陈逸寒这会儿并没有心情去考虑这些。他只是觉得小艾在这里受到了惊吓，因此变得有些语无伦次也是正常的。

　　在这种想法的作用下，陈逸寒走到小艾的身旁，又用温和的语气说，“小艾，放心吧！我一定会带你离开的。再说了，我们不去给柒柒他们报仇吗？”

　　“报仇？可是它们很厉害，而且我们……”

　　“放心吧！我们不会有事儿的。”随着话音，陈逸寒把嘴靠去小艾的额头上面轻吻了一下。这之后，他就拥住小艾的肩膀跟她一起向地下通道的深处走去。

　　当泰兰坐到哈比的控制椅上时，那副类似主神勋章的画面就重新出现在她的面上。上次，她操控哈比的时候，可有陈逸寒跟她一起。这一次，她却要单独来控制这个庞然大物了。不仅如此，她还发现控制屏上有许多地方在闪烁着红色的光点。

　　虽然精灵在机械工程学方面可以说是白痴，可泰兰还是想到那些光点应该是哈比正在遭受攻击、以及机甲产生破损故障的地方。因为她发现屏幕上面最大的红点就在哈比的脑袋里。

　　“好吧！哈比，我会把你发动起来的。你别紧张，还有你别欺负我，好吗？虽然我不擅长操作机械，可你不是有生命的吗？”

　　泰兰的嘴里嘟囔着，并把手放到了控制面板上。这之后，她学着陈逸寒的样子，试探着去挪动那些模块。在她的操作下，机械地转动声随即传了出来。这之后，惨叫声与骨骼被碾压破碎的声音通过传感器也传入到她的耳朵里面。

　　“太好了，你竟然动起来了。我们走！哈比，我爱你。”

　　泰兰叫喊着，把显示屏上的控制模块挪动得更频繁了些。当她通过显示器看到有复活的尸骨阻挡住哈比的转动时，还会去开启武器系统将它们轰炸下去。在她的操控下，哈比终于站立了起来。随后，暴怒的吼叫声也从哈比的嘴里传来。


第873章 昔日的战友

　　“地震了吗？”

　　当哈比迈动脚步在地面上行进时，小艾的脸上露出了紧张的表情。随着话音，她的目光警惕得向四周看去。

　　“别怕！这声音是从上面来的。”陈逸寒的嘴里这么说着，眉头却微皱了起来。他发现这个地下通道真是一个很神奇的地方。它明明就跟上面的空间联系在一起，却没有办法实现对外的通讯，难道这个地方的屏蔽真就做得这么好吗？

　　“小艾，这里真是巨蚁们经常来的地方吗？”

　　当两人又向前走了一段后，陈逸寒微皱起眉头来，并把目光落到通道的墙壁上。不等小艾回答，他就把脚步停住，并把目光落到地面上。随即，他更蹲下身去检查这条通道的地面结构。按着他的认识，这里绝对是人工制造的东西，并非用巨蚁打出来的洞穴。

　　“嗯！我不知道。我只知道它们的育卵室在里面。”

　　小艾看到陈逸寒这样做，略显心虚地回应了他的话。这之后，她的目光则向通道的深处看去。此刻，她的脸上依然是紧张的表情。

　　“好吧！那我们走。”陈逸寒边说边从地上起身。当他留意到小艾的表情不对时，便把脸凑到她的面前低语，“小艾，发生什么事情了吗？”

　　“没！我只是不想再到里面去了。”

　　“那你自己留在这里，我到里面去看看，行吗？”不管怎样，小艾都不是地球世界里面的女人，她应该具有自保的能力。只是，她方才在地面上的表现的确有些怪异。至少她没有表现出一个契约者应有的素质来。

　　“嗯，那我还是跟你一起吧。”

　　陈逸寒听小艾这样回答，脸上露出了淡淡的笑容。这之后，他便迈开双脚大步向通道的深处走去。

　　当他俩走过前面的转弯时，一束强烈的幽光从不远处传了过来。

　　“就是那里吗？”陈逸寒看到这束光线，便把手指向它的来源并且询问。

　　“嗯，是的！那里就是巨蚁的育卵室了。”小艾并没有否认，而是缓缓地点了点头。随着话音，她再次用试探的口气低语，“寒，我们真得要到里面去吗？那里、我是说，我们不去不行吗？”

　　“咱们都走到这里了，干嘛不过去看看？”

　　陈逸寒这样问完，便把手放入到主神勋章里面。随即，他就从里面抓了一把生命恢复剂出来，“拿着，小艾！这些都是给你的。”

　　“给我的？”小艾诧异地反问。

　　“是的！我想你的主神勋章里面应该没有药了吧？你拿好这些东西。等下要是有危险的话，就可以用它们来……”

　　不等陈逸寒把保命两个字说出口，就有吱吱的声响从光源发射地传了出来。

　　“不！寒，我们还是走吧。那里应该有巨蚁孵化出来了。要是它沿着通道出来，那我们不会有办法从那里逃脱的。”小艾听到这声音，立刻就把手紧抓到了陈逸寒的胳膊上。显然她想要阻止陈逸寒到里面去。

　　“放心吧！你拿好药，我去对付它。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀紧握到右手上。与此同时，他也将能量积蓄在左手上，并且做好了发动火焰拳的准备。

　　随着脚步向前挪动，陈逸寒距离那处光源越来越近。

　　当陈逸寒走到光源外的一处防护门前时，一张怪异的脸出现在他的面前，并将钳颚对准他的脖颈直钳了过来。只是，陈逸寒的动作显然要比它快上许多。不等它的钳颚夹中陈逸寒，脑袋就被他劈成了两半，身躯也摇摆着倒在了地上。

　　“小艾！这是什么？小蚂蚁吗？”陈逸寒没想到这个突如其来的家伙竟然这么容易就被杀死了。随着话音，他的身形向地面上靠去。可不等他看清那个死去家伙的模样，就有咆哮声从光源所在的房间内传了出来。

　　陈逸寒听到这叫声，目光立刻就向光源所在的地方看去。

　　此刻，已经有四个身材高大的家伙出现在房间里面。当他们看到陈逸寒时，嘴巴立刻咧开，喉咙里面也发出了暴怒的吼声。

　　“嗨！朋友们，你们这是怎么了？”

　　虽然陈逸寒面前的这些家伙已经改变了模样，可他还是把他们认了出来。这些不是旁人，正是逆袭战盟的成员！他们应该是跟着柒柒进到蚁穴里面来的。看样子，他们最终却在这个地下通道里面发生了变异。

　　“吼！”随着陈逸寒的话音，这四个人用怪异的吼叫声回答了他的话。此刻，他们的脸上虽然没有生长出钳颚来，可嘴巴却变成了另外一副模样。不仅如此，他们嘴里的牙齿向外突出着，让他们看起来完全是一副非人非虫的模样。

　　“别！你们别伤害他。他是陈逸寒，我们的盟主，你们还记得他吗？”

　　小艾原本跟在陈逸寒的身后。当她看到这四个人咆哮着想要对陈逸寒发起进攻时，脸上立刻就换成了紧张的表情。不仅如此，她还挪动脚步冲到了陈逸寒的身前，并且阻挡在了他与那四个人的中间。

　　陈逸寒听小艾这样讲，满脑子怪异的感觉。

　　此刻，就算陈逸寒再不想多心，也得考虑一下小艾的身份问题了。他发现这四个人看到小艾后，原本剑拔弩张的气势立刻就收敛了起来。不仅如此，他们的脸上还都露出了谦卑的表情。显然他们从心底里面惧怕小艾，或是认定自己的地位不如她高。

　　“寒！我们还是走吧。我不想留在这里。”

　　小艾见这四个人没有向前发动攻击的意思，便把身躯向后靠去，并且紧贴到了陈逸寒的身上。

　　“啊！不，救命。”

　　要是没有这声呼喊，陈逸寒或许真就跟着小艾一起离开了。可当他听到这声呼喊时，哪儿还会有离开的想法呢？

　　“小艾，是婷婷！她还活着。”

　　“不！她死了。这里不可能还有人活着。”小艾听出陈逸寒想要进到房间里面去，便用固执的腔调回应了他的话。不仅如此，她还尽力把身躯向后靠去。看样子，她一定是想把陈逸寒阻挡到房间的外面去。

　　“啊！别，你别过来。不，我不要……”

　　“小艾，的确是婷婷。”当第二阵儿叫喊传来时，要是陈逸寒还不能确认那叫声的主人，那他也就太失败了。随着话音，他将小艾的身躯推回到房间的外面。随即，他就迈动脚步向房间里面冲去。

　　陈逸寒刚一进入房间，那四个人的脸上就换成了凶狠残暴的表情。不仅如此，他们还把手向这主神勋章上面放去。只是片刻，他们就从里面拿了各自的武器出来。

　　陈逸寒再怎么想，也不可能想到这些变异的家伙还有这样的能力。此刻，他除了在心里大骂主神混蛋外，还能够再说些什么呢？

　　“吼！”几乎同时，其中那个抡动战斧的战士就向陈逸寒的面前攻来。

　　陈逸寒看到后，立刻就挥舞起龙魂刀迎着斧头战士的战斧直砍了出去。按着他的想法，就算他没有办法将斧头战士砍翻在地，也会把他逼退出去。毕竟他的力量值在那里放着。可以说，他的力量值在第七城的高档区绝对是出类拔萃的。

　　可让陈逸寒始料不及的是，他非但没能把斧头战士砍翻在地，还被他的战斧向后推挤着重重地撞击到了墙壁上。与此同时，其他三个人也挥舞着各自的兵刃发疯般得向他这边冲来。

　　“不！”小艾看到面前的情景暴怒地叫喊了起来。

　　随着叫声，小艾的手直接就向斧头战士的胳膊上面抓去。当她这样做时，斧头战士转回身去，发出了一声狂暴的吼叫。

　　虽然陈逸寒听不懂这吼叫的意思，却感觉这名斧头战士正在跟小艾通话，而且向她传递了很重要的信息。

　　“不行！我不答应。你说什么，我都不答应。”

　　随着小艾的回答，陈逸寒更加明白自己的想法的确没错儿！当他有了这样的感觉时，心里不由得后怕了起来。随即，他的目光更向小艾那边看去。这时，他猛然发现小艾原本水蓝的眼睛如今却闪烁出幽绿的光芒。显然小艾以前不是之前的小艾了。

　　“吼！”斧头战士听到小艾的喊叫后，并没有按着她的意愿去做，而是把臂膀用力地晃动了起来。在他的动作影响下，小艾的身躯踉跄着向后退了出去。

　　陈逸寒趁着斧头战士挡开小艾的空档，立刻就把脚向前退了出去。

　　在陈逸寒的踢踹下，斧头战士的嘴里发出一阵儿嗥叫，身躯也向前弓了下去。显然他的模样虽然发生了改变，可某些方面的生理结构并没有产生变化。

　　陈逸寒看到斧头战士的身形弓下，立刻就把一只手腾了出来。这之后，他把拳头握紧，对准斧头战士的脑袋猛轰了过去。当他的拳头轰中斧头战士的脑袋时，火焰拳也被他施展了出来。这样嗞嗞的声响当时就从斧头战士的头上传来，随即他的脑袋就向地面落去。

　　其他三个人看到斧头战士的脑袋被陈逸寒打掉，当时就怪叫了起来。

　　可不等他们向前发动攻击，陈逸寒就重新挥舞起龙魂刀横扫了出去。这次，他接受了刚才的教训，把毁灭之力直接施加到龙魂刀上。如此一来，随着刀锋划过，这三个人的身躯当时就断做了两截。


第874章 白蚁的伪装

　　陈逸寒瞬时斩杀了面前的四人，脸上却丝毫没有获胜后的喜悦。

　　这四个人虽然跟陈逸寒并不熟悉。甚至说，在他们加入逆袭战盟之前，陈逸寒根本就不知道他们是谁。可现在，他们毕竟都是陈逸寒的战友，如今却又死在了他的刀口之下。

　　“寒，我……”

　　小艾看到陈逸寒一脸悲切地看着这些人，嗫嚅着就想说话。只是她的话刚说了开头出来，惨叫声和惊呼声就再次传了出来，“不！别，啊……我不要……”

　　陈逸寒听到婷婷的叫声再次传来，立刻就把目光转向房间所连的另一条通道。他能够听得出来，这叫声正是从通道另一边的房间里面传来的。

　　“寒！不，你别去。那里的不是婷婷……”

　　“那又是什么？”陈逸寒听小艾这样讲，便把脚步停顿了下来，并将目光落到了她的脸上。

　　小艾听陈逸寒这样问，身躯抽搐着，嘴巴也紧咬到了一起。

　　显然小艾既不想让陈逸寒去冒险，却又不想说出她心中的秘密。陈逸寒看到她犹豫的模样，索性就不再去理会她的阻拦，而是迈开大步向通道那边冲去。

　　“寒，你别去！我没骗你。小贱，你在哪儿呢？”

　　小艾看到陈逸寒离开，身躯蜷缩着倒在了地上。随着哭泣的声音，她的心里却又想起了贱狼。在她看来，贱狼应该比陈逸寒更容易劝说一些。实际上，在她的内心深处真正喜欢得也是贱狼，并不是陈逸寒。

　　陈逸寒此刻可没心情去管这些。

　　毕竟陈逸寒愿意救小艾出去，也不是因为男女之间的事情。他只是把小艾当作战友，而且她又是女人，应该受到男人的保护。

　　“婷婷！我来了，你别怕。”

　　如今陈逸寒肯舍命冲到通道的另一边去营救婷婷，当然也是这样的想法。若不如此，在主神空间这种地方，他何必要这样拼命呢？

　　可当陈逸寒的脚步当真到了里面的房间时，他的身躯却不由得打起了寒蝉！他发现这些布满了晶莹剔透的卵。不仅如此，在这些卵的当中，还有一只体形巨大的白蚁。只是，这只白蚁跟其他那些不同，它拥有一个女人的上身，而一头秀颀的长发。

　　就在陈逸寒看到这只白蚁的同时，它也留意到了他的到来。随着它的头颈转到陈逸寒这边，他的脸上更换成了惊诧的表情。原来它的面孔不是别人，正是婷婷。

　　“寒，你来了！”白蚁看到陈逸寒后，不但缓缓地转身，还开口低声地询问。随着轻声的话语，它的脚步则向陈逸寒的面前走来。

　　陈逸寒虽然不是胆小的男人，而且前面还出过了许多任务，可当他碰到面前的场景时，还是有了胆寒的感觉。不仅如此，他还吞咽着口水，把身形向后退却了一些。伴随着这样的举动，他手中的龙魂刀自然握得更紧了些。

　　“你害怕了，是吗？那你害怕小艾吗？她跑了！可她迟早也会变成我这副模样的。难道你觉得我现在的样子不好吗？哈哈……”

　　白蚁看到陈逸寒的身形后退，便自顾自得说了起来。当它把话说完时，大笑声也从她的嘴里传了出来。只是不等笑声结束，一柄长刃的利剑出现在她的右手上。这之后，椭圆的大盾则出现在它的左臂上。

　　陈逸寒看到白蚁把自己武装了起来，当然明白它就要向自己发动进攻了。虽然这只白蚁的模样很象是婷婷，可他知道它的确不再是婷婷了。

　　“啊！”随着一声呐喊，白蚁的身形向前猛冲了过来。与此同时，它手中的利剑也对准陈逸寒的脑袋猛力地劈砍了下来。

　　陈逸寒留意到白蚁的攻击，并没有用龙魂刀硬抗，而是跳动身躯转去了它背后的地方。这之后，他便挥舞起龙魂刀对准它肥硕的大肚子砍杀了下去。

　　只是，白蚁肚腹的硬度显然超出了陈逸寒的想象。

　　虽然龙魂刀完全击中到白蚁的肚腹上，可它却只是发出了一声痛叫，再就没有其他的反应了。不仅如此，伴随着叫声，它的身躯还扭转了过去。随着这样的举动，它手中的长剑再次砍向陈逸寒的脑袋。

　　陈逸寒觉察白蚁转身向自己发动了进攻，身形就再次向后退去。

　　可让陈逸寒没想到的是，这次白蚁并没有着急向前追赶，而是张开嘴巴将一股毒液喷射了出来。

　　陈逸寒看到毒液射来，再想躲避就来不及了。

　　好在陈逸寒在经历了长期的战斗考验后，身躯已经具有了某些本能的反应。随着毒液向他靠近，他的身子还是下意识地闪向一旁。这样，他虽然没能完全躲避过白蚁的攻击，却只是让肩膀处受了一点儿轻伤。

　　“婷婷，你干什么呢？他是陈逸寒！”

　　“哈哈！小艾，你终于回来了。”白蚁听到小艾的声音从通道里面传来，竟然放声大笑了起来。随着笑声，它的目光从陈逸寒的身上转开，又向小艾那边看去，“哟！你还是以前的模样啊？主神这样做也太不公平了吧！为什么我就要变成这个样子，而你就没有事儿呢？”

　　当白蚁把话说到最后时，脸上已经换成了气恼的表情。

　　随着面部表情的变化，尖利的牙齿从白蚁的嘴边探出。这之后，它的鼻梁也塌陷了下去。随后，它的整个头颅就失去了女人的模样，而变成了一副既象是骷髅，又象是蚁头的模样。

　　“婷婷，你……”

　　小艾原本还想说话的，可她看到白蚁如今的模样，脚步却不由得向后退却。与此同时，她的手也向自己的身前放去。显然她很担心自己有一天也会变得跟它一样。

　　“啊！不，救命，不要啊……”

　　在小艾胆怯后退的同时，婷婷的呼救声却从白蚁的嘴巴里面传来。显然这声音如今已经变成了白蚁的叫声，并非是婷婷想要找人过来帮忙。

　　“啊！混蛋，你的死期到了。”

　　陈逸寒看到白蚁的这般变化，嘴里大叫着，并把龙魂刀向前劈砍了出去。可不等他的刀砍中白蚁的身躯，它手臂上的大盾就向上扬了起来。

　　在大盾的格挡下，陈逸寒的这一击攻击自然落了空。

　　这之后，白蚁便转动身形又把利剑对准陈逸寒的身躯猛劈了过来。与此同时，它的嘴巴再次张开。这次，它可没有喷射毒液出来，而是有毒雾从它的口中散发了出来。这之后，这雾气就在房间里面弥漫开来。

　　当陈逸寒与白蚁大战的时候，泰兰则操控着哈比在停尸场里跟那些复活的尸骨战斗。虽然这些尸骨不断地复活，可它们的血肉却被哈比踩了个稀烂。不仅如此，在中子炮和光子炮的轰击下，尸骨的碎末、残块也飞舞得到处都是。

　　在泰兰把尸骨炸成烂泥的同时，一条通向停尸场中央地带的通路也被她清理了出来。这样，那只巨蚁守护者、还有飞行巨蚁就出现在哈比的面前。

　　“吼！”随着两个巨大的身躯靠近到一起，吼叫声从它俩的嘴里一同传来。这之后，巨蚁守护者便迈动脚步向哈比的身前冲去。与此同时，毒液也被它喷射了出来。

　　虽然哈比作为铁甲龙的幼崽并不惧怕毒素的攻击，可巨蚁守护者喷出的毒液却具有很强的腐蚀性。这样，当这些毒液落到哈比的身上时，还是让它的钢铁外壳发出嗞嗞作响的声音。

　　“警报！警报，机体受到强酸腐蚀。”

　　“哈比，中子炮。”泰兰的嘴里一边叫喊，一边把手按动到中子炮的启动开关上。此刻，她显然把炮弹发射当成了哈比的技能来用了。否则的话，她根本就不用把攻击的模式大声地呼喊出来。

　　“吼！”随着中子炮进入到发射的状态，吼叫声则从哈比的嘴里发出。

　　可这时，哈比与巨蚁守护者的搏斗并没有结束。它俩纠缠到一起，相互的嘴巴也向对方的身上撕咬了过去。别看哈比的大脑控制器受到了重创，可在泰兰的控制下，它已经恢复了一些意识。在这些意识的作用下，它的目标就是杀光面前的所有敌人。

　　“轰！”巨大的爆炸声从哈比身前的地方传来。

　　在中子弹打中巨蚁守护者的同时，哈比的身躯也向后倒飞了出去。方才它俩之间的距离的确太近了。因此，哈比会受到中子弹的反伤也是很正常的事情。如今在哈比当中操控它的毕竟是泰兰，并非小红后和陈逸寒，她并不了解这些高科技的道理。

　　好在那些复活的尸骨都跟在了哈比的身后。

　　当哈比的身躯向后倒去时，它们不折不扣地充当了它的肉气囊。只是哈比的重压下，这些肉气囊却变成了一摊肉泥。

　　“混蛋东西！有本事，你就别躲藏在大盾的后面。”

　　在哈比倒地的同时，陈逸寒的刀再次劈砍到白蚁的盾牌上。他的嘴里大声咆哮着，又把疾风斩施展了出来。别看这个技能的威力赶不上毁灭风暴，可这里毕竟是一个不大的空间。随着他的身躯转动，那些存留在空间里的卵就破碎了一片。

　　白蚁留意到蚁卵破碎，就发出了暴怒的吼叫。与此同时，它也发疯般得向陈逸寒的面前冲去……


第875章 奋力一搏

　　陈逸寒看到白蚁冲来，脸上却是淡然的表情。

　　不等白蚁冲到身前，陈逸寒就转动身躯闪到了一旁。随后，他手中的龙魂刀再次劈砍了出去。只是，他这次攻击的目标可不是白蚁，而是他身旁的蚁卵。显然他已经想到白蚁发狂的原因了。

　　“吼！我要杀死你，杀死你……”

　　白蚁看到陈逸寒这样做，嘴里吼叫着，脚步向前冲得更快了些。不仅如此，它手臂上的刀和盾牌也挥舞得更加用力。伴随着这样的举动，它的眼球也由幽绿色逐渐变得火红。显然它被陈逸寒的举动完全激怒了。

　　“别！你别这样做。它们是无辜的！你别伤害它们……”

　　不光是白蚁，小艾看到陈逸寒的举动，脸上也换成了痛楚的表情。随着话音，她把手捂到嘴巴上，身躯也向地面靠去。与此同时，她的身子也颤抖得厉害，眼泪则在她的脸上飞快地流淌着。

　　陈逸寒听到了小艾的哭声，却没有理会。

　　这倒不是陈逸寒心狠，而是他俩如今都算不上是一个物种了。别看契约者本身具有形形色色不同的血统，可他们总之都是人形生物，可要是小艾变成白蚁这个样子，那她还能够算是人吗……

　　“起来！哈比，我们还要继续战斗。”

　　“警报！能量不足，体积可能缩小。”随着泰兰的催促，警报声也一变又一变地出现在她的耳边。现在哈比虽然在摇晃着身躯尽力从地上起来，可它显然受了很重的伤。方才中子弹轰出的时候，它距离爆点实在是太近了。

　　“吼！”飞行巨蚁看到哈比起身，立刻就吼叫着围拢了上来。

　　别看这些家伙的战斗力不如巨蚁守护者，可它们却懂得把毒液喷向哈比的伤口。在这些酸性毒液的侵蚀下，哈比的身上发出嗞嗞的声响，与此同时，火花也从那些地方冒射了出来。

　　“哈比！起来，我们战斗。”

　　“战斗！能量不足……”

　　哈比用迟滞的语气回应了泰兰的话。不过，它的身躯还是摇摆着站立了起来。当飞行巨蚁再次向前接近时，它的手臂猛地挥舞了起来，并将其中一只巨蚁打飞在地。随后，它的嘴巴张开，紧接着光子炮就对准巨蚁们开了火！

　　“陈逸寒，我要杀死你！”

　　在狂暴的吼叫声中，白蚁的皮色已经由白转为红绿色。与此同时，淡绿色的薄雾也从它的身躯里面散发了出来。看样子，在暴怒的状态下，它自身已经变成了一颗硕大的、能够移动的毒气弹。现在，这颗毒气弹已经在等待引爆的那一刻了。

　　“杀死我？你要是有这个本领，那就尽管过来好了。”

　　陈逸寒一边回应，一边又把龙魂刀劈向那些蚁卵。虽然白蚁释放出来的毒雾很厉害，可他毕竟拥有魔人布欧的血统。在中级治疗术的作用下，他因为中毒损失的生命值很快就会补偿回来。因此他虽然觉得难受，可这些毒雾却无法伤害到他。

　　“寒，你不要再这样做了，好吗？”就在这时，求告声再次从通道那边传来。

　　陈逸寒知道这是小艾在向他提出要求。他听了这话，目光便向小艾那边看去。虽然他的心中已经对小艾加了戒备，可他却不想彻底伤害到她。毕竟小艾的头脑是清楚的，如今依然保持着人形，而且她还没有做出过伤害人的举动。

　　“吼！叛徒，我要杀死你。”

　　或许是受了陈逸寒的启发，当白蚁留意到他的目光转动时，竟然也把目光落到了小艾的身上。这之后，它一边吼叫着，一边就冲小艾那边冲去。只是，当它到了通道的入口处时，却有一道无形的结界把它阻挡了下来。

　　“吼！放我离开。”

　　白蚁受到结界的阻隔后，嘴里狂怒地吼叫了起来。随着叫声，它的手臂用力地挥舞了起来，长剑也向结界上面猛力地劈砍了过去。

　　陈逸寒看到面前的情形不由得一怔！他没想到在房间的入口处，竟然还有结界能够把白蚁阻挡住。虽然这里是人造的空间，可早就是白蚁的巢穴了啊？难道这只白蚁在建造者离开时，就被人禁锢在这里了吗？

　　陈逸寒的心里虽然有了这样的想法，可手上的动作却没有停住。

　　当陈逸寒留意到白蚁把注意力完全集中到结界上时，便把黑色的气息从体内释放了出来。当他进化成为苏醒者时，立刻就把龙魂刀对准白蚁的脖颈猛砍了过去。

　　“吼！”就在陈逸寒的刀将要砍中白蚁的时候，它臂膀上的大盾却猛抬了起来。显然它留意到了陈逸寒发出的偷袭。不仅如此，它的动作速度也要比其他白蚁更加敏捷。

　　“陈逸寒，我要杀死你！”

　　白蚁歇斯底里地吼叫着，又把身躯转动了回来。随即，毒液就被它猛喷了出来，并向陈逸寒的身前射去。

　　这次，陈逸寒距离白蚁的位置很近，想要躲避它的攻击根本就不可能了。

　　当毒液击中到陈逸寒的身上时，不仅发出了嗞嗞作响的声音，而且还把他身上的衣甲灼出了大洞。如此同时，陈逸寒的皮肉也翻露了出来，他的脸上也换成了痛苦的表情。

　　“吼！”白蚁看到陈逸寒变成了如今这副模样，便发出了得意的吼声。随着这声吼叫，它立刻就挪动身躯向前冲去。

　　陈逸寒此刻已经挪动着身躯踉跄着向后退去。当他的身形撞击到蚁卵形成的壁垒上时，他的脚步方才停了下来。

　　“杀死你！”白蚁的嘴里吼叫着，身躯冲到了陈逸寒的面前。随即，它手中的利剑对准陈逸寒身前的伤口直刺了过去。

　　陈逸寒留意到白蚁的利剑刺来，立刻就把手紧抓到了剑刃上。此刻，他要是不这样做的话，那白蚁可要把他的身躯刺穿了。要是这样的话，他就会身受重伤，更加无法跟白蚁继续对抗下去。

　　“婷婷，不要！你不能杀死他。”

　　就在这时，小艾的喊叫声再次传来。不仅如此，她的身形还出现在白蚁身后的地方。这之后，她更把手向着白蚁的臂膀上面拉去。

　　“混蛋！你给我让开。”白蚁觉察到小艾的动作，一边大声地吼叫，一边转头把毒液向她的脸上喷去。

　　“啊！不要。”小艾发觉白蚁这样做，连忙就把头扭向一旁。这样，毒液就落到了她的肩膀上。与此同时，嗞嗞作响的声音也从她的伤处传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，头颈不由得抬了起来。当他看到小艾如今的模样时，不由得感到了一阵儿心痛！

　　就在这时，狂笑声却从白蚁的口中发出。随后，它就把手中的利剑更加用力得向陈逸寒的体内扎去。

　　“啊！”在白蚁的扎刺下，陈逸寒的口中发出暴怒的吼叫声。

　　随着叫声，陈逸寒的手上也加了力道。同时，他将另外一条手臂抬起，并将火焰拳发动了起来。当他把拳头击打到白蚁的身上时，烈焰也在它的身躯上烧灼了起来。

　　在陈逸寒的攻击下，白蚁的身形不由得向后退却。这时候，扎刺到陈逸寒身上的利剑被他紧紧地握住，并没有办法拔出。

　　随着利剑离开白蚁的手掌，陈逸寒侧身把掉落到地上的龙魂刀重新握到了手上。随即，他就挥舞起龙魂刀对准白蚁身躯斜撩了过去。

　　别看白蚁身上的皮层很结实，却惧怕火焰的攻击。

　　在火焰的燃烧下，白蚁身前的皮层被烧损了不少。这时候，它再遭受到龙魂刀的攻击，当时就有一道很深的凹槽出现在上面。随即，黄绿色的液体也从里面流了出来。

　　趁着白蚁重伤的机会，陈逸寒连忙把生命恢复剂从主神勋章里面抓出，并且塞入到嘴巴里去。这之后，他便用力将扎刺入身躯的利剑拔了出来。

　　在生命恢复剂的作用下，陈逸寒的伤情恢复得很快。

　　不等白蚁缓过劲来再向前发动攻击，陈逸寒就挥动龙魂刀继续猛攻了过去。

　　“吼！”当白蚁再次中刀时，嘴里的咆哮声变得愈加厉害了。此刻，它身上红绿相间的条纹也变得更加明显。

　　“寒、婷婷，你们不要再打了。”

　　小艾在一旁看到白蚁的变化，脸上换成了惊恐的表情。与此同时，她再次冲到白蚁的身前，并想去阻挡它的进攻。

　　“吼！叛徒，去死。”

　　白蚁用暴怒的吼叫回应了小艾的话。与此同时，它的手臂猛甩了起来，并把小艾从房间里面直甩到了通道上。随着这样的举动，它的身形猛然膨大了起来。不用片刻，它的个头就膨胀到先前的数倍大小，而且还在急剧增大。

　　陈逸寒紧盯住白蚁的身形，并把双翼从背后伸展了出来。此刻，龙魂刀已被他用双手紧紧地握住。随着他的身形飞入到半空当中，龙魂刀被他全力地劈砍了出去。随后，他的身躯就跟着刀身转动了起来。此刻，他的嘴里也发出了暴怒地吼叫，“毁灭风暴！”

　　“不要……”

　　小艾听到陈逸寒的吼声，则在通道里面声嘶力竭地哭喊。只是，她的反应还是稍慢了一些。在她的吼声中，陈逸寒的身躯旋转着撞入到白蚁的身躯里面。随即，整个房间就被风暴带来的劲风湮没，并且变成了黄绿色的世界……


第876章 被封印的光源

　　当陈逸寒的技能施展完毕时，房间里面已经变成了另外一副模样。

　　这时的地面上遍布着黄绿色的黏稠液体，并有大量成型、或是半成型的幼蚁倒毙在液体当中。除此之外，在房间的四壁上也挂有厚厚得一层黏液。在这些黏液里面，则是幼蚁们残缺不全的尸体。

　　陈逸寒看到周围的情景，试探着把羽翼抖动了起来。

　　此刻，陈逸寒的羽翼、身上也遍布着这些黏稠的东西，并让他有阵阵作痛的感觉。显然这些黏稠的液体带有极强的腐蚀性。要不是他拥有魔人布欧的血统，又在绿巨人和龙人血统的改造下，让身躯变得异常强悍，只怕他就要被这些黏液杀死了。

　　“呸！想杀死我？你还毛嫩了。”

　　陈逸寒看到白蚁的骨架倒在了黏液中，便飞到了它的身旁，并把龙魂刀高高地举起。当刀头落下时，白蚁的脑袋就被他砍杀了下来。

　　此刻，陈逸寒已经不记得这只白蚁亡命时，主神勋章提醒他获得了多少主神点了。实际上，他的主神勋章刚才叮响个不停，让他根本就留意不到它究竟提示了什么。

　　“婷婷，我为你报仇了！下一个，应该是谁？”

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，目光向通道那边看去。别看现在房间里面已经变成了腥臭恶心的模样，可通道里面却很干净。显然那层阻挡在房门处的结界将这些黄绿色的液体完全拦阻了下来。只是，在液体与结界相接的地方有嗞嗞的响声发了出来。

　　“小艾！”陈逸寒看到通道里面没了小艾的身影，不由得大声呼喊起来。随着喊声，他试探着向通道里面冲去。结果，结界并没有拦阻他离开。显然这层结界的确是用来阻挡白蚁，而不是人的。

　　“哈比！坚持住。你别变小……”

　　这时候，泰兰已经离开了哈比的脑袋，重新站到了它的肩膀上。此刻的哈比正在急剧得变小，只怕再用不了多少时间，它就要缩回到初生时的大小了。显然在刚才的战斗中，哈比已经用光了体内积存的能量。

　　在呼喊哈比的同时，泰兰并没有放弃战斗！

　　当飞行巨蚁再次向前冲来时，泰兰高举起手臂，并把箭矢对空直射了出去。巨蚁看到她的箭矢射来，一边将毒液向她喷射了出来，一边就扭转身形向半空中飞去。这些巨蚁方才已经领教了她的厉害，现在它们可不想跟她靠得太近。

　　“哈比！别，我要站不住了。”

　　不等巨蚁飞远，泰兰的嘴里就这样喊叫了起来。伴随着叫声，她的身躯当真向后歪去。显然哈比的能量流逝到最后的时候，变得要比开始的时候更快。现在哈比当真缩回到一人的大小，而且还在急剧收缩。

　　“吼！”那些围拢在哈比身旁的尸骨可不管这套！

　　它们看到哈比的身形缩小，立刻就向前围拢了过来。不仅如此，它们的手爪也向哈比的身上抓去。

　　“哈比！哈比！”

　　随着个头变小，哈比的头脑却变得清晰起来。它看到这些尸骨向自己攻来，嘴里就紧张地叫喊了起来。随着叫声，它的头颈急剧地转动着，眼中也换成了惊恐的目光。

　　“你们都给我去死！”

　　泰兰留意到复活的尸骨们向哈比发动了进攻，便将手中的战弓换成了长鞭。与此同时，她将长鞭用力地挥舞起来，并把那些胆敢向前靠近的尸骨削成了两段。在她的阻击下，尸骨们的嘴里呕呕地叫着，身躯却向后退了一些。

　　显然这些尸骨要比死亡谷里的骷髅聪明，它们多少还残存着一点儿人类、或是其他物种的智慧。要不是这样，泰兰和哈比的处境就要变得更糟糕了。

　　“哈比！哈比！”

　　哈比看到泰兰帮它挡开了尸骨的攻击，当时就欢快得大叫了起来。随着叫声，它蹦跳着把身躯靠到了泰兰的脚边，并将脊背靠到她的腿上轻轻地磨蹭。现在，它的表现当真象是地球世界的宠物一般。

　　“哈比，别怕！姐姐会保护你的。”

　　无论精灵、还是普通人类，只要是女性，她们就不愿意被人说老。在这件事上，泰兰显然也是这样了。

　　“哈比！哈比！”

　　不等泰兰的话音落下，哈比就急切地喊叫了起来。随着它的叫声，一个巨大的阴影也笼罩在他俩的头上。

　　泰兰在哈比的提醒下，留意到头上的变故，立刻就躬身把它抱入到怀中。这之后，她就翻转起身躯向一旁翻滚了出去。几乎同时，飞行巨蚁硕大的身躯就撞击了下来，并在地面上撞出了一个深坑。

　　“嗨！小子，你想把我的脑袋扭掉，也不用这么心急吧？”

　　泰兰起身时，看到巨蚁脑袋朝下还是一副狗吃屎的模样，便用这样的话语调侃。只是，不等话音落下，她的身躯就飞快地扭动了起来。此刻，已经有尸骨出现在她的身旁。她要是不这样做的话，马上就会成为别人的点心。

　　在身躯转动的同时，泰兰手中的长鞭也挥舞了出去。

　　随着这只发动偷袭的尸骨倒地，泰兰毫不迟疑得向前猛冲了出去。当她冲击到那些尸骨的身旁时，双脚便蹬踏着地面腾跃了起来。随即，她就踩踏着尸骨的脑袋向它们的包围圈外冲去。

　　“哈比！别害怕。我带你去找寒……”

　　陈逸寒没能在通道里面看到小艾，便走回到带有光源的房间里面。这时候，他留意到这个带有光源的房间除了拥有一个进出口外，还另有八条通往其他房间的通道。刚才他碰到白蚁的房间，只是这八个房间当中的一个。

　　“小艾，你在哪儿？别藏了！我不会伤害你的。”

　　陈逸寒环视着四周的房间，嘴里依然在大声地叫喊。他相信小艾一定藏在它们当中的某个房间、或是通道上。只是，他不太明白小艾为什么要这样做。难道小艾在担心他会把她杀死吗？

　　“嗨！帅哥主人，我在这里感受到了很大的能量波动。你是不是应该帮我补充一下营养了啊？”

　　“啊！”随着小红后的声音传来，陈逸寒不由得惊叫了起来。

　　随着这叫声，陈逸寒的目光也向手腕上面看去。随即，他就发现小红后火红色的身影进入到他的眼帘，“你怎么在这里？”

　　“我为什么不可以在这里？”小红后眨巴着眼睛反问。

　　“你、你不是在哈比的脑袋里面吗？”陈逸寒睁大了眼睛询问。

　　在问出这个问题的同时，陈逸寒的心里也紧张起来。虽然他对精灵族的了解不多，可他却知道女人往往对机械方面的东西不敢兴趣。至于小红后，她不过是IT宅男们设计出来的超级终端罢了。由于性别的偏好，IT宅男们当然不会把她设计成男人的形象了。

　　“对啊！可是那里发生了爆炸。”小红后边说边无奈地耸了耸肩，“根据我的分析，那颗炸弹隐藏在被小黑砍下的尸骨脑袋里面。当小黑通过通道，抵达哈比的头脑外面时，洛克便按下了炸弹的遥控装置，结果……”

　　“那小黑呢？她现在怎么样了？”

　　“我又不是契约者，你们不是有主神勋章可以通讯吗？”小红后撇起嘴巴不屑地回应。

　　“可这里的屏蔽装置做得很好，我没有办法联系到小黑。”陈逸寒很是无奈地回答。

　　“这样啊！”小红后边说边把目光看向房间中间的光源，“我想你只要能够切断光源的能量，那这里与外界的通讯就应该可以恢复正常了。”

　　“切断光源的能量？我应该怎么做？”

　　陈逸寒听了小红后的话，目光就紧盯在房间中央的光源上。在这个光源的四周刻满了古怪的象形符号。只是作为一个现代人，他却很难理解这些古老的符号究竟有什么含义。或是说，他在古文方面的确有一些欠缺。

　　“这我就不知道了！不过，我觉得这些东西有那么点儿面熟，而且还跟我的制造者多少有点儿关联。它应该跟地球世界中的某种文字挺象的，可那不是我的制造者惯用的文字，所以我帮不上忙！”

　　陈逸寒听了小红后绕口令般的话，真想挥起手臂来在她的脑袋上面狠狠地来上一下子。可他却明白小红后只是一个全息的影象罢了，她的本体还在他的手腕上。

　　不管陈逸寒的心情有多么无奈，他还是走到了光源的旁边，并把目光紧盯在那些符号了。随着时间一分一秒地过去，他终于抬起头来问，“小红后，你真得不认识这些符号吗？我怎么感觉这象是一个五行八卦图？”

　　“霍！真没想到一向笨笨的主人，现在这么快就变聪明了？你既然知道它是五行八卦图，那还问我干什么呀？我想你一定有办法把这个封印打开。”

　　小红后的话音刚刚落下，小艾的声音就从陈逸寒的背后传来，“不要！寒，你不要这样做。这会把这个空间毁掉的！”

　　陈逸寒听到小艾的制止声，脸上当时就换成了惊喜的表情。不仅如此，他还飞快地扭回头去，并把目光看向声音传来的方向。只是，不等他把小艾的名字呼喊出口，脸上就换成了惊错的表情……


第877章 求你别碰它

　　如果不是刚才那声呼喊，陈逸寒绝对想不到站在他面前得会是小艾。

　　这是一个背生双翼、身分三节、生有六足的类似蚂蚁或是蜜蜂的生物。与一般蚂蚁不同的是，这个生物的嘴相对而言还比较正常，并没有生长出钳颚来。除此之外，它的眼睛也跟小艾得很象，而且还具有着正常的功能。

　　“寒，你听我的好吗？你别去破坏那个光源！要是你这样做了的话，这个空间将会被毁灭掉。不仅如此，你们也就没有办法从这里离开，而且整个主神空间也会因为你们的行为变得不再稳定了。”

　　“小艾，真得是你？”

　　陈逸寒听到生物说话，便用惊奇的目光紧盯着它的脸。他不太明白，刚刚还是人形的小艾，怎么会这么快就变成这么一副模样？不仅如此，他还感觉这个生物跟小艾一样，并不具有攻击性，它应该是过来跟他讲道理的。

　　“寒，我不是小艾。”生物低垂下头颈，活动着触须呢喃着回答，“实际上，我没有名字。不过，按着我的身份，应该是蚁族的公主。至少按着你们契约者的说法，我应该是这样的。”

　　“公主？你怎么不说自己是母猪啊？”

　　不等陈逸寒回答，小红后的话音就率先传了出来。她对光源的能量体可有势在必得的想法。因此，她可不想因为面前这个丑八怪的出现，而导致她的计划破产。

　　“嗯，你们要是愿意叫我母猪的话，那我也没有意见。”生物低垂着头颈呢喃着回答。它的话音里面，已经带有了哭腔。

　　“小艾，别听她的！不管你变成什么，在我的眼里，你永远都是小艾，并不是凶兽、或是魔怪。”陈逸寒大声反诘了小红后的话。

　　“哼！主人，我要光源的能量体。我只有得到它，才能够修复哈比。剩余的事情，你自己看着办吧。”随着话音落下，小红后的身影一闪就消失在陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒听小红后这样讲，眉头不由得微皱了起来。

　　刚才小红后已经讲过了，哈比的头脑里面发生了爆炸！现在小红后又不在它的身旁，想必它跟泰兰的处境已经很危险了。

　　陈逸寒想到这里，只好无奈地叹了口气并且回答，“小艾，我必须借用一下这里的能源体。不过，等我用完之后，会把它送还回来的。你看这样总可以了吧？”

　　“不行！你不能这样做。要是这样的话，这个空间就会失去能量的支撑，我和我的族类就会全部灭亡的。”生物边说边把一双上肢放到身前。与此同时，它的脸上也换成了焦灼的表情。

　　“你们原本就应该灭亡，不应该存活在这个世界上！”

　　不等陈逸寒回答，柒柒的声音却从一旁传来。随着话音，脚步声也从房间的入口那边传来。随后，柒柒带血的身躯也进入到他的视线里面。

　　“柒柒，真得是你？”陈逸寒看到柒柒，都有点儿不相信自己的眼睛了。按着小艾先前的说话，她应该在战斗中死去了。可现在，她怎么还能够出现呢？

　　“柒柒姐，我……”

　　“小艾，我已经不是你的柒柒姐了！要不是你引诱我们到了这里，我们的那些兄弟姐妹也不会死！”柒柒边说边冲着生物咆哮了起来。随着话音，她的手臂更向前举了起来。与此同时，一把镰刀状的武器出现在她的手上。

　　“柒柒姐，我不是故意欺骗你们的。”

　　生物边说边向身后的通道退去，“当时，我们要是向上走的话，一定会跟我的族类遭遇的。那时候，我们只有……”

　　“别说了！你的族类？”不等生物把话说完，柒柒就暴怒地吼叫起来，“你已经不承认自己是人类、或是契约者了。你还有什么脸面站在这里跟我说话！寒，你跟我一起杀掉它。咱们必须把这里毁掉，给我们死去的兄弟姐妹报仇。”

　　陈逸寒听到柒柒的这通喊叫，身形却依然停在方才的地方。

　　对于陈逸寒而言，目前的情况实在是太突然了！他一时还没有办法从震惊的状态当中舒缓过来。不仅如此，他在不信任小艾的同时，也没有办法完全信任柒柒。毕竟小艾刚才也是一副很正常的模样。

　　柒柒见陈逸寒没有向前挪动身形的意思，便挥舞着镰刀向生物那边猛冲了过去。

　　“柒柒姐，你别逼我！我真得不想跟你们打仗。”生物的嘴里这样叫喊着，脚步却在向后挪动。只是片刻，她就奔跑着向通道的另一边跑去。柒柒见状，则呼喊着跟到了她的后面，同样也冲入到通道里面。

　　陈逸寒看到两个女人离开，目光却落回到光源上。

　　就在这时，小红后的声音又出现在陈逸寒的耳边，“主人，这是个机会！难道你不想趁着那个家伙不在，把光源的封印开启吗？我相信只要这个地方失去了光源，那些在育卵室里的蚁卵就没有办法孵化了。这样的话，咱们就彻底消灭这些家伙了。”

　　“小红后，你说这光是用来孵化蚁卵的？”

　　“当然！经过我的大脑缜密的计算，我已经得出了最确切的结论。这个光源不光是用来孵化蚁卵的，而且还是用来设置通讯屏障的。只要它失去效能，那这里的一切都会改变。到时候，这里就不是这些大蚂蚁的天下了。”

　　“那会是谁的天下？”陈逸寒听到这里，忙不迭地询问。

　　“管它呢！我们迟早都要离开的。”小红后听了陈逸寒的问题，回答的声音有些不屑，“还有，我们并没有找到离开这里的出口！既然这个空间不是洛克创造出来的，那我们离开这里就必须找到合适的出口。我想出口也跟光源有关。”

　　“你的意思是说，光源把我们离开的道路封锁住了？”

　　“嗯！我虽然能够通过在路上采集的资料来分析这个空间，并且做出它的全息模拟造型来，可没有办法将这些数据完全系统化和精细化。这样的话，我只能判断事务的大概，不能给你一个准确的分析……”

　　“好啦！你就别拽这些了。现在你赶紧说，咱们离开的话，是不是必须要关闭这个光源？”陈逸寒可没有心情去听小红后的那通解释。说实话，他也听不懂小红后的理论。如今他关心得只是如何离开这里，以及关闭光源的必要性。

　　“吭！我认为我们必须把它关掉。”

　　“好吧！我相信你的话。”陈逸寒思忖着点了点头。可不等他再做出其他的举动，咆哮声就从通道的另一端传了出来。这之后，还有兵刃的撞击声也进入到他的耳朵里面。

　　“小红后，我得先过去帮忙，咱们等下回来再把它关掉！”

　　“好吧，随便你好了！反正我并不需要这么强大的能量支撑，只是哈比可就不一样了。”陈逸寒没有心情去听小红后的这些唠叨。他快步得向通道里面冲去。当他将要抵达通道的尽头时，骇然的一幕便出现在他的面前。

　　这时候，柒柒已经跟一只白蚁战斗到一起！

　　这只白蚁的外型跟刚才那只很象！唯一区别的是，它的脸面并非是婷婷的模样，而是一张孔武有力的脸。

　　不等陈逸寒做出反应，原本紧靠在通道口那里站着的生物就转回身来。当它看到陈逸寒时，便用乞怜的口气哀求说，“寒！你怎么过来了？你别干涉他们的战斗，好吗？我不能让柒柒姐毁掉这里。你、你别管她了，好吗？”

　　“小艾！我不能答应你的要求。我必须要救柒柒出来。”陈逸寒阴沉着面孔回应了生物的话。随着话音，他又把手中的龙魂刀握紧了些。随着这样的举动，他的脚步也在向前挪动。显然他准备进到房间里面去跟白蚁战斗。

　　“寒！没有用的。你不可能进入到里面去。”

　　“为什么？”陈逸寒听生物这样讲，脸上露出了诧异的表情。他进入刚才的房间时，并没有受到任何阻拦，现在他为什么不能进入到这个房间？

　　“不为什么！因为我已经把房间的通道封闭了。”生物一边回答，一边把头略略地低了下来。此刻，它的脸上也换成了纠结的表情，“寒，我不能让我的族类覆灭。虽然我跟你一样爱着柒柒姐，可我不能看着你们把我的族类毁灭。”

　　“你爱她？你爱她就不会把她锁在里面了！”

　　陈逸寒听到小艾的话，眉头紧皱着、嘴里也大声地叫喊起来。随着话音，他把面前的生物推到了一旁。随即，他就挥舞起龙魂刀向前冲去。可事情的确就跟生物所说的一样，看似透明的通道口被一层结界阻挡住了，而且阻止了他的行动。

　　“小艾，你把通道打开！我不能让柒柒死在里面。”

　　“不行！我不能那样做。”生物听到陈逸寒的叫喊，把眼睛紧闭了起来，并将头颈左右晃动着回答，“我要是那样做，你们会把我的族类全杀死的。不行！我不能看着你们那样做，绝对不可以。”

　　陈逸寒听到生物的这些回答，便把龙魂刀向它的脖颈上面架去。

　　要不是他俩在地面上的情形一幕幕地回放在头脑里，陈逸寒真想一刀结果面前的生物。当刀刃紧压住生物的脖颈上时，他又紧咬了牙关厉声质问，“小艾！你到底答不答应我的要求？”


第878章 我想你帮忙

　　生物的眼睛微闭着，呼吸也变得异常急促。

　　可当它颤抖着双唇开口说话时，却依然是坚定的口气，“不行！寒，我不会答应你的。你杀掉我吧！要是这样的话，我也就不用因为这些事情难过了。”

　　“你！”陈逸寒紧咬着牙关挤出一个字来，并把龙魂刀又向生物的脖颈上压了压。可这个生物却只是闭着眼睛哭泣，根本就没有理会的意思。

　　如果陈逸寒是一个心狠的男人，此刻他的刀就应该把生物的脑袋砍掉了，可他终究不是那样的人！不管怎样，当他跟白蚁打斗的时候，生物可是冲进来保护过他。不仅如此，在他的眼里，这个生物依然是那个叫做小艾的柔弱女人。

　　“小艾！你太让我失望了。”

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，龙魂刀终究还是从生物的脖颈上面离开了。

　　“嗯！寒，对不起。”生物觉察到陈逸寒的动作，抽噎着把身躯向地面靠去。当它的身形靠到地面上时，立刻就佝偻着蜷缩到一起。随即，它的目光又看向结界的另一边。此刻，柒柒手中的镰刀已经脱手，身躯也被那只白蚁挤到了墙壁上。

　　当生物看到这些的时候，陈逸寒同样也看到了结界那边的情况。

　　这时候，陈逸寒并没有吭声，而是转身向通道的另一边走去。此刻，生物的注意力完全都落在了结界里面，自然就没能注意到陈逸寒离开。或许，它正在回忆过去的事情。因为，眼泪正顺着它的脸颊不住流淌。

　　“小红后，你知道怎么打开那个封印，对吗？”

　　“嗨！你怎么又问这样的……”小红后的话只说了一半，陈逸寒就低声咆哮着把她的话打断了，“究竟知道，还是不知道？柒柒快要死了！我赶时间，没心情跟你废话。”

　　“你！哼。”小红后一边赌气，一边把身形显露了出来。显然她觉得只有让陈逸寒看到她生气的表情，才能够让他了解到她的不满。

　　可让小红后感到无奈的是，陈逸寒只在飞快地走路，根本就没有去看她的意思。当他走回到光源的旁边时，更把目光紧盯回那些图案和符号上面。

　　“吭！你还要不要我帮忙了？”当女人的搞怪战术在男人的面前失效时，她们往往就会选择妥协。在这件事情上，小红后的做法显然跟人类女人没有两样儿。

　　“你随便吧！没有你，我一样能够把这个东西打开。大不了，我以后就把你丢掉，让你永远留在这个地方。”陈逸寒低头回应了小红后的话。

　　“嗨！你这是什么态度啊？难道你觉得没有我，你真得能够把这个东西打开吗？要是那样的话……”

　　“你给我闭嘴！”陈逸寒的吼声再次打断了小红后的话。

　　“哈比，你还好吗？这些混蛋一定挡不住我的。”泰兰一边询问，一边将箭矢射向半空。她虽然有了赶来地下通道跟陈逸寒汇合的想法，可这段不长的道路并不平坦。毕竟无论是空中的飞行巨蚁，还是地面上复活的尸骨，都想要把她当成点心。

　　“哈比！哈比。”

　　哈比显然体会不到泰兰的心情，它的叫声跟先前一样欢快。不仅如此，当泰兰作战时，它还会跟在她的身旁不停地蹦跳。或许，在它看来只要自己能跟泰兰在一起，那就是安全的。在这一刻，在它幼小的心灵里面，仿佛已经把泰兰当成了自己的妈妈。

　　“走啦！哈比，我们到了。”

　　当泰兰冲到地下通道的入口处时，嘴里大声的喊叫着，身子也重新弓回到地面上。当她把哈比紧抓到手上时，身躯则向着地道口的方向翻滚了过去。就在他们进入地道口的一瞬间，一只巨蚁从他们的身旁掠过。最终，它却只能看着他们消失在地道的入口处。

　　“哧哧！我们成功了，哈比。”

　　当泰兰滚入到地道里面时，一边把目光警惕得向四周望去，一边又喘息着低喃。随着话音，她把哈比放到身前，并且搂抱得更紧了些。作为一个精灵族的女人，她并不担心黑暗。只不过，这里的环境还是让她感到了不适。

　　“哈比！哈比需要能量。”

　　“能量？哈比，你能够感受到这里有能量存在？”泰兰听哈比的叫声有了改变，立刻就凑近到它的耳边询问。

　　“能量！好多的能量。”哈比欢快地回应。

　　“好吧，你在前面带路，我这就跟你一起去找能量。”泰兰边说边把哈比放回到地上。随后，她的目光就向主神勋章上看去。虽然主神勋章没能给她明示，可她的团队频道里面却传来嘈杂的声响。她相信陈逸寒一定没事儿，而且就在地道中的某个地方。

　　“说吧！你说我们应该怎么做？这光是绿色的，你怀疑它属木？”陈逸寒低声地询问着，并把目光挪动到代表木属性的符号上。看样子，他跟小红后之间的战争已经结束了。

　　“对啊！嗨，你干嘛？”

　　“你不是说这光属木吗？”陈逸寒挨了小红后的一下电击，立刻就把手从代表木属性的符号上面挪开了。随即，他的目光则落到了小红后的脸上。

　　“对啊！可我没让你去碰它啊？刚才我不是说过了吗？你们华夏人设计五行阵法的时候都喜欢讲究相生相克的原理。我感觉这个封印也应该一样吧？”

　　“嗯，那你的意思是说，我们应该找到这些符号当中的规律，而后再按着它的顺序打开了？”陈逸寒试探着问。

　　“就是啊！你好象并不笨嘛。”小红后一脸卖弄地回应。

　　“笨？我笨不笨的，还不都被你说了吗？”陈逸寒颇有些无奈地回答，又把目光看回到那些符号上，“小红后，那我们是不是应该按着相克的方向来启动封印，关闭光源呢？”

　　“我也这么想的！”小红后点过头后，又思忖着说，“只是，我不知道咱们应该让最后一个属性落到金上，还是木上！”

　　“那我们分别试一下就是了。”

　　“你白痴啊？要是事情真就那么简单，这就不是封印了。要是咱们搞错了顺序，恐怕就算再找到正确的方法也没有办法把它打开了。”小红后抢白般地回应。

　　“那你说怎么办？”陈逸寒皱起眉头来问。

　　“嗯，我不知道啊！”小红后略一沉吟，就把头脑摇晃了起来。当她看到陈逸寒的脸上换成了愠怒的表情时，便把手指抬起来说，“嗨！你别打我啊？我只是一个智能生命体，又不是你们人类。再说了，这套东西都是你们华夏人搞出来的，你不是华夏人吗？”

　　“我？可我不是古人。”

　　“哼，那我不管！反正你应该比我更了解他们的思维才对。”小红后努着嘴巴忿忿然地回答。

　　“嗯，古人的思维？”陈逸寒听小红后这样讲，眉头自然也微皱了起来。虽然他不觉得小红后的话完全对，不过这话听起来倒是有些道理。毕竟人类跟机械的思维是不一样的，作为华夏人的他应该更了解这些设下禁锢的人吧？

　　“哈比！哈比。”

　　就在陈逸寒这样想时，哈比的叫声从房间的入口处传来。

　　听到这声音，不光是陈逸寒、就连小红后的脸上都露出了兴奋的表情。随即，小红后的身形就飘浮了起来，并向房间的入口处跑去，“嗨！哈比，我在这里，你还好吗？”

　　“哈比！哈比。”

　　哈比看到小红后并没有立刻向前跟她亲近，而是把身躯躲藏到了泰兰的身后。显然在它的眼里，泰兰才是它的保护人。

　　“嗨！你、你这个没良心的。”小红后看到哈比这样做，便把手掐到腰间，并把脸上换成了气恼的表情，“是我辛辛苦苦把你制造出来的，现在你不理我啦？”

　　“小红后，可是发生爆炸的时候，你却把它丢掉了啊？”

　　泰兰一边帮着哈比回应了小红后的话，一边把它从地上抱了起来。随着话音，她又把哈比送到小红后的面前，“那你要不要抱一下它，表示一下关心呢？”

　　“哼！算了，我懒得跟你们说。”小红后撅嘴嘟囔着回到了陈逸寒的身边。实际上，她并非不想去抱哈比，而是她根本就是一个影象，哪儿有抱起它的能力呢？

　　“嗨！小黑，你们回来了。”

　　随着小红后离开，陈逸寒迈步站到了泰兰的面前。这之后，他俩就紧紧地拥抱在一起。此刻，哈比依然在泰兰的怀抱里。随着他俩的身躯靠紧，它则把头从两人的脖颈处探出。随后，它的嘴里就低声呢喃了起来，“爸爸妈妈！”

　　“呸！”小红后听了这话，气鼓鼓地坐回到光源的旁边去了。

　　“讨厌鬼！你说什么呐？”这时，泰兰的脸上则露出了娇羞的表情。随着话音，她把手轻拍到哈比的脑袋上。随即，她就把目光看向陈逸寒的脸。当他俩的目光碰撞到一起时，她则用柔媚的语气询问，“臭小子，咱俩分开这么久了，你有没有想我？”

　　“想你？当然想了。”

　　陈逸寒微笑着回答，又把目光瞥向光源那边，“不过，我更想你帮我解决一个难题！”


第879章 失败的阻挠

　　在陈逸寒的带领下，泰兰站到了光源的旁边。

　　只可惜泰兰上上下下、前前后后把光源旁边的那些符号看了个遍，却依然不明白陈逸寒的意思。最后，她只能仰起脸来无奈地问，“寒，你让我看这个干嘛？”

　　“哈比！能量。”

　　不等陈逸寒回答，哈比就在泰兰的怀里欢快地叫了起来。随着叫声，它更从泰兰的手中挣脱出来，并且跳到了光源的旁边。只可惜这些外射出来的光线却不能被它直接吸收，这让它的脸上不由得换成了失落的表情。

　　“是的！能量。”随着哈比的话音，陈逸寒把头轻轻地点动了起来。

　　就在这时，撕心裂肺的叫声从通道的另一边传来。这之后，啊啊的声响也传入到他们的耳朵里面。陈逸寒知道柒柒跟白蚁的战斗还在继续，只是她的时间已经不多了。

　　“小黑，我没有时间跟你解释太多。这里有一个魔法封印。我想问你，要是你来设计这个封印的话，应该怎么安排它们的顺序……”

　　随着叫喊的声音，陈逸寒简单扼要地把五行封印的事情说了一遍。虽然他不知道泰兰是否能够想出正确的破解方案，可他却知道泰兰是魔法师，应该会比他更加了解封印方面的事情。

　　“这里没有任何提示说，我们应该先去按哪一个符号吗？”

　　“没有！我和小红后猜测这个光源所发出的光线是木属性的。除此之外，我们没能从这里找到其他有用的信息。”陈逸寒回答。

　　“木属性的？”跟陈逸寒相同，当泰兰听完这话后，手指也向木属性的符号上面放去。看样子，在她的潜意识当中，也认为这里是封印的开端。

　　小红后看到泰兰这样做，嘴巴立刻张开。可不等她喊叫出声音来，陈逸寒就冲她略略地摇头。显然他想让泰兰继续做下去，而不是打扰她的思绪。

　　泰兰的手靠近到距离木属性符号不远的地方便停了下来。显然擅长魔法的她知道这些封印的符号不能随便乱动。这之后，她按着陈逸寒所说沿着五行相克的方向，将手缓缓地移动起来。当她的手停到金属性上时，便歪起头来说，“寒，我好象可以回到木属性去了。”

　　“小黑，你的意思是说……”

　　“笨蛋！如果这样做能够让最后的符号落到相克的属性上，那就说明封印、或是魔法阵成功了。”不用泰兰回答，小红后就大声地回应起来。

　　“哈哈！事情原来就这么简单？”陈逸寒听了小红后的话，脸上立刻就换成了兴奋的表情。

　　“那我们现在怎么做？”泰兰的问题刚刚问完，惊叫声就从通道那边传来，“不！你们不可以这样。你们这样做……”

　　“小艾！我要救柒柒。至于你的族类，它们如果应该活下去，就不会因为我的举动遭到灭绝。可要不是这样，就算我不去动它，它们一样也会死掉。”

　　“你的意思是说，你不打算相信我的话了？”生物听陈逸寒这样讲，脸上的表情变得无比哀伤。随着话音，它的手重又向身前放去，并且做出了一副伤心欲绝的模样，“寒，其实我们可以和平共处的。你们何必要灭绝我们呢？”

　　“那你都对柒柒做了什么？”陈逸寒再也不想被生物可怜兮兮的模样所蒙蔽了。他一边暴怒地吼叫，一边将龙魂刀紧握了起来。这之后，他就把刀尖对准生物的面颊指去，“小艾，你不要再拦阻我！我一定要救回柒柒。”

　　陈逸寒说到这里，又把头转向泰兰那边，“小黑，开启封印，把光源关掉！”

　　泰兰听陈逸寒这样讲，只是略略地点头，而后就把手向封印上面放去。可不等她的手指碰触到封印的符号，生物就大声吼叫着振动起双翼向她的身旁冲去，“不！”

　　陈逸寒没想到一直柔柔弱弱的生物竟然会爆发出如此大的能量！这样，他当然就来不及去阻挡生物的动作了。

　　好在泰兰的反应速度够快！她听到生物向着自己这边扑来，就连忙挪动身躯把它的攻击闪避了过去。与此同时，她的手也落到了主神勋章上，并把战弓重新抓握到了手上。随着生物的身躯落下，魔法箭也被她射了出去。

　　“嗯，啊！哈哈……”

　　生物驱赶开泰兰后，并没有闪躲她的攻击。此刻，它的手已经落到了那些符号上面，并在那里胡乱地按动了起来。显然它想通过这样的做法，把魔法封印破坏掉，并且不让人再来开启这个封印。

　　“小艾，你疯了吗？”

　　陈逸寒看到生物这样做，再也无法忍耐下去，便把龙魂刀对准它的脖颈猛力地劈砍了下去。结果不等他的刀砍中生物的脑袋，就有一层淡绿色的防护罩将他的攻击反弹了回来。

　　就在陈逸寒愣神儿的时候，生物的头颈转动起来，目光也向他的脸上看来。此刻，它的脸上则是一副惊怯的表情。显然它没想到陈逸寒当真会向它发动进攻。

　　“寒！闪开，我来对付它。”别看生物身上的防护罩可以抵御陈逸寒的刀，却没有办法抵御泰兰的魔法箭。这样，泰兰的叫声便从陈逸寒的身后传了出来。随着这声呼喊，她的魔法箭再次向生物的身上射去。

　　“吼！不，为什么？”

　　生物留意到泰兰的攻击打来，双翼立刻就挥舞着飞到了半空之中。随着愤怒地叫喊，它的目光依然紧盯在陈逸寒的脸上。

　　“别废话了！你要是不想死的话，就赶紧走。”泰兰可不是陈逸寒，她没有心情跟生物多说，而是将成排的魔法箭射了出去。

　　在泰兰的攻击下，生物不得不把注意力从陈逸寒的身上转开。等到它把这拨魔法箭的攻击让过时，身躯则在半空中急剧地翻滚了起来。与此同时，它的手臂上面也有刀刃向外探伸了出来。随即，它就对准泰兰的身形猛冲了过来。

　　泰兰看到生物向自己冲来，并没有着急跟它贴身近战，而是向后挪动着身躯，依旧用魔法箭向它发起进攻。这样，生物的注意力自然就集中到她的身上，并且尾随着她向前直冲了过去。

　　“寒！封印，你去看一下。”

　　当生物这样做时，泰兰则通过团队频道低声言语起来。别看刚才生物的手掌在魔法封印上乱摁了半天，可没有任何一个封印符号被它点亮起来。这就说明，它想要弄乱魔法封印的行为很有可能没有成功。

　　陈逸寒听到泰兰的提醒，当然不会再愣在那里。他连忙挪动身形转回到封印的旁边。这之后，他就按着刚才研究好地把手放到了木属性的符号上。

　　虽然这个符号并没有因为陈逸寒的触摸产生任何反应，可他还是把手向着下一个符号放去。随着他的手停顿到土属性的符号上，奇异的声响就从这两个符号当中传来。随即，它们就被点亮了起来。

　　“不！寒，你不能这样做。”

　　生物留意到光源那边传来的声音，立刻就把头转了回来，并且冲着陈逸寒大声地吼叫起来。随着吼声，它的身形也转动起来，显然它要阻止陈逸寒再把后面的符号点亮。

　　泰兰看到生物的目光从自己的身上转开，便把手中的战弓换成了长鞭。与此同时，长鞭也被她挥舞了起来，并且向生物的身上打去。在她击中生物的同时，鞭梢便将它的臂膀紧紧地锁住。这之后，她又把生物的身躯向自己的面前拉来。

　　“你放开我！你们这些愚蠢的契约者，我不会让你们杀灭我的族群。你放开我！你别这样……”

　　生物一边挣扎，一边尽量把身躯向陈逸寒那边靠去。

　　泰兰看到生物这样做，在用长鞭锁住它臂膀的同时，也把藤蔓向外释放了出来。随着藤蔓缠绕到生物的身上，它的挣扎就显得很是无力了。

　　这时候，陈逸寒当然不会等着生物挣脱泰兰的束缚，再来干扰他开启封印。他用最快的速度把手挪动到剩余的三个符号上。随着五个属性符号全部被他点亮，光源附近的地方就全部闪烁出了亮光。

　　再过不多时，一道金属的光泽就在这些符号组成的魔法阵内流转了起来。用不片刻的功夫，被符号们围拢起来的光源就变得黯淡了下去。

　　“啊！不，你们干了什么？”

　　生物嘶吼着挣脱了泰兰的束缚，又拍动着残缺的翅膀向光源那边冲去。当它到了光源的边上时，刚好看到它发出得最后一抹光线。这之后，它就抬起头来冲着陈逸寒所在的方向凄厉地叫喊起来，“混蛋！你都干了什么？”

　　陈逸寒看到生物痛不欲生的模样，脸上却是一副淡定的表情。

　　随着光源熄灭，整个房间、还有通道里面的光线也都黯淡了下来。显然这里的一切能源都是由连接光源的能量体来提供的。

　　“小黑，你看住它！我去救柒柒。”

　　陈逸寒并没有忘记自己应该去做的事情。随着话音，他转身就向通道那边跑去。可不等他跑出两步，生物就把头颈抬了起来，并把目光紧盯到他的背上。随后，它就纵身跳跃了起来，并且向前猛扑了出去，“不！你不准去。”


第880章 蚁族侍卫

　　陈逸寒听到背后传来的声响，立刻就把身形转动了起来。与此同时，龙魂刀也被他用力地扎刺了出去。

　　随着噗的一声响，生物的身躯直接被龙魂刀扎了个通透。

　　看样子，随着光源熄灭，这个生物身上的防护罩也消失了。否则的话，它应该不会这么容易被陈逸寒击中。

　　“寒！你想杀死我？”

　　“小艾，我必须救柒柒！”陈逸寒看到生物的身躯扑倒在自己的身上，只好用这样的话语回答，“对不起！我必须救回你以前的朋友。至于你，我会好好安葬你的。”

　　“你、朋友……进入到这里的人……”生物显然还想再说更多的话，可鲜血却从它的嘴里冒了出来。

　　虽然这里的光线很暗，可陈逸寒还是闻到了血腥的味道。不仅如此，作为一名苏醒者，他的夜视能力哪儿是普通人可比？现在生物的身躯又紧靠在他的身上，他当然能够看到从它的体内留出得是殷红的鲜血。

　　“小艾？”在陈逸寒惊讶的呼唤声中，生物的身形果然发生了变化。只是片刻的工夫，它就恢复成了女人的模样，小艾的面颊也出现在陈逸寒的面前。

　　“小、小艾……真得是你？”

　　“寒，你该离开了。”泰兰看到陈逸寒抱着小艾吃惊的样子，便冲他低喃了一句。随着话音，她把一颗生命恢复剂放入到小艾的嘴里，同时也把她的肩膀紧紧扶住，“我会照顾她的！你应该去做你的事了。”

　　“好的！小黑，我去救柒柒。”陈逸寒低喃着回应，并把龙魂刀从小艾的身躯里面抽了出来。

　　可就在这时，怒吼声从光源外围的那些房间里面传来。

　　随着这些声音，更有沉重的脚步声、以及凶兽深喉当中才会发出的声音进入到陈逸寒等人的耳朵里面。

　　“寒！这是……”

　　不等泰兰的问话结束，就有一个体型庞大的家伙从陈逸寒要去的通道里面冲了出来。当它看到陈逸寒时，便大声呼号着挥舞起手中的战斧直接向他的脑袋上砍去。

　　“寒，小心！”泰兰看到面前的情景，哪里还有情绪多问，立刻就向陈逸寒大声的提醒。在她的提醒下，陈逸寒扭动身躯把龙魂刀举了起来。随着刀斧撞击到一处，陈逸寒的身形便向后踉跄了起来。

　　“小黑，带着小艾离开！这些家伙的气力都很大。”

　　“哦，好！可你……”显然泰兰并没有从战场逃脱的想法。她虽然应承了陈逸寒的话，却没有立刻向房间的入口那边撤离。

　　“别管我！你赶紧走，我会飞。”

　　陈逸寒大声地回应着，重又把龙魂刀举了起来。与此同时，他将身形重新化成了觉醒者的状态。这之后，他的身形旋转着向大块头的面前攻去。他知道这个大块头就是刚才跟柒柒对战的白蚁！现在柒柒的情况恐怕要堪忧了。

　　“吼！”几乎同时，另有六个高大的身躯从其他六条通道里面走了出来。

　　它们的模样都跟陈逸寒击杀的白蚁差不多。这些家伙有男有女，却都是半人半蚁的模样。当它们看到陈逸寒和泰兰时，就直接围拢了上来。

　　“走！再不走就没有机会了。”陈逸寒看到如此的情景，大声地喊叫起来。

　　“好，你当心。”泰兰应承着，把小艾从地上拖起。这之后，她转身就向来时的入口跑去。可不等她从那里向外跑出多远，就缓缓得向后挪动着身躯又退回到房间里面。

　　别看这条通往停尸场的通道很黑，可作为一个精灵族的女人，她依然能够看清通道里面的情况。现在已经有无数的身形正晃动着身躯向这里走来。这些家伙不是旁人，正是那些在停尸场里复活的尸骨。

　　“小黑，发生什么事情了？”

　　陈逸寒看到泰兰回到了房间里面，一边跟面前的白蚁对战，一边又高声地询问起来。不等他的话音落下，其他六只白蚁也向他的身旁围去。看样子，这些家伙准备先解决掉他，再去收拾泰兰。

　　“我们离开这里的通道已经被堵住了。现在我们没有办法从这里离开了。”泰兰大声回应了陈逸寒的话。

　　“小红后！小红后到什么地方去了？”

　　陈逸寒旋转起身躯，在将疾风斩施展出来的同时，也把火焰拳向外轰击了出去。在他的攻击下，白蚁的身形向后略退了一些。可这之后，它却挥舞着战斧重新杀了上来。不仅如此，其他的白蚁也都加入了战局。

　　“我不知道！刚刚光源消失之后，我就没在意她和哈比去了什么地方。”

　　泰兰边说边把小艾放平到地上。现在情况已经变得如此危急了，她可没有心情跟再带着小艾向外逃离。如今她想要做的，当然是回到陈逸寒的身旁去，并且跟他并肩战斗在一起。在她看来，不管小艾如今怎样，她都不再是以前的那个女人了。

　　“好吧！既然这样，那我就让你们尝尝我的厉害。”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，手中的龙魂刀也挥舞得更加用力了。

　　只可惜，陈逸寒现在只能用这些普通的招数对敌，却再也施展不出毁灭风暴来了。毕竟越强力的技能、或是魔法的冷却时间就越长。虽然他现在有了智慧属性的帮助，可以让技能冷却的时间变短，可这并不等于这些技能的施展没有冷却时间。

　　“寒，到我的身边来。”

　　泰兰留意到陈逸寒在白蚁堆里穿梭的样子，便冲他大声喊叫了起来，“我有藤蔓保护，它们不会攻击到我们的。”

　　“好！我知道了。”陈逸寒一边回应，一边阻挡白蚁们的攻击。当他瞅准了机会时，便把身形向后退去。这样，他与泰兰的身躯就紧靠了一起。

　　当那些追赶陈逸寒的白蚁到了泰兰的身旁时，藤蔓们果然向四周拼命的生长，并把它们紧紧地包裹在当中。

　　陈逸寒和泰兰看到白蚁们被藤蔓困住，自然不会怠慢。

　　他俩手中的兵刃便对准白蚁的头颈和身躯砍杀了过去。只是，这些白蚁也不是普通的小怪那么好对付。当他俩的攻击打来时，它们不仅懂得向后闪躲，而且还会把毒液向他俩喷射了过去。

　　别看泰兰的藤蔓厉害，可他俩都没有抗拒白蚁毒液攻击的能力。

　　当围拢成圈的白蚁把毒液向他们射来时，他俩只好跳动起身形从它们的包围圈里躲闪了出去。当他俩的身形落回到地面上时，那些从停尸场进来的尸骨就呼号着向他们的身旁涌去。

　　陈逸寒和泰兰看到这些尸骨攻来，只好分散出精力来对付这些家伙。

　　白蚁们看到他俩被尸骨们围住，并没有着急上前发动攻击，而是站在远处不断得向前喷射起毒液来。别看它们的毒液同样能够对尸骨们造成伤害，可如今这些家伙的注意力显然都在陈逸寒和泰兰的身上。

　　“寒！它们的数量太多了。还有那些躲藏在后面的白蚁太讨厌了。”

　　“我去对付白蚁，你留在这里。”陈逸寒听到泰兰的抱怨，便把背后的双翼伸展了开来。当他从尸骨们的头上掠过时，心里真是急切地期盼着毁灭风暴的冷却时间能够结束。要是那样的话，他就可以一下子把这些密集的尸骨变成肉泥。

　　“吼！”当陈逸寒的身形接近到其中一只白蚁的上空时，它的嘴里当时就发出了暴怒的吼叫声。随着这声音，它的嘴巴张开显然又想朝外喷发毒液。可不等它的想法成真，陈逸寒就呐喊着把龙魂刀对准它的嘴巴直刺了进去。

　　在龙魂刀的扎刺下，这只白蚁的身形当时就向后退去。

　　陈逸寒并没有因为这样就把龙魂刀拔起，而是依旧让它向里猛刺。与此同时，他的手臂上面还加了下压的力度。随着这样的举动，他的牙根儿紧咬到一起，双眼也向外鼓爆了出来。在他的用力切割下，白蚁的头颈当时就断做了两截，身躯也被他劈砍了开来。

　　可当陈逸寒这样做时，这只白蚁身旁的另外两个家伙却向他发起了过去。这时候，他丝毫都不理会它们砍扎来的兵刃，而是依然把这只白蚁劈砍成了两半。

　　“叮……恭喜你杀死了蚁族侍卫，获得1000主神点的奖励。”

　　“蚁族侍卫？”陈逸寒听到这个名字，牙根儿紧咬到一处。当他试到疼痛的感觉依旧从背后传来时，立刻就挥舞起龙魂刀向后劈砍。与此同时，他把扎刺到身上的矛杆也紧紧地握住。显然他此刻已经进入了癫狂的状态。

　　“啊！”随着一声呼喝，陈逸寒的龙魂刀直扫到另一名蚁族侍卫的脖颈上，并把它的脑袋削砍了下来。随着又一声的叮响进入到耳朵里面，他的身形便向另外一个方向扭转了过去。这次，他虽然没能再次砍中这名蚁族侍卫，却让它的脚步不由得向后退却了出去。

　　可陈逸寒的能力再强大，毕竟也只是一个人。

　　就在陈逸寒跟三名蚁族侍卫恶斗的时候，却有成群的尸骨向他的身旁围来。要不是他刚才那么拼命，现在他对付这些尸骨丝毫没有问题。可如今就算他是魔人布欧的血统，也没有办法迅速地把身躯恢复过来。


第881章 意外的敌手

　　“寒！当心后面。”

　　泰兰发觉陈逸寒的动作变得缓慢了下来，立刻就冲着他高声叫嚷了起来。随着话音，她的身形也踩踏到了面前的尸骨上面。随着这样的举动，她的身形从藤蔓当中跃出，并且向陈逸寒的身旁冲去。显然她看到陈逸寒受伤，担心他会出现意外。

　　“吼！”可不等泰兰到了陈逸寒的身旁，就有蚁族侍卫的吼叫声从她身边不远的地方传来。随着这声怒吼，一杆长矛对准泰兰的腰身直刺了过去。

　　这时候，要是泰兰的身形在平地上，那长矛的攻击非但会被她躲开，而且偷袭者还会被她反击。可现在她却没有了这样的机会。毕竟她的腿脚踩踏在尸骨们的头上。当她躲避长矛攻击的时候，就有尸骨把手紧抓到她的脚踝上。这之后，她的身躯就向地面摔去。

　　“吼！”随着泰兰的身躯倒地，尸骨们蜂拥着向她的身上扑去。

　　“你们这些混蛋！都给我滚。”

　　泰兰的嘴里怒吼着，把根形匕首握到了手上。随即，她就胡乱地挥舞着匕首，将靠近到她身前的尸骨们砍杀出去。在这种混乱的局面下，就算她再有能耐也施展不出来。毕竟这些尸骨的智力都很低下，它们虽然懂得惧怕，可这种感觉远敌不过对食物的渴望。

　　“小黑！”陈逸寒一边摇晃身躯跟蚁族侍卫和尸骨们打斗，一边紧张地呼喊。他当然明白泰兰这样做，是为了过来营救他。只可惜，泰兰却要比他更早得死在这里了。

　　“吼！哈比，充满力量。”

　　就在陈逸寒和泰兰越发感到绝望时，地面猛烈地震颤起来。

　　随后，一个巨大的身影从地下冒了出来。当它的上半身到了地面以上的位置时，手臂立刻就挥舞起来，并将跟陈逸寒和泰兰恶战的尸骨们横扫到一边。这之后，他俩的身躯也就落到了这个大家伙的手上。

　　“吼！”随着陈逸寒和泰兰的身躯离开地面，大家伙的嘴里就发出了暴怒的吼声。当这吼声过去时，光子炮也出现在它的嘴里，随后成片的光子炮弹就被发射了出去。当它们落到尸骨群里时，立刻就把它们炸成了粉末。

　　“别！不要，别再打了。”

　　就在哈比准备发动第二轮攻击的时候，小艾的身影出现在它身前不远的地方，并把手臂向两侧用力地张开了。随着这样的喊叫，她的脸上也露出了委屈的表情，“你们已经拿到你们想要的东西了，就不要再把这里毁掉了，好吗？”

　　“吼！”哈比听了小艾的话，肩膀剧烈地晃动着，一条腿也向地面上抬起。当它这样做时，头颈当时就撞击到房顶上，并将上面的建筑结构破坏了。

　　“小红后，停下！别让哈比继续动下去了。”

　　“不！哈比要毁灭这里。”让陈逸寒没想到的是，哈比在小红后的指示下并没有按着他的要求去做。随着拒绝的声音，它的身形彻底从地下显露了出来，随即就把停尸场的地面顶出了一个大坑。

　　“哈比！小红后，你们要干什么？”

　　“主人，我们要摧毁这里的蚁巢，不让它们再继续存在下去。”这次是小红后的声音从哈比的体内传来，“难道你忘记它们是怎么对待我们的吗？我们必须为死去的人报仇，不能让它们再活下去了。”

　　“哈比要毁灭这里。”

　　不等小红后的话音落下，哈比的手臂就向前猛挥了出去。别看陈逸寒和泰兰都在它的手里，可它挥舞手臂的动作却刚好不能伤到他们。在它的挥扫下，停尸场的地面被完全掀开。这样，地下的育卵室就完全暴露了出来。

　　“寒，不要！你别让它这样做。”

　　小艾边说边把脚步向后退却。此刻，原本位于她身前的那些尸骨早就被哈比扫去了一旁。随着育卵室的顶盖被掀开，剩余的蚁族侍卫都发出了凄厉的叫声。伴随这声音，它们的身躯变大了数倍，并把手中的武器用力得向哈比的身上劈砍。

　　“寒，我们真要灭绝这些家伙吗？”

　　当泰兰在半空中看到育卵室里的蚁卵时，便在团队频道里面低喃着询问。虽然她觉得这些巨蚁该死，可她并没有灭绝这个种族的想法。精灵在这方面跟人是完全不同的！在她们的眼里，世界就应该保持和谐平和，任何物种都有存在的道理。

　　“它们杀死了我们的人，而且给我们造成了巨大的伤害。不仅如此，它们还是洛克的帮凶。难道你忘记洛克是怎么利用它们来对付我们的吗？”

　　别看陈逸寒刚才想要制止小红后和哈比的举动，可从心底里面来讲，他并不反对他们这样做。刚才要不是小艾阻拦，或许他连这样的话都不会说。

　　“臭笨的丫头，你觉得哀求他们会有用吗？咱们蚁族千百年来任人宰割，难道不就是因为你们这些温和无用的人吗？”

　　不等陈逸寒的话音落下，就有一个火红色的身影从小艾的背后走了出来。伴随着她的出现，冷冷的话语也传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“柒柒……”

　　陈逸寒看到来人，脸上当时就换成了震惊的表情！他原本以为柒柒已经被蚁族侍卫杀死了，可结果显然与他的想法不同。

　　“卑鄙的契约者！你们想要毁灭蚁族问过我吗？”

　　不等陈逸寒从震惊的状态当中舒缓过来，柒柒的嘴里就发出了尖厉的喊叫。随着这声音，她的背后猛生出双翼来；与此同时，她的手臂上面也生出了圆弧形的弯刀。不仅如此，她的双眼也变得愈发血红，尖锐的牙齿也从嘴角显露了出来。

　　“柒、柒柒姐……”

　　显然柒柒能够变成如今这副模样，也已经超出了小艾的想法。她瞪大了眼睛，用胆怯的目光望着她，却不知道再说点儿什么才好。

　　“吼！蚁族的勇士们，杀光入侵者。”

　　随着这样的吼声，柒柒的身形当时就从地面上跃起。这之后，她就向哈比的身前飞去。当她到了哈比的面前时，一道毒液当时就从她的嘴里喷射出来，并且直冲着哈比的口鼻处蹿去。

　　“吼！”在柒柒的攻击下，哈比的头颈立刻就摇摆了起来。同时，吼叫声也从它的嘴里发出。随即，它就把嘴巴张得老大，并把光子炮显露了出来。

　　可让哈比和小红后没想到的是，柒柒等得就是这个时候。

　　随着光子炮暴露在外面，她立刻就把身形向前靠去，并把毒液对准炮口直喷了进入。就在这时，光子炮弹刚好从里面出来。结果，不等炮弹脱离炮口，它就在炮膛里面爆裂了开来。

　　“吼！”随着炮膛炸毁，哈比的头颈扭动得更厉害了。与此同时，它的手臂也向嘴边靠去。别看它是铁甲龙的幼崽，可受伤后的表现却跟其他物种没有太大的区别。

　　“小红后！让哈比把我们送回到它的体内去。”

　　就在陈逸寒这样叫喊的同时，小艾的声音再次从地面上传来，“寒、柒柒姐，你们都不要打了！我们以前都是契约者，你们何必要打成这个样子呢？难道你们忘记了，我们都是逆袭战盟的成员吗？”

　　“战盟？那都是契约者们骗人的把戏罢了！我不会让这些入侵者好瞧的。”随着话音，柒柒的身躯更向哈比的眼睛靠去。随着这样的举动，她的手臂也抬了起来，并向哈比的眼窝处削去。

　　“后退！小红后，让哈比后退。”

　　别看小红后对付蚁族侍卫和尸骨们很有办法，可对上柒柒，她就显得经验不足了。不仅如此，就连强大的哈比都跟着她吃了不少苦头。

　　“吼！”在柒柒的攻击下，哈比的眼窝处当时就有电光火花冒了出来。不仅如此，它的身躯也摇摆得更加厉害了。

　　“哈比！松手，我来对付它。”

　　陈逸寒看到这里，再也没有让哈比继续受虐的想法了。好在这次哈比听到他的指令后，就把手指缓缓地松开了。这样，他的身形就直飞入空中，随后又把龙魂刀紧握到手中。

　　“寒！我的老朋友，你好啊？”

　　随着陈逸寒的身躯升空，柒柒立刻就发现了他的举动。随即，她就转回头来，并把目光紧盯在陈逸寒的脸上，“怎么？你想要跟我战斗吗？”

　　“柒柒，你还认得我？”

　　陈逸寒听柒柒这样讲，脸上当时就换回了惊诧的表情。

　　“我当然认得你！只是，咱们现在是敌人了。”柒柒一边呐喊，一边振动双翼向陈逸寒的身前冲去。随着这样的举动，她的手臂也向前探出。此刻，不光她臂膀上的刀锋变长了许多，而且拳头上面也扎刺出了锋利的尖刃。

　　陈逸寒看到柒柒如今的变化，连忙就把身形向后闪去。与此同时，龙魂刀也被他向前劈砍了出去。

　　柒柒看到龙魂刀劈来，非但没有闪避的意思，反而还把手臂上的刀锋直顶了上去。随着龙魂刀与刀锋撞击到一起，电光火花四溅了出来。随即，她的另一条手臂也向前挥舞了出去。这时那些生长在她拳头上的尖刺，竟然对准陈逸寒的脖颈直射了过去。

　　陈逸寒左右闪避着躲过了柒柒的攻击。

　　此刻，他的头脑里莫名出现了一个名字！难道柒柒竟然会有她的血统……


第882章 蚁族的分裂

　　柒柒并没有因为陈逸寒的闪避，就将攻击的强度放低下来。

　　只是，陈逸寒空战的经验很丰富，这可不是她能够轻易应对的事情。不仅如此，随着她跟陈逸寒鏖战到一起，泰兰则被哈比放归到肩膀上。这样一来，她便又多了出了个强劲的对手。

　　随着弓弦的声音，一排幽绿色带有电光的箭矢就向柒柒所在的地方飞去。

　　别看柒柒空战的经验不足，可她的反应却很敏锐。当她听到气流破空的声音时，立刻就把身形翻转到一旁去了。就在她堪堪躲过泰兰攻击的同时，小艾的呼喊声再次从地面上传来，“寒、柒柒姐，你们不要打了，好吗？育卵室的卵开始死亡了！”

　　不管柒柒拥有谁的血统，当她听小艾这样叫喊时，都得把身形停住返回到地面上去。在蚁族的眼里，后代的安全问题可是最重要的。在这个方面，蚁族的观念的确可以跟当代的华夏人媲美。

　　陈逸寒看到柒柒退后，则把身形阻挡在哈比的前面。

　　虽然他们的人数远不及柒柒和小艾，可只要有哈比在，那他们就不可能失败。不仅如此，当蚁族失去了支撑光源的能量体后，它们的体质也变得比之前孱弱了不少。要不是这样，它们也不可能抵挡不住陈逸寒等人的攻击了。

　　“吼！”更让蚁族揪心的事情时，随着保护蚁卵的能量减弱，复活的尸骨们显然嗅闻到了它们的味道。这样，它们的目光便从陈逸寒等人的身上转开，并且转去了育卵室那边。看样子，它们已经对育卵室的卵产生了兴趣。

　　“小艾，你说我们的卵开始死亡了？”

　　“是的！柒柒姐，我们必须跟他们要回能量体才成。要不是这样的话，我们的卵就会全部死亡。到时候，你就算是打赢了这场战争，我们的种族也没有办法延续下去了。”

　　“哼！一些胆小无能的卵，就算它们留下来也不会有多少用途。”柒柒听小艾把事情的后果说得这么严重，脸上就露出了不羁的表情。不仅如此，她的目光还看回到陈逸寒的身上。当她听到尸骨们发出的吼声时，则咧开嘴巴冲着它们尖厉地吼叫。

　　“小红后，那个光源的能量体是怎么回儿事？”

　　当陈逸寒这样问时，他把手放置到了腕带上。随着这样的举动，他就能跟小红后方便的建立起联系。别看小红后的思维体在哈比的体内，可她的本体依然戴在陈逸寒的手上。

　　“哦，现在它们已经变成哈比的能量核心了。要不是这样，哈比怎么可能跟现在一样骁勇善战呢？”

　　“哈比是最强大的！”

　　显然哈比作为铁甲龙，又跟小红后结合到一起，能够听到他俩之间的通讯。这样，当小红后把话说完时，它便紧跟着回应了一句。

　　“它们？那个能量体不是一块儿，对吗？”

　　“嗯！你问这个干什么？它们、我习惯说它们不可以吗？”小红后虽然没有承认，可她的话却漏洞百出。显然陈逸寒并没有猜错！她跟哈比在光源的封印底下找到的能量体并非是单一的个体。

　　“别闹了！小红后。这件事情很重要。要是我们能够帮上小艾的忙，就可以很快结束这里的战争。我相信，你也看出来了。那个控制了柒柒大脑的蚂蚁想要跟我们打下去，而控制住小艾的那个却不想这样做。”

　　说实话，陈逸寒也不知道他这样说究竟是对，还是不对！可不管怎样，现在的局势显然是这样的。

　　“那你的意思是说，我们应该分一块能量体给它们了？”小红后嗫嚅着说出了这样的话。显然她不想分走哈比的能量。

　　“哈比要能量，不要让别人变强大！”不光是小红后，哈比也拒绝了陈逸寒的想法。

　　这时候，哈比的身形还左右晃动了起来。那些靠近它的尸骨被震了起来，又向地面上落去。当它发现自己的身躯挪动会产生这样的效果时，更把脚向前踢去。这样便有一堆尸骨被它踢飞了出去。

　　“吼！”蚁族侍卫看到哈比这样做，立刻就发出了一阵儿怒吼。

　　显然它们对哈比的做法很有意见。要不是现在复活的尸骨们已经有暴动的可能，那它们或许就要重新向陈逸寒等人发起进攻了。

　　“大伙都不要动！”

　　小艾同样也留意到了哈比的举动。如今在她身旁的除了蚁族侍卫、就是飞行巨蚁，至于其他的蚁族并没有出现在这里。它们在哈比击破停尸场的防护罩时就已经撤离了。

　　“小艾！你看到了吗？就他们如今的模样，你还想要跟他们谈判？你觉得这些人会给你和这些卵留出活命的机会吗？”

　　不等柒柒的话音落下，陈逸寒就大声地呼喊了起来，“小艾！我决定还给你们一半的能量体。”

　　“一半？主人，你疯了吗？我不同意。”小红后立刻就反驳了陈逸寒的话。

　　“那你说多少？”陈逸寒早就料到小红会这样讲。

　　“就一块！”小红异常坚决地回应。随着她的话音，哈比的咆哮声也传了出来。不光这样，它的一双巨拳还撞击到一起。与此同时，它的头颈也向一旁歪去。看它如今的举动，就好象做好了重新战斗的准备。

　　“不行！三分之一，不能再少了。我希望它们不知道原先有多少能量体。”陈逸寒讨价还价般地回应。

　　“好吧！成交。”小红后虽然有些不情愿，还是应承了陈逸寒的话。可随后，她又努起嘴巴来补充，“不过，下一次任务，你必须要找一个可能拥有能量体的剧情，否则我和哈比就不理你了。”

　　“吼！哈比要能量。”显然在这个问题上，哈比的态度跟小红后的高度一致。

　　“成！没问题，我答应你们就是了。”陈逸寒虽然有些无奈，却还是接受了它们的这个附加条件。

　　“寒，你真得愿意把能量体归还给我们吗？”

　　“白痴！就算他们给你能量体，你又能怎么样？现在光源已经被他们破坏了，难道你还能够把它重新修复吗？当你修复好光源的时候，恐怕育卵室的卵早就死光了。”

　　小艾听柒柒这样讲，双唇不由得紧咬了起来。她知道柒柒的话并非没有道理！不仅如此，她并不知道如何才能修复光源。

　　“吼！哈比会修复光源，你们必须遵守承诺。”

　　让陈逸寒深感意外的是，哈比竟然会在这种时候说出这样的话来。可只是片刻，他的头颈就晃动了起来。显然哈比能够这样说话，都是小红后在背后控制的。

　　“柒柒姐，你听到了？他们愿意帮忙，我们跟他们停战好吗？这样育卵室的卵就可以存活了。”

　　“愚蠢的丫头，你竟然宁愿相信契约者的话，也不肯相信自己的同类？吼！”当柒柒把话说到最后的时候，便冲小艾暴怒地吼叫了起来。随着这声怒吼过去，她的脸上更露出了轻蔑的表情，“我以前就知道你是个软弱的家伙！结果跟你结合的依然是个软弱的人。”

　　“柒柒姐，我只是……”小艾很想解释，可柒柒却没给她这样机会，“别说了！为了让育卵室的卵能够卑微地活着，你们就跟契约者们缔结新的盟约吧！我走了，这里不再是我的家。”

　　柒柒把这样的话说完后，振翅飞到了一处高凸的地方，又转回身来看向小艾背后的那些蚁族，“你们这些蚁族，有人要跟我一起离开吗？我们离开这个肮脏龌龊的垃圾堆，到新世界去开拓属于我们自己的空间。有没有人愿意跟我一起离开？”

　　有差不多一半的蚁族听完柒柒的话后，悄悄得从小艾的身旁走开。这之后，那些不会飞的蚁族侍卫在飞行巨蚁的帮助下飞入了天空，随后就向柒柒的身旁飞去。

　　“柒柒姐……”

　　小艾并没有想到事情会这样结束！显然她还想要挽留柒柒一下。只是，柒柒再次用暴怒傲慢的口吻打断了她的话，“别再喊我的名字！从今天开始，我不再是你的柒柒姐。现在，我有一个新名字，刀锋女皇！”

　　“吼！女皇万岁。”追随柒柒的蚁族听了这话，一同吼叫着回应。

　　“我们走！蚁族的勇士们，新的家园在等待着我们。将来我们一定会杀光这些契约者，让他们也品尝一下做奴隶的滋味。”

　　“寒，它们这是在干什么呢？”

　　就在这时，小红后好奇的话音传入到陈逸寒的耳朵里。陈逸寒听了她的话，无奈地耸了耸肩，而后回应，“它们分家了！就象我们把能量体分出一半给它们一样。”

　　“寒，你说柒柒还会再回来吗？”此刻，泰兰的话音也传了过来。

　　“我不知道！”陈逸寒颇有些无奈地回答。当他思忖了片刻后，又用低沉的语气说，“如果我所知的传说不错的话，她将来会取代神族统治很大的一片宇宙。到那时，她或许会成为我们、乃至于主神的敌人。”

　　“主神的敌人？听起来很酷。不知道她需不需要一个智能生命体做跟班？”

　　“走啦！跟班。”陈逸寒撇起嘴巴，无奈地回应，“我们得去修复光源了，难道你们都想留在这个空间里面吗？”


第883章 归途受阻

　　在陈逸寒等人的帮助下，蚁族的光源被重新恢复了起来。

　　虽然这个新光源由于能量体的原因比之前的减弱了很多，可它却足以维持育卵室、停尸场，以及蚁族的正常运作了。作为对陈逸寒的回报，小艾在召回逃走的蚁族时，顺便帮他把散落在外的逆袭战盟的成员全部找了回来。

　　“寒，你们要走了，对吗？”

　　“是啊！我们现在回去，应该还能够赶上攻城战。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了一下，并把脸上换成了微笑的表情。可只是片刻，他的头颈就低垂了下去。这之后，他颇有些无奈地说，“小艾，我没想到事情会是这么一个结局。”

　　“寒，其实我也没想到！不过，我很感激你救过我，而且也算是赋予了我新的生命。”随着话音，小艾将脚尖踮起靠到陈逸寒的唇边轻轻地亲吻了一下。

　　“新的生命？”陈逸寒显得有些迷茫。

　　“是啊！难道你忘记我不是小艾了吗？”小艾边说边把嘴巴抿起，并让迷人的笑容挂到了她的脸上。随着话音，她将一只手指向自己的眼睛。此刻，她的眼球还在向外散发着幽绿色的光芒。

　　陈逸寒看到这里，无奈地点了点头，并把目光看向远方。

　　此刻，他已经知道这个空间的作用，而且明白蚁族为什么会留在这个地方。这里是主神空间的敛尸房，所有在主神空间里死掉的生物都会被传送到这里来处理。这些蚁族则是敛尸房的工人，并且顺带着吃掉那些尸体上容易腐烂的肉。

　　当这些尸骨被蚁族处理完毕后，便会在光源的作用下，转化成为不死生物离开停尸场，成为空间的外围守护者，或是被主神分配到其他空间去。

　　小艾看到陈逸寒的目光转开，便叹息般地呢喃，“你快走吧！要是你们走得晚了，光源就会把你们回去的路封闭起来了。”

　　陈逸寒跟小艾告别后，带着逆袭战盟剩余的人按着她的指点向通往第七城的传送门走去。

　　在路上，他们并没有碰到不死生物的阻拦。

　　虽然这些生物的智力很低下，可它们却能嗅闻出陈逸寒等人身上带有蚁族的味道。这样，它们便失去了对陈逸寒等人的兴趣，并且任由他们从这个空间离开。

　　“寒，你说这里是不是到每一个城市都有传送门呢？”

　　“应该是这样的吧！否则，这里怎么会有通往第七城的门？”陈逸寒一边回答泰兰的问题，一边把目光看向四周。如今大地上面又恢复成了薄雾缭绕的景象。只是，现在雾气的浓度要比之前差多了。

　　“我知道！这里一共八个传送门，它们都是最初的建造者留下的，而且通往主神空间里面不同的城市。”小红后的声音从腕带里面传来。随即，她的身形也显现在陈逸寒的面前。

　　“八个门？”陈逸寒一脸惊诧地看向小红后。

　　“对啊！很奇怪吗？这是我和哈比到光源的封印下面采集能量体时发现的。”小红后颇有些自豪地回答。

　　“嗯，我知道你们一定是在那里发现的。”

　　陈逸寒先是点头用肯定的语气回应了小红后的话，而后才思忖着说，“那你有没有想过主神空间有多少城市呢？”

　　“七个啊！这还用问？”小红后眨巴着眼睛回应。

　　“那第八个门是干什么用的？”这次不用陈逸寒发问，泰兰就把这样的问题问了出来。

　　“第八个？备用的，或是通往主神住的地方？谁知道呢！我既不是主神，也不是这里的建造者。总之，封印那里是说，这里有八个门。”小红后颇有些无奈地回答。

　　“或许那个门是通往狩猎场的！”陈逸寒这样说完，就把目光向身后那些人看去。这时，这些人都在默默地走着，他们谁都没有说话的意思。很显然，这一次的空间之旅给他们带去了太大得震撼，如今他们依然沉浸在恐惧与痛苦之中。

　　“你是说，哈比以前住的地方吗？”

　　“或许是吧！”陈逸寒思忖着点了点头，这之后却又摇了摇头。他对主神空间了解得太少了。再者说了，他以前进入狩猎场都是通过传送的形式，当真没有步行进去过，谁会知道主神空间的这七个城市在那里究竟是怎么排列的呢？

　　难道铁甲龙居住的废弃之城真得会是主神空间的第八城？或许这样的事情，他只有回到主城之后，找机会去问邓波才成吧？

　　“寒，你看传送门！”就在这时，泰兰的呼喊声从陈逸寒的身旁传来。

　　那些跟在后面的人听泰兰这样叫喊，脸上都露出了兴奋的表情。与此同时，他们的目光也顺着泰兰手指的方向朝前看去。果然在前方荒寂的土地上出现了一座半圆顶的拱门。看来这就是他们苦苦寻找的地方了。

　　“走！我们快走啊，终于可以回家了。”随着一声叫喊，陈逸寒身后的有些人飞奔着向传送门的方向跑去。

　　“这些混蛋！他们跑那么快干什么？盟主，我去帮你把他们喊回来。”

　　“不用了，劳尔。他们也是着急回去了。”陈逸寒听跟在身后的巨剑武士这样讲，便微笑着回应。

　　劳尔拥有野蛮人的血统！

　　他不光使用的武器是一把长达三米的巨剑，就连身高也要比一般人高大许多。在逆袭战盟里，除去蛮牛当真没人能在身高、体重方面跟他媲美了。

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，怒吼声就从传送门的方向传来。

　　伴随着声音，前面不远处的地面也飞速地裂开，并且有数只体型高大的骷髅虎从地下钻了出来。那些忙于猛跑的人哪儿会想到他们能在这里受到偷袭？就这样，他们便惊叫着被骷髅虎捕捉住，又惨叫着被它们杀死、或是摁到在地上。

　　“哈哈！朋友们，你们这是想去哪儿啊？”

　　随着怪笑声传来，洛克的身形从薄雾中渐渐显露了出来。当他站到那些骷髅虎的身旁时，还把手放到其中一只的脑袋上轻轻地抚摩了一下。很显然，这些骷髅虎可都是他亲密的战友、或是说，爪牙。

　　“洛克，你这个混蛋竟然还敢出现？”

　　泰兰看到洛克，立刻就把战弓握到了手上。与此同时，她的手臂也向前举了起来。看样子，她这就要跟洛克战斗到一起。

　　“哈哈！你看到我不用这么紧张吧？”洛克大笑着回应了泰兰的话，又把目光看向地面上的那些人，“我的手上可是有你们的人！难道你就不怕我把他们都杀死吗？我记得你们在停尸场的时候可是表现得很有情谊，难道你们对他们就要这么残忍吗？”

　　“盟主！救命……”

　　在这种时候，总有些胆小的人会配合反派人物的话。显然在如今的这个局面下，也不会例外。洛克的话音刚刚落下，就有人向陈逸寒发出了哀告的声音。

　　“洛克，你不要伤害他们！说吧，你究竟想要怎样？”

　　“想要怎样？”洛克听了陈逸寒的问题，便把头略抬了起来，并用讥讽的眼神看向他的脸，“陈逸寒，咱们做笔交易怎么样？”

　　“交易？你想干嘛？”

　　“很简单！我把这些废物还给你，可你得带我从这里离开。至于今后的事情嘛，我不会再去第七城了。至于你们最好也离我远远的。”

　　“洛克，你做梦！我们不会答应你的。”不等陈逸寒回答，泰兰就厉声回应了洛克的话。随着话音，她的弓弦离手，魔法箭也被她射了出去。

　　“吼！”只可惜洛克的反应极快，同时还有吼叫声从他的身旁传来。在他张开魔法护盾阻挡住泰兰攻势的时候，骷髅虎也把地上那人的脑袋撕扯了下来。

　　“小黑！住手。”

　　陈逸寒看到面前的情景，当时就把泰兰的动作喝止住了。与此同时，他的目光则落到那个没头的家伙身上。要是他再拖延上数秒，那个家伙当真就要变成死人了。他的头只能缓缓地点动起来，“洛克，我同意你的要求！不过，你必须保证他们的安全。”

　　“当然！我洛克向来都是诚实守信的商人。你以为我会象某些玩花弄草的女人一样，总爱做些暗算人的事情吗？”洛克边说边示意骷髅虎把那人的脑袋丢回到地上，并将他的身躯松了开来。

　　这样，被骷髅虎撕扯掉脑袋的人就可以从主神勋章里面拿到生命恢复剂，并且把自己的头再装备回去。

　　“洛克，你说这话是什么意思？”

　　泰兰又不是傻子！她当然知道洛克这话再说她。当她这样询问时，牙根儿已经紧咬到了一起，脸上的表情也变得更加愤怒了。显然她和洛克之间的过节很深，否则她也不会变成如今这副模样。

　　“臭女人，我说的话你听不懂吗？我想无论在这里，还是在其他地方，有些话我还是别说那么明确的好吧？否则的话，大家可容易伤感情！”

　　“我跟你没有感情！”泰兰咆哮着又想要对洛克发起攻击。就在这时，更多的骷髅虎出现在洛克的身旁，并且向前挪动了过来。


第884章 银色的流光

　　在目前这种局面下，陈逸寒当然不能让泰兰和洛克之间发生战斗。

　　不管怎样，洛克的手里握有人质。要是他俩开战的话，那些人质的性命也就堪忧了。经历了蚁巢之战后，逆袭战盟的损失已经很惨重了，现在要是被洛克抓走的人再全部死掉，那战盟里面就剩不下多少人了。

　　“洛克，你想干什么？作为男人，你总在挑衅女人有意思吗？”

　　陈逸寒大声呼喊着，重又把泰兰的手臂抓住。与此同时，他把身躯阻挡到泰兰的面前。随后，他又冲着洛克高声呼喝，“洛克，你要是再敢乱来，那我就让你永远滞留在这个空间里面。”

　　“哈哈！陈逸寒，我想你搞错了一件事吧？”

　　洛克听了这话，不由得仰天大笑了起来，“我现在让你带我离开，只是不想在这里多耽误些工夫罢了。难道你觉得我凭自己的本领无法回到主城里面去吗？你好象忘记你们是怎么到这个地方来的了。”

　　陈逸寒听洛克这样讲，眉头微微地皱了起来。

　　这时候，泰兰也不象刚才那般激动了。当她懂得用头脑去考虑问题时，当然就会发觉洛克并没有撒谎。他们是被洛克传送到这里来的，那他当然也就会有办法从这里离开。至于洛克现在恳求他们的原因，很有可能是他有什么难言之隐吧？

　　“洛克，你怎么说的意思是想证明咱们的交易结束了吗？要是这样的话，那你就别怪我不客气了。”

　　泰兰能够想到的事情，陈逸寒也全都想到了。只是他并不想被洛克威胁，因此才说出了这样的话。随着话音，他把目光落到小红后的身上，“小红后，他们的人数好象比我们多啊！难道你就没有什么办法吗？”

　　“哦？打架原来是比人多的啊？”

　　小红后是多么聪明的智能生命体？她听了陈逸寒的话，当然就明白了他的意思。随着话音，一个暗红色的传送门就出现在陈逸寒的身旁。这之后，舔食者们就蜂拥从里面冲了出来。这之后，哈比庞大的身躯也出现在陈逸寒的身旁。

　　洛克看到舔食者，脸上自然是不屑的表情，可当他看到哈比时，却不能不为之变色了。在停尸场的时候，他见识过哈比的能量，因此心里对它多少会有些惧怕。

　　“吼！伤害哈比的人都该死。”

　　“嗨，寒！我想有些事情一定是你误会了。咱们之间的交易还在继续，我并没有破坏我们之间的协议。”洛克边说边把身躯向后退却了一些。现在他可完全不象在酒馆时那般睿智了。

　　“好！既然你想和平解决，那是最好了。”

　　陈逸寒淡笑着应承了一句，并把目光看回到泰兰的脸上。当他看到泰兰紧咬着嘴巴，并没有吭声的意思时，方才把目光转回到洛克的身上，“洛克，你是不是应该让你的宠物们离开了啊？难道你想让我把它们一起带回到第七城去吗？”

　　“嗯！你这个建议，我可以接受。”

　　不等洛克的话音落下，叮得一声响就出现在陈逸寒的主神勋章里。随后，一副契约的界面就出现在他的眼前。显然洛克并没有完全相信他，在这种时候相互缔结契约来约束对方，可是契约者惯用的做法。

　　陈逸寒大略瞟了眼上面的内容。他发现洛克并没有提非份的要求，也就爽快得在上面签署上了名字。

　　随着契约签署成功，洛克爽快地把骷髅虎们解散了。这之后，地上那些被抓的人自然也就恢复了自由。

　　“洛克，你等着！我迟早会杀死你的。”

　　当泰兰从洛克的身旁经过时，她直瞪着眼睛，依然说出了这样的话。洛克听了她的威胁，脸上却是一副笑容。不过，洛克并没有去回应她的话，或许他知道这样做，只会招来不必要的麻烦吧？

　　陈逸寒看到他俩剑拔弩张的样子，只能无奈地摇头。

　　等到泰兰向传送门那边走去时，陈逸寒才站到了洛克的身边，“洛克，你是不是应该跟我说一下有关传送门的故事呢？还有，你怎么确定我能够带你从这里离开？”

　　“因为你能够开启蚁穴当中的封印。”洛克的回答很干脆。

　　“封印？这件事，你是怎么知道的？”按着泰兰的说法，不等封印开启，洛克就从蚁穴那边逃走了。

　　“好吧！这件事其实没什么不好理解的。”洛克边说边仰起头来指向蚁穴的方向，“难道你们没有发现那边跟这边有什么不同吗？”

　　“那边的雾气重一些，这边的要薄弱许多。”陈逸寒回答。

　　“是啊！这里能有雾气保护就得益于那个光源，我能够进出这个空间同样也是这样。现在光源没有完全恢复，所以我在这里的能力也就受到了限制。”由于契约的原因，洛克并不介意把这些话说出来。他相信就算陈逸寒了解到这些也不可能伤害到他。

　　陈逸寒能够听出洛克并没有欺骗他。

　　这之后，他俩一边交谈、一边带着队伍向传送门那边走去。别看他俩一直以来都是敌人，可他们却很有共同语言。如果不是还有更重要的事情在等着陈逸寒，他真想时间能够定格在这个时刻。有些时候的确是这样的！你的敌人或许会是你最好的聊伴。

　　“寒，这就是上古建造者留下的传送门了。你现在需要找出规律，并且将传送门前的封印打开。只有这样，我们才能从这里离开。”

　　“封印？”陈逸寒的嘴里呢喃着，身形却站到了传送门的跟前。他发现这里有一个跟光源封印类似的魔法阵。

　　“是的！你必须把这个魔法阵开启，我们才能回到第七城的主城去。至于开启阵法的方式嘛，我想你应该能够想到。”

　　洛克边说边把身躯靠去了传送门的旁边。看情形，他对开启阵法的事情没有半点儿的兴趣。当然了！要是他知道开启阵法的方式，也就不用等着陈逸寒过来了。

　　陈逸寒听完洛克的话后，便把目光紧盯到魔法阵上。

　　陈逸寒的心里明白，面前的魔法阵虽然跟光源的类似，可开启它的方式肯定跟那个不同。不仅如此，他还能够想到这个封印一定是按着五行相生的方式开启的。只是他却想不明白自己究竟应该让哪个属性落到最后？因为他并不知道第七城的五行属性是什么。

　　就在陈逸寒站在那里迟疑时，却有一束儿银白色的流光出现在不远的地方。随后，这束流光就聚拢出人形来，并把目光向四周看去。当这束流光化出的人形看到陈逸寒等人时，脚步立刻就向这边走来。

　　“嗨！你是什么人？我们怎么没见过你！”

　　不等流光所成的人形走到传送门的跟前，负责警戒的枪手凯就发现了他的存在。随即，他就把手中的AA-12自动霰弹枪举了起来。虽然霰弹枪的射程远不及狙击枪，可它的杀伤威力巨大；在中近距离作战时，可不是狙击枪能够比拟的。

　　“讨厌的蝼蚁不要挡住我的去路！”

　　人形看到凯举枪，非但没有害怕，还把手中的银色长枪挥舞了起来。随着话音，他的脚步依然在向前行进。

　　“站住！我再警告你一次。”凯看到人形没有遵命的意思，便把方才的话又重复了一遍。随着话音，他更把霰弹枪对准了人形的脑袋。按着他俩之间的距离，他相信自己一枪就能够把人形的脑袋打爆。

　　“警告？哈哈！就凭你吗？”

　　当人形这样大笑时，陈逸寒的目光被吸引了过去。当他看清来人的模样时，脸上当时就换成了震惊的表情。他没想到自己竟然能够在这里看到这个家伙。

　　在震惊之余，陈逸寒的身躯自然从封印旁边走开。与此同时，他也向凯的身旁走去。可就在这时，凯手中的枪却响了起来。这之后，枪口射击出去的霰弹不偏不倚地射中的人形的脑袋，并且把它打成了筛子一般的存在。

　　“呸！这就是出言不逊的代价。”

　　凯看到人形的变化，便把一口唾沫吐到了地上。与此同时，他的脸上也换成了不屑的表情。随即，他就将散弹枪向肩头上面放去。可不等他将这样的动作做完，人形已经变成筛子的脑袋就重新愈合了起来。非但如此，人形的手也向他的脖颈上面抓来。

　　就在人形将要抓住凯的那一刻，陈逸寒的身形猛地阻挡到他的身前，并将伸来的手紧紧地抓到了手掌当中。这之后，他凝视着来人的双眼又抿起嘴巴微笑着说，“艾斯大人，好久不见了！我真没想到在这里也能见到你。”

　　“陈逸寒，臭小子！果然是你。”人形一边回应，一边把手从陈逸寒的手掌中挣脱出来。这之后，他的目光就向传送门那边看去。

　　陈逸寒看到人形这样做，便晃动起身形将他的目光挡住了，“艾斯大人，你能够派分身到这里来，难道还不知道这里都有谁吗？”

　　“陈逸寒，你应该知道阻挡我的下场，也应该想到我来这里的目的！难道你想要给我找麻烦吗？”

　　陈逸寒看出人形生气了，便把身躯向后退了一些。只是，他依然阻挡住人形的视线，并用平静的口气说，“艾斯大人，我还真想不出你到这里来干什么。”


第885章 复杂的封印

　　“臭小子！你想装傻，是吧？”

　　人形用气恼的口气回应了陈逸寒的话，并把拳头紧握了起来，而且把它送到了他的面前，“我想你应该记得我的力气。你信不信我一拳打掉你的脑袋？”

　　“艾斯大人，实际上我现在已经搬到高档区去住了。不仅如此，我还发现第七城的房子很不结实，它们都在凶兽攻城的战斗中被毁掉了。要是你当真想要跟我打仗的话，我想有人并不介意跟你大打一场。”

　　陈逸寒说到这里，便把目光看向洛克那边。当他看到洛克紧低着头颈，并把目光看向地面时，索性就大声叫嚷起来，“洛克，这里有个人想要阻止我们离开。我想，你一定有兴趣见一见他。”

　　在陈逸寒的呼喊下，洛克无奈地把头抬了起来。

　　随着洛克与人形的目光撞击到一起，他只能抿起嘴巴无奈地说，“艾斯，真没想到咱们又见面了。你现在竟然有能力把分身送到这里来了？”

　　“洛克，你这个逃犯！现在你还想要逃走吗？”

　　人形见是洛克，当时就对陈逸寒失去了兴趣。不仅如此，他还挪动起脚步向洛克的身旁走去。

　　“嗨！艾斯，你可要想清楚，咱们在这里打架对你没有任何好处。不仅如此，你只是一个分身，根本就不可能是我的对手。”

　　“是吗？洛克，可我不这样想。”人形的嘴里这么说着，身躯的颜色却由银转向金黄。看情形，他的力量一定得到了加强。

　　洛克看到人形的颜色改变，身形不由得向传送门的外面退去。与此同时，他的眉头也紧皱了起来。不过，他并没有放弃眼前的希望。因此，他便把目光落到了陈逸寒的身上，“寒，我想你应该遵守我们之间的约定！你别忘记，我们可是有契约的。”

　　“是的！洛克，可你在契约里面并没有说，当你遭受到外人攻击的时候，我和我的人需要帮你。我没记错的话，你只是说，我和我的人不能向你发动攻击，难道不是吗？”陈逸寒用淡定的口气回答。

　　“陈逸寒，你跟那个可恶的女人一样，都是欺骗人的骗子！”

　　洛克听陈逸寒这样讲，当然明白他没有帮忙的意思了。要是这样的话，他可没有足够的力量来对抗面前的这个家伙。因此，他只能冲着陈逸寒大声地吼叫了起来。

　　“很抱歉！洛克。我们并不是朋友，而且我也做了契约当中要求的事情。”陈逸寒边说边把目光转回到传送门的封印上。显然他并没有跟洛克继续交谈下去的想法。

　　“陈逸寒，你这个臭小子！将来你一定会后悔的。”

　　洛克大声咆哮着，脚步却逐渐远离传送门。随着这样的举动，他的嘴里便有咒语念动了起来。这之后，他身躯四周的地面就发生了改变，并有嘎嘎的声响从那里发了出来。

　　“洛克！你跑不掉了。”

　　已经金化的人形留意到地面的变化，一边大声吼叫着，一边就向他的身旁冲去。随着他的身躯靠近到洛克的身前，手中的长枪则向他的身前猛刺了出去。

　　“吼！”在长枪刺出的同时，暴怒的吼叫声却从地面中传来。

　　不等长枪扎刺到洛克的身上，一头体型硕大的骷髅虎就从地下钻了出来。别看金化的人形很厉害，可他还是在骷髅虎的拍击下，向一旁闪躲了出去。这之后，他的嘴里大声吼叫着，并把长枪挥舞了起来。随即，他就返身向骷髅虎的身旁杀去。

　　“寒，这个家伙是谁？他好象很厉害，而且洛克也很惧怕他。”

　　“我只知道他是第四城城主府的人，至于别的，我就不太清楚了。”陈逸寒听了泰兰的询问，重又抬起头来看向人形与洛克混战的战场。随即，他的目光便落回到封印上，“小黑，你能猜出这个封印怎么破解吗？”

　　“我不知道！不过，我觉得小红后应该知道一些信息吧？她毕竟去过光源的底下，而且还知道这里有八个传送门。”泰兰边说边把目光向小红后的脸上望去。

　　“我？你想让我破解这个东西？”

　　小红后看到泰兰的目光看来，便把手放到自己的身前。迟疑了片刻后，她摇晃起脑袋来说，“虽然你的话有些道理，而且我能够给出一些建议，可这毕竟是人类出下的智力游戏，它不见得会按着正确的逻辑规则来玩啊？你就不怕我把事情搞砸吗？”

　　“可你总见过它们的分布吧？”泰兰听完小红后的话，颇有些无奈地回答。

　　“好吧！我记得这八个传送门刚好排列在光源的八个方向上。嗯，它们都是以光源为中心的。另外，我认为这种排列方式很可能跟地球世界华夏国的五行八卦图有关。当然了！光源的封印也是这样的。”

　　“五行八卦图？”陈逸寒呢喃着重复。

　　“是啊！你不是知道那个东西吗？”小红后眨巴着眼睛回应，“那可是你们华夏人搞出来故弄玄虚的东西。不过，它在这里好象蛮有用的，也可能它的确是有用的东西，可地球人并没有发现罢了。”

　　“它的确有用！我知道古代的道士可以用它来计算风水、运程。”

　　泰兰听陈逸寒这样讲，眼中当时就换成了惊喜的目光，“寒，那你一定知道这个东西怎么用，对吗？”

　　“我？我不是道士。”陈逸寒纠结地回答。

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，骷髅虎的吼叫声就传了过来。这之后，一阵儿轰响也传入到他们的耳朵里面。随着这些声音，陈逸寒等人的目光向交战的地方看去。结果，他们发现一个四溢着金光的护罩出现在大地上，并将洛克召唤出来的骷髅虎化成了灰烬。

　　“寒！那个家伙真得好强大。”小红后看到远处的战斗，脸上竟然流露出了担忧的表情。看样子，随着她跟陈逸寒等人的交流增多，她的性格越发得倾向于正常人类了。

　　“是的！他是很强大。”

　　陈逸寒呢喃着回应了一句，又把目光落回到封印上。

　　虽然陈逸寒并非道士，可他却是一位游戏高手。他记得在游戏世界里，那些程序员总喜欢把大陆分成四个方位，并且给它们赋予相应的属性。想到这里，他便抬起头来看向小红后，“你还记得第七城的传送门在光源的哪个方向吗？”

　　“嗯！我要是没记错的话，应该在东北方向吧？”

　　“东北？木属性？”陈逸寒思忖着回应了小红后的话，并把手停放到了属木的属性符号上面。

　　可就在这时，小红后却摇晃起脑袋来说，“寒，可我记得在八卦里面东北是排列第五的巽位，而不是排列第七的艮位啊？不过，在其他的八卦图形中，又有得在东北方向不是巽位，而是……”

　　“好了！我要被你说糊涂了。”

　　陈逸寒听了小红后的这通说辞，不由得把眉头紧皱了起来。沉吟了片刻后，他又思忖着问，“那七在五行里面究竟应该是什么属性？”

　　“你问先天八卦，还是后天八卦？”

　　陈逸寒原本以为这样问，事情就会变得简单许多，可他却没想到小红后又冒出了这么一句。当他听小红后这样问完时，不由得向喉咙里面吞咽了口唾沫。与此同时，他的脸上也换成了困顿纠结的表情。他真没想到自己的老祖宗竟然会把简单的事情搞得这么复杂。

　　“什么先天八卦、后天八卦！七就是七，它对应谁就是谁，不久好了吗？”别看泰兰帮助陈逸寒解开了光源下面的封印，可她不懂得五行八卦那一套。这样，她当然就会说出类似的话了。

　　“七就是七？”

　　陈逸寒沉吟着重复了泰兰的话，又把目光看向正在打斗的战场。只沉吟了片刻，他就把目光看回到小红后那边，“小红后，你说主神空间创建的时间很长了吗？”

　　“对啊！在我出生之前，它就被建立起来了。”

　　陈逸寒好悬没被小红后的这句话给呛死！地球世界的电影史也不过百年，至于生化危机系列的拍摄时间更只有十多年。这样，小红后能有多少历史啊？真要是按着影片公映的时间来算，她只是一个小屁孩儿罢了。

　　“寒，这里的历史很悠久，它应该存在上万年了。”好在泰兰立刻就插了话进来，否则陈逸寒可要郁闷到死了。

　　“这样的话，我就赌这个地方建立的时候，还没有后天八卦的概念吧。”陈逸寒的嘴里呢喃着，手却在那些五行符号上晃动起来。就算是先天八卦，他也不知道七是什么属性，或是说，他应该从哪里开始下手。

　　“哦！先天八卦的话，七应该是艮位，那它就属土了。”

　　好在小红后很了解陈逸寒的心意，随口就把这样的话说了出来。这样，陈逸寒再去计算五行相生的关系就变得简单了许多。

　　随着陈逸寒按着五行相生的规则，将封印上的五行符号全部按下，嘶啦的声响就从封印的上方传来。随后，一个凭空出现的暗黑色洞口就呈现在他们的面前。也就在这时，地动山摇的声音从战场那边传来。随即，战场就变得安静了下来。


第886章 重返高档区

　　陈逸寒等人听到战场传来的声音，目光自然向那边望去。

　　他们看到金色的人形正伸直了拳头站立在那里。此刻，洛克的身躯已经化成了碎块，并且在向地面上掉去。

　　“他杀死了洛克？”看到如此的情景，泰兰和小红后一同惊叫了起来。不仅如此，劳尔和凯等人的脸上也都露出了惊恐的表情。方才陈逸寒在忙着开启封印的时候，他们可是旁观了洛克与人形的全部战斗。这样，他们当然了解那个人形有多么的强大了。

　　“兄弟们，我们走！他是第四城的人。我们不能继续留在这里了。”

　　陈逸寒可没心情跟他们一起发呆。随着话音，他把手臂挥舞起来，并把手指向身旁的传送门。

　　“哈哈，陈逸寒！你们想去哪儿？”

　　不等陈逸寒的人全部撤离，金色人形就把目光转动了过来。随着大笑的声音，他的身躯更到了传送门的旁边。与此同时，他的手也向前猛抓了出来。

　　陈逸寒看到金色人形这样做，连忙就把龙魂刀挥舞了起来，并向他的身上猛劈了过去。可金色人形却毫不费力气地将他的攻击阻挡了下来，随即就扬起手来把他向远离传送门的地方推去。

　　“寒！”泰兰看到金色人形这样做，便把战弓对准了他的身形。同时，魔法箭也被她紧握到了手上。

　　“小丫头，你的力量很强大，而且很怪异，你究竟是谁？”

　　金色人形原本还想继续向陈逸寒发动攻击的。可当他留意到泰兰的存在时，却把这种想法放去了。不仅如此，他的注意力也全部转移到泰兰的身上。

　　“吼！”不等金色人形搞清泰兰的身份，就有吼叫声从他的身后传来。随即，一个灰黑色的阴影就把他笼罩了起来，而且还向他的身上猛扑了过去，“艾斯，你这个混蛋！我不会让你活着离开这里的。哈哈……”

　　“洛克，你竟然没死？”

　　艾斯听到背后传来的声音，脸上当时就换成了惊恐的表情。在此之前，他已经知道巫妖王血统的恐怖了，可他并没有想到洛克被他打得粉身碎骨了，却依然能够存活下来，还能向他发动反击。

　　“死？哈哈！你做梦。”

　　当洛克这样回应时，他的手臂已经紧拥到了艾斯的身上，“艾斯，你虽然强大却犯了一个错误！你不应该用本体到这个地方来。现在我要让你尝尝我的厉害。哈哈……”

　　“洛克，你觉得就凭你现在的力量就能够杀死我吗？”

　　艾斯在经过了初期的震惊之后，心神重又变得平静了下来。别说现在洛克已然带了重伤，已经进入濒死的状态，就算他在全盛的时期都不可能战胜他。这样，他当然不把洛克放在心上了。

　　“艾斯，你虽然厉害也别想逃出我的掌心。我就是拼上性命，也不会让你从这里离开的。咱们前世今生的仇就一起报吧！哈哈……”

　　随着大笑声传来，洛克的身形竟然向艾斯的体内渗去。只是片刻的工夫，艾斯的身躯就变成了灰黄的颜色。这之后，爆裂声就从他的身躯里面传来。

　　陈逸寒看到艾斯如今的模样，便从地上起身。

　　不等陈逸寒再对艾斯做出其他的举动，泰兰的喊叫声就传了过来，“寒，我们必须走了！传送门就要消失了。远处的薄雾向这边飘过来了。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，连忙就向传送门那边跑去。

　　当他俩冲入传送门时，陈逸寒又把目光转向艾斯那边。此刻，他看到艾斯的手臂向前伸着，脸上满是痛苦的表情。等到下一秒来临的时候，他的眼前一黑，整个人就进入到传送通道里面……

　　当光亮重现在陈逸寒的面前时，他发现自己回到了离开时的废墟里。这时候，泰兰等人都东倒西歪地躺倒在他身躯附近的地方。不仅如此，阳光还通过废墟残破的墙壁从外面照射了进来，并让他的双眼不由得眯缝到一起。

　　“寒，我们回来了。”

　　“是的！真希望这是一场噩梦。”陈逸寒一边回应，一边从地上起身。随后，他的目光则通过废墟的空隙向外面的街道上看去。当他看到外面依然是满目苍夷的景象时，真不知道自己是该哭，还是该笑了。

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了153只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　“烈、小婉、小贱，你们都还好吗？”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示音，脸上的阴霾一扫而光。不仅如此，他还兴奋地大声喊叫起来。

　　“寒！寒哥，你终于回来了。寒回来了……”

　　不等陈逸寒的话音落下，小婉等人的欢呼声就从团队频道里面传来。与此同时，他还听到他们正冲身旁其他的人叫喊。看样子，如今在第七城高档区里猎杀凶兽的不光是逆袭战盟的人，在他们的身旁一定还有其他人。

　　“小黑、劳尔，兄弟们！我们走，咱们的人都在外面杀敌，咱们也不能闲着。我们这就到任务大厅那边去找他们汇合。”

　　“走！我们去杀凶兽。”这些活着从死亡空间回来的人听了陈逸寒的话，一同叫嚷了起来。至于死亡空间的名字，则是陈逸寒后来为它命名的。至少在那个时候，他们还不知道那里究竟叫什么。

　　随着陈逸寒等人从废墟里面冲出，立刻就有一群巨蚊的身影进入到他们的视线里。这些劫后余生的人看到这群巨蚊，脸上当时都换成了纠结的表情。他们在死亡空间里已经跟白蚁和不死生物战斗了许久，竟然回到高档区之后，还要继续来杀这些虫子？

　　“寒，我们比赛怎么样？咱们比一下谁杀死的凶兽更多！”

　　“好！兄弟们，杀光……杀光面前的虫子。”当陈逸寒答应了烈的提议，并向手下这些人下令时，脸上也挂满了纠结的表情。显然他也不想再去杀虫子了。至少当他这样做时，心里也会感到恶心。

　　好在有了比赛的激励，就算陈逸寒身旁的人再怎么不想去消灭这些巨蚊，可他们还是各自把兵刃挥舞了起来。让他们感到惊诧的是，如今这些巨蚊无论攻击力，还是防御力都比之前的弱小了不少。现在他们再去击杀这些凶兽已经不象前些时候那么费力了。

　　“盟主，你发现了没有？它们比之前容易死了。”

　　“是的！劳尔，让兄弟们边杀边向前冲，大伙都不要掉队！咱们现在搞不太清楚城里面的状况。等下我们退回到任务大厅那边的时候再来讨论这些事情。”

　　陈逸寒一边回应劳尔的话，一边把龙魂刀奋力地劈砍起来。

　　只是，不等陈逸寒的刀刃看到巨蚊的身上，就有一道烈焰从半空中飞来。这之后，光子炮弹更在他的头上急促得炸响了。

　　“吼！哈比充满力量，是最强大的。”

　　当陈逸寒抬头去看时，小红后却已操控着哈比出现在他的身旁。方才他们通过传送门的时候，他并没有把哈比和小红后召唤回来。因此，他们当然就会出现在他的面前了。

　　“嗨！大家伙，你别抢我的怪。”几乎同时，泰兰的叫声从哈比的另一边传来。显然小红后操控着哈比抢夺了陈逸寒的凶兽后，又转身把泰兰的杀死了。

　　“哈比是不可战胜的！哈比要杀怪，轰轰……”

　　随着哈比的话音落下，它的身躯则向前移动了起来。当它在废墟间行走时，大地都已剧烈地震颤了起来。显然在高档区的废墟当中，它要比那些凶兽更象是赶来攻城的家伙。

　　“吼！”不等哈比向前走出多远，另有一个大家伙就发现了他的存在。如此一来，咆哮声就从那个家伙的嘴里传了出来。

　　“金刚！大伙当心，是金刚。”负责队伍警戒的凯几乎跟随着凶兽的叫声，向逆袭战盟的其他人发出了警告。

　　“吼！哈比喜欢大家伙。”

　　哈比可不管凯的那套提醒。当它看到酷似猩猩，又象猴子的金刚向它挑衅时，立刻就转动身躯向它那边走去。

　　金刚看到哈比过来，则把手臂用力地击打到身前。

　　显然主神在设计金刚的时候，完全是按着电影里面的造型和习性来的。当然了，地球世界的猩猩的确会有类似的举动。

　　“主人，你要跟我们一起对付金刚吗？”

　　就在陈逸寒停住脚步留意金刚的动态时，小红后的声音却从腕带里面传来。看样子，小红后经历了死亡空间的战斗后，也变得谨慎了起来。这要是放倒从前，恐怕小红后不会做出这样的选择吧？

　　“小黑，我们走！咱们一起去对付那个大家伙。”

　　陈逸寒并没有拒绝小红后的提议。非但如此，他还向泰兰发出了邀请。当他把这话说完时，目光却向劳尔的身上看去，“劳尔，你和凯负责照顾好兄弟们！告诉他们，注意安全，不要跟凶兽们拼命！”

　　“放心吧！盟主，我们不会的。”

　　“吼！”在劳尔的回话声中，另有一阵儿怒吼从废墟的另一边传来。不仅如此，大地也震颤得愈发厉害了。当陈逸寒感受到地面的震动时，目光连忙向怒吼声传来的方向看去。结果，他发现那个无头巨人也出现在他的眼前……


第887章 巨兽间的战斗

　　“我操！主神你对我真是不薄。”

　　陈逸寒一边紧拥着泰兰飞入了天空，一边在嘴里大声地叫骂起来。随着叫声，他的身形则落到了哈比的肩膀上。随后，他就跟泰兰一前一后向哈比的脑袋里面钻去。

　　“吼！”不等他俩进入哈比的大脑，金刚就咆哮着用拳头撞击着地面向哈比猛冲了过来。

　　哈比见状，当然也不会退缩。在它同样发出咆哮声的同时，嘴巴也用力地张开。与此同时，光子炮就从它的嘴里显露了出来。随后，光子炮弹对准金刚的身躯成片地轰击了过去，并把它打得身形摇晃了起来。

　　就在哈比对付金刚的时候，另一面的无头巨人则大跨步得向它的身旁靠近。当它到了哈比的身旁时，便把手中的巨斧挥舞了起来，并且对准它的脖颈削砍了过去。

　　正在不远处杀敌的小婉等人看到地面上同时出现了三个大家伙，脸上都露出了惊恐莫名的表情。别看他们都开着团队频道，可他们谁都没有留意里面的声音。不仅如此，他们也不知道陈逸寒还有召唤这种大家伙的能力。

　　“吼！”哈比觉察到无头巨人的动作，便把身形扭转了过来。在它这样做的同时，粗壮的手臂也对准巨人的身躯横扫了出去。

　　无头巨人看到哈比的胳膊扫来，自然就把巨斧收归到身前，并用它去阻挡哈比的进攻。当哈比的臂膀与巨斧撞击到一起时，金石之音和电光花火就一同从撞击处传了出来。

　　幸亏哈比的材料坚厚，又有死亡空间的能量体作为支撑。当它挨了无头巨人一斧后，竟然跟没事儿人一样，依旧能够跟它继续战斗。可这时，金刚却从疼痛中摆脱了出来，并且用硕大强壮的身躯对准它猛撞了过来。

　　就算哈比的体积再大、材料再坚厚，也不可能在经受了金刚的撞击后，不产生任何的反应。就在它的步幅踉跄着后退时，怒吼声从无头巨人与金刚的嘴里一并传了出来。随着叫声，它俩挪动身躯跟在还比的身后紧跟了上去。

　　“寒，这些混蛋想要干什么？我想要到外面去亲手修理它们。”

　　泰兰的嘴里叫喊着，身子总算从通道里面翻滚了出来。当她看到哈比头脑如今的模样时，气恼的心情一下子就被惊诧的感觉给冲散了。她发现哈比的大脑内的控制室不仅比以前明亮了许多，而且还经过了精心的装修。显然小红后可是很讲究生活情调的智能生命体。

　　“小黑，别看了！那些混蛋又撞击过来了。”

　　陈逸寒从通道里面出来得比泰兰要晚一些。男人对待这种装饰上的改变往往并不敏感。再说了，现在战斗马上就要打响，因此他也没情绪去管这里的装修怎样。

　　“轰！吼啊……”

　　几乎同时，撞击声和怒吼声也传了出来。伴随着这些声音，陈逸寒就更没有心情去关心周围的环境变化了。

　　泰兰看到陈逸寒已经坐到了控制椅上。随即，她也就跑去陈逸寒的身旁坐了下来。由于在蚁穴的战斗中，他俩已经配合过。现在，他们就算不用合练也可以很好地操控起哈比，并让它发挥出更大的战力来。

　　这时候，那些在外面旁观的人可不这么想。

　　特别小婉等人的脸上更是换成了紧张的表情。别看他们距离哈比还有一段距离，可他们却看到陈逸寒拥抱着泰兰飞上了哈比的肩头。这之后，他们在看到无头巨人和金刚跟哈比混战到一起，就更加明白这个新来的大家伙是自己人了。

　　“烈，我们怎么办？我们是不是应该上去帮忙？”

　　“小婉，你觉得咱们能是他们的对手吗？”烈边说边无奈地摇头。随即，他就把目光看向蛮牛。

　　这时候，蛮牛就象是上满了发条的机械一样，依旧在凶兽堆里战斗。

　　可以这么说，现在逆袭战盟里面多出了两台机器！这其中一台就是威力无比的哈比，另外一台则是不知道疲倦的蛮牛。

　　“好啦！我们先杀凶兽，不要忘记咱们跟寒的约定。”

　　“烈，你们一定会输的！我相信当我们击杀掉它俩时，主神一定会给我们一个大大的红包。”随着烈的话音，陈逸寒的声音从团队频道里面传来。显然他没心情去关心装修，却有心情跟战友调侃。

　　“蛮牛，冲杀得再用力些！寒跟我们叫板了。”

　　“放心吧！我不会让他撵上的。”蛮牛一边吼叫，一边把手中的巨斧挥舞得更加用力。随着一声咆哮发出，他的身躯更在地面上旋转起来。这时，他手中的巨斧抡圆了向外削砍出去。要不是他身旁的凶兽都是些大家伙，他一定会象削割韭菜一般把它们放倒在地。

　　“吼！”哈比在金刚的撞击下，向后倒退了数步终于站稳了身躯。可就在这时，无头巨人的斧头却又劈砍到了它的面前。好在有了陈逸寒和泰兰的加盟后，小红后可以把全部精力放到调控哈比的动作上。这样，哈比方才堪堪躲过了它们的后续进攻。

　　“光子炮、中子炮，一起准备！两炮齐发。”

　　显然现在泰兰操控哈比的武器系统当真变得得心应手起来。随着话音，她的手也按到了哈比的武器系统上。当她把两联大炮的开关全部开启时，哈比的嘴巴张开、身前的护甲也向两侧移动了开来。随后，两联大炮的炮口就对准了金刚和无头巨人。

　　金刚和无头巨人虽然看到了哈比的改变，却没有对此做出应有的反应。它们毕竟不是柒柒，并没有跟机甲人战斗的经验。在它俩的注视当中，哈比身上的两联大炮顺畅地开启，又把炮弹向外轰击了出来。

　　伴随着巨大的声响，金刚和无头巨人的身形一同向后倒退了出去。这之后，金刚的身躯更翻滚着倒在了地上。此刻，无头巨人虽然没有倒地，可它却是被中子炮轰中的，因此情况也比金刚好不到哪儿去。

　　“我操！这个无头巨人不愧是刑天，神话传说中的战神。”

　　陈逸寒看到面前的景象，不由得发出了一声感叹。随即，他就向哈比下达了指令，“前进！向刑天发起近身攻击。”这话说完，他又把目光看向泰兰那边，“小黑，继续开炮轰击金刚，让这只米国人的猴子知道咱们的厉害！”

　　“米国人？”泰兰听完用惊诧的目光看向陈逸寒。

　　“对！他们都是些自以为是的家伙。”陈逸寒毫不犹豫地回应，并把手放在操控台上操作得更加频繁了些。别看他到主神空间之后，就改为依靠打斗过火了，可他并没有忘记以前的生活。作为一名宅男，操控计算机可是他最爱做的事情了。

　　“讨厌的陈逸寒！你敢说我的制造者不好。”

　　从严格的意义上来讲，小红后绝对是主神创造出来的。可在她的头脑里面却被灌输了是米国人创造出来的改变。实际上，这也难怪！她毕竟来源于电影的剧情，并非跟陈逸寒他们一样，是天生就带有生命的东西。

　　“如果你能帮我杀死刑天，我就收回刚才的话。”

　　陈逸寒一边操控按键，一边回应了小红后的话。与此同时，他的目光还紧盯在屏幕上，并在留意无头巨人那边的变化。

　　“砰砰砰！”就在这时，泰兰开启了位于哈比肩膀上的动能炮。

　　在炮弹的轰击下，刚刚要起身的金刚又倒回在地上。只是，象金刚这种巨型凶兽显然不是靠远程火力就能够轻易杀灭的。它们不仅拥有一定的远程防御，还拥有坚实厚重的皮肉，这让动能炮的炮弹很难把它的身躯击穿，也就很难能要了它的性命。

　　“小黑！干得好。只要你能够压制住金刚，咱们先解决了刑天，那它就是咱们碗里的肉了。”陈逸寒留意到金刚倒地，大声地呼喊起来。

　　“放心吧！我已经明白你的想法了。”泰兰一边回应，一边调整着动能炮攻击的角度，并让炮弹不断地轰击到金刚的身上，阻止它从地上起身。

　　“看！盟主他们把金刚放倒在地了。兄弟们，我们冲啊！杀光这附近的凶兽，不能给咱们盟主丢脸。”这次，劳尔的吼叫声出现在战盟频道里。

　　在劳尔的激励下，逆袭战盟的人呼号着一同向凶兽猛扑了上去。

　　这些杀红了眼的契约者已经忘记陈逸寒的提醒，早已把自身的生死置之度外了。现在他们想要做得就是杀掉面前的敌人。

　　当逆袭战盟的人这样做时，那些跟烈等人并肩作战的人、还有继续留在任务大厅里面观望的人也都受到了鼓舞！

　　他们没想到实力强大的凶兽竟然能被陈逸寒等人打成这个模样。

　　如此一来，越来越多的人投入到跟凶兽的战斗当中。当他们从战斗中获得好处时，人类好战的心性也就重新显露出来了。

　　只是，战斗的进程并没有象陈逸寒想象得那般顺利！

　　无头巨人不愧是华夏神话中的刑天，主神显然对它偏爱有加。它不仅战斗力超强，抗击打能力也是一流。当哈比跟它撞击到一起准备用中子炮弹轰击它时，它的嘴里竟然射出了天火将炮弹引爆，这让它俩一起倒飞了出去。


第888章 空中的敌手

　　“小红后！控制住哈比的动作，不要让它摔倒。”

　　陈逸寒可不是泰兰！他不会让发生在蚁穴里面的事情，在这里再重新上演一遍。当他看到无头巨人射出天火时，就知道情况不妙。那时候，他就对小红后下达了后退的命令。可就算这样，哈比还是在爆炸的气浪影响下向后飞去。

　　“放心！我不会让它摔倒的。”

　　俗话说，人多力量大！这个时候，显然体现出了这句话的正确性。在小红后配合陈逸寒拼力控制住哈比的动作时，泰兰在一旁也没有闲着。别看哈比的身形已经倾斜了。可她依然在用动能炮轰击金刚。同时，哈比口中的光子炮也在发射炮弹。

　　“吼！轰隆……”

　　随着哈比的一声怒吼，它的身躯撞击到了背后的废墟上。当那处废墟被它撞得坍塌倒地时，它的身躯却在小红后和陈逸寒的努力下停了下来。这之后，它的头颈就摇晃了起来。当它这样做时，那些从它口中射出的光子炮弹还不停地落到无头巨人的身上。

　　这时候，就算无头巨人拥有神一般的防御能力，可它的身躯还是栽倒在地上。不仅如此，它身前的地方也被中子炮弹轰出了血坑，同时腿脚上面的肌肤也被光子炮弹完全炸烂，并将里面的皮肉外翻了出来。

　　“嘎嘎……”

　　“寒！当心，天上。”战斗到了这个时候，陈逸寒等人原本就可以准备庆祝胜利了。可就在这时，凶兽的吼叫声、还有烈的提示声一并从空中传来。

　　陈逸寒听到烈的提醒，连忙把哈比身上的控制屏显示切换到空中去。他看到有黑压压得成片的翼手巨鸟向这边飞冲了过来。

　　“我操！小黑，天上。用炮弹把这些主神养的打下来。”

　　“我知道了。”泰兰一边回应陈逸寒的话，一边忙不迭地切换哈比身上的武器。随着这样的举动，哈比脑后的防护甲突然打开，并有一组动能炮出现在那里。随即，这些动能炮的炮弹就向空中直飞了出去。

　　显然哈比的火力不仅能够压制住地面的敌人，还能帮它防御住空中的攻击。

　　“小红后，你都对哈比做了什么？它真是太强大了。”战斗到了这个地步，陈逸寒也不得不佩服小红后对哈比所做的事情了。现在的哈比绝对要比它的母兽更加强大，如今它就跟变形金刚世界里的毁灭者一样，完全就是一个火力强劲的堡垒或是武器库啊。

　　小红后听了陈逸寒的赞扬，在控制屏上显露出一副笑脸。与此同时，她并没有忘记拿陈逸寒开涮，“当然了！你现在知道米国人的厉害了？”

　　“米国人！在哪儿？你别忘记自己只是智慧生命体。”

　　“你讨厌！我要打爆你的头。”小红后大声叫喊着回应了陈逸寒的话。

　　“打爆我的头？你要是真有这个力气还是去打爆刑天的头吧！”陈逸寒这样说完，又回身冲哈比的大脑控制器呼喊，“哈比！前进。”

　　可让陈逸寒没想到的是，当他这样做时刚好对上了小红后凶巴巴的面孔。

　　原来小红后的脸不仅能够从控制屏上显露出来，同时也可以出现在哈比的控制器上。当她看到陈逸寒转头时，便冲他高声叫喊了起来，“刑天没有头！”

　　陈逸寒听小红后这样讲，嘴巴不由得一咧！

　　刑天当然没有头了。它要是有头的话，怎么会被主神设计成无头巨人的模样呢？陈逸寒的心里这么想着，嘴上却没有认账的想法，“没头吗？那是它的头并没有长在脖颈上。你难道没看见它的鼻子、眼都长在身上吗？”

　　“你……”小红后听了陈逸寒无理取闹的话，真不知道拿什么话来反驳他才好。从严格意义上来讲，陈逸寒的话的确没错儿，刑天的脑袋不就长在它的身上吗？

　　“寒！注意天空，有一只巨鸟出现了。”

　　陈逸寒听到泰兰在一旁的提醒，连忙就把心神收了回来。既然主神在攻城战里安排刑天和金刚当作BOSS加入到战斗里来，那么天空中的力量，他当然也会派出一个BOSS来了。照这样算的话，天空中的巨鸟很有可能就是那些翼手巨鸟的老大了。

　　“我操！这是什么？这哪儿是鸟，这不就是翼手龙吗？”

　　当陈逸寒看到天空中出现的家伙时，当时就大声地叫骂了起来。这种史前的生物曾经出现在地球上。看样子，主神对地球世界那真是并非一般的了解啊？

　　不管陈逸寒的心里怎么想，当翼手龙的身形接近到哈比的头颈处时，它巨大的鸟喙立刻张开，并有火焰对准哈比的后脑喷射了出去。显然它想用火焰来摧毁哈比脑后的动能炮，让它失去防空的能力。

　　“防护罩关闭！哈比抬头，用光子炮轰击它。”

　　泰兰既然能够提醒陈逸寒，当然就能够控制着哈比躲避翼手龙的攻击了。在她的控制下，哈比的头颈飞快地扭动起来。当火焰击中哈比时，它们刚好落到了它坚硬的护铠上。这之后，它的头便转动了过去，并且将光子炮对向了翼手龙。

　　翼手龙能够成为翼手巨鸟们的BOSS，自然也不会白给！

　　别看翼手龙向下冲击的速度很快，可它同样留意到了哈比的举动。这样，它的心里多少也就加了些提防。当它看到哈比的头颈转了过来，并有一联的光子炮正对着它时，它的嘴里便发出了尖厉的叫声。同时，它的身躯也向高空冲去。

　　“砰砰砰！”几乎同时，光子炮弹对空发射了出去。在它们的轰击下，翼手龙在空中摇摆翻飞着暂时失去了对哈比的攻击能力。

　　“寒，这样下去可不行！就算哈比再厉害，也不可能同时对付三个大家伙。”

　　“我明白！可咱们……”陈逸寒说到这里，无奈地咽了口唾沫，而后就摇晃起头脑来回应，“咱们暂时没有能够对付翼手龙的人。”

　　“寒！那是谁？小婉到天上去了。”不等陈逸寒的话音落下，泰兰就指着显示屏叫喊了起来。此刻，小婉已经进化成了苏醒者，并把她的身形变化成了火凤。显然她想要借助火凤的飞舞吸引翼手龙和巨鸟们的注意。

　　“这个丫头真是疯掉了。”

　　陈逸寒的嘴里这样呢喃着，脸上却满是关切的表情。别看小婉变身后的战斗力很强悍，可不管她怎么强悍终究只是一个人。现在天空中有这么多的翼手巨鸟，这哪儿是她能够对付的？这就更不用说，她想要去吸引的翼手龙了。

　　“我们接下来怎么办？”

　　“先把那个金刚消灭！然后，我们再想办法支援小婉。这些翼手巨鸟在天上飞，对我们的人、还有其他契约者来说，也是一场灾难。”别看陈逸寒在为小婉的安危担心，可他的头脑还算清醒。他知道空中力量对契约者来说，会是种怎样危险的存在。

　　“好的！我们走，把金刚的脑袋打爆。”泰兰大声应承了陈逸寒的话。

　　“小红后，你没有给哈比安装近战武器吗？我怎么没有发现它们在什么地方？”随着哈比的脚步移动，陈逸寒大声地询问起来。

　　“白痴！近战是哈比负责的事情，难道这样的事情也要我来告诉你吗？”小红后气鼓鼓地回应了陈逸寒的话。显然陈逸寒刚才调侃她的腔调、还有对小婉的关心，有些让她感觉到吃醋了。

　　“喔，是吗？那我怎么没看哈比主动使用它们？”

　　“那是因为它还小。”小红后的回答让陈逸寒的脸上再次露出了无奈的表情。的确哈比虽然很强大，可它只是铁甲龙的幼崽，还远远没有长大。可让陈逸寒感到狐疑的是，哈比会长大吗？就个头而言，哈比的体积已经足够庞大了。

　　小红后发现陈逸寒不说话了，反倒拿话揶揄起他来，“主人，你很关心小婉，是吗？我有一个很好的主意，你要不要听啊？”

　　“你有主意？说吧！你有什么主意？”陈逸寒一边询问，一边帮助泰兰照顾哈比身上的远程武器。与此同时，他的目光还不时地瞟向天空。

　　这时，小婉正保持着火凤的形态并在空中胡乱地飞舞。现在翼手龙被她吸引着，的确没把注意力转回到哈比的身上来。

　　“我的主意很简单！你到天上去代替小婉就可以了。”

　　“我去？”作为男人，陈逸寒不应该拒绝小红后的这个提议。只是，他哪儿有能力去对抗翼手龙和鸟群呢？不仅如此，就他伸展出双翼的模样，也不会对它们构成足够的吸引。这样的话，他怎么可能完全吸引它们的注意力呢？

　　“当然了！你害怕了吗？”

　　小红后听到陈逸寒的反问，毫不迟疑地回应。此刻，她的语气里面多少有些轻蔑的味道。实际上，她想用类似的腔调来刺激陈逸寒的情绪。

　　“好吧！或许你说得对，我是应该去帮小婉。只是，我要是这样做的话，你们两个能把金刚和刑天干掉吗？”

　　“寒，你别听小红后的！她这么说，一定是捉弄你的。你怎么可能吸引到翼手龙和巨鸟们的注意呢？”

　　小红后听了泰兰的话，用不屑的口气回应说，“哼！我要是有办法让他这样做呢？”


第889章 只是半成品

　　“你有办法？你能有什么办法？”

　　泰兰听了小红后的话，把目光紧盯在显示屏上。要不是小红后现在只是屏幕上显示得一个图象，她真想一指戳漏她的脑袋。

　　“吭！我说有办法当然就有办法了。你以为我除了哈比之外，就没有其他的新产品了吗？只是我的那个产品还没有调试成功，原本我不打算把它拿出来用的。”

　　陈逸寒和泰兰听小红后这样讲，都把眼睛睁得大大脸，脸上也换成了难以置信的表情。沉吟了片刻后，陈逸寒才试探着问，“小红后，难道你把神凰的蛋也孵出来了？”

　　“咦！主人，你现在这么聪明了啊？我不用说，你就知道我做了什么？既然这样，实验的工作就交给你来做吧。只是……”

　　小红后的话说到这里，却把目光瞥向泰兰，“我觉得要是你不在的话，我们很难同时对付掉金刚和刑天。如果你不介意的话……”

　　“好了！实验那个新产品的工作就交给我吧。刚好我也想有个机会到天上去好好参观一番呢。”泰兰又不是傻子！她听了小红后的话，能不知道她想要做些什么吗？

　　“嗯，要是这样……”

　　只可惜小红后的话刚开了头，陈逸寒就把她的话打断了，“小黑，我不同意你这样做！你又不会飞，到天上去万一控制不住神凰的蛋，那后果可不堪设想。”

　　“我不会飞，可小婉会飞啊？我相信那个新产品应该跟哈比一样，也是可以让人进到里面去，并且直接操控的吧？”泰兰轻咬了双唇认真地回答。

　　“嗯，是的！我的确把神凰的蛋改造成了那个样子。同时，我还给它想好了名字。这次，你们就别给它乱起名字了，好吗？”很显然小红后还在因为哈比名字的事情感到伤怀，要不是这样，她也不用提出这种要求了吧？

　　“好！我们答应你。那你打算让那个蛋叫什么名字？”

　　“叽叽！”小红后听了陈逸寒的询问，一脸得意地回答。

　　“叽叽？”陈逸寒和泰兰听到这个名字，眼睛重又瞪大了起来。他们发现小红后在起名字的问题上，的确有一点儿弱。只是，他们又不好多说什么了。毕竟他们已经答应过小红后，不好再做出更改了。

　　“怎么样？这个名字很好听吧？”小红后显然没搞懂他俩脸上的表情，还一边问一边瞪大了眼睛等待他俩的回应。

　　“好了，我们还是不要讨论名字的问题了，你赶紧把那个叽叽释放出来吧！我们这就要跟金刚撞上了。”

　　不等陈逸寒把话说完，吼叫声就从哈比的口中传来。与此同时，金刚也大声呼号着把拳头提了起来。随即，这两个庞然大物就对撞到一起。

　　“小红后，近身攻击！你让哈比向金刚发动近身攻击。”

　　“明白！你喊什么？我这不是在帮你召唤叽叽吗？”小红后不满地回应着，把陈逸寒的命令转达到哈比的头脑里。

　　“吼！”随着一声怒吼，哈比的拳头向后猛拉了回去。与此同时，锋利的刀刃就出现在它的手背上。这之后，它的拳头就向前猛得轰去，并且直撞到金刚身前的地方。随即，那些刀刃便向金刚的躯体里面刺去。同时，惨叫声也就从金刚的嘴里传了出来。

　　“我操！小红后，这是什么？刀锋女皇吗？”

　　“主人，怎么样？我对哈比的这个改动厉害吧？”小红后得意地回应，并且让哈比把拳头重新抬起。随着这样的举动，鲜血如注般得从金刚的体内留了出来。这之后，哈比就再次把拳头向前攻去。随着这样的举动，嚎叫声还从哈比的嘴里发了出来。

　　“吼！”就在这时，刚刚倒地的无头巨人却挺身向这边赶来。显然它很明白，要是金刚被哈比杀死的话，它会落得怎样的下场。当它冲到哈比的身旁时，立刻就把巨斧挥舞了起来。随着喊叫的声音，斧头则向哈比的脖颈上面砍去。

　　陈逸寒留意到无头巨人的举动，立刻就控制着哈比将身形转动了起来。这时候，金刚由于身前带了重伤，哪儿还有心情去管哈比的动作。如此一来，哈比便在陈逸寒的控制下躲闪到了一旁。

　　可当哈比的身形闪开时，金刚的身躯却进入了无头巨人的攻击范围。

　　如果这不是一场殊死的搏斗、或是说，哈比在前面不是表现得太过强悍，当无头巨人的巨斧砍下时，它一定会留有余地！可现在，它却没有这样的打算。按着它的想法，当然是想一斧就让哈比毙命。可它的这种想法却险些要了金刚的性命。

　　“吼！呕……”随着无头巨人的斧头砍下，金刚的嘴里发出了痛苦的嗥叫。随着这声音，它的头颈用力地晃动了起来，脸上也换成了异常痛苦的表情。

　　“哈比！攻击，用脚踢它。”

　　在陈逸寒的提醒下，哈比的一条腿蜷缩了起来。这之后，它就向前猛踢了出去。当它这样做时，同样也有尖锐的刀刃出现在它的脚上。

　　“吼！”这次轮到惨叫声从无头巨人的嘴里发了出来。伴随这声音，它的身躯则向后退却了出去。不等它的身形站稳，泰兰就控制着哈比身前的中子炮把炮弹发射了出去。这次，它可没有上次那般幸运。在中子弹的轰击下，它的身躯后仰着重重地摔倒在地上。

　　“噢耶！看来咱们不用投入叽叽也可以打败这些家伙。”

　　陈逸寒看到无头巨人倒地，脸上立刻就换成了兴奋的表情。可就在这时，成片的火球却对准哈比的身躯直射了下来。

　　“我操！这是什么东西？这些翼手巨鸟都疯了吗？”

　　虽然陈逸寒刚开始说话的时候，没反应过来是谁向他们发起了攻击。可片刻之后，他就想到这些攻击他们的家伙一定是后来出现的那些翼手巨鸟。在他送露西去参加任务的那个晚上，他在回废墟的时候曾经碰到过它们。

　　“嘎嘎……”随着一轮攻击过后，这些翼手巨鸟立刻就把飞行的高度拉升起来。这之后，它们便在半空中盘旋着，准备向哈比发动第二轮的空袭。

　　“要是照这样打下去，哈比会受不了的。”

　　泰兰一边呼喊，一边控制着哈比身上的动能炮向翼手巨鸟们发动反击。只是，哈比的火力虽然强悍，可动能炮的数量毕竟有限。不仅如此，当动能炮向外发射炮弹时，也会影响到哈比身形的转动。

　　别看小红后的改造技能很强悍，还在哈比的身上加装了许多有效的武器。可这些武器想要发挥最大的效能，必须要依靠哈比的配合才成。当他们碰到如今这种情况时，哈比的举动就给人进退失据的感觉了。

　　“寒，我们必须要释放叽叽才能改变目前的局面了。”

　　当泰兰这样说时，重伤的金刚已经摇晃着身躯从地面上起来。这之后，它强壮而有力的前肢就对准哈比的头颈环抱了过去。它这样做的目的，显然就是控制住哈比的行动，不让它有挣扎反抗的余地。

　　“我操！这个混蛋想要干什么？”

　　在陈逸寒的叫骂声中，哈比的身躯向一侧倾去。别看哈比的体重巨大，可金刚的力气也非一般凶兽可比。这样一来，哈比还是在它的推动下，重重地摔倒在地。

　　“小红后！释放叽叽，我跟它到天上去。”

　　“叽叽！”随着泰兰的吼叫，陈逸寒的身旁出现了暗红色的传送门。与此同时，一只不大的小鸟也从里面飞了出来。

　　“这是神凰的幼鸟？它……”

　　“叽叽！叽叽……”不等泰兰把疑问的话说完，小鸟的嘴里就叽叽喳喳地叫个不停。不仅如此，它仿佛还对泰兰充满了兴趣，不断地拍打着翅膀想要飞到她的身上去。

　　“小黑，在哈比的大脑控制器那里有储备好的能量体。你可以从那里拿一条给叽叽用。我虽然对它进行了机体改造，可还没有全部完工，所以……吭！一切祝你好运吧。”

　　随着小红后的话，一道幽绿色的光亮果然出现在哈比的大脑控制器旁。这之后，便有一条类似翡翠宝石般的东西从地面以下的部分上升了出来。显然这就是小红后和哈比从死亡空间里拿回来的能量体了。

　　泰兰听了小红后的话，并没有多问。她一手将叽叽捧到怀里，一手扶住控制椅的把手起身。这之后，她就跑去哈比的大脑控制器旁将能量体紧抓到手上，而后就向去往外面的通道跑去。

　　此刻，陈逸寒正忙着操控哈比躲避翼手巨鸟们的攻击，根本来不及做出拦阻泰兰的举动。当他抽出空暇时，只能转回头去望着泰兰的背影大声呼喊，“小黑！当心些，一定要注意安全。”

　　“放心！我会好好回来的。”泰兰听到陈逸寒的呼喊，转回身来大声回应。随着话音，她又还给陈逸寒一个甜甜的微笑。这之后，她就怀抱着叽叽向通道里面钻去。

　　随着泰兰离开，陈逸寒扭回头来若有所思地问，“小红后，叽叽究竟哪个部分没有完工？”


第890章 空中的战斗

　　“吭！其实已经基本完成了，战斗、自控都没有问题。”

　　“那究竟是哪儿没做好？”小红后越是这样讲，陈逸寒的心里越觉得没有底儿。别看小红后是智能生命体，可他俩相处有一段时间了。他知道小红后的脾气秉性。

　　“吭！小黑进不到叽叽的身体里面去。”陈逸寒听完这话，眼睛发直、嘴巴张得大大的，却没能说出话来。

　　“嗨！你这样看我干嘛？”

　　小红后留意到陈逸寒的表情，便把嘴巴努了起来，脸上也换成了娇嗔的表情。她又不是那些弱智的机器，当然明白陈逸寒的心里是怎么想的了。现在她这样问，只是想变被动为主动罢了。

　　“你、你没做好控制仓就让她到天上去？”

　　陈逸寒一边回应，一边把显示屏的画面切向天空。可就在这时，咆哮声却从哈比的体外传来。方才被炸飞的无头巨人再次挺起身来。这次，它的嘴里散发着火红的气息，并向哈比这边冲来……

　　泰兰抱着叽叽从哈比的体内冲出，立刻就把能量体喂到了它的嘴巴里。

　　在能量体的作用下，叽叽的体型急剧地膨大起来。与此同时，它的身上也显露出了火红的颜色。只是片刻的工夫，它已经变成了一只翼展四米多长的巨鸟。只可惜，按着它的体形，泰兰依然没有办法进入到它的身躯里面。

　　就在这时，空中的翼手巨鸟们发现了叽叽的存在。

　　这样，它们便向外喷射着火焰、火焰和闪光球一并向泰兰和叽叽这边攻来。

　　“啊咋！叽叽。”在巨鸟们的攻击下，叽叽的双翼不停地扑腾起来。显然它在巨鸟们的攻击下感到不爽，现在已经有了从哈比身上飞离的想法。

　　不光叽叽的心里这么想，就是泰兰也不愿意看着它在这里白白挨打。这样，她便翻身坐到了叽叽的脖颈上，并把双腿用力得向叽叽的脖颈上面夹去。当她这样做好时，便把战弓从主神勋章里面拿了出来。随后，她就冲着叽叽高声叫喊，“叽叽，飞起来！我们走。”

　　“叽叽。”随着一阵儿叽叫声，叽叽振动双翼向空中直冲了上去。

　　这之后，小婉还滞留在空中。只是，她在翼手龙和巨鸟们的合力围攻下，已经只剩了逃命的力气，再也没有跟它们纠缠的心情了。

　　此刻，那些在地面上跟凶兽作战的契约者也都退回到任务大厅那边。这时候，劳尔和烈等人已经合兵一处。现在劳尔已经把发生在死亡空间里面的事告诉了烈、小婉等人。

　　随着叽叽的身形冲入了高空，泰兰的目光立刻就在翼手巨鸟们的身上滑动了起来。这些翼手巨鸟看到她俩从哈比的肩膀处飞走，自然振动着翅膀紧跟到了后面。当泰兰发现叽叽的飞行速度远快于那些翼手巨鸟时，便转身将魔法箭对准它们射了出去。

　　在魔法箭的攻击下，飞在最前面的那只翼手巨鸟惨叫着把身躯盘旋了起来。方才它的脑袋可是被泰兰的箭矢射到。要不是这样，它也不用变成如今这副惨样了。

　　“嗨！叽叽，看我射中它了。”

　　泰兰这可是平生一来第一次骑鸟作战！因此，当她把翼手巨鸟射下云端时，脸上还是露出了兴奋的表情。

　　“叽叽！”叽叽听到泰兰畅快的话语，同样也用欢欣的喊叫声做出了回应。

　　“好啦，叽叽！我们冲。”泰兰听到叽叽的回应，一边呼喊，一边把手指向小婉那边，“现在我们去把小婉救回来！她已经被翼手龙纠缠住了。”

　　“叽叽！”叽叽用自己的叫声回应了泰兰的话。随后，它的身躯略一倾斜就向小婉那边冲去。此刻，泰兰发现叽叽的羽毛竟然具有吸附的作用，这让她端坐在上面很稳当，根本就不会掉落下去。

　　“嗨！你的注意力集中点儿，行不行啊？”

　　“我已经很集中了！你不是很厉害吗？”陈逸寒说这话时，目光却瞄向显示天空状况的显示屏。他虽然看到泰兰和叽叽在空战中并没有吃亏，可心里还是有些紧张。在他分神的时候，金刚和无头巨人却重新站起身来。别看这两个大家伙受了重伤，可毕竟没有死掉。

　　“要是再这样下去，我们就玩完了。你没看到天已经快黑了吗？”

　　“好的！我知道了。我不会……”陈逸寒反驳的话刚说到一半，狂怒的怒叫声就从不远处传来。与此同时，大地震颤的声音也传入到他的耳朵里面，“我操！这是什么？这里还有大家伙？”

　　随着话音，显示屏的一片图象切到了声音传来的方向。

　　当陈逸寒看清来的家伙时，小红后的喊叫声也传了过来，“哈比！又一个哈比出现了。可它比我们的大很多啊？”

　　“白痴！那是铁甲龙。”陈逸寒很是无奈地回答。

　　可当这话说完时，陈逸寒却感到一阵儿胆寒！他们控制的哈比可是铁甲龙的幼兽，谁知道它见到这头铁甲龙时会有怎样的反应呢？

　　“哈比！哈比……”

　　果然让陈逸寒担忧的一幕出现了！哈比此刻主动放弃了跟金刚和无头巨人的战斗，并且向新来的铁甲龙那边走去。看样子，它一定是把这头铁甲龙认做了它的亲人，并且想要跟它在一起。

　　“嗨！哈比，你想要干什么？”

　　陈逸寒和小红后发现哈比这样做，一同叫嚷了起来。

　　随着叫喊声，陈逸寒的手自然在控制模块上面不停地按动。此刻，小红后当然也在调整输入哈比头脑中的程序，并且想要控制着它重新转向。只是，他俩的这种努力显然失败了。哈比并没有听从他们的指挥，而是依旧向铁甲龙的方向走去。

　　金刚和无头巨人看到哈比这样做，在发出暴怒的吼叫声的同时，身躯也转动了起来。随后，它们就紧跟在哈比的身后，也向铁甲龙行进的方向移动了过去。

　　“小婉，别担心！我们来啦。”

　　泰兰并没有留意到地面上发生得一切！这时候，叽叽已经俯冲到靠近小婉的地方。随着这声呐喊，魔法箭被她如雨般地射了出去。在她的射击下，那些追赶小婉的翼手巨鸟惨叫着向四周分散了快来。

　　当翼手龙的身上也中箭时，它的目光就从小婉的身上转开，落到了泰兰和叽叽的身上。

　　“丑八怪！来啊？我们不怕你。”泰兰一边叫喊，一边催促叽叽继续向前飞行。

　　当她们靠近到翼手龙的身前时，她更把魔法箭的箭矢汇聚到一起，并且对准它的脑袋猛射了出去。只是，翼手龙的动作显然要比翼手巨鸟灵活得多。它的嘴里嘎叫着，并把火焰喷射了出来。

　　在火焰的阻击下，那只巨大的魔法箭跟它撞击到一起，并有爆裂的声响传了出来。

　　“叽叽，我们再来！”泰兰看到翼手龙阻止了她的进攻，便把腿紧夹到叽叽的脖颈上，并且示意她把飞行的高度拉高。看情形，她已经把叽叽当成是马匹来骑了。

　　叽叽感受到泰兰的举动，倒没有提出反对意见。非但如此，它的身形还向高空中直冲了过去。随着这样的举动，它的嘴里同时也有叽叫声传来。当它的身形从翼手龙的身旁掠过时，手爪还向它的脑袋上面抓去。

　　“谢谢你，小黑！我得回去了，我的技能马上就要到时间了。”

　　“回去？你过来跟我在一起吧！这附近全是翼手巨鸟，你想回去可不简单。”泰兰听到小婉致谢的话，立刻就让叽叽在半空中盘旋了起来。随着话音，她的目光则向小婉那边看去。此刻，小婉的飞行高度已经降低了。看样子，小婉的技能马上就要结束了。

　　“我们一起？”小婉用诧异的口气询问。

　　“是的！小婉，叽叽能够载动我们两个人，而且那样我还可以更好的战斗。”随着泰兰的话音，叽叽向着小婉那边俯冲了过去。当它靠近到小婉的身旁时，她的技能时间刚好也就结束了。这样，原本正向地面落去的小婉就被叽叽接了起来。

　　幸亏泰兰和叽叽的动作足够迅速，要不是这样的话，跟在小婉身后的翼手巨鸟恐怕就要把她重新抓入天空，并且她的身躯撕烂而后分食掉了。

　　“嘎啊！嘭咚……”

　　那只捕捉小婉的翼手巨鸟的攻击落了空！可就在它准备向半空拉起身形时，泰兰的魔法箭却到了它的身后，并且射入到它的脑袋里面。这就让它的身躯继续向地面撞去。最终它的脑袋撞入到废墟里，并让泰兰的主神勋章传来了叮响声。

　　“叮……恭喜你杀死翼手巨鸟获得2000主神点的奖励。”

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了221只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　“噢耶！小婉，它们又死了一只。”

　　“嗯，可我能帮上什么忙呢？”小婉听到泰兰兴奋地喊叫，脸上却是羞怯的表情。她并不知道这是泰兰与叽叽的初次配合，还以为她们早就配合默契了呢。

　　“你？你来负责控制叽叽，我来负责战斗！”小婉落在叽叽身上的位置，刚好在泰兰身前的地方。这样一来，泰兰的安排自然再合适不过了。随着话音，她把身躯向后挪动了一些。同时，魔法箭也被她射了出去……


第891章 危急的融合

　　失控的哈比依然在向铁甲龙的面前靠近。

　　这时候，陈逸寒已经放弃了将哈比重新控制起来的想法。此刻，他已经把手放到了那些中子炮的控制开关上。在哈比移动的过程中，他发现它身上的动能炮依旧管用。这样，他相信安置在哈比身前的中子炮同样有效。

　　“吼！”随着哈比向前接近，铁甲龙的嘴里发出了咆哮的声音。伴随这声音，它的脚步则向前飞快地接近。当它到了哈比的面前时，令陈逸寒感到担忧的一幕还是出现了。

　　铁甲龙毫不迟疑地挥舞起巨尾，并且向哈比的身上扫去。在它的击打下，哈比的身躯当时就倾斜着撞向一旁的废墟。就在哈比倒地的同时，它的身形则向前压来，那双强壮有力的手也向哈比的脖颈上面放去。

　　“小红后！发生什么事情了？我怎么发射不了中子炮弹？”

　　陈逸寒的反应并不慢！就在铁甲龙挥动巨尾的时候，他就已经按动了中子炮的启动按键。只可惜，哈比并没有对他的举动做出回应。显然在哈比的头脑里面依旧把铁甲龙看成是它的亲人，正因为这样对铁甲龙的攻击被它锁定了。

　　“我不知道！应该是逻辑故障。我没有办法进入到哈比的头脑里面去了。现在它头脑当中的生物电流太强大，已经把我安置进去的逻辑电路全部封锁掉了。”

　　“那你赶紧想办法！要是我们再被这个大家伙轰击下去的话，那……就要出……人命了……”

　　不等陈逸寒把话说完，哈比的身躯就被铁甲龙提了起来。这之后，它就把哈比远远地掷了出去。随即，它的嘴巴张开，一道青色的电光出现在它的嘴里。显然它准备向哈比发动更加致命的攻击。

　　“吼！”随着哈比的身躯倒地，金刚和无头巨人却冲了上来。

　　当它俩抵达哈比的身前时，立刻就挥舞起拳头和巨斧向它的身上打去。在它俩的攻击下，耀眼的电光和嗞啦声一并从哈比的身上传来。

　　“警告！警告，机体损毁严重。”

　　“小红后！”陈逸寒听到告警声传来，便冲着小红后大声叫嚷了起来。与此同时，他的手也在显示屏的武器控制键上不停地按动。只是，哈比并没有对他的命令做出任何反应。显然哈比依然处在异常的状态之中。

　　“主人，我在努力！你别催我。”小红后很无奈地回应。

　　“好吧！我们应该想点儿其他的办法了。”陈逸寒边说边把目光看向离开哈比的通道。要是小红后短时间内无法恢复对哈比大脑的控制，那他就应该把这些巨兽引走，免得它们将哈比彻底毁掉。

　　“噢耶！又有一只翼手巨鸟掉下去了。”

　　这次叫喊声可不是从泰兰的口中发出，而是转为小婉在兴奋地喊叫。随着这声音，她的目光则向地面看去。她很想让陈逸寒看到她和泰兰在一起威风的模样。可这时，她却发现哈比高大的身影不见了。

　　“小黑，哈比呢？还有寒怎么不见了？”

　　“不见了？怎么可能！他们不会已经把金刚和无头巨人都解决掉，而后回任务大厅去了吧？”泰兰边说边把目光看向天空，“现在马上就要黑天了，凶兽们的能力已经开始变强了。我想他们一定是丢下我们先回去了。”

　　“寒，你在吗？”小婉听泰兰这样讲，便把主神勋章的通讯开关拨打到团队频道上。与此同时，她冲着团队频道高声叫喊起来。

　　“我很好！你放心吧。”虽然陈逸寒的处境已经很危险了，可他并不想让小婉和泰兰当心。当他听到小婉的呼唤时，便用这样的话来搪塞她。随着话音，他的身躯则在向外爬动。现在他必须到哈比的体外去把面前的这三个大家伙引走。

　　“轰！吼……”

　　随着爆炸声从哈比的身上传来，金刚的咆哮声也传入到陈逸寒的耳朵里面。在这三个攻击哈比的BOSS级巨兽中，它无疑是最喜欢喊叫的那一个。不过，这也侧面证明了那句话，会叫的狗不咬！毕竟它的战斗力在这三个巨兽中是最差的。

　　“寒说他没有问题，可我依旧感到担心。”

　　“那我们就降低飞行高度，到下面去寻找一下他们。”

　　泰兰也在担心陈逸寒的安全。当她听小婉这么说时，便顺水推舟地把话应承了下来，并把目光向地面上看去。此刻，她的身躯已经半坐半跪在叽叽的身上。好在叽叽的羽毛拥有超强的附着力，否则她就要掉落下去了。

　　“小红后，现在哈比的情况怎么样了？”

　　当陈逸寒这样问时，他已经从哈比的体内钻了出来。现在这三个BOSS级的凶兽依旧围拢在哈比的身旁，并在打算把它拆成碎片。

　　“情况并不乐观！它们把哈比毁坏得太严重了。我想要把它修复的话，恐怕要多花很多的时间才行。”小红后的话说到这里，略略地停顿了一下。这之后，她又低声地呢喃，“寒，我想、嗯，如果有可能的话，我想把哈比引爆，将其他三个凶兽一同炸死。”

　　“你还能够引爆哈比吗？”

　　陈逸寒一边询问，一边将双翼伸展了出来。显然他已经做好了施展毁灭风暴的准备。虽然这个技能施展出来时的力量很强大，可他确信这种强度的攻击对三个BOSS级凶兽不会造成致命的伤害。只是，他如今已经没有其他的选择了。

　　“我不知道！我只是想试一下。它现在不听从我的召唤，我担心等下没有办法将它收回到维修工厂里面去。要是那样的话，我就不如回收一具残骸再加以改造了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，很是无奈地点了点头。

　　这之后，他的目光又向哈比的身上看去。虽然哈比只是铁甲龙的幼崽，可他们已经在战斗中建立了感情。这时候，他甚至有些怀念哈比在死亡空间时呆呆傻傻的样子。

　　“主人，你在为哈比担心吗？我保证，等它再被制造出来的时候，一定会比现在更讨人喜欢的。其实，无论是它、还是铁甲龙，都是主神空间里面的物品罢了。它们的智慧等级赶不上我，都是些机械体生命体而已。”

　　“机械生命体？物品？”陈逸寒惊诧地重复。

　　“对啊！它们跟剧情任务里面的机器战士差不多，都不算是正常生命的。按着主神空间的划分，它们应该属于物品，而不是纯粹的生命体……”

　　“那你呢？你也属于物品吗？”不等小红后把后面的话说出，陈逸寒就把她的话打断了。

　　“讨厌！我是智能生命体，当然要比它们更高级啦。”

　　虽然小红后的语气里面充满了气恼的成分，可陈逸寒还是确认了一件事！那就是无论铁甲龙、还是哈比，按着主神空间的分类都带有物品的属性，并非是纯粹的凶兽。这就跟死亡谷里的不死族生物应该被叫做魔怪，而不单纯是凶兽一样。

　　既然哈比拥有物品的属性，那机甲融合的技能是否可以作用到它的身上呢？当然，这才是陈逸寒最关心的。

　　“吼！”就在陈逸寒这样想时，暴怒的吼叫声从铁甲龙的嘴里发出。随后，它的身躯就晃动着，并把一条腿高高地抬了起来。看样子，它想要把自己的脚狠狠地踩到哈比的身上，并把它彻底地报销掉。

　　陈逸寒看到这里，把牙根儿一咬，并将身躯向前直飞了过去。当他靠近的哈比和铁甲龙的身旁时，立刻就把手碰触到它俩的身上。与此同时，他也把融合咒语念动了起来。随着咒语结束，叮响声则传入到他的耳朵里面。

　　“叮……请选择你要融合的物品，机械类物品铁甲龙幼崽与铁甲龙，或是唯一级物品红后电脑与机械类物品铁甲龙？”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，立刻就大声呼喊，“我选铁甲龙幼崽和铁甲龙。”

　　“叮……你确认要融合物品机械类物品铁甲龙幼崽与铁甲龙？”

　　“本次融合的成功概率为15％。如果融合成功，新装备会继承主装备的全部属性，并且随机继承到辅装备的部分属性；如果融合失败，用于融合的装备可能会消失、降级、损毁……”

　　“我操！只有15％的成功率？”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，不由得叫骂了起来。可让他意想不到的是，金刚和无头巨人都听到了他的喊声。在它俩把目光向陈逸寒看来的同时，铁甲龙的脚也狠狠地踩到了哈比的身上，并让嗞嗞声从它的体内发出得更加厉害了。

　　“主人，不行！哈比的动力泵和控制系统要完全损毁了，我必须从它的体内离开了。要不然的话，我就要跟它一起丧命了。”

　　“小红后！你再等一下。”

　　陈逸寒大声吼叫着，并且下达了融合的指令。这时候，金刚的拳头已经对准他的身躯直击了过来。

　　就在金刚的拳头将要撞击到陈逸寒的身躯时，叮响声传了过来。可不等听到主神勋章的提示，他就被金刚击打得倒飞了出去，身躯也重重地撞击到不远处的废墟上。


第892章 击杀仨巨兽

　　金刚看到陈逸寒被自己打飞，当时就亢奋地咆哮了起来。

　　随着这声音，金刚并没有直接冲到陈逸寒的身边去，而是把身躯坐到了地上，并用两只强壮的手臂向身前的地方剧烈地撞击了过去。随着这样的举动，它嘴里的声音也变得愈发粗犷。

　　陈逸寒倒在废墟上听到金刚的吼叫，只能紧咬住嘴巴想要从地上起身。只可惜就算他是魔人布欧的血统，也很难在遭受到重创后，在这么短的时间里面恢复过来。

　　“吼！”就在金刚兴奋不已的时候，另有一声咆哮从它的身旁传来。

　　金刚听到这声音，动作就变慢了下来，目光也向声音传来的方向看去。可不等它看明白身边究竟发生了什么，就有一只钢拳对准它的脑袋直轰了过来。在拳头的轰击下，它的脸面当时就向里凹去，随即拳头上所带的刀锋就从它的脑后露了出来。

　　“叮……恭喜你杀死金刚，获得50000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你获得S级装备箱一个！该装备箱可以随即开出技能、装备、道具，以及其他特殊物品。”

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了229只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来这一连串的叮响，当时就感到整个人都充满了力量。应当说，他的幸福感来得实在是太突然了。他竟然在重伤倒地的情况下击杀了金刚？当然，他的脑袋并不笨！随即，他就明白了事情的原委。

　　显然刚才的那次融合成功了！现在强壮无敌的哈比又回到了他们的身旁。

　　“吼！哈比是最强大的。”

　　就在陈逸寒这样想时，哈比的吼叫声果然传了过来。不仅如此，它还把拳头从金刚的猴头里面拔了出来。与此同时，它的另一个拳头则向无头巨人的身前轰去，“吼！哈比充满力量。”

　　“吼！”在哈比的轰击下，无头巨人的身躯不由得向后倒退了起来。不等它的身形站稳，哈比就疯跑着冲到了它的身前。随即，哈比的巨尾对准它的腿脚就横扫了过去。

　　别看无头巨人的战斗力很强大，可它的身上毕竟带了伤。在龙尾的扫动下，它的身躯摇晃着向地面倒去。

　　哈比看到无头巨人倒地，立刻就把脚抬了起来，并向它的肚腹处踩去。

　　无头巨人看到哈比这样做，便把嘴巴张开，并有炽白色的火焰从它的嘴里显露了出来。显然它想要对哈比发动天火攻击，并且想要借此从它的面前逃脱。

　　“哈比很强大，不会给你机会！”

　　就在这时，哈比的脚猛地落了下去。不等无头巨人把天火释放出来，它的脚背就没入到它的身躯里面。随后，一阵儿爆响就从无头巨人的体内传来。等到这些声音结束时，无头巨人的身躯就变成了一地的碎块。

　　“叮……恭喜你杀死刑天，获得80000主神点的奖励。”

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了230只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　“我操！刑天也死了？”

　　陈逸寒的判断果然没错儿！主神给无头巨人的命名正是刑天。他一边呢喃着，一边从地上坐起身来。这时，他已经把生命恢复剂塞入到嘴里，并且借助它的力量让身躯加速恢复了过来。

　　当哈比的身形再次进入到陈逸寒的视线时，他的眼里满是惊喜的目光。他发现哈比的个头比之前长高了不下十米，体积也变得更加庞大。显然它在成功融合铁甲龙的同时，也继承了它的力量与强壮的身躯。

　　“吼！哈比是无敌的。”

　　“嗨！小红后，你还好吗？”陈逸寒听到哈比的这声吼叫，便把目光落到腕带上。显然他需要跟小红后通讯，并以此来确定哈比如今的状态。

　　“我不好！现在哈比的大脑一团糟，而且它比之前更加难以控制了。主人，你到底对哈比做了什么？”小红后的叫喊声随即传了过来。

　　“我没做什么！”陈逸寒望着哈比呢喃着回应，“我想，它只是长大了。”

　　“哦吼！我们好象错过了什么。”不等陈逸寒的话音落下，就有一个巨大的身影超低空地掠过。与此同时，小婉和泰兰的叫喊声也传入到陈逸寒的耳朵里面。刚才她俩在空中看到陈逸寒有难，就让叽叽加快了飞行的速度。可最终她们还是落到了哈比的后面。

　　“嗨！你们当心点儿，飞这么快会从上面掉下来的。”

　　陈逸寒刚把这话说完，就发现另有一个硕大的身影正跟在叽叽的后面。这样，他一边将身形向废墟里面靠去，一边又改口大声吼叫，“嗨，你们两个把什么带过来了。”

　　“没什么！让你的那个大家伙把它干掉吧。我们帮你引怪还不好吗？”这次，小婉和泰兰的声音从团队频道里面传来。与此同时，她们则在叽叽的负载下飞远了。

　　“吼！动能炮，攻击。”

　　就在陈逸寒咬牙切齿地看着小婉和泰兰的背影运气时，咆哮声再次从哈比的嘴里发了出来。等到这声音过去时，哈比身前的护甲完全打开，数联动能炮的炮口则对准了天空中飞来的家伙。这之后，不等这个大家伙转身，密集的炮弹就向它的身上轰去。

　　“嘎呕……吼！”

　　翼手龙在遭受到动能炮的轰击后，嘴里发出一阵儿凄厉的吼叫。随即，它的身躯就盘旋挣扎着向地面落来。显然它被哈比的动能炮轰晕了头脑，否则也不会出现这样的情况了。

　　“吼！”不等翼手龙落地，吼叫声再次从哈比的嘴里传来。与此同时，中子炮也的炮口也显露了出来。再不过片刻，中子炮弹就从它的体内飞出，并且向翼手龙的身躯射去。

　　翼手龙虽然看到了炮弹飞来，可想要躲闪已经来不及了。就在它被中子炮弹轰中，身躯被炸得凌乱不堪时，哈比的脚步却向前冲去，并把它紧紧地抓握到了手上。随着又一声怒吼传来，它的身躯就被哈比撕裂了开来，被烧焦的肚肠则散落了一地。

　　“嗨！大家伙，别踩。你别去踩黏它们！那都是很好的材料。”

　　就在叮响声从主神勋章里面传来时，小红后的叫嚷声更传入了陈逸寒的耳朵，“主人，你管管这个大家伙！它混蛋、这个家伙踩烂了我的材料……”

　　陈逸寒看到面前的情景，脸上只能换成了无奈的表情。

　　此刻，翼手龙的尸骨已经被哈比踩成了碎末。看样子，小红后想用翼手龙进一步改造叽叽的想法就要破产了。可就在这时，哈比却把手中的碎块挥舞了起来，并用得意的声音叫喊，“吼！哈比很聪明。”

　　“你很混蛋……”

　　随着夜晚降临，巨大的流星再次落到了大地上，并把第七城的高档区变成了一片火海。不仅如此，这一晚赶来第七城的凶兽还出奇得多，并在任务大厅的外面吼叫个不停。

　　这时候，陈逸寒等人已经退回到任务大厅里面。

　　如今的任务大厅早已经人满为患了。现在有数百名契约者集中在这里。别看高档区里平时看起来没有多少人，实际上它的人口远不象一般人想象得那么稀少。不仅如此，还有不少人为了躲避凶兽的袭击，已经通过剧情任务系统离开了大厅，重新返回到任务里面去。

　　“寒，我们接下来应该怎么办？”

　　当陈逸寒与小婉等人交流完最近发生的事情后，烈便这样询问。

　　“你们说，这已经是它们来的第五天了？也就是说，我们再坚持两天，凶兽的攻城战就可以结束了。”

　　“是的！我已经问过这里的一些老人了，他们都是这样说的。不仅如此，按照他们的说法，这次凶兽攻城战的设计跟以前的确不同。以前凶兽们的能力能是逐天增强的。这次主神在后续的天数里面，并没有增强凶兽的能力，只是加大了投放的数量和狂躁度。”

　　陈逸寒听烈把话说完，思忖着点了点头，又把目光看向任务大厅里的这些人。随即，他才低喃着问，“那总督呢？他和他的人在做什么呢？”

　　“他们最近一直没有出现过。不过，我们在主神勋章里听到过他们杀怪的提示，我想在城区里面还有其他的避难所。”

　　“好吧！要是这样的话，我们是不是应该加快杀敌啊？现在咱们的人数虽然不如前些时候多了，却多了哈比和叽叽的帮助。我想，咱们应该有机会拿到这次凶兽攻城战的第一吧？”陈逸寒略显期盼地回应。

　　“年轻人！我看你们不见得能够超越总督的战队。”就在这时，一个中年人的声音出现在陈逸寒的耳边。

　　随着话音，陈逸寒的目光自然向来人看去。他发现那个曾经反对他们驱赶凶兽的蓝发中年人出现在他的面前。

　　虽然这个中年人让陈逸寒的感觉不爽，可他还是礼貌地起身并且询问，“是你？大叔。你为什么认定我们无法超越总督，成为第七城的第一？”


第893章 偷袭角斗场

　　中年人听了陈逸寒的问题，答非所问般地回答，“我相信总督他们一定到角斗场去了。”

　　“角斗场？”陈逸寒在那里看过比赛，当然会记得那个地方。

　　“是的！那里不光有攻城战的避难所，还有药品与武器商店。我想他们在那里，会比我们在这里更加容易坚持。另外，我已经听说过总督的事情了。虽然我不太相信你们的话，可用契约者作为诱饵，再用高爆炸弹将凶兽炸死的确是一个好办法。”

　　“是吗？可不管你是怎么想的，总督的确做了这样的事情。”

　　“嗯，年轻人，就算总督做过类似的事情也没什么的！这里是主神空间，向来都是强者为王的地方，难道你们就没杀过其他契约者吗？”

　　“我们？”陈逸寒没想到中年人竟然会说出这样的话来。

　　“好啦！我已经跟你们说了很多话了。要是你们想要得到这个第一名，就应该去找总督，跟他把一切事情了结掉。”中年人说到这里的时候，身形便转动了过去。随后，他就向任务大厅的人群里面走去。

　　“寒，这人叫苏尔纳，据说是个很厉害的远程攻击手。”

　　“远程攻击手？”陈逸寒听烈这样评价中年人，脸上自然露出了惊奇的表情。

　　“是的！远程攻击手。”烈用力地点头并且回答，“他擅长魔法、枪械，以及弓箭。”

　　“有意思！在主神空间里面竟然还有这样的人。”陈逸寒呢喃着回应。主神空间里的契约者很难双线发展。就算有人打算双线发展，也会象他这样远近结合平衡发展。象这个蓝发中年人这样，只注重远程却忽略近身格斗的人的确极罕见。

　　“寒，我们接下来应该怎么做？是否应该按着他说的，到角斗场那边去找总督跟他们决战？”

　　“是的！我们过去找他们。”陈逸寒阴沉着面孔思忖着点头，“我们必须要为死去的人讨个说法。如果苏尔纳的话没有说错的话，他们在角斗场那边更容易获得物资的补充。要是这样的话，我们留在这里的确很难击败他们。”

　　“那好！咱们天亮后就赶去角斗场。”

　　“烈，其实我的想法是现在就过去。不过，咱们的人应该分成两半，一半人留在这里继续击杀凶兽，另外一半人再到那边去。”

　　“寒，我要跟你一起去。”不等陈逸寒的话音落下，小婉就站起身来回应。

　　“寒哥，我们是不是也应该跟你一起啊？”贱狼和蛮牛也是一副可怜巴巴的样子。

　　陈逸寒看到他们急切的表情，却把头略略地摇动起来。当他环视过众人的面孔后，方才把目光落到泰兰的身上，“我想这件事还是由我和小黑去的好。我们这次到角斗场那边主要是袭扰总督他们，要是去的人多了反而会不好。”

　　“袭扰？”烈和小婉等人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。

　　“是的！只要你们能够正常杀死凶兽，而总督他们没有办法办到类似事情的话，那我们的策略也就成功了。再说了，要是我们的人去多了，也容易在战斗中形成误伤。到时候，我们再有人为他们陪葬就没有必要了。”

　　“可我们几个去，让劳尔和凯带人留下不成吗？”小婉努着嘴巴回应。

　　“不行！”陈逸寒知道小婉这样讲，只是不想跟他分开罢了。带着这样的想法，他把身躯向小婉的面前靠去，并将她搂入到怀抱里面。当他靠到小婉的额头上亲吻过后，方才把她的脸颊轻挑起来说，“小婉，留下，好吗？你们都走了，他们过来偷袭怎么办？”

　　“可我想跟你在一起！”小婉努着嘴巴回应。

　　“还是留下吧。”陈逸寒看到小婉嗔怨的表情，却把她紧搂到了怀里，并把手放到她的脑袋上轻轻地抚摩。随着这样的举动，他靠到小婉的耳边低语，“小婉，你放心吧！我会好好地回来的。另外我们走后，你在战斗中也当心，不要飞得距离任务大厅太远。”

　　第二天一早，天色刚蒙蒙亮，角斗场外的一片灌木就活动了起来。

　　这之后，陈逸寒和泰兰的身影就出现在灌木里面。他俩昨晚悄悄得从任务大厅里面溜了出来，而后就躲藏在这片灌木当中睡了一晚。按着泰兰的说法，这丛灌木生长虽然在外面，可这里却很安全，凶兽们不会想到他们躲藏在这个地方。

　　实际情况是，凶兽们果然跟泰兰所说的一样，它们并没有留意这丛灌木。不仅如此，就是角斗场里面的人也没有出现、或是偷袭他们的意思。

　　“寒，你看角斗场的大门开了。”泰兰低声地提醒，又呢喃着询问，“他们出来干吗？难道他们这就要去杀凶兽吗？”

　　“或许是吧！”陈逸寒点头应承了泰兰的话，并把目光紧盯在角斗场的大门上。只过了片刻，他就发现总督的手下押着大批的人鱼贯着从角斗场里走了出来。看样子，这些人应该是他们安排到四周的诱饵了。

　　“寒，我觉得这些人的模样有些奇怪！你说，他们为什么都长得一个样儿，就好象是从模具里面刻出来的一样。”

　　“他们的长相？”如果泰兰不说，陈逸寒还真没留意这些人的模样。当他定睛去看时，果然发现这些人不光表情呆滞，就连面容也长得一模一样。当到这里，他的嘴角不由得微翘了起来。同时，一丝冷笑也挂到了他的脸上。

　　显然总督和他的手下占领角斗场之后，已经改变了先前的方式。他们如今派到外面来的人可不是城里的契约者，而是他们从主神商店里面买回来的模特。这些东西，他之前也帮小红后买过，因此他认得他们。

　　“嗨！你笑什么啊？难道我说得不对吗？”

　　“你说得很对！我只是觉得你的观察力要比我的强多了。”不等陈逸寒的话音落地，泰兰的脸上就露出了得意的表情，“那是当然！我们精……吭！象我们这种经常在野外活动的人，当然不能跟你们这些整天猫在主城里面的人比了。”

　　“在野外活动的人？你是抵抗分子吗？”

　　陈逸寒这样问，倒不是因为主神空间里面有什么抵抗军之类的阻止，而是他知道有类似邓波这种的人。虽然邓波和他的组织并没有挂出抵抗军的牌子，可他们做得不就是类似的事情吗？

　　“抵抗分子？什么是……”

　　“嗨！兄弟，你留意到那边的灌木在动了吗？”不等泰兰把话说完，总督的手下就发现了这边的动静。与此同时，他们当中就有人把手抬了起来，并向这边指来。

　　“应该是凶兽吧？现在外面都是这些家伙。”接话的人一边回应，一边把狙击枪从主神空间里拿了出来。看意思，他还想给陈逸寒他们来上一枪。

　　“兄弟，你傻啊？拿枪打它们干什么？咱们撵一个复制人过去，一切事情不就全部解决了吗？”先前说话的那人看到这人这样做，便把手按到了他的枪管上。与此同时，他的另一只手则拉扯住一个正在前进的人，“去！到那边去看看。”

　　被拉住的人听了这话，很顺从得向灌木丛这边走来。

　　“寒，他们发现我们了。”泰兰看到这人的举动，便小声地提醒了起来。随着话音，她把手向主神勋章上面放去。显然她想要拿弓射杀这个人。

　　“还是我来吧！”陈逸寒边说边把死神之狙从主神勋章里面拿了出来。虽然他不想伤害无辜，可眼下他却必须制止这人的行动。

　　随着砰的一声枪响，这人的脚步就是一怔，身躯也直挺挺地站在了那里。

　　“有、有东西！”别看复制人的智能不高，可他们依然具有人类的表达能力。当他的脚步停住后，便把目光转回到那两名契约者的身上。显然他希望这两名契约者能够把他召唤回去。别看他只是一名复制人，却拥有很多人类的天性。

　　“废话！向前走。要是没有东西，我们能让你到那里去吗？”那两名契约者当中的一个立刻就回应了复制人的话。在他们看来，这些复制人只不过是从商店里面买来的玩偶罢了。只要他们的主神点够用，又何必要在乎这些事情？

　　复制人听了这声回应，脸上的表情变得很胆怯，可脚步还是向前挪动了起来。在主神空间里面，复制人是没有人权的！他们甚至赶不上外面的凶兽。只要契约者高兴就可以把他们制造出来，或是随便地杀掉。

　　“寒，你的办法好象不管用！我看你不如打他们队列里面的人。这样的话，又可能会让这些家伙受到更大的惊吓。”

　　“丫头，你的坏主意很多啊？”

　　陈逸寒微笑着回应了泰兰的话。随后，他就把消音器扭到了死神之狙上。显然他并没有被总督的手下发现的想法。毕竟他跟总督之间的游戏才刚刚开始。

　　随着子弹向前飞出，砰得一下就有一名复制人倒在了地上。可不等泰兰赞美陈逸寒的枪法，爆炸声就从队伍那边传来。随即，这种声音就连成了一片，并向那两名契约者的身旁蔓延……


第894章 总督的雇佣军

　　随着爆炸声传来，越来越多的复制人倒在了地上。

　　“我操！事情要坏。”陈逸寒发现了爆炸的连锁反应后，嘴里不由得叫骂了起来。与此同时，他的手重重地敲打到死神之狙上，头也低垂了下去。

　　泰兰在一旁看到陈逸寒的举动，脸上也换成了紧张的表情。毕竟按着炸弹爆响的状态，她再想要出手挽救那两名契约者已经不可能了。

　　就在陈逸寒垂头的同时，那两名契约者就被炸飞了起来，并向半空中飞去。再过不片刻，他俩残缺破碎的尸骨就从空中跌落了下来，并且变成了一地的碎片。

　　“我操！”陈逸寒听到爆响声停歇，嘴里叫骂着头颈根本就没敢抬起。此刻，他已经在等待着主神勋章里面传来叮响声，并且提示他因为杀死了两名契约者而要被抹杀。可他趴在那里等了许久，却发现主神勋章里面竟然没能传来任何声音。

　　“我操！这是怎么回儿事？难道刚才的事情……”

　　“呼！吓死我了。我还以为主神真要把你收走呢。”泰兰看到陈逸寒重新说话了，同样也是一副侥幸的表情。随着话音，她把手拍打到陈逸寒的脑袋上，脸上也逐渐地露出了笑容。

　　陈逸寒挨了泰兰的打，并没有还手。他把目光紧盯在复制人的队伍上。由于队伍的中间发生了爆炸，两边负责押运的契约者就一同跑了过来。显然他们并不知道队伍里面发生了怎样的事情，为什么会突然出现这样的情况。

　　“嗨！发生什么事情了？”

　　“我们有两个人被炸死了！刚刚咱们的队伍里面发生了意外。”

　　“意外？怎么会这样？”不等这人的话音落下，就有人大声回答，“谁知道呢，兴许他们遭遇到凶兽的袭击了吧？”

　　“嗨！前面的那人，你在那里干什么呢？赶紧回到队伍里面来。”再过上片刻，说话的人就发现了呆立在队伍外面的复制人，并向他大声地招呼了起来。

　　复制人发觉自己的队伍发生了爆炸，脸上就露出了惊恐的表情。现在他再听这些人让他回去，心里就有些抗拒了。可就在他站在那里犹豫的时候，却有一人把弓举了起来，“白痴！你不回来，是吧？”

　　“寒，他们要干什么？”

　　“这还用问？这个人对他们而言没有用了。”陈逸寒一边回应，一边把死神之狙对准到那名弓手的身上。可迟疑了片刻后，他却把枪口转向了弓手身后的队伍。显然他想要赌一把运气，看看射击复制人利用他们杀死契约者究竟会不会引来主神的惩罚。

　　就在弓手的箭将要离弦的那一刻，陈逸寒的子弹率先射了出去。这次，他对复制人的射击很明确，就是他们身上鼓鼓囊囊的地方。他相信那里一定被总督的手下安置了炸弹。当子弹撞击到复制人的身上时，爆炸声果然从队伍里面传来。

　　这之后，汇聚到一起的这些契约者就被炸翻在地。

　　他们当中有的人在痛叫着呼喊救命，有的当时就被炸得粉身碎骨，而陈逸寒自己却没有任何状况发生。显然他的设想得到了实现，利用复制人消灭契约者的办法很成功。

　　“寒，他们四个人当中倒下了三个，你真是太聪明了。”

　　泰兰目不转睛地盯着这支队伍。当她看到最后只有一名契约者挣扎着从地上起来时，便拍打着陈逸寒的肩膀，低声地叫喊起来。好在现在复制人的队伍已经乱做了一片，因此并没有人留意到她的举动。

　　“吼！”就在这时，听到响动的凶兽也向这边集中了过来。

　　当它们看到有大量的复制人在角斗场的外面，而且地上还倒毙有契约者的尸骨时，立刻就咆哮着向前冲来。显然它们对吃掉面前的这些家伙很感兴趣。

　　“啊！啊、不要……”

　　不等那名受伤的契约者完全反应过来，就被凶兽重新扑倒在地上。在叫喊声中，他的身躯被撕扯成了数块儿。与此同时，频繁的爆炸声也从队伍当中传来。显然总督和他的手下为了炸死凶兽，早就把复制人身上的炸弹改造过，它们只要受到碰撞就会引爆。

　　“小黑，我们走！我想总督很快就会带人到这里来了。咱们暂时还没必要跟他们直接冲突。”在陈逸寒的招呼下，泰兰跟他一起向后撤离。这时候，凶兽们则把残余的复制人扑倒在地。随即，爆炸声和惨叫声就一并传了出来。

　　当总督带人出现在角斗场的正门处时，陈逸寒和泰兰则转去了角斗场的其他地方。现在他们要做得当然就是把角斗场外的那些复制人都解决掉，不能让他们再给总督和他的人带去收益。

　　等到他们做完这些时，天色已经大亮了。

　　这时，泰兰便试探着问，“寒，我们接下来再怎么做？”

　　“接下来咱们需要分头行动！你去给凶兽们搬个家，让它们到平常不经常出没的地方去，我去角斗场的大门处、以及那附近寻找总督和他的人。”

　　“我们在一起不好吗？”泰兰听了这话，略带紧张地问。

　　“不必了！我有小红后和哈比，难道你还担心我会吃亏吗？”陈逸寒边说边把手放到了腕带上，“小红后，你对叽叽的改造结束了吗？我现在需要它跟小黑一起去吸引凶兽到这附近来。”

　　“好啦！我就知道你需要它的帮助。”

　　随着话音，小红后的身形出现在陈逸寒的面前。这之后，暗红色的传送门也出现在他的身旁。随即，叽叽就振动着翅膀从里面飞舞了出来，又落到了泰兰的身旁。

　　叽叽依旧保持着幼兽的状态，从表面上来看并没有发生多大的变化。实际上，它内部的结构、还有用于骑乘的部分都被小红后改进过了。至少等泰兰再骑它的时候，要比昨天舒服多了。

　　小红后把一个红色的腕带送到泰兰的面前，“小黑，这是叽叽的控制器。等你需要骑乘它战斗的时候，就按照界面上的显示来操作就可以了。”

　　“谢谢你，小红后。”

　　随着话音，泰兰把腕带搭放在手腕上。这之后，一圈淡红色的全息影象出现在那里，随后就没入到她的铠甲里消失不见了。

　　“寒，那你小心！我和叽叽走了。”

　　“放心吧！我们不会有事儿的。”陈逸寒爽快地回应了泰兰的话。等到泰兰走远之后，他就把目光转回到角斗场的正门方向。虽然他还没有向那边赶去，却已经发现远处影影绰绰的有人影晃动。这就说明，总督的人已经发现了角斗场外的异常，并且到这边来查看了。

　　“小红后，我们走！咱们有客人过来了。”

　　陈逸寒边说边迎着那些人影向前直冲了出去。当他们行进到一处废墟的旁边时，果然有说话声传入到了他们的耳朵里面。

　　“哈克，你说那些复制人是怎么回儿事？他们怎么全都爆掉了？”

　　“总督不是说了吗？这有可能是凶兽干的，也有可能有人给咱们捣乱，所以才让我们过来看看。后面的人，都走快一些。”

　　“你说等到攻城战之后，他真会分主神点给我们吗？咱们又不是他们战队的人。我总感觉这件事情有点儿悬。”

　　“萨格，总督的战队在这次凶兽攻城战中的损失很大。我相信他的话不会有假。如果他们在战后不把主神点分给我们，你以为咱们秃鹫小队的人都是好惹的吗？”

　　“好吧！我想你的话也有些道理。我可干够了这些外围布控的工作。为什么他们战队的人不来做这些事情，非要让我们的人来做？还有，棕熊小队的人今早都被炸死了，你知道吗？”

　　陈逸寒听到这里，眉头不由得皱紧了起来。

　　按着陈逸寒的想法，他原本以为今早炸死得都是总督的亲信，现在他知道自己还是太低估总督了。原来那些人都是总督的雇佣军。

　　“我们还是别管这些了！至少咱们现在做的工作，要比棕熊小队的人幸运多了。”叫做哈克的人如此回应了一句，不等他把后面的话说出，陈逸寒的声音就传入了他的耳朵，“哈克，这可不一定！你怎么知道厄运不会找上门呢？”

　　哈克等人听了这话，目光一同向陈逸寒藏身的地方看去。当他们看清陈逸寒的模样时，身为重剑武士的哈克立刻就把剑紧握到手上，做出了战备的姿态，“你是谁？黄面孔的小子。你是不是陈逸寒？”

　　“陈逸寒？你为什么会想到他？”

　　虽然哈克喊对了名字，可陈逸寒还是故意问了这么一句。与此同时，他的目光则向哈克的身后看去。他发现萨格是一名左手持盾、右手备矛，身穿重甲的战士。象萨格这样的装扮，他在斯巴达300勇士的剧情任务里面见过。

　　除去哈克与萨格之外，秃鹫小队还有五个人。

　　这五人中除去两名弓手、一名魔法师，剩余的则是刀盾战士。很显然秃鹫小队是一支重视整体配合的队伍。象这样的队伍，个人能力往往并不突出。他们能够在主神空间存活下来，凭借得就是团队的力量。

　　“不是陈逸寒？”哈克听了这话，看起来心安了不少，“那你就是来送死的了！”


第895章 列奥尼达的故交

　　陈逸寒听了这话，抿起嘴巴淡然一笑，并没有回答。

　　萨格在一旁看到陈逸寒偷笑的模样，便把手中的大盾举起，又将长矛夹在腋下做出了向外刺杀的动作。可不等他开口询问，陈逸寒却抢先发话，“萨格，你持盾的动作不对，抬得太高了。还有，你的矛握得也太靠后了，这样你在打斗中不好发力。”

　　“你！你懂什么？”

　　“我是不懂！可这都是列奥尼达教给我的。我相信你们一定做过斯巴达300勇士的任务了吧？应该知道我说得是谁。”

　　萨格听陈逸寒这样讲，便把目光看向身旁的哈克。

　　应当说，陈逸寒的话并没有说错！只是跟他不同的是，秃鹫小队是在普通区做得那个任务。自那之后，列奥尼达就成了萨格的偶像。正因为这样，萨格才会改变了之前的发展路线，专心当成了重甲步兵。

　　“臭小子！既然你提到了列奥尼达，那我们可以放你一马。你现在可以滚了。不过，你下次可别再碰到我们了，否则我们一定让你好瞧。”当萨格与哈克交换完目光后，便这样说。

　　“哦，是吗？”

　　陈逸寒淡笑着回应，并把列奥尼达的佩剑斯巴达之魂从主神勋章里面拿了出来，“仅凭我认识列奥尼达就可以让你们放我一条生路，那要是我这里有他的佩剑呢？你们是不是就可以加入到我的阵营里面来了？”

　　萨格等人听陈逸寒这样讲，目光紧盯到斯巴达之魂上。

　　虽然他们做斯巴达300勇士的任务已经有段时间了，可他们却依然记得这把短剑，而且相信它的确是列奥尼达的东西。因为他们在主神空间里面就没有找到过类似的剑。不仅如此，也没有铁匠能够打造出类似的东西。

　　“好了！现在我的话已经说完了。”

　　陈逸寒边说边把斯巴达之魂放回到主神勋章里面，并把龙魂刀握到了手上，“哈克、萨格，我跟你们秃鹫小队无冤无仇，也不想再难为你们了。要是你们能够从总督的身旁离开，那我就按着他对你们的承诺分给你们主神点怎么样？”

　　陈逸寒说到这里，故意把嘴里的话停顿了一下，并把目光看向哈克等人。当他看到哈克等人都没有吭声，而是在用戒备的眼神望着他时，方才继续说，“如果你们不相信我的话，我可以跟你们签订契约。你看，这样总可以了吧？”

　　“哼！臭小子，你以为用一把剑就可以收买我们吗？我们的确敬重列奥尼达的为人，可他毕竟在温泉关战死了。谁知道你的剑是不是从战场上捡回来的呢？”说话的是一个留有绿色长发的年轻女人。她的名字叫琼，是一名弓手，也是秃鹫小队唯一的女性。

　　陈逸寒听了这话，牙根儿紧咬到一处。

　　别看陈逸寒离开斯巴达300勇士的剧情任务有一段时间了，可他依旧怀念列奥尼达。要不是这样，他也就没有必要跟秃鹫小队说这么多的废话了。按着他的能力、再加上有哈比和小红后的帮助，别说秃鹫小队了，就是秃鹫大队也不是他的对手啊！

　　“不错！琼的话很有道理。”

　　哈克看到陈逸寒的脸色有变，便把话头接了过去，“臭小子，你别以为我们看重列奥尼达，就可以在我们这些人的面前说大话了。我告诉你吧！我们在看重列奥尼达的同时，更看重他们斯巴达人勇往直前，不放弃阵地的精神！你要是有本事的话，就挥刀过来吧！”

　　“就是！你以为别人都跟你一样，是靠巧言令色活在这个世上的吗？依我看，你要是进入到斯巴达300勇士的剧情里面，一定会成为艾菲亚提！哈哈……”

　　“不许你们诬蔑艾菲亚提！”

　　虽然陈逸寒知道按照正常的剧情发展，艾菲亚提会成为叛徒，可当他听到秃鹫小队里面有人这样说时，心中还是感到气恼。毕竟在剧情里面，他给了艾菲亚提机会，而他的命运也的确被改变了。

　　“艾菲亚提的背叛，都是斯巴达社会的偏见造成的！要是斯巴达人能够更宽容一些、列奥尼达能够给他更多一点儿的机会，那他也不会走上背叛的道路。”

　　“混蛋！你竟然敢说列奥尼达的不是？”

　　不等陈逸寒的话音落下，刚才说话的人就把他的话头接了过去。这是一名刀盾战士，他的名字叫路卡。随着话音，他把手中的刀向前挥舞了起来。同时，他的盾也倾斜着顶了出来。

　　“哼！想打架吗？那你们尽管来好了。”

　　陈逸寒冷笑着回应了路卡的话，并把双手紧握到龙魂刀的刀柄上。与此同时，他的眼中也换成了咄咄的目光。虽然他没有杀死这些人的想法，却不介意好好教训他们一番。

　　“你想一个打我们七个？你也未免太看不起了吧？”哈克看到陈逸寒摆好了战斗的架势，便用不屑的口气回应。

　　“好啊！如果你们不怕死的话，我不介意你们一个一个得来。”

　　“你……”陈逸寒这话只一出口，就让哈克把嘴巴紧闭了起来。别看他们这些人打嘴仗的功夫可以，可要是真到了战场上就不行了。他们要想在战场上存活下来，并需依靠团队的力量才成。

　　“既然不敢，那就别废话了！要是你们真有本领的话，那就施展出来给我瞧瞧吧。我想你们既然能够给总督做看门狗，总应该有点儿真材实料吧？”

　　虽然主神空间里面的人并不来源于地球世界，可在各个类人星球上，这显然都是侮辱人的话。因此，当秃鹫小队的人听完这话后，当真变成了一副群情激昂的模样。不仅如此，他们还各自挥舞起手中的兵刃，变成了一副摩拳擦掌的模样。

　　“来吧！你们要是再不进攻，我可要出招了。”

　　陈逸寒边说边把手中的龙魂刀向前直劈了出去。随着这一击攻击打出，就有一道劲风直射了出去，并让对面的七人有了胆寒的感觉。

　　“萨格，我们……”哈克边说边把头颈歪向一旁。

　　萨格听了这话，倒是毫不犹豫地把长矛举起，并用坚定的语气说，“秃鹫小队，上！别怕他。咱们单打独斗可能不如他，可咱们懂得阵法。北斗七星阵，变阵迎敌。”

　　陈逸寒听到萨格的这声呼喊，心里不由得暗骂了一句，我操！这些家伙竟然懂得阵法？看来今天的打斗实在有趣了。

　　就在陈逸寒这样想时，秃鹫小队却按着北斗七星的方位，当真排列了阵法出来。不仅如此，位于阵头的萨格还把长矛直推了出来，“臭小子，来吧！今天我们就让你知道知道秃鹫小队的厉害。”

　　“好！既然这样，那就领教了。”

　　陈逸寒一边回应，一边迈动脚步向前猛冲了出去。当他到了萨格的身前时，手中的龙魂刀当时就向前劈砍了出去。可让他没有想到的是，萨格并没有阻挡他的攻击，而是把脚步向后移动。随着这样的举动，原本站在他身后的琼就把手中的箭矢射了出来。

　　要不是陈逸寒的敏捷很高，又是脚步移动灵活的契约者，只怕他就没有办法躲过琼的这一招了。可当他让过琼的箭矢，准备挺身再战时，萨格的长矛却对准他的大腿直刺了过来。

　　陈逸寒留意到萨格的攻击，只好将龙魂刀向下压去，并且将他的招数封堵了出去。可不等他抬起刀身向萨格反击，又有一支箭从阵尾的方向射了出来，并且向着他的头颈直飞了过去。

　　“我操！你们跟我玩真的？”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，心里自然更加了几分防备。实际上，他怎么可能不知道秃鹫小队会跟他玩真得呢？毕竟象这种个人能力平平的小队能够存活下来，所依靠得就是整体的战力。要是他们当中有某一个人出工不出力的话，那他们就会在战斗中失利。

　　“小子，别废话！你要是有能耐的话，就拿出你的真本事来吧。”不等话音落下，哈克就到了陈逸寒的身旁。与此同时，他手中的长剑直劈了下来。

　　陈逸寒看到哈克的长剑劈来，在躲过箭矢攻击的同时，当然也把龙魂刀向前挑起。

　　就在刀剑相交的那一刻，一道闪电却向龙魂刀上直落而去，并且顺着刀身向陈逸寒的身上袭来。

　　陈逸寒看到这道闪电，连忙就把身形向圈外跳去。

　　幸亏陈逸寒在此之前碰到了泰兰，并在她的提示下强化了装备。要不是这样的话，就刚才那道闪电只怕就要让他的身躯进入麻痹状态了。在以少打多的战斗中，人最怕得就是身躯被对手困住不能动弹！因此，他如今也就算是拣了一条命回来。

　　“臭小子，你的电抗很高啊！竟然能够躲过我的闪电？”

　　“谢谢夸奖！你们的招数都用得差不多了吧？现在该是我动手的时候了。”陈逸寒听完魔法师贝尔德的叫喊，便大声地回应了他的话。与此同时，他背后的羽翼伸展了开来。随即，他的身躯就飞入到半空之中。

　　哈克等人看到陈逸寒这样做，脸上当时就换成了惊诧的表情。就在这时，陈逸寒的身躯却疾速地转动了起来，龙魂刀也向他们的身上劈去……


第896章 秃鹫小队的绝招

　　哈克等人看到陈逸寒的攻击由半空中发出，脸上立刻就换成了愕然的表情。

　　他们的阵法虽然厉害，却无法对付空中的目标。毕竟当陈逸寒从半空中发动攻击时，他们就没有办法利用步伐和相互间的配合来跟陈逸寒对战了。

　　“疾风斩！”陈逸寒并没有进化成苏醒者把毁灭风暴施展出来。如果那样做的话，他搞不好就会把哈克等人杀死。当然，按着哈克等人的实力，他觉得自己也没有必要用出绝招来。

　　随着身躯的转动，道道刀影向着哈克等人的身旁飞去，并将他们的阵法完全搞乱了。这样一来，就算北斗七星阵再强大，也不可能困住陈逸寒了。要不是陈逸寒刻意留了情面，那他们当中的有些人就真要受伤倒地了。

　　“呼呼！你究竟是谁？”当陈逸寒的招式停住时，萨格喘息着询问。

　　“小子，你很厉害！我们到高档区已经有段日子了，不可能没听说过你的名字。”哈克也把重剑杵在地上，并用警惕的目光看着陈逸寒。

　　这时候，秃鹫小队的其他五个人虽然没有说话，可他们的目光也紧盯到了陈逸寒的身上。现在他们看陈逸寒的眼神，跟方才的明显不同了。当然这并不代表他们对陈逸寒充满了敬畏之情，相反的他们看他就象在看怪胎一样。

　　“好吧！我是第777号契约者，陈逸寒。”

　　随着陈逸寒把名字报出，哈克等人的眼中当时就闪光了一丝慌乱的目光。刚才在打斗开始之前，哈克就在担心他们碰到的是陈逸寒了。现在这种预感竟然变成了现实。

　　“陈逸寒又怎么样？难道你想一个人打败我们七个吗？”就在这时，琼的声音传入到陈逸寒的耳朵里面。随着话音，麦黄色的气息从她的体内散发出来。随即，她的身躯就向殖猎者进化。

　　“琼说得对！我们没有必要怕他。”

　　在琼进化的同时，魔法师贝尔德的体内也有蓝色的气息散发了出来。随即，他的身躯也进化成了殖猎者。

　　陈逸寒看到他俩的变化，脸上却是一副淡定的表情。不仅如此，他还把头略略得抬起，并向哈克那边指去，“怎么样？你们难道不进化吗？”

　　“陈逸寒，你谁染厉害，可我们有七个人，你没有必胜的把握。”

　　“是的！我知道你们的阵法很厉害，可你们就有必胜的把握吗？”陈逸寒边说边把黑色的气息从体内扩散了出来，“来吧！让我见识一下你们的厉害。”

　　“好！你既然这么说，那就别说我们不客气了。”随着话音，哈克、萨格等人的身上都有气息散发了出来。

　　等到这些人进化完毕时，陈逸寒的面色也微微有些改变。他发现秃鹫小队的整体实力要比他想象得强多了。

　　在这些人当中，哈克与萨格已经是觉醒者，至于剩下的五个人虽然都是猎殖者，可他们一定成为猎殖者的时间很久了。因此，当他们进化猎殖者的时候，所用的时间都很短暂。不仅如此，当他们进化后，体外还都有一层薄薄的气息保护。

　　“好了！陈逸寒，你现在要是再有什么本领就拿出来吧！北斗七星阵，飞行。”让陈逸寒没想到的是，萨格在呼喊出阵法的名称后，竟然向其他人下达了飞行的命令。很显然他们的阵法竟然可以在空中使用，而不紧紧局限于地面上。

　　在萨格的命令下，哈克等人都把飞行器从主神勋章里面取了出来。这之后，他们的身形翻转着都站立到了飞行器上。随即，这些人便驾驶着各自的飞行器将陈逸寒围拢在了中间。虽然这样的动作完成，萨格的嘴里再次呼喝起来，“七星变幻，聚星！”

　　随着这声喝令，秃鹫小队的七个人竟然一并向陈逸寒的身旁靠来。与此同时，他们手中的武器也都挥舞了起来，并且做好了攻击的准备。

　　陈逸寒又不是傻子！他看到秃鹫小队向自己发动了攻击，哪儿留在那里白白等死？只见他背后的双翼猛地张开。随即，他的身躯就向半空中飞去。随着这样的举动，他把龙魂刀向外劈出，并且在身前形成了长长的一道刀影。

　　“七星聚拢，灭敌式！”

　　“我操！主神是不是武侠片看多了？”陈逸寒同到萨格的呼喊，嘴里不由得叫骂了一句。随着这句叫骂，他的身躯却向高空旋去。好在他的动作够快，要不是这样的话，他一定要被秃鹫小队的攻击撞到了。

　　当陈逸寒的身形脱离秃鹫小队的攻击范围后，目光便向他们聚拢的位置看去。结果，他看到七道霞光撞击到一起，并在中间汇聚成了一条光柱，而后又冲天乍起。

　　“我操！这又是什么？”

　　萨格当是乖巧！就在陈逸寒这样叫骂时，他则把技能的招式呼喊了出来，“七星追日，破天式！”

　　随着萨格的呼喊，七道霞光便以光柱为中心对空升起，而后又疾速地旋转了起来。

　　陈逸寒看到面前的情景，连忙振动双翼向远处飞去。让他不曾想到的是，伴随着他的举动，原本冲天直射而起的光柱，竟然尾随着他弯成了弧形。不仅如此，光柱上的七道霞光还以风驰电掣般的速度向他的身旁逼来。

　　“陈逸寒！现在我们就让你知道我们的厉害。”

　　随着这声断喝，七道霞光从光柱上面脱开，随即就有七把兵刃对准陈逸寒的身躯猛袭了过去。

　　陈逸寒听到断喝声，头颈自然向背后转去。当他看到身后的情景时，嘴里不由得倒吸了口凉气，汗珠也从额头上面渗了出来。与此同时，他的身躯连忙旋转了起来，并用龙魂刀将自己的身形完全保护了起来。

　　随着叮叮当当的声响，陈逸寒堪堪阻挡住了七道霞光的攻击。随即，他的身躯就盘旋着向地面落去。

　　可不等陈逸寒的身形贴近地面，萨格的声音就传了过来，“七星撞月，入地式！”

　　“我操！”陈逸寒低吟着把龙魂刀高高举过头顶，并且做出了防备的架势。与此同时，他的嘴里也大喝了起来，“毁灭风暴！”

　　随着这声呼喝，陈逸寒的身形转动得要比方才迅捷了不下十倍。随即，他连人带刀更向半空中反攻了回去。随即，他体外形成的风暴与七道霞光形成的流星就猛撞到一起。在撞击的作用下，流光溢彩当时就向四周散去。与此同时，那道转动的风暴也被削弱了不少。

　　当陈逸寒在半空中堪堪稳住身形时，哈克、萨格等人则翻滚着在地面上站起身来。显然在刚才的撞击中，他们要比陈逸寒的损失更大些。

　　当然，陈逸寒能够抵抗住他们七人的招法，除了他的技能确实强悍之外，更是得益于他特殊的血统。要不是这样，只怕他就要被他们撞入地面了。

　　“七星冲日，焚天式！”

　　让陈逸寒没想到的是，哈克等人虽然带了伤，可萨格还是飞快地把阵法口诀念动了起来。这之后，他们七个便重新汇聚到一起，而且又化成了七道霞光向他冲来。

　　“你们这群疯子！我要让你们后悔。”

　　陈逸寒看到面前的景象，只好暴怒地吼叫了起来。好在他刚才施展毁灭风暴的时候，触发了智慧的一击，并且免除了他的能量消耗。这样，他立刻就能够施展出其他强大的技能来，“龙魂召唤！”

　　“吼！”随着陈逸寒的话音落下，一道龙啸之音就从半空中传来。随即，道道金光就聚集到他的身躯之中。这之后，他手中的龙魂刀竟然与他的身躯合璧到一起。随即，这把凝聚了陈逸寒的意识与上古神龙力量的战刀就疾速旋转着向地面冲去。

　　“轰！”随着一声惊天的爆响传来，七道霞光立刻就被撞得分散开来。不等他们落归到地面上，这些霞光就完全消失不见了。等到哈克等人撞击到地面时，他们的身躯都已变成了普通契约者的模样。不仅如此，原本穿备在他们身上的铠甲也都破裂成了碎片。

　　“咳咳！”当陈逸寒落到地面上时，情况也比他们好不到哪儿去。

　　随着咳声，大口的鲜血从陈逸寒的嘴里吐出。此刻，他的身躯不由得摇晃起来，冷汗更挂到了他的额头上。显然在连续施展了两种强大的技能后，又与哈克等人撞击到一起，这让他的身躯进入了虚脱的状态。

　　陈逸寒喘息着把手放入到主神勋章里。

　　随着一瓶生命恢复剂握到了手上，陈逸寒忙不迭地把它塞入到嘴里。与此同时，他的目光则想四周的地方看去。这时候，哈克等人形态各异地倒在地上。好在他们的伤势虽重，却没有人毙命！要不是这样的话，只怕他就要为他们偿命了。

　　“哈哈！真是精彩啊？”

　　就在这时，大笑声却从不远的地方传来。随即，另有一队人从废墟的后面转了出来，“大名鼎鼎的陈逸寒跟以阵法配合著称的秃鹫小队居然打得这么拼命，而且还都受伤了。你们说，我们先要谁的命比较好呢？”


第897章 突现搅局者

　　陈逸寒听了这话，目光不由得向来人的脸上看去。

　　这是一支五人小队。可与一般小队不同的是，在这五个人的身旁，另有数只凶兽在紧紧跟随。很显然在这个小队里面也有实力强大的家伙。要不是这样，这些攻城的凶兽怎么可能听从他们的调遣呢？

　　“你们是谁？”陈逸寒并不认识来人，自然会这样问。

　　“呵呵！真让人意外啊？秃鹫小队的七个人都倒在了地上，而你竟然还有气力跟我们说话。以前他们的力量我也见识过，看来你的确是个强大的家伙啊？”

　　说话的是一个身材强壮、面型粗犷的中年男人。当他把这样的话说完时，便把手中的乌金齐眉棍撞击到地面上。随着他的举动，凶兽们就大声的咆哮了起来。伴随这声音，它们的前肢在地面上不停抓磨。看样子，它们已经做好了进攻的准备。

　　虽然陈逸寒并不认识这个控兽者，可他却猜到这人拥有德鲁伊血统。至少在地球世界里，曾经有过类似的传说，德鲁伊巫师可以控制丛林里的野兽。在来到主神空间之前，他觉得这些传说都是假的。现在，他却不得不考虑它们的真实性了。

　　“库尔都，你想干什么？”

　　不等陈逸寒回应，琼的声音就从一旁传来。随着话音，她用一条手臂支撑着地面，并把身躯尽力挺坐了起来，“我们、我们跟你并没有仇恨……”

　　“仇恨？哈哈！在主神空间里面杀人，难道需要仇恨吗？”

　　库尔都听了琼的话，不由得狂笑了起来。随着笑声，他又把眼睛眯缝起来看向秃鹫小队的其他人，“看样子，我得先对付你们了。如果我能够把你们杀掉，那就等于杀死了总督的七条狗，这对我来说要比单杀一个陈逸寒有趣多了。”

　　陈逸寒虽然不是贪生怕死的人，可当他听库尔都这样说时，脸上还是露出了淡淡的笑容，心里也有了心安的感觉。无论在地球、还是主神空间，或是其他任何地方，只要人有活下去的机会，就不会有人希望自己死掉。

　　“库尔都，你这样做的话，总督不会放过你的。”

　　琼咬着牙根儿回应，并把身躯靠到了背后的废墟上。与此同时，她尽力抬起另一条手臂，并想把它向主神勋章上面放去。只可惜，她的那只手臂受了很重的伤，这让她根本无法完成这样的举动。

　　“总督？他在我的眼里只是一个笑话。”

　　显然库尔都和他的人跟总督并非一路的货色。或是说，他跟总督有仇！要不是这样，他也不会想要优先杀死秃鹫小队的人了。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上便试探着说，“库尔都，他们并非总督的人。我们刚才已经订过契约！只要我能够战败他们，他们就加入逆天战盟为我做事。”

　　“你？”库尔都等人和琼听陈逸寒这样讲，目光一并向他那边看去。

　　虽然在战斗前，陈逸寒曾经说过类似的话，可他们之间并没有订立过契约。显然陈逸寒对库尔都撒了谎。

　　“没错儿！你不是知道我是陈逸寒吗？”陈逸寒微笑着回应。

　　“哈哈！逆袭小队、逆袭战盟？我之前怎么没想到呢？要是我库尔都能够把你杀死，那逆袭战盟岂不就解散了。到那时，攻城战的第二名就是我们的了。”让陈逸寒没想到的是，库尔都竟然大笑了起来。

　　这时候，陈逸寒才留意到，主神勋章只给他们提示前面队伍的杀怪情况，并没有报出过后面队伍的杀怪情况。显然这种设定的目的就是让排在后面的人对前面的队伍产生仇恨，并让他们因为仇恨在暗中偷袭前面的人。

　　跟在库尔都身旁的人听了这话，则把脚步一起向前挪动着说，“库尔都，别跟他废话了！我们这就上去解决他。”

　　“好！我也是这么想的。”库尔都一边回应，一边把齐眉棍提了起来。凶兽们留意到他的举动，立刻就把腰身弓了起来，并且做好了向前冲杀的准备。

　　陈逸寒看到库尔都这样做，却依然是微笑的表情，“库尔都，就凭你带来得这些寒冰豹、地狱犬，就能够打败我吗？要是我真得这么容易死掉，恐怕总督早就要了我的命吧？虽然咱们在攻城战里有利益冲突，可等到战后我们却有共同的敌人。难道你真要跟我打吗？”

　　库尔都听陈逸寒这样讲，便把手中的齐眉棍放归到地面上。

　　显然陈逸寒刚才所说的话的确让库尔都动心了！在第七城，总督所在的势力一直是库尔都所在势力的对手。要是陈逸寒将来真得愿意加入到他们的势力阵营，或是跟总督一直争斗下去，对他和他所在的势力的确是好事儿。

　　“库尔都，我们已经是第三了！现在咱们终于有个向前超越的机会，难道你要放弃吗？难道你忘记咱们到这里来的目的了吗？”就在这时，紧跟在库尔都身后的一名金发男子开口质问。

　　这名金发男人的身上穿着明光铠，左臂上面带有骑士盾，右手中握有圣光权杖。看样子，他应该是个光明系的圣战士。象他这类的战士在对抗不死族、或是恶魔系的魔怪时，会有额外的加成。

　　“嗯！这件事看起来很难办啊？”

　　库尔都边说边把拳头紧攥了起来。随着这样的举动，咯咯的声响就从他的关节处传了出来。

　　就在这时，低吟声从不远处的一棵大树旁传来。

　　随着这声音，萨格的身躯也挣扎着坐了起来，并把后背斜倚到了枯死的树干上。当他看到面前的情景时，便把嘴里的血水吐了出来。看情形，他很想开口说话，可如今他却没有这样的气力。

　　库尔都等人看到萨格醒来，却把眉头紧皱了起来。

　　别看他们在打着陈逸寒的主意，可陈逸寒毕竟清醒着，而且还象是拥有战斗力的模样。非但如此，要是陈逸寒不想跟他们作战，至少还拥有从这里逃走的能力。这样一来，他们就不如先把到了嘴的肉吃掉，再去收拾陈逸寒了。

　　库尔都的心里这么想着，便把手举了起来，“汉顿，你们给我把陈逸寒围起来。凶兽们，去捕捉你们的食物吧。”

　　“吼！”随着库尔都的指令，原本聚拢在他身旁的凶兽就如离弦的箭一般向着萨格等人跑去。

　　“库尔都，你这样做，主神会惩罚你的。”

　　陈逸寒再厉害，现在也没能力一下子阻挡住十几头凶兽向萨格等人分头进攻。这样，他只能大声吼叫了起来。在吼叫的同时，他的手则向腕带上面放去。显然事情到了这个地步，他必须呼叫小红后出现了。

　　“库尔都，我要杀死你！你凭什么要处决我们？”

　　“哈哈！一群白痴的无能之辈。”库尔都听了陈逸寒和琼的叫喊，却大笑了起来，“陈逸寒，你要是想逃命就赶紧的。在凶兽们杀死契约者的时候，我会放弃对它们的控制。就算主神站在我的面前，也不可能惩罚我。”

　　“库尔都，你混蛋！”

　　当琼这样叫喊时，已经有两只地狱犬冲到了她的身旁，并把利齿紧咬到了她的身上。不过，它们并没有要紧把嘴巴咬紧。显然库尔都还没有放弃对它们的控制。

　　“混蛋？呵呵！你们不混蛋吗？难道你们没杀死过别的契约者吗？在主神空间里，大家都是一样的！谁也不用嘲笑谁。”随着话音，库尔都的手就要向下落去。

　　就在这时，一个暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁。随即，咆哮声就从传送门里传来了出来。

　　库尔都听到这声音，目光不由得转向陈逸寒那边。当他看到成群的舔食者从里面出来，又四散着跑去萨格等人的身旁时，脸上就换成了惊诧的表情。

　　“陈、陈逸寒，这、这是什么……”

　　“库尔都，我早就说过主神会惩罚你的。既然你不相信，那我就代表主神惩罚你好了。难道在主神空间里只有你懂得控制术，别人就不会了吗？这些跟你的凶兽一样，它们是我的生化部队。”陈逸寒微笑着回应，并把目光看向四周的其他人。

　　“好吧！陈逸寒，你想要干什么？”

　　“放过这些人，我们还会是朋友。”陈逸寒平静地回答。

　　“朋友？哈哈！陈逸寒，你以为就凭这些长相丑陋的家伙，你就能够吓到我们了吗？现在库尔都的凶兽已经把嘴咬到了这些人的身上。就算你的生化兽动作再快，也不可能赶到凶兽的前面救下秃鹫小队的人。”

　　汉顿看出库尔都有动摇的意思，便把话头接了过去，并且冲着陈逸寒大声咆哮。随着话音，他把手中的圣光权杖向前一指，又大声呼喝说，“兄弟们！上。我就不信咱们四个打不过他一个人。”

　　围拢在陈逸寒身旁的另外三人听了这话，便一同向前靠近。

　　库尔都听了汉顿的话，便把手向下放去。可不等他的手彻底落下，又有咆哮声传入了他的耳朵。随即，他的目光就向声音传来的方向看去。


第898章 一刀定乾坤

　　在库尔都转头的同时，陈逸寒的目光也向那边看去。

　　陈逸寒并没有那么傻！在他并没有完全落入劣势的时候，他并不想让哈比出现在这些人的面前。因此，方才的这声咆哮自然不是由哈比的嘴里发出来的。

　　“库尔都！我跟你拼啦。”

　　“琼！你……”库尔都的嘴里低喃着，身躯却向后退去。这时候，琼已经从地上起身，并有浓郁的气息从她的体内散发了出来。不仅如此，她的手里还提着那两只地狱犬。如今她的手指可是紧扣在地狱犬的脖颈上，并让它们的腿脚在半空中不停地踢蹬。

　　“啊！”随着库尔都的问题，琼把手中的两只地狱犬对准他用力地猛甩了出去。与此同时，她的眼中也蹿起了暴怒的眼神，“库尔都！我要杀死你。”

　　“霍！库尔都，看来事情大条了。”

　　陈逸寒看到这里，脸上露出了淡淡的笑容，“在你们的刺激下，琼已经进化了。看情形她不光进化成了苏醒者，你们还激发了她体内隐藏的血统。看她疯狂的模样，我可以猜她拥有亚马逊血统吗？”

　　“你可以随便猜她是什么东西！”

　　库尔都一边回应，一边把其他的凶兽召回到他的身旁。作为一名德鲁伊血统的控兽者，他一直都是用控兽作战的，自身的战斗力并不是很强，当碰到类似情况的时候，就需要控兽对他做出保护了。

　　“库尔都，你在干什么？”汉顿显然对库尔都的做法感到不满。

　　“汉顿，我觉得库尔都的做法很对！当你们感觉自身的实力不如对方时，适当的撤退总要比强横的进攻来得更好些。现在你们没有凶兽再对我们发动攻击，难道你觉得自己还有获胜的可能吗？”

　　“陈逸寒，闭上你的嘴。”汉顿一边怒吼，一边挥舞着权杖向陈逸寒的身旁冲去，“就算没有库尔都的凶兽，我一样可以要了你的命。”

　　不等汉顿的权杖击中陈逸寒的头，就有一杆长矛从一旁猛刺了过来，并把权杖格挡了开来。随后，琼的身影出现在汉顿的面前，“汉顿，你们想要伤害我们的人，要先问问我同不同意才成！”

　　“琼，你以为自己是亚马逊血统的苏醒者就很厉害了吗？我和库尔都都是苏醒者，难道会怕你们？既然你想打，那就来吧！”随着这声呼喝，金色的气息从汉顿的体内散发了出来。随后，他把圣光权杖挥舞得更加用力了。

　　当汉顿这样做时，各种状态技能全部施加到库尔都等人、以及凶兽的身上。如果陈逸寒没有猜错的话，他一定拥有圣骑士血统。要不是这样，他也不可能把光明系的辅助法术用得如此娴熟了。

　　“好吧！既然有人想打架，那我还是奉陪好了。”陈逸寒可不想让琼独自一人作战。随着话音，他把龙魂刀紧握了起来，并且向前举了起来。

　　陈逸寒要不这样做还好，他这么一做，汉顿的脸上立刻就换成了讥笑的表情。随即，他更指着陈逸寒大笑了起来，“哈哈！陈逸寒，你手里的破刀片子就是你的武器吗？难道你刚才就是用这东西把秃鹫小队打败的？哈哈……”

　　陈逸寒听到汉顿的笑声，目光同样向龙魂刀上看去。

　　这时候，陈逸寒才发现自己的龙魂刀上不仅带了残缺的刃口，而且刀头的部分还缺少了一段。显然龙魂刀是在他施展龙魂召唤，并跟萨格等人撞击到一起时受得损伤。

　　当陈逸寒看到这里的时候，不由得感到一阵儿心酸！他的龙魂刀可是主神空间里面的唯一级物品，如今它怎么能够伤成这个样子呢？

　　“陈逸寒，这是我跟他们的战斗，你闪开到后面去！”琼看到陈逸寒的武器受损，便用阴冷的口气回应。随着话音，她把身躯又向陈逸寒的身前靠了一些，“我能够对付得了他们！你、你帮我照顾好其他人。”

　　显然秃鹫小队成员间的感情很深厚！

　　现在琼已经有了牺牲自己来换取其他人生命的想法。她知道那些舔食者都是受陈逸寒控制的生化兽。现在要是陈逸寒挂了，那些舔食者恐怕也就不存在了。要是这样的话，秃鹫小队也就要跟着覆灭了。

　　“琼，我怎么能够让一个女人为我们男人做出这样的牺牲呢？”

　　陈逸寒边说边把斯巴达之魂从主神勋章里面拿了出来。这之后，他的目光又落到了龙魂刀上。在他刚学会机甲融合的时候，就曾想过要把它们融合到一起。那时候，他担心因为融合失败会损坏这两件装备就放弃了，可现在他已经没有这方面的担心了。

　　“哈哈！你的话真是好感人啊？”

　　汉顿听了这话，把手中的圣光权杖重新挥舞了起来，“兄弟们，我们上！他们只有两个人。库尔都，放凶兽过来助战！别看他的舔食者多，难道你的凶兽还对付不了它们吗？只要咱们杀掉陈逸寒，那些家伙就会失去控制的。”

　　“好吧！汉顿，我听你的。”库尔都大声地回应。

　　琼听到这些呼喊，则转动起手中的长矛对准汉顿猛冲了上去。汉顿看到她的攻击打来，则把骑士盾向前迎了上去。随后，他就挥舞起权杖向琼发起了反击。

　　这时候，围拢在一旁的其他三人则向陈逸寒的身旁攻去。

　　显然他们都觉得汉顿的话很有道理！只要他们能够把陈逸寒击垮，战局立刻就会得到扭转。

　　可不等这些人攻到陈逸寒的身边，他手中的两把战刀就向一处合去。随即，他们就看到一道流光闪过。这之后，更有一把锋利的巨刃在陈逸寒的挥舞下向冲在最前面那人的身上斩去。

　　这人看到陈逸寒的攻击打来，连忙就把手中的盾牌向前阻挡了出去。可让他没想到的时，随着嘭的一声闷响，他挡出的盾牌当时就断做了两截！不仅如此，他的身躯还被陈逸寒的刀直接砍成了两截。

　　这之后，陈逸寒的身形并没有停住，而是依旧在转动着。随即，第二个人的兵刃也被他斩断。当他手中的刀劈中第三个人时，才算停了下来。

　　“叮……融合成功！恭喜你获得10点的机甲融合经验。”

　　“叮……恭喜你获得唯一级物品勇者之魂的圣光龙魂刀，并且获得追加技能。”

　　“1，勇者之心，被动技能。武器装备时，增加力量100点，敏捷50点，体质50点，全部抗性增加20％。”

　　“2，战吼，用怒吼声喝退附近的敌人，并造成声波伤害。技能消耗：50点能量，冷却时间：5分钟。”

　　“3，勇者武装，召唤一支斯巴达军队为你作战，作用时间5分钟。技能消耗：100点能量，冷却时间72小时；每任务场景仅能使用一次。”

　　“4，勇者之魂，召唤列奥尼达的魂魄与你合体。瞬间增加500点的攻击值，200点的防御值，作用时间30秒。技能消耗：100点能量，冷却时间72小时；每任务场景仅能使用一次。备注：技能3、4不能叠加使用。”

　　陈逸寒听着主神勋章传来的这些提示，并把目光看向四周的敌人。此刻，他的心里满是振奋的感觉。他没想到自己竟然能够把龙魂刀和斯巴达之魂当真融合到一起。不仅如此，融合后获得的四个技能都很有用，而且技能消耗还都很少。

　　汉顿看到自己的三名同伴都被陈逸寒象是削割甘蔗一般地砍倒在地，脸上当时就换成了惊恐的表情。与此同时，他也从跟琼对战的战圈里面跳出身来。

　　这时候，库尔都的脸上也是一副难看的表情。

　　不仅如此，那些已经向前冲出的凶兽也被库尔都重新召回到身旁。现在他要考虑的已经不是如何杀死陈逸寒等人，而是怎样保命了。

　　“琼，不要再打了！”陈逸寒并没有因为库尔都的人受了重创，就让琼再把战斗继续下去。一方面，这里是主城区，要是他们杀了人那可会受到主神的惩罚的；另一方面，库尔都是总督的反对者，敌人的敌人就是朋友。

　　琼并没有反对陈逸寒的提议。

　　别看琼已经进化成了苏醒者，而且还开启了隐藏的亚马逊血统，可她并没有十足的把握能够战胜汉顿。再者说了，她现在也在担心哈克等人的安危，自然也没有心情跟汉顿死战下去。

　　“库尔都，你可以带人离开了！只要你和你的人不助纣为虐，别来找我们逆袭战盟的麻烦，今天的事情我就当没发生过。”

　　“陈逸寒！咱们等着瞧。”库尔都很想再说点儿发狠的话，可他实在说不出其他话来了。原本他们想要趁机捡漏占个便宜的，可谁成想他们竟然落得如此这般的下场。

　　“好吧！我会等着你们的。”陈逸寒边说边把目光瞟到汉顿的脸上。说实话，在这些人中最令他反感的不是库尔都，而是汉顿。若是将来有机会在战场上再见，那他当真不会放过汉顿这个家伙。

　　“走吧，库尔都。我们没有必要再留下去了。”汉顿忿忿然地低喃了一句，转身就向来路走去，根本就没有理会那三个伤员的意思。

　　等到库尔都的人全部离开，陈逸寒平静地看着秃鹫小队的人，并且询问，“我们还要打下去吗？”


第899章 逼上梁山

　　哈克等人这时都已经清醒了过来。

　　他们听了陈逸寒的询问后，都耷拉着脑袋，谁都没有吭声。显然他们都不想回答这个问题。他们的心里都明白，刚才要不是陈逸寒出手，他们早就变成凶兽肚子里面的食物了，哪儿还有可能好好地活在这里？

　　可他们也都明白，陈逸寒的问题绝对不会只有这么一个。

　　要是他们回应了陈逸寒的话，他再提出其他的要求来可怎么办呢？难道他们真能背叛总督，加入陈逸寒的逆袭战盟吗？

　　陈逸寒看到哈克等人低垂脑袋的模样，就知道他们并没有拿定主意跟他在一起。这样，他便轻叹了口气，又把目光看向舔食者们，“走吧！小舔，你们都回空间里面去。我现在还有更重要的事情要做。”

　　“吼！”小舔听了陈逸寒的话，嘴里发出了一声不满地吼叫。随即，它的目光就看向其他的舔食者。这时候，暗红色的传送门已经出现在陈逸寒的身旁。随即，它们就鱼贯着向传送门里走去。

　　“嗨！陈逸寒，你真要离开吗？”

　　就在这时，琼从地上站起身来试探着询问。方才她跟陈逸寒也算并肩作战过了，再加上女人的心总要比男人的心软一些。因此，她的心里也就有了活动的意思。

　　“嗯，既然你们愿意留在总督的身边，那我也就没有必要再难为你们了。只是，我希望你们不要加入总督的战队，否则我们就只能在战场上见了。”

　　“陈逸寒，我们……”

　　萨格听了陈逸寒的话，便嗫嚅着开了头，却没能把后面的话再说出来。说实话，他已经有了心动的想法，只是他还没有最终拿定主意。毕竟在他的心里，总督的力量可要比陈逸寒的强大多了。在主神空间这种地方向来都是按照力量来说话的。

　　“没什么！人各有志不能强求。你们愿意留在……”

　　就当陈逸寒把话说到这里的时候，却有沙沙声从不远的地方传来。等到这声音过去时，却有两名契约者出现在他们的面前，“霍！我们好象错过了什么？哈克、萨格，这里刚刚发生了什么事情？总督大人让你们过来检查复制人的事情，你们都在这里坐着干什么？”

　　很显然后来的这两名契约者都是总督的手下。

　　他们两个人当中，一名是身穿轻质铠甲、手上带有爪刺的格斗士；另一名则是手握霰弹枪的枪手。

　　“我们刚刚碰到库尔都他们了，并且跟他们发生了战斗。现在我们已经累了，所以需要在这里休息。”哈克用不满的语气回答。

　　“是吗？你们碰到库尔都了？”格斗士听了哈克的话，便把脚步向前挪动了一些，并将目光落到他和其他人的身上。当他的目光在秃鹫小队的人身上扫过后，便把目光转向陈逸寒，“那他呢？这个人究竟是谁？”

　　“这个人……”哈克听格斗士这样问，不由得倒吸了口凉气！

　　“他只是一个过路的契约者！刚刚他帮了我们的忙。”女人在这些事情上的反应，往往要比男人快一些。琼听了格斗士的问题后，便用这样的话做出了回应。随着话音，她的身躯也向陈逸寒的身旁靠去。伴随着这样的举动，她又低喃着说，“我们以前认识的。”

　　“以前认识？那就是说，你们现在不认识了？”

　　跟格斗士一起的枪手听了这话，便把霰弹枪平举了起来，并把枪口对到了陈逸寒的身上。随后，他又用冷冷的腔调说，“哈克，我们刚刚看到了这边发生的一切！难道你们还需要我们把事情说出来吗？”

　　“你们看到这边发生的事情了？”哈克用质疑的口气问。

　　“当然！难道你以为我们跟你的人这么傻吗？”枪手自鸣得意地回答，并把目光瞥向格斗士那边。

　　秃鹫小队的人听枪手这样讲，眼神相互交流了起来。

　　当他们互相看了片刻后，他们的身形便从地上起来，脸上也都换成了严肃的表情。他们知道要是这两个人看到了刚才的事情，那后面的事情就会变得很麻烦了。按着总督的性格，说不定就会把他们当成叛徒来看待。真要是那样，就只有一条死路在等着他们了。

　　“你们想要干什么？”格斗士的脑袋显然要比那个枪手清楚一些。当他看到这些人起身时，脸上就换成了警惕的表情。随着话音，他的拳头也握得更紧了些。不过，他并没有把自身的气息释放出来。毕竟他们只有两个人，现在他还需要保持一些冷静。

　　“哦！没什么。我们只是坐得久了，所以想要起身活动一下。”萨格接过了格斗士的话，并把身躯向前靠去。

　　“好，你们想要活动一下！”格斗士紧咬着牙根儿重复了萨格的话，目光则此向陈逸寒的身上看去。

　　陈逸寒看到这两个人跟秃鹫小队之间剑拔弩张的样子，心里就有了主意。他刚才费了这么大的力气，可不只是想让秃鹫小队感激他这么简单。按着他的想法，当然是想把秃鹫小队的七个人收为己用了。如今总督给了他这么好的一个机会，他怎么可能放过呢？

　　“兄弟，你是总督的人吧？我是陈逸寒！我跟他们之间没什么的。等我走后，我希望你不要跟总督说他们的坏话。”

　　“陈逸寒？”格斗士听陈逸寒报出了名姓，脸上当时就换成了另外一副表情。在这之前，他只听说过陈逸寒的名字，并没有见过本人。如此，他终于看到了陈逸寒本人，心里当然会感到紧张了。

　　此刻，不光是这名格斗士，就连枪手的子弹也顶入到膛上。随即，他的眼也靠近到瞄准器上。按照一般的惯例，霰弹枪手在射击前是不瞄准的。如今他这样做，也就说明他对陈逸寒很重视。

　　“是啊！我就是陈逸寒。他们都已经知道了。”

　　陈逸寒微笑着回应，并把目光看向哈克等人。当他这样说完时，便把手向背后放去，并把身躯挺立得更直了些。看情形，他就象是担心佝偻着身子会破坏掉自己的形象一样。

　　“他们都知道了？”格斗士边问边把目光向哈克等人的脸上望去。当他留意到萨格还在缓缓得向他靠近时，身躯猛地运动了起来，手上的刃刀也向他的脖颈上面砍去。

　　陈逸寒看到格斗士这样做，手臂立刻就挥舞了起来。

　　随着一道火焰从陈逸寒的手臂当中射出，惨叫声就从格斗士的嘴里传来。枪手看到陈逸寒向自己的同伴发起了进攻，立刻就把枪弹发射了出去。

　　陈逸寒在攻击格斗士的时候，就已经猜测到枪手会这样做。因此，在枪声响起的那一刻，他的身躯就向后猛退了出去，并且躲闪到霰弹枪的攻击范围之外。

　　秃鹫小队的其他人看到格斗士和枪手动了手，他们当然不会再在一旁眼巴巴地看着。不仅如此，他们还感到自己再留在总督的阵营里面一定不会有好下场。这样，他们便把兵刃从各自的主神勋章里面拿出，又向他们两人的身旁攻去。

　　别看总督派来的这两人能力不错，可他们的战斗力自然不能跟陈逸寒相提并论。这样，他们怎么可能抵挡住秃鹫小队的进攻呢？

　　实际上，除去秃鹫小队的人之外，陈逸寒也不会闲着。

　　不等秃鹫小队的人冲到那名枪手的身旁，陈逸寒就紧握着龙魂刀出现在他的面前，并把他的握枪的手臂斩断了。

　　“兄弟们，赶紧上！把他们的双手砍掉、嘴巴堵住，别让他们发讯息给总督。”

　　在陈逸寒斩断枪手手臂的同时，萨格的呼喊声也传了过来。此刻，他已经把盾牌对准格斗士撞去。琼、贝尔德，以及另一名弓手沃伦同时也向格斗士发起了攻击，并将他的攻击压制了下来。

　　在众人齐心合力的努力下，总督派来的这两个人很快就变成了哑巴，并被他们紧按到了地上。随即，哈克就抬起头来询问，“萨格，我们怎么对付他们？”

　　“我们肯定不能让他们继续活下去。”萨格唬着面孔阴冷地回答。

　　“这好办！我这里有高爆炸弹，我相信你们知道应该怎么办。”陈逸寒在一旁回应了萨格的话，并把两颗高爆炸弹送到了他们的面前。

　　萨格等人看看陈逸寒手中的炸弹，又看看地上的那两个人。随即，他们就把头点动了起来。显然他们都觉得这个办法可行！如今他们要是不解决掉这两个人，那总督知道了他们的事情，就要把他们全部杀死了。

　　陈逸寒见萨格等人接受了他的炸弹，便默不作声地起身，并从他们的身旁退开。当他们在那里讨论着应该如何炸死这两个人时，他着转身向远处走去。

　　“嗨！陈逸寒，你去哪儿？”作为女人，琼对陈逸寒的关注度显然要比其他人高多了。不等陈逸寒走远，她就发现了他的举动。

　　“哦，我想你们已经不需要我了。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，脚步却停了下来。他相信，萨格等人一定不会让他离开，而会给他一个满意的答案。


第900章 象是在做梦

　　“陈逸寒，老大！你别走。”

　　萨格等人看到陈逸寒这样做，连忙就叫喊了起来。随着叫声，萨格和哈克还跑去了他的身旁，并把他的手臂紧紧地抓住了，“老大，你可不能说走就走啊？我们秃鹫小队好歹也是些重情义、讲信誉的人。咱们在比武前说过吧？我们要是输了的就跟着你干。”

　　事情虽然应该这样，可陈逸寒这时听了这话，却有种怪异的感觉。这时，他甚至觉得不是自己给萨格等人下了个套等着他们去钻，而是他们下了套等着他去钻一样。

　　可不管陈逸寒的心里是怎么想的，他的头还是略略地点动了起来，笑容也浮现到了他的脸上。

　　萨格看到陈逸寒的脸上露出了笑容，心便放回到了肚子里面。

　　按着目前的情形，要是陈逸寒不愿意收留他们的话，那他们将来的日子就会变得很难过了。

　　“老大，你说吧！你是要我们现在就加入到你们战盟呢，还是先跟我们订立契约把这件事情确定下来呢？”哈克更把这样的话问了出来。

　　“嗯，我相信你们不会背叛我，所以订立契约的事情就免了吧。”

　　“别！我们觉得还是订立契约的好，你刚刚可是答应过，要给我们主神点的。”主神空间里面的人很少有不贪的。显然在这个问题上，哈克等人可不打算含糊。毕竟他们为总督卖命也是为了钱。要是没有主神点，那在主神空间里面可真是寸步难行。

　　“嗯，那你说吧！总督答应等到攻城战结束，给你们多少主神点？”

　　“七万！我们秃鹫小队的人，一人可以从他那里得到一万主神点。另外，要是他的战队有空编的话，还会把我们吸收进去。”哈克回答得很爽快。

　　陈逸寒听了这话，不由得点了点头。哈克所说的价码并不高，按着攻城战的收益，总督应该支付得起这笔费用。他的心里这么想着，便把秃鹫小队的人都招呼到了面前，“我给你们每人一万二的主神点，你俩我再每人多给三千，你们看怎么样？”

　　“九万？”哈克和萨格听了这话，眼睛都瞪得大大的，脸上露出了惊诧的表情。不仅如此，哈克还把手放到嘴边上用力地磨蹭了一下。

　　“没错儿！我给你们九万，而且是现在给，并且不用你们跟我签订契约。”

　　“你现在就给？”这次不光是哈克和萨格，就是其他人的脸上也都露出了惊诧的表情。在主神空间里，竟然还会有这样的好事儿？

　　“是的！不过，我接下来有件很危险的事情要你们去做。要是你们能够把这件事情做好的话，我会额外再给你们五万主神点。”

　　“你再给我们五万主神点？”不等陈逸寒的话音落下，哈克等人就把脖子抻得老长。现在他们的模样看起来当真要变成秃鹫了。

　　“没错儿！你们每人七千。多出来的嘛，就当是我请你们喝酒了。”

　　哈克等人听完陈逸寒的话，半天都没有吭声。他们大小瞪小眼地看了半天，萨格才试探着说，“老大，我觉得咱们还是订个契约吧！你刚才说的话，我怎么感觉自己没听清呢？你说，我现在不会在做梦吧？”

　　“好！你们要是愿意订立契约，那就订。订完，我就给你们转主神点怎么样啊？”陈逸寒微笑着回应。

　　“好！”哈克等人忙不迭地点头。

　　陈逸寒看到他们点头的模样，无奈地摇了摇头。他见过被卖的，可没见过这么着急被卖的。现在哈克等人都在迫不及待得等着签订卖身契了。

　　陈逸寒跟哈克等人简单地签订了一个契约后，就按着方才说得把九万主神点转了过去。现在他身上的主神点暴多，只要杀个BOSS就把这钱赚回来了。再说了，要是哈克等人能帮他把总督战队的人干掉，这点儿花销又能算什么呢？

　　哈克等人收好主神点后，心神就变得比方才安定了许多。随即，萨格就开口询问，“老大，你说吧！你想要我们做什么？”

　　“我想让你们把我在这里的消息捎给总督。”

　　“啊？老大，你疯了吗？”哈克等人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊愕的表情。这倒不是他们担心后面那五万主神点拿不着，而是他们担心陈逸寒会出意外。在主神空间里面能够找到象陈逸寒这样出口阔绰的好老大并不容易。

　　“我当然没疯了。”

　　陈逸寒边说边把目光看向地上的那两个人，“既然总督已经派人过来了，那就说明他已经怀疑这边出事了。这样的话，我们当然要给他一个交代了。不仅如此，我还给他布了一个口袋，正等着他向里面去钻呐……”

　　随着陈逸寒的话音，哈克等人不停地点头。

　　显然他们都听懂了陈逸寒的话，也美白了他的意图。当陈逸寒把话全部说完时，哈克便把手拍打到身前说，“老大，你放心吧！这点儿小事就包在我们七个人的身上了。我们一定按你说的，把总督的人带去你说的地方。”

　　“这就好！你们都多加些小心。”陈逸寒点头应承了哈克的话。

　　当陈逸寒和秃鹫小队的人分开后，就通过团队频道联系到了泰兰。这个时候，泰兰早就把凶兽们引去了他们预先选定的地方。由于有了秃鹫小队的帮忙，陈逸寒也不着急赶去总督等人出没的地方，而是带上两个俘虏去了凶兽埋伏的地方。

　　陈逸寒带着两个俘虏，在埋伏的地方等了不久，总督的队伍就浩浩荡荡地开了过来。当总督看到自己的人果然被绑缚在树上时，脸上立刻就换成了阴郁的表情。与此同时，他的手也轻轻地摇摆起来，并把身后的人招呼到了身旁，“过去看看！当心有埋伏。”

　　“是，老大。”总督的手下听了这话，便提起盾牌，又紧握着钢刀向前走了过去。可不等他走到绑缚那两名俘虏的树旁，就有一棵子弹从废墟里面射了出来，而且射到了这人的腿上。

　　“啊！老大，这里果然有埋伏。”随着身躯倒地，这人的嘴里就惊叫了起来。伴随着呼喊的声音，他的手则向主神勋章里面放去。他的腿已经被死神之狙的子弹打折了，现在他必须找到药剂帮自己治疗才成。

　　总督听到这人的喊叫，目光则死死地盯向子弹射来的方向。

　　别看总督并没有看到陈逸寒藏身的地方，可他却已经算出他大约躲藏在什么位置。这样一来，他便把哈克和自己的两名手下叫到了身旁，“你们从后面绕过去，一定不要惊动废墟里面的人。我会带人从前面佯攻的。”

　　“是，老大！我们知道了。”哈克等人听了这话，便按着总督的要求从他的身旁离开了。这时候，哈克等人巴不得总督能够这样安排。毕竟当他们离开了总督的视线后，后面的事情做起来就更加方便了。至于总督派出的这两名手下，他们自然就要背后挨刀了。

　　等到哈克等人走后，总督就迈动脚步向前走去。

　　当总督快要走到倒地那人的身旁时，方才把脚步停歇了下来。这之后，他便冲着前面的废墟大声呼喊，“陈逸寒，我知道你在里面。要是你现在出来的话，我或许能够留下你的一条狗命。”

　　陈逸寒听总督这样叫喊，并没有吭声，而是把枪瞄向树后的复制人。

　　这些复制人都是泰兰从这附近的废墟里面找出来的。显然总督布防的范围可要比陈逸寒想象得宽广多了。

　　随着一声枪响，高爆炸弹的爆裂声立刻就传入了总督的耳朵。

　　当这声音过去时，那棵绑缚两个俘虏的大树就被炸得粉碎。与此同时，树上的那两个人也被炸成了一地残渣。现在总督就是想要救活他们也不可能了。

　　“混蛋！陈逸寒，我要杀了你。”总督看到面前的情景愤怒地咆哮起来。

　　“总督大人，我这是以其人之道还治其人之身。原本我还想用自己的炸弹来做这件事的，可我发现这里有你布下的复制人，这可真让我做起事来方便多了。怎么样？你有没有兴趣带人过来跟我玩啊？”

　　陈逸寒边说边把死神之狙向总督身后的地方瞄去。

　　随着啪啪啪的枪声响起，总督身后当时就有数人中枪。只是，这些人伤到得都不是致命的地方。当这些人东倒西歪得重新把身形站定时，咔嚓的声响也就从废墟里面传来。随后，陈逸寒更大声地叫嚷，“总督大人，你派人来抄我的后路了，对吗？你就等着听响吧。”

　　随着陈逸寒的话音落下，高爆炸弹的爆破声果然传入到总督的耳朵里面。

　　总督听到这声音，便把手臂把举了起来。与此同时，他的脸上则满是愤恨的表情。显然他已经想到刚刚派去包抄的人中有人死伤了。

　　“好啦！总督大人，我没兴趣跟你玩了。现在我要到前面的丛林里面去了。我奉劝你，还是乖乖地留在这里吧。”

　　“陈逸寒，你做梦！”总督暴怒地回应了陈逸寒的话，便转身把手向着废墟指去，“兄弟们，都给我冲！”


第901章 诱敌入瓮

　　陈逸寒不仅听到了总督的叫声，还听到了嘈杂的脚步声向他这边冲来。

　　在目前这种情况下，陈逸寒巴不得总督能够这样做！只有这样，当他向废墟和树林的结合部退却时，才能够杀伤总督更多的手下。当然，他不会一枪把这些的脑袋打爆。要是那样的话，主神就要惩罚他了。

　　“啪！啊……”

　　随着射击声与惨叫声传来，叫喊声很快也传入了陈逸寒的耳朵，“总督大人，那个小子的枪法很准，他们又有人被他打中了。”

　　“怕什么？他不敢把我们打死！都给我往前追。咱们这么多人，难道还要怕那个臭小子吗？”

　　就在总督这样讲时，一颗子弹对准他的脑袋直飞了过来。

　　要不是总督的反应极快，身法也很高超，只怕他就要被陈逸寒的这颗子弹击中了。当总督后仰着身躯把这颗子弹躲过时，立刻就挥舞起手臂来大声地命令，“都给我追！别让这个小子跑掉……”

　　总督的话刚刚叫喊了一半，就有爆炸声从他的身旁传来。

　　与此同时，数名总督的手下就被爆炸直轰了出去。随即，他的耳朵里面就传来了叮响声。由于陈逸寒是借助复制人杀死他的手下的，这就让他又白白葬送了好几条性命。

　　“总督，这小子是故意吸引我们到这里来的吧？我看他是想用各个击破的办法，让我们这些人都死在这个地方。”当总督把身形重新站稳时，一名身材高大粗壮的年轻人出现在他的面前。随着话音，这人的手也向陈逸寒车里的地方指来。

　　陈逸寒虽然没能见识过这个高大男的身手，可从他的模样、以及判断力来看，他应该是总督的得力干将。

　　“布斯，你说得对！我也有这样的感觉。只是，我不会让他的阴谋得逞的。”总督边说边把手拍打到布斯的肩膀上，“你带一队人从左边迂回过去，我带人从中间过去。要是哈克那边还有活人的话，我相信他们一定会从右边过去的。”

　　“好的，总督！我这就按你说得去做。”

　　布斯一边回应，一边把手中的长剑挥舞了起来。随着这样的举动，便有一队人从总督的大部队里分散了出来。这之后，他们就跟着布斯向左走了。

　　陈逸寒留意到总督再次分兵，便把眉头微皱了起来。毕竟当总督的人在这边区域变得零散时，他再作战的难度就增大了不少。好在他现在已经接近到凶兽们埋伏的地方了。这样，他只要不丢掉总督的主力，也就算是完成任务了。

　　“老大，我们已经迂回到你的右后方了。现在我们应该怎么办？”

　　就在这时，陈逸寒的好友频道里面传来了叮叮的声响。当他点开好友界面去看时，便发现萨格已经给他传递来了信息。

　　“很好！你们在那里准备好炸弹和复制人，等下就按我说得引爆炸弹，把我受伤的假消息传递出去。”

　　“老大，我明白了！你多加小心。”随即，萨格就结束了跟陈逸寒的通话。

　　当陈逸寒把目光转回到总督等人的身上时，他们又向前推进了一段。只是，他们现在推进的速度要比方才慢了许多。显然总督吃过亏后，就学得乖巧了起来。他在等着左右两翼的人先发现陈逸寒的踪迹，而后才会加速前进。

　　“砰砰！”陈逸寒看到总督这样做，毫不迟疑地把子弹对准他的人发射了出来。当总督身边的人再次有人中枪时，他便故意弄出了响动，并且向偏向哈克等人的方向撤去。

　　“总督大人，我看到那个家伙了！他向我们的右翼跑了。”

　　“狡猾的家伙！”总督听了手下的汇报，抿起嘴巴低喃了一句。这时，他已经发现跟随哈克一起前进的两个人全都死掉了。这样，他就没有办法去掌控哈克那边的行动了。如此一来，他也只能去赌哈克等人会尽心帮他做事了。

　　“加速前进，别让这小子逃掉，把他尽量往布斯那边赶。”

　　在总督的催促下，他手下的人又加速向树林那边追去。不等他们追出多远，爆炸声就从树林里面传来。随后，哈克等人的呼喊声就传了出来，“抓住他！别让他跑了。他向树林里面去了。”

　　“追！大伙加速，别让这小子跑了。”

　　总督听到哈克等人的喊声，脸上当时就换了一副表情。虽然主神空间的契约者可以通过药剂很快恢复生命，可当他们受伤之后，总会有一段调整期。在这段时期里面，伤者的各项能力就会比平常的时候减弱一些。这时，当然就是击杀伤者的最佳实际了。

　　众人听总督这样呼唤，他们便加快了脚步向前猛追。

　　用不多时，陈逸寒的身影就出现在前方不远的处。不仅如此，他的脚步变得踉跄了许多。看样子，他应该是被高爆炸弹给炸伤了。

　　“追！都给我加速。”总督面前的情形，一边把手臂大力地挥舞了出去，一边又高声地叫喊。在他的指挥之下，跟在他身边的弓手和枪声则不断得向陈逸寒射击。显然他们希望能够射中陈逸寒的身躯，让他停止向前跑动。

　　“寒，我已经在主神勋章里面看到你过来了。你现在带着他们往左边跑。这边的凶兽已经留意到你们的动静，而且做好了战斗准备。这是一群嗜血狮。我相信它们会喜欢你带来的猎物的。”

　　“嗜血狮？太好了！你从哪儿找到的这些大家伙？”

　　陈逸寒听到泰兰传递来的讯息，当时就有了兴奋的感觉。他一边回应着泰兰的话，一边加速按着她说的方向朝前冲去。

　　哈克等人看到陈逸寒向左边去了，跑动的速度自然就慢了下来。他并没有傻到会有跟总督合兵一处的想法。不过，他并没有忘记大声呼喊，“快追！那个小子向左边跑了。”

　　总督巴不得陈逸寒能向左边去。毕竟在左边负责堵截的都是他自己的人。要是陈逸寒真跑去了那边，那他就能很轻松地把他围困起来了。

　　“大伙都给我追！把他阻挡在树林里面。”总督呼喊着，一马当先地冲到了最前面。不仅如此，他已经把银色的长剑紧握到了手上，而且将身躯改变了形态。显然他已经做好了跟陈逸寒贴身近战的准备。

　　陈逸寒听到后面的脚步声变得越发急切，反而将他的脚步放慢了下来。按着泰兰的说法，他已经进入了嗜血狮的伏击圈。现在，他要做得就是让这些大型的凶兽知道后面还有更多的猎物。只有这样，它们才会继续隐蔽在树林当中，并且放他从树林里面离开。

　　“陈逸寒，你怎么不跑了？”很快总督等人的身影就出现在陈逸寒的面前。

　　随着话音，总督把手臂向两侧挥舞了起来。显然他要给陈逸寒设下一个包围圈，并且尽量压缩他在树林里面的活动空间。

　　陈逸寒当然明白总督的意图。不过，他并没有着急从总督的面前逃开，而是缓缓地把脚步向后挪动，并把脸上换成了淡淡的笑容，“总督，真没想到咱们这么快就见面了。我刚刚还以为自己能一枪打死你呢。”

　　“是吗？那你可太不幸了。”

　　总督边说边把银色的长剑挥舞了起来，“我听说，前些天你不是失踪了吗？现在你是怎么回到这里来的呢？”

　　“哦，这件事很简单！因为我是活的，那边不收我，所以我就回来了。不过，你要是愿意过去试试的话，我相信那边的人一定乐意把你留下。”陈逸寒边说边把死神之狙抬了起来。随即，子弹就向总督的面前飞去。

　　别看陈逸寒用出了死神锁定和死神连射，可这些技能用来对付向总督这样的人并不管用。

　　当总督看到陈逸寒的枪口抬起时，就已经想到他要做些什么。

　　这样，总督便将他的蛛丝向外射了出去。当蛛丝与陈逸寒射出的子弹碰撞到一起时，当时就把它们粘了起来，而后就强迫子弹改变了飞行的轨迹。这样，被陈逸寒连续射出的子弹就全部落了空。

　　陈逸寒看到子弹被总督阻挡了下来，丝毫都不感到惊诧。

　　在此之前，他俩已经有过交手。这样，陈逸寒当然知道总督的手段可非一般的契约者可比。另外，他刚刚向总督射击，也只是麻痹他的做法而已。他如今要做的，只是让总督觉得他已经走投无路了而已。

　　随着子弹被总督捕捉住，陈逸寒转动身躯就向树林的更深处跑去。

　　“追！别让这个家伙跑了。”总督一边呼喝，一边大跨步得向前冲了出去。伴随着步伐的行进，他将蛛丝对准陈逸寒的后背射了出去。只可惜，他的独门攻击同样也没有奏效！就在他的蛛丝将要碰触到陈逸寒时，他猛然振动起双翼落到树上去了。

　　“陈逸寒，你小子有胆给我下来。”

　　总督看到陈逸寒上了树，立刻就叫骂了起来。随着叫骂声，他则把蛛丝向树上射去。显然他想利用蛛丝把陈逸寒捕捉下来。

　　陈逸寒看到总督这样做，便让身躯在树冠中穿插了起来。

　　伴随着这样的动作，总督射出的蛛丝全部缠绕到了树干上。这样一来，他的这些攻击全都落了空。

　　就在总督拉扯着蛛丝准备再战时，沙沙的声响却从树林的四周围拢了过来。听到这声音，他的目光立刻就从陈逸寒的身上转走，并向四周看去……


第902章 象白灵的女人

　　随着目光的转动，总督看到巨大的、赭黄色身躯从树木的后面绕行了出来。

　　这些体型巨大的凶兽向前行走得很小心，双眼当中也带有贪婪、谨慎的眼神。不仅如此，当它们觉察有契约者发现它们的存在时，还会把身躯缓缓得压低下去，并且做出了躲避的姿势。

　　“狮、狮子……”

　　就在这时，有人低喃着开始向后退却。别看总督带来的这些手下最次也是殖猎者，可他们对上这些巨大的凶兽，依然没有必胜的把握。毕竟狮子很少单独出没。再说了，就树林里面的沙沙声来看，他们碰到的绝对是狮群，而不是落单的狮子。

　　“吼！”不等有狮子出现的消息在契约者的队伍当中完全传开，一头体型巨大、身材雄壮的雄狮就摇晃着脑袋挺起身来。随着一声怒吼，它口中尖锐的巨齿也露了出来。这之后，它的身形便小跑着向前冲来。

　　“吼！”随着雄狮向前挪动脚步，母狮当时就从树林的四周纵身跃起。

　　了解狮子习性的人都知道，在狮群当中，雄狮只是王者的象征和遭遇强敌时恶斗的主力。至于捕猎的事情，实际上是由体型稍弱的母狮来完成的。别看母狮的体格要比雄狮差些，可在对待猎物方面，它们要比雄狮更加嗜血。

　　“防御！大家不要……”

　　不等总督把这样的话喊完，死神之狙射出的子弹就到了他的面前。这次，就算他再有能力，也不可能躲避得开陈逸寒的偷袭。随即，子弹就穿透了他的脑袋，又射入了地面。

　　陈逸寒看到总督中弹，并没有放弃对他继续射击。

　　虽然陈逸寒没有射死总督的打算，却必须要让他保持在无法反抗的状态上。只有这样，嗜血狮才好轻松地把他解决掉。

　　随着总督倒地，他带来的人立刻就变得混乱起来。

　　他们当中有些人当场被嗜血狮扑倒在地，有的则挥舞起兵刃跟嗜血狮恶战到一起，还有的则扭转过身去准备沿着来路向回逃蹿。只是，当这些人打算这样做时，哈克等人却用高爆炸弹将他们的去路拦阻了下来。

　　“特娘的！混蛋，有人把咱们退路拦住了，啊……”

　　不等叫骂的这人把话说完，空中就有一只巨鸟掠过。随后，一支魔法箭直射入他的脑袋，并将他放倒在地面上。

　　作为契约者最让人感到庆幸的是他们的生命力超强，只要生命值没有归零，没了脑袋也可以存活下去。可让人感到沮丧的也同样于此。当契约者的生命值不降低为零时，就要一直经受伤痛得折磨，除非能找来治疗的药剂。

　　被泰兰射倒的这名契约者很快就体味到了生死两重天的感觉。

　　在他为活着感到庆幸的时候，却有一头嗜血狮冲了过来。让他感到沮丧的是，这头狮子并没有咬断他的喉管，而是靠在他的身上大快朵颐起来。这样，他当真有了求生不能、求死不得的感觉。最终，他只能被嗜血狮生吃活剥、流血致死。

　　“小黑，挡住左边的人！他们有一队人会从那边包抄过来。我来解决总督。”

　　陈逸寒看到泰兰出现，便冲她高声叫喊起来。与此同时，他挥舞着龙魂刀从树上落回到地面。当他到了总督的身前时，便将龙魂刀举起对准他的臂膀猛砍了下去。

　　可不等陈逸寒的龙魂刀砍中总督的身躯，却另有一人对准他的后脑突袭了过来。

　　陈逸寒觉察背后有风声传来，连忙就把身躯闪去一旁。与此同时，他手中的龙魂刀也向后挥舞了起来。当他这样做时，吼叫声则从他的嘴里发出。显然他用上了战吼的技能，并籍此扩大总督的伤情。

　　在战吼的影响下，向陈逸寒发动攻击的人骤然把脚步停住，手中的法杖也支撑到了地上。很显然，这是一个近战能力不佳的魔法师。她非但没有办法抵抗龙魂刀的攻击，同时也没有办法抗拒战吼带来的伤害。

　　陈逸寒看到面前这人停住了脚步，表情就是一怔！

　　在印象里，陈逸寒感觉自己见过这个女人。她的模样很象是治疗空间里的那个治疗师白灵，可她俩的装束却完全不同。

　　就在这时，这个停住脚步的女人却把法杖猛地撞击向地面，口中也有咒语吟颂了起来。在她的吟颂下，陈逸寒非但没有不妥的感受，还有了心情气爽的感觉。显然这个女人吟颂得是恢复性的治疗魔法，并非是攻击性的战斗魔法。

　　就在陈逸寒在魔法的作用下，感到心思惬意的时候，一阵儿不祥的预感却突然出现在他的头脑里面。在这种预感的作用下，他的身躯不由得转动起来，目光也向身后的地方看去。这时候，总督已经从地面上起身。显然女人刚才使用的群体治疗术，目的就是救助总督。

　　“我操！总督，你给我拿命来。”陈逸寒看到如此情景，嘴里大声呼喝着，并把龙魂刀对准总督的身躯劈砍了过去。

　　总督又不是傻子！他的身上既然带了重伤，哪儿还会留在这里跟陈逸寒拼命？当他发觉陈逸寒已经觉察他能够活动时，连忙就把手臂挥舞起来，并将一根蛛丝向他的脖颈处射去。

　　陈逸寒留意到总督的蛛丝射来，手中的龙魂刀便挥舞着将它阻挡了出去。趁着这个机会，总督便转身向着圈外逃去。

　　陈逸寒觉察总督逃跑，迈动脚步就想向前追赶。

　　可就在这时，那个女人却把法杖挥舞了起来。随即，陈逸寒就感到自己的皮肤有了石化坚韧的感觉，可脚步却变得沉重了下来。这样一来，他再想去追赶总督就变成天方夜谭了。也就在这时，一头嗜血狮从旁冲到了他的身旁。

　　当嗜血狮看到呆立在那里的陈逸寒时，立刻就张开血盆大口向他的身旁扑去。

　　陈逸寒看到嗜血狮扑来，心里当真有了操爹骂娘的感觉。可不管他的感觉怎样，嗜血狮还是猛扑到了他的身上，并将他紧紧地压到了地面上。

　　“吼！”嗜血狮按住陈逸寒后，嘴巴自然就向他的身上咬去。可当它咬中陈逸寒时，却有呕呕的声音发出。看样子，它的利齿一定是咬到了坚硬不破的物体上。否则，它也不会有这种痛苦的表现了。

　　陈逸寒倒在地上，原本都有了等死的想法。

　　可随着嗜血狮痛苦的低吟传来，它的身躯也移动了开来。当陈逸寒转动起头颈向嗜它离开的方向看时，却发现它已经向那个女人扑去。

　　“啊！不，别……”

　　女人看到嗜血狮向自己攻来，脸上当时就换成了慌乱的表情。与此同时，她的脚步踉跄着向后退去。作为一名并不擅长近战的魔法师，当她看到如此巨大的凶兽紧靠到她的面前时，若不被吓得魂飞魄散就奇怪了。

　　在女人惊惧的叫声中，嗜血狮一下子扑到了她的身上，并将她紧压到地上。伴随着这样的举动，女人一边惊恐地叫喊着，一边在地上用力地踢蹬着双腿。如此一来，她白嫩的肌肤就从裙摆下面显露了出来，当真能让人产生了亲吻品尝的念头。

　　“吼！”嗜血狮嗅闻到女人身上传来的肉香味道，仰起头颈得意地吼叫了起来。随着吼声，它的嘴巴重又张开，并且掌握着角度向女人的身上咬去。显然它的牙刚才被陈逸寒给硌坏了。

　　虽然这前后只有短短数秒钟的时间，可陈逸寒的皮肤却松弛了下来，随后身躯也恢复了正常。随即，他就从地面上起身，并把龙魂刀对准嗜血狮的后脑猛劈了出去。

　　嗜血狮试到脑后有人向它发动了攻击，头颈当时就转动了过来。可就在这时，陈逸寒到刀却到了它的脖颈出。在陈逸寒的劈砍下，一道深重的血槽立刻就出现在它的脖子上，鲜血也汩汩得向外流了出来。

　　“吼！”受伤的嗜血狮非但没有胆怯，反而还变得暴怒起来。不仅如此，它的手爪也挥动起来，并将陈逸寒的龙魂刀向外拨打了出去。随即，它便晃动着受伤的身躯向着陈逸寒这边猛扑了过来。

　　陈逸寒在嗜血狮的击打下，身躯也向后连退了数步。

　　出现在陈逸寒面前的这头嗜血狮可不是身躯相对娇小的母狮，而是一头成年体格健壮的雄狮。随着嗜血狮从女人的身上离开，它脖颈处的伤口很快就愈合了起来。与此同时，它原本就如虬须般乍起的毛发也变得更加挺直。

　　“吼！”当再一声怒吼传来时，嗜血狮的身形就向陈逸寒的面前猛扑了过来。如此同时，它的嘴巴猛力张开，手爪也伸展着向陈逸寒的脑袋招呼了过来。

　　陈逸寒看到嗜血狮转换了攻击的对象，便把龙魂刀放置到身前。与此同时，他的嘴里也厉声吼叫了起来，“勇者之魂！”

　　随着吼叫声发出，一个身高数丈、披备重甲、手握长矛、大盾的幻象就出现在陈逸寒的背后。随即，这个幻象便急剧地收缩起来，并跟陈逸寒的身躯重合到一起。这之后，暴怒的吼声也出现在陈逸寒的口中。


第903章 别让他死掉

　　嗜血狮听到陈逸寒的吼声，身形不由得一顿！

　　显然就算嗜血狮这种大型的凶兽也有惧怕的心理。如今这头强壮的嗜血狮，就因为陈逸寒的变化产生了惧怕感。

　　“啊！”随着又一声呼喊发出，陈逸寒的龙魂刀对准嗜血狮的头颈就挥砍了过去。在他的攻击下，嗜血狮巨大的头颅竟然直飞了出去，并且掉落到一旁。这时候，嗜血狮的前臂还挥舞着，手爪依然在做着攻击的动作。

　　“叮……恭喜你杀死嗜血狮，获得2000主神点的奖励。”

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了278只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　随着主神勋章的提示音传来，陈逸寒手中的刀则转换了方向，又对准嗜血狮无头的身躯猛砍了下去。

　　“吼！”周围其他的嗜血狮发现自己的同伴毙命，一同发出了震天的怒吼。伴随这吼声，它们的目光都向陈逸寒这边看来。与此同时，那些放倒面前契约者的嗜血狮就向陈逸寒这边走来。

　　陈逸寒觉察到嗜血狮的反应，脸上当时就换成了无奈的表情。他原本是想利用这些家伙来对抗总督的，可他现在却有了引火上身的感觉。

　　“不要！别，你们别过来……”

　　就在陈逸寒这样想时，惊恐的低喃声却从女人的嘴里发了出来。伴随着声音，她的身躯蜷缩着，身子也佝偻到一起。与此同时，她的头颈微颤着、目光着看向地面。显然她很想要找个地方躲藏起来，可她却无法找到合适的去处。

　　陈逸寒看到女人筛糠般的模样，便一步冲到她的身旁，随即就将她的身形猛提了起来。当他这样做时，女人的身躯一边向地面上依靠，一边又大声地喊叫，“不要！别，你别杀掉我……”

　　“我要带你离开！”陈逸寒暴怒地吼叫了一声，就将背后的翼展张开。这之后，他就拉扯着女人向半空中飞去。

　　嗜血狮们看到陈逸寒飞入了空中，吼叫声就变得愈发得暴躁。

　　现在它们既然没有办法将陈逸寒抓住，那它们的注意力自然就转回到总督的那些手下身上。随即，凄厉惊悚的惨叫声就从树林里面传了出来。

　　陈逸寒拉扯着女人向前飞了一段，就听到有打斗声和惨叫声从附近的废墟传来。听到这声音，他就带着女人向地面上落去。当他感到废墟附近时，立刻就发现地面上倒毙着数具尸骨。这些人无一例外都是契约者的尸体。

　　“嗯！是、是总督的人……”

　　女人看到地上的尸骨，双唇哆嗦着呢喃了起来。随着话音，她把双眼紧闭了起来，并把头颈扭曲了一边。显然她不想看到面前的场景，毕竟这些人跟她是一起的。

　　陈逸寒并没有理会女人的反应！

　　应当说，这个女人对陈逸寒而言，原本就是累赘。要不是她长得很象白灵，此刻早已丧命在狮口之中了。

　　“你自己待在这里别动！我去去就回来。”

　　陈逸寒边说边把女人丢到了废墟的顶上。他可不想再发生刚才的事情。按着地面的情形来看，他相信一定是泰兰跟总督的人发生了战斗。

　　当陈逸寒循着战斗的声音，赶到附近另一处废墟的边上时，果然看到泰兰和一个高大魁梧的男人站在那里。此刻，这个男人还紧握着手中的长剑，并用警惕的目光紧盯着泰兰。他不是旁人，正是被总督分兵出去的布斯。

　　“臭小子，你的人已经全部死掉了，现在只剩了你一个，难道你觉得自己还有机会能够逃走吗？”随着话音传来，泰兰早已把战弓拉成了满月，并且对准了布斯的脑袋。

　　“你！你想干什么？难道你想杀死我？”

　　“不可以吗？难道你没看到刚才那些人是怎么死的？”泰兰用平静的语气低喃着回答。与此同时，淡淡的笑容则挂到了她的脸上。

　　“好吧！你不是第七城的人，对吗？”布斯边说边把手臂放到嘴边轻轻地摩擦了一下。当他做完这样的动作后，又飞快地把手握回到剑柄上。这之后，他的目光则紧紧地盯住泰兰的手。显然他在担心泰兰的箭会随时击发出来射中他的喉咙。

　　“我是不是第七城的人，你已经没有必要知道了。现在，你知道知道自己的死期到了就可以了。”

　　泰兰冷冷地回应了布斯的话，并把手指松开。随即，一支魔法箭就对准布斯的脖颈直飞了过去。

　　布斯看到魔法箭飞来，则将手中的长剑飞速地舞动起来。

　　在布斯的防御下，泰兰射出的魔法箭竟然被他成功阻挡了下来，并且飞去了一边。就在泰兰准备射出第二支箭的时候，布斯的身形却猛地跳动了起来，并且挥舞起长剑向她的身前攻来。

　　泰兰看到布斯的攻击打来，脚步连忙向后挪动，并将他的攻击躲闪了过去。与此同时，她的手臂手臂飞快地摆动了起来，并向布斯的脖颈袭去。

　　布斯一剑劈空后，身躯自然向一侧翻转准备向泰兰发动下一次的攻击。他的心里很明白，自己不能让泰兰搭弓射箭。要不是这样的话，他的性命早完要葬送在泰兰的手上。

　　可不等布斯把身形完全摆正，泰兰的手上就有一把根形匕首凸显了出来。随后，这把匕首紧贴着他的脖颈横扫了过去。随即，他的身形就仰面向地上倒去。

　　“嗨！小黑，别急着让他死掉。”

　　陈逸寒看出泰兰有心刺死布斯，便大声地喊叫了起来。随着话音，他的身躯则向地面上落去。

　　泰兰听到陈逸寒的喊叫，手上的动作不由得停住。当她确认是陈逸寒赶来时，眼中还闪光一抹寒光。只是这眼神很快就被平和的目光取代了，“寒，你怎么才来？刚刚总督已经跑掉了。”

　　“嗯！我不让你杀他的原因，正是想知道总督有可能躲藏在哪里？”陈逸寒边说边把目光向布斯的身上看去。随着话音落下，他手中的龙魂刀则飞快地切割到布斯的手臂上。显然他可不能跟泰兰一样直接要了布斯的命。

　　泰兰看到陈逸寒这样做并没有吭声，而是把嘴巴紧闭了起来。她并不知道陈逸寒是什么时间赶过来的，却知道他一定听到了布斯刚才的那番话。要不是这样的话，陈逸寒怎么可能会制止他杀死布斯的行为呢？

　　布斯看到自己被抓，牙根儿就紧咬到了一起。看样子，他并不想按着陈逸寒的要求去做。实际上，当陈逸寒向他发问的时候，他也的确紧闭着眼睛并没有说话的意思。

　　“布斯，你不想跟我合作，而是想要被她杀死，对吗？”

　　“陈逸寒，你作弊！按着攻城战的规矩，你的队伍当成不应该有其他城市的人。”布斯直瞪着双眼，喘息着回应了陈逸寒的问题。显然他并非不怕死，只是想要装出一副英雄无惧的气概来。

　　“哦，我作弊？”陈逸寒的嘴里低喃着，目光却在布斯的身上滑动了起来。在主神空间里面，虽然契约者可以很方便地修复身上的伤，可某些位置的伤害还是会造成一些功能上的困难，并且给人带去感官上的刺激。现在他想要做得当然就是类似的事情了。

　　“你、你想干什么？”布斯看出陈逸寒的目光不善，便用紧张的口气询问。

　　“我原本不想杀你的，可你现在连我作弊的事情都知道了，那你觉得自己还有活下去的必要吗？”陈逸寒边说边把龙魂刀放到了布斯双腿之间的地方。看情形他一定是想把布斯下面的零件切掉，并以此来羞辱他了。

　　“你别这样做！你、啊……”

　　不等布斯把后面的话说完，陈逸寒手中的刀就向前猛切了过去。随着惨叫声传来，鲜血就从布斯的身躯里面喷溅了出来。

　　“布斯，你还没想到总督去了哪里吗？”

　　“我、啊！你、你别想……”不等布斯把这样的话说完，陈逸寒就把中级治疗术施展到他的身上。在他的治疗下，布斯的伤很快就恢复了健康。

　　可陈逸寒越是这样，布斯的心里就越感到恐慌。他知道这只是事情的开端，绝对不会是结束！等下陈逸寒一定会把刀放回到那个地方，并会重新去切割那个地方。

　　“你、你别再这样做！啊……”不等布斯把话全部说完，龙魂刀就被陈逸寒重新切割到他的身上。等到这样的动作做完后，陈逸寒也不发话，直接就把手向布斯的伤处放去，而且又将中级治疗术施展了出来。

　　如此往复了几次后，布斯的精神就趋于崩溃了。

　　不等陈逸寒把刀向前靠去，布斯就大声喊叫起来，“不！总督跑掉了。他可能去角斗场了，也可能到其他地方去了。我不知道他究竟会躲藏到什么地方。”

　　“哦，你愿意回答我的问题了？”

　　“你说！你还想知道什么？”布斯脸色煞白地问。

　　“那好吧！你跟我说下，你们已经杀死多少凶兽了。还有你们战队里面还有多少活人？”随着话音，陈逸寒把目光看向泰兰，“你要是说得不对，我不介意让小黑来惩罚你。”


第904章 总督的秘密武器

　　布斯喘息着紧盯住陈逸寒的脸，喘息着看了片刻，才开口低声呢喃，“我们杀死了572只凶兽。除去我之外，还剩下八个人。”

　　“572？”布斯的话音未落，陈逸寒和泰兰一起惊叫了起来。

　　现在逆袭战盟一共才杀死了278只凶兽，连总督战队的一半都没有赶上。现在总督的手下虽然只剩了八个人，可就算他们一个凶兽不杀，他们想要超越过去也很难了。

　　“是的！总督是很聪明的人。在你们都惧怕凶兽惧怕的要死时，我们就已经把跟你们的差距远远地拉开了。现在我们就算是什么都不做，我相信第七城的其他队伍也不可能快过我们了。”

　　“你说得不错！可也不完全对。”陈逸寒微皱起眉头冷冷地回应。

　　“不完全对？”布斯听到这里，脸上露出了诧异的表情。

　　“是的！我们可以杀死总督，让你们解算队伍。”陈逸寒边说边把龙魂刀又向布斯的身上推去，“说，总督究竟在哪里？你以为我是刚进入主神空间的菜鸟吗？你觉得我会相信你不知道总督在哪儿的话？”

　　布斯听陈逸寒这样讲，嘴巴紧闭了起来。

　　应当说，陈逸寒刚才所说的话一点儿都没有错！在主神勋章的雷达界面上，在相同的空间里面，可以看到自己的队友、或是盟友大概的位置。这样一来，布斯怎么可能不知道总督去哪儿了呢？

　　“不想说，是吧？那咱们的游戏继续开始。”

　　不等话音落下，惨叫声就从布斯的嘴里传来。与此同时，陈逸寒的刀则紧贴到了他的身上，并让鲜血从那里飞溅了出来。可与前面那些次不同的是，陈逸寒这次并没有帮他疗伤，而是将刀锋继续向他的身上挪去。

　　“啊！别，我知道，我告诉你。”

　　布斯一边说，一边晃动起身躯想要挣扎。当他发觉陈逸寒根本就没有理会他的意思时，方才用更急切的语气叫喊，“陈逸寒，我不骗你！我在主神勋章的雷达上的确看不到总督。除非我们靠得很近，否则我的确找不到他。”

　　“是吗？还有这样的事情？”

　　陈逸寒听布斯这样讲，便把手上的动作停顿了下来。与此同时，他的目光则向泰兰那边望去。显然他希望能够从泰兰那边获得一些回答。

　　“寒，他应该没有撒谎！我听说在某些情景任务里面，有可以用来隐藏自己雷达坐标的道具。只是，我并没有接过那种任务，而且也不知道它具体在哪个剧情里面。”

　　陈逸寒听泰兰这样回答，思忖着点了点头。显然他想要通过布斯寻找到总督的想法已经破产了。

　　陈逸寒的心里这么想着，只能无奈地叹了口气。

　　既然他们不能找到总督，那么最合适的办法当然就是杀光总督战队的人，让他们的杀怪数量不能上升了。

　　“那其他的人现在都在哪里？”

　　“他们都在角斗场的看守兽栏。在那里有总督的秘密武器，他或许会到那里去跟战队里面的其他人汇合。”

　　“秘密武器？”陈逸寒听到这里，不由得追问了一句。

　　“是的！可我不能说。”布斯边说边把嘴巴紧闭了起来，脸上也换成了怯怯的表情。此刻，他或许已经想到自己的命运了。如果他不如实把事情说出来，陈逸寒一定不会轻饶过他的。

　　“我想你应该知道这样做的后果。”

　　不等陈逸寒的话音落下，就有一片巨大的阴影横空掠过。出于本能，陈逸寒的身形自然从布斯的身上躲闪了开来。可就在这时，却有一只翼手巨鸟飞冲了下来。当它的手爪勾住布斯的身躯时，便将他向半空中提去。

　　“寒，我去追。”

　　泰兰看到翼手巨鸟把布斯带走，一下子就从震惊的状态里面清醒了过来。随后，她便招呼着叽叽也向半空中飞去。

　　“小黑，不用去追了！我想他不可能再活下来了。”

　　就在陈逸寒这样讲时，又有数只翼手巨鸟向半空中汇聚。随即，布斯的身躯就在它们的撕扯下变成了碎块。

　　泰兰看到面前的情景，只能无奈地叹了口气，并让叽叽落回到地面上。随后，她歪过头去试探着问，“寒，那我们接下来应该怎么办？”

　　“去角斗场！我们必须把总督战队的人消灭干净，不能让他们击杀凶兽的数量再有所增加了。”陈逸寒大声地回应。

　　“那好！我这就赶去角斗场那边。”泰兰一边应承，一边歪动起头颈来看向陈逸寒的脸，“上来吧，难道你还想自己飞过去吗？”

　　陈逸寒略做迟疑之后，方才接受了泰兰的请求。

　　方才陈逸寒的心里想得可是那个滞留在废墟顶上的女人。他在考虑自己是否应该把这个女人杀死。虽然这个女人的攻击力不足，貌似没有危险，可毕竟是总督的人。最终他能够跟泰兰一起离开，也就说明他放弃了杀死她的打算。

　　随着叽叽向角斗场那边飞去，泰兰把身躯靠入陈逸寒的怀里，又用低喃的语气询问，“寒，你现在知道我不是第七城的人，怎么一点儿都不吃惊呢？”

　　“这有什么好吃惊的？我早就想到你可能不是第七城的人了。”陈逸寒微笑着回应，并把身躯又向前靠了一些。随着这样的举动，他自然也就把泰兰拥抱得更紧了些。

　　“嗯，那你还跟以前一样信任我吗？”

　　陈逸寒听泰兰嗫嚅着问出了这样的问题，便把嘴碰触到她的丝发上轻轻地亲吻了一下。随着这样的举动，他又靠在泰兰的耳边低喃，“我为什么不信任你？难道我会因为你不是第七城的人就放弃对你的信任吗？”

　　“我想也不会。”

　　泰兰一边回应，一边把身躯向陈逸寒的怀里靠得更紧了些。当她感到两人的身躯紧贴到一起时，便把双腿轻碰到叽叽的身上，并且让它疾速得向前飞去。

　　陈逸寒伏击总督的地方距离角斗场不远。

　　叽叽只在空中飞行了片刻，他们就抵达了角斗场的上空。这里就跟任务大厅一样，在角斗场的上面带有一层坚固牢靠的防护罩。同样的，这层防护罩虽然能够阻挡住凶兽向角斗场发动攻击，却不能阻挡住他俩进入到里面。

　　随着叽叽把飞行高度降低，陈逸寒和泰兰的身影就进入到防护罩内。

　　这时候，方才还紧跟在他们身后的翼手巨鸟就撞击在防护罩上，并有嘎嘎的痛叫声发了出来。

　　“看！天上，有人到我们这里来了。”

　　在角斗场里除去总督的手下，当然还有众多的契约者。当他们留意到叽叽的身影时，便指着天空大声地喊叫了起来。

　　陈逸寒和泰兰并没有理会这些叫声。

　　他们控制着叽叽直接飞向了角斗场中的椭圆形场地。因此布斯所说的兽栏，就在这个场地的一边。现在他们必须要去查看总督、还有他的人是否在那里才行。

　　不等陈逸寒的身形落回到地面上，巨大的吼叫声就从兽栏里面发了出来。

　　这时候，泰兰并没有着急从叽叽的身上离开，而是手持着弓箭让它继续在半空中盘旋，并且做好了攻击总督手下的准备。虽然陈逸寒已经知道她不是第七城的人，可她依然不能在众人面前随便杀死总督的人。她毕竟是利用BUG才进入到城区里面来的。

　　“吼！”随着怒吼声再次从兽栏里面传来，一只体型庞大的比蒙兽晃动着身躯，背负着战甲和乘栏缓缓地走了出来。

　　陈逸寒看到面前的巨兽，连忙把身形向后翻滚了出去。

　　显然这就是布斯刚才所说的秘密武器了！

　　“陈逸寒，臭小子！你竟然追到这里来了？哈哈，你难道真得不知死吗？”就在这时，总督的大笑声从比蒙兽身上的乘栏里面传了出来。除去总督之外，现在乘栏里面还有六个人。如今这些人的手上不是握着弓箭、就是举着枪支或是法杖。

　　“吼！”随着陈逸寒的话音，比蒙兽把它手上的链锤、以及手臂上的圆盾一起对空举了起来。伴随着这样的举动，它粗壮的腿脚从地面上抬起，而后又重重地落回到大地上。在这样的动作影响下，大地剧烈地震颤了起来，并让陈逸寒的身躯不由得向后翻滚。

　　“哈哈！陈逸寒，你有本事来啊？你来跟我的比蒙兽战斗啊！哈哈……”

　　陈逸寒听到总督的笑声，并没有着急让小红后把哈比召唤出来。此刻，他的脚步依然在向后退却，并在留意着面前这个大家伙的举动。当他这样做时，角斗场的四壁上面传来了阵阵兴奋的呼喊声，“杀死他！杀死他。”

　　陈逸寒听到这声音，面色不由得一怔！

　　虽然现在是凶兽攻城战的时间，可他却置身于角斗场中。按着主神空间的规定，在角斗场里杀人是不会被主神惩罚的。因此，他要是在这里杀死总督，或是被人杀死的话，理应不会接受到惩罚。

　　就在陈逸寒这样想时，总督的吼叫声再次传来，“陈逸寒，来啊！有本事，你就来杀死我啊？让我看看你的本领。”随着话音，他把手臂高高地举起，并向乘栏里面的其他人命令，“动手！他在角斗场的场地里面，我们可以随便得杀死他。”


第905章 角斗场的决斗

　　泰兰在半空中听到总督的吼叫，脸上不由得露出了笑容。

　　别看泰兰在主神空间里面待得时间要比陈逸寒更久些，可她之前却没有来过角斗场里面。至于原因也很简单，热爱自由的精灵怎么会喜欢上这种残酷的游戏呢？

　　现在泰兰听总督这样叫喊，自然就把战弓对准了他的脑袋。

　　按着泰兰的想法，只要她在半空中一箭把总督射死，那眼下的危局不就可以得到解决了吗？

　　带着这样的想法，泰兰的手指一松，一支魔法箭就直射了出去。可不等魔法箭向前飞出多远，却有一道屏障出现在它的前面，并将它阻挡了下来。

　　泰兰看到魔法箭被屏障弹出，脸上当时就换成了愕然的表情。

　　这时候，总督的大笑声则从比蒙兽的乘栏里面传来，“哈哈！陈逸寒，你和你的小女人没想到吧？角斗场里是不允许飞行攻击的。哈哈，你就乖乖地等死吧。”

　　随着总督的笑声，箭矢、子弹和魔法对准陈逸寒的身躯，一同招呼了过去。与此同时，比蒙兽也迈动大步继续向他的身前靠拢。

　　陈逸寒看到比蒙兽过来，脸色却不由得阴沉了下来。要是方才总督的话没有说错，那他的毁灭风暴也没有可能施展出来了。

　　“主人，现在该是我和哈比上场的时间了吧？难道你还想跟总督继续缠斗下去？”就在这时，小红后的话音传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“来吧！小红后，让总督见识一下哈比的厉害。”

　　随着陈逸寒的话音，一个巨大的暗红色传送门出现在他的身旁。这之后，大地便剧烈地震颤了起来。

　　总督原本还一脸得意的笑容，可随着传送门的出现，脸上却换成了诧异的表情。他并没有想到陈逸寒会随身带来一个空间，里面还会有个庞大无比的家伙。当哈比从传送门里出来时，站在他身旁的人更低喃了起来，“这、这是什么东西啊？”

　　“吼！”哈比的身形完全展现出来之后，怒吼声当时就从它的嘴里爆发了出来。随着这声音，它的拳头也向前用力地挥舞了起来，并向比蒙兽做出了挑衅的举动。应当说，总督的比蒙兽的确很高大，它俩的个头几乎没有多少区别。

　　比蒙兽遭受了哈比的挑衅后，手中的兵刃就挥舞得更加厉害了。与此同时，它的腿脚高高地抬起，并且向地面上用力地踩去。随着这样的举动，它的头颈摇晃着向前靠去，更加暴怒的吼叫声也从它的嘴里传了出来。

　　这时候，陈逸寒和泰兰着各自飞行到了哈比的肩膀上，并且落到了那里。随着泰兰的脚步站稳，叽叽则还原成幼鸟的模样，并且落到了她的肩膀上。

　　“小黑，我们走！到里面去。”

　　在陈逸寒的招呼下，泰兰迈动脚步跟她一起向哈比的大脑里面钻去。这时候，总督则抬手指着他俩的身形大声叫喊，“射击！给我打死他们。”

　　“吼！”不等总督的话音落下，哈比的嘴巴就大大地张开，并将光子炮显露了出来。随即，炮弹就向前直飞了出来，并向比蒙兽这边飞来。

　　比蒙兽发现哈比的攻击打来，连忙将手臂挥舞了起来。

　　在比蒙兽的阻挡下，哈比的炮弹没能击中总督等人的乘栏，却打到了它的盾牌上。可就是这样，比蒙兽的身形还是向后倒退了起来。

　　这时候，陈逸寒和泰兰则钻入到哈比的头脑里面，并且坐到了控制椅上。虽然现在哈比完全可以自主地控制自己的行动，可在他们的配合下，它对比蒙兽的攻击依然会变得更加凌厉，也更加畅快。

　　“吼！”随着吼叫声再次传来，哈比的身形又向前挪动了一段。

　　伴随着两只巨兽的身躯接近，哈比的手臂猛抬了起来，并向比蒙兽的脑袋上面攻去。比兽兽看到它这样做，则把手中的战斧大力地挥舞起来，并去阻挡它的攻击。

　　当战斧与哈比的手臂撞击到一起时，总督等人的脸上当时就换成了兴奋的表情。按着他们的想法，哈比的手臂一定会被战斧砍掉。可让他们没想到的是，却有一声金石相撞的声音从撞击处传来。随着这声音过去，哈比的拳头却依然向前轰击了出来。

　　“放箭！射击，把它阻挡住。”

　　经过了这两个照面的战斗，总督的心里隐隐有了预感。他发现比蒙兽根本就不是哈比的对手。因此，呼喊声便从他的嘴里发了出来。

　　其他人听到总督这样喊叫，便把弓弦拉满，又将子弹对准哈比的脑袋猛射了过去。与此同时，闪烁着电光的魔法也落到了哈比的身上。可这些打击对哈比而言，只是象挠痒儿一般的强度罢了。

　　当契约者碰到强大的凶兽、或是机械兽时，的确有一些无奈。

　　因为他们在体型上跟对手拥有太大的差别。正是这种差别成为了他们先天无法逾越的障碍，也就使得他们没有办法独自对付这些大家伙。

　　“吼！”在暴怒的吼叫声中，哈比的身形紧靠到比蒙兽的身前。此刻，尖锐的拳刺已经从它的拳头当中弹射了出来。随着它的拳头摆动起来，这些拳刺便向着比蒙兽的脖颈上面切去。

　　比蒙兽看到哈比的举动，自然用力地抬起胳膊，并且来阻挡它的攻击。如此一来，这两个大家伙就象是在角斗场里面摔起跤来一般。

　　“打！用力，打得好！”

　　在角斗场看台上的人并没有因为整个高档区在凶兽攻城战中被毁，就有丝毫沮丧的感觉。这些人都知道等到这次历史上最强悍的攻城战结束时，他们的生活就会回到原先的轨道上。这样一来，他们有什么必要去管外面正在发生的事情呢？

　　陈逸寒听到叫好声从外面传来，脸色却紧绷了起来。

　　陈逸寒发现无论是在地球世界，还是在主神空间里面，人类总是太容易安于享受的生活，而不是为了自己的生活去奋斗。

　　就在陈逸寒这样想时，泰兰的声音却从一旁传来，“寒，你是不是觉得有点儿无聊啊？我觉得这个比蒙兽的战斗力跟昨天的那个金刚差不多！这样的话，咱们就算是留在外面，哈比自己也可以对抗得了它。”

　　“是啊！随着哈比变强，咱们都要失业了。”陈逸寒戏谑地回答。

　　“吼！哈比充满力量，哈比什么都不怕。”哈比显然留意到了他俩的对话。因此，吼叫声也从它的嘴里发了出来。显然它的心里也有跟泰兰类似的想法。别看比蒙兽的个头很高大，可它除去力气大些之外，就没有任何可圈可点的地方了。

　　“总督，对面这个家伙的皮太结实，我们打不透啊！”

　　“是啊，总督大人。咱们得想点儿别的办法来对付它。要不是这样的话，我看就是比蒙兽也经受不住它的打击啊？”

　　“我知道！我这不是在……”

　　不等总督把想字出口，比蒙兽的身躯就向后摇晃了起来。

　　很显然，比蒙兽在哈比的攻击下，开始进入了颓败的状态。它毕竟是生物形的巨兽，当真没有太多的攻击魔法和技能。它在战斗中赖以生存的武器，就跟金刚的那双拳头一样，都要比哈比的简单许多。

　　“吼！哈比是最强大的。”

　　哈比并没有给比蒙兽留出逃跑的机会。随着比蒙兽的脚步后撤，带有尖刺的拳头对准它的面颊直轰了过去。

　　伴随这样的举动，比蒙兽的身形摇晃得要比方才更加厉害。

　　这时候，哈比没再给比蒙兽留出任何喘息的机会。它的一条腿向前猛地抬起，并且向比蒙兽的身上踹去。在它的踹击下，比蒙兽的身躯摇晃着向地面倒去。

　　“啊！救命……”

　　别看跟在总督身旁的契约者都是些能力不错的人，可他们也会贪生怕死的感觉。当他们觉察到比蒙兽向后倒地时，嘴里便大声喊叫了起来。

　　此刻，总督虽然没象这些人一样大声地叫喊，可双手却紧抓到了乘栏的护杆上。与此同时，他的脸上也换成了戒备的表情，并在时刻准备着将自己进化成为蜘蛛人的形态。

　　“吼！轰……”

　　伴随着哈比的吼叫声，比蒙兽的身躯重重地摔倒在地上。这之后，哈比就挪动起脚步来继续向前行进。可不等哈比的脚步落下，倒地的比蒙兽就把腿猛抬了起来，并且向它的身上猛踹了过去。

　　在比蒙兽的踹击下，哈比的嘴里发出一阵儿怒嚎。与此同时，它的身躯便左右晃动了起来，脚步也不由得向后退去。

　　“小红后，开启中子炮！炸死面前的这个大家伙。”

　　陈逸寒发觉哈比在战斗中吃了小亏，立刻就向小红后下达了指令。这之后，哈比身前的中子炮就在小红后的控制下显露了出来。

　　比蒙兽的身躯虽然高大，可不等于它的反应并不敏感。虽然哈比身上的中子炮刚刚出现，可它却感到自己已经置身于危险当中。随即，它的身形就飞快地转动起来。这样，当中子炮弹从哈比的体内轰出时，它则转移到了一边。

　　“轰！”虽然刚才的炮弹没能打中比蒙兽，却依然让角斗场的地面震动了起来。

　　伴随着爆炸的烟云升起，叫喊声从角斗场的看台上面传来。很显然那些观众因为面前的这场决斗变得亢奋起来。也就在这时，比蒙兽的身形发生了改变！


第906章 强悍的比蒙兽

　　“哈比！当心。那个家伙变换模样了。”

　　“吼！哈比不怕。哈比是最强大的。”不等泰兰提醒的话音落下，哈比自信的声音就传了出来。

　　随着爆炸形成的迷雾散去，一头身形强壮的四足巨兽出现哈比身前不远的地方。显然这头凶兽就是比蒙兽的野兽形态了。而刚才它跟哈比战斗的时候，那是它的人形形状。很显然，这头比蒙兽拥有变形的能力。

　　“吼！嗷……”

　　随着形态的改变，嗥叫声也从比蒙兽的嘴里传来。随后，它巨大的头颅就摇摆了起来，那条拖在后面的巨尾也紧贴在地面上不断地扫动着。

　　这时候，在比蒙兽的嘴边已经生长出尖锐的利齿，在它的鼻尖、额角上面也出现了粗壮的长角。不仅如此，它的头骨还向后伸展了出来，并且带有锋利的锯齿状边缘，它的身上也披备着坚厚的鳞皮。乍看起来，它的模样有些象远古巨兽三角龙。

　　“前进！消灭这个大家伙。”

　　不等比蒙兽的吼叫声结束，总督的声音就从它的身上传来。别看刚才乘栏里面有人摔落到了地面上，并且被比蒙兽压成了烂泥，可他却依然端坐在乘栏里面。

　　“嗷！吼……”在总督的指挥下，比蒙兽咆哮着向前猛冲了出来。当它靠近到哈比的身旁时，头上的一双犄角就向前猛顶了出来。虽然哈比尽力抓握住了它的双角，可它还是被顶得身形向后急剧地退却。

　　随着轰隆的巨响，哈比的身形竟然被比蒙兽顶撞到了角斗场的墙壁上。

　　在巨大的撞击作用下，看台上的人东倒西歪地乱成一片。可就算是这样，叫好声和呐喊声还是从这些人的嘴里不断传来。显然这些只能靠刺激麻醉才能生存的人，对面前的事情充满了亢奋的感觉。

　　“小红后，开启中子炮！小黑，注意控制动能炮。咱们三炮齐发，我就不信咱们打不死它。”当陈逸寒这样讲时，他已经控制着哈比口中的光子炮向前打开，而且做好了轰击的准备。

　　这时候，哈比则把身躯向下紧压着。现在近战方面的事情已经完全落到了它的头上，不再会有人来干涉这方面的事情。

　　“吼！”随着怒吼声再次传来，哈比身上的炮口完全打开，密集的炮弹也向比蒙兽的身上猛射了过去。

　　在炮弹们的轰击下，方才还看似占优的比蒙兽立刻就陷入了颓势。别看它四足着地之后，身躯的稳定性要比站立时增大了不少，可它毕竟是生物性的巨兽，哪儿能经受得住哈比不停地用热武器进行轰击呢？

　　“坚持住！我们很快就可以取得胜利了。”

　　“寒，这个家伙的皮真厚。”不等陈逸寒的鼓励声落下，泰兰的俏皮话就传了出来。可她的嘴里虽然这么说，手却依然紧按在动能炮的操控开关上。不仅如此，她的目光也在哈比的武器列表上。显然她还在寻找更合适的打击方法。

　　“吼！”当哈比的一轮炮弹轰击过后，比蒙兽的头颈用力地摇摆了起来。它现在想要做的当然就是摆脱哈比的控制了。

　　等到这轮攻击过来，陈逸寒发现总督依然端坐在乘栏里面，便冲泰兰大声地命令，“小黑，用动能炮把总督那个家伙给我轰下来！”

　　“好！看我的。”泰兰一边回应陈逸寒的话，一边按着他的要求将动能炮对准了总督。现在乘栏里面除去总督之外，还有四、五个人。只是他们的表情都有些呆滞，毕竟目前目前的战斗已经完成超出了他们的想象。

　　“轰！砰砰砰……”

　　在泰兰的控制下，急促的炮火击中到比蒙兽的背上，并把安置在那里的兽栏打成了粉末。与此同时，哈比的手臂也全力地晃动了起来。显然它想要借助这种举动将比蒙兽的身躯悠荡起来。只是，比蒙兽的身躯过于庞大，这才让它的想法没能完全打成。

　　“吼！”比蒙兽虽然没被哈比摇晃起来，可它的头颈也扭动得厉害。不仅如此，泰兰控制的动能炮并没有停住，而是依然在轰击它受伤的外皮，这让它感到身躯异常得难受。

　　“吼！”当比蒙兽发觉自己没有办法顶中哈比时，便咆哮着把身躯向后拉去。象它这样的巨兽，四肢又完全处于地面上，身躯稳定性和体力发挥可不是直立型巨兽可比的。伴随着这声怒吼过去，它的身躯飞速向后移动。在它的拉扯下，哈比只能向前靠去。

　　“小黑，总督呢？你有没有看到这个家伙到什么地方去了？”与此同时，陈逸寒发现比蒙兽的后背上没了总督的身影。这样，他便大声地询问了起来。

　　“不知道！或许他已经被动能炮炸成碎末了吧？”泰兰高声地回应着，并把手放到哈比的显示屏上，而且在不停地切换着画面，观察上面的情况。只是，她没能发现总督的去向。看样子总督的确有可能被他们炸死了。

　　“小红后，你也没留意到总督的去向吗？”

　　“没有！刚才小黑发出的动能弹太密集了。我想他应该被炸死了。”小红后先是这样回答，而后又焦急地问，“主人，咱们怎样才能解决掉这个大家伙？还有，我想要留下它做研究。”

　　“做研究？”陈逸寒听了小红后的要求，嘴巴张得大大的，双眼也不由得睁开。

　　“是的！你不是想要哈比变形吗？我发现这个家伙拥有变形的能力，所以我需要它的尸体来做研究。”

　　当陈逸寒听到尸体两字时，心这才算是放松了下来。要是小红后想要活捉这只比蒙兽，那他还真不好答应这个要求。

　　“吼！”就在他们三个在哈比的大脑里面交流时，比蒙兽的身躯却撞击到了角斗场的墙壁上。

　　随着撞击的发生，哈比的双手用力向前推搡比蒙兽的双角，并把它向着角斗场的墙壁撞去。显然当比蒙兽在炮火的袭击下，因为疼痛的感觉而分心时，它作为机械生化兽的优势就体现出来了。因为它既不惧怕，也感受不到疼痛。

　　“小红后！中子炮。比蒙兽的脑袋比哈比拉扯起来了。”

　　“好的，明白。”随着比蒙兽的脑袋向上仰起，陈逸寒敏锐地发现了这个战机。这样，他可不想把这个击败比蒙兽的机会放掉。随着他的呼喊，哈比身前的中子炮显露了出来。可不等炮弹到位，比蒙兽的体内却迸发出了无穷的力道。

　　在这股力道的支撑下，比蒙兽咆哮着向前撞去。

　　在比蒙兽的冲击下，哈比的身形再次向后退却。可是，它的脚步移动却比比蒙兽的慢了一些。这样，比蒙兽鼻尖上的尖刺便撞击到了中子炮的炮口上，并让炮弹在它的炮膛里面轰然爆裂了开来。

　　“吼！”虽然哈比没有疼痛的感觉，可电路和机体方面的损害，还是让它大声地咆哮了起来。伴随着咆哮的声音，它的手掌只能从比蒙兽的犄角上面松开，又把脚步飞快得向后挪动了过去。

　　当哈比从比蒙兽的身前退开时，它心口处的护甲已经向外翻起，那里还有嗞嗞的电火花声不断地传来。显然它的机体损伤很严重，并让中子炮失去了继续发射的能力。

　　“这个混蛋！它竟然给我们设下了一个圈套。”陈逸寒边说边把拳头挥舞了起来，脸上也换成了气恼的表情。

　　“小红后，哈比损伤的情况怎么样儿，它还能够继续战斗吗？”

　　“没问题！只是咱们就不能使用中子炮来轰击这个混蛋了。”小红后颇有些无奈地回答，并在显示屏上显露出一副苦恼的表情。

　　“好吧！我们想其他办法来对付它。”

　　陈逸寒大声地回答，并把目光落到哈比的手臂上，“小红后，哈比的拳刃能加长到多长？”

　　“可以伸展到两米。”小红后痛快地回答。

　　“那好！咱们发挥哈比臂长的优势跟这个家伙打。到时候，我就不信这个家伙不中招。”陈逸寒用自信的口气回答。

　　泰兰听陈逸寒这么说，把双唇微咬了起来，并将目光落到叽叽的身上，“寒，我有个更好的主意。你和小红后负责控制哈比，而我和叽叽出去给它捣乱。主神虽然不让在角斗场里发动空中攻击，可他没说不让骚扰战斗，而且叽叽也能贴近地面飞行。”

　　“好吧！那咱俩就分头行头。”

　　陈逸寒并没有反对泰兰的提议。当他俩拍击过手掌相互鼓励后，泰兰就带着叽叽离开了哈比的大脑。

　　这时候，哈比的身形在小红后的控制下，已经开始向后飞快地移动。比蒙兽看到它这样做，则将头上的犄角向前顶起，并且奔跑着跟在哈比的后面猛追。别看它的身上覆盖后鳞甲，可它的脑袋却是身上最坚硬、也是防备最完善的地方。

　　“啊咋！叽叽……”

　　用不多时，叽叽的叫声就从半空中传来。别看它没有办法从空中向比蒙兽发起攻击，却能把身形落到它的身上。这时候，它的手爪就可以紧抓到比蒙兽的背上，尖锐的嘴喙也可以去啄击它脑后的地方。

　　比蒙兽觉察到背后传来疼痛的感觉，自然就放弃了对哈比的攻击，转身回身去对付背上的叽叽和泰兰。可就在这时，哈比的身形却向前靠了过来。与此同时，它的手臂也高高地挥起，上面的拳刃更向比蒙兽的身上切去。


第907章 莫名的预警

　　当叽叽从比蒙兽的身上飞起时，哈比的拳刃则切割到它的身上。

　　在巨大得疼痛作用下，咆哮声从比蒙兽的嘴里传来。随着这声音，它的头颈剧烈地摇摆起来，并想要对身旁的这两个巨兽发动攻击。可当它这样做时，叽叽和哈比却从它的身旁闪开了。

　　“吼！”比蒙兽怒吼着把目光向四周看去。不等它的吼声落下，哈比的吼叫声就传了出来。随着这吼声，动能炮的炮弹则对准比蒙兽的脑袋一连串地轰击了过去。

　　在动能炮的轰击下，比蒙兽的头颈摇晃得更加厉害。随即，它却晃动着身形向哈比所在的位置冲去。可就在这时，原本飞行在空中的叽叽却俯冲了下来，并把尖锐的鸟喙对准它身上的创口猛啄了过去。在啄击的同时，一团火焰也落入到它的伤处，并有嗞嗞的声响传来。

　　“吼！”比蒙兽感受到叽叽的攻击，只得再次把脚步停住，并将目光向背后看去。这时候，哈比则吼叫着迎面冲了过来。

　　比蒙兽知道等到哈比到了它的身旁时，一定还会用拳刃向它发动攻击。这样，它的头就转动了回来，并向哈比发出了警告般的怒吼。可哈比根本就不理会这些，依然我行我素得向前行进。

　　比蒙兽发觉自己的吼叫无效，只得低下头颈用尖锐的犄角再次向前攻去。

　　哈比看到比蒙兽向自己攻来，便把脚步停顿了下来。显然它并不着急跟比蒙兽接战，毕竟叽叽还落在它的身上，正在啄食它的创口。

　　“吼！嗷……”

　　比蒙兽在叽叽的啄击下，发出了痛苦的吼声。伴随这声音，它的身躯便向地面倒去。显然它想要防护住背后的伤口，不让叽叽再伤害到它的血肉。

　　“小红后！上前，机会来了。”当比蒙兽这样做时，陈逸寒的呼喊声就传了出来。别看比蒙兽的背甲很坚硬，可它的肚皮上面却生长有软皮。这样一来，攻击比蒙兽的肚腹，当然要比攻击它的后背更加容易了。

　　小红后听到陈逸寒的命令，立刻就控制着哈比向前冲去。

　　当哈比到了比蒙兽的身旁时，它的腿脚当时就从地面上抬起，随即就向比蒙兽的肚腹上面踩去。伴随着这样的举动，尖锐的刀锋则从哈比的脚趾处伸展了出来。当哈比的脚落到比蒙兽的肚子上时，惨叫声就从比蒙兽的嘴里发出。

　　这时候，比蒙兽的四肢下意识得向一起抱去。

　　显然要是有可能的话，比蒙兽希望自己能够把哈比推开，或是将它翻到在地。只是，哈比的机体完全都是超硬合金打造的产物，它怎么可能害怕比蒙兽的攻击呢？不仅如此，叽叽还趁机落到了比蒙兽的脑袋上。

　　随着叽叽的手爪将比蒙兽的犄角抓牢，嘴喙便向它的双眼猛啄了过去。

　　“嗷吼……”比蒙兽的嘴里惨叫着，头颈摇晃得愈加厉害。伴随着这样的举动，它很想翻身从地面上起来，可惜它却没有了这样的能力。

　　“叮……恭喜你杀死比蒙兽！获得300点角斗经验。”

　　“我操！角斗经验？为什么不是主神点呢？”陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，不由得叫骂了起来。

　　“你就偷着乐吧！我的只有200点。”泰兰的声音随即传来。

　　“好吧！你要是愿意当角斗士，整天跑来比赛供人玩赏的话，那我就把300点的经验全部给你。”陈逸寒半是戏谑，半是认真地回答。

　　“哼！这种经验可以送人吗？我怎么没听说过？”泰兰唇枪舌剑地反诘了一句，又把目光看向角斗场的其他地方，“寒，我们是不是应该去数尸体啊？咱们一直没能发现总督的身影呢。”

　　“不用数了。总督这个家伙已经跑掉了。”陈逸寒用低沉的口气回答。

　　“你怎么知道？”泰兰惊诧地询问。不等她的话音落下，又有一声叮响从主神勋章里面传来，“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了312只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　这次，泰兰即便不问，也知道事情的原因了。显然总督战队并没有解算掉！这样一来，他们后面的日子就变得不是那么美妙了。

　　就在泰兰这样想的时候，陈逸寒的声音却从团队频道里面传来，“要不咱们还是检查一下吧！要是这里有六具尸体的话，起码也可以确定他们的人大都死掉了。接下来咱们只要对付剩余的两个人就好了。”

　　“好吧！看来事情只能跟你说得一样了。”

　　泰兰无奈地应承了一句，就催促着叽叽在角斗场里盘旋了起来。这之后，哈比则在小红后的控制下，把比蒙兽的尸骨收拾到了传送门里面。随后，它也就回到传送门里等待接受小红后的维修去了。

　　等泰兰从叽叽的身上下来时，给陈逸寒带来了一个确定的消息。那就是在这场角斗中，的确死掉了六名契约者。不仅如此，通过他们身上的标识来看，他们的确都是总督战队的人。这样，总督战队就只剩下最后两名契约者了。

　　“寒，我们现在应该怎么办？他们还剩下两个人。”

　　“我知道其中一个在什么地方，咱们去把她带回任务大厅吧！按照现在的时间来算，我们还有一天半的工夫去杀凶兽，希望我们最终能够超越他们吧。”

　　泰兰听陈逸寒这样讲，并没有反驳。

　　这之后，他俩就骑乘上叽叽向布斯身死的废墟赶去。当他们赶到那个女人隐藏的废墟时，陈逸寒的目光便向下看去。虽然他们已经从这里离开了一段时间，可让他感到庆幸的是，那个女人并没有离开依旧还留在这里。

　　“小黑，就是她！”陈逸寒边说边把手向女人的身上指去。

　　“她倒是很老实啊？要是换成我早就从这里跑掉了。”泰兰边说边让叽叽把飞行高度降低了下来。可不等他们靠近到废墟的顶上，女人就焦急地把手臂摇摆了起来。看样子，她好象很着急让人发现她的存在。

　　“她都在这里待了这么久了，咱们现在已经赶来救她了，她还用得着这么着急吗？”泰兰边说边把头略略地晃动起来。看样子，她对女人的做法很是不屑。

　　“我怎么觉得事情有点儿不对头。”

　　陈逸寒紧盯住女人的面孔，嘴里却这样回应。随着话音，他的目光又向四周看去，“小黑，别着急让叽叽落下去！我感觉她的意思是想说，不要让我们降落。或许下面真有某些可怕的东西呢。”

　　“可怕的东西？”泰兰听陈逸寒这样讲，便控制着叽叽在半空中盘旋起来。作为精灵，她对危险气息的感受往往要比人类更强烈些。可如今第七城的高档区里，到处都布满了恐怖的气息，这也就影响到了她的判断力。

　　随着叽叽在半空中盘旋，女人的表现果然不象方才那么焦急了。不仅如此，她还轻咬了双唇，试探着把目光向废墟的底下看去。看样子，废墟的下面的确存有某些古怪的东西，而她正因为这样才没有从这里离开。

　　叽叽盘旋了数圈后，泰兰并没有发现废墟周围有何异常，便试探着问，“寒，我们要不要靠过去看看？”

　　“嗯！当心些。”陈逸寒低喃了一句，并把死神之狙从主神勋章里面拿了出来，并把它紧握到手上。与此同时，他的目光则紧盯在废墟的底下，并在认真观察那里的动静。

　　随着叽叽逐渐把飞行的高度降低，女人又开始焦急地挥舞手臂。看样子，她的确在废墟下面发现了某样东西。只是，陈逸寒和泰兰却一直都没有发现它的存在。

　　“寒，你发现这里有东西吗？”

　　“没有！”陈逸寒无奈地回应。

　　泰兰听完，便把目光落到叽叽的身上。显然她希望叽叽能够给她一个提示。作为精灵族的女人，她跟生物间的沟通能力可要比人类强夺了。

　　“叽叽，啊咋！”叽叽用鸣叫声回应了泰兰的疑问，并把身躯继续向废墟那边靠近。看意思，它也没发现下面有任何东西。

　　“寒，她总不会在故意耽误我们的时间，好让我们在比赛中撵不上他们吧？要是总督还活着的话，他们完全可能通过团队频道联络过了。”

　　“嗯！或许是这样的吧。”陈逸寒思忖着点头，随后又用肯定的语气回应，“那就降落吧！咱们下去看看究竟发生什么事了。”

　　“好的。”泰兰轻应了一声，就催促着叽叽向废墟顶上落去。

　　“别！别过来。这里有凶兽，你们快走。”随着叽叽接近，女人终于挥舞着手臂，不管不顾地大声喊叫起来，“别，你们快走！不要管我。”

　　“凶兽？我看这个女人一定在发神经吧？”

　　泰兰边说边把战弓举了起来。虽然她依旧不相信女人的话，却莫名地想要试探一下她身躯周围的地方。可不等她把魔法箭射出，空气中就有一道流光闪过。别看这道流光闪烁的速度极快，却没能逃出她的眼睛。随即，她把手中的魔法箭当真射了出去……


第908章 会飞的隐形管子

　　“吼！”在魔法箭的攻击下，凶兽的咆哮声果然从女人身后不远的地方传来。与此同时，一个海绵状透光的物体进入了陈逸寒和泰兰的视线，随即就消失不见了。

　　“我操！这是什么？它能够在阳光下隐身，难道它有一件很大的隐身衣吗？”

　　“嗯，我好象见过这个家伙！它曾经出现在沙漠的最西端，那里有一片叫做不毛之海的地方。”泰兰思忖着回答。与此同时，她控制着叽叽把飞行高度又压低了一些。伴随着这样的举动，她又对陈逸寒低语，“寒，你要想救带走这个女人的话，咱们必须要冒点儿险。”

　　“你说吧！”陈逸寒痛快地回应。

　　“我你去救女人，我骑着叽叽吸引它的注意力。现在这个家伙已经把女人当成吸引我们过去的诱饵了。”泰兰边说边把另一支魔法箭射了出去。

　　“不行！这样做太危险了。”陈逸寒毫不犹豫地拒绝了泰兰的提议，“我去吸引这个家伙的注意，你和叽叽去救女人。”

　　“你？”泰兰用不屑的口气说完，又用轻蔑的眼神瞥了陈逸寒一眼，“你没看出它看好的是叽叽，而不是咱俩吗？对于它来说，咱俩的个头太小了，根本就不够它吃。”

　　陈逸寒听泰兰这么一说，嘴巴不由得张开，脸上也换成了无奈的表情。虽然他并不认为自己是身高马大的男人，可也不至于沦落到不够吃的地步吧？

　　“别墨迹了！我们跟它的距离越来越近了。你到底还救不救那个女人？要是不救的话，我们现在就飞走好了。”泰兰有些不耐烦地问。

　　“好吧！你多当心些。”事情到了如今这个地步，陈逸寒只得把泰兰的要求答应了下来。随着话音，他背后的双翼猛地伸展了开来。随后，他的身躯就向高空里面飞去。

　　泰兰留意到陈逸寒离开，立刻就催促着叽叽向废墟的更低处冲去。伴随着这样的举动，她手中的魔法箭也成排得向废墟上面射出。别看她看不到那个透明的家伙究竟在哪儿，可当魔法箭射中它时，却总会泛起一阵儿流光。这样，她也就可以凭此来判断对方的位置了。

　　“吼！”被泰兰射痛的凶兽终于大声的咆哮了起来。

　　伴随着吼叫的声音，一股儿巨大的吸力从废墟上面传来。与此同时，叽叽和泰兰四周的空气都被这吸力吸附着形成了气流，并且向力量的来源冲去。

　　“混蛋！叽叽，加油，我们被它吸住了。”

　　泰兰一边呼喊，一边把手臂挥舞了起来。伴随着这样的举动，道道藤蔓被她直射了出去。显然她希望这些藤蔓能够在废墟上寻找到附着点。这样，她和叽叽也就不用遭受被巨力吸走的命运了。

　　可泰兰射出的那些藤蔓没能向外伸展多久，就全部都被距离向前直吸了过去。显然那个凶兽释放出来的吸力巨大，他们想要逃脱已经很困难了。

　　“叽叽！啊咋……”

　　在语言表达能力上，叽叽显然要比哈比差上许多。不过，这也跟它是一个半成品，并非是成品有关。当它发觉自己没有办法从巨力的控制范围内逃开时，只能用这样的叫声来提醒泰兰，并且让她今早做出决断了。

　　“叽叽，坚持住！千万别放弃。”泰兰听到叽叽的叫声，便用这样的话语来安抚叽叽。不等她的话音落下，陈逸寒的声音就从团队频道里面传来，“美女，你的主神勋章里面没有高爆炸弹了吗？”

　　“高爆炸弹？”泰兰听了陈逸寒的话，先是一怔！而后，她的脸上就露出了欣然的表情，“你知道怎么对付它，为什么不早说？”

　　“早说？你也没早问啊！”

　　陈逸寒并没有放过调侃泰兰的机会。此刻，他已经把女人的腰身搂住，并把她带入到半空中去了。随着话音，他的身形则在高空里面摆动。这时，他很想过去帮泰兰和叽叽一把，可他却要明白要是那样做的话，只是在添乱罢了。

　　“吼！”不等泰兰再开口说话，凶兽就发现废墟顶上的女人已经不见了。这样，它的嘴里便有暴怒的吼声发了出来。

　　“寒，你赶紧飞走！这个家伙要去对付你了。”

　　“我？为什么？”陈逸寒听泰兰这样讲，脸上自然是一副惊诧的表情。按着他的想法，自己飞行的高度很高，而且泰兰和叽叽要比他更靠近废墟，这个凶兽怎么可能把攻击的目标放到他的身上呢？

　　可就在陈逸寒这样想时，叽叽的身躯却翻转着向高空中飞来。

　　现在叽叽会有这样的表现，可不是因为它想做个高难动作、或是空中表演，而是那个凶兽放弃了对她的攻击，已经把目标转去了其他地方。

　　“寒！我怀疑这个家伙会飞，你要当心。”几乎同时，泰兰的警告声也传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“会飞？”陈逸寒听泰兰这么一说，脸上当时就换成了愕然的表情。与此同时，他带着女人忙不迭得向更高的地方飞去。当他这样做时，目光并没有忘记向身下的地方看去，可他并不觉得自己发现了什么。

　　“是的！寒。”泰兰用很肯定的话语回应了陈逸寒的话。与此同时，她把飞行的高度压低了下来。用不多时，叽叽就飞到了贴近地面的地方上。这之后，她便控制着叽叽让它调整了飞行的角度。

　　当叽叽的身形转移到与陈逸寒、太阳在一条线上时，泰兰方才大声喊叫了起来，“寒，向太阳的方向飞！这样，我就能够看到那个家伙了。”

　　“好的！我这就办。”陈逸寒毫不迟疑地回应。随即，他就带着女人向正对太阳的方向飞了过去。

　　当陈逸寒这样做时，果然有一朵透明的、如同果冻一般的云朵紧跟在后面向高空当中飞去。

　　通过阳光的折射，泰兰果然看到了这个大家伙的存在。不仅是她，就连叽叽的嘴里也不断发出啊咋的叫声。伴随这声音，它便迎着阳光向上直冲了过去。

　　“寒，你准备好高爆炸弹！那个家伙就在咱俩中间的地方，你看出空气跟方才有什么不同了吗？”

　　“不同？我觉得下面挺正常的。对了，我现在能够看到你。”陈逸寒瞥了眼地面。当他留意到泰兰已经进入他的眼帘时，便这样回应。

　　“你能看到我？”

　　实际上，当泰兰这样问的时候，她同样也能看到陈逸寒。此刻，她只是觉得事情在某个地方有些不妥，可她并没有想出不妥的地方究竟在哪里。

　　“是的！我能够看到你。”陈逸寒用肯定的口气回应，而后又大声地回答，“我已经准备好高爆炸弹了。只要有需要，我现在就可以炸死它。”

　　“那好吧！你就准备投掷炸弹吧。”泰兰边说边控制着叽叽又向透明体直飞了过去。虽然透明体的在空气中很难被发现，可太阳光照射在它的身上，依然让那里的光亮与其他的地方不同。

　　不光是泰兰能够发现这种不同，就连叽叽一样也能留意到它的存在。

　　这样，她俩就跟在凶兽的后面一起向半空中追去。再过不片刻，叽叽的嘴里发出一阵儿提醒般的鸣叫声。伴随这声音，它身躯向一侧飞去。这样，它就没有办法从太阳的方向看清陈逸寒所在的位置了。

　　泰兰看到面前的景象发生了变化，眉头便紧皱了起来。就在这时，吼叫声和一股巨大的冲力从半空中传来。

　　伴随这声音，陈逸寒的身躯不由得震颤了起来。好在他的那双翅膀可不是来源于一般人，而是从大天使加百列的手中得来。这样，他才能够在翅膀的帮助下，看看躲过了凶兽的攻击。与此同时，他立刻就把手中的高爆炸弹对准那股气流直投了进去。

　　“噢耶！我好象投中它了。我看到那颗炸弹被什么东西吸引到了面去了。”

　　陈逸寒飞快地说完这些话，又把身躯停在了半空之中，虽然他感觉这个家伙很恐怖，可他依然想要查看爆炸的效果。

　　可让陈逸寒感到失望的是，那颗高爆炸弹虽然跟着气流向下落去，可它始终没有爆裂开来。用不多时，泰兰的叫骂声就从贴近地面的位置传来，“啊！你想干什么？你干嘛要投炸弹来炸我？”

　　不等泰兰的话音落下，高爆炸弹就落到了地面上，随后爆炸声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“我操！我刚才明明把炸弹投到那股气流里面了。”

　　陈逸寒听到地面传来的爆炸声，目光立刻就向下看去。结果，他看到泰兰正在贴近地面的位置飞行，并在寻找偷袭凶兽的机会。与此同时，有一朵蘑菇云从靠近泰兰的地方升腾了起来。

　　“哼！我知道了。这个家伙的身躯是根空心管道。要是你从上面丢东西下来，它就会把不想要的东西按着心愿转移到下面来。另外，这个家伙的确会飞。”

　　“那我们现在怎么办？”陈逸寒对泰兰的这些说法没有任何兴趣。可不等他的话音落下，泰兰就干脆麻利地回答，“不知道！”


第909章 凶兽的标靶

　　陈逸寒听到泰兰的回答，嘴巴不由得咧了咧。此刻，他真是操爹骂娘的心都有了。可就在这时，那股强横的吸力又转移到他这边来。不仅如此，他还听到有低沉的咆哮声从身下不远的地方传了出来。

　　陈逸寒觉察到这些异样，当然明白那个会飞的空心管子已经到了距离他不远的地方。这样，他哪里还敢怠慢连忙就振动起双翼向一旁飞去。

　　“吼！”好在陈逸寒的反应还算迅速。就在他飞离原处的同时，就有一个透明的巨大物体向上冲撞了起来。

　　别看陈逸寒并没有被这个大家伙捕捉到，可他却感受到了这个大家伙的存在。不仅如此，他还感到自己的身躯撞击到了海蜇样儿的东西上，并且顺着它黏滑的外皮向一侧滑了出去。

　　“小黑，向我射箭！我就在那个大家伙的上面。它应该在我们中间。”

　　“知道了！”泰兰一边应承陈逸寒的话，一边将箭对空射了出去。虽然陈逸寒在她的眼中还有模糊的身影，可他的形象的确不象刚才那么明显了。

　　“吼！”在泰兰的攻击下，吼叫声从她身上的地方传了过来。伴随这声音，飞行在他俩当中的空心管子也把身躯扭动了过来。显然它已经留意到泰兰对它的攻击。现在它要好好惩罚一下泰兰了。

　　“叽叽，走。我们到远处去。”

　　泰兰可不傻！她听出空心管子的吼叫中包含有暴怒的意思。这样，她连忙就向叽叽下达了飞走的命令。在她的指挥下，叽叽振动起双翼立刻就向远处飞去。几乎同时，地面上就传来了一阵儿撞击声。显然是空心管子向她们发起了攻击，最终它却又落了空。

　　“我操！这究竟是什么？它怎么这么厉害？”

　　陈逸寒看到地面被空心管子撞击的尘土飞扬的模样，当时就大声叫骂了起来。随着叫骂声，他把目光看向手上的腕带，“小红后，哈比修复得怎么样了？”

　　显然在这种时候，陈逸寒只有祭出哈比才能跟空心管子对抗了。毕竟哈比是全金属外壳，抗击打能力可非他、或是泰兰可比。

　　“还在修！哪儿有那么快啊？”小红后很不满地回应。

　　“那它现在还能不能参战？我们碰到了一点儿小麻烦。”陈逸寒试探着询问。

　　“既然是小麻烦，那你就自己处理嘛！还有，天就要黑了。难道你不赶回到任务大厅那边去，还要继续留在这里跟这个莫名其妙的大家伙继续纠缠下去吗？”

　　陈逸寒听小红后这样讲，不由得吞咽了几口唾沫。

　　应当说，小红后的话还是很有道理的。他们这次过来抓这个女人，只是为了遏制总督而已。要是他们在剩余的一天半的时间里找不到总督，就应该尽快多杀凶兽才对。要不是这样的话，那凶兽攻城战的第一名还要被总督拿去。这样的话，他们的损失就大了。

　　“小黑，我们走！不要再管这个大家伙了。”

　　“好的！可我们怎么知道它没跟到我们的后面？”泰兰先应承了陈逸寒的话，而后就这样询问。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，吞咽唾沫的动作就变得更厉害了。

　　此刻，他的头脑里面倒是冒出了一个想法，而且他也知道这个想法一定能够奏效。不仅如此，他还知道要是换做总督在他的位置上，那他一定会选择这样做的。那就是把这个空心管子吸引到角斗场去。

　　只要空心管子发现角斗场那里有大量的契约者，它就一定会滞留在那里。可他要是这样做了，角斗场里面的人怎么办？他们在最后这天岂不是无法离开了吗？

　　“寒，你在哪儿想什么呢？”

　　“我把女人交给你，你带她回任务大厅。”陈逸寒大声回应。

　　“不！我不要。”让陈逸寒没想到的是，女人竟然拒绝了他的提议。别看他刚才一直跟泰兰用团队频道在通话，可他说话的声音并不小。因此女人能够听到他说话，也就不足为奇了。

　　“不要？你跟着我干什么？”

　　“因为我身上有它的味道。你们把我送回任务大厅的话，那里的人都会死，不会有人活下来的。”女人低喃着回应。

　　“你身上有它的味道？”陈逸寒惊诧地询问。

　　“嗯！它已经吞噬过我了。可那之后，它又把我从体内吐了出来。我相信它这样做就是为了在我的身上留下记号。这样，要是我被人救走的话，它就可以找到更多的食物了。现在它愿意跟你们缠斗，而不是把你们杀死，实际上只是在制造假象。”

　　“是吗？它还有这样的本领？”陈逸寒虽然无法完全相信女人的话，可要是事情只要有百分之一的可能是真得，那他就不能再把女人带回到任务大厅去了。要是那样的话，他们明天就只能全部龟缩在任务大厅里面不敢出来了。

　　“我猜的！”女人的回答的确很欠扁。

　　“好吧！美女，你的确很会猜。”陈逸寒听到这个回答，脸上满是无奈的表情。

　　女人听陈逸寒只是这么轻描淡写地回了一句，便把头颈略略地抬起，并将目光落到他的脸上。此刻，她看陈逸寒的眼神已经有了别样的味道。显然她对陈逸寒多少有些动心，他毕竟跟这里的大多数男人不同。

　　“小黑，我这里得到了一个很可怕的情报，所以我想你和叽叽应该赶紧回到任务大厅那边去。至于我和这个女人嘛，我们今晚留在外面过夜，等到凶兽攻城战结束，我们再回到任务大厅去。”

　　陈逸寒先是说完了这样的话，而后就把女人方才所说得跟泰兰大概说了一遍。

　　别看现在空心管子在追逐泰兰，可她还是听明白了陈逸寒的话。别看叽叽只是半成品，可它的智慧程度可要比哈比高多了。这样，它就算没有泰兰的控制，也懂得上下翻飞去躲避空心管子的追逐。

　　“寒！这样你会很危险的。”

　　“没有办法，这可能是唯一的办法了。”陈逸寒颇有些无奈地回应，“我已经跟这个女人接触过了。要是她的身上有空心管子的味道，我想现在我的身上也沾染到了。”

　　“嗯，好吧！那你帮我把这个空心管子吸引走吧。”

　　“没问题！如果女人的话没有说错，当我们飞走的时候，它就会放弃对你们的攻击，转而跟着我们一起离开。”陈逸寒一边回应，一边振动起双翼向着高档区的生活区那边直飞了过去。

　　“吼！”随着陈逸寒飞离，空心管子的嘴里果然发出了一阵儿低吟。这之后，泰兰就感到心头那种压迫的感觉消失了。不仅如此，当她和叽叽再向前飞行时，背后也不会有空心管子撞击地面、或是气流蹿动的声音传来了。

　　当泰兰有了这些发现时，立刻就通过团队频道大声地呼喊，“寒，那个家伙已经向你们那边去了。我现在就跟叽叽返回到任务大厅去！”

　　“放心吧！我不会有事儿的。你们加紧杀凶兽。要是有可能的话，晚上也可以站到任务大厅的门前试探着向它们发动进攻。”陈逸寒这样叮嘱。

　　“好的，明白！我会把总督那边的情况带给烈的。对了，你要是发现总督有新动向，也记得传递回来。”

　　“放心，我会的。”陈逸寒边说边把目光看向怀里的女人。

　　按着这个女人如今的配合度，陈逸寒有理由相信她不会拒绝他的要求。虽然这个女人是因为救助总督被捉的，可她正因为这样的行为才捡回了一条命。因此，他有理由相信女人对他还是充满了感激。

　　陈逸寒带着女人飞入到生活区之后，立刻就把目光向四周打量了起来。别看这里在凶兽攻城战中几乎被摧毁成为平地，可他还是分辨出了那处曾作为他们临时基地的废墟。在这里同样有一个地下室。那里如今就是最适合他们藏身的地方了。

　　陈逸寒的身形落到地面上之后，便用急促的口气催促说，“走啦！跟我到里面去。”

　　“这里？等下它会把我们堵住的。到时候，我们就无路可逃了。”女人听了陈逸寒的话，脸上却是一副惊惧的表情。

　　“放心！只要这个家伙不会打洞，我们就是安全的。要是它会打洞的话，不论咱们到什么地方去，都不会是安全的。”陈逸寒边说边走入到废墟里面。当他看到废墟空荡荡的模样时，在这里发生的事情又一幕幕地浮现在他的眼前。

　　女人听陈逸寒这样讲，只好默默地跟在他的身旁。

　　虽然这个女人不想害得陈逸寒跟她一起丧命，可她的心里却明白，自己要是从这个男人的身旁离开，那就绝无生还的可能。既然这样，那她就不如留在这个男人的身边了。好歹面前的这个男人并不象是坏人。

　　“走吧！这里。”当他俩到了地下室的门前时，陈逸寒的手便向前指去。

　　“地下室？”女人看到面前通道，更露出了惊诧的表情。她的心里不由得在想，要是空心管子把出口封住，那他们怎么可能会有逃脱的机会呢？

　　“走吧！我不会骗你的。”随着话音，陈逸寒率先向地下室里走去。


第910章 事情搞错了

　　在陈逸寒的带领下，女人跟他一起进到了地下室里。

　　这之后，陈逸寒更做出了一个令女人感到惊恐的举动。这就是，陈逸寒把地下室的房门拆了下来，随后就把它的入口炸毁了。

　　等到陈逸寒做完这一切，再回到女人的身旁时，她的脸色已经变得有些苍白了。

　　陈逸寒看到女人的面色不对，便微笑着询问，“美女，怎么了？我的做法让你感到紧张了吗？”

　　“嗯，我们要在这里待两天的时间吗？”

　　“我想用不了那么久，只要明早我们就可以出去了。”陈逸寒相信小红后只用一晚的时间就可以修复哈比。他可没有兴趣把明天白天完全浪费在地下室里。他毕竟还要到外面去击杀凶兽，追赶总督战队的杀怪数。

　　当陈逸寒想到这里的时候，便用试探的口气问，“美女，你叫什么？还有你们现在杀掉多少凶兽了，还是572只吗？”

　　“572只？你是说总督他们吗？他们是杀了很多凶兽。”

　　“总督他们？”陈逸寒听了女人的回答，眼睛睁得大大的，脸上也满是诧异的表情。不仅如此，他的心里已经有了不祥的预感。

　　“是啊！”女人看出陈逸寒的表情不对，却依然一本正经地点头。这之后，她象是突然明白过来什么，便把手放到身前，眼睛也眨巴起来说，“你总不会认为我是总督战队的人吧？其实，我没有团队的。”

　　随着话音，女人的目光向身前的主神勋章看去。随即，一声叮响就出现在陈逸寒的主神勋章上，“叮……第736号契约者白洁申请加入逆袭小队，是否同意？”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，脸上只能露出了苦涩的笑容。

　　显然这个叫做白洁的女人并没有撒谎！她的确不是总督战队的人。这时候，陈逸寒再去想总督受伤时发生的事情，也就能弄想通白洁为什么要使用城市模式的群体治疗魔法了。要不这样做，白洁根本就治不了总督的伤。

　　白洁看到陈逸寒的表情有变，就把入队的申请撤了回来。她明白在这种时候，陈逸寒不可能接受她的入队请求。沉默了片刻，她才微耸起肩膀来说，“你干嘛用这样的表情看着我呀？我又没非要你收留我。”

　　“嗯！没什么。我看你那时那么拼命地去救总督，还以为你是他的队员呢，结果你不是。”陈逸寒边说边把身躯靠到了墙壁上。与此同时，他的嘴里只能发出了一声叹息。为了不让白洁多想，他又飞快地补充了一句，“美女，那你为什么要救总督呢？”

　　“因为他救过我。”白洁的回答很简单。

　　“总督救过你？”如果陈逸寒在凶兽攻城战之前听到这话，一定不会感到惊诧，可现在他却有点儿不敢相信自己的耳朵了。在他看来，总督已经可以算是十恶不赦的刽子手了吧？

　　“嗯！我在制造工坊做过工。”白洁低喃着回应，“凶兽攻城战开始的时候，他刚好也在工坊那边。就这样，他把我从废墟里面救了出来，而我则一直跟在他的身边。”

　　“你？”陈逸寒听到这里，手指不由得抬起并向白洁的脸上指去，“你在制造工坊做过工，那你记得我吗？”

　　“我当然认得你啦！大名鼎鼎的777号契约者陈逸寒嘛。”

　　白洁的回答显然不是陈逸寒需要的，不过这已经不重要了。当陈逸寒去制造工坊锻炼装备的时候，曾经跟她碰到过。因为这件事，小婉当时还吃了点儿小醋。不过，这都是凶兽攻城战之前的事了。

　　陈逸寒略停了片刻，又试探着问，“美女，那你认识一个叫白灵的治疗师吗？”

　　“嗯？”白洁听了陈逸寒的问题，脸上当时就换成了警惕的表情。这之后，她直视着陈逸寒的双眼嗫嚅着回应，“我不认识白灵。不过，你知道她的契约号吗？”

　　“是吗？你们长得很象，她以前是我的治疗师。”陈逸寒面色平静地回应。

　　“哦，这样啊。”白洁边说边把头颈低了下去。她这样做，或许只是不想让陈逸寒能够看到她的眼。

　　“嗯，是的！我听说，她因为得罪了城主府，最近正在逃亡。你说，她现在应该是裁决者了吧？要是这样的话，她应该很轻松就可以到其他的城市里面去任职了吧？”陈逸寒故作随意地说。

　　“哦，她是裁决者啊？”白洁的回应依旧含糊。随着话音，她的头低得更用力了些。同时，她的手也落到衣角上并在那里缓缓地摩挲。看样子，她有些想跟陈逸寒谈论白灵的话题，却又担心自己说错了话会招惹来不必要的麻烦。

　　“我想应该是吧！要不是裁决者怎么可能招惹到城主府呢？”

　　陈逸寒边说边打了个哈欠。既然白洁不想谈论这件事，那他也就没有把话题继续下去的必要了。就在这时，地面上传来了轰隆隆的声响。这就更让他找到机会把话题转移到其他地方去了，“美女，那个大家伙找过来了。”

　　“嗯，我们接下来怎么办？”

　　“别担心！这里既有我，又有门，你怕什么呢？让它在上面先折腾吧！等它折腾够了，咱们明早就从这里离开。”陈逸寒边说边把地下室的房门放到面前拍拍。与此同时，他的脸上也换成了自信的表情。

　　“霍！你以为我们能从这扇门里出去啊？”

　　白洁并非呆板的女孩。当她听了陈逸寒的话时，脸上便露出了淡淡的笑容。与此同时，她的表情也变得生动了起来。

　　“当然！你要是不信，咱俩打赌怎么样？”陈逸寒边说边把手伸了出去。

　　白洁并不知道陈逸寒伸手只是为了表示他能赢的意思。当她看到陈逸寒的手擎在那里，并没有收回去的意思时，便把自己的手也向前靠去。随即，她就把自己的手指搭放到陈逸寒的手上。当她做完这样的举动时，脸颊上面便浮现出了羞红的颜色。

　　陈逸寒看到白洁变颜变色的模样，脸上的笑意自然也变得更重了些。不仅如此，他还把白洁的手轻捏了起来。虽然他这样做有点儿故意占便宜的味道，可作为正常的男人，谁到了这种时候，不会产生类似的想法呢？

　　“你想怎么打赌啊？”

　　当白洁问出这个问题的时候，她的心已经在砰砰打鼓了。现在她既想陈逸寒能向她提些非份的要求，又担心他当真会说出类似的话来。带着这样的想法，她说话时的声调都有些改变。显然她不是那种擅于掩饰自己情感的女人。

　　“我们赌……”不等陈逸寒把后面的话说完，白洁的目光就向身前的主神勋章看去。看样子，她的主神勋章里一定有声音传来，否则她的目光也不会转动了。

　　“好啦！既然有人找你，那咱们就下次再赌吧。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，手也从白洁的手上挪开。这之后，他就把手放回到身前，又微闭着眼睛把头靠到墙壁上去了。

　　白洁看到陈逸寒这样做，嘴巴不由得努了起来。她的心里虽然有些淡淡的怨恨，却又当真恨不起来。不过，既然陈逸寒没有再说话的意思了，那她当然应该看看主神勋章里面究竟是谁在找她了。

　　当白洁的目光落到主神勋章上时，脸上的表情却显得有些不自然了。

　　刚才白洁收到得是一条文字信息！这条信息的内容很简单，只是一句问候的短语。只是这个发来信息的人却有些特别。因为这个人不是旁人，正是陈逸寒着急寻找的总督。

　　白洁看看主神勋章里面的留言，又看看陈逸寒的脸。她思忖着不知道自己应该如何回复才好。

　　“嗨！你回个信息用得着这么慢吗？”

　　别看陈逸寒的眼睛微闭着，可他却一直在留意白洁的举动。他毕竟拥有着特殊的血统，就算感知力比不过小婉，可比一般人还是强上许多的。

　　白洁听陈逸寒这样询问，身躯微微得一颤，目光方才看回到他的身上。当她看到陈逸寒的眼睛依旧微闭着时，便把双唇轻咬到一起。她很想化解这两个男人之间的矛盾，可她又知道这根本就是不可能的事情。

　　虽然总督在生活区里打怪的时候，白洁并没有跟在旁边，可她却听说了那边发生过怎样的事情。这样一来，她当真觉得自己张不开口，提不出类似的要求。犹豫了半晌后，她还是呢喃着说，“寒，是总督发来的信息。”

　　“哦！”陈逸寒尽力用平静的口气回应了白洁的话。

　　实际上，陈逸寒发现白洁在那里犹豫的时候，就已经想到了这条讯息是谁发来的。现在白洁把这件事直接说了出来，他的心里依然感到激动。毕竟通过白洁找到总督，是他之前早就想要做的事情。

　　“嗯，他问我现在怎样，在什么地方。”

　　“是吗？看样子他很关心你啊。”陈逸寒边说边把眼睛睁开，脸上依然保持着淡淡的笑容，“那你不打算回答吗？你就告诉他，你跟我在一起好了。”


第911章 救人的原因

　　白洁听到陈逸寒的回答，脸上露出了诧异的表情。

　　思忖了片刻后，白洁又问，“我就跟他说得这么简单吗？”

　　“那你就告诉他，你被我捉住了。”陈逸寒边说边打了个哈欠。此刻，他的头脑已经在飞速地运转起来。或是说，他开始考虑总督为什么要救白洁，而且又如此地关心她了。难道总督喜欢上了白洁，还是这中间还有其他的利益瓜葛？

　　“哦，那好吧！你不怕他过来找你麻烦吗？”

　　白洁边说边把头低了下去，目光则落回到主神勋章的通讯界面上。此刻，她的手指已经在那里轻轻地戳动起来。

　　“嗯，我没什么可担心的！我想他跟我一样，都认识一个叫白灵的女人。”陈逸寒思忖着，又把白灵的名字说了出来。他看得出来，白洁的心里很彷徨。要是他把事情直接说到他和总督的争斗上，白洁很可能就不会按着他的想法把某些讯息透露给总督了。

　　“总督认识我姐，所以才救了我……”

　　白洁并非老谋深算的人。当她对陈逸寒的防备降低时，嘴里说出来的话也就不再那么警觉了。这样，她竟然把自己跟白灵的关系说了出来。

　　陈逸寒听白洁这样讲，眉头微微地挑动了一下。要是他留意不到白洁的话，那他岂不是要成为傻子了吗？

　　白洁把话说完之后，心也一下子收紧了起来。显然她也意识到自己说错了话。这样，她便机械地转动起头颈，并把目光看向陈逸寒这边。显然她希望陈逸寒并没有留意到她说了什么。可当她看到陈逸寒的目光直盯在她的身上时，她便知道自己的这种想法破产了。

　　“寒，其实我……”

　　“嗯，你是白灵的妹妹，对吗？刚才你已经说过了。我想总督一定知道这件事，否则他就不会救你了。”陈逸寒边说边目光从白洁的脸上转开。

　　“是吗？他真得认识我姐？”白洁思忖着低喃。如今在陈逸寒的面前，她已经没有退路了。

　　“当然！我是这么认为的。你要是不信的话，可以去试探一下他的反应。我相信，他既然能够救你，就说明他跟你姐的关系不错。哦，对了！你可以说，我跟你打听一个叫白灵的女人。这样，你也就不用把这件事直接承认下来了。”

　　女人的好奇心往往都很强，而且要比男人更容易接受别人的心理暗示。

　　当白洁听陈逸寒这样讲时，心里当真有了去试探总督的想法。她可没有想到陈逸寒让她这样做会有什么目的，而是觉得这两个男人有可能都认识白灵并且是她的朋友，说不定他们之间的矛盾还能因此而化解呢。

　　陈逸寒看到白洁把头低了下去，就知道她已经按着自己的设想在给总督回讯息了。不管白洁跟总督说了什么，只要她在信息里面提到了白灵，那他就一定会感到紧张。在紧张之余，总督会做出怎样的选择呢？

　　陈逸寒的心里怎么想着，目光则向地面看去。

　　此刻，巨大的轰隆声还从地表上面传来。看样子那个会飞的空心管子的确不擅于打洞。至少它并不擅于在硬质的地面上打洞。对于陈逸寒而言，这可是再好不过的消息了。

　　“我跟总督说了，我跟你在一起。”

　　“嗯，他一定很紧张吧？”陈逸寒听白洁又跟他搭讪，便故作随意地回了一句。

　　“我不知道！我想他应该不会紧张吧。”白洁边说边把头低了下去。这之后，她又嗫嚅着说，“总督说，他不认识我姐。”

　　“是吗？他不承认？”陈逸寒听白洁这样讲，非但没有感到沮丧，心中还有了窃喜的感觉。按着正常人的反应，要是一个落入敌手的人询问这样的问题，那他一定会做出否认的回答。不仅如此，总督否认得越痛快，就说明他的心里越紧张。

　　“那他就没问问有关白灵的事情吗？”

　　白洁没有吭声，只是把头轻轻地摆动起来。过了许久，她才低喃着说，“我姐前些时候得罪了城主府的人，现在正在外面逃亡呢，就算有人认识她，也不会象你这样轻易拿出来说事吧？”

　　“哦？事情这么严重吗？”陈逸寒边问边把嘴巴抿了起来，“白灵只是我的治疗师，而我又是一个小小的契约者，难道城主府的人还会因此对付我吗？”

　　“我不知道。”白洁摇头回应。

　　“那你现在跟我说这些，就不怕我把你送到城主府去请赏吗？”陈逸寒看到白洁纠结的模样，故意又追问了这么一句。

　　别看主神空间是一个人情冷漠的世界，可越是这样的地方，亲情就会显得越发重要。毕竟在这里很难交到真心的朋友，能有个亲人在，起码当内心苦闷的时候，可以跟她好好倾诉。

　　“你？你不会的！如果你想把我送到城主府去，就不会费心费力地救我了。再说了，你现在就是想送也没有机会。”白洁边说边把嘴巴努了起来。现在她完全就是一副小女人在跟她的男朋友吵架时才有的表情。

　　可不等陈逸寒回答，轰隆声却从地面上传来。

　　看样子，那个空心管子的耐心已经全部被磨灭了。它现在一定是想把白洁从藏身的地方挖出来。或许它已经感到自己失策了，竟然弄丢了这么一顿肥美的大餐。

　　“啊！别，它又来了。”

　　白洁的嘴里叫嚷着，脸上也变成了另外一副模样。随着话音，她把身躯向陈逸寒的怀里靠去。看情形，她一定是感到害怕了，所以想从陈逸寒那里找到温暖和安全感。

　　陈逸寒留意到白洁的举动，则把手臂轻搭到她的背上，并将她缓缓地拥入到自己的怀抱当中。伴随着这样的举动，他的目光也向地下室的天花板看去。虽然他看不到那个空心管子，可他相信这个家伙一定就在上面。

　　“嗨！还让不让人好好睡觉啦？它在上面折腾什么呐？”

　　就在这时，小红后的叫喊声从腕带里面传了出来。随着这声音，她的身形也出现在陈逸寒的面前。

　　此刻的小红后竟然比之前得长大了许多。她的这种长大，可不仅仅是个头上的，同时也是模样上的。如今她的模样越来越接近十五、六岁的少女，并且能够让人感受到女人特有的风韵了。

　　白洁听到地下室里有人说话，连忙就把身躯从陈逸寒的身上挪开了。当她看到小红后时，脸上则露出了紧张的表情。显然她在担心自己刚才的举动，还有曾经说过的话，已经被外人听到了。

　　陈逸寒看到白洁紧张的模样，嘴角便微翘了起来。他的心里虽然有拿话吓唬白洁的想法，最终却没有这样做，而是很平静地介绍说，“这是小红后，我的助手。她是一个智能生命体。”

　　“智能生命体怎么啦？智能生命体也是有感情的。”

　　小红后的醋劲就跟她的聪明程度一样！它们好象都能跟着她的经验一起增长。随着话音，她眯缝起眼来用不屑的眼神看向白洁。在她的目光直视下，胆小的白洁把身躯蜷缩起来，又靠回到墙壁的边上。

　　小红后看到白洁一声不吭的表现，脸上挂满了得意的神情。

　　陈逸寒看到小红后脸上的表情，甚至怀疑她现在出现就是为了把白洁从他的身旁驱赶开来的。可不等他拿这样的话题调侃，地下室的房顶就开始塌陷。很显然那个空心管子已经破坏了地面，并且有冲入到地下室来的可能了。

　　“小红后，哈比现在怎么样了？”

　　“它已经没有问题了。不过，我现在需要休息。刚刚修复哈比的时候，我可累坏了呢，你别想跟指使佣人一样的，现在就指使我去战斗。”小红后边说边把嘴巴撅得老高，脸上也换成了不爽的表情。

　　“轰隆！”就在这时，地下室的房顶坍塌得更加严重了。

　　陈逸寒看到后，目光便转去到白洁那边。当他看到白洁已经蜷缩成一团，而且正靠在墙壁边上瑟瑟发抖时，便走过去拉住她的手说，“走了，美女！我们该离开了。至于这个无情无义的家伙，咱们就把她留在这里吧。”

　　“嗨！你说什么呐？你竟然为了这个女人想要丢掉我？”

　　小红后气鼓鼓地质问着，并把身躯靠到了陈逸寒的身旁。当她留意到陈逸寒的脸上有一丝笑意时，便把手指轻挑了起来又向他的脸上指去，“姓陈的！你等着，我会把你的事情告诉小婉姐的。到时候，你就知道什么叫做肉痛的感觉了。”

　　“小婉？咱们马上就要死了，你还有时间去告我的黑状吗？”

　　“哼！想死有那么容易？”小红后一边说，一边把手臂挥舞了起来。随后，暗红色的传送门就出现在陈逸寒的身旁。这之后，地下室的地面就跟着微颤了起来。

　　随着哈比的身形出现，陈逸寒连忙就把白洁护到自己的怀抱里面。与此同时，他也对小红后大声地提醒，“小红后，当心上面掉落的石头。”

　　“傻子！我是智能生命体，石头砸不到我的。”随着话音，小红后的身躯靠到哈比的身上，并跟它融合到一起。此刻，她的心里当真有了甜蜜的感觉，原来被人关心真得会感到幸福啊！

　　可就在这时，地下室的房顶却坍塌了下来，并向陈逸寒的身上砸去。


第912章 难以攻中的管子

　　白洁虽然蜷缩在陈逸寒的身前，却能够看到他背后的情形。这样，惊叫声当时就从她的嘴里发了出来。

　　这时候，陈逸寒自然也听到背后传来了响动。可地下室里的空间原本就很狭窄，现在又多出了一个哈比，他还想要保护住白洁，就没有多余的空间供他挪动了。这样，他就只能把双眼紧闭了起来，并且准备白挨这一下子攻击了。

　　就在这时，却有一只大手向下保护了过来，并且遮挡到了他俩的身上。伴随着这样的举动，他俩更被那只大手抓握了起来。随即，小红后的声音就出现在他俩的耳边，“白痴！叫什么叫？”

　　陈逸寒听小红后这样讲，脸上当时就换成了笑容。随即，他的目光则向怀中的白洁看去。

　　这时候，白洁的脸上依然是惊恐的表情。只是，她感到陈逸寒已经把她紧紧搂住，这倒让她的心情放松了不少。不仅如此，随着哈比的手掌把他俩握高，她索性放弃了一切防备，把身躯紧贴到了陈逸寒的身上，并将头颈紧靠在他的肩膀上面，双眼也微闭了起来。

　　“吼！哈比充满了力量，谁都不会怕！”

　　当哈比的身形从地下室里完全挺立起来时，它的大半截身子已经显露到了地面上。随后，它的拳头上的钢锋就向外扎刺了出来。这之后，它的手臂就大力地挥舞了起来。显然小红后知道他们面对得是一个透明的家伙。这样，她当然要防备对方的偷袭了。

　　随着手臂的挥舞，小红后发现这附近并没有凶兽存在。这时，她才控制着哈比的手臂，让它把陈逸寒和白洁放到了肩膀上面。

　　伴随着这样的举动，暴怒的吼叫声从哈比的口中传来。与此同时，它肩膀上面的动能炮也被开启。显然小红后在防备那个空心管子会趁机偷袭陈逸寒和白洁。

　　“美女，到里面去！顺着前面的通道钻进去，要快。”

　　陈逸寒一边催促白洁，一边帮忙把她塞到了进入哈比大脑的通道里面。与此同时，他的目光则在四周不停地转动着。他相信那个空心管子一定就隐藏在附近，而且做好了对哈比攻击的准备。

　　“小红后，上面！那个家伙在我们的上面。”

　　虽然空心管子的身形是透明的，可到了晚上，它却总会遮挡住星光或是其他光线，这就让这些光线产生了折射。如此一来，当这些光线再进入到人眼里面时，就变得跟平常不一样了。

　　“哈比，动能炮！发射。”

　　“哈比喜欢打仗！”哈比听到小红后的催促，嘴里缓慢地说着，动能炮却对准天空砰砰砰地发射了起来。

　　随着炮弹向空中胡乱地飞去，咆哮声当时就传了回来。不仅如此，半空中还有块儿透明状的物体在炮弹的轰击下不断改变着形状。显然动能炮的炮弹无法杀伤那个空心管子，只能把它打得很痛。

　　“吼！”哈比发觉自己的炮弹攻击无效，怒吼声就再次传来。

　　伴随着狂怒的吼叫声，哈比的头颈对空抬起，并将嘴巴大大地张开。这之后，光子炮的炮口就出现在他的嘴里。随后，密集的炮弹再次向半空中飞去。

　　在光子炮的打击下，原本已经向地面接近的空心管子只得再次向空中退去。

　　只是，如同动能炮一样，光子炮也无法对空心管子造成多大的伤害。毕竟空心管子的身躯是透明的，能够被它阻挡下来的光子有限。最终，大部分的光子炮弹竟然穿透了它的身躯直射到半空中去了。

　　“吼！哈比要打仗。”哈比看到自己的攻击再次落空，咆哮声就变得更加嘹亮了。与此同时，它的身躯活动着站立到了地面上。这之后，它就把手臂对空挥舞着，希望那个空心管子能够到它的近前了。

　　当哈比这样做时，动能炮和光子炮的射击一刻都没有停歇过。

　　别看哈比对空心管子的打击失效了，可那些从四周围拢过来的凶兽却遭了殃。它们有的被空心管子反弹回来的动能炮弹击伤，有的则被穿过空心管子在天空中乱飞的光子炮弹击中。这样，陈逸寒的主神勋章里面竟然也传来了叮叮的响声。

　　“寒，这是哪儿？”

　　当白洁钻过通道进入到哈比的大脑中时，脸上当时就换成了惊诧的表情。就如同主神空间里面的许多契约者一样，她也来自于一个高魔法低科技的星球。这样，她当然没有见识过哈比头脑中的这些高科技玩意儿了。

　　“这里是哈比的大脑！它是一头生化机械龙。”陈逸寒一边从通道里面钻出，一边这样向白洁解释。随着话音，他把手轻扶到白洁的背上，又把另一只手指向前面的控制椅，“走吧！跟我到那里去。”

　　“寒，你的宠物好强大啊？我知道总督也有一个类似的家伙，它是比蒙兽。”白洁边走边用崇拜的眼神看向陈逸寒。与此同时，她的嘴里还在娇滴滴地呢喃着。

　　“比蒙兽？你说得是它吗？”不等陈逸寒回答，小红后的声音就传了出来。不仅如此，在驾驶椅前的全息显示屏旁，还出现了一块独立的显示屏，在那上面正躺着一只身躯被分解开来的巨兽。这个家伙不是旁人，正是总督的那只比蒙兽。

　　“你、你们杀死了它……”

　　“是的！因为我们在角斗场里发生了战斗。”陈逸寒用肯定的口气回应了白洁的话。他看得出来，白洁对全息显示屏上的大家伙充满了感情。

　　随着话音落下，陈逸寒又轻推了一下白洁的背膀，“走吧！我们必须过去坐下了。等下会有激烈地战斗。要是我们在这里站着的话，那我们会摔倒的。”

　　“可你们为什么要杀掉它呢？难道……”

　　“白痴的女人！你听说过有凶兽在失败后，还能够从角斗场之类的地方离开吗？”小红后用不屑的语气回应。

　　陈逸寒听了这话，并没有吭声。在他看到，象白洁这种性格的女人就不应该到主神空间里面来。她的确太善良了！在主神空间这种地方，太善良的人往往会吃亏。实际上，就算在地球世界里，善良的人也往往得不到好下场！

　　“吼！”就在这时，暴怒的吼叫声从哈比的体外传来。

　　看样子那个空心管子一定被哈比击打得发了狂！现在它已经主动得向哈比的身旁冲来了。

　　陈逸寒听到这声吼叫，哪里还会任凭白洁缓缓得向前挪动脚步？他拉扯起白洁的手臂快步跑去了驾驶椅那边，而后就把她摁到了座位上。随即，他的身躯也紧靠在另一张驾驶椅上坐好。

　　“轰！嘭咚……”

　　几乎同时，撞击声就从哈比的体外传来。随着这声音，哈比的身躯则不住地晃动了起来。随后，警报声则传入到陈逸寒的耳朵，“警报！警报，外来氧气不足，现在启动备用供氧系统。”

　　“小红后，发生什么事情了？”

　　“我们被那个空心管子吃到肚子里面去了。”小红后急促地回答。显然空心管子的个头和能力已经超出了她的想象。

　　“我们在空心管子里面？”陈逸寒有些不敢相信自己的耳朵。他虽然知道空心管子的个头很大，却没有想到它竟然连哈比都能整个吞咽下去。

　　“没错儿！我们应该在它的肚子里面。寒，你看到那些红色和绿色的亮点了吗？等下那里就会有东西喷溅出来。”白洁曾经进入过空心管子的肚子，这样她倒是可以把自己的经验拿出来分享了。

　　“亮点？”陈逸寒听白洁这样讲，便把目光紧盯到显示屏上。他果然看到显示屏上有些细微的亮点，而且它们还在不停地浮动。

　　“小红后，让哈比挥舞拳头去攻击这些亮点。我相信有亮点的地方一定就靠近在这个家伙的皮肤上，让哈比用拳刃把这个家伙的肚子刺穿。”

　　“好的！我已经在做了。只是好象效果不大！这个家伙的表皮很黏滑，而且还很有弹性。当我这样做的时候，它们就跟着哈比的拳头一起变形了。”小红后颇有些无奈地回答。不过，哈比在她的控制下，依然在做着类似的攻击，并没有把动作停歇下来。

　　“难道咱们只能用中子炮来轰击它了吗？”

　　确切地说，这可是陈逸寒不想做的事情。他们如今在空心管子的肚囊里面。要是他们真用中子炮去轰击空心管子，那绝对是杀敌一千自伤八百的战术。毕竟中子炮弹爆炸的时候，也会对哈比造成巨大的伤害。

　　“主人，这个家伙动起来了。”

　　就在陈逸寒这样呢喃的时候，小红后的惊叫声又传了过来。随着话音，陈逸寒果然感到哈比的身躯缓慢地晃动了起来。只是这晃动的速度虽然不快，可幅度却非常之大。

　　在晃动的作用下，哈比的身躯竟然向后倒去。

　　很显然随着脚下的地面变软，哈比的双脚已经无法在那里站稳，并且稳定住自己的身形了。

　　当哈比的身躯倒地时，空心管子柔软黏滑又极富弹性的腔壁就向它的身上包围了过来。很快，它们就把哈比体外的空间完全填满。看样子，哈比已经变成了它的食物，并且进入到了被消化的环节。


第913章 弱者的智慧

　　再过不多时，小红后的声音重新传了过来，“主人，这个家伙开始喷射黏液了。这些黏液具有很强的腐蚀作用。要是在这样下去的话，哈比的机体就要被它消化了。”

　　“它当真能够把哈比消化掉？”陈逸寒听小红后这样说，脸上满是纠结的表情。随即，他就紧皱起眉头来回应，“小红后，开启中子炮！虽然这样对哈比的伤害很大，可我们必须从这里出去。”

　　“好的！我明白。”小红后的回应很快传来。这之后，她的惊叫声又以更快的速度传来，“不行！哈比的机甲表面已经完全被空心管子的黏液粘住了，现在我们没有办法把他的机甲打开。要是在这种状态下发射中子炮弹的话，被炸的只能是我们自己。”

　　“我操！还有这样的事情？”

　　陈逸寒听了小红后的汇报大声地叫骂了起来。按着小红后的说法，他们岂不是只能在这里等着空心管子把他们逐渐消化掉了吗？

　　就在这时，一阵儿呼唤声从团队频道里面传来，“这里是叽叽，听到了请回答。你们是不是已经被空心管子吃掉了啊？”

　　“小黑，你搞什么怪？”陈逸寒听出是泰兰的声音，脸上当时就露出了惊喜的表情。他没想到泰兰和叽叽竟然能够在夜色之中赶到这里来。毕竟凶兽攻城战的夜晚对于任何一个契约者来说，都是异常危险的时候。

　　“嗨！你嫌弃我搞怪啊？那我回任务大厅那边好了。”泰兰听到陈逸寒这样讲，故意用不满的口气回答。随着话音，她控制着叽叽向地面靠来。当她这样做时，还有噼里啪啦的声音从她的背后不断传来。显然有成群的翼手巨鸟正在后面追击她们。

　　“别！你千万别回去。”陈逸寒靠在椅背上无奈地回应，“我们的确被这个大家伙吃掉了，而且从它的肚子里面出不来了。你赶紧想办法！要是你的办法想晚了，那哈比就要被它化成水了。”

　　“霍，它有怎么厉害吗？”当泰兰这样讲的时候，叽叽已经飞临到空心管子的上空。随即，它的手爪就对准空心管子的表皮猛抓了下去。可是随着它的转动，空心管子的表皮竟然改变了形状。不仅如此，不等它向外抽手，黏稠的表皮就把它的手爪紧紧的黏住了。

　　“啊咋！叽叽……”

　　叽叽发觉情况不对，立刻就大声的鸣叫了起来。伴随这声音，它的鸟喙也向空心管子的身上猛啄了过去。只可惜，它的这种攻击依然没能收到任何的效果。不仅如此，尾随在后的翼手巨鸟还俯冲了过来，并把各色攻击一同向她俩的身上丢去。

　　“小黑，你们怎么样了？”

　　“我们就要死了！”泰兰大声地回应着陈逸寒的话，并从叽叽的身躯上面站了起来。

　　随着话音，泰兰一边将藤蔓释放出来阻挡住一部分翼手巨鸟的攻击，一边又将魔法箭玩命儿般地射了出去。不管怎样讲，她都不能让翼手巨鸟靠近到她俩的身旁。要是那样的话，她们的性命可就堪忧了。

　　“寒，我们真要死在这里了吗？”白洁通过显示屏看到泰兰在外面抵御翼手巨鸟攻击的模样，便压低了声音小心翼翼地试探。

　　“死？哪儿有怎么容易！我们不会死在这里的。”陈逸寒尽力用平静的口气回应。此刻，他的头脑也在飞速地转动着。只是，他想要想出解决的办法可不是一件容易的事情。毕竟他们要是有办法的话，也就不会落入到空心管子的肚腹当中了。

　　“那我们应该怎么办……”

　　“怎么办？我们应该把你丢出去喂这个家伙。”不等白洁把话说完，小红后就凶巴巴地回答。看样子，她对白洁的确没有好印象。

　　白洁听了小红后的话，嘴巴便紧抿了起来。虽然她的心底善良、性格也有软弱的一面，可这并不等于她没有自尊心。现在她的自尊心显然受到了伤害。

　　陈逸寒看到白洁委屈的样子，很想叱责小红后几句。可就在这时，小红后的嘴里还在不停地嘟囔，“你说这个家伙喜欢什么口味的食物呢？它到底是喜欢油炸，还是清蒸，或是糖醋似乎也不错。要不，咱们就把你放到大火上烧了烤来吃吧！”

　　“别说了。”陈逸寒听小红后的话越说越不象样子，便大声地喝斥了起来。

　　“哼！我就知道你偏袒这个丫头。你等着吧，我一定会把你的丑事全都告诉小婉姐的。”小红后这样说着，在显示屏上也做出了愤怒的表情。

　　陈逸寒听到小婉的名字，脸上便换成了无奈的表情。他发现小红后不仅聪明，而且还很会捕捉人性的弱点。可就在这时，他却发现有一圈的食物图案出现在小红后的形象周围。显然小红后在用这样的方向跟他示威。

　　随着目光的转动，陈逸寒的眼神很快就集中到了烤肉上面。

　　迟疑了片刻后，陈逸寒试探着询问，“小红后，你说什么？你要把白洁烤了吃？你说咱们要是把这个空心管子烤了会怎样？”

　　“把空心管子烤了？”小红后听陈逸寒这么一说，立刻就把那圈食物收了回去。随即，她就眨巴起眼睛看向陈逸寒。

　　不等陈逸寒回答，白洁就在一旁低声地呢喃，“要是这个家伙真能被烤掉的话，我想倒是一个好办法。我想它会变硬变脆的。”

　　“这有什么用？哈比的中子炮已经打不开了。除此之外，它身上没有其他的热能武器。”小红后一脸不屑地回应。

　　“可、可哈比没有，外面的那只鸟有啊？”白洁努着嘴巴忿忿然地回答。

　　陈逸寒听白洁这样讲，就微笑着把目光转回到显示有泰兰和叽叽画面的屏幕上。他知道这一次白洁算是从小红后那里挣回了面子。哈比的确没有火焰攻击的能力，可叽叽却天生擅长火焰攻击，当然就可以完成这项使命了。

　　“小黑，你让叽叽用火来烧这个家伙！”陈逸寒对着团队频道大声地命令。

　　“用火？”泰兰听了陈逸寒的话，目光立刻就向空心管子的身上看去，“我们来的时候已经用火攻击过它了，可效果并不是很明显。”

　　“那就继续攻击！你们攻击的火候不到，当然就收不到效果了。”

　　“火候？你当时炒菜吗？”泰兰的嘴里这样喊叫着，却依然把陈逸寒的要求转达给了叽叽。与此同时，她手中的箭矢并没有停住，而是依旧在向空中射击。

　　叽叽得到泰兰的命令后，便把注意力完全集中到空心管子的身上。随后，它就张开嘴巴将火焰对准空心管子的一点猛喷了过去。起初的时候，空心管子并没有出现任何的反应。可用不多时，空心管子的那处肌肤就变成了微烫的颜色，随后又有嗞嗞的声音发了出来。

　　“吼！”这之后，怒吼声从从空心管子的口中发出。与此同时，它紧抓住叽叽的肌肤也就松开了。随后，它的身躯就在地面上肆意地晃动起来。显然叽叽的攻击让它感到很不舒服，现在它已经没有想要滞留叽叽和泰兰的打算了。

　　“寒！你的办法很管用，它已经把我们放掉了。”

　　泰兰觉察叽叽恢复了自由，立刻就冲着团队频道大声地叫喊起来。与此同时，她也控制着叽叽向半空中飞去。现在盘旋在空中的翼手巨鸟实在是太多了，这让她不得不分心先去对付它们。

　　“嗨！你去哪儿？我们还等着你把我们救出来呐。”

　　“我知道！可我得准备点儿东西再来。”泰兰一边回应陈逸寒的话，一边控制着叽叽继续向半空中飞去。当叽叽回到空中时，她则把手放倒了腕带上。刚才在任务大厅的时候，她已经研究过腕带里面的功能。她发现叽叽跟哈比一样，身上也加装了动能炮和光子炮。

　　不仅如此，叽叽身上的这些武器射速要比哈比身上的更快些。美中不足的是，它们的炮弹要比哈比的小上许多。毕竟叽叽是在空中飞行的机械生化兽，它的个头也要比哈比小得多。

　　“叽叽，动能炮、光子炮齐射！攻击。”

　　在泰兰的指挥下，叽叽的翼展上面当时就有炮口显露了出来。不仅如此，光子炮的炮口也出现在叽叽头颈两侧的地方。这之后，这些炮口就把炮火猛烈得对外轰击了出去。

　　在嗵嗵嗵的炮火声中，泰兰的魔法箭也成排得向外飞射出去。

　　在现代化武器与箭矢的攻击下，原本还在围攻泰兰和叽叽的翼手巨鸟当时就被攻击得向后退却了出去。

　　虽然在攻城战里进入高档区的凶兽很多，可会飞的凶兽却不是很多。毕竟在契约者中拥有飞行能力的人不多。在后续的几天时间里，主神并没有安排更多的飞行类凶兽加入到战斗当中。

　　这样，在几天的战斗过后，翼手巨鸟的数量就不象前些天那么多了。要不是这样，泰兰和叽叽就算再强大，也没有突破它们围攻的可能。

　　随着翼手巨鸟们退走，泰兰的目光就重新转回到空心管子的身上。

　　在泰兰的指挥下，叽叽吼叫着向空心管子发动了俯冲。与此同时，她的手中也换成了带有链锁的箭矢，并在等着叽叽把空心管子的身躯烧红。


第914章 丰厚的回报

　　空心管子的智能度虽然不高，可不等于它是傻子。

　　随着叽叽的身形靠近，空心管子的身躯便在地上活动了起来。由于它已经把哈比吞到肚腹当中，又紧紧地包裹了起来，这就让它无法再飞回到空中去了。

　　在摇摆的作用下，叽叽的攻击很难集中到空心管子的一点上。

　　这时候，泰兰真得有些后悔刚才让叽叽对空心管子发动实验性的攻击了。要不是这样的话，她完全可以趁着叽叽把空心管子的肌肤烧红时，将带有锁链的箭矢射入到空心管子的身躯里面。若是有了箭矢的定位，空心管子再向躲避火焰的攻击可就很难了。

　　“小黑，你在干什么呐？这个家伙在四处翻滚，我的脑袋要晕死了。”

　　当空心管子左右摇摆并且翻滚时，陈逸寒的感觉同样也不会好受！随着这样的呼喊，他的手紧抓到控制椅上。与此同时，他的目光则关切地落到白洁的身上。显然他担心白洁受不了这样的扭转会发生意外。

　　“寒，我没事儿！你不用管我。”

　　白洁很快就发现了陈逸寒的目光。她边说边把嘴巴紧咬了起来，并且不让自己的嘴里发出呢喃的声响。

　　陈逸寒看到白洁这样做，自然心安了不少。随即，他就把目光转回到显示屏上。虽然在晃动的过程中，他无法看清小红后的脸，可他相信无论小红后、还是哈比，一定不会惧怕空心管子的晃动。

　　“小红后，哈比还是不能发动攻击吗？”

　　“是的！这个家伙的黏液很厉害，哈比没有打开炮口。”小红后无奈地回应。

　　“那要是试探着让哈比活动手臂和腿脚呢？”

　　“做这些？嗯！我想应该可以吧。哈比的力气很大，可这样做有用吗？哈比没有办法从它的肚腹里面挣脱出去。”小红后疑惑地回答。

　　“哈比只要能动就可以了！现在空心管子在动，要是哈比动起来会让它的身躯撞击到地面上的。这样就会分散空心管子的注意力，并且给泰兰和叽叽提供打中它的机会了。”陈逸寒大声地解释。

　　“好的！我明白了。”小红后毫不迟疑地回应。当她开始控制着哈比的身躯胡乱地挣扎时，嘴里还不忘了低声呢喃，“主人，你真是太聪明了。”

　　“那是当然！我要是不聪明，能够成为你的主人吗？”

　　“主人，那你在那方面是不是也特别有经验啊？”不等陈逸寒的话音落下，小红后的腔调就有了改变，“我记得我的那些设计者的个人电脑里就有很多片子。在那些片子里面，女人都会不停地挣扎，男人……”

　　“好了，我懂你的意思了！你可以安心挣扎了。”

　　不等小红后把后面的话说完，陈逸寒就忙不迭地把她的话打断了。与此同时，他并没有忘记把目光向白洁那边看去。好在随着哈比的身躯活动了起来，她的感受就要比刚才还要难过了。这样一来，她当真没有心情去听陈逸寒和小红后都说了些什么。

　　随着哈比的动作越做越快，空心管子的日子当然也不好过。

　　虽然这个空心管子的感觉系统远不如人类、或是其他的高智能凶兽那么发达，可它总还能感到哈比的动作。不仅如此，在哈比的影响下，它的身躯在活动中的确会撞击到地面或是废墟上。

　　更要命的是，当这些撞击发生时，哈比的动作有可能会跟撞击面重合。

　　这样一来，哈比手脚上面外露的利刃就会切割到它的肌肤上。这可会把它的身躯弄伤。在伤痛的作用下，它在发出暴怒的吼叫声的同时，注意力当然也就变得分散了开来。

　　“吼！”在空心管子的吼声中，叽叽终于又把它的一块肌肤烧干烧红了。这时候，泰兰则毫不迟疑地把手中的箭矢射入到空心管子的体内。随即，她就把这根链锁紧紧地拉住。这时候，更多的带有链锁的箭就被她通过空心管子的创口射入了进去。

　　“吼！”空心管子觉察到体外的变化，吼叫声就变得愈发暴怒了。可无论它如何吼叫，都没有办法轻易将泰兰的锁链挣开。不仅如此，叽叽还以锁链们的入口作为基准，不断得将火焰瞄准那一个点攻击过去。

　　这样一来，在火焰的炙烤下，空心管子的肌肤就有一大片的地方变得僵硬了起来。

　　当泰兰发现了这样的情况时，自然就会催促着叽叽向前发动了冲锋。当她们冲近到空心管子的身旁时，叽叽的手爪更会紧抓住它的表皮，将那些被烧干的肌肤拉扯下来。

　　“吼！”在这样的攻击下，空心管子身上的不适感变得愈发严重。

　　“叽叽，我们向高空飞，然后对准那个地方俯冲下来。”泰兰看到空心管子急剧挣扎，又无可奈何的模样，便对叽叽下达了这样的命令。在这个世界上，既然不会有十全十美的人，当然也就不会有十全十美、没有弱点的凶兽了。

　　“叽叽！啊咋。”叽叽听了泰兰的命令后，尖声鸣叫着向半空中飞去。当它在半空中停住身形时，立刻就调转了身躯向着空心管子的身上反冲了过来。

　　“轰！噗哧。”当叽叽喷射着火焰冲击到空心管子身上发红的地方去，它的身躯果然冲进到了空心管子的身子里面。这之后，它就剧烈得摇动着头颈并让火焰向空心管子的内壁烧灼。

　　当叽叽这样做时，空心管子玩命儿地扭动起身躯，并想把它压挤到自己的身躯下面去。可不等它的目的得逞，叽叽的头颈就从它的身躯里面拉了出来。随即，泰兰就把高爆炸弹丢入到空心管子的体内。

　　“走！叽叽，我们走。”

　　在泰兰的呼喝下，叽叽忙不迭得从空心管子的身上飞离。

　　空心管子觉察到泰兰和叽叽离开，身躯的扭动就变弱了一些。这之后，它哪儿会想到泰兰把大堆的高爆炸弹投入到它的身躯里面去了呢？还不等它好好地喘上一口气，轰得一声爆响就从它的体内传了出来。这之后，爆炸声就连成了一片。

　　“吼！”不等这些爆炸声结束，哈比的怒吼声也从空心管子的躯体里面传了出来。

　　这之后，哈比高大的身躯更从空心管子的肚肠里面凸显了出来，它的手臂还在挥舞着将包裹在身上的东西斩断。显然随着空心管子的伤情加重，它已经没有能力来控制哈比的行动了。

　　“叮……混沌兽被7531号契约者杀死，恭喜你分得35000主神点。”

　　“叮……逆袭战盟击杀凶兽的数量+1；你们总共击杀了355只凶兽，在第七城高档区的排名为第二位！”

　　“我操！35000主神点？”陈逸寒听到主神勋章传来的提示，嘴里不由得大声喊叫了起来。随着喊声，他并没有忘记询问，“小黑，你刚刚得到了多少主神点？”

　　“不多！十二万。”泰兰用淡定的口气回答。

　　“十二万？主神疯了？”陈逸寒听了泰兰的话，眼睛不由得瞪大了起来。他们这次能够获得这么多的主神点，并不只是因为这是个BOSS级的凶兽，还因为他们是在黑夜里面把它杀死的。因此，主神给予了他们双倍的奖励。

　　“嗯！实际上，我也获得了5000主神点。”就在这时，白洁也在一旁小声地呢喃了起来。随着话音，她的脸颊上面浮现出绯红的颜色。看意思，就好象这主神点不是主神奖励给她的，而是她从陈逸寒和泰兰那里偷走的一样。

　　“哈哈！主神在分配主神点的问题上，一直都是很公正的嘛。”陈逸寒听了白洁的话，大笑了起来。他不会因为白洁分享了一点儿主神点过去，心中就有气恼的感觉。

　　“是啊！在某些方面，主神的确是个讨人喜欢的家伙。”泰兰叹息着回应了陈逸寒的话。这之后，她就控制着叽叽让它停在了哈比的面前，“寒，我们是不是应该去击杀其他凶兽了？咱们现在要比总督战队还落后一大截呢。对了，那个女人……”

　　“她在我身边。只是，她并不是总督战队的人。所以，我们必须得更加努力地击杀凶兽才成了。”不等泰兰把话说完，陈逸寒就这样回应。

　　“哦，这样啊！那我们走吧。”泰兰听陈逸寒这样讲，脸上自然露出了失落的表情。不过，她并没有说抱怨的话，而是控制着叽叽向不远处的凶兽群落飞去。他们现在至少要比总督战队落后220多只凶兽，而时间却只剩下不到一天了。这样，她哪儿有空暇去抱怨呢？

　　“小红后！我们走。”

　　陈逸寒看到泰兰和叽叽飞远，便向小红后下达了移动的命令。这之后，哈比巨大的身躯便轰轰地撞击着地面也向凶兽的群落移动了过去。

　　等到天色微亮的时候，逆袭战盟击杀凶兽的数量增加多了408只。

　　现在他们虽然还要比总督战队落回很多，可白天却是契约者们的主战场。如果整个逆袭战盟一起努力，或许奇迹还是会出现的。这样一来，陈逸寒也就有了控制着哈比向任务大厅那边转移的想法。毕竟他想要把白洁送回到一个相对安全的地方去。


第915章 返回任务大厅

　　随着任务大厅的拱顶逐渐出现在视线里，白洁的神情却变得紧张了起来，“寒，你带我到这里来干什么啊？凶兽攻城战的任务不是还有一天才能够结束吗？”

　　“哦，你既然不是总督战队的人，那我就应该把你送到一个相对安全的地方去，而不是让你留在外面受到凶兽们的威胁。”陈逸寒面色平静地回答。

　　“可我也是契约者啊？”白洁瞪大了眼睛反问。

　　“嗯，可你只是一个善良、柔弱的辅助型的法师，而我的身边的确不需要法师。”陈逸寒微笑着回应。

　　“你不需要法师……”原本白洁还想争辩的，可当她留意到自身所处的环境时，却只能把头颈低了下来。的确！陈逸寒是不需要法师。因为他可以操控着哈比威风地去战斗，又不用近身跟凶兽们格斗，当然就不需要法师帮他疗伤了。

　　“好吧！我知道了。其实，我一直都很没用，对吗？”

　　陈逸寒听出白洁的语气里面充满了失落和自卑的味道。这样，他的心不由得软了下来。只是，他并没有提出让白洁留在自己身旁的建议，而是试探着说，“美女，虽然我不需要你，可在任务大厅那边却会有许多人需要你。难道你忘记了吗？任务大厅里面并没有商店。”

　　“嗯，你的意思是说……”

　　“我是说，那里会有许多伤员等着你去治疗。”陈逸寒边说边把手指到了全息显示屏上，“你看到了吧？任务大厅四周的建筑在怪兽攻城的战斗中全部被摧毁了。这样的话，我的人、还有留在任务大厅作战的人都需要治疗型法师的帮助。”

　　“寒，你的意思是说，我在任务大厅那里会有许多事情可以做？”白洁听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了亢奋的表情。

　　“是的！那里有许多人等着你治疗。”

　　陈逸寒看到白洁的心情好了起来，便把头用力地点动着，并让灿烂的笑容浮现在脸上。既然白洁没有提出一定要留在他身旁的想法，那他当然也没有必要再去提这些事情了。

　　“好吧！我明白了。我一定会好好表现，不会让你小瞧我的。”当白洁说到这里的时候，又把手指向他的面前指去，“其实我也不单单是辅助型法师啊！你还中过我的招，被我石化过呢。”

　　“是啊！要不是你把我石化了，现在总督早就成了我的阶下囚了。”

　　说者无意，听者有心。陈逸寒刚才那么讲，只是随便一说罢了。可这话听到白洁的耳朵里面，却让她变得紧张了起来。略作迟疑后，她低声呢喃着问，“寒，难道你就不能跟总督和解吗？你们都是我姐的朋友，难道你们就不能成为朋友吗？”

　　“哦！这件事我们还是以后再说吧。”

　　陈逸寒不想让白洁感到难堪，所以就拿话把这个提议搪塞了出来。这时候，哈比的脚步刚好也挪动到了任务大厅的附近。当这里的契约者看到哈比出现时，立刻就象是迎接英雄似得向它大声欢呼了起来。

　　陈逸寒听到外面的欢呼声，再从屏幕上面看到契约者们兴奋的表情，脸上也露出了淡淡的笑容。实际上，他也的确配得上这些欢呼。毕竟要是没有他的话，这里的人可就要遭受更大的灾难了。

　　“好了，美女。我已经把你送到地儿了。现在，你就可以到任务大厅去，再帮助这里的人一起战斗了。”

　　“好啊！可你不打算把我送下去吗？难道你想我从哈比的肩膀上面直接跳下去？”白洁一边应承陈逸寒的话，一边把头颈歪去了一旁。不仅如此，她的脸颊上面也露出了淡淡的笑容。很显然，她正在用这样的方式跟陈逸寒撒娇呢。

　　陈逸寒留意到白洁的这些表现，脸上的笑容就变得更灿烂了些。

　　哈比的个头对于一般契约者而言，的确是太高大了。因此白洁提出这样的要求，也算是再合适不过了。

　　等到哈比的脚步停到任务大厅的门前时，陈逸寒陪伴着白洁从它的脑袋里面钻了出来。这之后，白洁就小鸟依人地靠在陈逸寒的怀里，又任由他把自己抱到了地上。

　　当他俩落地的时候，哈克和秃鹫小队的人刚好从任务大厅里面出来。

　　当他们看到陈逸寒抱着白洁出现时，脸上的表情先是一怔，而后才围拢上来调侃，“老大，你这么快就连总督的女人都抢来啦？”

　　“讨厌！什么叫总督的女人？什么叫抢？咱们老大这明明是把受压迫的妇女解放出来了。”琼一边拍打着男人们的脑袋，一边用不屑的口气回应。

　　陈逸寒听琼这样说，目光不由得在她的身上多停留了片刻。这倒不是他对琼产生了额外的兴趣，而是他觉得琼的话似曾相识。当他还在地球世界里面生活时，电视、报纸上面可有一段时间把这样的话当成口号来喊，他怎么能够把这话忘记呢？

　　“盟主，你回来了。”就在这时，凯带着他的小队也从任务大厅里面出来。虽然大家伙的脸上都挂着兴奋的表情，可在这表情的背后多少也有一些疲惫。

　　陈逸寒看出凯的面色不对，便用关切的口气询问，“怎么样？昨晚通宵杀怪了？”

　　“哦！没有，我们没有那么拼命。”凯边说边微耸起肩膀，又把头轻轻摇晃了几下，“我们只是忙活到半夜而已，今早劳尔的人已经出发了。”

　　“嗯！那也应该多注意休息。”

　　“不用了！我们这次出发临时在大厅里面招募的治疗师，有他们随队，我们随时都可以休息。”凯边说边把目光看向身后。这之后，果然有两个手握法杖的人紧紧地跟随在凯的小队后面。

　　白洁在一旁看到这样的情况，连忙插话进来说，“寒，我也想上战场！”

　　“哦，那你想加入他们哪个小队呢？”陈逸寒并没有拒绝白洁的要求。

　　毕竟出门击杀凶兽可是很危险的事情，无论是凯、还是哈克的小队，他们带上白洁都会有莫大的好处。

　　“老大，你就让白洁跟着凯吧。”不等白洁开口，萨格就在一旁发了话，“我们秃鹫小队是凭借整体力量团队作战的。在战斗中，我们不太需要专门的辅助法师。这样的话，要是白洁跟着我们，我们反而还要分心去保护她。”

　　秃鹫小队的其他人听萨格这样讲，都把头颈略略地点动了起来。显然萨格的话并没有说错，也没有故意推诿的意思，他们的确不适合带着白洁一起到外面去打怪。

　　不仅如此，哈克也接话过来说，“是啊！老大。还有我们现在还不是战盟的人，多打个凶兽、少打个凶兽都没有关系。实际上，我们今天的任务是到凶兽的群落去引怪，的确不方便带着她。”

　　“霍！你们已经分工明确了？”

　　陈逸寒听了哈克的话，脸上便换成了一副很感兴趣的表情。他很想知道是谁帮助他做了这样的分工。

　　“当然了！贱哥的头脑很不错。要不是他，我们昨晚也不会杀掉那么多凶兽，却没伤亡一个人。”凯回应了陈逸寒的问题。

　　“小贱？”陈逸寒原本以为是烈、或者小婉安排了这样的事情。他哪儿能想到竟然会是贱狼帮他做出了这样的安排。

　　“是啊！老大，贱哥那人真得很不错。我们从角斗场那边过来的时候，身上多少还都有些伤，当时可是他帮我治好的。”琼也开口赞美了贱狼一番。

　　“好！这个家伙在哪儿呢？让你们这么一说，我倒是着急想要见见我的这几个老兄弟了。”陈逸寒微笑着回答。贱狼、或是逆袭小队的其他人能够受到其他人的赞扬，对他来说原本也是很光彩的事情。

　　“贱哥他们早就到前面去了！对了，烈哥、小婉姐也都在前面。他们才是真正的一宿没睡呢。”凯回应了陈逸寒的话。

　　“那好！既然这样的话，那我就让白洁跟你一起吧。至于哈克，你们一定要小心。我这就到前面去了。”

　　陈逸寒做完这样的安排，就把背后的双翼振动了起来。这之后，他就飞回到哈克的肩膀上面去了。如今可不是人叙谈的时候，他必须先解决凶兽的数量问题才行。

　　随着陈逸寒离开，哈克和凯的小队也就分头行动了起来。这时候，白洁便跟到了凯的小队后面，并且向一处凶兽聚集的地方赶去。

　　在哈比的驮伏下，陈逸寒没用多久就来到了小婉三人作战的地方。

　　这里除去他们三个之外，还有不少逆袭战盟、或是战盟之外的契约者在奋战。

　　虽然他们聚拢在一起，可能会造成凶兽数量不够的局面，可这样做大伙的安全会更有保障一些。再说了，现在高档区里的凶兽足够他们打。昨晚又有大波的凶兽被主神投放到城中来了。

　　“寒！你回来了。”

　　小婉看到哈比出现，脸上当时就露出了兴奋的表情。当她再看到陈逸寒从哈比的身形滑行下来时，脸上更就露出了欢欣的表情。随着呼喊声，她张开手臂猛跑着去了陈逸寒的身边。

　　陈逸寒看到小婉这样做，当然也不会吝啬他的怀抱。可不等他俩抱上多长的时间，就有凶兽的咆哮声从不远处传来。


第916章 凶残的四角羊

　　陈逸寒听到这声音，不由得把头抬起。

　　虽然昨晚跟混沌兽的战斗，陈逸寒和泰兰取得了胜利，可这场战斗已经让哈比受了比较严重损伤。若是现在再有强大的凶兽过来，那对哈比真是一场艰巨的考验。

　　“寒哥，上啊！是羊群。哈哈，主神这次真是开眼了，他竟然放了一群羊到这里来。你们看，我给你们引来了什么？”

　　不用问，这个在所谓的羊群前面猛跑的男人就是贱狼。

　　当贱狼看到陈逸寒的时候，表情依然跟以前一样兴奋。不光如此，他的手臂还高高地挥舞着，并在努力地跟陈逸寒打着招呼。

　　“小贱，真有你的！这样的凶兽也能被你找到？”小婉听到贱狼的呼喊，脸上则换成了兴奋的表情。她看得出来，被贱狼吸引来的羊足足能有百十多头。要是这些羊被他们全部杀死，那逆袭战盟跟总督战队之间的差距就缩得很小了。

　　“怎么样？我厉害吧！你们别在那里站着了，赶紧打啊？”

　　“好！我们就来了。”小婉一边回应贱狼的话，一边把目光看向陈逸寒。当她看到陈逸寒愣在那里，并没有出招战斗的意思时，便把手向他的面前晃去，“嗨！寒，你怎么了啊？该不是昨晚累坏了吧？”

　　“没有！我只是觉得这些羊有点儿奇怪。”

　　“奇怪？它们怎么奇怪了？你觉得它们会主动攻击人，对吗？难道你在狩猎场的时候，没有见过会主动攻击契约者的羊？”

　　陈逸寒听了小婉的问题，思忖着摇了摇头，“我当然见过！可你发现没有这些羊跟那些不太一样。”

　　“不一样？”虽然陈逸寒的话说得并不是很确定，可小婉却依然很重视。这毕竟是经年累月的战斗中积累下来的经验、或是说信任感。她觉得只要是陈逸寒说出来的话，那就不会有错儿的。

　　“对啊！这些羊……”

　　不等陈逸寒再把后面的话说出，就有惨叫声从羊群经过的地方传了出来。随着这声音，更有数名契约者的身形被羊群撞到在地上。这之后，群羊便蜂拥着冲到了这些人的身旁，并在他们的身上撕咬了起来。

　　“我操！这、这是怎么回儿事？”

　　贱狼原本还以为自己捡到了宝，可当他发现身后发生了这样的事情时，脸上当时就改变了模样。他怎么想也不可能想到自己竟然引了这么一群凶物回来。

　　当然了！那些争抢着去杀羊的人也有些咎由自取。

　　他们这些人大都是跟着小婉他们起哄的契约者。当他们看到逆袭战盟的人引来好杀的凶兽时，当然要上去捞点儿好处了。可这次，他们却被这好处给捞着了。

　　“咩！”更让人想象不到的是，随着群羊将倒地的人分尸开来，它们当中竟然还有羊发出了叫声。这叫声还当真跟地球世界里面的羊一模一样。就在这时，陈逸寒的手对准羊头指了出去，“你们看！这些羊怎么长了四只角？”

　　“寒哥，难道四只角就不是羊了吗？”当贱狼这样说时，他已经到了陈逸寒的身旁。

　　“这是哪个白痴把这些四角兽引来了？”不等陈逸寒回答，泰兰的声音就出现在团队频道里。与此同时，叽叽也从半空中俯冲了下来。随即，砰砰的机炮声就传了过来。

　　在动能炮和光子炮的轰击下，羊群总算从那几个倒地的人身上离开。只可惜这些人如今都已经毙命，哪儿还能再起来战斗了？

　　“小黑，你认得这些东西？”

　　“嗯！我在天梦山见过它们。这些家伙长得很象是羊，可根本就不是羊。按着主神空间的叫法，它们叫做四角兽。我记得它们还有个名字叫做土喽。”

　　“土喽？”陈逸寒听到这个名字，眉头不由得一皱。

　　作为一个地球世界来的宅男，陈逸寒对游戏可不是一般得痴迷。他记得在某款与山海经相关联的游戏里面见过这个名字。土喽是上古传说中的一种异兽。它的模样很象是山羊，唯独头上长了四角，口中还生有利齿。这些叫做土喽的羊可是吃人的！

　　“寒！你赶紧让哈比把这些家伙都消灭掉。要是这些四角兽冲进我们的队伍里面，那事情就不好办了。我昨晚费了好多工夫才把它们引去了远处的一处废墟里面，你们怎么又把它们引来了？”

　　泰兰一边说着责备的话，一边将魔法箭射向这些四角兽。同时，叽叽的飞行高度也尽一步的降低了下来。这之后，机炮的声音也就响起得更加频繁了。

　　“小婉、贱狼，你们带着其他人去找其他凶兽。这些四角兽就交给我和泰兰了。对了，烈在什么地方？”陈逸寒边说边把双翼重新展开。与此同时，龙魂刀也被他紧握到了手上。

　　“寒哥，烈哥在前面不远的地方跟狼群较劲呢。你放心吧！按着他的身手，那群狼不会是他的对手。”

　　“好吧！你们主意安全。”

　　陈逸寒边说边把脑袋摇晃了起来。此刻，他的心里不由得在想，这算是个什么世道啊？杀狼竟然要比杀羊更安全。

　　可不管陈逸寒的心里是怎么想的，他的脚步却飞快得向前迈动了起来。随着脚步的行进，他的身躯很快就进入了半飞半跑的状态。与此同时，他手中的龙魂刀也大力地挥舞着，并且做好了向前劈砍的准备。

　　当陈逸寒这样做时，自然不会忘给你小红后下达作战的命令。

　　这样，哈比的身形便摇晃着移动了起来。当它靠近到四角兽群的附近时，嘴里还大声地嘟囔，“哈比喜欢吃肉，可不喜欢羊！”

　　“轰！”随着话音落下，哈比的身躯猛得向前弓去。随着这样的举动，它的拳头则撞击到地面上。当它看到自己准备攻击的那头四角兽躲出了它的攻击范围时，便把身子重新直立了起来。同时，它的尾巴也向前猛甩了出去。

　　在哈比巨尾的甩动下，几只正在向前奔跑的四角兽当时就被扫倒在地。可这之后，其他的四角兽却腾跃着从哈比的巨尾上面飞跃了过去。很显然，这些四角兽跟它们的地球亲戚相仿，也都拥有极强的弹跳能力。

　　陈逸寒这会儿可没心情去欣赏四角兽的能力。

　　当陈逸寒挥舞着龙魂刀到了一头体格强壮的四角兽身旁时，立刻就把刀头向前猛削了出去。在他的削击下，四角兽的角与他的刀当时就碰撞到一起。这之后，竟然有金石之音从碰撞处传了出来。

　　很显然这头四角兽的犄角异常坚硬！要不是这样的话，就陈逸寒的刀早就把它的犄角斩成两半了。

　　“咩！”最让人受不了的是，四角兽向人发动进攻前，并不会发出怒吼的声音，而会发出一阵儿羊叫。

　　当陈逸寒听到这叫声时，脸上当真挂满了哭笑不得的表情。

　　可就在这时，四角兽的身躯却向前猛冲了上来。当它把自己的力量爆出时，陈逸寒发现自己面前的，这哪儿是什么羊啊？它的力气要比雄壮的野牛还要强大。

　　在四角兽的推挤下，陈逸寒的身躯不由得向后退去。与此同时，他的龙魂刀上也发出锵锵的声响。显然四角兽的犄角并非一般的骨骼。这些东西要是能够拿下来做成武器，只怕要比金刚甲虫的虫钳都要好用。

　　“啊！绿巨人的血统。”事情到了这个地步，陈逸寒再也不想跟四角兽角力下去了。这样，他便把身躯进化成了绿巨人的模样。

　　随着身躯飞速得膨胀起来，陈逸寒的气力也比方才大了许多。这样一来，四角兽的进攻自然就被他阻挡了下来。随后，他把一只手腾空出来，又向四角兽的犄角上面抓去。当他把四角兽的犄角抓中时，手臂上面便加了力道，并将它从地面上提了起来。

　　“咩！”四角兽发觉自己的四蹄离地，嘴里当时就温柔地怒吼了起来。

　　陈逸寒可不管四角兽的叫声有多么温和。当他看到其他的四角兽向前冲来时，便将手中的这个家伙向它们的脑袋上面猛甩了过去。

　　在陈逸寒的甩动下，有两只四角兽的犄角一下子就顶入到这只四角兽的身躯里面。不等那两只四角兽摇摆着头颈，把脑袋向后退去，他就暴怒地吼叫着并且冲到了它们的身旁。随后，他手中的龙魂刀就向这两只四角兽的脖颈上面砍去。

　　“啊！”在陈逸寒的怒吼声中，这两只四角兽的脑袋当时就掉落到地面上。这之后，他就把身躯急剧地扭动起来。伴随着这样的举动，他手中的龙魂刀也大力地向外挥舞出去，并跟另外一头四角兽的犄角撞击到一起。

　　泰兰在空中看到陈逸寒的杀法如此拼命，索性也从叽叽的身上跳跃了下来。随着双脚落地，长鞭则被她紧握到了手上。在长鞭的攻击下，那些向她靠近的四角兽咩咩叫着倒在了地上。

　　哈比和叽叽更是一个在地上、一个在天上全力开火，向四角兽群猛轰。

　　在他们的共同努力下，四角兽群很快就乱做了一团！只是却没人愿意加入进来，跟他们一起屠杀这些羔羊。大伙都知道这可是项玩命儿的工作。

　　就在这时，陈逸寒却听到战盟频道里传来急促的呼喊声……


第917章 意外被偷袭

　　由于身旁的战斗太过紧张，陈逸寒虽然听到了声音，却没有听清说话的人究竟喊了些什么。不过，他却能够听出那是凯的声音。当他把面前的四角兽砍倒在地时，便对着战盟频道大声回应，“凯，发生什么事情了？其他人有没有听到凯那边发生什么事情了？”

　　“寒哥，是总督！总督偷袭了凯的小队。”贱狼的声音随即就传入了陈逸寒的耳朵。

　　“总督？”陈逸寒听到这个名字，牙根儿咬得咯咯作响。就在这时，刚好又有一只四角兽向他猛冲了过来。

　　陈逸寒看到后，便把龙魂刀高高地举过头顶。

　　“啊！”在暴怒的呼喝声中，陈逸寒将龙魂刀对准四角兽脑袋的中缝猛劈了下去。在他的劈砍下，咔嚓的声响当时就传了出来。随即，这头四角兽的脑袋就开裂成了两半，它的身躯也一下子撂倒在地上。

　　在叮响声中，陈逸寒转动头颈，并且对着泰兰和哈比的方向大喊，“小黑、小红后，你们来对付这些家伙，我先去找总督算帐！”

　　“寒，你放心吧！这里有我们。”泰兰听到陈逸寒的叫喊，一边挥舞长鞭阻挡住四角兽的进攻，一边大声地回应。

　　“放心，主人！我会把它们炸成烤羊肉的。”小红后更是爽快地回答。

　　陈逸寒听了她们的话，就将身形复原成契约者的模样。随即，双翼就从他的背后伸展了出来。这之后，他便扭转身形向凯等人所在的地方飞去。

　　当陈逸寒赶到战场的时候，凯和这边小队里面的人大都已经倒在了地上。此刻，烈先于他一步赶了过来，并且跟总督恶战到一起。别看总督的蜘蛛人血统很厉害，可烈的动作极快，并非他能够轻易捕捉得到的。

　　“凯，你怎么样？发生什么事情了？”

　　陈逸寒看到凯正在艰难得支撑着身躯想要从地上起来，便落去他的身旁，并将他轻轻地扶坐了起来。

　　“盟主，总督偷袭了我们！咱们的人都……”凯的话刚说到这里，就有一口血水喷溅了出来。随后，他的脑袋就向后仰去。

　　陈逸寒看到凯如今的表现，连忙把目光落到他的手上。这时，他才发现凯的双手已经被人齐刷刷地斩断！很显然，那个杀伤凯的人就是希望他躺在这里流血死亡。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光便向其他人的身上看去。随即，他就发现凯小队的其他人也是类似的模样。不仅如此，如今还有凶兽正在啃食这些人的尸骨。显然偷袭凯小队的人已经做好了万全的准备。

　　当陈逸寒看到这里的时候，猛地觉察这里少了一个人！

　　这样，陈逸寒便在将生命恢复剂塞入到凯的嘴里的同时，又焦急地询问，“白洁呢？那个跟你在一起的女人呢？”

　　“不知道！当总督出现之后，我就没见过她了。”凯低喃着回应。随着话音结束，他的双眼微闭了起来。显然由于失血的原因，他暂时进入了昏迷的状态。

　　陈逸寒看到凯昏死了过去，便从地上起身。

　　这之后，陈逸寒立刻就把战吼的技能施展了出来！在他的吼叫声中，方才还在啃食尸体的凶兽便把目光转到了他的身上。随后，它们就向他发动了进攻。

　　陈逸寒看到这些凶兽攻来，挥舞起龙魂刀向它们的身上猛劈。

　　这些凶兽刚才在跟凯等人对战的时候，都已经带了伤。如今它们再碰到陈逸寒，自然不是对手。随着几声叮响传来，这几头凶兽就全部倒毙在地上。

　　陈逸寒砍死凶兽后，便不管死活把生命恢复剂塞入到凯小队的成员嘴里。随即，他就咆哮着向总督的身旁冲去，“总督，你还我兄弟的命来！”

　　“哈哈！陈逸寒，你终于过来了。”总督看到陈逸寒出现，不由得大笑了起来。随着笑声，一道蛛丝便对准陈逸寒的身躯直射了出来。

　　“寒，小心！他的蛛丝很锋利。”烈在一旁看到总督这样做，立刻就向陈逸寒发出了警告。看样子，凯和地上那些人的双手都是被总督的蛛丝切割掉的。

　　陈逸寒听到烈的喊声，并没有把身形向后退却，而是将龙魂刀大力地挥舞了起来。随着蛛丝与龙魂刀撞击到一起，它们立刻就纠缠到一处。

　　总督试到手中的蛛丝被龙魂刀缠住，便把它用力得向怀中拉扯。

　　别看陈逸寒的力气属性在高档区的契约者里很高，可总督的力量同样也不小。就在他俩僵持的时候，总督又将另外一根蛛丝射了出来。显然总督是想借助自己手多的优势把他拿下。

　　烈在一旁看到总督这样做，则飞身向前冲来。他可不想陈逸寒在这里出现意外。

　　可当人心急的时候，动作往往就会走形、甚至说出现纰漏。现在，烈就是这么一种情况了。他只去留意总督对陈逸寒的攻击，就没有留意他已经将一道蛛丝射了过来。这样，当他觉察到总督的攻击，再想要躲闪就来不及了。

　　随着一声惨叫，烈的身躯歪倒在地面上。

　　好在烈的身后可不是凯小队的这些人可比。在身躯倒地的同时，他的手已经放入到主神勋章里面。随后，他就把生命恢复剂捏到了手上，并将它塞到嘴巴里面去了。

　　可就算这样，烈暂时也没有办法从地面上起身。刚才总督的攻击将他的腿打折了。这样，他便需要有短暂的时间来恢复身体才行。

　　陈逸寒看到烈的身形倒在地上，心情就变得愈发得暴怒起来。他在张开双翼将自己的身形飞入空中的同时，也把黑色的气息从身躯里面散发了出来。

　　总督看到陈逸寒变身进化，脸上依旧是冷冷的表情。在他看来，无论陈逸寒怎么做，都不可能是他的对手。与此同时，他也把自己的身形进化成了觉醒者。显然他在等待着陈逸寒最致命得一击！

　　陈逸寒的身形进化后，并没有留出任何空隙，当时就把毁灭风暴施展了出来。

　　随着身形的转动，陈逸寒手中的刀锋则向总督的面前猛攻了过去。总督早就料想到他会有这样的招数。不等他攻到总督的面前，就有一张偌大的蛛网阻挡到了他的面前，并且挡住了他继续向前攻击的道路。

　　“哈哈！陈逸寒，你这个飞虫。我现在就让知道知道我天网的厉害，哈哈。”

　　总督看到陈逸寒的身形撞击到了蛛网上，而后又翻滚着落到了地面上，嘴里便发出了得意的笑声。别看陈逸寒的毁灭风暴很强悍，可它只是S级的技能，而总督释放出来的天网却是SS级的技能。不仅如此，这网还号称能够阻挡住一切进攻！

　　“别！你别伤害他。”

　　不等总督的笑声结束，白洁却踉跄着脚步从一旁猛冲了出来。

　　总督看到白洁出现，脸上当时就换成了惊诧的表情。随即，他的目光就向白洁冲来的方向看去。此刻，正有一名法师装扮的人从那边跑了过来。当他的目光与总督的碰撞到一起时，便急促地喘息着说，“总督，我、我刚才中了她的招，变、变成石头了。”

　　“白痴！”总督恶狠狠地回了一句，又把目光转回到白洁的身上，“白洁，你身后的那个男人是我的敌人，难道你真要保护他吗？”

　　“总督，他认识我姐！其实你们可以做朋友的，你何必要把他赶尽杀绝呢？我想有些事情是可以解释的。你们不要打了，将来做朋友，不好吗？”白洁边说边把手臂张开，并把嘴巴努了起来。看样子，她是不打算从陈逸寒的身旁让开了。

　　“做朋友？哈哈！他不配。”

　　总督大笑着回应了白洁的话，并把银色长剑高高地举起，“白洁，你给我让开。你别以为我救过你的命，就要受你的摆布了。我根本就不在乎白灵，你别以为拿她就可以吓唬得了我。要不是我跟白灵订有契约，你以为我会管你的死活？”

　　“你跟我姐有契约？你救我并非因为……”

　　“哈哈！你以为什么？就凭你一个小小的辅助法师，你以为我愿意救你？要不是契约当中规定，我必须保证让你活下去，那你早就死了。哈哈。”总督边说边大笑了起来。

　　“那你、你是不能让我死了？”

　　白洁边说边把拳头紧握到一起。与此同时，她的脸上也换成了羞愤的表情。她没想到自己一直都在感激的人，最终却是因为一纸契约才出手救她的。就在她这样想的时候，总督的脚步却向前挪去。此刻，那名法师自然也跟在了总督的身后。

　　“你们站住！”不等总督走到白洁的身旁，她就大声地喊叫了起来。与此同时，她将一把匕首搁置到了自己的脖颈上，“你们再敢向前走，我就死给你们看！”

　　“死？”总督看到白洁这样做，便把脚步暂停了下来。他的嘴里低吟着，又把目光看向其他地方。随着目光的转动，他又呢喃着说，“死有很多种，并不是每种死法都被写入到契约里面。你要是不想活了，那就抹脖子试试，我是不会阻拦你的。”

　　白洁听了总督的话，脸上当时就换成了惊怵的表情。接下来，她已经不知道自己再做点儿什么才好了。


第918章 绝地反击

　　总督看到白洁呆愣惊怵的模样，挪动脚步走到了她的面前。随即，他把白洁手中的匕首夺走丢到了地上，“白洁，女孩子总是玩刀弄枪得不好。你的性格这么温柔，也不适合玩这些东西。你还是按着白灵安排得做治疗师吧。”

　　“总督……”

　　不等白洁再把后面的话说完，总督就把手放到她的肩膀上，并将她推到一旁去了。随即，他的目光就落到停留在蛛网当中的陈逸寒的身上。

　　“陈逸寒，你是个很有才华的人，我很舍不得杀死你。不过，今天不是你死就是我死。我想你应该明白我这句话吧？”总督边说边把银色长剑挥舞了起来。

　　陈逸寒虽然被总督用技能捉住了，可他并没有受伤。

　　因此，白洁和总督的对话，陈逸寒可全部都听到耳朵里面了。当他看到总督这样做时，便微笑着回应，“总督大人，你刚刚说过了，人有很多种死法并不见得全被写到了契约里面。难道你这样杀我，就不怕主神有意见吗？”

　　“嗯！你的话好象很有道理啊？”

　　总督并非傻子！他当然知道自己不能亲手杀掉陈逸寒了。随着话音，他把目光转向白洁，“那你是想要自杀呢，还是想要让她把你杀死呢？”

　　“总督，你、你想要干什么？”

　　白洁听总督这样讲，脸上立刻就换成了恼怒的表情。随着话音，她的身躯也向总督的身旁靠去。可不等她碰触到总督的身躯，站在一旁的法师就把她的臂膀紧紧地按压住了，“妞儿，别乱动！这里是总督大人说了算，可不是你说了算的地方。”

　　“是啊！白洁，这里我说了算。要是你不想选择的话，那我就让他先吃点儿苦头，再让你送他上路吧。”随着话音，总督把银色长剑猛地挥舞了起来，并向陈逸寒的身上劈去。

　　“啊！不，你别这样做。”白洁看到总督的举动，身躯拼命地扭动着。当她发现自己没有办法从法师的手里挣脱出来时，双腿一软便跪倒在了地上，“总督，他救过我的命！求你了，就用我的命来代替他去死吧。”

　　“唷！你以为你的命很值钱吗？”

　　总督边说边把银色长剑停在陈逸寒身前的地方，“实话告诉你！你只要不被别人杀死，那我就不会受到契约的惩罚。而且，我也不在乎白灵将来会找我的麻烦。再者说了，我让你杀掉陈逸寒，你觉得主神还会留下你的命吗？”

　　“那、那你想怎么样？”

　　女人到了这种时候，往往会想起另外一样值钱的东西。当然了，有很多女人都把这样东西看得比她们的生命还珍贵。至少白洁就是这样的一个女人。当她发觉自己彻底走投无路时，便跪在那里低喃了起来，“那你要我，好吗？我没有做过的……”

　　“要你？”总督可不是白洁，他根本就不介意这些。当他听完白洁的话后，就象是听到了天下最可笑的笑话一样。随着笑声，他的目光向法师的身上看去。

　　法师看到总督的目光，当然配合着大笑了起来。不仅如此，他还拉扯起白洁的头发说，“妞儿，总督大人不愿意要你，你看我怎么样啊？”

　　“你们……”

　　白洁很想在他俩的面前再说点儿什么，可她却觉得自己已经光着身子呈现在他们的面前。这让她再也无法说出半个字来。

　　“总督，你们搞错游戏的主角了吧？”

　　陈逸寒看到白洁羞愤的模样，脸上也换成了阴沉的表情。与此同时，他的嘴里也低喃了起来。随着话音，他的手臂挣扎着向上抬起，并且想要去抓总督的长剑。

　　总督看到陈逸寒这样做，便把长剑高高地抬起。随后，他又用不屑的口气讲，“陈逸寒，你看不下去了，对吗？好啊！我原本并不觉得这是个有趣的游戏，可现在我却觉得这个游戏越发得有意思了。那咱们不妨把这个游戏继续玩下去怎么样啊？”

　　“总督大人？”法师听总督这样讲，两眼当中都冒出了精光。显然他已经想到接下来会发生怎样的事情了。

　　应当说，总督也没让法师感到失望。他轻努了几下嘴巴，又用轻蔑的口气讲，“上吧！我对这样的货色并不感兴趣。不过，你别把她弄得太舒服了。我喜欢听她们求生不得、求死不能的叫声。”

　　“总督大人！你放心，我一定满足你的愿望。”

　　法师边说边把手放到了白洁的肩膀上。这之后，他就想去拉扯白洁身上的衣服，并将她的身躯从衣物里面剥露出来。

　　“总督，你混蛋！你要是敢这样做，我一定会让你们后悔的。”

　　“后悔？哈哈。我正等着这天呐。哈哈……”

　　总督听了陈逸寒的话，不由得大笑了起来。随着笑声，他把目光瞥向更远些的地方。现在，烈、还有几名凯小队的成员正在挣扎着想要起身。可他们的伤情并没有完全恢复，因此他们没有办法赶来救援，只能眼睁睁地看着他在这里恶搞。

　　“总督，你不用等了！我保证你马上就会后悔的。你可以抓住我，但却没有办法抓住我的灵魂！那是勇者的灵魂……”

　　“哈哈！灵魂，我现在先品尝一下你的女人，等下就用个法术去品尝你的灵魂。”正在撕扯白洁衣服的法师听陈逸寒这样讲，便大笑着插话进来说。随着话音，他的脸上更换成了得意的表情。

　　“臭小子，你听到了？你要是有什么勇者的灵魂，那就拿出来给我瞧瞧吧。”总督边说边把身躯向前弓了一些。与此同时，他的脸上则是一副不屑的表情。

　　“好！你给我等着。”陈逸寒发狠般地说完，便大声呼喝起来，“勇者之魂！”

　　总督和法师听陈逸寒这样喊，目光自然都集聚到他的身上。当他们看到四周并没有任何变化时，便指着他大笑了起来。显然他们都觉得这是陈逸寒用来吓唬人的手段而已。

　　“好吧！可能是我喊得太大声了，所以把勇者之魂给吓跑了。”陈逸寒看到他俩嚣张的模样，故意紧皱起眉头说了这么一句。与此同时，他的脑袋也略略地摇晃起来，“唉！这年头哪儿有什么勇者存在呢？”

　　“臭小子，你现在能清醒过来也不晚。最起码，你可以明明白白地去见主神他老人家了。”法师用不屑的口气回答。

　　陈逸寒听了这话，脸上同样也是一副无奈的表情。

　　实际上，陈逸寒的心里明白，他的勇者之魂根本就施展不出来。刚才他那样呼喊只是想要放低总督和法师的戒备而已。当然了！他这样做也有碰运气的想法。毕竟他是拥有智慧属性的人。万一他再触发智慧的一击呢？这样，他不就心想事成了吗？

　　可今天，主神显然并没有把幸运降临到他的头上。

　　法师看到陈逸寒怏怏的模样，便把目光转回到白洁的身上。与看戏相比，他当然还是对白洁的兴趣更大些了。可就在这时，陈逸寒却在那里嘟囔了起来，“或许是勇者没带装备，他们都回家去拿了吧？要是我喊把勇者武装起来呢？”

　　“切！白痴。”总督听了陈逸寒的话，脸上轻蔑的表情就变得更加重了些。与此同时，他的目光也转到了白洁那边。在他看来，与其看着一个白痴表演，倒不如看看法师跟白洁之间的游戏了。可就在这时，陈逸寒当真大喊了起来，“勇者武装！”

　　总督和法师听到这阵儿呼喊，谁都没有做出反应。

　　可不等下一秒钟来临，他们就听到了大盾撞击地面的声音。随着这声音响起，嗨嗨的呼喊声竟然也传入到他们的耳朵里面，随后便有长矛向前伸出，并向他们的身躯刺来。

　　总督的反应要比法师更快一些。

　　不等长矛刺中身躯，总督就把身形飞快地扭动起来。随着这样的举动，他手中的长剑也挥舞了起来。在他用长剑格挡住几杆长矛时，其他的几只手也一并向外抓去。毕竟陈逸寒召唤出来的是一队斯巴达勇士，而不是单纯的一个人。

　　这时候，法师的遭遇就要比总督的悲惨得多了。

　　围拢在他身旁的斯巴达勇士毫不迟疑地把长矛扎刺到了他的身躯里面，并将他象挑小鸡一样地挑到了空中，随后就用力地甩了出去。

　　随着法师的身形被挑走，另有两名斯巴达勇士用大盾保护着白洁，直接将她挡到了盾阵的后面。这之后，这些围攻法师的人也把长矛向总督的身上扎去。

　　“总督！你现在是不是玩得很开心啊？”

　　陈逸寒边问边把龙魂刀向上抬起，嘴里也在大声呼喝，“龙神附体。”

　　虽然龙神附体这个技能增加的攻击力不象勇士之魂那么明显，却能增加陈逸寒的各项属性！因此，当陈逸寒在苏醒者的状态下把这项技能施展出来时，所能增加的各项能力也就异常可观了。

　　总督对付陈逸寒召唤出来的斯巴达勇士依然感到吃力，现在再听到背后传来他的吼声，当然就有了目眩的感觉。可他毕竟是久经战阵的契约者，可非刚才的法师可比。不等陈逸寒的刀挥砍过来，他就腾空而起、翻滚跳跃着向盾阵的外面逃去。


第919章 城主府的人

　　总督的脚步刚一落地，就听到背后传来了呼喝声和大盾撞击地面的声音。当他转回头去看时，便发现刚才还围拢成圈的斯巴达勇士已经转身把盾阵摆到了他的面前。随着一声暴怒地呼喝，长矛便呼呼地挂着风声从盾阵后面飞了出来。

　　“我操你娘的陈逸寒！你特娘的，这是搞了些什么过来？”

　　总督的嘴里操爹骂娘地喊着，身子忙不迭得向后闪避。可就算这样，他还是连中了几支长矛，身子也踉跄着坐倒在地上。

　　“嗨嗨！斯巴达。”

　　不用陈逸寒指挥，斯巴达盾阵就向前移动起来。只是片刻工夫，总督就被这些全身配备重甲的古代勇士重新包围了起来。随即，斯巴达勇士的长矛再次向前指去，并将总督扎刺到地上。

　　“我操！这么好用？”

　　陈逸寒低喃着向总督的面前走去。这时候，烈等人的身躯也恢复了过来。他们挣扎着从地上起身，又把奄奄一息的法师拖回到陈逸寒的身旁。随即，他们的目光则落到总督的身上，并用愤恨的目光直视着他。

　　“嗨！兄弟们，咱们有话好好说不成吗？难道我们一定要象现在这样剑拔弩张的吗？”不等话音落下，总督的目光就向白洁的身上看去，“白洁，你不是想要我和他和平相处吗？你现在怎么不说话了？现在我已经想通了！我愿意接受你的提议。”

　　白洁低垂着脑袋听总督这样说完，却仰起脸来用忿忿的口气回应，“总督大人，谢谢你的好意！我以后不再需要你了。至于你跟我姐的契约，就让它见鬼去吧。我现在不再需要那个契约的保护了。因为，我已经有了新的保护人。”

　　当白洁这样说完时，便把目光看向陈逸寒那边。她咬着双唇思忖了片刻后，便飞快地把嘴向着陈逸寒的脸颊上靠去。当她吻中陈逸寒的脸颊时，又飞快地把身躯靠回到地面上。与此同时，她的头颈也微颔了下去。

　　陈逸寒看到白洁这样做，心里也泛起了片片涟漪。不过，他并非那种大咧咧的男人。再说了，这里除了他的兄弟，还有这么多召唤出来的斯巴达勇士呢。他怎么可能在这么多人的面前，做出有碍观瞻的事情呢？

　　“吭！总督，你听到白洁怎么说了？现在该是我考虑如何处置你的时候了吧？”

　　“陈逸寒，你不得好死！”总督见自己的哀求无效，便把这样的话叫喊了出来，“我告诉你！你是杀不掉我的。因为我是城主府的人！”

　　“你是城主府的人？”陈逸寒等人听总督这么一说，脸上都换成了惊诧的表情。

　　“哈哈！臭小子们，你们没想到吧？”总督看到陈逸寒等人的脸上变了模样，便倒在那里大笑了起来。随着笑声，他的脸上更换成了得意的表情，“你们在我的眼里，只不过是些蝼蚁般的存在。如果你们敢动我，城主府是一定不会饶过你们的。”

　　“呸！城主府就可以一手遮天啊？”白洁紧咬着牙关低叱了一句。可她的嘴上这么说着，心里却满是狐疑的感觉。白灵为什么会找一个城主府的人来保护她呢？难道白灵担心城主府会派人来收拾她，还是……

　　总督听白洁这样讲，索性把手臂抬起并向她的身上指去，“她是白洁！城主府通缉的要犯白灵的妹妹。只要你们把她抓住，再送到接引使那里去，就会得到五万主神点、一件SS级装备的奖励。”

　　“总督，你当我们都是三岁孩子吗？要是白洁真得这么值钱，早就有人把她抓走了吧？难道她还会好好地站在这里，等你说这通废话？”陈逸寒冷冷地回答。

　　按着陈逸寒的想法，原本想把总督杀死，给死去的兄弟报仇的。

　　可现在陈逸寒却有些犹豫，毕竟他要为活下来的人考虑。要是他真得因为总督把城主府得罪了，总有些得不偿失的感觉。

　　就在这时，法师在一旁叫嚣了起来，“陈逸寒，你赶紧把我和总督大人放了！否则，城主府一定会让你好看。”

　　“你？”陈逸寒无法把怒气发泄到总督的身上就已经很恼火了，现在又冒出这么一个装大瓣蒜的东西来，他要不把火气发泄到这个家伙的身上，那他就是傻子了。

　　“对！我是总督的手下，也是他最得力的助手。”

　　“哦，很好。”陈逸寒边说边把嘴角微翘了起来。这之后，他就把目光瞥到烈的脸上，“兄弟，我想你知道应该怎么处置他。”

　　“寒，放心吧！我明白。”

　　烈的回答一如往昔得简单。随着话音，他把手紧抓到法师的脖颈上，又带着凯小队的几名幸存者走开了。过不多时，就有杀猪般的嚎叫声从陈逸寒的背后传来。不等这些声音过去，凶兽的咆哮声就传了出来。这之后，世界就变得安静了下来。

　　当烈再回到陈逸寒的身旁时，便把一件酥软的东西丢到了总督的脸上，“刚才你的兄弟说，他带着这个东西走已经没有必要了，所以让我把它送给你。”

　　“你们！你们一定会后悔的……”

　　总督边说边把头颈摇摆了起来。别看他的手多，可它们都被斯巴达勇士的长矛扎刺着，根本就没有挪动的可能。这样，他就只有借助嘴巴的力量，才能把法师的那个玩意儿弄到地面上去了。

　　“后悔？放心吧！总督大人，我不会的。”

　　陈逸寒一边应承，一边把龙魂刀举了起来。虽然他觉得这并不是最好的选择，却依然决定这样做。他看得出来，就算他让总督活下来，将来也会成为他的对手。要是这样的话，他就不如斩草除根了。

　　可不等龙魂刀落下，叮响声就从主神勋章里面传来。

　　“叮……本次凶兽攻城战将在一小时后结束。请比赛中的队伍再接再厉尽快杀敌！”

　　“我操！攻城战要结束了？”烈、凯小队的人听到这声提示，不由得叫骂了起来。不仅如此，战盟频道里也是一片叫骂声。

　　逆袭战盟已经把击杀凶兽的数量追到了491只。

　　要是攻城战在半夜结束的话，他们有足够的信心拿下第一；可要是一个小时后结束，他们的努力岂不白费了吗？

　　总督听到周围这些人的叫骂声，便吞咽着唾沫低语，“陈逸寒，你放过我！只要你答应放过我，我现在就解散战队。我相信你们的杀怪数一定排在我的后面，名列第七城的第二位。只要我解散战队，奖励就是你的了。”

　　“这个条件很诱人啊？可我杀掉你的话，奖励不一样是我的吗？”

　　“可你这样做，会得罪城主府！到那时，你们这些人都不会有好日子过的。”总督边说边把身躯剧烈地颤动起来。显然他感到了紧张，也感到了害怕！他担心陈逸寒会真得把他杀掉。

　　“留下你，我们会死得更难看。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀向下劈去。可不等他的刀落到总督的身上，却有一阵儿甜蜜温婉的声音从他的背后传来，“寒，我们又见面了。你这一刀下去，是想结果他的性命，还是想把他丢到凶兽堆里去呢？”

　　陈逸寒听到这声音，眉头不由得微皱了起来。

　　虽然陈逸寒没看到来人的模样，却已经听出她是谁。不仅如此，他已经想到她来这里的目的是什么。

　　“妞妞，你还是决定加入我们第七城的奢侈区了？”

　　“没错儿！第七城有你这么一个特别的人，我当然要到这里来了。再说了，等你升到奢侈区的时候，我也可以虐你啊？”随着话音，甜妞妞大步走到了陈逸寒的面前。

　　这时，让陈逸寒和烈感到惊诧的是，甜妞妞的身后另外站着四名契约者。他们不都是在关键第四号里面战死的人吗？可他们现在怎么又都活过来了呢？

　　在诧异之余，陈逸寒很快就把目光转回到甜妞妞的身上。随后，他又紧绷起面孔来询问，“妞妞，那你真得要带走总督吗？”

　　“没错儿！这是城主府交付给我的任务。”甜妞妞边说边歪头向身后看了一眼，“如果你不想和我们做对的话，我奉劝你还是让我他离开。”

　　“你们？”

　　“当然！难道你没看到我还有四个伙伴吗？”甜妞妞边说边把嘴角抿起。当她这样做时，双眼也当真笑成了弯月一般。

　　“哈哈！陈逸寒，你听到了？我是城主府的人。你想要杀我？还是等着吧！哈哈。”总督觉察有人来接他离开，当时就大声叫嚣了起来。

　　烈听到总督的叫喊，脚步就向前挪动了起来，可陈逸寒却把他的身形挡住了。

　　既然城主府已经来人了，那他们就不能再做对总督不利的事情了。否则的话，他们就等于背叛第七城，要跟第七城的城主府为敌了。按着他们如今的实力，这样的做法当然不可取了。

　　“寒，难道这件事就这么算了？咱们死了这么多兄弟，费了这么大的心血，难道就便宜这个小子了吗？”

　　“放心吧！烈。你们已经是攻城战的第一名了。”

　　不等烈的话音落下，甜妞妞就如此回答。在场的众人听了这话，脸上都露出了诧异的表情。显然他们都有了不可思议的感觉。


第920章 意外的结果

　　就在陈逸寒等人感到惊诧时，总督更大声地喊叫起来，“不可能！这不可能。我并没有听到主神勋章的提示，你凭什么说他们赢过了我？”

　　“你想知道原因？”甜妞妞边说边把脚步又向前了一些。这时候，陈逸寒召唤出来的斯巴达勇士已经消失不见了。当她站到总督的身旁时，便把他从地上提溜了起来，又丢到甜二妞和甜三妞的中间去了。

　　“这是因为你的队员已经全部死掉了！按照凶兽攻城战的规矩，这是团队战、并非个人战！无论你的战绩如何，如果你的队友全部死光，那你的成绩就算作无效。”

　　“哈！哈哈，还有这样的规矩？哈哈……”

　　总督听完甜妞妞的话，癫狂得大笑了起来。不等他的笑声结束，甜妞妞的身形就回到了他的身旁，“当然！你在这次攻城战里已经杀戮太多了。你就等着回城主府接受城主大人的惩罚吧。”

　　“惩罚？哈哈！让我接受惩罚？我不服！我赢了，我不服……”

　　不管总督怎样喊叫，甜二妞等人还是拖拽着他的身躯，就象是拖死狗一般得向接引使府的方向走去。

　　陈逸寒等人听甜妞妞这样讲，当然都不好再说些什么。毕竟主神已经把第一判给了他们，而且总督也会接受城主府的惩罚，剩下的事情当然就不应该是他们该去过问的了。

　　“寒，你们跟总督战队的差距已经不大了。要是你们想赢得名至实归的话，还有55分钟的时间。你们可以在最后这段时间里面试试看！或许，你们会有意外的惊喜。当然，这也就算是城主府对你们的补偿吧。可有些人……”

　　甜妞妞说到这里，便把目光向白洁的身上看去，“我想不用我说，你也应该知道我想要说些什么了吧？”

　　“谢谢你，妞妞！我懂了。”陈逸寒点头回应。

　　“那就好！”甜妞妞应承了陈逸寒的话，随后就跟在总督等人的后面向接引使府走去。

　　等到甜妞妞等人走后，白洁就把身躯靠回到陈逸寒的身旁，并用胆怯的语气低喃着询问，“寒，我……”

　　“没什么！我不会把你交给第七城的接引使的。”

　　陈逸寒用肯定的语气回答，并把白洁紧搂到怀里，“等到凶兽攻城战结束，我会安排人把你送出城的。到时候，我会想办法联系其他城的人，让你到别的城市去流亡。”

　　“真得吗？寒。”白洁的话刚说到这里，眼泪就在她的眼窝里面打转儿了，“要是这样的话，我一定会想你的。”

　　“放心吧！我也会想你的。”

　　陈逸寒边说边把嘴靠到白洁的额头上面轻吻了一下。这之后，他把主神勋章的通讯调整到战盟频道上说，“兄弟们！城主府派人把总督带走了！现在凶兽攻城战的第一名已经是我们的了。可你们想不想让我们的名次更名至实归一些呢？”

　　陈逸寒的话音刚一落下，战盟频道里面就传来了一阵儿欢呼声。

　　除去逆袭小队的人，逆袭战盟里的人都跟总督有血海深仇！这样，他们知道总督要被城主府惩罚当然会有群情激昂的感觉了。等到这阵儿欢呼声过后，更有人带头呼喊起来，“我们愿意！我们愿意追随盟主，战斗到凶兽攻城战的最后一刻！”

　　“好！那就让我们尽情杀敌吧。”

　　陈逸寒听到战盟频道里面的回应，便大声回应起来。

　　随着话音，陈逸寒又把龙魂刀高高地举起，并对身旁的众人叫喊，“兄弟们冲！咱们一路杀去传送门那边，为死去的兄弟们报仇。”

　　在陈逸寒的带领下，这边剩余的几个人便一路向前冲杀了出去。与此同时，逆袭战盟分散在其他地方的人也向前发动了突击。

　　这时候，参加攻城战的凶兽虽然强悍，可它们的攻防能力却被削弱了下来。不仅如此，当陈逸寒等人将它们击杀时，还发现获得的主神点数会翻倍增加。如此一来，逆袭战盟的人就越杀越勇，越战越有拼命的感觉。

　　只是，他们的这种拼死搏杀并没有持续太长的时间。

　　毕竟凶兽攻城战在一小时之内准时结束了。这之后，整个第七城高档区的人都听到了获奖提示，“叮……恭喜逆袭战盟获得本次攻城战的第一名！他们最终击杀凶兽的数量为601只。恭喜逆袭战盟总共获得1202000点主神点的奖励。”

　　“我操！发达啦。”

　　陈逸寒等人听到主神勋章里面传来的声音，一起蹦跳着叫嚷起来。伴随着这些叫喊声，其他那些跟他们并肩作战、或是躲藏在任务大厅里面的人则向他们投来羡慕的眼神。显然逆袭战盟在这次攻城战后，将取代总督的势力成为第七城的新贵。

　　凶兽攻城战后的第二个小时，第七城的高档区就改变了模样。

　　那些在攻城战中损毁的房舍、建筑竟然自行恢复了起来。可以这样讲，它们的自我修复速度绝对超乎了想象。要是那些在七天前进入任务的人，现在回到高档区来的话，它们绝对不会发现这里曾经发生过一场大战。

　　唯一不同的是，在这场攻城战中死去的人永远都不会再回来了。

　　他们已经在另一个空间里苏醒，并且化成了一具具骷髅，正在守卫着一个遍布着巨蚁，叫做死亡空间的地方。

　　当天晚上，陈逸寒把逆袭战盟参与攻城战的盟员全部召集到一起。

　　他按照人头把120万主神点中的100万平均分配了下去。虽然在这场战斗中，他们出力大小不同，可这些人能够活下来就值得被表彰。至于剩余的20万主神点则被当作盟会的公共基金保存了下来。

　　逆袭战盟的成员对陈逸寒的这种安排都举双手赞同。

　　如今逆袭战盟剩余的人已经不足见盟时的一半。这还因为他们当中有些人去参加剧情任务，方才能把性命保存下来。

　　好在随着秃鹫小队的加入，又让逆袭战盟在人数上变得充裕了一些。

　　最终逆袭战盟存活下来的人被编成了四个团队，他们分别劳尔的力量小队、凯的突袭小队、哈克的秃鹫小队，还有陈逸寒的逆袭战队。

　　毕竟在之前的任务里，陈逸寒曾经得到过一个升级团队的卷轴。他便趁机把逆袭小队升级了起来。这样，他们就变成了一个二级团队，能够容纳十五名成员，远远赶不上覆灭的总督战队所拥有的规模。

　　团队重新编组后，护送白洁离开的事情就被提到了议事日程上来。

　　按着陈逸寒的想法，他当然想要带着逆袭战队护送白洁到其他的城市去。只是，他跟其他城市的契约者缺乏联系，想这样的事情必须要有可靠的契约者团队愿意接纳白洁才成。要不是这样的话，就算他们把白洁送离了第七城，她很快也会被人抓回来领赏的。

　　最终，劳尔接下了护送白洁的任务。他在高档区混的时间比其他人都长，跟其他城市的契约者交流得也比其他人多。这样，他当然能够帮助白洁寻找到一个暂时可信的去处了。

　　为了保护白洁离开，泰兰自告奋勇地加入了护送的队伍。

　　实际上，随着凶兽攻城战结束，她的确需要离开第七城了。至于她究竟是哪座城市的契约者，她并没有讲陈逸寒也没有问。他俩之间就保持着这种缄默的默契。

　　陈逸寒相信，等到时机成熟的时候，泰兰一定会主动把这件事告诉他的。至于叽叽，它并没有回到陈逸寒的身边，而是依旧留在泰兰的身旁。当泰兰离开时，小红后已经改进了叽叽的结构，并为它单独构建了一个空间出来，而且关联到了泰兰的腕带上。

　　随着白洁等人离开，陈逸寒和他的逆袭战盟也进入到了休整期。

　　毕竟在过去的凶兽攻城大战里，他们耗费了太多的精力、体力；现在也该趁着这段时间，好好地恢复一下自身的气力了。

　　在这段时间里，陈逸寒并没有忘记去关注任务大厅里每天发布的任务。除此之外，他们每天就是忙于精炼装备、以及购买各种中初级的技能。

　　经过了凶兽攻城战的洗礼，陈逸寒等人的腰包都鼓了起来。现在，他们当然有能力来做这样的事情了。不仅如此，陈逸寒还把写轮眼升级了起来。虽然这个技能已经变成了鸡肋，可有总还是要比没有得强。

　　当陈逸寒他们忙着强化自身的时候，小红后也没有闲着。

　　在攻城战里，她获得了大量的凶兽尸体可以用作研究。虽然在主神空间里，并没有多少供她用来改造凶兽的机械零件，可这并没有影响到她制造机械生化兽的热情。毕竟在这次攻城战里，哈比和叽叽都表现出了强大的战力。因此，陈逸寒等人对她的研究都很支持。

　　这天，陈逸寒睡醒觉后和已往一样去了任务大厅。

　　当他的目光落到今天的任务列表上时，脸上便露出了惊喜的表情。虽然他没能看到小红后最喜欢的变形金刚系列的任务，却发现了另外一个有趣的团队任务……


第921章 诱人的任务

　　陈逸寒简单看过任务的难度评级和介绍后，就把手放到了腕带上。随后，他就在专用频道里面呼叫小红后，“嗨！美女。我这里发现了一个你感兴趣的东西。你要不要跟我一起去玩一下闯关呢？”

　　“你发现什么了？你跟我说过的变形金刚吗？如果不是，那你最好就别打扰我！我正在试探着重组比蒙兽。我希望它将来能够变得比哈比还强大。”

　　陈逸寒听出小红后的口气里面满是不耐烦的腔调，便用无所谓的口气回答，“好！既然你不想到这个任务中去寻找材料，那就当我什么都没有说吧！我只能说，这个任务很值得你期待，它叫环太平洋，是一个有关机器人跟巨兽战斗的S级任务。”

　　“哦？机器人、巨兽？嗨！你等一下。”

　　小红后觉察陈逸寒有关闭专用频道的意思，连忙就叫嚷了起来。当她发现陈逸寒并没有理会她的时候，索性就从工作中脱身，又飞快得从腕带里面钻了出来，“主人，你不想混了，是吧？你敢不听我说话？”

　　当小红后这样讲时，滞留在任务大厅里面挑选任务的人都把目光转动了过来。现在陈逸寒可是第七城高档区里面的名人！当他们看到是他和他的宠物在打架时，这些人便远远地躲开了。他们可担心那个叫做哈比的大家伙出来，再把他们当成是凶兽暴扁一顿。

　　“嗨！我是不是有必要提醒你，咱俩究竟谁是谁的主人啊？”

　　“当然你是我的了。可没有我，你能够打赢凶兽攻城战的战斗吗？还有，你在攻城战中获得的主神点凭什么都给你自己买装备了，却不给我买东西？我要变形轮、激光炮、核能控制器……”

　　不等小红后把她的账单列完，陈逸寒就把手臂举了起来。

　　说实话，并非是陈逸寒不想帮小红后购买这些东西，而是主神空间的商店里面根本就不卖这些东西。别看主神在任务大厅里面安排了不少机甲类的任务，而且在这狩猎场里也有不少机甲兽，可他并没有在商店里面安排制造机甲兽的装备、零件。

　　“小红后，大美女！你想要的东西，我都会帮你从剧情任务里面拿到的。那你想不想接这个环太平洋的任务呢？”

　　“当然……接！”小红后努着嘴巴回应。

　　“好吧！那我就看看咱们的新战队有多少人能够出现在战场上。”当陈逸寒这样讲时，目光已经落到了主神勋章上。此刻，他的眼神先是在泰兰的编号上面瞟过，而后才看向其他的人名。显然他很希望泰兰能够跟他一起出这趟任务，可他的心里却明白这是不可能的。

　　“逆袭战队的成员们，你们都在什么地方？我这里有一个很不错的机甲类任务，你们有没有兴趣跟我一起去？”

　　“机甲类任务？我去！寒，这次要是组装起机械生化兽来必须先给我。”能够这么霸道跟陈逸寒说话的，除去小红后之外，当然就是小婉了。

　　“寒，算我和贱狼一个。”烈的声音传来。

　　“老大去哪儿，我就去哪儿。”蛮牛总显得有些没主见。

　　“嗯，你们都去，那我也去吧。”露丝总觉得自己在战队里面是最没用的，因此她也就变成了随大流的角色。

　　“吭！好吧。既然大伙都想参加这个任务，那你们就赶紧到主神商店里面去采办东西。这次记得多买些高爆炸弹，那里那是一个很危险的地方。”陈逸寒在团队频道里面提醒。

　　“收到！”不知道是谁在频道里面喊了这么一声，紧接着团队频道里面就没有半点儿声息了。显然这些人都分头准备自己该买的东西去了。

　　半小时之后，逆袭战队的成员们集合了起来。

　　别看陈逸寒已经把逆袭小队升级成为了逆袭战队，可他并没有着急向里面补充新人。如今在逆袭战盟里面战力比较强悍的除去他们几个，也就是秃鹫小队了。

　　可秃鹫小队要想能够发挥出实力来，就必须作为一个整体出现才行。这样一来，陈逸寒也就没有必要把他们吸收到战队里面来了。至于其他人，劳尔和凯各自带领着一个小队，也不可能离开。

　　剩余的那些人里，陈逸寒并没有发现有能力特别突出的。这样，他把逆袭小队升级也就是为了给将来的扩容做准备。毕竟逆袭小队有七名成员已经满编了。

　　陈逸寒等人进入剧情任务后，便被传送到一座繁华都市的五星级酒店的总统套房里。

　　虽然主神空间的契约者们来自不同的文明世界，可他们当中大多数人却生活在高魔法、低科技的星球上。这样一来，他们所见识过的都市自然也就赶不上地球世界的繁华了。当逆袭战队的人透过窗子看到外面的世界上，脸上大都露出了惊诧的表情。

　　“寒哥，这里真漂亮！你确定这里会有机械人和凶兽出现吗？”

　　当他们在任务大厅里面聚起之后，陈逸寒已经把任务剧情跟他们简单说了一遍。别看环太平洋是一部很好看的科幻影片，可它的剧情相对却比较简单。它主要就是描写了外星生物入侵后，地球人如何抗争，并且取得最终胜利的故事罢了。

　　陈逸寒听了蛮牛的问题，便把目光看向窗外，“是的！如果我没有猜错的话，这里应该是旧金山，现在应该是巨兽入侵之前。”

　　“叮……欢迎进入环太平洋的任务世界。”

　　“本次为团队对抗任务。在该任务场景内将会出现来自不同城市阵营的七个团队。每个团队将会随机分配到一个所需守卫的城市。在任务结束前，各团队必须保护自己的城市安全、不被怪兽和其他团队摧毁。城市被毁者将被抹杀！”

　　“除此之外，各团队必须帮助剧情人物守卫住香江，并且帮助他们完成切断怪兽入侵通道的任务。”

　　“本次任务的场景介绍：由于环境恶化，异世界的生物不断进入这个星球，有条不紊的实施着它们的殖民计划。为了反抗怪兽的入侵，这个星球上的人类联手打造了猎人计划，制造出与怪兽体型相当的生化机器人与之抗衡。”

　　“随着怪兽入侵的加剧，生化机器人在战斗中损失殆尽，各国政府便改变了策略转而支撑侧重于防御的生命墙计划，可这却把人类推入了将要被灭亡的痛苦深渊。”

　　“在这危急时刻，暗中推进猎人计划的斯特克将军找回了危险流浪者号的驾驶员罗利，并与他的新搭档麻子、以及其他三台生化机器人联合迎战更强大的敌人，并且完成拯救人类的使命。”

　　“叮……逆袭战队的守卫城市被确定为鹏城。”

　　“叮……主线任务，第一次会面！该任务为必须执行任务，不可取消。现在，逆袭战队已经接受该任务。”

　　“在该任务中，各团队将不能开启PK模式，所有契约者相互间的攻击无效。任务获胜条件：消灭入侵者斧首。任务奖励：杀死斧首的团队，每人将获得5000主神点的奖励。失败条件：军方动用核武器消灭斧首。失败惩罚：抹杀剧情内的全部契约者。”

　　“我操！我操，操操操……”

　　陈逸寒看完主神勋章的介绍，嘴里便不由得叫骂了起来。随着叫骂声，他的脑袋也用力地晃动着，拳头也紧握到一起。要是现在主神能够出现在他的面前，只怕他就要打爆主神的脸。

　　小婉等人看到陈逸寒激动的模样，脸上都是惊诧的表情。

　　他们都不明白这个任务的提示有什么不妥，竟然会让陈逸寒变成如今这副模样。等到陈逸寒的情绪稍微平静些的时候，贱狼才在一旁试探着问，“寒哥，发生什么事情了？我还从来都没见你这么激动过。”

　　“嗯！我们又被主神大人玩了。”

　　陈逸寒边说边把手掐到腰间，目光也向天花板上望去，“他把我熟悉的剧情延长了，而且还把咱们防守的城市放到了香江的边上。这样，其他六支契约者小队在保护香江的同时，就可以随时向我们发动进攻了。”

　　“寒哥，不是吧？”贱狼听陈逸寒这么一说，嘴巴不由得咧开，脸上也换成了惊诧的表情。此刻，逆袭战队的其他人表现得虽然比他好上一些，可最终也没能好到哪儿去。他们听完陈逸寒的话后，脸色都紧绷了起来。对他们而言，这绝对不是一个好消息。

　　陈逸寒留意到房间里面的气氛凝固了下来，再也不象他们看到现代化都市时那般喜悦了，便把嘴巴咧了咧，又尽力把笑容挂到了脸上，“其实，这也是一个好消息！毕竟我们防守起香江来就比较容易了。”

　　“是！是比较容易了。”

　　贱狼等人的嘴里应承着，心里却不由得在想，鹏城靠香江这么近，不光会成为契约者们关注的焦点，也会成为怪兽们关注的焦点。他们将来的日子真是太好过了。

　　就在这时，酒店里的广播传了进来，“先生们、女士们请注意！海岸警卫队发现有海啸波正向旧金山的方向涌来。请大家远离海岸，尽快到高处避险……”

　　“走吧！兄弟们。”

　　不等广播声结束，陈逸寒就挥舞着手臂向房门走去，“咱们的战斗开始了。”


第922章 第一只怪兽

　　在陈逸寒的带领下，逆袭战队的人鱼贯着从酒店里面出来。

　　当他们到达酒店外面时，已经有数米高的海啸波向着海岸猛扑了过来。与此同时，另外还有数支队伍从不同的方向朝海岸这边赶来。在这些人的手上操持着各色不同的武器，显然这都是参加这次任务的契约者了。

　　别看这些契约者并不了解任务剧情，可他们都知道大海里面的海啸波一定是冲着他们来的。或是换句话说，这海啸波正是因为怪兽所引起的。

　　当贱狼看到其他的契约者小队时，便靠在陈逸寒的身旁一脸兴奋地说，“寒哥，看来主神对待咱们还不错！他给咱们安排了不少帮手啊？”

　　“希望主神不是想用这种方式来让大伙了解对方的实力吧。”

　　陈逸寒想得可不跟贱狼那么简单。随着话音，他的目光也在这些冲来的契约者身上打量。如今单从装备上而言，逆袭战队的装备在这些契约者中绝对是出类拔萃的。毕竟他们在刚刚结束的攻城战中获得了大量的主神点，而这些有不少已经补贴到了他们的装备上。

　　“嗨！兄弟，我们是第三城的狮鹫小队，你们是哪个城市的？”

　　俗话说得好，人靠衣装马靠鞍。当其他城市的契约者看到逆袭战队的人华丽地站在海岸上时，立刻就有人上前搭讪。

　　“我们是第七城的逆袭战队！”当贱狼这样说时，脸上充满了自豪感。

　　“逆袭战队？久仰了啊！”狮鹫小队的人听贱狼这么一说，脸上当时就换成了崇敬的表情。别看他们并非同一个城市里面的人，可谁不知道陈逸寒和他的逆袭战盟刚刚在凶兽攻城战中击败了总督拿到了第一名呢？

　　“你们太客气了！我们只是一个小战队罢了。”

　　小婉可不是贱狼！她懂得树大招风的道理。当狮鹫小队的人开始拍马屁时，她便把这样的话说了出来。与此同时，她的脸上也露出了鄙夷的表情。说白了，她有些担心陈逸寒等人会因为别人的奉承做出盲目自大的事情来。

　　陈逸寒听了小婉的回应，便把目光向她看去。

　　当陈逸寒看到小婉的脸上满是紧张不满的表情时，便微笑着对她低语，“怎么呢？你不想成为众人瞩目的焦点吗？”

　　“他们越是关注我们，我们在任务当中的处境就会越危险。”小婉努着嘴巴回应。

　　“嗯！你这话说得没错儿。”陈逸寒点头应承了小婉的话，又把目光看向烈那边，“烈，你怎么看现在的事情？”

　　“我觉得你说得没错儿！主神安排这个任务就是想让我们相互了解对方的实力，所以我们应该有所保留。”烈显然同意小婉的话。

　　“嗨！这不是第七城的陈逸寒吗？”

　　就在这时，又有一阵儿声音从另一个方向传来。当陈逸寒转头去看时，一名身着轻凯，手握重型枪械的黑发男人出现在他的面前。

　　“我们见过？”陈逸寒上下打量了片刻，便用迟疑的口气询问。

　　“当然没见过！否则，你还能活到今天吗？”黑发男人边说边把手中的枪械举了举，“我叫龙星，想必你已经知道我的来历了吧？”

　　“龙星？”陈逸寒听到这个名字，嘴角不由得咧开。这也算是冤家路窄了吧？他的心里这么想着，目光重又瞥回到小婉的身上。果然！小婉已经把拳头紧握了起来，脸上也换成忿然的表情。

　　“你们都靠得这么近，难道是想等着怪兽上来把我们一网打尽吗？”

　　就在龙星跟陈逸寒等人运气的时候，一个身着蓝色铠甲的年轻人出现在他俩的身旁。随着话音，他把手中的骑士盾护到了身前，又把另一只手上的权杖向前指去，“兄弟们，海里的家伙就快过来了。我们站的位置好象就是它准备登陆的地方吧？”

　　“没错儿！你很会看，雷恒。”就在这时，一个满头金发的漂亮美女从另外一支队伍里面走了出来。当她站到蓝色铠甲的年轻人身旁时，还不忘了把手放到头发上面轻撩了一下。很显然她在用这样的举动吸引雷恒的主意。

　　“哦？你也到这里来了，萨尔娜。这是你的金蔷薇小队吗？”

　　雷恒边说边向金发美女的身后看去。此刻，跟在金发美女身后的是清一色的六个年轻漂亮的女人。很显然她们就跟柒柒的七姐妹小队一样，也是一支纯女性的队伍。

　　“当然了！既然咱们有幸碰到一起，那就缔结一个口头盟约怎么样啊？我和我的人可不想在战场上被你误伤呢。”萨尔娜说这话时，毫不吝啬地把身躯靠到了雷恒的身旁。随着这样的举动，她的身躯便轻轻地摩擦到了雷恒的身上。

　　“没有问题！既然美女喜欢，我和我的人当然乐意保护你们了。”雷恒边说边抿起嘴巴淡淡得一笑。随即，他的目光又看回到大海里面，“那个家伙就要来了。难道咱们还要在这里干站着吗？”

　　“你说得很对！我们应该适当得向后撤离才对，咱们毕竟不知道海里的家伙有多大的实力。”陈逸寒点头应承了雷恒的话。随后，他就把手臂举起又向逆袭战队的成员招呼说，“兄弟们，我们向后退！等到怪兽上岸后，我们再跟它较量。”

　　“嗨！陈逸寒，你怎么能够这样？你们逆袭战队不是很能打吗？难道你就没有一点儿想要把怪兽阻击到海里面的想法吗？”不等陈逸寒的话音落下，狮鹫小队的队长、一名留着红色卷发的重剑武士就高声地叫嚷了起来。

　　雷恒并不认识陈逸寒。不过，当他听到重剑武士的叫声时，目光却紧盯到了陈逸寒的身上。只看他的姓氏就可以知道了，他跟雷朋同属于同一个家族。这样一来，他自然也算是陈逸寒的敌手了。

　　陈逸寒既没有理会重剑武士的叫喊，也没有理会雷恒的目光，他带着逆袭战队的人依旧向后撤离。这时候，贱狼便凑到他的耳边低语，“寒哥，我看那个叫雷恒的家伙看你的目光不善啊？”

　　“我知道！他应该是雷朋的族人。”

　　陈逸寒淡定地回答，又把目光看向周围。如今在海岸上已经出现了五支契约者小队，另有两支小队并没有赶过来，难道他们都隐藏在暗处观察这边的情况吗？

　　“寒哥，我们就这样撤离，会不会显得有点儿不近人情啊？”露丝边走边看向身后。当她看到其他契约者的目光都落到他们的身上时，便在陈逸寒的身后小声地呢喃。

　　“不近人情？你当他们邀请我们留下就没有目的吗？”

　　小婉用不屑的口气回应了露丝的话，并把手拍打到她的肩膀上，“丫头，你没有经受过凶兽攻城战的洗礼，并不知道人心有多么的险恶，我劝你还是别把他们看得太好了。”

　　“嗯，我知道了！小婉姐。”露丝怯怯地回应。

　　陈逸寒听到她俩的对话，眉头微微皱起了几下。他并不觉得露丝的话没有道理。可他的心里却明白，这只怪兽并非轻易就能被阻挡下来的。既然这样，他们又何必留在海岸上接受怪兽的第一波冲击呢？

　　再说了，海岸上已经有四支契约者小队了。

　　既然那些人愿意冲在第一线去博取5000主神点的奖励，那他们完全可以退守到第二线，等待战局的进程了。毕竟他们并不缺少这5000的主神点，另外这场任务才刚刚开始，他们也没有必要急着暴露出全部实力。

　　“轰！”不等陈逸寒等人退到他设想的第二道防线，海浪拍击海岸发出的巨大声响就传入到他的耳朵里面。随后，惊叫声和叫骂声也从海岸那边传来。

　　伴随着这些声音，陈逸寒等人的目光就转向身后的地方。

　　随即，他们就发现刚才还守在海岸上的人已经被海浪推搡着，向后胡乱地撤退了回来。显然这些人太过低估了怪兽的实力！他们别说是跟怪兽对抗了，就是连它掀起的海浪都对抗不过。

　　当露丝看到面前的景象时，舌尖不由得向外突出。与此同时，她的脸上也换成了羞怯的表情。当她转头看向陈逸寒时，却发现他的表情依旧平静，并没有责怪她的意思。这样，她的心情才算平静了下来。

　　“吼！轰……”

　　随着吼叫声，怪兽庞大的身躯从海岸之下的地方显露了出来。随即，它巨大的手臂撞击到海岸上，并把重新聚拢回去的契约者们掀翻在地。这之后，它的头颈就左右摇摆着，并用脑袋上面类似斧刀的顶冠向海边的建筑撞去。

　　“跑啊！快逃命啊……”

　　那些原本还想滞留在海边观看海啸的游人、以及正滞留在附近的普通人看到如此的景象，便一同呼喊着向后逃命，“怪兽！有怪兽到岸上来了。”

　　“吼！”在这些人的惊叫声中，怪兽怒吼着把腿脚也向地面上放来。

　　此刻，它掀起的海啸波已经冲击到海岸上，庞大粗壮的身躯也完全进入了陈逸寒的视线。从模样上来看，它就象是没有了钢铁外壳、又多出了斧头顶冠和背刺的铁甲龙。在咆哮声中，它大步向城市里面走来。


第923章 洛蒂斯的图谋

　　随着怪兽斧首向前行进，大地剧烈地震颤了起来。

　　此刻，前面阻击斧首的契约者小队已经向后退了回来。当他们这样做时，陈逸寒惊奇地发现狮鹫小队的人已经不见了。

　　“寒，我们怎么办？这个大家伙会到我们这边来吗？”

　　“不会！它会沿着海岸向金门大桥那边去的。等它摧毁桥梁之后，就会继续向旧金山市内进发。”陈逸寒听到小婉的问题，便把目光落回到斧首的身上。当他把这样的话说完时，目光重又看向那些契约者，“小婉，你们有没有发现狮鹫小队到哪里去了？”

　　“狮鹫小队？他们不是在跟斧首战斗吗？”

　　不等话音落下，小婉等人的脸上就换成了诧异的表情。这时候，他们有了跟陈逸寒一样的发现。刚才还跟其他三支小队一起抵挡斧首的狮鹫小队已经不见了。

　　“不会吧？难道狮鹫小队的人已经被斧首消灭了？”贱狼看到面前的景象，不由得低喃。

　　“消灭？他们真得这么不抗打吗？”烈低声反问。

　　“还是咱们的逆袭战队最强大。”蛮牛可不管事情是怎么样的。在他的眼里，逆袭战队的一切都要比其他人的好。

　　“寒哥，难道他们刚才让我们留下是圈套？”露丝边说边把目光向小婉的脸上瞟去。这个说法可不是她提出来的。现在她只是在重复小婉的观点而已。

　　“别看我！我不知道。不过，他们的确不见了。”小婉留意到露丝的目光，只能略耸起肩膀来这样回答。

　　“好吧！我们不要管狮鹫小队到什么地方去了。要是他们真就这样被斧首消灭了，那我们还少了一个讨厌的对手。现在我们到金门大桥那边去。我想另外三只契约者小队还会给斧首制造一些麻烦。当然，我希望他们能够抵挡住斧首的进攻。”

　　逆袭战队的人听陈逸寒这样讲，便跟在他的身旁一同向金门大桥的方向撤退。这个时候，另外三支契约者小队的人还在重新集结。不过，他们的状态显然要比方才正常了许多。这毕竟是些身经百战的人，他们不可能被斧首一战击溃。

　　不等陈逸寒等人转移到金门大桥，斧首的身影就进入到他们的视线里。这时候，金门大桥上的交通已经乱作一团，汽车的喇叭声、依旧行人恐惧的叫喊声还在不停传来。此刻，已经有军队的战机升空，并在向这边赶来。

　　可这些并非吸引陈逸寒注意的东西。他发现有一支契约者小队，已经整装待发地出现在金水桥前。看样子，他们已经拉开了跟斧首决战的架势。

　　陈逸寒不仅惊奇于这些人的表现，同样也为他们会出现在这里感到奇怪。

　　当那支契约者小队的队长看到陈逸寒时，脸上也露出了尴尬的表情。显然他没想到陈逸寒能够带着逆袭战队向这个方向来。

　　“狮鹫小队？这是怎么一回儿事？”露丝惊诧地问。

　　“我就说过，这些家伙都不可信！或许咱们刚才在海边看到得只是一些幻象罢了，那些根本就不是他们的本体。”小婉微皱着眉头这样回答。

　　“亲爱的寒，你们怎么会到这里来？”

　　不管怎样，既然他们两支队伍重新碰面了，狮鹫小队的人总要过来打个招呼。这样，那名重剑武士就收起招式，并且站到了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒并没有着急回应重剑武士的话，而是把目光看向身后的方向。这时候，另外三支契约者小队虽然没能阻止住斧首的行动，可他们依旧在向它发动偷袭。在他们的影响下，斧首行动的速度变慢了不少。

　　陈逸寒看出斧首抵达金水桥边还有一段时间，便把头转回来微笑着问，“兄弟，你是不是应该跟我解释一下刚才发生的事情？”

　　“没什么！你们刚刚看到的只是幻象罢了。其实，我们这样做也没有办法。我们本来希望大家伙能够集中到一起来对抗这个大家伙，可谁知道你们并没有按着我们的想法出牌。”重剑武士边说边把肩膀耸动了一下，脸上也换成无奈的表情。

　　重剑武士的话刚刚说完，露丝就向前迈步并用气恼的口气质问，“你想大伙一起对抗斧首？那你们干嘛要留些幻象在那里？”

　　“这个……”重剑武士自知不好解释这件事情！

　　“吼！”也就在这时，斧首的咆哮声再次传来。随着这声音，斧首巨大的身躯重又向大海里面走去。看样子，它要重新回到水里面去了。

　　“洛蒂斯，我们是不是应该到桥上去了？斧首下到海里面去了。”

　　重剑武士听到队友的呼唤，便把目光看向海湾那边。随后，他又转回头来看向陈逸寒，“寒，我知道你是个忠诚善良的人，难道你不觉得我们应该保护这座大桥吗？现在我必须去为大桥做点儿什么了。至于刚才发生的一切，我只能向你说声抱歉了。”

　　陈逸寒听洛蒂斯这样讲，并没有着急回应。他隐隐感到洛蒂斯跟旧金山之间好象有某种关联在里面。当洛蒂斯向前迈动脚步时，他才在背后询问说，“嗨！你好象很关心旧金山的情况啊？说说看，你这样做究竟有什么好处？”

　　洛蒂斯听陈逸寒这样问，身子不由得一颤！

　　陈逸寒刚才的问题，的确戳到了洛蒂斯的痛处。实际上，他不关心这里的安危也不行。因为按照主神的分配，旧金山可是需要他来守卫的城市。要是这座城市真跟他出任务前打探到的那样被毁掉的话，那他和他的狮鹫小队就全完了。

　　“洛蒂斯，你想我们帮你守卫大桥，却又不想说实话。你说，这个世上还有这样的好事吗？”

　　洛蒂斯听陈逸寒这样讲，便把头用力地低了下去。

　　沉吟了片刻后，洛蒂斯才用无奈的口气说，“好吧！寒，我不妨告诉你，主神让我守卫旧金山。不过，嗯……我们的命运已经掌握在你的手上了。”

　　狮鹫小队的人听洛蒂斯跟陈逸寒说了这样的话，脸上都露出了惊骇的表情。这可是关系到他们身家性命的事情。要是陈逸寒和逆袭战队的人听了洛蒂斯的话，不仅不打算帮忙，而且还打算反咬一口的话，那他们也就全完了。

　　陈逸寒并非投机钻营的小人，也做不出落井下石的事情。虽然洛蒂斯刚才的作为让他感到很不爽，可他并没有因此就去打击报复洛蒂斯的想法。实际上，他就算是出手报复洛蒂斯也很正常。毕竟这是一次团队对抗任务，而不是一次团队合作任务。

　　“好了！寒，我已经把心中的秘密告诉你了。如果你还是感到不爽的话，那就尽管动手吧！我在出任务之前已经买过这个任务的剧情了，可特娘的谁知道主神竟然是这样安排剧情的，真特娘的。”

　　洛蒂斯边说边把一大口的唾沫吐到了地上，而后又用脚用力地踩踏。当他这样做完后，便义无反顾得向金水桥边走去。

　　“寒，我们应该怎么做？”烈看着洛蒂斯的背影，把嘴靠到陈逸寒的耳边低语。

　　陈逸寒听了烈的询问并没有吭声！此刻，他的心里很矛盾。要是他帮助洛蒂斯守住旧金山，就等于修改了原剧情。这样的话，谁知道后续剧情的发展会有怎样的变化呢？可要是他放弃这件事情，难道就看着旧金山的人们跟原剧情里面表现得一样全部死掉吗？

　　“吼！”不等陈逸寒做出决断，斧首的身形就行进到了金水大桥的旁边。在吼叫声中，它的手臂也高高地举起并且做好了攻击大桥的准备。这时候，军队的战机呼啸着从空中经过，随即又把密集的炮弹向它的身上轰去。

　　斧首感受到战机的轰击，头颈便转动了起来。与此同时，它原本攻向大桥的手臂也挥舞着向半空中飞行的战机打去。

　　这些吸引斧首注意力的飞行员也都是些飞行经验丰富的家伙。当他们留意到斧首的举动时，便飞快地扭转了机身飞行的姿态，并从它的身前斜飞了过去。可斧首并没有因为他们这样做，就放弃对他们的攻击，而是变得更加愤怒起来。

　　当斧首留意到金水大桥上拥挤的车流时，便把手爪向上放去。当它把一辆汽车抓握到手上时，便在车内乘员的惊叫声中，将它对准战机直投了出去。

　　“轰！”随着汽车与战机撞击到一起，爆炸声便传入到陈逸寒等人的耳朵里面。这之后，爆燃的战机便跟汽车一起跌入到大海当中。

　　“吼！”斧首看到战机被自己击中，就把身躯前倾着咆哮了起来。随后，它的目光又向其他战机看去。就在这时，另有一个高大的身影出现在斧首的身旁。当它看到斧首张牙舞爪的样子时，竟然向前迈动脚步冲它咆哮了起来。

　　斧首看到面前的这个大家伙，吼声不由得停歇了下来。

　　看样子，斧首一定觉得自己遇到了真正的对手。它转动身形把注意力从金水大桥上移开，又迈动脚步向这个大家伙冲去。


第924章 拯救洛蒂斯

　　只是，这个大家伙并没有象众人想象得那样跟斧首对撞到一起。非但如此，它还向着金水桥的另一边退去。看样子，它应该向要把斧首引去海湾的另一边，再把它沿着海岸引离旧金山的城区。

　　“吼！”斧首看到大家伙离开，一边愤怒地咆哮，一边在后面紧跟了上去。可当它这样做时，身形却把阳光遮蔽了起来。与此同时，它身前的那个大家伙就消失不见了。

　　陈逸寒看到这里，连忙把目光转向洛蒂斯那边。

　　这时候，洛蒂斯的脸上已经换成了气恼的表情。显然他只顾着判断斧首行进的方向，就忘记了他的幻象是利用光线折射的原理制造出来的。当斧首把阳光遮挡住时，他的幻象也就消失了。

　　“吼！”斧首看到面前的情景立刻就发出了暴怒的吼声。

　　随着这声音，阳光却重新把洛蒂斯笼罩了起来。这样，洛蒂斯连忙就把技能重新施展了出来。随后，高大的幻象也就出现在斧首的身旁。

　　可这次斧首并没有上洛蒂斯的当！

　　它虽然留意到了身旁的幻象，却没有对它发起攻击。非但如此，它还重新返回到金水桥旁。

　　洛蒂斯看到斧首这样做，只好移动着幻象让它向前紧追了过去。

　　当幻象追到斧首的身旁时，甚至还对它做出了张牙舞爪的动作。只是，斧首对这些把戏显然没有兴趣。很明显斧首拥有一定的智能，并非是只会杀戮的凶兽。

　　“吼！”当斧首的吼叫声再次传来时，它的手臂猛烈地撞击到金水大桥的桥面上，并将上面的汽车全部推搡到海里。这之后，它的身躯向后仰起，随后又把手肘向着桥面撞去。在它的撞击下，坚固的金水大桥当时就断做了两截！

　　停靠在桥面上的汽车不是被斧首扫入到海中，就是随着桥身的断裂向海里倾去。用不多时，金水大桥附近的海面上就泛起了朵朵火花，又有大量的尸体飘浮了上来。

　　“兄弟们，你们想跟斧首战斗吗？洛蒂斯的计划失败了。”

　　陈逸寒看到这里，便把目光转向身后。这时候，逆袭战队的成员都跟在他的身旁，并在紧张地注视着斧首下一步的行动。

　　“寒哥，我们何必要管他们呢？既然这里是洛蒂斯的城市，那就应该由他来保护。”蛮牛大声地回应。

　　“可我觉得我们还是应该帮忙。其实，这些死掉的人都蛮无辜的。”露丝在一旁小声地呢喃。

　　“寒哥，露丝说得听对的，我支持你去战斗。”

　　“为什么不是你？”贱狼的话音未落，小婉就拧起眉头来恨恨地回答。实际上，她对露丝的说法没有半点儿反驳的意思。如今她不喜欢得只是贱狼刚才的话。

　　贱狼看到小婉凶巴巴的模样，只好把手放到了脑后无奈地抓挠了几下。就在这时，烈也在一旁说，“寒，我们听你的！如果我们能够拯救这座城市的话，那我不介意在这里跟斧首打上一仗。毕竟我们来这里就是为了消灭它的。”

　　蛮牛见众人都同意露丝的话，连忙就在一旁解释说，“寒哥，我刚才说那话的意思，可不是说反对咱们消灭斧首，而是觉得咱们应该在狮鹫小队的人死光之后再上！你也看到了，他们刚才是怎么对待咱们的了。我觉得帮他们的忙不值得。”

　　“好啦！不用说了，我明白你们的意思。”

　　陈逸寒这样说完，又把目光看向紧跟在斧首后面的其他契约者，“他们也不是傻子！别看他们在斧首登陆时吃了点儿小亏，可他们都是些出工不出力的家伙。显然大伙都在等着别人展现出自己的实力来。那我们就率先表现给他们看看吧。”

　　不等陈逸寒的话音落下，巨大的撞击声就从远处传来。

　　听到这声音，陈逸寒等人的目光重新向斧首那边看去。结果，他们发现斧首将金水大桥的桥梁抓起了一截，并且投掷到了陆地的建筑上。现在正有一幢摩天大楼在桥梁的撞击下，向地面上倒去。

　　“狮鹫小队！荣耀与你们同在。”

　　几乎同时，洛蒂斯的呼喊声也传入到陈逸寒的耳朵里面。随后，狮鹫小队的人就用弓箭和高爆炸弹向斧首的身上招呼了过去。如今斧首在水里，他们在岸上。除去这些攻击之外，狮鹫小队的人的确不好再多做什么了。

　　“吼！”斧首觉察到有人从岸边向它发起了攻击，便紧抓住另外半截断桥，并将身形扭动了过来。随着它的举动，这半截断桥就向洛蒂斯等人的身上压去。

　　“后退！飞行，都把飞行器准备好。”

　　洛蒂斯一边呼喊，一边继续向斧首投掷高爆炸弹。别看用高爆炸弹攻击斧首的效果并不好，可它的爆炸力总要比战机发射的枪炮强。

　　“吼！”斧首吼叫着向洛蒂斯的身前狂奔了过去。

　　别看洛蒂斯跟斧首之间还有一段距离，可这距离对斧首而言，就跟没有一样。当斧首迈动脚步向前行进时，它一步的步伐可就够洛蒂斯跑上一分钟。

　　“不！别……”洛蒂斯眼看着斧首到了面前，嘴里便大声地叫喊起来。随着叫声，他的手臂则向面前挡去。显然他的头脑已经变得不再向刚才那边清晰了。就他的手臂怎么可能抵挡得住斧首的攻击。

　　“吼！哈比喜欢大家伙。”

　　眼看着斧首的攻击就要打到洛蒂斯的身上，哈比的怒吼声却从一旁传来。随着这声音，它的拳头则向斧首的脑袋上面击去。在它的攻击下，斧首的身躯不由得摇晃了起来，并且产生了向后踉跄了起来。

　　随着脚步的退却，斧首很快就调整了自身的姿态。随后，它的目光便落到了哈比的身上。当它看到哈比也是个身材巨大的家伙时，怒吼声便从嘴里发出，身形也紧跟着向前猛冲了上去。

　　“吼！”当狂怒的吼叫声再次传来时，斧首与哈比的身形再次撞击到一起。

　　在斧首的撞击下，哈比的身躯同样也向后退去。可与斧首不同的是，在它退却的同时，陈逸寒却通过小红后将哈比身前的中子炮打开。随即，就有炮弹从里面直射了出来，并且轰击到斧首的身上。

　　在中子炮的轰击下，斧首暴怒地吼叫着，身形却向后退却了一些。

　　“吼！哈比不喜欢懦夫。”哈比看到斧首退却，嘴里便这样吼叫着，重新把身形向前靠去。伴随着这样的举动，它的拳头也再次对准斧首的脑袋轰击了过去。这次随着拳头向前攻出，长长的刃刀也出现在它的手上。这样，斧首就更擎受不住它的打击了。

　　“嗨！打，使劲打。寒哥，好样儿的。”

　　这时候，整个逆袭战队的人都已经转移到哈比的头脑里面。虽然这里的席位不是很够，可空间却足够大。这样，没有座位的人便紧靠在驾驶椅上，倒也不至于在哈比的脑袋里面乱撞。

　　“小红后，我们走！现在该是我们带着斧首从这里离开了。”

　　“嗨！寒哥，咱们打得好好的，干嘛要离开呢？咱们就在金水大桥这里消灭掉斧首算了。”贱狼听陈逸寒这样讲，多少有些不解。他真得搞不懂陈逸寒的心里究竟是怎么想的。

　　“我们当然要消灭斧首，可不是在这个地方。难道你想留下来给这些人做超级大英雄吗？”陈逸寒这样讲，并非没有道理。在绿巨人的任务里面，他们已经遭遇过这样的尴尬了。这次，他可不想让过去的事情重演了。另外，他们这样做已经在修改原剧情了。

　　实际上，按着主神所给的任务提示来看，他们想不修改剧情也不可能了。

　　按着电影的原剧情，斧首是被军方用核弹炸死的，可现在他们却不能让军方这样做。当军方使用核弹的时候，也就是他们全军覆灭的时候。如此一来，陈逸寒只能考虑把斧首带到人迹相对较少的海滩，在那里把斧首消灭掉。

　　斧首并不知道陈逸寒的想法，它紧紧地跟随在哈比的身后，大步向另一侧的海岸移去。显然现在陈逸寒走得就是幻象曾经走过的路，他相信洛蒂斯之所以让幻象把斧首向这边引，就是因为这边的人口比较少，而且也容易避开旧金山的闹市区。

　　其他三个小队的契约者看到斧首被哈比引走，脸上都换成了面面相觑的表情。

　　他们当中有的人知道陈逸寒的手中有个巨大的家伙，有的却不知道这件事情。毕竟主神空间的信息传递可不象地球世界通过互联网这么方便。再说了，就算那些知道的人也不敢确定哈比就是陈逸寒的手下。

　　“雷恒，我们接下来怎么办？”

　　“走！追上去看看究竟是怎么回儿事。”雷恒一边回应萨尔娜的话，一边将飞行器从主神勋章里面拿了出来。这之后，他们三个小队的契约者一同向哈比离开的方向追去。

　　狮鹫小队的人看到斧首被哈比带离，则回到了洛蒂斯的身旁。

　　不等这些人把事情的实情说出，洛蒂斯就低声地呢喃，“我知道我欠了陈逸寒一个人情！将来我一定会还给他的。”


第925章 独吞的阴谋

　　在哈比的带领下，斧首紧紧地跟了上来。

　　虽然洛蒂斯选择的方向人烟相对稀少，可这边却遍布着风景区与度假区。换句话说，这里可是旧金山富人们居住的地方。

　　当哈比迈动脚步向前行进时，那些建筑精妙绝伦的别墅就震颤了起来。随后，有的就垮塌到地上。

　　要是陈逸寒不是在剧情任务里，而是在现实世界里的话，他一定要把现在的情况告诉他的朋友们。原来豆腐渣工程不光华夏国有，在某些牛逼哄哄的国家也一样。

　　“吼！”跟在哈比后面的斧首可不管这一套。

　　它一边大声地吼叫着，一边向前猛追。只要是它经过的地方，那里的建筑物就会被它身后的巨尾毁掉。很显然在洛蒂斯的安排下，原本应该发生在普通居民区的悲剧，如今却转移到了富人区来。或许，这真是上天的旨意？

　　“寒，前面有一片荒滩！那里没有人。”

　　“很好，我们就到那里去。小红后，让哈比加速前进。”陈逸寒听到小婉的提示，便向小红后下达了命令。与此同时，他并没有忘记用动能炮轰击跟在后面的斧首。这样一来，就算斧首想要去寻找其他攻击目标都不成。

　　毕竟在斧首的眼里，哈比在逃跑，而它才是胜利的追击者。

　　“寒哥，那些讨厌的家伙都跟在后面干什么？”当陈逸寒这样做时，贱狼当然留意到了全息显示屏上的显示。这时候，雷恒等人的小队正紧紧地跟随着，并且一同向这边移动了过来。

　　“我们不要管这些家伙！我想他们是来落实情况的。”

　　陈逸寒边说边把目光转回到显示有斧首的屏幕上。此刻，他在算计着等下应该用怎样的方式把斧首消灭掉。虽然哈比的身上装备着中子炮，可它的爆破级别只达到了战术级，远非电影原剧情里使用的战略级武器。因此，想用哈比的中子炮直接把斧首炸死是不可能的。

　　“吼！哈比不喜欢沙地。”

　　不等陈逸寒想出对策，哈比的咆哮声就传入了他的耳朵。显然这边荒滩虽好，可它并不坚固。这样一来，它可能把哈比直接困在这里。不等哈比的话音落下，斧首就咆哮着冲了过来。

　　当斧首冲到哈比的身后时，一双粗壮有力的拳头当时就向它的后脑攻去。

　　在斧首的攻击下，哈比巨大的身躯艰难得向着地面倒去。显然不管哈比有多强大，也不可能是自然界的对手，软泥和流沙就是它最大的敌人。

　　“吼！”可当哈比呈现出这种状态时，斧首的感觉也好不到哪儿去。

　　它的重量远远超过了哈比。按着电影原剧情的介绍，它的重量大约是2700吨，跟后来出现的三级怪兽一样重。当它进入到荒滩时，腿脚当时也就被陷入到了里面。只是，它现在压在哈比的身上，倒是让它的活动更加灵活一些。

　　“吼！哈比讨厌沙子。”

　　哈比的嘴里咆哮着，手臂也尽力向地上撑去。只是，它想要撑起身躯的努力非但没有成功，还在斧首的重压下，让它更深地陷入到荒滩里面。

　　“寒，我们怎么办？”

　　小婉觉察出哈比的身躯正在下沉，脸上便露出了紧张的表情。此刻，她已经在想念泰兰和叽叽了。要是有她俩在，现在就可以从斧首的背后向它发动突袭。不仅如此，哈比也可以在叽叽的帮助下，从荒滩里面脱困出来。

　　“别担心！哈比就算动不了，可也死不了。咱们背后的这个大家伙就不一样了。”陈逸寒一边用这样的话安抚小婉，一边又操控着动能炮对准斧首的脑袋不断地轰击。在动能炮的轰击下，斧首的头颈用力地扭动着，只是无论它怎么做，都没有办法从荒滩里面挣脱出来。

　　“哦吼！雷恒，你看到了没有？这两个大家伙都陷入到沙子里面去了。看样子，现在可是咱们杀死它们的好机会。”

　　龙星看到荒滩里面的景象，便对着雷恒大声地喊叫了起来。随着话音，他更把飞行高度降低了一些，手中的重型机枪哒哒哒地对准斧首的后背射击了起来。

　　“吼！”斧首感受到后背受到了子弹的攻击，嘴里就发出了暴怒的吼声。伴随这声音，它的脑袋剧烈得向上抬起，并把目光看向子弹射来的方向。当它留意到龙星的身形在空中飞行时，便把一条手臂猛地挥舞了起来，并向半空中击去。

　　“啊哈！就你这样白痴的家伙还想打中我？哈哈，你就留在这里等死吧。”契约者的飞行器可非军队的战机可比。它们的体积更小巧，在空中飞行的时候也更灵活。龙星一边喊叫着，一边从斧首的腋下穿过。随即，他就把枪口对准斧首的眼睛直扫了过去。

　　“吼！”当斧首的吼叫声再次传来时，龙星的大笑声也在半空中回荡，“雷恒、萨尔娜，我打中了这个大傻子的眼睛！你们看，它是不是已经变成独眼龙了啊？哈哈。”

　　“白痴。”雷恒看到龙星得意忘形的模样，嘴里不由得低喃了一句。

　　“雷恒，难道你不想上去击杀这个大家伙吗？要是你能把它杀掉，那你的人可能获得丰厚的回报。要是你不这样做的话，这份回报只怕就要落入到龙星的手里了。”萨尔娜看出雷恒的表情不爽，却依然拿话刺激他。

　　“萨尔娜，你和你的人既然也到这里来了，那你们为什么不做这样的事情？”雷恒可不是龙星。他并没有因为萨尔娜的话，就指挥他的手下向斧首发动攻击。非但如此，他还把皮球踢了回来。

　　“我？”萨尔娜轻哼着把肩膀耸动了起来，“雷恒，你觉得我跟你们抢怪会有好下场吗？如今我既然在这里遇到了你们，那就应该懂得在夹缝中生存的道理。要是我现在招惹到你们，那在后续的任务里面，你们还不得把我杀掉啊？”

　　“原来你胆怯了？”雷恒听完萨尔娜的话，嘴角不由得微翘了起来。

　　“算是吧！我当然胆怯了。”萨尔娜这样说完，又把目光瞥向正在斧首身边飞行的龙星，“好吧！雷恒，不管怎样我觉得我已经没有必要再继续留下去了。作为一个弱者，我已经见识了这个大家伙的厉害，也知道将来会面临怎样的危局了。现在我应该回自己的地方去了。”

　　“萨尔娜，你不打算留下分享胜利的果实吗？”

　　“雷恒，主神只说要奖励杀死斧首的小队，可没有说要奖励所有人。我相信有你们这些人在，斧首迟早是要死的，难道我还需要留下来吗？”别看萨尔娜是女人，可她的头脑却很灵活。随着话音，她把目光看向金蔷薇的其他女人，“姑娘们，我们走！”

　　随着萨尔娜的人离开，雷恒手下的一名契约者就靠到了他的身旁低声问，“雷恒大人，我们怎么办？难道真就看着龙星把斧首杀死，而我们就这样留下给他充当保镖吗？”

　　“我们当然不应该这样做！”

　　雷恒先应承了一句，而后却又叹息着说，“可我们要是出手的话，龙星会不会说我们抢怪呢？为了这么一个家伙，在这个任务世界里给自己树立一个强敌有必要吗？”

　　“没有！大人。”那名契约者听了这话，不由得把头低了下去。

　　“既然萨尔娜已经走了，那我们也应该离开了。”雷恒边说边把目光向大海里面望去，“走吧！根据主神勋章的显示，从这里赶去我们需要守卫的城市还有很远的路程，我们不应该把时间浪费在这个地方。”

　　“是！大人。”那名契约者这样说完，便挥手招呼雷恒手下的其他人，“雷恒战队，我们现在需要离开了。”

　　不等雷恒等人飞远，龙星就驾驶着飞行器从斧首的身旁飞开了。这之后，他便对着雷恒的背影大声喊叫起来，“嗨！雷恒，你要走吗？你不留下来跟我一起分享战果了吗？”

　　“不了！龙星。你记得欠我一个人情就可以了。”雷恒冷冷地回答，并且带着他的战队头也不回地走了。

　　“龙星大人，我们怎么办？”

　　“我们？既然他们都被我给赶走了，那我们当然就没有必要再客气了。”龙星边说边把目光看向提问的人。显然他刚才那样做，就是想要逼退另外两支契约者小队。

　　“是！大人，那我们接下来应该怎么办？”

　　“白痴！给这个大家伙的后背打个洞把高爆炸弹塞进去，我就不信咱们炸不死这个混蛋。”龙星边说边把嘴角微翘了起来，脸上也换成了奸猾的表情。

　　“主人，哈比的身躯要被沙土完全覆盖了。现在我们已经没有办法再把炮弹从哈比的体内发射出去了。否则的话，沙子会进入哈比的机体，并且给它带来损害。”这时候，小红后正在向陈逸寒汇报哈比的情况。

　　“既然这样，我们就先保持静默吧。”陈逸寒的回答很干脆。

　　贱狼听了陈逸寒的话，脸上露出了不解的表情，“寒哥，难道我们就这样便宜外面的那个家伙吗？”

　　“便宜他？怎么可能！他可是姓龙的。”


第926章 前往莫西哥

　　就如同在斯巴达300勇士的剧情任务里时一样，环太平洋的时间轴也被主神改变了。

　　陈逸寒他们到达鹏城的第三天，小婉拿给了他一张原本是六个月后才应该出版的报纸。在这张报纸的上面赫然写着马尼拉遭受到了怪兽的攻击。

　　陈逸寒看完这张报纸，心情反倒有些坦然了。原本他还在担心剧情有了很大的改变，可现在来看，如今的剧情走向还是按照之前的规律发展的。这样的话，第三次的怪兽攻击就应该发生在莫西哥了。

　　就在陈逸寒这样想时，小婉又低喃着说，“刚刚我拿到报纸的时候，发现主神勋章里面有一条静默的提示，它就显示在任务信息那里。寒，你留意到了吗？”

　　“静默的提示？还有这样的事情？”

　　陈逸寒听了小婉的话，脸上露出了惊诧的表情。随着话音，他把目光落到了主神勋章上。这之后，他果然发现有一条静默提示显示在任务信息栏里。当他打开那条信息时，心里当真不知道应该高兴，还是感到沮丧了。

　　“叮……第一城天勾小队在马尼拉的防御战中丢失了城市，全队抹杀！”

　　“吭！寒，你说我们会被抹杀吗？”小婉看到陈逸寒的脸色紧绷了下来，便压低了声音小声地呢喃。随着话音，她的脚步又向陈逸寒的身旁靠近一些，显然女人在这些方面要比男人更敏感。即便她们身经百战也是一样。

　　“不会的！如果我没有猜错的话，主神原本的意思就是让我们防守香江吧？只是他觉得这样目标太大了，所以才把我们安排到鹏城来了。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，身躯便向小婉的身上靠去。

　　当他俩的身躯紧贴到一起时，陈逸寒就把小婉搂入到怀抱里面。同时，他的嘴也亲吻到了小婉的额头上。随着这样的举动，他的目光则瞟向阳台的窗户那边。此刻，他们居住的地方紧靠着香江。从这里能够清楚地看到香江那边的景象。

　　“寒哥，这件事情太让人震惊了！”

　　贱狼一边叫喊着，一边带着蛮牛从外面大步走了进来。可他们刚一进入到房间里面就看到陈逸寒跟小婉紧拥到一起。

　　这样，贱狼便用力吞咽了口唾沫，而后便转身准备离去。与此同时，他的嘴里还不忘了小声嘟囔，“好了！你们继续。我想，我来得不太是时候。”

　　“贱哥，你不是要找寒哥吗？你怎么来了又不说话了啊？”蛮牛的脑袋转得可没有贱狼这么快。如今他还没有想通贱狼为什么要离开。在某些方面，牛头人的风俗跟人类还是有所不同的。

　　陈逸寒就是再想搂抱着小婉，当他看到贱狼和蛮牛出现时，也得从她的身旁走开了。不仅如此，他还掐起腰来用试探的口气问，“吭！小贱，你有事儿吗？”

　　“哦！是、是的。”

　　当贱狼这么说时，他已经留意到陈逸寒的手上也拿着报纸，“寒哥，你看报了，对吗？咱们刚刚来到这里三天。这上面竟然说咱们已经来了半年！你说，这是不是太疯狂了？”

　　“嗯，是有那么一点儿！不过，你忘记在斯巴达300勇士里面发生的事了吗？咱们在过完寒冬之夜……”

　　陈逸寒的话刚说到这里，后面的话就卡了壳。

　　很显然这次环太平洋的任务在某些方面跟斯巴达300勇士的时候是一样的，可在另外一些方面又是不一样的。毕竟斯巴达300勇士的时候，他们不去干涉剧情任务可以正常进行。可这次，主神不仅把他们拉入到了垫场的情节当中，而且还让他们损失了一个小队。

　　这说明什么呢？

　　这说明主神要扩充环太平洋的剧情！他们很可能要碰到更多的怪兽，而且可能会死更多的人。要真是这样的话，谁在莫西哥？难道那里真得没有人在防守吗？

　　“小婉、小贱，我想我们有必要出一趟远门了！咱们似乎遗漏了一点儿什么，我现在有点儿明白主神的这个游戏打算怎么玩了。”

　　“出远门？咱们去哪儿？”小婉焦急地询问。

　　陈逸寒并没有回答小婉的问题，而是在房间里面紧张地踱步。他有点儿担心自己走后，鹏城这边会发生意外。毕竟电影的垫场情节里面只是简单地提到了马尼拉和莫西哥。特别莫西哥那边更没有指定是哪个城市。这样，他们应该到哪儿去寻找怪兽呢？

　　“寒哥，发生什么重要的事情了吗？”

　　“嗯！我知道下一次的攻击发生在哪儿，却不知道怪兽究竟会出现在具体某个地方。在我的印象当中，怪兽下一次会去袭击莫西哥，可是我不记得它究竟在什么地方上岸的了。”

　　陈逸寒的这番话刚刚说完，贱狼就一脸诧异地问，“寒哥，莫西哥城很大吗？”

　　显然贱狼并不知道莫西哥非但是城市的意思，而且还是一个国家的名字。这样，陈逸寒便只好解释说，“莫西哥既是城市，也是国家，而且莫西哥城并不靠海。”

　　“是吗？那事情就难办了。”贱狼微耸了肩膀回应。

　　“不靠海？莫西哥？”当贱狼这样回应时，陈逸寒却微皱着眉头低喃了起来。

　　贱狼并不知道莫西哥的概况，可不等于陈逸寒也不知道。他知道莫西哥在地球上并非发达的国家，海岸人口分布也不象美国那么多。难道怪兽在登陆之后并没有在沿海发起攻击，而是直奔了莫西哥城？

　　“小婉，你跟我一起到莫西哥城去。小贱，你和烈，还有蛮牛、露丝留下。如果鹏城这边有事，你们就用最快的速度呼叫我回来。现在我要去莫西哥城那边看看那里究竟会发生怎样的事情。”

　　“寒哥，可主神并没有让我们防守那里。”贱狼听了陈逸寒的话，脸上却是莫名的表情。或许他觉得莫西哥城那边是否会有人死亡，跟他们并没有多少关系吧？

　　“嗯，他的确没让我们防守那里，可那里就跟旧金山一样也有大量的人口。要是我们能够保住那里的人不被怪兽杀死不好吗？”

　　陈逸寒说到这里，便把嘴巴紧咬了起来，“至于在那里防守的契约者，他们可能会成为我们的朋友，也可能是我们的敌人。不管怎样，我还是想要去看一下。这件事，咱们就这么决定了吧。”

　　“好吧！寒哥，那你在路上当心。真希望在你走的这段时间里，鹏城这边不要发生什么事情。”贱狼虽然有些无奈，却还是点了头。

　　陈逸寒听了贱狼的话，便把手轻轻地拍打到他的肩膀上。

　　地球毕竟是陈逸寒的家乡，而鹏城所在的华夏国更是他的祖国。他知道那些从太平洋海底来的怪兽要想突破岛链的封锁到华夏国来，就必须先跟美国人过招。当初美国人设置那些军事基地的时候，一定没想过会发生这样的事情吧？

　　小婉并没有去想这些事情。只要陈逸寒愿意跟她在一起，不要说是去莫西哥城了，就是去地狱她也会跟随的。

　　安排完了鹏城的事情之后，陈逸寒和小婉就乘上飞行器一起出发。

　　虽然陈逸寒的身上长有翅膀，可从鹏城到莫西哥城可是很遥远的一段路程。要是他靠自己来飞的话，当然会感觉到疲倦。这样一来，他也就算是能省则省了。

　　当他俩赶到莫西哥城附近时，滚滚的浓烟已经从城市当中升腾了起来。

　　陈逸寒看到这些浓烟，眉头不由得紧皱到一处。他知道自己跟小婉来得还是晚了一些。显然电影里面提到的事情已经发生了。

　　“寒，这里象是刚刚打过仗，我们会不会来不及了呢？”

　　“咱们先到下面去看看吧！不管怎样，既然咱们已经赶来了，就不能看着整个城市被毁灭。”陈逸寒用低沉的语气回应了小婉的话。

　　“吼！轰……”

　　不等陈逸寒和小婉把飞行高度降低多少，怪兽的吼叫声和建筑物的倒塌声就一并传了出来。

　　“嗨！寒，你看那里。”眼尖的小婉抢先发现了一个四足行进的大家伙。

　　这个家伙的身躯异常的高大，身形则象是一头长满了怪异疙瘩的豹子。只是，它的尾巴却象锁链一样还带有尖锐锋利的荆刺。当它把巨尾甩动起来的时候，身旁的建筑物就会轰然倒下。

　　“吼！”当怪豹再次攻中一栋建筑物时，一名女性契约者蹦跳着出现在它的身旁，并将箭矢对准它的脑袋射了出去。

　　怪豹发现有人向它发动了攻击，头颈便摇摆了起来。随后，它的嘴巴大大地张开，并将一团绿色的浓雾喷射了出去。在浓雾的袭击下，方才向它发动袭击的契约者立刻就抽搐着身躯向地面倒去。

　　“吼！”怪豹发现契约者倒地，身形则向前猛蹿了出去。它不仅模样长得象豹，就连动作也跟它一样得迅速。陈逸寒和小婉虽然发现了它的动机，却来不及阻挡它的行动。当他们冲到它的身旁时，那名契约者的身躯早已化成了碎末。

　　“吼！”怪豹发觉有人从天空中袭来，立刻就把头颈抬了起来。随着暴怒的吼声，毒雾便被它对空喷射了出来……


第927章 击杀怪豹

　　陈逸寒看到怪豹扭头，就知道它一定在筹划着向他们发起进攻。

　　别看主神空间的飞行器要比战机灵活许多，可要是它进入范围攻击的魔法、或是毒雾当中也是白给。不仅如此，刚才陈逸寒已经看到那名女契约者被怪豹的毒雾杀死了。这样，他哪儿还会让小婉继续向怪豹靠近，并且准备向它发起进攻？

　　就在怪豹向外喷射毒雾的那一瞬间，陈逸寒振动双翼从飞行器上飞了起来。与此同时，他的手臂也紧抓到了小婉的臂膀上。在他的拉扯下，小婉的身躯猛得向高空冲去。可就算是这样，还有嗞嗞的声响从小婉的战靴上传来。

　　“寒，这是什么啊？它的毒素竟然这么厉害？”

　　当小婉叫喊时，陈逸寒也留意到她鞋子上面的变化。好在主神空间里面的东西，只要不是被完全摧毁，就都拥有自我修复的能力。特别当物品的拥有者完好无损并没有受伤时，这些用具的恢复速度那就更加惊人了。要不是这样，恐怕小婉就要光脚作战了。

　　“我不知道！我之前只知道莫西哥被怪兽毁掉了，并不知道是哪个家伙做得这样的事情。不过，咱们可以把它叫做怪豹。反正，它的体型也很象是豹。”

　　“怪豹？好吧！可我们接下来应该怎么办？”小婉并不介意陈逸寒给这个怪兽起个怎样的名字。或是说，她现在只想知道如何才能杀死这个家伙。

　　“吼！”怪豹发现陈逸寒和小婉从它的攻击范围内逃脱，吼叫声就变得更加强烈了。不仅如此，它的巨尾还再次甩动了起来，并且撞击到了附近的建筑物上。看样子，它是想用这样的方式来影响陈逸寒和小婉的情绪，并且迫使他俩向它发动攻击。

　　“这个混蛋！它又在杀我们的人。”

　　别看小婉并不属于地球，可她现在已经把剧情里面的人物跟现实搞混了。应当说，自打他们进入到这个剧情任务之后，陈逸寒就发现她的情绪要比之前激动，或许在她之前生活过的星球上当真曾经发生过类似的事情吧？

　　“吼！”怪豹见陈逸寒并没有放小婉下来决战的意思，便把目光从他俩的身上转开了。这之后，它一边怒吼着一边继续前进。这时候，一队坦克从城市的另外一个方向开来。当他们发现怪豹时，当时就用炮弹向它发起了攻击。

　　“吼！”怪豹被坦克的炮火击中后，身躯不由得摇晃了起来。可这之后，它却迈动脚步向前猛冲了上去，毒雾也被它喷射了出来。随即，这些胆敢攻击它的坦克就哑了火。显然坦克里面的乘员并没有佩戴防毒面具，如今都已经中毒身亡了。

　　“我操！恐怖的大家伙。”

　　陈逸寒一边咒骂，一边把目光看向道路的两旁。他发现这里不仅有大量变形的汽车、残缺的尸骨，还有众多的飞机残骸。显然人类的军队已经很努力地抵抗怪豹的前进，可他们的付出却没能收到效果。

　　“寒，我们应该怎么办？”

　　“怎么办？当然是找地方降落，让哈比来解决这个家伙了。”陈逸寒一边回应，一边把目光看向还没有被怪豹破坏的地方。虽然那片城区已经不足整个莫西哥城的三分之一，可如今他们能够救出一个人也就算是一个人了。

　　当陈逸寒带着小婉飞入到还没被怪兽破坏的城区时，立刻就看到这里的街道上面停满了被人丢弃的车辆。这时候，逃命的人群还在蜂拥着离开这座城市。如今只有为数不多的军队还阻挡在怪豹前进的道路上。可这些血肉之躯根本就不可能是怪豹的对手。

　　“小红后，把哈比释放出来。”

　　随着陈逸寒把飞行的高度降低，他的命令也就传达了出来。随后，一道暗红色的传送门就出现在他的身旁。这之后，大地就跟着剧烈地震颤起来。

　　“怪、怪兽！我们的背后有怪兽过来了……”

　　不等哈比的脚步站稳，那些阻击怪豹的士兵当中就有人大声地呼喊了起来。随着呼喊的声音，更多的士兵把头转回到身后的城区里面。这样，他们便发现了哈比巨大的身躯。

　　“射击！向它射击。我们一定要奋战到底。”

　　随着军队指挥官的喊叫声，枪弹立刻就哒哒哒得向哈比的身上飞去。好在这时候，陈逸寒已经带着小婉落上哈比的肩膀，并且进入到了它的头脑之中。要不是这样，只怕他们就要被流弹打伤了。

　　“小红后，前进！不要去管这些士兵，咱们的目的就是杀死前面的怪兽。”

　　“明白！哈比前进。”在小红后的控制下，哈比的脚步向前迈进。与此同时，低沉的声音也从它的嘴里发了出来，“哈比不喜欢玩这种游戏！哈比很生气，吼……”

　　当哈比的话说到最后时，它的身形向下略躬了一些。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的嘴里发了出来。在吼声的作用下，士兵们的头颈立刻就偏向一旁。这样，他们对哈比的射击也就暂停了下来。

　　当这些士兵再把眼睛睁开的时候，哈比的身形就已经到了他们的面前。当他们惊恐地张大了嘴巴准备喊叫时，哈比却迈开大步从他们的头顶走了过去，“哈比要比找大家伙！你们都让开。”

　　“这、这是什么？它、它是来拯救我们的吗？它是军队高层派来的吗？”

　　士兵们听到哈比的话，惊恐的表情便逐渐收敛起来。这之后，惊诧的笑容便挂到了脸上。随即，他们的心里都有了惊喜的感觉。可就在这时，怪豹的咆哮声和巨兽的撞击声却传入了他们的耳朵。当他们回身再看时，却发现哈比跟怪豹已经撞击到一起。

　　“吼！哈比不喜欢大猫。”

　　随着话音，哈比的拳头向前猛击了出去。这之后，它的脚也从地面上抬起。在陈逸寒的指挥下，尖锐的刃刀从它的脚趾处弹射了出来，随即就向怪豹的肚腹上面扎刺了过去。

　　在哈比的攻击下，怪豹惨叫着跌落到附近的废墟上。与此同时，幽蓝色的血液也从它的肚囊里面流了出来。

　　“寒，这个家伙竟然是蓝血的？我还以为它是绿血的。”

　　“这些家伙都是蓝血的！除去我们最先杀死的那个家伙，其他的都是这样。”陈逸寒一边操控着哈比的武器按钮，一边低声地回应。他记得这个情节在电影里面有过交代。这些怪兽的血液不仅有毒，而且还会污染地面，造成很严重得污染。

　　“嗷吼！”伴随着惨叫声，怪豹从废墟里面站起身来。

　　别看怪豹的身上带了些伤，可脸上却丝毫都没有露出胆怯的表情。不仅如此，它还做好了跟哈比继续战斗的准备。随着哈比的脚步前进，它的身形猛得向前腾跃了起来。与此同时，它那双尖利的手爪也向哈比的肩膀上面搭来。

　　“哈比转身！不要跟它正面对抗。”

　　陈逸寒看到面前的情形，立刻就大声地叫喊了起来。伴随着叫声，他控制着哈比肩膀上面的动能炮砰砰砰地把炮弹向怪豹的身躯上面射去。好在小红后听到陈逸寒的喊叫后，立刻就控制着哈比转向。这样，怪豹才紧擦着哈比的身躯扑了个空。

　　“继续攻击，给我把它的腿抽断！”

　　“吼！”伴随着陈逸寒的命令，哈比的身形再次转动了起来。

　　这次，哈比的巨尾向着怪豹的身上猛甩了出去。在巨尾的攻击下，怪豹的身躯当时就翻转着直立了起来。按着陈逸寒的想法，哈比的这一下攻击一定能够把怪豹拍飞出去。可让他没想到的是，怪豹的尾巴竟然缠绕到了哈比的腿上，并将身形退回的举动停歇了下来。

　　“吼！”哈比留意到自己的腿被怪豹缠住，身形便向前弓去。

　　随着吼叫的声音，哈比的手爪更落到了怪豹的身上，并把它的脑袋紧抓了起来。这之后，它的身躯就向一侧猛地甩动起来。伴随着这样的举动，怪豹的脑袋便被它从脖颈处直接拉扯了下来。

　　随着怪豹的脑袋离身，哈比更加强横地咆哮起来。

　　可这时，怪豹体内的血液不仅不停得向外喷溅，就连它头颅里面的血液也剖洒到了地面上。

　　“小红后，开炮！用中子炮把怪豹的脖颈封住。我们不能让它的血液喷溅出来，否则这片区域就会受到污染了。”

　　“明白，中子炮发射。”小红后重复着陈逸寒的命令，并且控制着哈比将身前的护甲打开。这之后，中子炮弹就落到了怪豹的身上。在热核武器的攻击下，怪豹的创口被烧成了干瘪的模样。这之后，那些向外喷溅的血液也被阻挡了下来。

　　“胜利啦！我们胜利啦。”

　　士兵和自愿留下来阻击怪豹的志愿者看到它身首异处的模样，嘴里当时就爆发出了兴奋的欢呼声。伴随这声音，他们也把各自的武器、头上的帽子用力地挥舞了起来。

　　陈逸寒看到人群为胜利欢腾的模样，便让哈比把手臂高高地举起。

　　随着这样的举动，怪豹的头颈更展示在人群的面前。也就在这时，叮响声从主神勋章里面传了出来……


第928章 空中的电波

　　“叮……你杀死了蛊豹，获得了3000主神点的奖励。”

　　“叮……你完成了S级隐藏任务：拯救莫西哥。任务奖励为5000主神点。”

　　“叮……你完成了善举任务：爱戴。任务奖励为10000主神点。”

　　陈逸寒听着主神勋章里面传来的叮响声，心情也由平静逐渐转向激动。虽然在环太平洋的剧情任务里面，杀怪不再象攻城战里那么爽了，可这里显然会有许多隐藏任务和善举任务。这样，他在杀怪之后的收益并不见得会减少多少。

　　这时候，陈逸寒甚至有些后悔自己不想当大英雄的初衷了。

　　很显然他们在旧金山击杀斧首的时候，并没有得到善举任务的奖励。或许这正是有人旁观和无人旁观的区别吧？

　　更让陈逸寒没想到的是，跟他同时出现的小婉也获得了隐藏任务和善举任务的奖励。只是，她在善举任务方面拿到的主神点就是象征性的了。显然主神在某些方面还是非常人性化的。

　　“我们走吧！小红后。”

　　随着叮响声落下，陈逸寒的心情也逐渐平复了下来。他边说边控制着哈比的手臂准备将蛊豹的脑袋丢掉。可就在这时，却传来了小红后的叫喊声，“嗨！别，主人。我想要这颗脑袋。”

　　“你要它？”陈逸寒边说边看了看哈比手中的头。他并没有忘记电影剧情的最后，人类的科学家是如何发现虫洞的秘密的。这样一来，这颗显然就变得非常珍贵了。

　　“好的！小红后，你研究这家伙的大脑时，要多当心一些，它可能会产生联线作用，并把我们的讯息暴露给对方。”

　　“好的，我明白了！你放心吧，我在某些时候就是一串数据。”小红后用自信的口气回应了陈逸寒的话。

　　当哈比提溜着蛊豹的脑袋进入莫西哥城外的山地时，他俩就从它的脑袋里面出来，随后就把它和蛊豹的脑袋一起收入到小红后的空间。这之后，他们准备乘坐飞行器离开。就在这时，却有呼喊声出现在他们的耳边，“嗨！你们就这么走吗？”

　　陈逸寒听出是萨尔娜的声音，眉头就微皱了起来。当他转回身去的时候，萨尔娜独自一人站在了他俩的面前。

　　“萨尔娜，你来干什么？这里是你守卫的城市，对吗？”

　　“你猜得不错！现在你很后悔拯救了莫西哥城吧？”萨尔娜边说边歪头向山地外的城市看了眼，随即又叹息着把目光转了回来。

　　“后悔？我为什么要后悔？”陈逸寒笑吟吟地回答。

　　“因为我是雷恒和龙星的盟友，作为一个聪明的女人，我不可能不知道你跟他们之间的事情。”萨尔娜边说边把手放到肩膀上，又将搭靠在那里的丝发轻捋到手中。随着这样的举动，她的脸上也换成了娇俏的表情。

　　小婉在一旁看到萨尔娜挠首弄姿的模样，眉头就紧皱了起来。作为女人，她当然从萨尔娜的动作里面感受到了强烈的压迫感。或是说，她已经因为萨尔娜的动作感到了不爽。

　　如果小婉不在身边，陈逸寒或许会对萨尔娜的动作产生兴趣。可现在，他的脸色却紧绷了起来。作为一个负责任的男人，他当然不能让自己的女人因为这些感到担心了。

　　“萨尔娜，就算我知道你在这里，也一样会赶来救援莫西哥城的。当然了，我救援了莫西哥城，并不等于说是认同了你。我帮了你的忙，只是意外而已。”

　　“好吧！看样子，你是不需要我的感激了？”萨尔娜紧绷起面孔一脸不快地回应。

　　可当萨尔娜这样做时，小婉的脸上却露出了笑容。非但如此，她还把身躯向着陈逸寒的身边靠了靠。不管多强势的女人，当她的心里有了男人时，在某些时候也会表现得如同小女人一样。

　　“好好守住你的城吧！等怪兽下次来的时候，你就不见得有这么幸运了。”陈逸寒并没有直接去回应萨尔娜的话，而是这样讲。随着话音结束，他便招呼着小婉一起乘坐上飞行器离开了。

　　“你！”萨尔娜看到他俩飞走，脚步不由得向前踉跄了起来，脸上也换成了羞愤的表情。别看在表面上她有些水性，可实际上却是自尊心极强的女人。

　　就在这时，三名女契约者出现在萨尔娜的身旁，“娜姐，我们怎么办？现在其他三个姐妹都不在了。”

　　“不是还有我吗？”萨尔娜暴怒地回答。

　　小婉偎依在陈逸寒的怀里，当然听不到这些声音了。

　　主神空间的飞行器有许多种。通常契约者们使用的都是单人飞行器，很少有人使用双人和多人飞行器。当然了，随着飞行器的载重增加，它的价格也呈几何状的增长。因此，空身空间里的大部分穷人也用不起双人或多人飞行器。

　　陈逸寒看到小婉羞怯的模样，便把嘴靠到她的丝发上轻吻了一下。之后，他就想把目光转回到前方。可就在这时，小婉却把头紧靠到了他的肩膀上，并把嘴巴向前努了起来。显然小婉还想他做出更亲热的举动来。

　　陈逸寒看到小婉这样做，嘴角不由得抿到了一起，笑容也不由得露了出来。可不等他俩的口唇靠近到一起，却有一阵儿嗞啦的声响从飞行器的通讯器上传来。这是单人飞行器没有的设备，它能侦测到附近的电波变化。换句话说，它的作用有些象地球的收音机。

　　“什么呀？这些话好难听就跟鸟叫一样！”

　　小婉听到通讯器里传来的声音，眉头当时就紧皱了起来。显然她很不适应通讯器里监听到的广播。在她的眼里，或许这算是宇宙间最难听的语言了。

　　“吭！我想咱们可能收到了来自大和国的信号，他们那里的人……其实，他们那里的女人长得还是蛮漂亮的。”

　　“嗨，你什么意思？”小婉刚才还是娇滴滴的模样，现在听陈逸寒这么一说，脸上当时就变了表情。不仅如此，她的拳头也紧握了起来，目光也凶巴巴地落到陈逸寒的脸上。

　　“吭，我只是想表明那里的男人长得都很猥琐，等你见过之后就知道了。”陈逸寒看到小婉的表现，当然明白他说错了话。不过，他要想把说出去的话再收回显然是不可能了。这样一来，他便只好把话题转移到了男人的身上。

　　“真得吗？”小婉歪着脑袋询问。

　　“当然啦！我还不是担心你被大和国的男人骗了？那里的男人都是些狡猾的猴子，你可要当心哟。”陈逸寒边说边把脸上换成了灿烂的笑容。

　　小婉看到陈逸寒脸上的表情，当然能够想到这只是一个玩笑罢了。她又不傻！只有傻子才会对这样的话认真。不过，她还是故作气恼地把手捶打到陈逸寒的身上，“讨厌！你才喜欢猴子呐。你就喜欢母猴子！”

　　“那你……”

　　“闭嘴！”陈逸寒的话刚开了头，小婉就把手指到了他的面前。

　　显然小婉已经想到陈逸寒接下来想要说些什么。同时，她的注意力也被陈逸寒成功得从大和女人的身上吸引开了。

　　“嗞啦！和京……陨难者，超过……嗞啦，整个城市几乎被毁灭……”

　　就在这时，断断续续的话语从通讯器里传了出来。当陈逸寒和小婉听到这声音时，他俩的脸色当时就紧绷了起来。随即，小婉便试探着说，“寒，我们要过去看一下吗？”

　　“嗯，我们的确应该过去一趟！”

　　陈逸寒这样说完，又把目光看向天空，“主神的时间轴进展得太快了。我想现在又有数月的时间过去了。不过，好吧！谁让咱们到这里来就是为了要打仗的呢。”

　　“那我们就赶紧过去吧？你飞行的坐标好象不太对啊？”

　　“嗯，我知道。”陈逸寒边说边把嘴靠去小婉的额头亲吻了一下，“我这不是想让怪兽多杀几只猴子吗？到时候，我就不担心你被猴子们拐走了。”

　　“你讨厌！我要生气啦。人家才不喜欢猴子呢。”

　　不管小婉怎么说，陈逸寒都在空中兜了一大圈才飞行和京的方向。这倒不是他不想赶去和京救人，而是他想让和京的人明白他们的高层都是没用的废物。再说了，那里不是有美国的军事基地吗？

　　当飞行器飞行到和京上空时，滚滚的浓烟正从城市当中升起。与此同时，火光和爆炸声也从城市不同的地方传来。可就算这样，和京也只是损失了差不多一半的面积。显然这里的情况要比广播里面说得好多了。

　　“寒，这里不是被全部毁灭了吗？我怎么感觉它的情况还不错？”

　　“他们不这样说，能够吸引别人的眼球吗？无能之辈总是依靠夸大事实来愚弄大众的。在我的家乡有句话说的好！会叫的狗不咬……”

　　不等陈逸寒把话说完，小婉就把话头抢了过去，“你是说，和京的高层太会叫了吗？”

　　“女子无才便是德！小丫头，你知道得太多了。”陈逸寒一边回应，一边把嘴向着小婉的唇边靠去。小婉能说出这样的话，他必须要给她一些奖励！


第929章 被抓的小女孩

　　飞行器在满目苍夷的城市当中穿梭，陈逸寒和小婉很快就发现了一个体型如同龙虾的家伙正在和京的街道上面行进。如今的和京就如同莫西哥城一样，到处都是被丢弃的汽车，还有人类逃走时遗落的物品。

　　“寒，我们要不要召唤哈比出来把它消灭？”

　　“先不着急！这个家伙的移动速度很慢，而且身上象是带了些伤。我相信一定有契约者在这附近，而且对它发动了偷袭。另外，我们还会在这里碰到两个很重要的剧情人物。如果并非必要的话，我不想改变剧情的进程。”

　　陈逸寒看过环太平洋这部影片，当然记得女主角麻子正是在东京被毁灭的时候，被当时探戈狼号的驾驶员斯特克救下来的。要是他们现在就把下面的怪兽恶魔女巫杀掉，那这样的剧情就不会出现，剧情的发展就要失控了。

　　“好吧！我听你的。”小婉略略地点头，又把身躯向陈逸寒的怀里靠了靠。与此同时，她把双眼微闭了起来。说实话，她不想看恶魔女巫继续毁灭城市。

　　陈逸寒当然也不是心狠的人。此刻，他只是希望麻子能够赶紧出现。要是这样的话，他就可以尽快完成在这里的任务，然后返回到鹏城的基地去了。

　　“哦吼！大家伙，有本事你就来啊？”

　　这真是鱼找鱼、虾找虾！就在陈逸寒和小婉为和京的未来感到担心时，一阵儿令人恶心的声音却从距离恶魔女巫不远的地方传来。随着这声音，哒哒哒的枪声同时也传了出来。随后，就有几个身影从被毁的楼体中探出脑袋来，并把高爆炸弹对准恶魔女巫的身躯丢去。

　　“吼！”在高爆炸弹的轰击下，恶魔女巫发出了狂暴的怒吼声。伴随这声音，它巨大的手爪向人影出现的地方挥舞了过去。随即，它的身躯也向附近的楼体上面撞去。显然它已经被这些抵抗它的契约者激怒了。

　　“寒，是龙星和他的人！”

　　“嗯，我已经把他们认出来了。”陈逸寒边说边控制着飞行器向附近的一处高楼飞去，“咱们先降落在那里吧。虽然龙星这个兔崽子很不是东西，可他打仗还是很有一套的。咱们看看他能用什么办法来对付这个大家伙。”

　　“好的！我飞了这么久，刚好也累了。”小婉打了个哈欠并且回应。当主神调整时间轴的时候，显然契约者们也容易感受到疲惫。

　　“哦吼！来啊？我在这里！你去撞那栋楼干什么？难道你的力气多到没有地方用吗？”龙星边说边将重型机枪抱起，又对准恶魔女巫的头脑、前肢猛烈地开火。可枪弹的攻击对恶魔女巫的作用并不是很大，这并没有阻止它继续向前移动。

　　“嗖！嘭咚。”

　　就在这时，另有一名契约者从恶魔女巫经过的地方跳了下来。随即，他就稳稳地落到了恶魔女巫的后背上。这之后，他便用团队频道冲着龙星招呼，“老大，我已经落到这个大家伙的背上了。你们帮我分散它的注意力。”

　　“小子，你给我放心吧！我不会让它伤害到你的，可你的动作也特娘的快一点儿。你怎么才到它的背上去。”

　　龙星一边叫骂，一边继续端住机枪向前射击。

　　跟在龙星身旁的两名契约者还在不停地向外投掷着高爆炸弹！显然他们在跟恶魔女巫周旋，并在等着它轰然倒地的那一刻。

　　“老大，不行！这小子的背甲太结实了，我砸不开它。”

　　过不多时，站在恶魔女巫背上的那名契约者就大声地喊叫起来。随着叫声，他手中的长矛还在用力向恶魔女巫的背甲扎刺。看样子，他们想要利用杀死斧首的方法，再来杀死恶魔女巫。只是，他们这样的想法显然破产了。

　　“很硬吗？你的脑袋是不是也结个了！难道你就不能再想出一点儿别的办法来吗？”龙星可不是陈逸寒，只从他的话语里面就能听出，他对他的队员可是有一股子凶狠劲。

　　“老大，我、我已经很努力……”

　　“吼！”不等这名契约者把话说完，咆哮声就从恶魔女巫的嘴里发了出来。与此同时，它的身躯也向一旁的楼体上面撞去。在它的冲撞下，楼体逐渐地倾斜了过来。

　　“我操！老大，这家伙想要干什么？”

　　龙星身后的两名契约者看到恶魔女巫这样做，脸上当时就换成了惊恐的表情。不仅如此，他们的喉咙梗动着并把嘴里的唾沫用力向下咽去。

　　“我想它要杀死我们的人！这个混蛋。”

　　龙星的话说到一半时，楼体就坍塌了下来。几乎同时，惨叫声就从恶魔女巫的背上传来。显然那名契约者被掉落的楼板打中，并且付出了他的生命。可恶魔女巫对这样的撞击根本就没有反应。显然它的背甲并非一般得坚硬。

　　“吼！”就在龙星三人站在那里发愣时，吼叫声却从坍塌的废墟里面传来。随着这样的声音，恶魔女巫巨大的身躯轰得一下子起来，随后又向他们的身旁冲去。

　　“我操！这个大家伙一点儿事都没有。”

　　“都别紧张！这个东西一定会死掉的。汉克呢？他怎么还没有消息？”龙星一边喝斥身旁的两个人，一边转头向身后看去。

　　就在这时，另有一个契约者拉扯着一个小女孩跑了出来，“老大，你看我发现了什么！另外，我在前面不远的地方发现了一间工厂，那里可以让我们预先埋设炸弹。”

　　“很好！汉克，好样的。”龙星边说边向汉克的身旁退却。当他退到汉克的身边时，便把目光落到了胆怯的小女孩身上。随后，他就拍打着汉克的肩膀说，“我带他们两个到后面去埋高爆炸弹，你带着你的小宠物给我拖住这个大家伙！”

　　“老大，我……”

　　“没有办法吗？动动脑子，想想办法。难道所有的事情都需要我来教吗？你给她拴上绳子，放狗的办法你总会吧？”龙星边说边把脚踢到了汉克的屁股上。随后，他就带着另外两名契约者向后跑去。

　　汉克原本也不是良善之辈。

　　再者说了，主神空间向来都是弱肉强食的世界。别说是一个剧情任务中的小女孩了，为了活命就是同组的契约者，他也可以牺牲掉。

　　“小姑娘！你别说我不好。今天你的死可能挽救我、还有上百万人的性命。你死得很值得，所以你去吧。”汉克边说边把一根儿绳子拴到了小女孩的手臂上，并把它们绑缚到了她的身后。这之后，他就把小女孩向着恶魔女巫推搡了出去。

　　“这些没有人性的家伙！”

　　小婉看到汉克这样做，脸上换成了暴怒的表情。显然她又想起了过去的事情！或许她也曾有过跟小女孩类似的经历。

　　“小婉，放心！这个小女孩不会死的。”

　　陈逸寒边说边把死神之狙从主神勋章里面拿了出来。这之后，他就把枪口对准了汉克的脑袋，“她就是我们需要寻找的麻子！我相信斯特克和他的探戈狼号就在附近了。”

　　“可我恨不得拔了下面这个家伙的皮。”小婉依然紧咬着牙关忿忿然地回答。

　　陈逸寒听出小婉的话音里面充满了气恼的成分，便把目光转过来望向她的脸。当他看到小婉生气的表情时，便微笑着回应，“要不然这枪你来打？”

　　“我？”小婉听了这话，脸上立刻就换成了诧异的表情。随即，她的嘴巴也微凸了起来。显然她知道陈逸寒又在拿她开涮了。因为，她根本就操控不了死神之狙。随后，她就凶巴巴地回应，“哼！你就好好开你的枪吧。要是你不能把汉克打死，那我就把你的脑袋打爆。”

　　虽然小婉说这话的时候，语气依旧不对，可笑容却难以掩饰地显露在她的脸上。当人经历过太多杀戮之后，心性自然会产生改变。别看小婉会为麻子的遭遇感到气愤，可这却不会从根本上影响她的心情。

　　这时候，麻子已经被汉克推搡到靠近恶魔女巫的地方。她孤伶伶地站在那里，嘴里也在发出嘤嘤地哭声。虽然她很想活下去，可她当真不知道自己应该怎样做才好。

　　“笨丫头！走啊，你给我向后走一点儿。”

　　汉克看到麻子站在那里发呆，便把手中的绳子向后拉扯了起来。在他的拉扯下，麻子便向他那边挪动了一些脚步。与此同时，嘤嘤的哭声依旧从她的嘴里传来。

　　“吼！”别看恶魔女巫抗击打的能力很强，可它移动的速度却很缓慢。不仅如此，它似乎也对这个游戏充满了兴趣。因此，它的目光紧盯在麻子的身上，脚步也放得比方才缓慢了许多。

　　“很好！我的小宝贝儿，就这样。你给我慢慢地移动，然后把这个大家伙吸引过来。别哭！等到事情结束，如果你还能活下来的话，嘿嘿……”虽然汉克并没有把后面的话嘟囔出来，可任何一个人听到他的奸笑都会想到他在考虑怎样的事情了。

　　陈逸寒此刻已经把眼睛靠回到死神之狙的瞄准镜上。虽然他的枪法很准，可作为枪手想要击中目标却需要合适的角度才成。因此，不管他的心里有多气恼，他必须要等待一个最好的时机才成。

　　可就在这时，恶魔女巫的脚步却突然停了下来。


第930章 精准的射击

　　陈逸寒主意到恶魔女巫的举动，目光便从瞄准器上挪开，并向周围的地方看去。他相信恶魔女巫一定是发现了异常的情况。

　　就在这时，汉克却焦急地催促了起来，“嗨！大家伙，你站在那里干什么呢？难道你不想要你的小鲜肉了吗？”

　　随着话音，汉克将一颗高爆炸弹从主神勋章里面拿出。显然要是恶魔女巫再不向前行进的话，他就要把炸弹向前丢出了。

　　“寒！开枪，那个家伙要投炸弹了。”

　　小婉在一旁留意到汉克的举动，忙不迭得向陈逸寒提醒。

　　随着小婉的话音，陈逸寒把目光收回到瞄准镜上。当他看到汉克准备挥舞手臂时，便将死神锁定和死神连击的技能一并施展了出来。不仅如此，他的死神之狙里如今装得可是S级的子弹。

　　不管这子弹拥有怎样的特性，可用它来杀死汉克显然是足够了。

　　毕竟主神空间里面的装备都很昂贵！就算是陈逸寒和他的逆袭战队所用的装备也并非全部都是S级的。这就更不用说，汉克还是龙星手下的小喽啰了。

　　“砰！啊……”

　　随着枪声响起，惨叫声当时就从哈克的嘴里发了出来。与此同时，他想要投掷的高爆炸弹也掉落到地面上。好在他只是准备投掷，并没有把炸弹的保险打开。否则的话，麻子的小命儿还要堪忧。

　　“吼！”恶魔女巫听到汉克倒地的声音，目光立刻就转了回来。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的口中发出。当它这样做时，麻子的目光当然也落到了汉克的身上。当她发现汉克已经毙命时，脸上的表情先是一怔，而后就玩命儿地狂奔起来。

　　恶魔女巫看到麻子奔跑着逃命，并没有着急迈步向前急追。显然它早就留意到了汉克手中的绳子。当它大步冲到汉克的身旁时，便把巨大的手爪按压到了那根儿绳子上。

　　随着这样的举动，麻子的嘴里惊叫着身躯也倒在了地上。与此同时，她脚上红色的鞋子也有一只被摔掉了出去。

　　陈逸寒看到掉落在地的鞋子，脑袋不由得晃动了起来。

　　这时候，陈逸寒的心里不由得在想，主神总不会藏在某个地方窥视他的做为吧？虽然剧情已经有了改变，可某些巧合却在说明剧情的走向并没有发生大的偏颇。毕竟在电影的原剧情里面，麻子也跑掉了鞋子。

　　“寒，麻子的手还被绳子绑着呢！她已经跑不掉了。”

　　“别着急！我相信主神会送给我们一个隐藏任务的。只是主神勋章怎么不把隐藏任务主动报出来了呢？”陈逸寒一边呢喃，一边将死神之狙里换成了普通子弹。他可不想把价值不菲的S级子弹用在打绳子上面。

　　“吼嗷！”当恶魔女巫的吼叫声再发出时，声音里面显然带了几分笑意。很显然这些模样丑陋的大家伙，并非不懂得情感交流。至少它现在就把麻子当成一件很有趣的玩具了。

　　实际上，麻子已经从地上爬了起来，并在努力得想要向前奔跑。可绑缚她的绳子却被恶魔女巫压住了，这让她看起来就象是一只被绳索拴住的小老鼠一样得无助。无论她如何努力，她都没有办法从恶魔女巫的掌心里面逃脱。

　　小婉看到恶魔女巫现在所做的事情，牙根儿咬得咯咯作响，嘴里也在恨恨地低喃，“卑鄙的家伙！”

　　“别着急！我需要麻子停下。她挣扎得太厉害了，我会打到她的手的。”陈逸寒的心情虽然也很焦急，却尽量用平静的口气回应了小婉的话。与此同时，他的眼睛紧靠在死神之狙的瞄准器上，手指也在枪机上片刻也没有离开过。

　　“那我下去帮她一下，好吗？我担心怪兽玩够了会把她杀掉。”

　　“嗯，你去吧！但是，你不要让麻子发现你。要是那样的话，会改变剧情发展方向的。”陈逸寒沉吟着回答。

　　“放心吧！我用念动力把她的手臂控制住。”小婉一边回应，一边将单人飞行器从主神勋章里面拿了出来。随即，她的身躯就跳到了飞行器上。这之后，她就向恶魔女巫的身旁接近。

　　让小婉没想到的是，恶魔女巫的行动速度虽然缓慢，可它的反应速度却一点儿都不慢。不等她飞行到恶魔女巫的身旁，它的头颈就抬了起来。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的嘴巴里面传来。

　　小婉听到这些吼声，并没有把飞行器拉高起来。她知道恶魔女巫已经发现了她的存在。可越是这样，她就越要加快营救麻子的步伐。否则的话，恶魔女巫随时都有可能把面前的这个玩具处决掉。

　　“寒！我可以了。”

　　“好的，我已经看到了。”在陈逸寒回答的同时，一颗子弹瞄准麻子双手之间的地方猛飞了出去。当这颗子弹射出时，陈逸寒却把头低垂了下去。

　　虽然陈逸寒对自己的技术一向很自信，可这次的射击实在是太特殊了。谁能知道主神空间的子弹射断绳子后，还会发生怎样的事情呢？毕竟麻子的身躯与绳子靠得也太近了。

　　“寒，麻子倒地了！她又向前跑起来了，我现在准备回去。吼……”随着小婉的惊叫声，恶魔女巫暴怒的吼叫声也一并传入了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒听到这里，连忙就把目光向楼体下面的恶魔女巫看去。

　　此刻，恶魔女巫的目光依然留意在小婉的身上。可当它发觉小婉的飞行高度已经超出了攻击范围时，便飞快地把头向麻子那边看去。显然它并没有忘记手头的这个玩具。随即，它就紧跟着麻子向前追了出去。

　　麻子在陈逸寒和小婉的帮助下逃脱后，便拼命得向前飞奔，可恶魔女巫却没有放过她的意思。不仅如此，它还想前追得更快了些。显然它觉得自己受到了人类的愚弄，现在它一定要把这个逃脱的女孩杀死。

　　“嗨！那个叫做斯特克的家伙怎么还没有出现？”当小婉回到陈逸寒的身旁时，便拧起眉头来大声地询问。

　　“我不知道！他应该会来的。”陈逸寒边说边把目光看向四周，“我相信刚才恶魔女巫停住脚步时，一定是发现了什么。按着原剧情的设定，它应该对生化机器人反应敏感。所以，我相信它一定感觉到了探戈狼号的存在。这样的话，麻子的救援很快就会来的。”

　　“好吧！那我们现在怎么办？就这么看着，还是再去做上点儿什么？”

　　“走吧！咱们沿着麻子逃跑的路线再到前面去看看。在斯特克和探戈狼号到来之前，我们不能让她发生意外。”随着话音，飞行器便被陈逸寒从主神勋章里面拿出。这之后，他俩就向麻子离开的方向追去。

　　不管麻子怎样逃命，她都没有办法逃脱恶魔女巫的追击。

　　那时候的麻子毕竟只是一个小女孩！她刚刚为了逃脱恶魔女巫的束缚又花费了许多体力。这样一来，当她向前跑出一段后，体力方面就显得不支了。就在这时，一条狭窄的巷子出现在麻子的面前。

　　虽然这条巷子两边的房屋已经变成了破败不堪的模样，可它依然让麻子感到有几分安全。毕竟恶魔女巫的体型很大，而巷子的道路却很狭窄。这样，她便认为恶魔女巫没有办法进入到巷子里面来。

　　更让麻子感到安心的是，她还发现巷子里面放着几个编制的竹筐，以及一个用空的铁皮桶。当她发现这些东西时，便边身躯藏到了铁皮桶的后面，又把竹筐遮挡到了她的面前。当她做完这些时，便把双眼紧紧地闭合起来，并将身躯全力地蜷缩到角落里面。

　　“吼！”恶魔女巫追赶到巷子口时，发现麻子的身影不见了便暴怒地吼叫起来。伴随着吼声，它的目光则向巷子里面看去。虽然麻子隐藏得很好，可它还是想到了她隐藏在什么地方。显然麻子低估了它的智慧。

　　不过，恶魔女巫也发现自己没有办法进入到巷子里面。随即，它就把身躯向后略退了一些，并把前肢高高地举起。显然它准备向巷子两侧的楼体发动攻击，并把麻子从藏身的地方捕捉出来。

　　“小婉，准备战斗！看来我们必须动用哈比了。”

　　陈逸寒跟到恶魔女巫的身后，发现它要这样做便对小婉发出了提醒。不等话音落下，他的手就向腕带上面放去，“小红后，让哈比出击！”

　　“小红后明白！可你们飞得太高了。”

　　“我操！你就不会让哈比学会跳跃吗？”陈逸寒听到小红后的回答，不由得叫骂了一句。与此同时，他忙不迭地将飞行器的飞行高度降低了下来。

　　“跳跃？你见过这么大个的兔子吗？”小红后向来有股得理不饶人的劲头。不过，在她反诘陈逸寒的同时，巨大的暗红色传送门却显露了出来。随后，哈比高大的身形就出现在恶魔女巫的背后。

　　恶魔女巫听到身后传来巨大的声响，立刻就把头颈扭动了回来。随即，暴怒的吼叫声再次从它的口中传出。这之后，它就挪动着身躯向哈比的身上撞来。


第931章 被放弃的荣誉

　　陈逸寒看到恶魔女巫向前攻来，立刻就命令小红后控制着哈比向后退却。

　　虽然恶魔女巫是个身躯庞大的家伙，可这并非陈逸寒控制哈比退却的原因。他现在这样做，只是不想让麻子看到哈比与恶魔女巫之间的战斗罢了。

　　当恶魔女巫挪动着脚步向哈比的面前冲去时，巨大的拳头当时就对准它的脑袋猛轰了过去。看过电影的陈逸寒，当然记得恶魔女巫的弱点在什么地方。这样，当哈比出拳时，自然就能够做到精准有效了。

　　“吼！”恶魔女巫在中拳的同时，发出了一阵儿痛叫。与此同时，它的身躯也不由得摇晃了起来。显然哈比给它的这一下子可让它的脑袋伤得不轻。

　　“小红后，命令哈比抬腿踢它的肚子。”

　　陈逸寒可没给恶魔女巫留出喘息的机会。随即，他就命令小红后控制着哈比向它发出了新的攻击。

　　当哈比的腿踢中恶魔女巫的身躯时，它的摇晃就变得更加剧了。

　　可恶魔女巫也并非让哈比打得丝毫都没有还手之力！就在哈比准备向后收腿再发动新的攻击时，它却把手臂向前猛抱了出来，又将身躯向后撤去。

　　随着恶魔女巫的动作，哈比的身形当时就向后倒去。

　　“啊！”随着哈比的身躯倒地，小婉的口中就有惊叫声传来。与此同时，陈逸寒的脸上也换成了紧张的表情。

　　好在恶魔女巫虽然放倒了哈比，可它的运动速度却很慢。当它站起身来的时候，哈比的身躯早已经站立了起来。随即，哈比的巨尾就扫动了起来，并把它的身躯又撞击到了地面上。

　　“吼！”虽然在陈逸寒的指令下，哈比并没有说出那些招牌般的话，可当它看到恶魔女巫重新倒地时，嘴里却还是发出了暴怒的吼叫。当这叫声过去时，它更挪动着身躯向恶魔女巫的身前走去。当它靠近到恶魔女巫的身旁时，拳头上的锋刃已经显露了出来。

　　“轰轰！”就在这时，地面却剧烈地震颤了起来。看样子，又有一个高大的家伙从城市的其他地方赶来。

　　“寒，又有怪兽过来了吗？”

　　“不是！应该是斯特克和探戈狼号。”陈逸寒低喃着回应了一句，又把目光紧盯到恶魔女巫的身上。虽然他很想控制着哈比一拳打爆恶魔女巫的脑袋，可他却知道这样做会带来怎样的后果。

　　随着地面的震动声急剧，陈逸寒只能无奈地下令，“小红后，让哈比收招！我们准备撤退。”

　　“撤退？可我们马上就要打死它了。”小红后不满地回应。

　　“撤退！军队的生化机器人已经过来了。今天它才是这里的主角，不是我们。另外，我们必须抓紧时间赶回鹏城去了。那边很快就会出现一个大家伙。不仅如此，我们今后还有许多仗可以打。”陈逸寒绷着面孔回答。

　　“好吧！你是老大，你说了算。”显然小红后并没有撤退的想法。不过，陈逸寒已经提出了这样的要求，她却不好违抗她的命令罢了。不仅如此，她在显示屏上的头像还把嘴巴撅了起来。显然她在用这样的方式表达内心当中的不满。

　　陈逸寒看到后，只好摇晃着脑袋低声说，“小红后，放心吧！我们在后面有许多仗可以打，而且我们必须让他们把生化机器人发展起来。只有这样，你才能够找到改造机械生化兽的机器零件，不是吗？”

　　“哦，你的话听起来也有些道理。我们到这里来，并不仅仅是杀怪兽的。”

　　小红后听了这话，脸上才重新露出了笑容。可不等下一秒钟到来，她就凶巴巴地吼叫起来，“那个大家伙已经距离我们不足五百米了。你俩还不赶紧从哈比的脑袋里面爬出去，难道你们想来我的维修工厂参观吗？”

　　当斯特克驾驶着探戈狼号出现在恶魔女巫身旁时，哈比早已从地面上消失不见了。这时候，陈逸寒和小婉早已经降落到附近的高楼顶上，并在默默地注视着斯特克与恶魔女巫的战斗。

　　由于恶魔女巫在跟斯特克的探戈狼号作战前就受了极严重的伤，因此它很轻松得就被解决掉了。这之后，麻子就按着电影原剧情的发展被斯特克救了起来。

　　“寒，我们可以离开了吗？”

　　“是啊！我们是该离开了。”陈逸寒一边回应，一边把目光看向主神勋章。他很想听到一声叮响从里面传来，可主神这次却让他失望了，“主神这个老家伙竟然不赠送给我一个隐藏任务？我们可是拯救了和京，又救了麻子。”

　　“或许他老人原本就是想要毁灭和京，并且杀死麻子的呢。说不定，他现在正在埋怨你坏了他的好事呢。”小婉边说边把飞行器拿了出来。

　　“会吗？要是主神大人这么想的话，那好吧！下次和京再出事儿的话，我一定不会再来了。”陈逸寒应承着坐到了小婉的身后。这之后，他俩就向鹏城的方向飞去。

　　当陈逸寒和小婉飞行到鹏城附近时，便迫不及待得向留守在那边的人员发去了讯息。好在烈等人的回答很快就从团队频道里面传来。不仅如此，他们还告诉陈逸寒，如今鹏城和香江都是安然无恙的态势。

　　陈逸寒听了这些话，心情才算放松了下来。

　　通过前三场跟怪兽的对抗，陈逸寒发现要是没有哈比的帮忙，就算是有大队的契约者也很难是这些大家伙的对手。要不这样，他也不用这样担心鹏城的安危了。

　　“小红后，你对比蒙兽的改造已经进行到什么程度了？”

　　“它？跟来的时候差不多，我需要机械零件。不过，它应该会变得比哈比和叽叽更聪明。因为，我已经研究过那只蛊豹的大脑了。只是，我不太理解它们制造毒素和虫洞的方法。可我发现，它们的星球上面应该有大量的能量石，否则它们也搞不出这个虫洞来。”

　　“能量石？”陈逸寒听到这三个字，两眼都要冒出光来。

　　“是的！我们最需要的东西。我想它们向外发动殖民战争根本就不是你们想象得那么简单，它们最主要的目标还是为了掠夺。至于生存的空间嘛，这应该是次要的东西。另外，这颗星球上面一定有它们急需的东西。”

　　“急需的东西？”显然小红后从蛊豹的头脑里获得的信息要比电影原剧情多得多。或许电影里表现的东西真得存在吧？这让陈逸寒想起了贱狼提起的那个疯子，以及平行宇宙的理论。或许这些任务世界当真是真实的空间，而不是被主神创造出来的？

　　“你想知道啊？那你就去帮我找更多的脑袋回来吧。我需要继续研究这些怪兽的头脑，才能够知道它们为什么要到地球上来。”小红后的回答很干脆。

　　“好！找怪兽脑袋。”当陈逸寒这样讲时，飞行器已经降落到他们居住的楼顶上。别看主神空间里并不流通地球货币，可陈逸寒想要找到钱并非多困难的事情。无论旧金山，还是马尼拉都有被怪兽摧毁的银行，那里遍地都是货币。

　　当一个世界将要覆灭时，在这个世界里流通的货币实际上是最没用的东西。可在这种时候，往往没有货币却又做不成任何事情。

　　“寒哥，你们终于回来了！我们都想死你了。”当贱狼看到陈逸寒和小婉时，很夸张地叫喊着并把手向他的肩膀上面搂去。

　　陈逸寒并没有拒绝贱狼的拥抱，却用戏谑的口气回应说，“怎么？难道咱们只是一天多的时间不见，你们就想我们了吗？”

　　“是啊！你走了是一天的时间，可报纸上面却过了一年。”

　　贱狼边说边从陈逸寒的身旁闪开。随即，他就把一张报纸向陈逸寒的面前送去，“看吧！斯特克成了英雄，而且这里的人类已经制造出了生化机器人。寒哥，咱们的新产品什么时候能够出现呢？我们都已经等不及了。”

　　“这已经是2016年了？”

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，眉头却微皱了起来。按着时间推算，香江应该会受到攻击了。难道主神在这当中又插入了其他的剧情？

　　“是啊！寒，时间过得飞快，我们马上就要老去了。”烈难得也开起了玩笑。随着话音，他把另一张报纸丢到了陈逸寒的面前，“对了，那些美国人搞什么大选？这是一场很有趣的游戏吧？我发现美国人对它要比对怪兽还感兴趣。”

　　“权力对人而言，永远都是一件好东西。不光是这里，难道你忘记主神空间里面也是这样吗？烈，我亲爱的朋友。”虽然这个问题让陈逸寒有些不爽，可他还是用平静的口气回应了烈的话。

　　就在这时，留在阳台上的蛮牛大声喊叫起来，“寒哥、兄弟们，你们快过来看！天上那是什么东西在飞？”

　　陈逸寒等人听蛮牛这样讲，连忙就从房间里面冲了出来。

　　当他们站到阳台上时，果然看到有八架重型运输机正在拖拽着一个庞大无比的家伙向海边的码头靠近。

　　“这是……”陈逸寒迟疑着说出了这两个字，却又低声地呢喃，“看来主神果然给任务剧情加料了。”


第932章 陨落的勇士

　　小婉等人听陈逸寒这样讲，脸上都是一副紧张与彷徨的表情。

　　当陈逸寒盯着天空又望了片刻后，便扭转回头去对其他人说，“走吧！我们到客厅里面去。我相信电视上会有这个大家伙的报道。毕竟我们都已经看到它了，新闻媒体不可能不报道它的存在。”

　　小婉等人听陈逸寒这样讲，蜂拥着跑回到客厅里面。

　　随后，贱狼就把那个叫做电视的家伙打开，并在上面翻找起台来。别看他到地球世界来的时间不长，可对电视的操控却很熟练。很显然他喜欢这些人类娱乐用的东西，当然这也符合商人的性格。

　　“寒哥，你真是太厉害了！找到了，你快看。”

　　实际上，不用贱狼叫喊，陈逸寒等人的目光也都注视到了电视上。这个时候，国家频道正在直播运送这个大家伙的面前。

　　不仅如此，还有主持人的旁白音从电视里面传来，“各位观众，您现在看到的就是我国独立研发的生化机器人地平线勇士号，他将去往南部海域迎击毁灭掉马尼拉的怪兽怪客。让我们期待勇士们胜利返航吧！”

　　“白痴的解说员。”

　　陈逸寒听到这里，嘴里便低声地呢喃了起来。随后，他的目光就看向在场的其他人，“看来我暂时得去南部海域一趟了。在我的印象当中，这个生化机器人并没有出现在后续的剧情里。我相信，它一定在南部海域的战斗中损毁了。不过，那个怪客应该也挂掉了。”

　　“我们跟你一起去！”贱狼等人一同呼喊。这次，小婉并没有去争抢这个机会，她毕竟已经跟陈逸寒出击过一次了。

　　“嗯！我需要两个人跟我一起，你们谁擅长游泳？”

　　“游泳？”贱狼等人听陈逸寒这样讲，眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧的表情。显然他们不太明白陈逸寒为什么要提这个要求。

　　“这是一场海战，难道你想让我带你们去喝水吗？”陈逸寒一边回应，一边把拳头打到贱狼的身上。

　　“哦，那我算了。”贱狼很无奈地坐回到沙发上。

　　“吭，我觉得我还是留下守卫鹏城的好。”烈边说边把手放到脑袋上面轻挠了几下。

　　“寒哥，我会游泳，而且还很会喝水。要不，你就带上我吧！”蛮牛大咧咧地回应，眼中也是期盼的表情。

　　陈逸寒听了这话，无奈地抿了抿嘴。随后，他的目光就向露丝那边看去。

　　“嗯，我游得不好！不过，我生活在一个多水的星球上，而且从小在水边长大。如果你……”

　　“好了！我已经明白了。”不等露丝把话说完，陈逸寒就把手指点到她和小婉的身上，“你们两个跟我走！咱们这就出发。”

　　“哦，好吧！如果你不怕我耽误任务的话，我很乐意去。”露丝最终还是把这些胆怯的话说了出来。

　　“去吧！你不会搞砸任务的。实际上，我需要一个会游泳的治疗师到海底去救人。当然，如果那个地平线勇士不会在海底爆炸的话。”陈逸寒边说边把嘴靠向露丝的耳边。随即，他把身躯飞快地拉升起来。在小婉的面前，他可不想对其他女人表现出太多兴趣来。

　　“你就不怕我不会游泳啊？”小婉看到陈逸寒这样做，就努起嘴巴低喃着问。

　　“你？我相信你愿意跟我死在一起。”陈逸寒诙谐地回了一句，随即就向阳台那边走去。小婉原本还想反驳两句的。可她看出陈逸寒并没有理睬她的意思，最终也就把这种想法放弃了。

　　随着飞行器升空，陈逸寒三人就跟在了舰船的后面。

　　按着鹏城与南部海域的距离，原本舰船要在海上航行许久才行。可因为主神改变了时间轴，他们抵达指定海域当真没能花费太多的时间。这之后，当军舰投放下地平线勇士号生化机器人后，便从这片海域离开了。

　　随着地平线勇士入水，陈逸寒便把飞行器的高度降低了下去。与此同时，小婉和露丝的飞行器也一同降低了下去。当他们临近到海面上时，陈逸寒便把手放到了腕带上，“小红后，你的大个兔子总不会怕水吧？咱们这次出来可是为了找零件的。”

　　“零件？只要有零件，我都可以让哈比跳起来。”

　　不等话音落下，小红后就迫不及待地将传送门打开。随即，哈比就从里面出来，而后就咕咚一声向海底沉去。显然哈比设计出来并非用于水中作战的。

　　“很好！我们走，在水进入哈比的脑袋之前，我们必须先进到里面去。”陈逸寒看到哈比入水，立刻就向小婉和露丝下达了命令。这之后，他们就手忙脚乱得一起向着哈比的脑袋里面钻去。

　　“小红后，注意定位！寻找那个叫做地平线勇士号的机器人。他在水下会跟怪兽怪客遭遇的。至于结果嘛，我猜它被摧毁了。”陈逸寒颇有些无奈地命令。

　　“明白！已经开启热追踪装置。看来我还应该去找几套水下声纳设备。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，便半是认真半是玩笑地回答，“好吧！等这次任务完毕，咱们就去马尼拉吧！那里虽然被毁灭了，可那附近有美军的基地。我相信那边一定会有你需要的这些东西。”

　　“好啊！我喜欢材料。”小红后用亢奋的语调回答。随即，她的语气却变得紧张了起来，“寒，我发现有一个四角的家伙正在向我们靠拢。它的模样看起来象牛，却又有一条长长的鱼尾巴。”

　　“是吗？让哈比停止前进。另外，地平线勇士号在什么地方？”

　　“地平线勇士在我们的正前方，那个怪异的鱼尾牛在我们的斜前方。如果我们现在停止行动的话，他们会比我们更早得遭遇到。”

　　“很好！那就让它们遭遇到吧。”陈逸寒边说边把目光看向露丝，“露丝，你在水下能够坚持多久？我们没有水下救生设备，所以救人是一件很困难的事情。”

　　“你放心吧！其实我在水下游得要比鲨鱼更快些。”露丝微耸起肩膀来回答。

　　“我操！你还有这样的本事？”陈逸寒低喃着叫骂了一句，并把头颈摇晃了起来。显然他不得不对面前的这个小法师刮目相看了。

　　“吼！”就在这时，沉闷的吼叫声从不远的地方传来。随后，巨大的碰撞声也传了出来。显然怪客与地平线勇士号已经恶战到一起。

　　当陈逸寒的目光转回到哈比的屏幕上时，果然看到上面有两个巨大的暗影正在不停地翻滚撞击。在它们的打斗影响下，哈比的身躯在海底微微地晃动起来。说到底，哈比也是个不会水的家伙。

　　“吼！轰……”

　　在怪客的吼叫声中，地平线勇士的拳头向前猛击了出去。随后，就有一枚水下导弹对准怪客的身躯轰出。在导弹的爆炸声中，地平线勇士挪动身躯向前紧逼了过去。

　　怪客虽然挨到了导弹的轰击，可身躯所受的伤害并不严重。当它看到地平线勇士向前接近时，便把硕大脑袋晃动起来，随后它的一双巨角就向前猛顶了出去。

　　地平线勇士留意到怪客的攻击，便把原本击向它身躯的拳头收了回来。这之后，它的一双手臂便紧紧地抓到怪客的犄角上，并且推搡着它向海底的珊瑚礁上撞去。当他这样做时，身前的鱼雷发射口打开，并有密集的弹头呈现了出来。

　　“吼！”怪客发现地平线勇士将要向自己发动致命的攻击，便大声地咆哮起来。伴随着这声音，它的鱼尾更是用力得向前挥舞。那双看起来象是镰刀般的尾鳍随即也就撞击到了地平线勇士的腿上。在它的撞击下，嗞啦的火花显露了出来。

　　“寒，地平线勇士受伤了！”

　　“我看到了。”陈逸寒听到小婉的喊叫沉稳地回答。虽然他看到地平线勇士受伤也很心急，可他并没有忘记自己不能随意更改剧情设计。因此，他能做得只是尽量营救地平线勇士的驾驶员，而不是保证它安全得回去。

　　“吼！”怪客发现地平线勇士受伤，咆哮声就变得更加强烈了。不仅如此，它还趁机把身躯向前撞了出去。在它的撞击下，受伤的地平线勇士只能向后退去。可这种退后并没有持续太长时间，密集的鱼雷就从地平线勇士的身上发射了出来。

　　随着一连串的爆响，怪客的身躯就炸开了花。只是，它并没有因为这样将放弃向前冲撞。最终，它成功得将地平线勇士撞击到一处珊瑚礁上。在它的撞击下，珊瑚礁向下倒塌了下来，并把地平线勇士紧卡到其中。

　　“吼！”怪客看到密集的电火花从地平线勇士的身躯上传来，便把头颈更加用力地扭动了起来。当它的犄角从地平线勇士的手中挣脱出来时，便将它对准地平线勇士的驾驶舱撞击了过去。

　　在怪客的撞击下，驾驶舱的舱体当时就破碎成一片。

　　这时，海水也冲灌到驾驶舱内。可舱内的驾驶者并没有因为这样就放弃战斗，而是拼死按动了导弹发射装置，又控制着地平线勇士的手臂向怪客的身上抓去……


第933章 强敌入侵

　　当导弹轰中怪客的时候，地平线勇士的两名驾驶者也被海水冲昏了过去。

　　这时候，怪客虽然受到了重创，却依然还有攻击的力量。只是，它的前肢被地平线勇士的手掌紧紧地抓住，而那两名与地平线勇士实现了生化联机的驾驶员虽然昏厥，可拳头却紧攥到一起。这样，它就没有办法从地平线勇士的抓握下挣脱出来。

　　“吼！”就在怪客挣扎着想要尽全力逃脱时，哈比的身影出现在它的身旁。随后，哈比巨大的拳头就向它的脖颈处切去。当哈比拳头上面的锋刃刺穿它的脖子时，幽蓝色的血液便从里面喷溅了出来。

　　“露丝，要快！另外，要当心那些血液。”

　　“我明白，你们等着吧。”露丝一边回应，一边向哈比头脑处的入口跑去。

　　当露丝进入通道之后，小红先把她身后的密封门闭紧，而后才开启了通往外面的防护门。要不这样做的话，海水就要倒灌入哈比的脑袋了。到那时，哈比可就真有脑袋进水的感觉了。

　　别看露丝平时表现得很柔弱，可当她进入水中时，却跟她自己说得一样。她非但游泳的速度极快，就连在水里的力气也要比在陆地上大了许多。当她游到地平线勇士的驾驶舱旁时，便把里面的驾驶者拉扯了出来。这之后，她就保护着他们向海面上浮去。

　　陈逸寒看到露丝带走了地平线勇士的驾驶者，便命令小红后控制着哈比将怪客的脑袋切割了下来。随即，怪客的头与地平线勇士被毁的躯壳就被他收入到小红后的空间里面。除此之外，他们三个还获得了一份击杀怪兽的主神点奖励。

　　“寒，这一仗打得太简单了！我们还没怎么出手，那个怪客就死掉了。不知道那两个驾驶者将来会怎样，你说他们将来会活下来吗？”

　　当露丝跟陈逸寒和小婉重新汇合到一起时，她的话显然要比先前多了许多。至少她觉得自己能够帮忙战斗了，再也不是一个没有用的人了。

　　“他们会的！我们不是想办法给军方发出求救信号了吗？我相信他们就是看不到他俩，也能留意到那个怪客半露在珊瑚礁上的尸体的。”

　　很显然陈逸寒他们在离开的时候，改动了怪客尸体的位置。当然，他们这样做的目的，就是为了让军方更快地找到那两名幸存的驾驶者。

　　至于这两名驾驶者原先的命运，陈逸寒并不知道。因为这并非电影剧情里面的内容。直到后来，他在参加另外一次任务时，才发现原来环太平洋还有同名小说。显然主神把小说里面的内容融合到剧情任务里面来了。

　　可不等陈逸寒等人看到海岸线，贱狼的呼喊声就出现在团队频道里，“寒哥，你们快回来吧！出大事儿了。一个高大的家伙出现在鹏城的近海，而且向我们这边来了。”

　　“鹏城？有一个怪兽要袭击鹏城？”

　　“是的！它的目标应该是鹏城。按着它行进的路线来看，它有可能会去香江。”贱狼急促地回答。

　　“先鹏城，后香江？”陈逸寒呢喃着重复了贱狼的话，随后就大声呼喝，“好的！我们知道了。你们先把它挡住，我们马上就赶回到鹏城去。”

　　“寒，有怪兽袭击我们了？”小婉和露丝一起问，脸上也同时换成了紧张的表情。

　　“是的！这个怪兽打算路过鹏城去香江。我看是主神刻意改换了它的行进路线，让它在路上拜访我们一下。”陈逸寒抿起嘴巴微笑着回应，随即就控制着飞行器更快得向鹏城那边飞去。

　　“吼！”当陈逸寒三人返回到鹏城近海时，便发现有一个高大的身躯正徘徊在鹏城与香江之间的近海里。显然它遭受到了人类军队以及烈等人的攻击。

　　“寒，这个大家伙长得很象是斧首！”

　　“嗯，我已经看到它了。不过，你们放心吧！它会死在我们的手上的。”陈逸寒边说边向小红后下达了命令，“小红后，召唤哈比！现在有一场硬仗在等着我们。”

　　“明白！”小红后大声地回应。

　　此刻，那个长相很象是斧首，却被称作复仇者的怪兽就挥舞着拳头打向岸边的一个体型高大的牛头巨人。虽然牛头巨人不可能是它的对手，却蹦跳着躲避它的攻击，并将犄角对准它的拳头向前顶去。

　　“哞！”在沉闷的公牛叫声中，牛头人再次被复仇者的拳头击倒。随后，复仇者并没有向前挪动脚步，而是把另外一只手拍向自己的面颊。

　　这时候，还有一个体型正常的人正在复仇者的脸上不停地蹦跳。不仅如此，他手上的匕首还是不是地扎向复仇者的眼睛。这让复仇者不得不留心他的攻击。

　　“烈、蛮牛！你们顶住！东皇钟虽然没有能量了，可我一样可以用异能帮助你们。宁静……”

　　贱狼站在飞行器上，嘴里一边得吧着，一边挥舞着暗黑法杖。他的精神正处在高度紧张的状态里。虽然有军队的战机和舰炮正在配合他们作战，可想要阻挡住复仇者的进攻依然是极其困难的事情。

　　“吼！”就在这时，暴怒的吼叫声从复仇者的身后传来。

　　“哈哈！烈、蛮牛，你们看！我就说，寒哥他们一定会及时赶回来的。”贱狼听到这叫声，脸上当时就换成了兴奋的表情。不仅如此，他还把法杖向着哈比的身上指去。

　　“吼！”复仇者听到背后传来的动静，同样也报以愤怒的吼叫声。这之后，它就转动起身躯来向哈比的方向走去。当它看到贱狼在半空中兴奋的样子时，便把手臂对准他的方向猛挥了出去。

　　虽然复仇者的拳头并没有打中贱狼的身躯，可带起的气流却冲动着他的飞行器，让他翻滚着向地面落去。

　　当贱狼的身躯撞击到地面上时，他当时就象是安装了弹簧一样从地上蹦了起来。随后，他就挥舞着法杖指着复仇者大声叫骂，“蠢货！你有本事过来跟你贱爷爷大战三百回合。”

　　“贱哥，歇菜吧！咱们还是看他们打吧。”

　　不等贱狼的话音落下，蛮牛就出现在他的身旁。随着话音，他更把大手拍击到贱狼的肩膀上。当他这样做时，刚刚起身的贱狼好悬没被他拍回到地上。

　　“蛮牛！你不会变完身再打我吗……”

　　“小红后，光子炮、动能炮、中子炮，齐射！”

　　在陈逸寒的指挥下，哈比身上的护甲向两侧打开，随即那些炮口便向外呈现了出来。这之后，砰砰砰的炮声便对准复仇者的身躯猛轰了过去。

　　在这些超现代化的武器攻击下，复仇者的身形剧烈地摇晃了起来。可在摇晃的同时，它的嘴里也有暴怒的吼叫声发出。随着这些声音，它强壮的臂膀更向哈比的身上推去，并且想要把它推倒在海里。

　　“吼！哈比喜欢摔跤。”

　　虽然哈比的块头儿比不上复仇者，却着它的动作猛冲了上去。当然，哈比也没有笨到当真要跟它摔跤的地步，而是将拳头里面的锋刃显露了出来。

　　当它俩的身躯撞击到一起时，哈比的锋刃完全没入到复仇者的身躯里面。随即，暴怒的吼叫声就从复仇者的嘴里发出，显然它被哈比的攻击打痛了。

　　“小红后，控制哈比用脚踢它！咱们一定要把这个大家伙放倒在海里。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫喊着，手指却在哈比的控制器上不停地操作。此刻，哈比的显示屏上清晰地显示着海湾两边的建筑群。要是他们把复仇者放到岸上去，无论它向鹏城的方向走，还是向香江的方向走，都会给人类带来一场巨大的灾难。

　　“吼！哈比喜欢跆拳道。”

　　当哈比把脚对准复仇者踢出时，嘴里也这样暴怒地吼叫起来。可不等它脚上的刀锋攻中复仇者的身躯，对方就把全部的力量使用了出来，并将它向着大海里面推去。

　　哈比的个头虽然巨大，可与复仇者相比总还有些差距。这样，它的身形便不由得向后退却，脚步也变得踉跄了起来。

　　“吼！”复仇者觉察哈比从自己的身前退开，便摇晃起头颈发出暴怒地吼叫。随着叫声，它的脚步飞快得向前迈进。与此同时，它那双粗壮的手臂也再次向哈比的身上轰去。

　　陈逸寒看到复仇者发疯般地冲来，眉头便紧紧地聚拢到一起。可就算这样，他依然指挥着小红后向复仇者发动反击，并没有让哈比从战场逃离的打算。

　　“轰！哒哒哒……”

　　就在复仇者越发向前逼近时，密集的战机出现在空中，并将机炮与导弹一起向它的身上轰去。

　　复仇者遭受到战机的打击，目光当时就从哈比的身上转移开来。随即，它的手臂就狂躁地挥舞了起来，并把头颈也向天空中仰去。在它的拳头攻击下，数架战机跟它的手臂撞击到一起，并在它的身边爆响。

　　“哈比！前进，杀死这个大家伙。”趁着这个机会，陈逸寒控制着哈比停住了脚步，又大声地命令它重新投入了战斗。

　　在陈逸寒的指挥下，哈比迈动脚步冲回到复仇者的身旁。

　　这之后，哈比将脚上的刃刀猛踢到复仇者的腿上，随后就借助它的支撑将身躯提升了起来，并将拳头对准复仇者的脖颈轰去。


第934章 我想要鲨鱼

　　在哈比的攻击下，复仇者的身躯摇晃着倒在了海湾里。最后，它的脑袋却撞击到了海岸上，并且斜躺在了靠近香江的那一边。

　　陈逸寒看到复仇者倒地的模样，脸上却是一副苦笑的表情。显然这不是他刻意制造出来的景象，可它却跟电影剧情里面的一样。按着电影里面的场景，复仇者的头颅正是遗留在香江城内，而且还在这里形成了一个怪兽交易市场。

　　现在复仇者的死法肯定与原先设定的不同，可它出现的地点却与原剧情里面的一致。显然主神虽然玩得很HAPPY，可他也不想把原剧情改变太多。

　　“噢！胜利，我们胜利了。英雄，我们的英雄……”

　　随着呼喊声从海湾两边的海岸上面传来，叮响声也出现在陈逸寒等人的主神勋章里面。他们除了收获杀死复仇者的奖励之外，当然也获得了一份善举任务的奖励。只是，这次善举任务给出的主神点却要比莫西哥的少了许多。

　　不过，当陈逸寒平静下心气来去想时，也就觉得坦然了。

　　毕竟鹏城应该是他们保卫的城市，他们现在做得都是他们应该做的事情。主神能够给他们一个善举任务的奖励，也就算是额外的嘉奖了。

　　“寒，我要这个家伙的脑袋。”就在陈逸寒这样想时，小红后的话音却传入到他的耳朵里。

　　“这次不行！”陈逸寒颇有些无奈地摇头。

　　“为什么？”小红后不解地反问。同时，她的嘴巴再次努了起来，并且呈现在哈比的显示屏上。

　　“因为这颗脑袋按着原剧情的设计应该是被军方得到了。不过，你放心吧！咱们还有许多脑袋可以去拿。”陈逸寒这样说完，又理直气壮地反问，“再说了，你对地平线勇士和比蒙兽的改造完成了吗？”

　　“哦，那个很快的！我就差一点点儿了。”小红后听陈逸寒问到这些，便打消了索要复仇者脑袋的想法。不过，她还是跟陈逸寒索要了一些复仇者的尸体残块。对于这个要求，陈逸寒当然没有拒绝的理由了。

　　当天晚上，军方为陈逸寒等人举行了庆功宴。

　　按着陈逸寒的想法，原本不想接受这样的安排的。毕竟当英雄的滋味并不好受！可他想到自己将来总要跟军队上的人打交道，而且要在鹏城常驻下去也少不了需要他们的帮忙，这才勉强答应了他们的请求。

　　当然，这是一场军队内部的宴会，并没有新闻媒体参加。

　　在宴会上面，陈逸寒信口胡诌了一个民间财团的名字，并说哈比是这个财团资助研发的生化机器人。随即，他又提出了愿意留在鹏城，并为保卫鹏城和香江尽力。当军方的人听他这样说时，也就打消了心中的疑虑，畅快地将他们收留了下来。

　　毕竟在这个命运多舛的年代，谁的手里能够多掌握一台生化机器人，谁的处境就可能变得更安全。

　　解决完了常驻基地的问题，陈逸寒当然也就可以从军方的手中获取所需要的材料，而不需要再依靠去寻找废弃机器人的残肢断臂、或是到毁坏掉的军事基地里面淘宝了。

　　不过，陈逸寒并没有因为这样，就放松材料的收集。他知道很快就会有更大规模的袭击出现，而且还会导致各国政府改变立场。

　　趁着这个战斗的间隙，陈逸寒并没有忘记去留意其他契约者小队的动向。他发现所有的契约者小队都被安排在怪兽袭击过的城市。除去最先覆灭的天勾小队，其他六支队伍都存活了下来。这就说明，这些队伍都具有一定的实力。

　　不仅如此，陈逸寒相信雷恒小队、以及一支他未曾谋面的小队，他们更有着自己的秘密武器。

　　在时间轴变速的影响下，日历很快就翻到了2020年。

　　按照时间轴的进展，现在应该是环太平洋的男主人公罗利出场的时间了。经过了这些天的战斗，逆袭小队的实力也到了充实。他们除了拥有哈比之外，还拥有另外一个高大的机械生化兽，钢甲。它是由比蒙兽混合人类的设备、以及怪兽的DNA制造出来的。

　　这时候，人类自身也拥有了大量的生化机器人，而且还活跃在各个战场上。不仅如此，人类在生化机器人的融合技术上也取得了长足的进步。当然，人类的这些进步也被小红后应用到产品上。只是，小红后并没有完全按照人类的方式去改造她的产品罢了。

　　至少小红后就没有采用将人脑与电脑结合来控制机甲的方式，而是采用了智能化终端来辅助控制产品的方式。同时，她的产品也可以实现单人、双人和全自动化控制。很显然，在这方面她的能力的确要比环太平洋里的科学家更强悍。

　　当鹏城基地的检测设备发现太平洋底又有异常波动发出时，陈逸寒把逆袭战队的人召集到一起。

　　“寒哥，根据检测那个大家伙并没有向我们这边来，而是到美国的西海岸去了，你把我们召集起来干什么啊？我这些天正在跟蛮牛练习驾驶钢甲呢。前些天，可一直都是烈和露丝在做这件事。”

　　“是吗？这可太不幸了。”陈逸寒听贱狼这样讲，便把肩膀微耸了几下，又把目光转到烈和露丝那边，“你们喜欢钢甲，还是喜欢新的机械生化兽？”

　　“新的机械生化兽？”不等陈逸寒的话音落下，所有人的目光就直盯到了他的脸上。显然大伙对这个话题都充满了兴趣。

　　“是的！不过，它如今还在大海里面并没有被我们捉上来。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了一下，随后，坏坏的笑容也挂到了他的脸上。

　　“是吗？寒，那是什么？”烈简短地问。

　　“嗯，一条鲨鱼。”陈逸寒说这话时，把目光瞟到露丝的身上。显然他能够产生捕捉镰刀头的想法，就是因为露丝在拯救地平线勇士时的表现。他相信要是能够让小红后把镰刀头改造成机械生化兽，再交由露丝去驾驶的话，一定会发挥出很大的优势来。

　　“鲨鱼？寒哥，我们的战斗主要发生在陆地上，咱们要一头鲨鱼干什么啊？”贱狼很是不解地问。

　　“就是！咱们应该多搞些陆地上的大家伙。”蛮牛显然很赞同贱狼的说法。随着话音，他把拳头紧握了起来，又放到身前轻轻地摇晃了一下。

　　“嗯！你们这话说得很有道理，那其他人就没有不同的意见了吗？”陈逸寒虽然想要捕捉镰刀头，可他却希望露丝能够自己把这话说出来。

　　“吭！嗯，可我想要那个家伙。”让陈逸寒感到庆幸的是，一向胆怯的露丝这次并没有让他失望。她红着面颊把这样的话说了出来。

　　“露丝，你喜欢鲨鱼？”烈作为露丝的搭档，脸上当然换成了诧异的表情。

　　露丝听了烈的问题，并没有去看他的脸，而是低垂着脑袋用力地点动了几下。随后，她才一脸纠结地说，“嗯！我来自一个多水的星球，所以比较喜欢水生的东西。不过，嗯，你们要是……”

　　“好吧！那我也喜欢鲨鱼。”虽然烈这话所得有点儿违心，可他现在是露丝的队友，总不能把这个胆怯的小丫头丢掉吧？当初陈逸寒安排分组的时候，实际上也就是看好了烈的性格。他知道烈一定会照顾露丝，不让她难堪的。

　　“很好！既然你们一组喜欢钢甲，另外一组喜欢鲨鱼，那将来钢甲就由小贱和蛮牛负责驾驶吧。至于鲨鱼嘛，等我们捕捉到它之后，就交给烈和露丝来驾驶。”

　　陈逸寒拍板般地说完，又把手放到桌面上，“刚刚小贱说得不错！那个新来的镰刀头到阿拉斯加去了。咱们需要保护的人也会出现在那里。所以，我们这次要去阿拉斯加，并且把这头鲨鱼捕捉回来。”

　　贱狼和蛮牛听陈逸寒这样讲，连忙就从椅子上起身，并且向他请战说，“寒哥，那我们跟你一起去。”

　　“不行！咱们的两只机械生化兽不能同时赶往阿拉斯加，必须留下一只在这里看家。你们别望了，主神给我们的任务可是要我们守住鹏城，他并没有要求我们去救人。不过，我相信他或许会给我们一个类似任务的。”

　　如果陈逸寒不是成为了契约者，而是依旧留在地球世界里面做宅男的话，那算命一定是个很适合他的职业。不等他的话音落下，叮响声就从每个人的主神勋章里面传来。

　　“叮……你已触发S级团队主线任务，拯救阿拉斯加。”

　　“任务目标一，保护罗利的安全；任务目标二，保护城市安克雷奇；任务目标三，杀死镰刀头。任务奖励：每人获得5000主神点；任务失败：每人扣除10000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　“该任务为必接任务，不可取消。”

　　“我操！主神又强买强卖啊？”众人看完主神勋章里面的提示，贱狼的脸上当时就换成了气恼的表情。随着话音，他更把眼皮翻转了起来，“寒哥，凭什么咱们完成任务，他只给5000主神点，失败反而要倒扣10000主神点啊？”


第935章 突来的闯入者

　　此刻，陈逸寒的心里同样也有这样的疑问。

　　毕竟在之前的任务中，主神的奖励和惩罚几乎是平等的。可这次，主神竟然把任务失败的惩罚加了倍。难道主神在这个任务里面还藏着其他猫腻？可不管怎样讲，这都是一个必接的任务；再者说了，他们原本也要到阿拉斯加去。

　　陈逸寒想到这里，先把目光环视了四周，而后又呢喃着说，“咱们不要再去管这些了。反正我们原本也打算去消灭镰刀头，保护罗利；这刚好跟我们的初衷相同。”

　　“寒哥，那我们跟你一起去吧！我总觉得这次的任务并不简单。”贱狼不无担心地回应。蛮牛也在一旁帮衬着讲，“就是！哈比总在打仗，可钢甲还没上过战场呢。”

　　“嗯！正因为主神的任务有猫腻，我才更不能让你们到阿拉斯加去。”

　　陈逸寒边说边把手放回到桌面上。随即，他就把手指放到了原本就在桌面上铺好的地图上指点了起来，“你们看！这里是阿拉斯加、这里是鹏城。要是我们都去阿拉斯加的话，一旦主神派其他契约者小队来攻击鹏城，那我们可就进退失据了。”

　　“寒哥，那你的意思是说，我们就算留在鹏城也会有仗可打？”蛮牛听陈逸寒这样讲，双手立刻就碰撞到一起。与此同时，他的脸上也换成了亢奋的表情。

　　“是的！不管留下，还是到阿拉斯加去，咱们都有可能有仗打。”陈逸寒的嘴上这么说着，可心里却在祈祷事情别跟他想的一样。不仅如此，当他把这个任务再往深里想时，心情就变得更加复杂了。

　　跟已往不同，这次的任务主神可是给了三个明确的目标。

　　这说明什么呢？难道主神会把这三个目标综合起来发布给其他小队吗？换句话说，如今剩余的六个小队里面，很有可能会有人接到杀死罗利的任务，也有人会接到毁灭安克雷奇的任务，当然也可能有人会接到保护镰刀头的任务。

　　要真是这样的话，那他们这次看似简单必然的任务就变得异常复杂，而且也极难以完成了。

　　“寒，我们是不是要抓紧时间出发了？现在距离镰刀头进入这个世界已经有一段时间了。要是我们过去晚了，只怕事情就会变得不好办了。”

　　“是的！烈，我们走。”陈逸寒应承了一句，又把目光看回到贱狼和蛮牛的身上，“小贱、蛮牛，我就把家交给你们了。你们留在这里，千万不要出纰漏。”

　　“是！我们明白。”贱狼和蛮牛一同回答。

　　陈逸寒四人从鹏城的基地出来后，便乘着飞行器一路向阿拉斯加的方向赶去。按照电影原剧情的发展，罗利和他的孪生哥哥杨希驾驶的危险流浪者，会在阿拉斯加近海的风暴中遭遇到镰刀头。

　　为了救援一条因为风暴卷入到战斗中来的渔船，罗利抗拒了军令，并因此造成了杨希的死亡。虽然这场战斗最终获得了胜利，可罗利却因为内疚离开了军队。

　　“寒，前面起风了，我们还要继续前进吗？”

　　随着夜色变得深沉，电影原剧情里面的风暴也出现在陈逸寒等人的面前。这时候，另一架双人飞行器上的烈就发来了询问。

　　“准备入海战斗！”陈逸寒一边回应，一边将手放到了腕带上。

　　经过这些天的改造，哈比不需要通过小红后就可以从一个独立的空间里召唤出来了。在那个空间里除了停放哈比的机位，小红后还设计了一个完善的维修工厂。只要哈比不发生严重的机体损伤，就可以在这个空间里完成修复保养了。

　　同样的，贱狼的手上也有一条腕带。

　　通过那条腕带，可以把存放在另一个独立空间里的钢甲召唤出来。在那个空间里，也有着类似哈比这个空间的设计。

　　“吼！哈比不喜欢洗海澡。”

　　不管哈比怎样抱怨，它的机体还是沉入到冰冷刺骨的海水中，并把脑袋露在了外面。现在，陈逸寒等人进入哈比大脑的位置，虽然还是通过它的耳朵，可方式却跟之前不同了。现在，他们通过的是传送门，不再是钻通道了。

　　显然小红后在空间技术方面取得了新突破。当然，她的这些突破都是通过研究怪兽大脑得来的。

　　“嗨！寒，哈比的辅助座椅很舒服。”

　　“当然，我的驾驶座椅更舒服。”陈逸寒微笑着回应了烈的话，并把目光看回到面前的全系显示屏上，“哈比，前进！注意海面和海底的动静。”

　　“哈比，明白！目标，阿拉斯加。”

　　随着哈比的回应，轰轰的脚步声就传入到陈逸寒等人的耳朵里。只凭哈比行进的方式，就可以看出它的确是为陆战设计出来的机械生化兽，而不是为海战服务的。不过，现在它只能暂时当成海战用的机械生化兽来使用了。

　　“寒，情况有点儿不太对劲。”

　　不等哈比向前行进多久，小婉的呢喃声就传入到陈逸寒的耳朵里。随着话音，她的目光更在显示屏上依次看了起来，“我发现有多个大型移动物向我们这边过来了。”

　　“是的！我也看到了。不过，它们都在外围并没有进入哈比的主动防御区。”陈逸寒微皱着眉头回应了小婉的话。现在哈比的全系显示屏可以观察到更远的地方。只不过，哈比本身并不会去理会主动防御区之外的目标。

　　“我们怎么办？”小婉呢喃着询问。

　　“继续注意天空和海面！我已经发现渔船了。”陈逸寒低声回应。不等他的话音落下，哈比的提示声就传了出来，“发现巨型怪兽镰刀头正向海岸方向行进！吨位为2700吨，级别为3级。”

　　“做好战斗准备！”陈逸寒沉着地命令。

　　“空中有运输机的声音。”几乎同时，小婉的提醒声传来。随即，哈比的声音也传了出来，“发现生化机器人入水，正在向渔船的方向移动。”

　　“继续戒备！那个生化机器人就是危险流浪者。”陈逸寒边说边把目光盯到了显示海面状况的显示屏上，“这个白痴果然去救渔船了。”

　　“寒，有一个大家伙正向战场这边靠近。”

　　“主神果然派人过来了！”陈逸寒听了小婉的提醒，便把目光向她手指的方向看去。稍后，哈比的提示音也传了过来，“正弦60度，发现生化机器人进入防卫圈，是否需要主动拦截？”

　　“拦截！”陈逸寒沉吟着回应。

　　不管这个后来的生化机器人是做什么的，它显然不是美国军方派来的，也不是电影剧情里面原有的。既然这样，那它就只能属于其他契约者小队。陈逸寒相信在他们强化自身的时候，其他小队也不可能闲着。

　　“吼！轰……”

　　这时候，海面上的战斗也开始了。当危险流浪者托起将要倾覆的渔船时，镰刀头猛得从大海里面探出头来，并用巨大的手爪将它抓住，而后就把它向大海里面摁住。

　　镰刀头可不是普通的鲨鱼！它的造型很象是变形金刚里的鲨鱼怪，却又比它多出了两只手臂。除此之外，它的鲨鱼型的镰刀脑袋也异常坚硬，甚至可以直接刺穿生化机器人的身躯。不仅如此，它的背后还有贝壳般的铠甲，后面还拖着一条鲨鱼尾巴。

　　“寒，危险流浪者被镰刀头抓住了。”

　　“不要管他！我们先阻击赶来的生化机器人。这场仗罗利自己也能搞定，只是胜得会比较艰辛而已。”陈逸寒沉稳地回应。

　　这时候，雷恒正跟他的一名同伴正端坐在那个生化机器人的驾驶舱里。

　　这个生化机器人被他们命名为雷神号。他们赶来的目的是为了执行拯救杨希的任务。当然陈逸寒并没有办法知道这些。若不是这样，他们或许可以打个商量，让杨希终身致残也就不用在战斗中死掉了。

　　“老大，对面有个大家伙过来了！看模样，不象是人类的生化机器人。”很显然雷神号的观察仪器要比哈比的落后多了。他们虽然能够看到对面有大家伙，却没有办法判断它的属性。当然了，这也跟哈比的外形有关。谁让哈比是一副铁甲龙的模样呢？

　　“我已经看到它了。”雷恒的表现跟陈逸寒一样得沉稳。不仅如此，他还用淡定的口气讲，“只要这个家伙敢阻拦我们就干掉它。”

　　“好的，老大。”跟雷恒配合的契约者应承着，并把脚步向前迈动得更快了些。显然他们采用的是人类的控制模式。换句话说，他们的神经系统跟生化机器人的电脑是联机在一起的。

　　“寒，对面的这个家伙象是要对我们发起进攻。”

　　随着雷神号接近，小婉当时就看出了它的意图。这样，她便扭过头去向陈逸寒示警，并在等待他下一步的决定。

　　“哈比，停止前进！只要他们不向我们发动攻击，我们就不主动进攻！不过，坚决挡住它，不要让它接近战场。”

　　“哈比，明白。”随着应承声，哈比稳稳地停在了雷神号行进的道路上。

　　就在这时，一团红色的火焰从雷神号的炮管里显露出来。随后，一枚反怪兽导弹就向哈比的面前飞来……


第936章 击毁雷神号

　　“警告！发现敌人攻击，开启动能炮还击。”

　　随着哈比的系统提示音传来，动能炮的炮弹就迎着反怪兽导弹直飞了出去。随着炮弹与导弹撞击到一起，巨大的爆炸声便传入到战斗双方的耳朵里。

　　“寒，他们想我们发起攻击了。”

　　“哈比，前进！摧毁我们面前的生化机器人。”别看陈逸寒对待地球上的人类很仁慈，可他对待敌对小队的契约者却丝毫都不手软。这也难怪！谁让这是团队对抗任务呢？这就注定了他跟其他小队的契约者是天生的敌人。

　　“老大，对面那个大家伙发射得是炮弹，不是毒液！我感觉它象是生化机器人，并不是怪兽。”

　　“嗯，我已经看到了。”雷恒一边回应，一边控制着雷神号继续前进，“不管它是什么，我们必须把它摧毁！只要是主神派来的，那它就该死。”

　　“是，老大。”雷恒的配合着一边应承，一边把手放到了导弹发射按钮上。显然他在模范地执行着雷恒的命令，丝毫都没有犹豫的意思。

　　“我操！这帮混蛋又向我们发射导弹了。”这次不用小婉提醒，陈逸寒就发现了雷神号的举动。随着叫骂声，他把手放到了开启中子炮的按钮上。当他的手指按下时，哈比身前的护甲打开，中子炮的炮口就显露了出来。

　　“轰！哗啦……”

　　与此同时，危险流浪者与镰刀头恶战到一起。它俩在大海当中上下翻滚着，暂时形成了僵持的局面。只是，这种僵持并不会持续多久，因为镰刀头很快就可以发现危险流浪者的弱点，并将它的驾驶舱摧毁。

　　“发射中子炮弹！炸毁这个混蛋。”

　　随着中子炮弹出膛，哈比的脚步更快得向前移去。与此同时，锋利的尖刃也出现在它的拳头上。显然就算中子炮弹无法将雷神号解决掉，那它也会毫不犹豫地冲上去将雷神号的脑袋切割下来。

　　“老大，他们的炮弹飞过来了。”

　　“轰！”不等雷恒回答，雷神号就剧烈地晃动了起来。显然它不仅观察系统无法与哈比媲美，就是武器控制系统也相差甚远。

　　“特娘的，这个混蛋！冲上去用拳头干掉它。”雷恒紧咬着牙关发出了这样的指令，并且控制雷神号继续向前冲去。方才的那颗中子炮弹虽然打到了雷神号上，却让他也有了疼痛的感受。

　　“老大，它的拳头好象和我们的不太一样。”

　　“你怕了吗？”雷恒又不是瞎子！他当然看到哈比的拳头上面显露出了刀锋。不仅如此，他此刻甚至知道了面前的敌人是谁。可正因为这样，他反而更不愿意从战场上面退出了。毕竟他的家族跟陈逸寒有仇，他有心要在家族当中出人头地。

　　“老大，我不怕！可是他，啊……”

　　不等这名契约者把话说完，哈比的拳锋就撞击到雷神号上。随着这下撞击，它拳锋上的刀刃更刺中了雷神号的肩膀，并让那里发出嗞啦的声响。

　　“笨蛋！”雷恒看得出来，自己的同伴由于刚才的撞击感受到了疼痛，可他却丝毫都没有怜惜的意思。别看这种疼痛也能附带着传送到他的头脑里，可他的感受却不如同伴那般强烈。毕竟受到伤害的手臂是受他的同伴控制的。

　　“攻击得手，是否重复攻击？”

　　“重复！”陈逸寒毫不迟疑地命令。随着他的话音，哈比的手臂立刻就向后抬起。随后，它的拳头就再次向雷神号的身上撞去。

　　这时候，雷神号也挥舞起没有受伤的拳头向哈比的脑袋打来。哈比看到后，立刻就挥舞起另一只铁拳，将锋刃切割到它的拳头上。随即，它的半个拳头就掉落到一旁，并有电火花嗞嗞得从伤口处冒了出来。

　　“寒，对面的生化机器人已经受了重伤，我们要不要摧毁它？”

　　陈逸寒听小婉这样讲，眉头微微地皱起，并把目光看向身后的烈和露丝。这个时候，他俩都在安静地观战，谁都没有多说话，或是干预他们的行动。

　　当烈看到陈逸寒的目光时，便微耸起肩膀来说，“他们虽然是我们的敌人，可暂时却能帮我们分担怪兽的攻击。如果有可能的话，只要给他们一个教训就好了。”

　　“好吧！其实，我也是这样想的。”

　　陈逸寒一边回应，一边转回头去。随即，他向哈比命令，“摧毁他们的驾驶舱，迫使舱内的驾驶者离开。我会通知小红后，回收这个机甲的。”

　　“遵命！摧毁驾驶舱。”哈比一边回应，一边将中子炮的射击停住。随即，他的拳锋就向雷神号的驾驶舱打去。

　　“啊！不要。”雷恒的同伴看到哈比的拳头打来，嘴里当时就大声地喊叫起来。显然他以为哈比要了解了他的性命。可随着驾驶舱破裂，哈比的拳头却向后收了回去。只是大股的海水灌入到驾驶舱中，依然让他和雷恒无法忍受这种重压和侵袭。

　　“老大，我们……”

　　雷恒的同伴很想再说点儿什么，可海水却灌水到他的嘴巴里面。这让他再也没有办法说出半个字来。

　　“白痴！我们走。”雷恒的嘴里叫骂着，却把手紧抓到了同伴的衣服上。别看他的脾气有时候很坏，却不象龙星那般残暴。或是说，要不是他看出对面是陈逸寒的机械生化兽，也不至于变成这个样子。

　　“小红后，回收对面被摧毁的机甲。”

　　陈逸寒看到雷恒和他的同伴逃走，并没有向前追赶。

　　他的想法跟烈一样。现在怪兽的攻击还没到最猛烈的时候，如果他能让其他小队的人存活下来，那就暂时没有必要将他们杀死。只是，当他看到是雷恒从驾驶舱里逃走时，面色还是微微有些改变。他的心里明白，雷恒对他来说迟早是个麻烦。

　　“我操！怎么是雷恒？”这次，烈的嘴里爆了粗口。显然他要是知道对面的生化机器人里是雷恒的话，就不会提出刚才的建议了。

　　“没什么！不管是谁，只要到这里来肯定就是主神的主意。”

　　陈逸寒听到烈的叫骂声，心情却变得坦然了许多。可不等他的话音落下，哈比的提示音就传了过来，“警告！发现危险流浪者的机体严重受损。”

　　“小婉、哈比，我们走！该是我们出手的时候了。”

　　陈逸寒听了这话，立刻就下达了让哈比转向的指令。随即，他们就向镰刀头所在的位置冲去。

　　虽然陈逸寒很喜欢环太平洋这部电影，却不记得罗利是如何击毁镰刀头的了。

　　象这样的情况往往就是电影里面制造了一个巧合，而后先前厉害无比的怪兽就轰然倒地了。只是主神可不见得让罗利拥有这种幸运！要是一切真得都按着电影的剧情发展，也就不用安排他们过来营救了。

　　当哈比到了危险流浪者的附近时，它虽然还在跟镰刀头作战，可行动能力上却显然逊色了许多。不过，它依然坚持着把导弹轰向镰刀头，并且的确将它轰击到水面以下去了。

　　“机会！小婉，我们上。”

　　陈逸寒看到镰刀头向深水区退去，立刻就大声地命令起来。他的心里明白，镰刀头这样做可不是为了逃跑，而是为了调整姿态再向危险流浪者发动进攻。

　　“吼！哈比喜欢抓鱼。”

　　哈比得到陈逸寒的命令后，一边加速前进，一边发出了一阵儿兴奋地咆哮。随着话音，它大步向镰刀头离开的方向冲去。

　　当镰刀头巡游回来时，刚好就跟哈比走了个碰面。它看到哈比出现，自然就把攻击的矛头瞄到了它的身上。在它的眼里，无论是攻击哈比，还是攻击危险流浪者都是一样的。显然在这方面，它的智能还是有些欠缺。

　　“吼！”随着暴怒的吼叫声，镰刀头的手臂就向哈比的身前抓来。

　　陈逸寒见状，便控制着哈比直迎着镰刀头撞击了过去。与此同时，他并没有忘记让哈比将嘴巴张开，并将光子炮露了出来。这样，当他俩的身躯猛撞到一起时，光子炮弹也成束得向镰刀头的嘴巴里面轰去。

　　镰刀头遭受到哈比的这种攻击后，立刻就明白自己中了对方的计。这样，它便把身躯飞快地扭动起来，并想要从哈比的身旁离开。可它想要这样做，并不等于哈比也有这样的想法。如此一来，哈比就把它抱得更紧了些。不仅如此，它俩的嘴巴自然也紧靠在一起。

　　要是换成其他生化机器人很难将嘴伸到镰刀头的嘴巴里面去的。

　　在这方面，哈比显然不同。铁甲龙的嘴巴不仅扁长而且巨大，这就为它制造了跟镰刀头把嘴巴咬合到一起的机会。

　　当哈比当真这样做时，镰刀头就算再努力挣扎也没有办法逃脱。

　　最终，镰刀头只能接受被光子炮弹不断轰击的命运。当它的肚肠被光子炮弹轰成了烂泥时，身躯便倒在了哈比的面前。

　　“吼！哈比永远都是最强大的。”

　　哈比觉察镰刀头失去了生命体征，大声吼叫着把它丢到了海底。陈逸寒这时则将小红后召唤出来，并用舔食者大军将它的尸骨运输到传送门里去了。可就在这时，小婉却发现另有一个大家伙正在飞快得向海岸的方向移动……


第937章 复活的恶魔女巫

　　陈逸寒听到小婉的提示，立刻就从胜利的喜悦中恢复了过来。

　　当初，他们接到这个任务的时候，陈逸寒就已经想到事情不会那么简单。如今任务的发展，已经证明了他的猜测。显然主神不仅派人到海面上来给他捣乱，而且还想在陆地上给他搞点儿破坏。

　　“哈比，能够锁定危险流浪者的位置吗？它现在的情况怎么样？”

　　“正在缓慢向安克雷奇的海滩接近。估计他马上就可以回到海岸上。”哈比语气迟缓地回应。

　　“寒，我们是不是应该去追罗利！咱们刚才忘记了一件很重要的事情。雷恒他们失去了生化机器人，很有可能会把危险流浪者窃走。到时候，只怕罗利的情况还要变得危险起来。”就在这时，烈的惊叫声更从陈逸寒的背后传来。

　　“我操！的确是这样的。”陈逸寒咬牙切齿地回应，并把手臂用力地挥舞了起来。显然他在放走雷恒的时候，忽视了这一点。他只想着杀灭镰刀头时就可以上岸了，却忘记了主神有可能会派人去偷袭安克雷奇。

　　“哈比，追上去！我们先去海滩跟罗利汇合，然后再去安克雷奇。”无奈之下，陈逸寒只得下达了这样的命令。

　　烈和露丝听了陈逸寒的话，却把目光对视到一起。

　　随即，他俩一同回应说，“寒，还是我们去海滩吧！你赶紧带着哈比到安克雷奇去。我们担心那个登陆的大家伙会把安克雷奇直接毁掉。”

　　“你们去海滩？”陈逸寒迟疑着问。

　　“是的！寒。雷恒只有两个人，而且都带了伤。我俩应该不难对付他们。再说，露丝是治疗师。就算我们打不过他们，也能撑到你们回来。大不了我和露丝就带着罗利逃走，把危险流浪者让给雷恒。”

　　虽然烈的计划有点儿冒险，却是最合理的解决方案了。

　　陈逸寒听烈这样说完，也想不出反驳的话来。最终，他只能默默地点头，并且示意哈比加速前进，并且尽快把身躯浮出到海面上来。这之后，烈和露丝就乘着飞行器离开，并到海滩上面去寻找罗利去了。

　　他俩走后，陈逸寒和小婉控制着哈比飞快得向城市的方向行进。

　　不等他们走到安克雷奇城边，就看到浓烟从城市里面冒了起来。显然刚刚从海里爬出来的那个大家伙，已经开始毁灭这座沿海的城市了。

　　“哈比！加速前进，一定要把那个从海里爬出来的混蛋阻挡住。”

　　“哈比，明白！哈比喜欢杀混蛋。”哈比一边回应陈逸寒的命令，一边大步向安克雷奇冲去。好在安克雷奇附近就有美军基地。当基地内的美军发现有人攻击安克雷奇时，就起飞了战机赶来驱逐入侵者。否则，这座美丽的海滨城市就要遭受更大的涂炭了。

　　随着哈比的行进，一个正在愤怒咆哮着跟战机作战的大家伙，出现在陈逸寒和小婉的面前。当他俩看到这个家伙时，脸上当时就换成了惊诧的表情。只是片刻，小婉更惊叫了起来，“恶魔女巫？可它、它不是死了吗？”

　　“鬼知道发生了什么事情！”陈逸寒皱着眉头回应，“或许这家伙有两只吧？”随着话音，他又把头用力地摇晃起来，“可我不记得原剧情里面有两个这样的家伙。”

　　“嗯！那就是主神又克隆出来一个吧？”小婉看到陈逸寒纠结的模样，只好用这样的话搪塞了一句。随即，她就把目光落回到恶魔女巫的身上，“寒，可我还是觉得它有些奇怪。你觉得呢？它的攻击方式好象跟之前的不太一样。”

　　“怎么？”陈逸寒试探着询问。

　　“我觉得它比以前变聪明了。只是，它的动作显得比以前还要迟缓，并不象之前那么灵活了。”

　　“嗯，看来聪明也是要付出代价的。”陈逸寒苦笑着应承了一句，便把手放到了哈比的武器操控模块上，“哈比，前进！把动能炮对准恶魔女巫的后背，然后把这个驼背的龙虾炸成碎片。”

　　“明白！把龙虾炸成碎片。”

　　随着话音，哈比一边向恶魔女巫的身旁走去，一边又把动能炮瞄准到它的身上。这之后，炮弹就砰砰砰得发射了出去，并且轰中到恶魔女巫的身上。

　　“吼！”在哈比的轰击下，原本还在忙于破坏城市的恶魔女巫立刻就把身躯扭转了过来。当它看到哈比出现时，嘴里便愤怒地咆哮着向它冲了过来。

　　“很好！恶魔女巫把注意力转向我们这边来了。现在，我们就让这个白痴再尝尝我们的厉害。”陈逸寒一边叫喊，一边把中子炮的启动键按了下去。可就在这时，他却发现了一件诡异的事情。

　　恶魔女巫的头甲竟然向两侧分开，并有炮口从那里探了出来。随即，就有密集的炮弹向哈比的身前轰来。在这些炮弹的轰击下，刚刚开启的护甲被迫重新关闭了起来。与此同时，哈比的脚步也在向后退却。

　　“我操！这是什么？难道怪兽也懂得用热武器了吗？”

　　当陈逸寒这样叫骂时，龙星正坐在恶魔女巫的控制仓内，并且留心观察着外面的动静。俗话说得好，道高一尺魔高一丈。别看龙星的人品不匝地，可他的鬼主意却不少。显然这个恶魔女巫就是他改造出来的机械生化兽。

　　虽然龙星的产品不如小红后的精致，可他的改造显然还是成功的。不仅如此，这个大家伙被派来执行毁灭人类城市的任务真是再合适不过了。毕竟不会有人怀疑他们看到的就是一只怪兽，而不是一个人造的产品。

　　“哈哈！怎么样？陈逸寒那个白痴吃瘪得向后退了吧？这小子以为自己的机械生化兽厉害，就可以称霸这个剧情任务了，现在我就让他知道我龙星大爷的厉害。”龙星一边跟他的两个手下叫嚣，一边控制着恶魔女巫向前行进。

　　随着他们与哈比之间的距离缩短，龙星还命令两个手下控制恶魔女巫将毒雾释放了出来。显然他想要用毒气杀死隐藏在哈比身躯里面的陈逸寒和小婉。

　　“寒，我猜在控制恶魔女巫的是龙星那帮混蛋。”

　　这时候，不光陈逸寒、就是小婉也醒悟了过来。她一边提醒，一边把手指向全系显示屏，“你看到没？我看到这联机炮的后面有个控制仓。我相信，龙星和他的人就藏在这个地方。”

　　“嗯，不要急！咱们把龙星这个笨蛋从城市里面引出来再打。我们的任务是保护城市，我可不想跟他在城市里面决战。”

　　“好的！我明白。”小婉一边回应，一边留意着周围的动静。

　　虽然哈比的乘员设计跟以前没有改变，可实际上单人操控完全就能够完成战争的需要了。现在，陈逸寒需要小婉跟他搭伴，只是为了在战斗中多增添一些保障罢了。如此一来，小婉在战斗中的作用，也就象是嘹望员或是预警机一般。

　　“特娘的！太爽了。陈逸寒这个白痴被我们打得节节败退，哈哈。”

　　不等龙星的笑声结束，他的一名手下就低声提醒，“老大，主神给咱们的任务是毁灭安克雷奇，可不是要咱们消灭陈逸寒。”

　　“你懂什么？陈逸寒为什么会出现在这里？他肯定接到了对手任务。一定是主神让他过来守卫安克雷奇的。要是咱们不把陈逸寒搞死，你觉得他会让咱们把这个城市毁灭？到时候，价值两万主神点的任务不就泡汤了？”龙星大声地喝叱。

　　“是！老大英明。”龙星的手下听他这样讲，自然不敢吭声了。按着他的想法，当然就是不去理会陈逸寒的举动，而是专心得去毁灭城市。要是龙星真得按着他的建议去做了，那陈逸寒的麻烦可就多了。毕竟恶魔女巫是个抗击打能力蛮强的家伙。

　　“寒，我们要是再向后退就要回到大海里面去了。”

　　“很好！我想龙星他们一定要比我们还不喜欢大海。咱们就等着这支龙虾过来，再让它乖乖地淹死怎么样？”陈逸寒打趣儿般地回应了小婉的话，并让哈比把脚步停了下来。

　　“陈逸寒这小子想要干什么？他怎么不向后退了？”

　　别看龙星刚才在他的手下面前很嚣张，可当他留意到哈比的脚步停住时，脸上却换成了迟疑的表情。非但如此，他还控制着恶魔女巫也把脚步停了下来。他虽然狂妄自大，却还没达到白痴的地步。显然他也知道恶魔女巫在近战中不会是哈比的对手。

　　“好吧！既然龙星不想主动进攻，那就由我们来进攻好了。”陈逸寒边说边把手放到了动能炮的启动按键上，“哈比，开启动能炮，咱们把这只龙虾炸飞了它。”

　　“哈比，明白！动能炮发射。”

　　随着这声回应，哈比一边发射着密集的炮弹，一边向恶魔女巫的身前走去。与此同时，它拳头上的锋刃也展现了出来。显然它已经做好了跟恶魔女巫贴身近战的准备。可就在这时，却有一个生化机器人晃动着身躯向战场这边走来。


第938章 哈比的新武器

　　不等生化机器人接近，负责战场动态的小婉就发现了它。

　　陈逸寒听到小婉的汇报，目光自然向相关的显示屏看去。当他看清这个生化机器人的模样时，眉头当时就皱了起来。原来向他们接近得不是别人，正是危险流浪者。

　　“怎么可能是它？烈和露丝……”

　　陈逸寒低喃着，并把嘴靠去主神勋章的话筒那边。随即，团队频道里就出现了他的声音，“烈、露丝，你们的情况怎么样？”

　　“我们在海滩上并没有发现罗利！正在跟随三行脚印向前面的小镇搜索。我们相信会在小镇上找到他。”烈的话音传来。

　　“小镇？”陈逸寒沉吟着重复了烈的话。

　　虽然烈没有看过这部电影，可他的判断显然是正确的。

　　当罗利驾驶着危险流浪者回到海滩上时，有一对在海边寻宝的父子发现了处于昏迷状态的他。这之后的事情，电影并没有介绍。不过，罗利显然是被这对父子救走、或是被美国军方救走了。现在，美国军方肯定是来不了，只可能是那对父子带走了罗利。

　　“是的！我们在海岸线上发现了一个不大的小镇。”烈的声音再次传来。随即，兴奋的喊叫声也传了过来，“寒，我们看到罗利了。他正被一对父子搀扶着向小镇那边走。”

　　“很好！我明白了。”陈逸寒的回答声刚刚落下，就有导弹向哈比飞来，并且轰击到了它的身上。

　　烈在团队频道里面听到爆炸声，忙不迭地询问，“寒，发生什么事情了？”

　　“是危险流浪者！它应该被雷恒那个混蛋劫持了。”陈逸寒颇有些无奈地回答，又用坚定的口气讲，“你们保护好罗利，等他安全的时候再归队。我这里有两个大家伙，现在我要去对付他们了。”

　　就在这时，哈比已经在小婉的控制下，冲到了恶魔女巫的身旁。

　　别看危险流浪者的导弹击中了哈比，可这并没有改变他们先消灭恶魔女巫的作战计划。毕竟恶魔女巫就在他们的面前，只有消灭了它，才能避免他们被夹击的命运。

　　“小婉，我回来了。”陈逸寒边说边把注意力放到了显示屏上。

　　“你来对付恶魔女巫，我操控动能炮轰击后面的那个大家伙。”小婉很痛快地把哈比的主控权交到了陈逸寒的手上。与此同时，她将靠近自己的全系显示屏转换成了哈比背后的图象，并将它肩头、脑后，以及后背上的动能炮开启了。

　　“好的，小婉。”陈逸寒应承着接受了哈比的主控权，又向小婉建议说，“你为什么不试一试哈比的新武器？”

　　“激光炮？”小婉听完用诧异的口气问。

　　小红后在为哈比加装激光炮的时候曾经说过，这是种比光子炮低级的武器。

　　实际上，光子炮就是激光炮的升级版。它俩的区别在于光子炮发射脉动光，要比激光炮更节省能量；而激光炮发射持续光，能量损耗会比较大。不过，激光炮在定向射击的时候，稳定性要比光子炮好。

　　“是的！你用点射，去打危险流浪者的驾驶舱。记住！千万不要把危险流浪者击毁，在后续的剧情任务里面，它还是要登场的。”

　　“哦，好的！我明白了。”小婉又不是笨女人。她听陈逸寒这么一解释，就明白了他的意图。显然陈逸寒这会儿让她采用激光炮对敌，需要得就是它定向射击的稳定性。

　　“背后的六联激光炮开启！战斗准备就绪，发射。”

　　在小婉的操作下，系统的提示音传入到她的耳朵里面。随之而来的则是六联激光炮对准危险流浪者的驾驶舱齐射了过去。

　　这时候，端坐在恶魔女巫控制仓里的龙星正在跟雷恒交流。

　　他俩讨价还价的目的，当然就是在击毁哈比后，龙星应该支付给雷恒多少主神点作为回报了。可不等他们的讨论结束，由哈比身上发出的激光束就击中到危险流浪者的驾驶舱上。随着一阵儿嗞啦的响声，跟雷恒配合作战的契约者当时就被打成了干尸倒在了地上。

　　“我操！这是什么东西？这些混蛋又在搞什么名堂？”

　　作为以血统制胜的契约者，雷恒通常在出任务的时候，通常都不会选择机械类的任务。因为在这些剧情任务里面，他的血统优势往往发挥不出来。不说别的，在环太平洋的剧情任务里面，他的血统优势就很难发挥。

　　实际上，雷恒选择进入这个任务完全就是一个误会。

　　因为在这个任务的简介上说的可是杀怪兽，并没有重点去提机器人。这样一来，他还以为这是一个跟生化危机相仿的任务呐，哪儿会想到会是这么一种状态？

　　“雷恒，你那里发生什么事情了？”

　　“操！我的同伴被秒杀了。特娘的，他直接变成一具干尸了，连吃药的机会都没有。”雷恒骂骂咧咧地回应了龙星的话。现在他可是要多后悔就有多后悔了。当他在海岸上发现危险流浪者之后，要不是赶来战场，而是把它开走不就什么事都没有了。

　　可现在，雷恒想要把危险流浪者开走可不容易。他毕竟不是罗利，并没有受过严格的训练，并不知道在单人的状态下，如何才能操控得了这个大家伙。不仅如此，在刚才那轮轰击中，他身旁的座舱也被摧毁了。

　　小婉一轮攻击下来就能取得这样的战果，一方面是激光武器的能量释放的确要比光子武器的大；另一方面则是危险流浪者的驾驶舱在跟镰刀头的战斗中已经受损了。当激光射中驾驶舱时，雷恒的同伴那边根本就没有保护。否则，为什么雷恒没事儿，而他却死了呢？

　　“秒杀？这真是一个奇怪的名词。”

　　龙星并没有因为雷恒的遭遇感到担忧，反而还有了幸灾乐祸的感觉。别看他俩的私交不错，可在这里他们却是对手。谁知道当雷恒获得机会的时候，会不会从背后对他反咬一口呢？要知道，这可是一个团队对抗任务。

　　“寒，我击中它的驾驶舱了。”与此同时，小婉也在兴奋地冲着陈逸寒叫喊。

　　“很好！那就再接再厉。”陈逸寒边说边把目光瞥向小婉面前的显示屏。当他看到危险流浪者的驾驶舱并没有完全被摧毁时，便指点着说，“继续打！它的驾驶舱外有防护装置，现在还有一半的驾驶舱可用。这样，里面的人还可以控制着它离开。”

　　“好的！我明白了。”小婉一边回应，一边重新按动了激光炮的启动开关。从射速上来说，激光炮的射速也没有办法跟光子炮想比。不过，它总要比导弹快多了。

　　当小婉继续对危险流浪者展开攻击的同时，陈逸寒也没有闲着。哈比已经在他的控制下，跟恶魔女巫撞击到一起。虽然龙星在大和国科学家们的帮助下，对恶魔女巫也做出了不少改动，可他们的技术显然要比小红后差多了。

　　就在哈比的拳头攻中恶魔女巫的同时，陈逸寒将哈比正面的激光炮也开启了起来。随即，两道炽白色的光束就从哈比的眼睛里射了出来，并且击中的恶魔女巫的脑袋上。

　　别看恶魔女巫的脑袋很坚硬，可它也经受不住激光束长时间的烧灼，很快就有两个幽蓝色的凹坑出现在上面，嗞嗞的声响也从里面传了出来。

　　“我操！陈逸寒这个混蛋，这是想要干什么？他象在恶魔女巫的脑袋上打洞吗？混蛋！我让你尝尝我的厉害。”龙星一边叫喊，一边控制着恶魔女巫把身躯向前撞去。显然他想要把哈比撞到在地，再开始其他的攻击。

　　“轰！砰，咔嚓……”

　　就在这时，危险流浪者剩余的半截驾驶舱里传来了防护罩破碎的声响。这之后，激光束就直接照射到雷恒的身上。随即，叮响声就从他的主神勋章里面传来，“叮……受到高强度光能攻击！防护勋章的能量将要耗尽。”

　　“我操！老子不跟你玩了。”

　　雷恒听到告警声，忙不迭地把一把生命恢复剂塞入到嘴巴里面，而后转身就向驾驶舱外逃去。激光炮并不拥有热追踪的能力。因此，当雷恒从驾驶区逃离时，他先前待过的地方就被完全摧毁了。

　　“寒，雷恒已经跑掉了。”

　　“危险流浪者呢？它没有问题吧？”陈逸寒听到小婉的叫喊，目光依旧注视在恶魔女巫的身上，可嘴里却大声地询问起来。

　　“应该没有问题！我按照你说的，只是攻击了它的驾驶舱。”

　　“这样就好！没有雷恒这个小子捣乱，我感觉哈比的后背舒服多了。”实际上，雷恒控制着危险流浪者没能发出几颗炮弹就被小婉赶走了。

　　小婉听陈逸寒这样讲，歪起头来忿忿然地白了他一眼。

　　好在陈逸寒的注意力全部放在了恶魔女巫上，并不知道她做了什么。此刻，激光炮的射击已经进入了停歇期。他控制着哈比举起了手臂，并将锋刃显露了出来。显然他打算把锋刃刺入到恶魔女巫的脑袋里面去。

　　可恶魔女巫却趁着哈比手臂后拉的机会，向前猛撞了过来并把它撞翻在地。


第939章 女巫的杀手锏

　　“吼！”随着哈比的身躯倒地，恶魔女巫的口中立刻就发出了咆哮的声音。这之后，它便将大滩的口水喷射到哈比的脑袋上。随后，它锋利的前爪也向哈比的脖颈处刺来。显然龙星不是傻子，他早就留意到哈比的控制室在它的头脑里面了。

　　“这个混蛋想要干什么？”陈逸寒的嘴里叫骂着，手则在全息控制器上紧张地忙碌着。显然他想要把哈比恢复到直立的状态，可如今哈比的身上压着一个两千多吨的大家伙，他想要这么做可不容易。

　　“寒，这个家伙破坏了哈比脖颈处的机甲，切断了我们跟身躯之间的联系。”

　　“这帮混蛋！他们是怎么做到的？”陈逸寒一边叫骂，一边看着面前全息显示屏上的图象变少。显然恶魔女巫的攻击的确伤到了哈比的信息传输系统，并在让他们逐渐失去与机体之间的联系。

　　“哈哈！陈逸寒，你就等死吧。”

　　龙星留意到哈比的手臂失去了动力，脸上当时就换成了亢奋的表情。别看他的人品很拙劣，可头脑却很聪明。他进入这个剧情任务后，就没少研究机甲方面的东西。

　　龙星发现只要更够切断机甲的控制室与机体之间的通讯联系，机甲就会跟人的中枢神经受损一样无法动弹。显然他刚才控制着恶魔女巫向哈比发起撞击就是这个原因，并非是无意为之。

　　同样的，为了能够打成这个目的，龙星让大和国的科学家对恶魔女巫的手指做了特殊的处理。现在，恶魔女巫的手指锋利得可以切开一切金属，就更不用说哈比的脖子了。

　　在大笑声中，龙星控制着恶魔女巫把手臂抬了起来。

　　这之后，恶魔女巫的手爪就在龙星的控制下，对准哈比的脑袋猛击了过来。当恶魔女巫这样做时，嗞啦的声响当时就从哈比的面颊上传来。显然恶魔女巫的指尖又把哈比的面甲戳破了。

　　“小红后，你还在吗？赶紧想想办法。”在这种时候，陈逸寒的本领再大也不可能施展出来了。现在，他已经被困在哈比的脑袋。要是放到之前，他还可以通过哈比耳朵处的通道逃离，可现在他连这样的机会也没有了。

　　随着通讯系统被切断，哈比的能源系统也停止了工作。现在，哈比就象是一个死人一样，根本不会做任何事了。

　　“别着急！我正在想办法修复系统，让你们离开！只是，吭！哈比的伤好象很重，它暂时还无法运动、或是回应你的命令。”很快小红后的话音就从腕带里面传来。随后，她的身影也显示在陈逸寒的面前。

　　“那怎么办？我们就这样等死吗？”

　　“当然不会了！我肯定能够修好哈比的。不过，龙星这个家伙把哈比的通讯系统完全损坏了。这种修复就需要、嗯！实际上，我需要他停止破坏才行。”

　　“停止破坏？”小婉听小红后这样讲，脸上的表情就显得更加急切了，“这怎么可能？他不把这里打开是不可能停手的。”

　　“嗯！要是龙星能够尽快把这里打开或许是件好事。”陈逸寒沉吟着回答，“那样的话，我们就可以从这里直接逃脱了，而哈比也就可以回收到维修空间里面去了。”

　　“嗯，实际上我也这么想的。”小红后随着陈逸寒的话音溜了一句。

　　“可要是他们不把这里完全打开，而是开上一个缝隙就向里面灌注毒液呢……”不等小婉的话音落下，陈逸寒和小红后的叫喊声就一起传来，“闭嘴！”

　　小婉看到陈逸寒凶巴巴地看着自己，便把嘴巴努了起来。随后，她就把目光转去一旁，脸上也换成了愤恨的表情。

　　说真的！陈逸寒刚才并非故意冲着小婉喊叫，而是她说的话极有可能成为现实，这让陈逸寒的心里没有办法不感到紧张。

　　小红后能够跟陈逸寒配合得那么默契，当然也是因为类似的原因了。

　　随着小婉闭嘴，哈比大脑里面的气氛骤然紧张了起来。就在这时，烈的声音却从团队频道里面传来，“寒，罗利已经住进当地的医院了。我想他这边应该不会再有什么事情了。我们是否可以归队了？”

　　“嗯，你们回来吧！不过，我这边的情况不是很好。”陈逸寒低喃着回应。

　　“情况不是很好？发生什么事情了？”烈在团队频道里面焦急地询问。

　　“龙星这个混蛋切断了哈比的大脑与机体各部分的通讯。现在，我和小婉被困在哈比的脑袋里面了。”

　　“霍！还有这样的事情？那我们立刻就赶过去。”

　　“那你们小心！等你们过来之后，不要忙着跟龙星他们缠斗，而是要尽力把他们从哈比的身旁引开。只有这样，小红后才能想办法来修复哈比。”

　　“好的！我们明白。”烈大声地回应。

　　就在陈逸寒准备中断这次通话时，小红后却眨巴起眼睛建议说，“寒，我有一个计划，或许能够让龙星走开！”

　　“计划？你有什么计划？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“我已经把镰刀头改造了一半了。如果烈和露丝能够控制镰刀头的话，那他们就可以把恶魔女巫赶走。这样的话，我们的危机不就解除了吗？”

　　“你有这样的办法为什么不早说？”这次轮到陈逸寒和小婉一起冲小红后喊叫了。

　　“早说？可镰刀头的改造还没有完工啊！”小红后一脸纠结地回应。

　　“你这次没把哪里搞定？”上次小红后说叽叽没完工，是没有做出控制仓来。直到现在，泰兰在使用叽叽的时候，都是在体外控制，而不是象哈比这样可以进入到它的身躯里面去。这次，小红后又说这样的话，这可真让陈逸寒有些担心。

　　“嗯，实际上，我还没有做好生化控制工程。不过，我已经把镰刀头的大脑掏干净了，而且将它的身躯跟雷神号的整合在一起了。”

　　“你的意思是说，镰刀头的身躯已经完工了、武器系统也已经到位了，可它却不能动，对吗？”陈逸寒瞪大了眼睛恨恨地问。

　　“嗯！主人，你真聪明。”小红后边说边把一根手指挑了起来，并且将它放在耳边轻轻地摇晃着。

　　陈逸寒看到小红后故意装萌的表现，脸上满是苦涩的笑容。

　　难道小红后真得以为不会动的镰刀头能够打得过恶魔女巫吗？事情要真按着小红后说得这样，恐怕他们就只能留在这里等死了。

　　“嗨！你们两个怎么都不说话了啊？”

　　“你想让烈和露丝回来陪着我们一起死，我们还有什么好说的？”小婉边说边转回头来，恶狠狠地瞥了小红后一眼。

　　“吭，其实事情也不象你们想得那么严重嘛！要是你们想让镰刀头能动也很简单啊。只不过……”

　　“只不过什么？”陈逸寒和小婉一起问。

　　“我这里有一套地平线勇士的驾驶舱。要不然咱们先把它装入到镰刀头的脑袋里面？要是这样做的话，镰刀头就有可能动起来了。”小红后试探着说。

　　“做吧！那你还在这里等什么？”陈逸寒听完这话，眉头紧皱到一起，脸上自然也换成了不爽的表情。随着话音，他又把目光向哈比的机体上面看去。现在，哈比的机壳已经向里变形，并且弯曲了。看样子，恶魔女巫很快就可以把哈比的脑袋敲开了。

　　“嗨！大家伙，有本事到我这里来啊？”

　　就在这时，烈的呼喊声从外面传了进来。随即，就有高爆炸弹的爆破声一并传入到陈逸寒和小婉的耳朵里面。

　　“白痴，你来抓我们两个呀？”不等爆炸声落下，露丝的叫声也传了进来。这之后，当然又是一阵儿爆响。随即，恶魔女巫的咆哮声也传了出来。

　　“寒，我们已经到了。别着急！我们会把这个大家伙引开的。”在恶魔女巫的咆哮声中，烈的话通过团队频道传了过来。

　　“好的，烈。你们主意轰击它的头部。现在龙星和他的手下就在它的头部装甲后面。不过，恶魔女巫的皮很坚硬，你们可能轰不破它。所以，你们只要把里面的契约者震昏就可以了。”陈逸寒这样嘱咐。

　　“好的！我们明白。”烈一边回应陈逸寒的话，一边又冲露丝叫喊，“露丝，注意炸弹的落地！咱们打它的脑袋。”

　　“我操！这帮混蛋想要炸死我吗？”

　　在高爆炸弹的轰击下，龙星的身躯不由得摇晃了起来。别看高爆炸弹暂时还不会要了他的命，可他却知道自己无法在剧烈震颤的环境下继续工作。毕竟在高爆炸弹的轰击下，他已经没有办法控制恶魔女巫的手臂，将指尖准确地撞入到先前的创口里面去了。

　　“老大，我们怎么办？他们要是再这么炸下去，我的肠子都要颠出来了。”

　　“是啊！老大，咱们必须要制止他们才行。”

　　“你们都想制止他们？”龙星听了两个手下的话，便控制着恶魔女巫抬起头来向半空中望去。当他发现天空中只有两名契约者时，嘴角不由得向上翘起，脸上也露出了坏坏的笑容。


第940章 多重影分身

　　龙星的两名手下看到他如今的表情，不由得感到一阵儿胆寒。

　　他们毕竟跟随龙星很长时间了，都了解他的为人。当他们看到龙星这样笑时，心里当然明白他要把坏主意用到他们身上了。

　　“既然你们嫌上面的那两个家伙捣乱，那我现在就把你们弹射出去。你们去给我把这两个家伙解决掉。”

　　“老大，我们刚才那话只是随便一说，其实……”

　　“其实什么？”不等两名手下把话说完，龙星就大声咆哮起来，“你们赶紧给我滚！都给我到天上去。我不想让他们影响到我对陈逸寒的攻击。”

　　“是！老大，我们明白了。”两名手下看到龙星的脸色阴沉着，两眼之中也射出了咄咄的目光，只好呢喃着回应了他的话。随后，就有一个圆孔出现在恶魔女巫脑后的地方。这之后，这两名手下就被龙星从恶魔女巫的身躯里面弹射了出去。

　　“烈，我发现这个大家伙的脑袋后面有个洞。”

　　“先别管这个大家伙的脑袋了，咱们要想对付它，得先消灭掉空中的这两个敌人才行。”烈这样回应了露丝的话，并把天焚和鬼牙紧握到了手上。显然他已经做好了同时对付两个对手的准备。

　　“哈哈！原来外面还有个漂亮妞儿啊？”

　　龙星的两个手下被弹入天空后，当然就把飞行器从主神勋章里面拿了出来。随即，他们的身躯就落到了上面。当他们看到露丝时，爆笑声当时就从嘴里发了出来。

　　“哼！恶心的家伙。”烈冷冷地回应了一句，就控制着飞行器向其中一个人的身旁飞去。不等这人做出反应，他的身躯就从飞行器上猛地跃起，并且向那人的身上猛扑了过去。

　　“啊！你想干什么？”这人看到烈的攻击如此拼命，脸上当时就换成了惊恐的表情。随着话音，他连忙把身形歪向一旁。好在他俩是在空中作战，而不是在地面上。否则的话，只怕烈这一下子就会要了他的命。

　　“道尔，你怎么样了？”龙星的另一名手下看到同伴向地面坠去，脸上当时就变了颜色。他一边大声地呼喊，一边向那个道尔的人飞去。

　　“安德鲁，我没事儿！你当心。”

　　别看龙星对待手下很凶狠，可这两个家伙却很团结。当道尔落地并在地上翻滚时，并不是先关心自己的生命安全，而是向后来者发出了警示。实际上，他已经发现烈就落到了他的身旁，而且做好了偷袭后来者的准备。

　　“没事儿就……”不等安德鲁把好字出口，烈的身形就从地面上跃起。伴随着这样的举动，他手中的天焚当时就向安德鲁的小腹划去。

　　“啊……”伴随着惨叫声传来，安德鲁的身躯翻滚着撞击到了地面上。这次，他可真得有事儿了。

　　烈看到安德鲁被自己击中，立刻就把身形落回到地面上。随即，他就冲着安德鲁猛扑了过去。可就在这时，先前落地的道尔却把战弓握到了手上。不等烈接近到安德鲁的身旁，箭矢就被他射了出去。

　　烈觉察有人向他发起了偷袭，根本就没有理会这样的举动，而是依然向安德鲁的身前冲去。当道尔的箭射中他的身躯时，天焚同样也刺中了安德鲁的手臂。

　　“啊！”在安德鲁的痛叫声中，烈的身形也向后略退了一些。

　　按着烈原先的打算，是想要在安德鲁的身上再补上一刀，就此结果了他的性命。可这时，道尔的箭却向他的脖颈射来。这样一来，他就不能再继续冒险了。

　　“生命之树！恢复。”

　　在烈的身形后退的同时，露丝也落回到地面上。随即，她就挥舞着法杖站到了烈的身后，并把生命恢复魔法施展了出来。

　　别看这些生命恢复魔法的作用跟生命恢复剂的类似，可它们的起效时间更快，而且还会同时消除伤者疼痛的感觉。换句话说，要不是烈知道露丝是治疗师，那他刚才也就不用那么拼命了。

　　“我操！我说你小子刚才那么大胆呢，原来你带着法师来的？”

　　道尔边说边挪动脚步站到了安德鲁的身前。此刻，安德鲁倒在地上，已经把生命恢复剂塞入到口中。只是，他的表情就要比烈的差多了。

　　“别废话！想死就抓紧时间过来。”

　　烈边说边挑起一根儿手指冲着道尔勾了勾。与此同时，他的脸上也换成了不屑的表情。随着话音，他立刻就挪动身躯向前冲去。

　　露丝看到烈这样做，就想紧跟在他的身旁。可烈却大声制止了她的动作，“露丝，留在那里！如果我受伤会去找你的。”

　　“哈哈！好体贴啊？”道尔一边挪动脚步跟烈周旋，一边用讥讽的口气插话进来说。不等烈赶到他的身旁，就有数支羽箭被他射了出去。与此同时，他还对安德鲁提醒说，“安德鲁，你去抓那个妞儿，我来对付这小子。”

　　“道尔，小心！”安德鲁看到烈向前攻来，早就翻滚着身躯到一旁去了。难道他还能美滋滋地躺在那里，等着烈冲过去把他杀死吗？

　　不等安德鲁的话音落下，烈已经到了道尔的身旁。这之后，他手中的天焚就对准道尔的脖颈直削了过去。

　　道尔并不白给！他既然是弓手，当然也就是敏捷属性很高的人了。当他留意到烈的举动时，立刻就把手中的战弓抬了起来。

　　在战弓的阻挡下，烈的攻击总算是落了空。

　　不过，烈的手上可不是只有天焚这么一把匕首。当他发觉天焚的攻击被阻挡下来时，身躯便猛地转动了起来。同时，他另一只手上的鬼牙则向道尔的身前扎去。

　　这次道尔可没有刚才那么幸运！

　　随着噗哧一声响，鬼牙当真就扎入了道尔的身躯。随即，烈就更加努力地转动起身形，并想要把鬼牙向着道尔的体内猛扎。可就在他这样做时，道尔的身形却消失不见了。等到他的身形转回来时，却发现四处多出了六、七个道尔的身影。

　　“臭小子！我现在就让你知道我的厉害。”随着话音，这些道尔一同把手中的弓举了起来，并向烈射出了箭矢。

　　烈并不知道他们当中哪个是真正的道尔，哪个是幻象，只好将身躯高高地纵起，并将这些箭完全躲闪过去。随后，他就移动脚步向距离他最近的那个道尔冲了过去。

　　这个道尔看到烈向自己攻来，自然就把脚步向后挪去。与此同时，其他的道尔则搭弓放箭继续向烈发动了攻击。

　　“烈，当心！这家伙使用得不是幻象，而是多重影分身。”

　　就在这时，露丝的提示声从圈外传了进来。显然她见识过拥有这种技能的契约者，否则她也不可能如此准确的说出道尔所用的招数了。

　　“哈哈！小妞儿，你懂得蛮多吗？”几乎同时，安德鲁的身形就冲到了露丝的身旁。不仅如此，他手中的链球也挥舞了起来，并向露丝的身上砸去。

　　露丝是辅助型的法师，并没有多少攻击的技能。当她看到安德鲁向自己发动了进攻时，便忙不迭得向后移动身躯。与此同时，她将数根藤蔓召唤了出来，并让它们围拢在自己的身旁。显然这就是她赖以保护和攻击的手段了。

　　“小草儿？难道你觉得自己凭借这些东西就能打败我吗？”

　　安德鲁看到地面上的藤蔓，脸上当时就换成了不屑的表情。随着话音，他将链球挥舞得更厉害了些。只是片刻，他就将挥舞链球的手掌松开，并让球体对准露丝的身躯直冲了过去。

　　“啊！”在露丝的惊叫声中，链球穿破了藤蔓的防御，并且击打到她的身前。在链球的轰击下，她的身躯踉跄着后退，险些就摔倒在地上。

　　安德鲁看到露丝如今的表现，脸上的笑容就变得更多了些。与此同时，他迈开双腿坏笑着向露丝的身旁走去。

　　烈当然也听到了露丝的叫声，可道尔的分身并不好对付！

　　这些分身并没有跟烈近身作战的意图。当烈向其中一个分身移动时，他就会飞快得向后撤离。与此同时，其他分身则会快步向前走来，并将箭向烈直射出来。

　　烈看到面前的情形，只好将绿色的气息从体内迸发了出来。

　　可当烈这样做时，道尔的分身们也有橙色的气息向外散发。当烈进化成为苏醒者时，道尔的这些分身也全部成为了苏醒者的状态。非但如此，原本只有六、七个的分身，现在也继续分裂开来，而且把烈紧紧地包围在了里面。

　　“哈哈！小子，你的实力不错啊？竟然还是苏醒者。既然这样，那我就让你死得更有趣些吧，哈哈……”

　　当道尔的话音传来时，烈的目光则在这些分身上不停地扫动。虽然露丝刚才提醒过他，这些分身都是真的，可他依然想要从中把道尔找出来。

　　要是陈逸寒碰到这样的情况，就不会做这样的无用功。他知道只有把这些分身全部解决掉，最后剩下的才是道尔的真身。在此之前，无论哪个都不是真正的道尔。


第941章 崖壁处的手

　　随着安德鲁靠近，露丝则喘息着把身躯向后退去。

　　虽然露丝的心里很害怕，可她却紧咬着嘴巴没再喊叫。她看到烈已经被道尔的分身包围了起来。这样，她要是大声喊叫的话，非但不能救了自己的性命，反倒还会连累了烈。

　　“哈哈！你倒是喊啊？喊人过来救你啊！”

　　露丝这样想，可不等于安德鲁也这样想。随着脚步靠近，他一边叫嚣着，一边把链球用力地击打到露丝的身旁。随着火星从地上迸起，露丝的身躯也会跟着紧张地颤动。这时，他的笑声就变得更加张狂了。

　　在安德鲁的威逼下，露丝很快就退到了海边一处崖壁前。

　　这时候，露丝只能无奈地停住了身形，并把头颈歪去一旁向身后的地方看去。如果这处崖壁的下面是水的话，她会毫不犹豫地跳下去。可让她感到失望的是，下面全部都是嶙峋的礁石。显然她没有办法通过跳崖逃生。

　　“哈哈！妞儿，你怎么不动了？难道你已经想通了吗？”

　　安德鲁的眼睛并不瞎！他当然能够看到露丝身后的景象。现在他这样说，只是为了进一步羞辱露丝罢了。此刻，烈和道尔的战斗还在继续。就算烈的本领再高强，他想一下子解决掉面前那几十个道尔也不可能。

　　“你别想吓唬我！你要是再往前走，我就跳下去摔死。到时候，你一个主神点都不可能得到。”

　　还别说，露丝这话真得很管用！

　　安德鲁听完这话，当真就把脚步停了下来。在这个世上只要不是白痴，都不会去做人财两空的买卖。他当然明白，自己要是把露丝逼急了，那他可就要竹篮打水一场空了。这样的话，他还有什么必要继续向前紧逼呢？

　　“妞儿，你别紧张！其实你跟了哥哥有什么不好呢？这个任务又没规定你不能在任务进程当中背叛。”安德鲁语重心长地说到这里，又把目光转向烈那边，“那个臭小子有什么好的？你看不出来吗？他今天一定会被道尔杀死的。”

　　“你胡说！”

　　虽然露丝之前有些喜欢贱狼，可人总是会变的。当她跟烈交往了一段后，便觉得他要比贱狼可靠多了。这样，她的心思便逐渐从贱狼的身上转移到了烈的身上。

　　“我胡说？”安德鲁边说边把目光转了回来，“妞儿，你看到他有多少敌人了吗？难道你觉得他能够从那么多人的眼皮子底下溜掉？”

　　说到这里，安德鲁把手中的链球一举，又指向哈比倒地的方向，“还有那里！你难道没看到你们的机械生化兽已经不行了吗？难道你以为陈逸寒那个小子还会脱困逃出来？我告诉你吧！你们逆袭战队的这些人今天都得死。”

　　露丝听安德鲁这么说，并没有反驳。

　　毕竟现在的局势的确对逆袭战队不利！露丝的心里这么想着，头颈也略略地低了下去。显然她在为烈、小婉和陈逸寒的命运感到担忧了。

　　可就在这时，安德鲁却突然把手中的链球挥舞了起来。

　　当链球落下时，它的锁链不偏不倚刚好缠绕到了露丝的脖颈上。这之后，大笑声就从安德鲁的嘴里传来，“哈哈！小妞儿，你不是要跳崖吗？你现在倒是跳啊。大爷今天就让你求生不得、求死不能！哈哈。”

　　“你放开我！”

　　在安德鲁的拉扯下，露丝暴怒地吼叫起来。随着吼声，她的手紧抓到链球的锁链上。可当她这样做时，锁链上的荆棘却把她白嫩的皮肤刺破了，并让殷红的鲜血从她的掌心当中流了出来。

　　安德鲁看到露丝双手流血的模样，非但没有感到怜惜，反而还把手上更加了些力道。与此同时，奸邪的笑容也挂到了他的脸上。显然露丝表现得越痛苦，他的心里就越感觉到爽。不仅如此，畅快的笑声也从他的嘴里发了出来。

　　“吼！”可当安德鲁没能想到的是，伴随着他的笑声，一声巨兽的怒吼却从崖壁下面发了出来。

　　安德鲁听到这叫声，身躯不由得一颤！与此同时，他手上的力道也就卸去了。随即，他的目光就紧盯下崖壁的方向。只过了片刻，一双巨大的绿色手爪就进入到他的视线里面，并在拉扯着某样东西向上攀爬。

　　“我操！这、这是什么？”

　　安德鲁一边呢喃，一边向后退身。当他这样做时，露丝则趁机将脖颈上的锁链打开。此刻，她原本嫩白的颈子上已经挂满了血痕和创口。显然她的脖颈也被链球的锁链给伤害到了。

　　“吼！”几乎同时，一个绿色的鲨鱼头呈现了出来。

　　随后，这个鲨鱼头庞大的身躯也展现在安德鲁和露丝的面前。当他们的目光落到它的身上时，更能看到它长有三对粗壮不等的手臂。不仅如此，它的背后还背着贝壳般的硬甲，身前的地方则布满了结实的肌肉。

　　随着鲨鱼头的身形继续向崖壁上面攀爬，它的身躯躬了下来，并将手爪向着露丝的身上抓去。

　　当安德鲁看到鲨鱼头把露丝抓住时，脸上就更加变了模样。

　　别看安德鲁是契约者，可他一样懂得害怕，也会有因为紧张还心神慌乱的时候。这时，他竟然忘记从鲨鱼头的面前逃走，而是定定地站在那里看着它向前行进。

　　“吼！”当怒吼声再次传来时，鲨鱼头毫不留情地把手抓握到了安德鲁的身上。这时候，安德鲁才如梦初醒般地叫喊起来，“啊！救命。道尔，救救我。”

　　正在跟烈恶战的道尔听到了安德鲁的叫声，他的那群分身便一同把目光向声音传来的方向看去。当他们看到安德鲁如今的模样时，脸上全头换成了惊恐的表情。

　　不等道尔们反应过来，烈却发现了被鲨鱼头抓走的露丝。这样，他便不管不顾得向前冲去。当他踩踏着道尔们的身躯冲上半空时，立刻就把飞行器丢了出来，并且向鲨鱼头的手爪那边飞去，“混蛋！你给我把露丝放下。”

　　“白痴！你真以为自己是神吗？”

　　道尔们看到烈这样做，嘴里不屑地低喃了一句。同时，他们的头颈也略略地晃动了起来。随着这样的举动，他们的目光也向安德鲁那边看去。

　　此刻，鲨鱼头已经把安德鲁送到了它的嘴边。这之后，它那些切刀般的牙齿就切割在安德鲁的身上。只是片刻，安德鲁就被它活生生地切割了下来。随后，身躯就被它丢到一旁去了。

　　“老大，龙星大人！我想咱们该离开了。”

　　显然道尔的心智要比安德鲁的沉稳多了。在脚步向后退却的同时，他并没有忘记向龙星报警。随着话音，他的身形则继续退向城市那边。与此同时，飞行器也出现在他的手上。显然他已经想到，龙星在逃跑的时候可不见得会带上他。

　　“离开？难道你没看出我已经占据完全的优势了吗？”

　　龙星的声音很快就通过主神勋章传入到道尔的耳朵里面。道尔听了这话，忙不迭地反诘，“可是龙星大人，有一个大家伙从崖壁下面爬上来了。它很象昨晚的那个三级怪兽。”

　　“这跟我们有什么关系？难道你忘记咱们的恶魔女巫就是利用怪兽的躯壳做成的机械生化兽了吗？哈哈……”

　　不等龙星的笑声结束，已经走到恶魔女巫身旁的鲨鱼头就把粗壮的腿脚抬了起来。随着这样的举动，它的脚则踢到了恶魔女巫的脑袋上。在它的攻击下，恶魔女巫吼叫着翻滚到一旁。随后，它的嘴里便有暴怒的吼声传了出来。

　　“我操！你个白痴，咱们都是怪兽，你竟然打我？”

　　当恶魔女巫的身躯侧倒在地面上时，龙星的声音再次从主神勋章里面传来。道尔听到他的喊叫没再吭声，而是将身形跃起到飞行器上。这之后，他就自顾自得逃命离开了。

　　当鲨鱼头做出这些举动时，它并没有忘记手中的露丝。此刻，它已经把露丝向嘴边放去，那些锋利的牙刀也重新打开。看样子，露丝马上就会成为它果腹的大餐。

　　“混蛋！你给我把露丝放开。”

　　烈一边吼叫，一边在鲨鱼头的嘴边盘旋。与此同时，高爆炸弹也被他紧握到了手里。他很想给鲨鱼头来上几下子，却又担心伤及到露丝。现在他只有等待机会，将被鲨鱼头送入到嘴边的露丝营救下来了。

　　鲨鱼头听到烈的叫声，同样也吼叫了起来。只是，它的吼叫声中总让人感到有些戏谑的成分。不过，烈此刻并没有心情去分辨这些。

　　在烈的怒视下，鲨鱼头把露丝塞入到嘴巴里面。

　　烈看到如此的景象，毫不迟疑得向鲨鱼头的嘴边飞去。当他冲入到鲨鱼头的嘴里时，它却一下子把嘴闭了起来。随即，四周就变成了一片黑暗！

　　“露丝，别怕！我在这里。”

　　烈在黑暗中一边摸索，一边大声地喊叫。显然他很担心胆小的露丝会在这种恐怖的地方受到惊吓。也就在这时，有一个轻快的声音传入到他的耳朵里面，“哟！好感人啊。原来你真得很关心她呀？”

　　“你是谁？露丝在什么地方？”烈大声地回应着，并把身躯飞快地扭动起来。可这四周依然是黑暗的景象……


第942章 莫西哥的来犯者

　　烈的呼喊并没有得到对方地回答。

　　就在烈试探着想要挪动脚步时，露丝羞怯的声音却出现在他的耳边，“烈，你真得关心我，对吗？”

　　“露丝？”烈听到露丝的低喃，手当时就向身旁放去。随即，他就感到自己摸到了一个圆溜溜的物体。随后，他又试到这个物体上面竟然还有鼻子和眼。

　　“露丝，真得是你吗？”

　　别看烈是契约者，他的夜视能力也比正常人类强上数倍，可这个空间实在太黑了。可以说是黑到就象是在黑夜中被人蒙蔽了双眼一样。

　　“笨蛋！你摸我干什么啊？”

　　当露丝这样娇滴滴地回应时，四周猛然间亮起了灯。在光线变化的作用下，他俩的眼睛不约而同地紧闭了起来。又过了片刻后，他们才逐渐适应了灯光的强度。当他俩转动目光向四周看时，却发现自己已经置身于一个生化机器人的驾驶舱里。

　　这个驾驶舱的设计很象是这个世界当中人类的产品，并没有象哈比体内那种舒适的座椅。

　　“露丝，你真得没事儿？”

　　烈转动着头颈看了片刻，最终还是把目光定格到露丝的身上。

　　“当然没事儿啦！要是有事儿的话，你能看到我吗？”露丝绯红着面颊回应了一句，并把身躯向烈的身旁轻靠了一些。伴随着这样的举动，她原本落在烈脸上的目光也转移到他的肩膀上，“你也没事儿吧？刚才你跟那么多人战斗，我真是吓坏了。”

　　“我当然没事儿了。”烈边说边把身躯向前挺直了起来。可不等他的身躯完全站直，就感到身前的地方跟一处柔软的物体摩擦到一起。随即，他的脸上也露出了一些绯红的颜色。同时，他的手也尴尬地放到了自己的脑袋上。

　　在烈这样做是时，露丝当然也发觉了身前得不妥。不过，她并没有为此吭声，而是把目光转向不远处的控制台，“走吧！烈，我们过去吧。这是属于我俩的机械生化兽。不过，我不喜欢叫它鲨鱼头，咱们叫它刀锋，好吗？”

　　“刀锋？”当烈听露丝这样讲时，他隐隐感到方才那个调侃的声音有些耳熟。当他静下心来去想时，当然就能想到那是小红后的声音了。显然当鲨鱼头刀锋装配完毕后，是小红后把它驾驶到崖壁下面，又救了露丝一命！

　　在这之前，露丝和烈都不知道刀锋的存在。

　　在他们的印象中，刀锋应该还在小红后的制造工厂里面并没有装配完成。他们哪儿能知道小红后会让刀锋提前投入使用呢？不仅如此，当烈跟陈逸寒通话的时候，陈逸寒也没有提起过这件事情。

　　实际上，不是陈逸寒不想把刀锋的事情说出来，而是小红后不让他跟烈说这件事情。毕竟刀锋安装得并非小红后的智能化控制系统，而是人类生产的控制系统。这样，小红后就需要在突发事件中，观察一下烈与露丝的配合度了。

　　如果他俩的配合度很低，可小红后是不可能把刀锋交给他俩来使用的。现在她确定他俩的配合度没有问题，自然也就放心大胆地离开维修哈比去了。

　　“是啊！我希望它能够象你的匕首一样锋利。”

　　露丝边说边站到了控制器上。这之后，她就把那些联机用的装备穿戴到了自己的身上，“烈，你还愣在那里干什么呢？难道你不想救回寒了吗？”

　　“哦，我这就来。”烈答应着站到了露丝的身旁。当他把联机装备穿戴好时，目光却落到自己的手腕上。当他看到那里并没有腕带出现时，便歪头看向露丝的手。这时候，露丝的目光刚好也向他看来。

　　当他俩的目光撞击到一起时，露丝连忙就把头低了下去。

　　这时候，烈的脸上却露出了淡淡的笑容。这一刻，他突然感到自己拥有了一份特别的归属感。在这之前，他一直在陈逸寒等人的友情支撑下生活，现在他感到自己的生命中又多了一样未曾有过的情感。或许，这就是爱情！

　　“走吧！露丝。寒还在等着我们救援呢。”

　　“嗯！刀锋，前进。”在露丝的命令下，巨大的机械生化兽刀锋重又活动了起来。这时候，恶魔女巫刚刚从地面上爬了起来。不等龙星再做出反应，刀锋的手臂就紧抓到了恶魔女巫的肩膀上。这之后，刀锋那尖利庞大的鲨鱼头就向恶魔女巫的脑袋上面撞去。

　　“叮……契约者龙星被你杀死。你可以继承他身上百分之十的主神点，以及指定物品一件或随机物品三件，请选择！”

　　“噢耶！龙星被我们杀死啦。”

　　露丝听到主神勋章里面的提示，兴奋地大喊大叫起来。她没想到刚才还嚣张无比的恶魔女巫，现在竟然如此简单得被刀锋杀死了。

　　烈看到露丝开心的模样，便把手拍打到她的肩膀上。这之后，露丝当然不希望两人之间的举动只是这么简单。随即，她就把身躯向烈的怀里靠去。

　　片刻之后，哈比的头颈重新活动了起来。

　　虽然现在哈比的脑袋还有些变形，可它的身躯却从地面上站立了起来。当哈比头脑里面的全息显示屏完全恢复正常时，陈逸寒和小婉看到鲨鱼头刀锋高大的身影已经站到了一旁。此刻，脑袋被毁的恶魔女巫则倒在了地上。

　　“寒，我发现主神勋章里面多出一条静默提示。”

　　“是吗？是龙星的小队覆灭了，对吗？”陈逸寒边说边把目光向小婉那边看去。此刻，他的表情已经恢复了平静。当他看到小婉正用期待的目光望着他时，便把头靠向她的嘴边，并在那里轻轻地亲吻了一下。

　　在陈逸寒等人解决了恶魔女巫的同时，贱狼和蛮牛却进入了战备状态。

　　这时候，正有两个身形高大的家伙在向鹏城接近。与已往不同的是，这两个家伙并没有从海上来，而是在附近的其他地方登陆，而后转向朝鹏城这边进发。

　　“贱哥，你有没有想过，咱们留在家里竟然能够碰到两个敌人？”蛮牛只要有仗打，就会感到兴奋！他可不会去管贱狼的脸上是副怎样的表情。

　　“这样的事情让你很开心吗？”

　　贱狼边说边把手拍打到蛮牛的脑袋上，“这是咱们的钢甲第一次上战场！特娘的主神就给它安排两个敌人？这个混蛋是想把钢甲玩废了吗？”

　　“贱哥，不怕！咱们的钢甲会变形，这个本领就是寒哥的哈比都没有。你看着吧！不等它们到咱们的面前，咱就把它们全都打趴下。”

　　随着话音，蛮牛把拳头对准全息显示屏猛挥了出去。就他的表现，怎么看怎么不象是机械生化兽的驾驶员，反倒象是一名拳击手。

　　“好！那我就看看你是怎么把它们打趴下的。”

　　贱狼回应完蛮牛的话，就把钢甲发动了起来。虽然他们面前的那两个大家伙还没有行进到鹏城的市郊，可他并不想把战斗放到城市里面来进行。毕竟鹏城受损对他们没有任何好处。不仅如此，这还有可能让他们被抹杀。

　　当贱狼这样做时，对面行进中的两个生化机器人也发现了他们。

　　它俩属于同一个战队！这就是守卫莫西哥城的金蔷薇战队。当萨尔娜接受了进攻鹏城的任务时，她就已经知道这里是陈逸寒守卫的地方。要不是这样，她也不可能把手中的两个生化机器人全部带过来了。

　　这两个生化机器人，一个是由美军淘汰的机型改造而来的金蔷薇号。显然这个机器人也是萨尔娜最先获得的那个。另外一个则是由莫西哥城的科学家综合美军机型与怪兽的DNA制造的羽豹号。

　　从个头和重量上来说，金蔷薇号远远要超出羽豹号，可后者的战斗能力却在它之上。实际上，这也符合生化机器人的发展趋势。

　　当人类设计出第一代生化机器人时，它们的重量多在七千吨上下，可后来的四、五代机器人却控制在两千吨左右。显然人类并没有因为怪兽的重量加大，就增加机器人的重量。这就说明，两千吨级的机器人更适合人类的控制，以及在地球世界的活动。

　　“娜姐，我们发现一个丑陋的大家伙！它的模样很象是比蒙兽。”金蔷薇号的驾驶者安吉尔很快就发来了讯息。虽然金蔷薇号的战斗力不行，可它的体积和重量却在那里，用它来吸引敌人的火力，那可是再合适不过的了。

　　“很好！留意鹏城的动向。据说，陈逸寒和他的哈比到阿拉斯加去了。这次，咱们用两个机器人来对付他们一个，务必要全胜，不给他们留出翻盘的机会。”

　　“娜姐，那我们真要毁灭城市吗？”安吉尔在团队频道里询问。

　　“城市？你觉得咱们的主神点够任务的惩罚吗？”萨尔娜并没有正面回答安吉尔的问题，而是这样反问。

　　安吉尔听了萨尔娜的问题，头颈微微地摆动了一下，又把目光看向身旁的另一个美女。随即，她便挡住主神勋章的话筒，并用微小的声音讲，“你听到了？娜姐的想法不会改变的，我们必须全力摧毁这座城市。”


第943章 鹏城阻击战

　　“贱哥，咱们先摧毁哪个大家伙？我看冲在前面的大块头很不错。”

　　按着蛮牛的逻辑，打仗当然要拣大得来了。可贱狼却不这样想。如今他们可是二打一的局面。要是他们不能先把那个小块头先解决掉，再被它俩夹击起来，那他们的日子可不好过。

　　“咱们先打小点儿的！等到咱们把这个小的解决掉，再回头吃掉这个大家伙。”

　　“贱哥，那个小的不抗打，咱们还是先朝着大的来吧。”当蛮牛说到这里的时候，不用贱狼命令，他就将钢甲身上的动能炮开启了。

　　随着炮弹砰砰砰地飞出，走在前面的金蔷薇号果然中招！

　　蛮牛看到金蔷薇号的身形晃动了起来，脸上立刻就换成了亢奋的表情。不仅如此，他还拍打着贱狼高声叫喊起来，“贱哥，你看！我打中那个大家伙了，哈哈。”

　　贱狼看到蛮牛近乎失态的表现，脸上满是无奈的表情。

　　好在贱狼在遇到陈逸寒之前，在契约者团队里面做辅助做习惯了。他明白象蛮牛这种血牛战士的心情。每次出任务的时候，充当血牛的刀盾战士总会冲在队伍的最前面。显然蛮牛如今把打怪那套转移到打人方面来了。

　　“娜姐，我们遭受到比蒙兽的攻击！他们的炮火很猛烈。”

　　“顶住！只要你们能够拖住比蒙兽，我们就能够冲到鹏城里面去。到那时，这个白痴再想对付我们就难了。”萨尔娜一边回应安吉尔的话，一边控制着羽豹号向右突进，并想要通过内陆地区继续向鹏城挺进。

　　“还击！给我狠狠地打。”

　　安吉尔听到萨尔娜的回应后，就算知道金蔷薇号不是钢甲的对手，也不可能向后退缩了。在她的命令下，金蔷薇号大跨步得向前迈进，并且冲到了钢甲的面前。

　　从炮火的强度方面而言，金蔷薇号的确不是钢甲的对手，可要是比赛重量和体积的话，它足足有钢甲三个大。这样一来，当它挡在钢甲的面前时，当真就象是一座大山阻挡住了它的去路。

　　“贱哥，这个大家伙冲到我们面前了。咱们这就干掉它吧？”

　　蛮牛一边呼喊，一边控制着动能炮继续射击。与此同时，他的目光还瞥向贱狼的控制台。显然他想要控制钢甲的机体跟金蔷薇号贴身肉搏。

　　“不行！我们必须留意那个小块儿头。你没发现那个家伙的移动速度比刚才快了许多吗？”贱狼边说边把手指点到全息显示屏上，“它已经向内陆去了。我怀疑它会从背后偷袭我们的。”

　　“背后偷袭？这怎么可能！”

　　蛮牛虽然看到了贱狼的手指划出的曲线，却依旧用力地摇晃着脑袋，并不想要认同他的说法。

　　“没什么不可能的！咱们必须向后撤退。”贱狼边说边控制着钢甲的身躯想要转向。蛮牛看到后，却把手紧抓到他的肩膀上，“贱哥，你就听我这一次！咱们只要打倒这个大家伙，后面的事情，我就全都听你的。”

　　“不行！一次也不行。”贱狼的手臂向前伸着，却在蛮牛的拉扯下，没有办法够到操控键，“蛮牛，你忘记寒哥走的时候……”

　　不等贱狼把话说完，蛮牛就用力地将他从控制椅上拉扯了起来。随后，他就转动身躯把贱狼向身后的辅助椅上摁去，“贱哥，你就听我一次！咱们都已经走到这个大家伙的面前了，怎么能够再去挑小怪打呢？”

　　“蛮牛你……”贱狼的话刚刚开了头，钢甲的身躯就剧烈地摇晃了起来。与此同时，导弹的轰击声也传入到他俩的耳朵里面。

　　“安吉尔，打中了！你打中它了。”

　　跟安吉尔搭配的美女看到钢甲摇晃的离开，当时就激动地大叫了起来。这时候，安吉尔的表现可不象她那般激动，不仅如此，金蔷薇号还在她的控制下，将拳头对准钢甲的头颈猛轰了过去。

　　“砰，咣当！轰隆。”

　　随着一阵儿巨响传来，失去控制的钢甲当时就倒在了地上。

　　对于金蔷薇号这种老型号的生化机器人而言，它们最有力的武器往往不是它们身上的装备，而是硕大无比的拳头以及重量。毕竟它的机重是钢甲的三倍，当它的拳头轰击到对方的脑袋上时，所产生的破坏力可是异常巨大的。

　　“嗨！贱哥，你怎么样了？”

　　“我很好！不过，我的胳膊好象抬不起来了。”贱狼倒在地面上，边说边龇牙咧嘴地尽力活动着身躯。这也就是他！要是换做旁人，遭受了这么严重的撞击，恐怕早就丧命了。

　　“贱哥，太好了！那你先休息会儿。我这就把这个大家伙解决掉，然后咱们就回去对付那个小个子。”蛮牛听贱狼还能说话，立刻就把目光转回到全息显示屏上。他们都是契约者，只要不死再重的伤也可以恢复。这样一来，他还有什么必要去理会贱狼呢？

　　“我操！你小子想篡权？”

　　不管贱狼怎样叫骂，蛮牛只是嘿嘿笑着，再也不理会这套了。可当蛮牛掌握了钢甲的主控权，并想要控制着它从地上起来时却出现了麻烦。

　　这时候，金蔷薇号已经在安吉尔的控制下踩到了钢甲的身上。这也就是钢甲的骨骼坚硬、支撑力强悍，否则它的身躯早就被金蔷薇号踩瘪了。

　　“钢甲，我的老伙计！你倒是起来啊？”

　　蛮牛一边叫嚷，一边用力去戳全息显示屏的按键。可他越是这样做，钢甲的控制屏就越显得混乱。出现这样的情况，那真是再简单不过了。毕竟钢甲的控制屏是全息成像的，又不是实质化的东西，它还不能蛮牛的戳动给直接穿透啊？

　　“安吉尔，我们已经踩住这个家伙了。按着它的战斗力哪儿能跟哈比相比啊？你说，这该不会是陈逸寒的圈套吧？”

　　安吉尔听自己的搭档这样说，却用沉稳的口气回答，“不管它！咱们先解决了这个大家伙再说。就算是圈套，咱们在后面的战斗中也可以少一个敌人。现在咱们拼掉一个算一个，绝对不能让它跑掉。”

　　“好的，安吉尔。”随着一声回应，一把体形庞大的战刀出现在金蔷薇号的手上。象这种沉重的近身攻击武器，也就是早期的型号上面会配备。不过，这种沉重的大刀用来劈砍怪兽的脑袋很管用。显然她们准备用这家伙来给钢甲斩首了。

　　“我操！这个混蛋想要做什么？”

　　别看贱狼倒在那里直不起身来，可他却能看到全息显示屏上的一切。当他看到金蔷薇号挥舞起战刀时，脸上当时就换成了惊恐的表情。要是他们让这把战刀砍到钢甲的脖子上，那它可就真得被对方斩首了。毕竟他们的控制仓就在钢甲的脑袋里。

　　“贱哥，咱们怎么办？现在我们站不起来。”

　　事情到了这个地步，蛮牛也知道需求贱狼的帮助了。要是换到其他时候，贱狼非得摁着他狠骂一顿。可现在贱狼哪儿那种心情？

　　“变形！赶紧控制钢甲变形，你这个白痴。”

　　“好，收到。”蛮牛的好处就是脑子满，只要是他认同的人，再怎么说他都没有关系。他听了贱狼的话非但没有翻脸，还按他说的把手向着变形控制器按去。

　　在蛮牛的按动下，钢甲的身躯结构当时就发生了改变。别看金蔷薇号一直踩在钢甲的身上，可当它变形时所产生的力道，那也不是金蔷薇号能够逆转的。

　　“吼！”等到金蔷薇号的战刀撞击到钢甲的脑袋上时，它已经从直立的形态转化成野兽的形态了。它的身躯在战刀的攻击下虽然向后摇晃了起来，可脑袋上坚硬无比的头甲却护住了脖颈，没让脑袋从脖子上面掉落下来。

　　“贱哥，你太牛了！这样的办法也能想得出来。”

　　随着金蔷薇号的攻击被挡出，蛮牛的嘴里就大声叫嚷了起来。贱狼可没心情跟他一起庆祝，他瞥了眼全息显示屏，而后就呢喃着说，“蛮牛！快找那个小块儿头，看看它去哪儿了。它要是去鹏城了，那咱俩可要吃不了兜着走了。”

　　“贱哥，事情没你说得那么邪乎吧？”

　　蛮牛的嘴里这样应对着，可手上却没有闲着。通过镜头的切换，他很快就发现了羽豹号的身影。此刻，羽豹号已经调转了方向，正在朝鹏城急速前进。看到这里，他便摇晃起脑袋来说，“贱哥，你的话说得还真准呐！我发现你在算命方面跟寒哥有一拼。”

　　“操！别废话，赶紧回鹏城挡住那个小块儿头。”

　　“贱哥放心！咱们好歹也是四条腿的，难道还跑不过它们两条腿的？”蛮牛一边回应，一边控制着钢甲向着鹏城的方向猛冲。要不是他的动作稍快了一点儿，金蔷薇号的战刀就要劈砍到钢甲的脊背上。

　　随着钢甲的背后传来巨大的轰响，叫骂声立刻就从他俩的嘴里发出。

　　现在就算蛮牛的脑子再慢，也知道这两个生化机器人是来找他们拼命的，并不是那么好对付。只是，他们还能在陈逸寒赶回来之前守住鹏城吗？


第944章 左右为难

　　“哦吼！”

　　陈逸寒和烈一边驾驶着飞行器向鹏城疾进，一边大声地呼号。此刻，小婉和露丝分别坐在他俩的怀里，脸上都是羞怯的表情。

　　刚刚经历了大战的他们，当然想要把自己的心情彻底得放松一下。

　　当陈逸寒的飞行器从后面逼进烈时，还不忘了拿他调侃，“嗨！兄弟，你的机速怎么比以前慢多啦？难道爱情真得能让人变笨吗？”

　　“兄弟，爱情不能让人变笨！爱情只能让时间变长。”

　　烈边说边低头看向怀里的露丝。当他看到露丝正转回头来用羞怯的目光看着他时，便把嘴向她的面颊上面靠去。

　　“霍！你现在这么开放了？”

　　陈逸寒看到他俩亲吻到一起，新的俏皮话立刻就说了出来。随即，他的目光更向小婉的身上看去，“小婉，咱们是不是也好久没亲热了？咱们是不是给他们做个示范？”

　　“滚！要示范你找别人示范去。”

　　小婉凶巴巴地回了一句，并把她的拳头挥舞了起来。从阿拉斯加回鹏城这一路上，陈逸寒可把她折腾得不轻。要不是这样，她也不用表现得这么凶悍了。

　　“唉，兄弟，你看到没有？这新婚跟老夫老妻就是不一样啊！等到你跟露丝在一起待得时间长了，她对你也就会象小婉对我一样了。”

　　“我才不会呢！我、吭……”原本露丝想说自己不想小婉那么凶，可当这话到了她的嘴边时，却又硬生生地把它咽了回去。显然她可不想得罪小婉。别看她成了烈的女朋友，可在逆袭战队里，她顶多也只是女二号。

　　“寒，别闹了！我发现远处有浓烟升起来了。”

　　就在陈逸寒思忖着再拿怎样的话去调侃露丝时，小婉的提醒声却传了过来。随着话音，小婉更把手臂抬起，并且手指向鹏城的方向。

　　陈逸寒三人听小婉这样讲，当时就把脸上的笑容收敛了起来。

　　只是片刻，烈就皱紧了眉头说，“小贱和蛮牛这是在搞什么？冒烟的地方在内陆，并不在海边。”

　　“难道主神派来的人会从内陆向我们发动进攻？”

　　“我们加速前进吧！如果敌人从内陆发动进攻的话，华夏国的军队一定会发现他们的。希望小贱和蛮牛不要打盹，别把他们放入到鹏城里面去。”陈逸寒紧皱着眉头回应了小婉的话。

　　鹏城近郊，钢甲最终还是阻挡住了羽豹号的去路。

　　这时候，蛮牛的脑袋上面已经全是汗水了。看情形，就好象钢甲不是自己跑来的，而是被它拉车拉来的一样。

　　“贱哥，好了！咱们终于挡住它了。”

　　“臭小子，这次算你立了一功。”贱狼边说边摇晃着脖子坐回到控制椅上。现在，蛮牛可没兴趣跟他争夺对钢甲的控制权了。刚才要不是他，钢甲也不会险些被金蔷薇号击毁。

　　“娜姐，那个比蒙兽已经向你们那边去了，它的速度太快，我们没有办法追赶上它。”就在这时，安吉尔的汇报声也传入了萨尔娜的耳朵。

　　“我已经知道了！它现在就在我的面前。”萨尔娜有些恼怒地回应。与此同时，她控制着羽豹号继续向前推进。这时候，钢甲依旧保持在野兽的形态上，丝毫都没有变回直立形态的意思。实际上，贱狼已经发现钢甲在野兽形态更容易发挥出它的战斗力来。

　　“冷冻炮准备！我就不信咱们打不垮它。”在萨尔娜的命令下，她的同伴将冷冻炮启动了起来，并将炮口向钢甲的身上瞄去。

　　钢甲的武器装备，除去哈比拥有的中子炮、光子炮和动能炮之外，还装备了电磁炮和激光炮。除此之外，它头上的犄角、尾巴上的硬刺，也都可以作为进攻的武器。在防御方面，它继承了比蒙兽超硬的皮甲，这已经能够让它防御住战术级的武器攻击了。

　　当然，地平线勇士的特色武器液氮也被钢甲继承了下来。

　　跟地平线勇士拥有两个很大的液氮罐子不同，钢甲的液氮存放在肚囊当中。这样不仅减少了它体外不必要的外挂，还为它保留了一样特殊的攻击手段。

　　“轰！砰。”随着爆炸声响，羽豹发射的冷冻弹轰击在钢甲的头甲上。

　　在冷冻弹的作用下，钢甲的脑袋当时就挂上了一层霜。可让萨尔娜没想到的是，它根本就不惧怕这种攻击。毕竟它的肚子里面就装有用来做冷冻弹的原材料。

　　“贱哥，这个家伙向我们发射了什么？我们怎么一点儿感觉都没有。”

　　“对面的白痴向我们发射了冷冻弹，难道你自己不会看显示屏吗？”贱狼一边回应，一边把中子炮启动了起来，“咱们现在就让它尝尝中子炮的厉害。蛮牛，你把动能炮打开。我就不信怎么轰不烂这个废物。”

　　“好的，贱哥！”蛮牛大声回应着，把动能炮的启动开关完全开启。这之后，不用贱狼命令，他就控制着动能炮砰砰砰得向羽豹号射击起来。

　　贱狼看到蛮牛这样做，很无奈地瞥了他一眼。

　　要不是因为他俩是队友，贱狼真得很想大骂蛮牛白痴了。可选蛮牛做队友，当初可是他自己的主意，这又能怨谁呢？

　　“娜姐，他们向我们开火了！他们的火力太强了，我们很难从正面突破他们的防线，而且我们的冷冻炮对他们根本就没有用。”

　　“这不是很好吗？”萨尔娜听了同伴的汇报，脸上却是一副淡定的表情，“后撤！看来这个家伙的火力跟哈比一样强大，咱们要防备它对我们发动中子炮的攻击。要是那样的话，咱们就真要被他们打成废铁了。”

　　“是，娜姐。”萨尔娜的同伴一边回应，一边配合着她，让羽豹号缓缓得后退。

　　“贱哥，你看！这个家伙跟刚才那个大块儿头一样，它也很不抗打。哈哈。”蛮牛看到羽豹号后撤，脸上当时就换成了得意的表情。

　　“白痴！你看不出它在躲避我们的炮弹吗？”贱狼忍不住把手敲打到蛮牛的脑袋上，“这个家伙跟我们对上后，只发射了一枚炮弹，而你打了多少出去了？”

　　“这不是说明咱们的火力强劲吗？”蛮牛揉动着脑袋有些不解地回应。

　　“火力强劲？难道动能弹不需要能量吗？”贱狼忿忿然地说完，又把目光转回到显示屏上，“蛮牛，从现在起，我取消你控制武器的权力。你现在就给我乖乖地注意显示屏上的变化吧。”

　　“啊！贱哥，不要啊……”

　　“安吉尔，你们现在行进到什么位置了？”在蛮牛叫喊的同时，萨尔娜也在呼叫安吉尔。

　　“娜姐，我们正在向战场那边赶。不过，我们的速度你是知道的。”安吉尔的回答显然有些无奈。

　　“很好！你们不需要再到我这边来了。现在我们的任务逆转，由你们负责进攻鹏城，而我带着这个白痴机械生化兽向内地去。到时候不用我们，就是华夏国的军队也会把它轰成废铁。”

　　“好的，娜姐。”安吉尔一边回答，一边把拳头紧握了一下。

　　等到团队频道里面没了萨尔娜的声音时，安吉尔才转回身去对同伴说，“太好了！娜姐让咱们进攻鹏城，这样咱们就不用跟那个大家伙交战了。”

　　“蛮牛，你有没有发现什么不妥？”

　　“不妥？哪儿有什么不妥？这个小块儿头被我们追得直跑，我看它很快就会被我们追击到内陆去了。”蛮牛满不在乎地回答。

　　“内陆？”贱狼听到这里，当时就下达命令，让钢甲停住了脚步。

　　蛮牛觉察钢甲停止了移动，便歪过头去诧异地问，“贱哥，咱们怎么不走了？”

　　“你说，咱们与它们相比谁更象是怪兽？”别看贱狼是做辅助出身，可他的头脑却很精明。显然他已经把萨尔娜的计谋看穿了。

　　“哈哈！当然……”

　　蛮牛大笑着说了两个字出来，就张着嘴巴再也说不出后面的话来了。显然他的脑袋虽慢，却不应该算笨。当他动脑考虑问题的时候，还是能把贱狼的话想明白的。

　　“那个大块儿头在什么地方？”

　　蛮牛听贱狼这样问，不由得吞咽了口唾沫，又把目光向显示屏上看去，“贱哥，嘿嘿！我刚才光留意面前这个家伙了，就没在意另外一个去了哪儿。”

　　贱狼听蛮牛这么一说，不由得倒吸了口凉气。随即，他就把显示屏的画面向鹏城切去。当他看到鹏城那边冒起了浓烟时，脸上当时就变了颜色。与此同时，他也惊叫了起来，“蛮牛！撤退，我们中计了。它故意引我们向内陆走，那个大家伙已经到鹏城去了。”

　　“霍！他们学聪明了？”

　　萨尔娜看到钢甲在贱狼的控制下，飞快地向后退却，脸上便浮现出了笑容。不等话音落下，她的同伴就试探着问，“娜姐，那我们呢？现在我们应该怎么办？”

　　“好办啊！咱们也到鹏城去。”

　　萨尔娜边说边把目光落到道路两旁的建筑上，“开炮！把这些建筑全部摧毁。我倒要看看，他们用一个机械生化兽如何防御住我们两个生化机器人。”


第945章 致命的误判

　　就在贱狼和蛮牛在地面上疲于奔命时，陈逸寒和烈的飞行器抵达了鹏城的上空。

　　当他们的目光看向地面时，脸上当时就换成了震惊的表情。他们都没想到主神竟然会派两个生化机器人来进攻鹏城。按着他们的想法，当然认为这两个生化机器人分属于不同的契约者小队。

　　“寒，主神是不是跟我们有仇啊？”

　　“我想是咱们在攻城战里拿到太多主神点了吧。”陈逸寒用戏谑的语气回答。这之后，他俩就一同大笑了起来。

　　等到笑声结束时，烈又试探着问，“寒，下面只有两个大家伙，咱们却有三个机械生化兽，这仗你打算怎么打？”

　　“我打算让你和小贱去打，这一仗我准备旁观。”陈逸寒微笑着回应。

　　“也好。”烈并不觉得陈逸寒这样决定有什么错处。毕竟哈比在阿拉斯加的战斗中受到了重创。虽然在他们离开前，小红后已经对哈比进行了简单的维修，可它现在并没有恢复正常。

　　“多加小心！你选择它们两个当中的哪一个？”

　　“我和露丝选那个大家伙吧！我感觉这个生化机器人老旧一些，应该比较好对付。现在小贱和蛮牛被它俩折腾得一定很厉害。所以，我还是别落下抢怪的名声比较好。”烈边说边把嘴角翘动了起来。

　　陈逸寒听了这话，便把手向着烈的面颊点去。

　　显然不光是贱狼，就是烈也学得越来越油滑了。不过，陈逸寒并不觉得这有什么不好。毕竟战争可以改变人，而他们也可以算是从死人堆里摸爬顿打出来的了。

　　“露丝，我们走！咱们让那个大家伙见识一下什么叫怪兽。”在陈逸寒的指点下，烈微笑着转动了飞行器行进的方向，随后就向金蔷薇号的方向直掠了过去。

　　在烈降落的过程中，陈逸寒并没有忘记把他和烈赶回来的消息告诉了贱狼和蛮牛。同时，他还告诉贱狼金蔷薇号会由烈去处理，他只要专心对抗羽豹号就可以了。

　　“安吉尔，我看到空中有飞行器。”

　　“飞行器？”安吉尔听到同伴的提醒，脸上当时就换成了紧张的表情。不仅如此，当她的目光看向钢甲时，更发现它已经转身向羽豹号去了。

　　看到这里，安吉尔在把面色阴沉下来的同时，也向萨尔娜发去了告警，“娜姐，我们发现空中出现逆袭战队的飞行器。我们有理由相信他们的另一个机械生化兽回来了。”

　　“哦，是吗？”萨尔娜用疑惑的口气回应。

　　静默了片刻后，萨尔娜的声音方才传了回来，“安吉尔，注意安全！我相信你的判断是准确的。只是，我们没有足够的主神点去交任务失败的惩罚。因此，我们已经没有任何退路了。”

　　“是，娜姐！我明白。”

　　安吉尔知道萨尔娜是个很要强的女人。要是不到了最危急的时刻，她是一定不会求人的。方才萨尔娜说那些话的时候，语调就已经跟平常不同了。显然萨尔娜在恳求她坚持下去，而不是要求她一定要死战到底。

　　“好吧！那就祝好运吧。”萨尔娜叹息般的声音传了过来。

　　“娜姐，好运！”安吉尔和她的同伴一起回应。这之后，她们就控制着金蔷薇号准备向鹏城的市区挺进。可就在这时，巨兽的咆哮声却出现在沿海的位置，并有一个巨大的身躯向她们挪动了过来。

　　“安吉尔，是怪兽！哈哈，竟然有怪兽来袭击鹏城了。”

　　“安吉尔，你们那边发生什么事情了？”萨尔娜显然听到了安吉尔同伴的叫喊。这样，她便在团队频道里紧张地询问起来。

　　“娜姐，我们发现一头怪兽出现在鹏城的海岸上，而且正在向我们这边靠来。”安吉尔爽快地回应。

　　“怪兽？”萨尔娜并不是陈逸寒，当然不会知道现在还没到怪兽组团袭击地球的时候。她听了安吉尔的话后，脸上浮现出了淡淡的笑容，“很好！你们不要跟它交战，把它引到鹏城里面去。我倒要看看他们两个机械生化兽，怎么跟我们三个对抗！哈哈。”

　　“没问题！娜姐。”

　　当人走入了困境，又马上发现自己可以脱困时，信心往往就会爆棚。现在安吉尔就有这样的感觉。当她应承完萨尔娜的话后，并没有继续向鹏城市区挺进，而是停在那里等待露丝和烈的刀锋过来。换句话说，她这是在等死。

　　“吼！”随着刀锋向前靠近，它的嘴里依旧发出怪兽般地呼号。伴随这声音，它那对强壮有力的主肢也挥舞了起来。此刻，主肢下面的那两对副肢则紧握成了拳头，而且也做好了战斗的准备。

　　“安吉尔，这个家伙竟然有六只手！”

　　“嗯！它的这副模样让我想起了一个人。”安吉尔边说边发出了一声叹息。她的同伴看到她失落的模样，便微笑着拿她调侃，“安吉尔，你在想总督了吧？我想他一定不会有事的。你就放心吧！”

　　“我有什么不放心的？他又不是我的。”安吉尔的嘴上这么说，脸颊上面却换成了羞怯的颜色。与此同时，她的目光也看回到刀锋的身上，“好了，我们不要说这些了。咱们还是赶紧完成娜姐交付的任务吧。”

　　“安吉尔，我觉得现在的情况有点儿不对头！不知道你有没有发现。”

　　“不对头？你发现什么了？”安吉尔听同伴这样讲，目光便转动了过去。这时，她的同伴已经把双唇紧咬到了一起。当她留意到安吉尔的目光看来时，便把手指向刀锋行进的线路，“安吉尔，你看到了吗？它在封堵我们进入鹏城的路。”

　　“什么？你的意思是说……”

　　“嗯！我猜想，它有可能是机械生化兽。”安吉尔的同伴很艰难地把这话说了出来。

　　安吉尔当然不愿意相信同伴的话。只是，按着刀锋的行为模式，她又不得不认为这话是对的。因为鹏城的驻军并没有对刀锋发动攻击，同时它也没有破坏鹏城的建筑。如果刀锋不是机械生化兽，它怎么可能这样做呢？

　　就在安吉尔这样想时，刀锋却快跑着向金蔷薇的面前冲来。

　　当刀锋冲到金蔷薇号的身前时，一双主肢立刻就向它的肩膀上面抓来。随着这样的举动，它的头颈便低了下去。随后，那个尖锐坚固的鲨鱼头脑袋就向前冲撞了过去。当它把金蔷薇号撞击得向后倒退出去时，又把身形扭转了起来，并用背后的鲨鱼尾向前扫去。

　　“哈！刀锋所向披靡。”

　　更让安吉尔无法接受的是，当刀锋的身形停住时，它的嘴巴里面竟然传来了女人的声音。很显然小红后在设计刀锋的发声器时，也算是别出心裁了。当然，这也跟刀锋的主驾驶是露丝有关。

　　“安吉尔！这个机械生化兽竟然是母的。”

　　“我听得出来。”安吉尔凶巴巴地回应了同伴的话。要不是金蔷薇号有七千吨的体重，当刀锋的这套组合攻击过去时，它早就轰然倒地了。

　　可不管安吉尔的回答如何凶悍，她今天都难逃被摧毁的命运了。

　　控制刀锋的露丝和烈根本就没留给她思考的机会！不等她的话音落下，刀锋就重新冲到了金蔷薇号的面前。不仅如此，这次刀锋还把它的拳头挥舞了起来。跟哈比的拳头不同，刀锋不仅拳头上面带着锋利的刀刃，就连手肘上面也挂有尖锐的切刀。

　　当刀锋的拳头击中金蔷薇号的机体时，它的手臂立刻就向前撞击了过去。伴随着撞击的动作，它的身躯也跟随着向前一同靠去。这样一来，在巨大的惯性作用下，就算它的重量不足金蔷薇号的一半，可还是把它直撞到地上去了。

　　“嗞嗞！嗞啦。”随着金蔷薇号倒地，它的机体上面不断地冒出电火花的声响。与此同时，偌大的创口里面也有粗壮的金属骨架显露了出来。

　　“刀锋不杀无名之辈！”

　　随着女声传入安吉尔的耳朵，刀锋带有刀刃的脚踩到了金蔷薇号的驾驶舱上。显然她和同伴的命运已经掌握在对方的手里。不等她开口答话，刀锋的脚就用力得向下踩去。伴随着驾驶舱破裂的声音，她和同伴就完全暴露在对方的眼前。

　　“噢耶！烈，我们又打胜仗了。”

　　这时候，露丝在刀锋的控制仓里早就把目光转到烈的身上去了。方才刀锋发出的询问，只不过是小红后设定的程序罢了。说白了，这就是刀锋耍酷的手段，或是迷惑敌人的伎俩罢了。

　　“很不错！这次战斗要比在阿拉斯加的还精彩。”烈边说边挑起了大拇指，可露丝却把脸颊向他的面前靠去。

　　就在这时，他俩的主神勋章里传来了陈逸寒的声音，“嗨！帅哥、美女们，你们别只顾着亲热，倒是把地上的那两个家伙解决掉啊？”

　　“嗨！你怎么知道我们在做什么？”烈和露丝吃惊地问。

　　“当然了！刀锋是小红后制造出来的，我有什么不知道的呢？”陈逸寒戏谑地回应，“对了！你们有什么限制级的动作最好回第七城再做。不过，我不保证主神不会旁观。”

　　“滚！讨厌。”陈逸寒听到他俩的喊叫，脸上露出了畅快的笑容。与此同时，他的目光则向钢甲那边转去。


第946章 近身格斗专家

　　这时候，钢甲已经晃动着身形回到了羽豹号的面前。

　　萨尔娜并不知道金蔷薇号那边发生的事情。此刻，她正紧张地注视着矗立在不远处的哈比。原本按着她的想法，哈比应该去阻击金蔷薇号和怪兽的，可现在情况显然和她预料得有一些差别。

　　“安吉尔，你能听到我说话吗？安吉尔，听到了请回答！”

　　萨尔娜通过主神勋章在焦急地呼叫安吉尔。实际上，安吉尔很想回应她的话。只是，她现在却没有办法再去做这样的事了。因为她的嘴巴里被烈塞入了长效麻痹药剂。这会让她乖乖地躺在那里，在六小时之内做不了任何事情。

　　“蛮牛，你这个笨蛋！这次，你怎么不攻击了？”

　　“贱哥，刚才是你不让我动武器，只让我做观察者的。”蛮牛听了贱狼的责难，脸上满是不满的表情。

　　“观察者？你觉得自己是个合格的观察者吗？你竟然连那个大块儿头突入鹏城都没有发现。我看你就适合到地面上去肉搏。”贱狼忿忿然地说着，并且控制着钢甲向前移动。随着钢甲的脚步靠近到羽豹号的面前，他自然就把动能炮开启了。

　　“当然！搏斗是牛头人最爱做的事情。”蛮牛并没有因为贱狼这么说就生气。非但如此，他还把自己粗壮的臂膀向贱狼的面前送去。随着这样的动作，他更把手臂弯曲了起来，并让身上结实的肌肉呈现在贱狼的面前。

　　贱狼看到蛮牛这样做，很想回上一句鄙夷的话。可当他眨巴着眼睛想过之后，却又改变了这种想法。随即，他就在钢甲的控制屏上操控了起来。只是片刻，他就把近身攻击与机体移动的控制权交到了蛮牛的手上。

　　“嗨！蛮牛，现在钢甲的移动和近身作战转由你来负责了。你不是喜欢肉搏吗？那就让我看看，你能把面前的这个家伙打成什么样子。”

　　“好！我这就打得让它老妈都不知道它是谁。”蛮牛听说自己重新获得了控制钢甲的权力，脸上当时就换成了兴奋的表情。这之后，它的手指就戳动到显示屏上，嘴里也在低喃地叫嚷着，“特奶奶个熊，你看我不把你打成斗眼儿。”

　　“吼！”在蛮牛的控制下，钢甲的移动速度猛地加快了起来。与此同时，它的脑袋也向地面压去。当它这样做时，头顶上面的犄角就完全向前探出。显然蛮牛很适合做近战控制，他很知道如何发挥出钢甲的近战潜力来。

　　贱狼看到蛮牛这样做，脸上则换成了得意的表情。

　　虽然在刚才的战斗中他俩吃了些亏，可他终于知道应该如何去安排蛮牛了。显然蛮牛应该去做智能化终端主控的事情，而他和智能化终端则应该去控制武器、还有留意四周的情况才对。

　　“娜姐，这个家伙怎么了？它得疯牛病了吗？”萨尔娜的同伴发现了钢甲的举止不对，立刻就向她发出了告警。

　　这时候，萨尔娜还在为金蔷薇号的安危担忧。

　　如今安吉尔和她同伴的名字，并没有从她的主神勋章里抹掉，这就说明她俩还活着。只是，她却没能发现金蔷薇号的去向。难道她们已经从战场上面逃离了？

　　可当萨尔娜听到同伴的呼喊时，却不得不把心神收了回来。这样，她当然就看到钢甲向前猛冲的模样。随即，她就大声叫嚷起来，“撤退！不要让它撞到我们。”

　　只可惜萨尔娜的想法虽好，可蛮牛却不会让她的想法变成现实。

　　不等羽豹号向后退却，钢甲就从到了它的面前，并将脑袋上面尖锐的犄角顶入到他的机体里面。

　　“吼！”随着一声暴怒地吼叫，钢甲的身形居然转动了起来。显然蛮牛按动了变形控制器，想要把钢甲变回到直立行走的状态。

　　“蛮牛，你这个混蛋！我还没有关闭武器控制开关。”

　　贱狼发觉蛮牛这样做，重新叫骂了起来。他刚刚才有的得意感，如今早被他抛到九霄云外去了。在他看来，蛮牛显然是个很不靠谱的家伙。

　　“贱哥，你不是告诉我，我们应该节省能量吗？你就瞧好吧！我一定能打爆这个家伙的脑袋。”随着话音，蛮牛把手臂蜷缩了起来，当真做出了一副打拳的模样。不仅如此，当钢甲恢复成直立的状态时，他当真把拳头敲打到显示屏上。

　　在蛮牛的控制下，钢甲的拳头对准羽豹号的脑袋就轰击了过去。

　　羽豹号遭受了重拳的攻击后，机体立刻就摇晃了起来。这时，萨尔娜和她的同伴当然也有了不适的感觉。可不等她俩做出反击的动作，蛮牛就控制着钢甲的另一只拳头对准羽豹号的下巴打了过去。

　　“娜姐，这个家伙是想把我们打死吗？”萨尔娜的同伴语音发颤地询问。

　　“我不知道！尽力控制住机甲，然后撤退。”萨尔娜的嘴里这样说着，可手脚却完全处在失控的状态上。显然她用来控制生化机器人的办法也跟雷恒一样，都是按照军方的方式来进行的。

　　“哦吼！我想它很想再尝尝我的直拳。”

　　就在这时，蛮牛叫喊着把收回的拳头又轰击了出来。这次，他攻击的目标直接放到了羽豹号的驾驶舱上。在他的攻击下，驾驶舱的防护罩上当时就传来了嘎巴的声响。

　　“蛮牛，你这个笨蛋！拳刃，把拳刃放出来。”

　　贱狼看到钢甲的拳头击中了羽豹号的驾驶舱，索性就在一旁大声叫喊起来。既然蛮牛能够用绿色环保的方式解决掉羽豹号，那他还何必要去多浪费些能量呢？

　　“贱哥，我知道了！”蛮牛一边回应，一边将身形转动了起来。看这意思，就好象他的大脑跟钢甲的联机了一样。可实际上，他的这种动作根本就是多余的。

　　好在蛮牛并没有强求自己非去转一个三百六十度的圈。当他觉察控制椅无法再转更大的角度时，便把身形扭了回来。随后，他的手指就落到了相应的按键上。

　　“轰！嘭咚。”

　　“混蛋！这个大家伙究竟想要干什么？”在蛮牛的控制下，钢甲一脚踢中了羽豹号的腿弯，并把那里的机体结构破掉掉了。这样，羽豹号的身躯就向地面倒去。显然现在羽豹号想要逃走已经很难了。

　　“贱哥，你看到了吗？这个家伙站不起来了。”

　　“很好，继续努力。”贱狼靠在椅背上颇有些无奈地帮蛮牛加油。

　　蛮牛可不管这一套！他听了贱狼的话后，立刻就把变形控制器按动了下去。在他的操控下，刚刚还是直立形态的钢甲立刻就变回了野兽。这之后，它就猛冲到羽豹号的身上，并把头上的犄角全部顶入到羽豹号的身躯里面。

　　“混蛋，他破坏了我们的动力系统。”

　　当萨尔娜的同伴这样叫喊时，羽豹号的控制屏上已经在闪烁警告的字符。不仅如此，屏幕上的能量显示也在急剧地减少。无论机械生化兽、还是生化机器人，当它们失去能量供给的时候，就跟倒在路边的废铜烂铁没什么两样儿。

　　“这个混蛋！我们还没有开炮向它还击呢。”萨尔娜紧咬着牙根儿忿忿然地讲。不等话音落下，咔嚓声就从她的面前传来。随后，她的同伴更发出了痛苦地低吟。当她转头去看时，一条粗壮的犄角顶入了她同伴的身躯，并把她的心脏顶到体外去了。

　　“好吧！主神今天并没有站到我这边。”

　　萨尔娜可不是龙星，她可没有留在机甲里面等死的想法。当她发现大势已去时，立刻就将驾驶舱的逃生门打开。随即，她就从驾驶舱里跑了出来。

　　“嗨！蛮牛，有个驾驶者想要逃走。”贱狼看到萨尔娜出现，便大声得向蛮牛提醒。与此同时，他的手指也停留在了动能炮的控制按钮上。

　　“寒哥，她太小了，我不好收拾她。”蛮牛低喃着回应了贱狼的话，却依然控制着钢甲把头缩了回来。显然只要有可能，他一定不会放过击杀萨尔娜的机会。

　　“好吧！那就由我把她从空中打下来。”

　　当贱狼这样回应时，萨尔娜已经把飞行器从主神勋章里面拿了出来。可不等她飞入到半空，密集的炮火就向她的身边飞去。在动能炮的轰击下，飞行器当时就破碎成了碎片。可怜的萨尔娜自然也就跌落到了地上。

　　“哦吼！那个家伙被我打下来了。你说，她究竟是死了，还是活着？”

　　贱狼当然知道萨尔娜没死，毕竟他的主神勋章里面并没有传来提示。蛮牛听他这样讲，毫不犹豫地把话头接了过去，“贱哥，你要我把她戳起来看看吗？”

　　“小贱、蛮牛！别伤害她，尽量捉活的。我们不需要把这些契约者杀死。”就在陈逸寒这样讲时，烈的声音却出现在团队频道里，“寒，我这边有个契约者被抹杀了。”

　　“好吧！我相信主神已经判定她们的任务失败了。”陈逸寒叹息般地回答。这之后，笑容却回到了他的脸上，“兄弟们、美女们，这说明我们暂时又安全了。”


第947章 被关停的基地

　　当陈逸寒返回鹏城基地时，萨尔娜和安吉尔同样也被带了回来。

　　现在，如何处置她俩变成了一个棘手的问题，并且摆在了陈逸寒的面前。按着主神空间的规矩，他当然可以把她俩直接杀掉，可她们毕竟是美女，而且进攻鹏城的是主神，也不是她们。

　　当萨尔娜见到陈逸寒时，自然也这样讲。

　　只是，萨尔娜的话说得娇滴滴的，又充满了哀怨的味道，这让每一个听了她话的男人都不免有些心软。

　　陈逸寒听萨尔娜说完，脸上却依然是平静的表情。

　　在陈逸寒见萨尔娜之前，他就已经跟烈、贱狼等人商议过了。他们觉得萨尔娜虽然该死，可他们依然应该给她一次改过的机会。毕竟他们跟萨尔娜之间并没有直接的矛盾，这次的事情她们也算是情有可原。

　　“萨尔娜，你就没有别的话要跟我说了吗？”

　　“别的话？我还能说什么呢？”萨尔娜眨巴着眼睛回应，“总之，你赢了，我输了。只要你知道进攻鹏城不是我的本意，而是主神的主张就可以了。至于你是把我们卖掉，还是直接杀掉，那就是你们的事情了。”

　　“霍！那你就没有一点儿求饶，或是恳请我把你们放掉的意思吗？”

　　“唉，我们女人在战争当中落到你们男人的手里，难道还会落得一个好下场吗？”萨尔娜边说边把头颈轻轻地摇摆起来。当她这样做时，头上的长发就低垂了下来，并将她的半截脸颊遮盖去。此刻的她看起来更增添了几分娇媚动人的味道。

　　“看样子，你就没想过我会把你们放走了。”

　　“放走？你会吗？”萨尔娜如今做这些努力，当然就是想要陈逸寒把她们放掉。当她听陈逸寒这样讲时，便把眼皮轻撩了起来，并从发丝的空隙当中望向他的脸。显然她在判断陈逸寒的话究竟是真的，还是假的。

　　“我没有必要把你们留在我这里，肯定会把你们放掉的。”

　　陈逸寒没给萨尔娜继续表现的机会。随着话音，他把手放到了腕带上。随后，一个暗红色的传送门出现在他的身旁，两只舔食者从里面跳了出来，“你们把她俩带走吧！我希望下次再见到你们的时候，我们不会是敌人。”

　　“嗨！陈逸寒，你就不能亲自把我们送走，或是找点儿别的什么家伙吗？陈逸寒，我们不想，啊！救命……”

　　陈逸寒没去理会萨尔娜的叫喊。

　　舔食者们忠实地执行了陈逸寒安排的任务。它们叼着萨尔娜和安吉尔离开了鹏城基地，又把她们送到了附近的一个海岛上。当它们从她俩的身旁离开时，她们的身上已经沾满了黏液。

　　“陈逸寒这个混蛋，别以为他放了我，我就会感激他的！只要有机会，我一定会杀死他。他这个混蛋！”

　　“娜姐，我想陈逸寒根本就没想要我们感激他。”安吉尔听了萨尔娜的叫喊，在一旁幽幽地回答。

　　“你这话是什么意思？”萨尔娜边说边转回头来看向安吉尔。

　　“没什么！我只是这么感觉的而已。”安吉尔看到萨尔娜气恼的模样，只好把头低了下去。不管怎样，她都是萨尔娜的队友。现在这支队伍只剩了她们两个，她并不想跟萨尔娜吵架。

　　萨尔娜看出安吉尔没有跟她争吵的意思，无奈地叹了口气，把目光看向远处的城市，“咱们走吧！安吉尔。如果我还有主神点的话，真应该把你从我的团队里面踢出去。我们已经没有能力去保卫莫西哥城了。至于我们能不能活下去，就看主神的意愿吧。”

　　萨尔娜走后，局势的发展就跟电影原剧情一样。

　　罗利由于杨希的死离开了军队。与此同时，随着怪兽入侵变得越发频繁，各国的生化机器人损失越来越严重。最终，国家的首脑们改变了策略，转向支持纯防守性质的生命墙计划，并且准备把怪兽们都阻挡在海里。

　　“寒哥，今早这里的人类又关闭了一处基地。在那里应该还存有几台完整的生化机器人。它们就这么被封存起来直接退役了。”

　　贱狼一边挥舞着报纸，一边出现在陈逸寒的面前。

　　现在他们的鹏城基地也失去了军方的支撑。毕竟在鹏城防御战中，逆袭战队没能很好的保护住城市的安全。来袭的生化机器人也被军方定性为民间组织，这让他们对这些所谓的民间机器人有了戒备之心。这样一来，陈逸寒他们当然也就受到了影响。

　　“是吗？那我们是不是应该到那处基地去看看。咱们经过了最近这段时间的战斗，零件方面的损失也很大。我想，小红后一定乐于让我们做类似的事情。”陈逸寒瞟了眼贱狼送来的报纸，微笑着回应了他的话。

　　“寒哥，这次出任务的话，应该是我和蛮牛跟你们一起了吧？难道你还想把我们留在鹏城吗？”

　　“不会了！我可不想自己去利马基地的时候，让鹏城毁在你们两个家伙的手里。我想还是把它交给烈和露丝来防守更安全些。”

　　陈逸寒所说的利马基地位于巴拿马运河区，也就是报纸上的那处被关闭的基地。

　　那里虽然不是怪兽们袭击的重点，却对全球的航运拥有重大的意义。因此，在生命墙计划启动前，那里一直都是军方重点防守的区域。

　　“哦吼！”贱狼听了陈逸寒的回答，立刻就转身冲着房门那边叫喊，“蛮牛，你听到了吗？这次寒哥要带着我们到利马基地去。”

　　“我早就知道会是这样的结果了。”不等贱狼的话音落下，蛮牛就撞击着拳头从房门外面走了进来。当他看到陈逸寒时，则把嘴巴大大地张开，脸上也换成了坏笑的表情。

　　“哦？你们两个都在啊！难道你们刚才给我看的报纸，是故意引诱我、让我带你们到利马基地去的吗？”陈逸寒看到蛮牛出现，故意拿这样的话出来跟他们调侃。

　　“寒哥，我们这怎么算是引诱你呢？”别看蛮牛的脑袋毕竟慢，可他这次的反应却很快，“咱们这趟到利马基地去又不是打仗！那里并没有怪兽袭击，咱们只不过是去做搬运工的，象这样的简单任务当然是我俩去最合适了。”

　　“真是这样的吗？”陈逸寒边说边把目光看向贱狼。他相信，按着蛮牛的头脑是想不出这种有条理的话的，很显然这些话都是贱狼事先教给他的。

　　贱狼看到陈逸寒的目光看来，一边把身躯向蛮牛那边靠去，一边把肩膀微耸了起来，“寒哥，你看我干什么？难道你想我去找小婉姐吗？好吧！我这就过去了。”

　　“你们是要找我吗？”就在这时，小婉从房门外面走了进来。当她觉察房间里面的气氛不对时，脸上当时就换成了好奇的表情。

　　“哦，其实也没什么。”

　　陈逸寒刚把这句话说完，贱狼就争抢着把后面的话说了出来，“小婉姐，寒哥想要带我们到利马基地搬运设备，顺路在带你游览一下南美风光。他说，咱们来这里之后很辛苦，所以想要带你一起出去玩玩。”

　　“真得吗？他会这么好心？”小婉用将信将疑的目光看着陈逸寒并且反问。

　　“当然！我的心里当然是这么想的。”陈逸寒咧着嘴巴应承了贱狼的话，又走去了他的身边，并把他紧搂到自己的怀里，“这个建议还是小贱提出来的呢。”说到这里，他把牙根儿紧咬了起来，“为了奖励他！我决定这次搬运不使用舔食者，而是由他和蛮牛亲自来做。”

　　“寒哥……”贱狼和蛮牛听陈逸寒这样讲，脸上都变了模样。

　　“好啦！你们就不用谦虚了。既然人都到齐了，那我们现在就出发吧。我相信其他契约者小队一定也在盯着利马基地。要是他们知道那里还有完整的生化机器人，恐怕跑得比我们还要快。”

　　陈逸寒边说边走去小婉的身旁。这之后，他挽着小婉的手一起向阳台那边走去。贱狼和蛮牛看他这样做，紧紧地跟在了后面。不仅如此，他们还忙不迭地呢喃，“寒哥，咱们能不能打个商量啊？搬运的事情还是由舔食者来做吧？”

　　从鹏城去往利马基地的路程很遥远。

　　陈逸寒选择了经由澳洲前往利马的路。按着时间轴推算，现在澳洲的基地正在组建一个全新型的生化机器人尤里卡突击者。

　　按照电影原剧情，尤里卡突击者的驾驶者将会是汉森父子，可谁知道其他契约者小队是否会打它的主意呢？不过，当陈逸寒从澳洲基地经过时，尤里卡突击者还处在组装调试的阶段，因此他倒不用担心其他小队现在就打它的主意。

　　“看！那就是运河区。”

　　当陈逸寒等人飞抵运河上空时，贱狼就如同导游般地把手向前指了出去。显然他在出这次任务之前，已经研究过这边的地形、地貌。要不是这样，他不可能比陈逸寒还要了解这里。

　　可就在这时，烈的声音从主神勋章里面传来，“寒，我发现情况不太妙！刚刚太平洋底出现了一次异常的波动，有一个大家伙从里面钻出来了。”


第948章 再见斯特克

　　不光是陈逸寒，贱狼三人也能听到烈的声音。

　　当他们听完这话时，方才还挂在脸上的笑容不由得收敛了起来。这之后，陈逸寒自然关切地询问，“那个家伙准备去哪里？”

　　“它向东南方向去了。如果三维模式图判断没错的话，它应该去往运河区、或是南美海岸。”

　　“它向着我们来了？”陈逸寒听烈这样讲，非但没有感到胆怯，脸上还露出了淡淡的笑容。不光是他，贱狼和蛮牛更是大声地喊叫起来，“寒哥，咱们到这边来有仗打，就不用我俩负责搬运设备了吧？”

　　“嗯！你们想去阻击这头怪兽吗？”

　　“当然！”贱狼和蛮牛毫不迟疑地回应。

　　“那好吧！你们先把利马基地的事情搞定再说吧。”陈逸寒微笑着回应，并将飞行器加到了全速上。这之后，飞行器就向着利马基地的方向冲去。

　　当陈逸寒当真看到利马基地时，他的眉头却不由得皱紧了起来。这时候，基地这边正在发生激烈的战斗。基地围墙上的防卫炮轰轰地作响，在基地的外面正有两个高大的生化机器人在缓缓得向前接近。

　　“小贱，我看你们不用等到那个大家伙过来了。现在，我们就有仗可打。”

　　“哦吼！寒哥，那我们直接投入战斗把基地摧毁吗？”蛮牛边说边把拳头撞击到一起，脸上也换成了亢奋的表情。

　　“白痴，你站错队了吧？”贱狼忿忿然地回应。

　　“站错队？咱们不是来抢零件的吗？”蛮牛一脸诧异地反问，并把手放到脑后轻轻地抚弄了起来。显然它不明白自己的想法有什么不对。

　　“抢？这话不要说得这么难听！难道咱们就不能是借吗？”陈逸寒微笑着回应，并把飞行器的高度降低了下来。就在这时，一声叮响从主神勋章里面传来。

　　“叮……你已触发支线任务，防守利马基地。任务成功条件：基地不被毁灭。任务奖励：5000主神点；任务失败：扣除5000主神点；主神点不足者将被抹杀！你是否接受该任务？”

　　“你们都看到主神勋章的提示了吗？”

　　“看到了！”贱狼等人回应。陈逸寒听了，便微笑着回应，“看来主神也不希望我们成为劫掠者，而是希望我们跟外面的那些家伙打一仗。既然这样的话，那我们就加入到守卫基地的行列里面去吧。”

　　“好的，寒哥。”贱狼和蛮牛一起回应。

　　“看！天上，有人向这边过来了。”守卫基地的士兵看到陈逸寒等人的飞行器，立刻就大声地呼喊起来。随着叫声，他们又把目光转向不远处的一名军官，“斯特克将军，又有人到这里来了。”

　　斯特克，探戈狼号的驾驶者。

　　现在，他已经成为利马基地的指挥官。只是，这个基地眼看就要关闭了。这之后，他也要被撤回到美国本土去执行龟缩防守的生命墙计划。

　　“击落他们！这是民间组织的人。我相信他们来的目的跟外面那些家伙一样，他们的目的就是想要夺取封存在这里的生化机器人。”士兵们听了斯特克的命令，立刻就集中起防空炮火对准天空怒射。

　　随着砰砰砰的炮弹对空飞来，陈逸寒等人控制着飞行器，忙不迭地躲闪他们的进攻。与此同时，贱狼的话音再次传来，“寒哥，这些家伙疯了吗？咱们是来帮助他们的，又不是来跟他们打仗的。”

　　“基地指挥官并不知道这些！”陈逸寒颇有些无奈地回应。随着话音，他将双人飞行器急速地扭动起来，又躲过了一枚炮弹的轰击。

　　“寒哥，我们放低飞行高度，直接放出哈比和钢甲跟他们战斗算了。”蛮牛边说边把手臂放到嘴边轻抹了一下。随着这样的举动，他的身躯也躲闪着将射来的炮弹让了过去。随后，他就咧开嘴巴对着地面大声吼叫。

　　贱狼在一旁听到蛮牛的吼声，脸上露出了不屑的表情，“蛮牛，你还是省省力气吧！难道你觉得自己的吼声能够吓到那些家伙吗？”

　　陈逸寒听贱狼这么一说，心里不由得一动！他把飞行器的控制权交到了小婉的手上，随后就展开双翼向地面俯冲了过去。

　　“寒哥，你想干什么？”贱狼和蛮牛看到陈逸寒这样做，脸上都换成了惊异的表情。虽然陈逸寒飞行起来要比乘坐飞行器更灵活，可下面的防空炮火很密集，他一样很难接近利马基地。

　　“他要下去吓唬那些士兵，咱们就等着吧。”显然陈逸寒在离开前，已经把他的目的告诉了小婉。

　　陈逸寒一边躲闪防空炮火的攻击，一边将身形继续降低。当他到了战吼技能的作用范围时，立刻就对着防卫墙上的士兵大声吼叫了起来。

　　那些听到吼声的士兵，当时就产生了慌乱紧张的情绪。

　　在这种情绪的作用下，他们正在操控的武器当时就哑了火。趁着这个机会，陈逸寒四人便向防卫墙上落去。当他们出现在墙头上时，刚好落到了距离斯特克不远的地方。与此同时，眼尖的贱狼则指着斯特克叫喊，“寒哥，那里有个军官！”

　　“很好！抓住他。”陈逸寒的嘴里回应着，率先向斯特克的身旁跑去。

　　斯特克看到陈逸寒过来，立刻就把腰间的配枪拔了出来。可不等他开火，陈逸寒就将火焰拳释放了出去，并将他的枪变成了一块儿废铁。

　　“吼！黑小子，你敢伤害寒哥。”

　　随着话音，蛮牛更大步冲到了斯特克的面前，并把他从地面上直接提溜了起来。当他这样做时，附近那些受惊的士兵也清醒了过来。随即，他们就把枪口齐刷刷地对准了陈逸寒四人，脸上也都换成了戒备的表情。

　　“嗨！蛮牛，不要伤害他，把他放回到地上来。”陈逸寒看到蛮牛的举动，连忙向他下达了这样的命令。随着话音，他更站到了斯特克的面前，“斯特克将军，很高兴我们又见面了。”

　　“又？我们之前见过吗？”斯特克望着陈逸寒诧异地问。

　　“当然，我们在……”小婉抢着回答，可后面的话却被陈逸寒打断了，“我们当然在电视上见过，而且我还听过你发表的演说。只是，你现在的处境好象不是很乐观。”

　　不等陈逸寒的话音落下，重炮轰击防卫墙的声音就传入了他们的耳朵。与此同时，防卫墙也跟着剧烈地颤动起来。

　　一名士兵捂着脑袋上的头盔，慌慌张张地跑过来汇报说，“斯特克将军，外面的那两个大家伙越来越近了。他们把我们的重炮塔打掉了。”

　　“我知道了。”斯特克边说边冲周围的人摆了摆手，“你们都去战斗吧！我相信这四个人到这里来并没有恶意。”

　　等到士兵们散开各自回到自己的岗位上时，斯特克方才开口询问，“说吧！年轻人，你们到这里来做什么？”

　　陈逸寒听了这话，并没有着急回答，而是把目光看向防卫墙外面的生化机器人。随后，他又转回头来低语，“我来得目的跟他们一样。不过，我的做法跟他们不同。我不想用暴力的方式得到我需要的东西，而是想要通过谈判得到它们。”

　　“是吗？年轻人。你凭什么相信我会把这些生化机器人交给你们？”

　　“就凭我可以让你和你的人全都活下来，还会把这些机器人用到抗击怪兽的事业中去。我记得十多年前，你在和京曾经救过一个小女孩吧？她有双火红色的鞋子很好看。我想你不会希望有更多象她那样的小女孩失去家庭了吧？”

　　“你、你是怎么知道的？”斯特克听陈逸寒这样讲，喉结不由得滚动了起来，目光也紧张得向左右看去。他救下麻子之后，便把她当成义女来收养，这是很多人都知道的事情。可那天发生的事，除了他和麻子却没有第三个人知道。

　　“轰！嘭咚。”

　　不等陈逸寒回答，巨大的撞击声就出现在防卫墙上。显然外面的那两个生化机器人已经到了他们的面前。此刻，它们正在用拳头毁坏防卫墙。再过不多时，它们就可以把防卫墙拆毁，并且进到基地里面来了。

　　“将军，我想咱们已经没有时间讨论这些了吧？要是你还想要你的人好好地活下去。我想，你应该准许我们跟你们并肩战斗。”

　　“好吧！年轻人。你的申请被获准了。现在，你们就是利马基地的一员，并且获准使用基地内的设备。”斯特克这样说完，又无奈地叹了口气，“只可惜这里的生化机器人已经被拆除了驾驶舱。你们就是得到它们，也没有办法立刻投入使用了。”

　　“这不要紧！我们不需要动用你们的设备，因为我们自己已经带来了装备。另外，我们需要它们也只是想要获取维修部件，并用它们来制造新的机器人而已。”

　　“你们有机器人？”斯特克用诧异的眼神看着陈逸寒。

　　“是的！确切地说，不是机器人，而是机械生化兽。”陈逸寒微笑着回应，并把目光转向贱狼，“小贱，现在该是咱们出场的时候了。”


第949章 基地外的战斗

　　贱狼和蛮牛听到陈逸寒的命令，脸上都露出了兴奋的表情。

　　他俩顺着防卫墙毫不犹豫地跳了下去。不等他俩的身躯落地，斯特克就转回身来看向陈逸寒，“你们不需要走门吗？”

　　“不用！我们民间组织的人向来特立独行。”陈逸寒微笑着说完，便拉起小婉的手一同向防卫墙外冲去。

　　等到他们离开，立刻就有一名中级军官出现在斯特克的身旁，“将军，我们要不要给他们在背后来上几炮？”

　　“你在军校学习的时候，教官们就是这样教授你的吗？”

　　斯特克听了军官的话，脸上露出了鄙夷的表情。虽然这是世界上号称军事实力最强大的军队，可它的内部早已腐朽没落不堪了。

　　“吼！哈比要那个大家伙。”

　　“不，它是钢甲的。”几乎同时，吼叫声从防护墙下传来。同时，有两个高大的身躯向正在攻击防护墙的生化机器人走去。

　　斯特克听到这些声音，便把目光向防护墙下看去。当他看到哈比和钢甲雄壮的身躯时，便转回头来微笑着说，“现在你可以向它们开炮了。你看它们能否捏粘你的脖颈。”

　　军官听斯特克这样讲，梗着脖子、脸色早已变得惨白。

　　“雷恒大人，陈逸寒和他的逆袭战队又来搅局了。”就在这时，道尔的声音从其中一个生化机器人的驾驶舱里传来，并且通过主神勋章传入到雷恒的耳朵里面。

　　“我已经看到它们了！放弃对防护墙的攻击，你们先给我把这两个家伙干掉。我会赶去支援你们的。”雷恒看着防护墙那边的情况，用冰冷的口气回应。现在道尔已经加入了他的战队，并且成为了他的手下。

　　“是！雷恒大人。”道尔大声应承了雷恒的话，又通过主神勋章向身旁的另一个生化机器人招呼，“泰格，走！雷恒大人要我们解决陈逸寒的人。”

　　“好吧！道尔，我可以让你先选择。”随着话音，另一个生化机器人的脚步挪动起来，并从防卫墙边向后退却了一点儿。

　　“我选哈比，那个长相跟比蒙兽一般的家伙就交给你吧。”道尔毫不迟疑地回应，并跟他的同伴控制着生化机器人金雕号向哈比的面前走去。

　　金雕号的原型是南美机器人太阳先知。它曾经被派去守卫和京，后来在战斗中被毁。这样，它就被雷恒从废弃场里拖回，而且改造成了金雕号。它的武器系统与太阳先知的类似。最特别之处，就是拥有一门炮口粗大的热力炮和大口径的激光炮。

　　跟金雕号一起向前行进的另一个生化机器人是黑三角号。它同样被派驻过和京，前身是暗黑拦截者号。它的武器系统与金蔷薇号类似。除去常规武器之外，就是一把巨型战刀。它的吨位也跟金蔷薇号相当，比后期改造过的金雕号要重多了。

　　“没问题！道尔。你就等着看我是怎么用体重压扁这个大家伙的吧。”泰格一边回应，一边大笑了起来。随着笑声，他控制着黑三角号快步向前行进。别看黑三角号是个老旧的型号，可它的移动速度一点儿都不慢。

　　“蛮牛！冲，选好咱们的猎物，别让寒哥他们抢了先。”

　　“我早就说过，我喜欢那个大家伙了。”在这方面，道尔和泰格的选择倒是跟他们出奇得一致。随着话音，蛮牛的双脚也用力地跑动了起来。显然在钢甲的体内增加了一个类似人类驾驶舱的东西。这是在鹏城防卫战后，贱狼特意要求小红后为蛮牛定制的。

　　“寒，他们跑什么啊？难道他们不知道那个大家伙的型号很老旧吗？”小婉看到钢甲玩命儿般得向前跑去，脸上便露出了不屑的表情。

　　“没什么！这符合蛮牛的性格，他就喜欢大家伙。”说到这里，陈逸寒转身看了眼哈比的智能控制器，“在这方面，他的智力跟哈比的相仿。”

　　“这倒是！那咱们就去解决后面的那个大炮筒子吗？”

　　“当然，你不觉得这个家伙要比大块儿头更难对付吗？”陈逸寒一边回应，一边把手放到武器控制器上，“哈比，全速前进！咱们去对付那个难缠的家伙。”

　　“哈比喜欢难缠的家伙，吼！”随着一声回应，哈比用力地吼叫起来。随后，它的腿脚重重地踩踏到地面上，身躯也向前移动。

　　“挥刀！砍掉比蒙兽的脑袋。”

　　不等钢甲冲到黑三角号的跟前，泰格就向他的同伴下达了命令。与此同时，他自己也把常规导弹的启动按钮打开，并且做好了发射的准备。

　　“我操！泰格，这个家伙变形了。”就在黑三角号的战刀挥舞出去的同时，原本还处于直立状态的钢甲却翻转着身躯倒在了地上。随即，它就转换成了野兽形态。

　　“好吧，算这个小子运气好。”泰格气恼地回应，并把手转回到导弹的瞄准器上。作为一台老旧型号的生化机器人，它的反应速度当然不能跟后续型号的相比了。

　　可就在这时，巨大的撞击声却从黑三角号的腿脚处传来。随着这声音，它的身躯也剧烈地摇晃了起来。

　　“发生什么事情了？”泰格的询问刚一出口，他的同伴就大声回答，“这个该死的家伙在用犄角顶我们。”

　　“向后退！咱俩一起挥刀砍死它。”泰格回应了同伴的话，并且控制着自己那边的手臂跟同伴的合到了一起。随即，巨大的战刀就向钢甲的脑袋上劈去。

　　就如同在鹏城的时候一样，钢甲的身躯向后退却，并让战刀落到了它的头甲上。在头甲的格挡下，泰格想要砍掉它脑袋的计划显然破产了。

　　“吼！”随后，暴怒的吼叫声从钢甲的嘴里发出。伴随这声音，它的嘴巴张开，冰冷的液体也被它喷射了出来。别看在鹏城的时候，萨尔娜用冷冻弹对付它并没有管用，可它用液氮对付黑三角号却很有作用。

　　当黑三角号的腿部关节被液氮喷到后，身形当时就固定在那里。显然它的机械构件并没有抗拒超低温的能力。

　　“蛮牛撞上去！这个家伙已经不会动了。”

　　“好的！我要让它直接变残废。”蛮牛一边回应，一边将头低垂了下去。当他这样做时，钢甲的脑袋也向地面靠去。不仅如此，钢甲还按着他的想法向前直撞了过去。

　　在钢甲的撞击下，黑三角号被冰封住的部分发出了咔嚓的声响。

　　伴随这声音，黑三角号高大的身躯向前压来。当它轰然倒地的时候，钢甲则冲撞着它的断腿出现在它身后的地方。

　　“哦吼！蛮牛，你干得很不错。”

　　贱狼一边把赞美的话呼喊了出来，一边把钢甲背上的激光炮打开，“来吧！现在就由我给这个大家伙做个小手术。咱们这就把它下面的地方打掉。”

　　虽然黑三角号作为机器人，不会拥有那种零件，可它却是与驾驶者的大脑联机的。当贱狼这样做时，泰格和他的同伴立刻就有了下面被人阉割的感觉。不仅如此，他俩还在驾驶舱里蹦跳着叫骂了起来，“我操！他们想要干什么？难道他们想给机器人断后吗？”

　　“吼！这游戏很有趣，我也来一下。”

　　蛮牛看到贱狼这样做，便控制着钢甲转回身来。随即，他就压低着头颈向前猛冲了出去。当他这样做时，钢甲的犄角自然就向黑三角号双腿中间的位置顶去。

　　“没有用的大家伙！”小婉看到黑三角号倒地，鄙夷地呢喃了一句。随即，她的目光就看回到金雕号的身上。

　　这时候，哈比与金雕号的距离已经非常接近了。不仅如此，陈逸寒的手也点动到了中子炮的启动开关上。可不等中子炮弹从炮口当中射出，他俩就发现金雕号的大口径激光炮就开动的迹象。

　　“寒，他们想要摧毁我们的中子炮。”

　　“我看到了！哈比，躲闪。”这也就是陈逸寒和小婉的反应及时，几乎在哈比侧身的同时，一束高强度的激光就从金雕号的炮口里面发射了出来。随即，它就直射到了防卫墙上，并在上面轰击了一个大坑出来。

　　“吼！哈比讨厌挨打。”

　　虽然哈比并没有被激光打中，可它的嘴里还是呢喃了起来。显然它并没有忘记在阿拉斯加发生的事情。甚至说，当它看到激光轰中防护墙时，还会感到脑袋和脖颈有些不爽。

　　“哈比转身用巨尾扫它的腿。”

　　陈逸寒并没有给道尔留出再次发动进攻的机会。在他的命令下，哈比的身躯当时就转动了起来。此刻，他则将动能炮打开，并让密集的炮弹向金雕号那边飞去。

　　道尔驾驶着金雕号，早就料想到陈逸寒会有这样的招数。毕竟在阿拉斯加的时候，他已经旁观过哈比是如何战斗的了。这样，他对哈比身上的装备当然也就有些了解。

　　“寒！这个家伙向后退了。它竟然躲过了我们的攻击。”

　　“嗯，这场游戏真是越来越有趣了。”陈逸寒微笑着回应了小婉的话，随后就命令哈比向前追去。可就在这时，却另有一个高大的身躯从远处移动了过来。


第950章 新来的怪兽

　　这时候，战场的战局正酣，陈逸寒等人都没有留意到远处的动静。

　　不过，站在防卫墙上观战的斯特克却看到了远处那个高大的身影。根据他的观察，那个身影的形状应该跟陈逸寒的哈比相仿。只是它的个头看起来更加高大，而且身上披备着金色的鳞甲，背后还生有褶皱的角质翅膀。

　　“将、将军！我认得这个家伙，它是切刀。”

　　“切刀？”斯特克边说边把目光看向身旁的士兵，“你说它是切刀？”

　　“是的，将军！当年切刀袭击澳洲的时候，我刚好在场。只是，我那时候还是个孩子，现在我是一名战士。”士兵有些胆怯地回答。

　　“很好，士兵！我为你骄傲。”美国将军都会说些激励人的话，斯特克在这方面也没有两样儿。随着话音，他把手重重地拍打到士兵的肩膀上，又微皱起眉头看向那个正从远处移动过来的大家伙。

　　虽然斯特克相信士兵并没有撒谎，可他却不认为面前的大家伙就是切刀。毕竟在澳洲之战后，他曾经看到过切刀的资料照片。按着照片上的显示，切刀的肌肤应该是棕绿色的，而不是金黄色的。难道这是一只酷似切刀的新怪兽？

　　斯特克的心里这么想着，目光便看向不远处的运河。

　　虽然人类的生命墙一直都在修建，可在运河区却依然有着许多不完备的地方。实际上，运河区也是人类准备放弃的区域。毕竟当人类失去生化机器人后，是没有办法在大洋中为货轮护航的。

　　“拉战斗警报！提醒他们有敌人过来了。”

　　“是！将军。战斗警报。”随着士兵的呼喊，警报声立刻就通过防卫墙上的高音喇叭传送了出去。

　　“我操！这些家伙想要干什么？难道他们觉得用这样难听的声音就可以把敌人吓退吗？”贱狼听到警报声响，立刻就在团队频道里面叫骂了起来。

　　“寒，这声音真是难听死了。”实际上，不光是贱狼，就是小婉也把耳朵紧捂了起来。显然她也不喜欢听警报的声响。

　　“小贱、小婉，注意四周！这是他们的警报。只要有这声音，就说明有敌人前来进攻了。”别看陈逸寒他们出任务的次数已经很多了，而且到环太平洋的剧情任务里来也有一段的时间了，可鹏城一直都是相对安全的地方，因此他们还真就没怎么听过这声音。

　　“寒！运河那边。”

　　陈逸寒的话音刚一落下，小婉就大声地叫喊起来，“有一个大家伙向我们这边来了。看样子，它有点儿象是怪兽。”

　　“做好战斗准备！”陈逸寒一边回应，一边控制着哈比继续跟金雕号战斗。与此同时，他并没有忘记询问钢甲那边的情况，“小贱，你们的对手怎么样了？还需要多少时间才能够把它解决掉？”

　　“寒哥，我们很快的。”

　　贱狼的嘴里这样回应着，目光却向蛮牛的身上看去，“兄弟，别玩了！估计里面那两个的家伙都要被你顶烂了。”

　　“他们会吗？”蛮牛边问边摇晃着脑袋控制着钢甲又向黑三角号的身上撞去。

　　“会的！估计他俩已经爽死了。”贱狼颇有些无奈地回应，“现在寒哥让我们抓紧时间解决这个混蛋，然后就去对抗那个怪兽。”

　　“好吧！我知道了。原来又有仗打啊？”

　　蛮牛一边应承着，一边把钢甲的犄角从黑三角号的体内抽出。这之后，他就控制着钢甲踩到了黑三角号的身上，并将鼻端上的犄角向它的驾驶舱撞去。

　　“老大，黑三角号要不行了！”

　　斯特克的判断果然没错儿！从远处来的家伙虽然很象切刀，却是一只机械生化兽。这只机械生化兽的主驾驶不是别人，正是雷恒。此刻，另有两名契约者留在他的身旁，并且承担起了副驾驶的工作。

　　雷恒能够得到切刀的尸骨，这还得益于一个地球人。

　　说起来，这个人在地球世界里也是大大的出名。他不是别人，正是怪兽交易所的老板汉尼拔·周。看过电影的人都知道，香江基地的科学家为了研究怪兽，曾向他购买过怪兽的大脑。实际上，就连军方也在暗中跟他合作，并且从他那里购买过跟怪兽有关的物品。

　　“一帮笨蛋！不过，我也没期望他们能够打败陈逸寒。”

　　雷恒的嘴里叫骂着，又向身旁的人命令，“加速前进！我们不能让他们杀死我们的人。这样，咱们的人手就不够了。”

　　“是！老大。”负责控制切刀行动的契约者一边回应，一边让它加速前进。同时，另外一名契约者也在雷恒的命令下，将电磁炮打开，并且对准了钢甲的脑袋。

　　“轰！嗞啦。”随着一声巨响，电磁炮弹带着电光向钢甲的身上飞去。当炮弹击中到钢甲的脑袋上时，它的身躯当时就痉挛了起来。随即，它的身躯更踉跄着从黑三角号的身上退后到地面上。

　　“泰格，你们还活着，对吗？”

　　雷恒看到钢甲从黑三角号上退开，当时就冲着主神勋章大声吼叫了起来。等到他的吼声过去，泰格的声音立刻就传了过来，“是的，老大！我们都活着。”

　　“那就好！给我摁住那头犀牛。”雷恒愤怒地咆哮。

　　“老大，这是一头比蒙兽。”泰格的话刚刚说完，雷恒就重新吼叫了起来，“犀牛！我说是犀牛就是犀牛。你们这帮混蛋赶紧给我把它消灭掉。”

　　随着话音，雷恒把手用力地撞击到面前的控制台上。说实话，他看到陈逸寒就感到心中的火气不打一处来。要是放到平常，他反倒没有这么暴躁。

　　“老大，我明白。”泰格听出雷恒发了火，哪儿还敢去招惹他？随着话音，他把目光看向自己的同伴。当他看到同伴并没有受伤时，便冲他大声喊叫，“兄弟，跟我一起控制黑三角号转身。咱们必须要抓住这头比蒙兽，不能让它轻易逃走。”

　　“抓住它？泰格，你疯了吗？”

　　“我疯不疯不要紧！关键这是雷恒大人的命令。”

　　这时候，道尔控制着金雕号挥舞着拳头跟哈比战斗到一起。既然他参加过阿拉斯加的战斗，当然知道哈比在什么地方存在弱点。当他加入雷恒战队之后，便提把这些机器人做了改进。其中很重要的一件就是黑三角号保留了战刀，而金雕号也增加了一把战斧。

　　“嘡！”随着金属碰撞之音响起，金雕号的身躯不由得向后摇晃。显然这是动能炮轰击到它身上的结果。显然哈比的火力要比金雕号的强劲了许多，而且控制起来也要比它更加灵活。

　　“道尔，要是这样打下去，我们迟早会吃亏的。”

　　“我知道！可他们的机械生化兽太先进了，咱们没有办法搞出那么先进的东西。”道尔边说边把眉头皱了起来。随即，他的脸色也阴沉了下来。

　　“要不咱们动用热力炮吧？”

　　“热力炮？”道尔知道热力炮在金雕号的身上算是火力最强劲的装备。可在启动热力炮的时候，金雕号的动力会被抽空得很厉害，而且还会暂时失去移动的能力。要是他对上一个行动迟缓的对手，那他会毫不迟疑地使出这个技能，可哈比并不符合这他的要求。

　　不等道尔的同伴回答，哈比的另一只手臂就向前轰击了出来。

　　金雕号上虽然装备了战斧，却没有装备盾牌。因此，当哈比的拳头打时，道尔就只能硬抗了。

　　不过，道尔并非束手就擒的人。

　　当道尔看到哈比的拳头挥来时，一边控制着金雕号的身躯向后退去，一边又抬起手臂来把它的手腕紧紧地抓住了。

　　“哈比！拉扯胳膊持续出拳。我就不信他能够防御住你的进攻。”

　　“吼！哈比明白。”在陈逸寒的指挥下，哈比的手臂向后猛拉了回去。随即，他就把拳头又向前猛轰了出去。

　　道尔并没有因为哈比这样做，就让金雕号把手松开。非但如此，金雕号还在他的控制下，将哈比的手腕抓得更紧了些。

　　哈比看到金雕号这样做，同样也把手向前伸了出去，并将它的手腕紧抓到了手里。随即，它的嘴巴张开就将光子炮显露了出来。

　　“道尔，它要用炮弹轰击我们了。”

　　“知道！我等得就是这时候。”道尔一边回应，一边紧咬着牙根儿命令，“把热力炮开启，瞄准它的脑袋。陈逸寒就在哈比的脑袋里，咱们这次一定要把他煮成鸭子。”

　　“好的！道尔，我这就做。”

　　道尔的同伴兴奋地回应着，并把热力炮的炮口向哈比的脑袋指去。

　　“寒，他们的大炮管子向我们指来了。”同样的，小婉也发现了金雕号的举动，并且向陈逸寒发出了告警。

　　“看样子，他们想要动用秘密武器了。”

　　陈逸寒微皱着眉头回应，并把目光紧盯到那根炮管上。虽然他不知道这个炮管将会发出怎样的攻击，可看它的大小想必是一件很强悍的武器。他一边命令，一边把手放到了哈比的手臂控制键上，“哈比，留意对方的炮口！如果发现有攻击的迹象，就给我它打扁。”


第951章 混乱的战局

　　在陈逸寒下达命令的同时，道尔的同伴也发出了提醒，“道尔，炮弹已经准备好了。我们可以随时发射了。”

　　“再等一下！我感觉这小子应该留意到我们的举动了。”

　　道尔低喃着回应了同伴的话，并且控制着金雕号将握手战斧的手用力得向一旁拉去。显然他要用这种方式分散陈逸寒的注意力，并且做好反射前的准备。

　　“这两个混蛋小子在干什么？难道他们以为自己肉搏会是陈逸寒的对手？”

　　雷恒在远处当然看到了战场上面的情景。随着话音，他把目光转向身旁的人，“把电磁炮对准哈比的脑袋。我看，咱们需要再给道尔帮一个小忙。”

　　“是的，老大！我这就做。”

　　“寒，那个新来的家伙象是要准备对我们发起进攻了。”雷恒虽然在哈比的背后，可他的举动却没能掏出小婉的眼睛。不等切刀把炮口调整到位，小婉就把它的预谋汇报给了陈逸寒。

　　“后面那个家伙准备攻击我们？”

　　陈逸寒听小婉这样讲，心里就有了其他打算，“小婉，你说咱们面前的这个家伙的炮火能够打到后面去吗？”

　　“应该可以吧？”小婉不确定地回答，“它的炮口看起来挺大的，我想射程应该不会太近，而且后面那个家伙已经靠上来了。”

　　“这就好！咱俩想得一样。”陈逸寒低声回应了一句，便把手转移到光子炮的启动按钮上。随着这样的举动，微弱的光线就从炮管里面传了出来。显然这是光子炮启动的征兆了。

　　道尔一边控制着金雕号跟哈比搏斗，一边留意着光子炮的动静。当他看到炮管里面传来微光时，当然知道这是它发射炮弹前的状态了。这样，他便冲着同伴大声地呼喊，“开炮！用热力炮对准哈比的嘴巴给我狠狠地轰。”

　　随着道尔的命令下达，就有红光从热力炮的炮管里面闪现了出来。

　　别看刚才光子炮里有了微光，可陈逸寒并没有当真启动光子炮向外发射炮弹。当他留意到金雕号的变化时，立刻就控制着哈比将头颈歪向了一旁。与此同时，他还命令哈比把身躯全力得向前撞去。

　　“老大，哈比正在撞击金雕号。”

　　“开火！用电磁炮把这个家伙打残。”雷恒大声命令着，亲手接过了切刀的控制权。与此同时，他就操控着切刀加速向前冲去。

　　虽然这些情况写起来很费时间，可当时在战场上却是几乎同时发生的事情。

　　当陈逸寒控制着哈比歪头的时候，金雕号的热力炮和切刀的电磁炮同时发射出了炮弹。这之后，两发炮弹便迎面向着自己人的机甲射去。

　　“轰！嗞啦。”

　　相对而言，金雕号的遭遇就要比切刀得更惨一些！因为热力炮的攻击距离并不是很远，而且越是靠近炮口的地方作用越明显。这样一来，它对切刀造成的伤害就微乎其微了。可电磁炮就不一样了。当电磁炮弹撞击到它的身上时，当时就给它带去了类似麻痹的效果。

　　无论是机械生化兽、还是生化机器人，它们的体内都有大量的电子零配件。当它们遭受到电磁攻击时，身躯的动作都会受到影响，而且会产生延迟的作用。

　　陈逸寒觉察金雕号中弹，毫不犹豫得将光子炮开启，并将炮弹对准它的驾驶舱轰击了过去。与此同时，他控制着哈比将手臂从金雕号的手掌当中挣脱了出来。随后，哈比的拳头就对准金雕号的身躯猛轰了过去。

　　在哈比的轰击下，金雕号的身形前后摇晃了起来。几乎同时，已经赶到附近的切刀也挥舞起臂膀咆哮着向哈比的背后攻来。

　　小婉留意到切刀的举动，当时就把哈比背后的动能炮打开，并将炮弹向外射了出去。在她这样的时候，并没有忘记把激光炮的射击目标整定到切刀的脑袋上。虽然她没有办法看到雷恒等人在切刀的什么地方。可她相信他们一定在切刀的脑袋里面。

　　“我操！这个白痴。”

　　雷恒自己明明也犯了错儿，却大声地咒骂了道尔一句。随着话音，他更把切刀的手臂用力地挥舞了起来，并讲小婉的攻击挡开。等到激光炮的发射结束时，他才让切刀挥舞着拳头继续向前攻击。

　　这时候，金雕号刚刚从麻痹的状态当中解放出来。

　　陈逸寒连想都没有多想，就紧抓着金雕号将身形扭动了起来。此刻，道尔很想抗拒陈逸寒的这种举动，可他的身上还有麻酥酥的感觉，这让他的动作比平常慢了不少。

　　就这样，金雕号几乎在失控的状态下，被哈比转动了起来。随即，它的机甲就与切刀的拳头撞击到一处。在撞击的作用下，它一边的肩膀上面冒出了嗞嗞的花火。随即，它就摇晃着向地面倒去。

　　“吼！哈比喜欢战斗。”

　　与此同时，哈比的身形也转动了过来。当它看到切刀已经出现在面前时，便大声地咆哮了起来。这之后，它们两个各自挥舞起拳头对准对方的身躯猛砸了起来。在它们的对攻中，哈比丝毫都不落于下风！它毕竟拥有自控的能力，可不想切刀必须要由人来驱动。

　　“老大，这个家伙的战斗力很强悍，我们不太好跟它继续对抗下去。”

　　“地面上打不过，对吗？那咱们就飞起来打。”雷恒边说边把飞行控制器打开，并将手指对准里面的按键按去。

　　“吼！”切刀在雷恒的指挥下，立刻就把双翼展开，并且做出了飞行的姿态。

　　别看切刀的体积很大，可它却是一种拥有低飞能力的怪兽，这就让它在战场上面拥有了更加强大的生命力。

　　“士兵们！防空炮准备，都给我对准这个怪兽的翅膀拼命轰击。不要惧怕浪费炮弹！我不怕你们打光基地内的炮弹，就怕你们因为拖延要死在这个地方。”

　　那些控制防空炮的士兵听斯特克这样讲，便将炮口对准了切刀，砰砰砰得向它怒射了起来。

　　别看切刀刚刚飞了起来，可它的飞行高度并不高。

　　从防卫墙的顶上发射炮弹时，炮口实际上还是冲向墙下的。这样，切刀便在防空炮火的轰击下惨叫着向地面落去，而其他几个家伙谁都受不到防空炮的轰击。

　　陈逸寒看到切刀落了回来，当然不会再给它留出反抗的机会了。他控制着哈比冲到了切刀的跟前，立刻就把手臂挥舞了起来。随着这样的举动，哈比拳头上的锋刃当时就切割到了切刀的脖颈上，并让它将一些金蓝色的血液留了出来。

　　“寒，这个家伙的血液跟其他的不一样。”

　　陈逸寒听到小婉的询问，眉头不由得紧皱了起来。与此同时，他也在低声地呢喃，“没什么不对的。雷恒这个家伙一定是将他的DNA跟怪兽的结合到一起了。这个白痴跟雷朋一样，也喜欢做这些不着边际的事情。”

　　“你是说，这只切刀拥有龙人的血统？”小婉诧异地问。

　　“是的！严格来说，事情的确是这样的。”陈逸寒一边回应，一边控制着哈比向切刀的身前冲去。随后，哈比就把身躯撞击到切刀的身上。这之后，这两个体型庞大的家伙就翻滚着倒在了一起。

　　不仅如此，哈比还把切刀紧紧地压住，并将拳头挥舞起来向它的脑袋上面打去。可不等它轰中切刀的脑袋，金雕号就从一旁猛扑了过来。

　　不等金雕号把哈比扑翻在地，一颗硕大的脑袋就出现在它的面前，并用一根尖锐的犄角对准它的脖颈猛刺了进去。

　　“轰！吼。”随着金雕号再次倒地，钢甲的怒吼声就从哈比的身旁传来。这之后，它的头甲便向地面撞去，并且击中了切刀的身躯。

　　“吼！”切刀虽然挨了钢甲这一下，可身子却挣扎着从地面上起来。不仅如此，它的身形翻动着，手爪也紧抓到钢甲的犄角上。随即，它就振动起双翼向空中飞去。虽然钢甲的重量远不是它能够抓起的，可它还是将钢甲拽离了地面又丢了下去。

　　斯特克站在防卫墙上看着墙下的情形，脸上已经是目瞪口呆的表情。他哪儿能想到这些以千吨计的庞然大物恶战起来竟然也会是这么一番模样。好在黑三角号已经丧失了战斗力，否则战场的情况一定要比现在更加混乱。

　　“将军，我们应该怎么办？它们都缠斗到一起了。”

　　“先等一等！只要它们分开，你们就给我对准敌人打冷炮。”斯特克边说边把眼睛直瞪了起来，“你们能够分清它们谁是敌人吧？”

　　“将军，我想应该差不多。”士兵看到斯特克的脸上满是凶巴巴的表情，便点头思忖着回应。

　　“很好！士兵，执行命令去吧。”

　　斯特克这样说着，把手重重地拍打到士兵的肩膀上，“年轻就是好！我只能看出有一堆钢铁在下面翻滚。”

　　“将军！将军在什么地方？”

　　就在这时，一个年轻漂亮、身穿美军制服的黑发美女，飞快地从基地的通讯中心里跑了出来。她一边跑，一边大声呼喊着，并在四处寻找着斯特克的影子。此刻，她的手上还捏着一份资料。看样子，她一定有了很重要的发现。


第952章 战场的搅局者

　　在士兵的指引下，黑发美女终于在防卫墙上找到了斯特克。

　　当他俩人见面时，美女便将手里的资料塞入到斯特克的手里，又用责备的口气说，“斯特克，咱们都要撤离了，你干嘛还要亲自指挥战斗呢？”

　　“在没撤离之前，我依然是这座基地的指挥官。”

　　斯特克边说边把目光看向基地里面。当他无奈地叹了口气后，又转回身来问，“说吧！麻子，你发现什么了？”

　　很显然主神对时间轴的调整还是很有效果的。

　　陈逸寒上一次跟麻子见面的时候，她还只是一个小女孩，可现在她却出落成一个美丽动人的大姑娘了。

　　“我监听到有一个大块头儿的家伙已经向我们这边来了。根据我们的分析，它应该是一只四级的巨兽。”麻子很严肃地回答。

　　“四级？”斯特克听了这话，便把手指放到了脑门上。

　　随着这样的举动，鼻血却无声息地从他的鼻腔里面留了出来。很显然他在过去的战斗里面受了很严重的伤。

　　麻子看到斯特克鼻腔流血的模样，连忙就把手向他的衣服口袋上面放去。随即，一管特效药片就出现在她的手上。当她把药片送入到斯特克的嘴里时，脸上却是一副气恼的表情。显然她在为斯特克的健康感到担心了。

　　“它到这里来干什么？难道它想来收拾残局？”

　　“我不知道！或许它是来参加聚会的吧。”不等麻子的话音落下，防卫墙就剧烈地晃动起来。当然这并非因为有怪兽向它发动了攻击，而是因为那些正在恶战的家伙把身躯撞击到了墙上。

　　“嗯，不管它是来做什么的。我们必须要制止这一切！”

　　斯特克边说边把目光看向防卫墙外。他并不知道打斗的双方是否会接受他的停战提议，可现在他却只能试一下了。

　　随着时间的推移，防卫墙下的战斗已经愈发对陈逸寒有利了。

　　别看他们在机甲的数量上比雷恒少了一个，可质量上却非他能比的。不仅如此，在刚才混战中，黑三角号阻挡钢甲不成已经报废在一旁。这样，双方能够投入战斗的机甲数量已经持平。当他们再得到防卫墙上的火力支援时，雷恒溃败已经是时间问题了。

　　“吭！下面的人听着。我们发现有一头四级的怪兽向我们这边来了。作为基地的指挥官，我有义务把这个消息通报给你们，并且希望你们能够停止对抗。我呼吁你们立刻停止战斗，并且加入到对抗怪兽的战斗中来。”

　　“操！防卫墙上有个白痴吗？”

　　道尔的同伴听了斯特克的话立刻就叫骂了起来。不仅是他，雷恒也用不屑的目光向防卫墙上看去，“特娘的，你想让我们停战，我们就停战，你当自己是主神吗？”

　　“雷恒大人，我们怎么办？”

　　“对准防卫墙开炮！让他们知道我们的厉害。”雷恒毫不迟疑地回答。

　　“是，雷恒大人。”雷恒的同伴听了这话，毫不迟疑地把切刀身上的电磁炮开启，并把炮口对准了防卫墙的方向。可不等电磁炮弹从炮管里面飞出，钢甲就飞身冲了过来，并将切刀顶撞了出去。

　　“吼！钢甲讨厌小人。”

　　“砰！轰隆。”在钢甲叫喊的同时，金雕号的战斧毫不迟疑地砍到了它的身上。可这之后，哈比的重拳就把金雕号轰击了出去。

　　“我操！陈逸寒和他手下的这帮白痴看起来想要听那个指挥官的话？”

　　“你没看出来吗？这里的军队原本就是支持他们的。”道尔一边控制着金雕号没让它倒地，一边又用气恼的口气回应了同伴的话。

　　“吼！轰轰……”

　　就在这时，吼叫声与地面的震颤声一同传了过来。与此同时，一个身形高大的家伙从海岸那边爬了上来，并且摇晃着头脑向前挺进。当它看到基地这边有生化机器人存在时，嘴里的咆哮声就变得更大了些。随即，它就调转步伐向基地这边走来。

　　“我操！真有一个大家伙过来了。寒哥，我们怎么办？”

　　“先不要去打扰它，我们退向防卫墙。”陈逸寒听了贱狼的询问，立刻就下达了后撤的命令。实际上，他们后撤的空间的确不多。因为他们的战场就在基地的边上。

　　当陈逸寒等人这样做时，雷恒和他的手下也没有着急进攻。他们同样也脱离了跟陈逸寒等人的接触，并在等着怪兽做出反应。

　　这是一个身形庞大的家伙，就算镰刀头也要比它小上一号。

　　它有一颗形如癞蛤蟆般的脑袋，却长着一双粗大的如同蟹钳一般的主肢。除此之外，在它的身躯两侧另有一双短小的副肢，下面则是粗壮有力并且生有荆刺的腿。在它的背后拖着一条粗大扁平形的尾巴。

　　哈蟆头在战争双方的避让下，犹如进入无人之境般地走到了基地的边上。随即，它的头颈就摇摆了起来，并把两腮上的褶皱皮肤显露了出来。随着摇晃的动作，它的嘴里咆哮着，又把目光看向地上的黑三角号，随即就奔跑着到了它的旁边。

　　“吼！”只是片刻，哈蟆头就怒吼着把主肢钳到了黑三角号的手臂上。这之后，它就把脚用力地踩踏到黑三角号的身躯上。伴随着这样的举动，它的身躯猛得向上拉起。这样，原本体型完整的黑三角号当时就被它分解成了三块。

　　“寒，它想要干什么？”

　　小婉看到哈蟆头这样做，脸上略略变了颜色。虽然黑三角号是敌人的机甲，可它在这个哈蟆头的面前也太不堪一击了。

　　“我不知道！做好战斗准备。”陈逸寒低声回应了小婉的话，并把手放置到了哈比的武器控制开关上。显然他已经做好了跟这个哈蟆头作战的准备。

　　“雷恒大人，主神勋章并没有提示泰格他们死亡，我们是不是应该上去帮忙啊？”这时候，道尔也在通过主神勋章提醒雷恒。

　　“没死？可他们报废了我的机甲。”雷恒用不满的口气回答，并用冷冷的目光看着面前的情景，“在主神空间里，原本就应该强者生存。再说了，我们也不缺少这种无能的队友。你不就是个例子吗？”

　　“是、是的，雷恒大人。”

　　道尔很纠结地回应了雷恒的话。此刻，他的心里满是苦涩的感觉。他当真搞不清楚雷恒刚才的话算是在夸他呢，还是在贬他呢。

　　“吼！”哈蟆头看到两侧的四个大家伙都没有对它的举动做出反应，便高声地咆哮起来。随着声音，它的目光在它们四个的身上不停地打量了起来。只是片刻，它就把目光定格到了金雕号的身上。

　　“斯特克，它想要干什么？”

　　麻子扶着斯特克的手臂站在防卫墙上，同样也感到惊奇。斯特克听了她的问题，却淡然地回答，“没什么！它想要激怒下面的那四个机器人，并且判断出谁有可能是它的同伴。我估计，它认定那个生化机器人跟它的区别最大，并且准备把它作为攻击的对象。”

　　“是吗？那它觉得其他三个都是它的同伴吗？”

　　“其他三个……”斯特克沉吟着把目光看向了防护墙下。他相信哈蟆头一定会最后去攻击切刀。毕竟它的身躯跟怪兽的太象了，很有可能它的躯壳就来自于怪兽。

　　就在斯特克这样想时，哈蟆头已经把目光转回到黑三角号上。随即，它就挥舞起手中的断臂对准黑三角号的驾驶舱猛砸了下去。

　　在哈蟆头的攻击下，方才陷入昏厥状态的泰格当时就清醒了过来。当他看到自己的面前出现了这么恐怖的一个大家伙时，便冲着主神勋章大声喊叫起来，“老大，雷恒大人！救命啊，我要被怪兽杀死了。”

　　“救命？你还是自救吧。”

　　雷恒边说边把眉头紧皱了起来。凭心而论，他并不象龙星那么心狠手辣。他之所以这样，完全因为他从小就生活在一个弱肉强食的环境中。跟陈逸寒不同！他是出生在主神空间里的契约者。换句话说，他天生就是契约者，这是他无法选择的命运。

　　“贱哥，这也太残忍了！咱们上吧？咱们哪儿能看着这个大家伙这样欺负咱们契约者？”

　　“你懂什么？寒哥还没下命令，我们怎么上？”贱狼听完蛮牛的话，伸出手去在他的脑袋上忿忿然地敲打了一下，“再说了！他们原本就是我们的敌人，难道我们还要帮助他们吗？你忘记他们刚才还要杀死我们吗？”

　　“哞！你说得有道理。”蛮牛捂着脑袋无奈地回答。

　　“救命！救救我，我还没有死。”

　　泰格听到雷恒的回应，知道自己再怎么说也无济于事了。当防护罩被哈蟆头打碎时，他索性大声叫喊起来。与此同时，他把刀盾从主神勋章里面拿出，并且做好了战斗准备。只是，他的双腿被损毁的驾驶舱卡住了，这让他根本就没有办法逃脱出来。

　　陈逸寒听到泰格凄惨的呼救声，再看到哈蟆头又把黑三角号的断臂举了起来，手便不由得向哈比的控制器上放去……


第953章 你们搞错了

　　在陈逸寒的控制下，哈比最终还是向前挪动了起来。

　　不仅如此，哈比身躯正面的炮口全部打开，炮弹横飞着向哈蟆头射去。随即，陈逸寒的声音也出现在团队频道里，“小贱！我们上。咱们不能眼瞅着怪兽欺负咱们契约者。”

　　“我操！寒哥真是太帅了。”

　　“哞！我就知道寒哥不会坐视不管的，吼！”随着一声怒吼，钢甲在蛮牛的控制下迈开四蹄向前猛冲了过去。与此同时，贱狼当然也把钢甲身上的武器系统全部开启，并且对准哈蟆头的身躯猛射。

　　“雷恒大人，陈逸寒他们已经动手了，我们怎么办？”这次在团队频道里面问话的可不是道尔，而是他的同伴。

　　“我们？急什么！咱们再等等。”雷恒语气平和地回应，“既然他们愿意跟怪兽拼命，咱们就让他们去做这件事情好了。难道你们忘记咱们到这里来为了什么吗？”

　　“是的，雷恒大人。”道尔的同伴有些沮丧地回答。

　　“怎么样？你在雷恒大人那里碰钉子了吧？”道尔看到同伴的脸上变了模样，便叹息着问了一句。虽然雷恒的做法在他看来很正常，可他的心里还是有些不爽。毕竟陈逸寒是他的敌人，却在为救他的队友而努力，可雷恒却什么事情都不愿意做。

　　“吼！”这时候，哈蟆头在哈比和钢甲的攻击下发出了愤怒地咆哮。与此同时，它手中断臂也挥舞了起来，并向它俩的身上投去。这之后，它更转动起身躯吼叫着向哈比和钢甲的面前冲去。

　　“寒哥，我先来。”

　　蛮牛看到哈蟆头转动起身躯，一边在团队频道里面叫喊着，一边控制着钢甲迈动四蹄向前飞冲了出去。当钢甲距离哈蟆头还有几十米远时，他更在驾驶舱里跳远了起来。在他的带动下，钢甲自然也向哈蟆头的面前跃去。

　　“我操！蛮牛，你小子干什么呐？你这是要在驾驶舱里练跳远吗？”

　　“贱哥，你等着吧！我一定让这个小子好看。”蛮牛一边回应，一边控制着钢甲对准哈蟆头的身躯继续向前冲撞。

　　在钢甲的撞击下，哈蟆头咆哮着向后退却。随即，它就挥舞起硕大的主肢对准钢甲的头颈猛砸了过去。

　　蛮牛看到哈蟆头的主肢砸来，根本就不退却。他控制着钢甲把头颈倾斜着歪起。这样，当哈蟆头的主肢砸下时，便跟钢甲的犄角碰撞到一起。

　　“吼！”在碰撞的作用下，暴怒的痛叫声就从哈蟆头的嘴里发了出来。随即，它就把主肢向上抬起。这之后，钢甲的犄角却与它主肢上面坚厚的硬甲卡到了一起。如此一来，钢甲的身躯竟然被它拉扯着从地面提起。

　　“小贱和蛮牛这是疯了吗？”

　　“他们没疯！这一定是蛮牛那个家伙的主意。”陈逸寒一边回应小婉的话，一边控制着哈比冲到了哈蟆头的跟前。随后，他就控制着哈比挥舞起拳头对准哈蟆头的身躯猛轰了过去。当哈比这样做时，拳头上面的锋刃自然全部探出，并且扎刺到了哈蟆头的躯壳里面。

　　“哦吼！臭小子，来吧。我让你尝尝激光炮的味道。”

　　蛮牛如此拼命，贱狼当然也不会装怂。他一边叫嚷着，一边把激光炮对准了哈蟆头的眼睛。随着他把启动开关按下，数道激光对准哈蟆头的眼睛直射了过去。

　　“吼！”要不是哈蟆头的眼皮眨动得够快，而且外面还有一层薄膜保护。恐怕贱狼的这番攻击过去，它就要变成一只瞎蛤蟆了。可就算这样，它的感觉也很难受。随着它把眼睛闭起，嘴巴却用力地张开了，而且身躯也跟着鼓胀了起来。

　　“贱哥，你打得真准啊？”

　　蛮牛这么说着，用力地把身躯向下压去。伴随这样的举动，钢甲的一双前肢重重地落回到地面上。

　　“那当然！你是凭力气作战，我是凭头脑作战，咱俩当然不一样了。”

　　不等贱狼的话音落下，哈蟆头的嘴就一下子张开。随即，就是一大口浓绿色的液体喷射了出来。

　　“我操！这是什么东西。”

　　当贱狼这样叫喊时，嗞嗞的声响不断得从钢甲的肌肤上面传来。显然就算钢甲坚厚的皮层都没有办法完全抗拒这种毒液的侵蚀。

　　“蛮牛控制着钢甲后退，我来对付它。”

　　陈逸寒看到钢甲被哈蟆头喷中，嘴里便暴怒地吼叫起来。随着吼声，他将另一条手臂抬起，并且对准哈蟆头的下巴猛击了过去。

　　“吼！”在哈比的重击下，哈蟆头的脑袋向上偏起。这样，钢甲才算从它的毒液攻击中挣脱出来。

　　“哞！寒哥、贱哥，我要杀了这个家伙。”

　　蛮牛吼叫着，又把脚步向前冲去。随着这样的举动，他的身躯再次向前跳跃了起来。显然他想要控制着钢甲去撞击哈蟆头的肚子。可不等他的计划成功，哈蟆头的主肢就对准钢甲的身躯猛砸了下来。在哈蟆头的攻击下，钢甲的身子倾斜着向地面落去。

　　“吼！”随着钢甲的身形落地，哈蟆头嘴里发出长长地吼声。等到这声音过去时，它的目光却转移到了哈比的身上。随即，它的主肢便对准哈比的身躯挥舞了过去。

　　陈逸寒看到哈蟆头的主肢打来，立刻就控制着哈比向后挪动脚步。此刻，他并没有忘记提醒，“小婉，开启动能炮轰击它的眼睛！”

　　“好的！寒。”小婉应承着，并且接过了远程武器的控制权。显然在接下来的战斗里面，陈逸寒要把注意力完全放到近身格斗上了。随着她把动能炮的开关开启，嘴里也在低喃，“这只蛤蟆真奇怪！它不应该呱呱叫吗？”

　　“这是变种癞蛤蟆。”

　　陈逸寒的嘴里回应着，手指在哈比的控制器上不停地戳动。伴随这样的举动，哈比的拳头先是向前一挥，并将哈蟆头的注意力吸引了过来，随即身躯就转动起来，并将巨尾对准它的腿脚横扫了出去。

　　小婉听了陈逸寒的话，不满地撇了撇嘴。难道变种蛤蟆就不呱呱叫了吗？

　　“吼！”当哈蟆头被哈比扫中时，身躯踉跄着，吼叫声再次从嘴里发了出来。

　　此刻，钢甲已经摆脱了哈蟆头的攻击。按着蛮牛的性格，他当然没有放弃的想法了。这样一来，他便控制着钢甲对准哈蟆头的大腿撞击了过去。当钢甲撞击到哈蟆头的身上时，对方的主肢也猛击到它的背上。

　　在哈蟆头的攻击下，钢甲的身躯剧烈地颤动了起来。

　　这时候，蛮牛和贱狼也在颤动的作用下，在驾驶舱内呈现出东倒西歪的模样。最终，蛮牛更是一屁股坐到了地上。

　　“吼！轰隆。”就在蛮牛坐地的同时，哈蟆头的身躯也向地面倒去。毕竟钢甲的犄角可是刺中了它的大腿，这让它的身躯无法在继续站立下去了。

　　陈逸寒看到哈蟆头的身躯栽倒，立刻就控制着哈比挥舞起拳头对准它的脑袋打去。就在哈比的拳锋刺入哈蟆头的脑袋时，浓绿色的液体却被它再次喷射出来，并让哈比的机壳传出嗞嗞作响的声音。

　　“寒！这是超强酸。哈比的壳体会受不了的。”

　　小婉在控制远程武器的同时，也在留意全息显示屏上的警告提示。当她发觉哈比的外壳被液体腐蚀得很快时，连忙就向陈逸寒发出了警告。

　　“再坚持一下！我们马上就要胜利了。”

　　陈逸寒听到小婉的提示，并没有立刻就放弃对哈蟆头的攻击。他的心里明白，这可是消灭哈蟆头的最好时机。要是他担心哈比的机体受损退出战斗的话，那哈蟆头就会变得小心，那他们再想寻找类似的机会就难了。

　　“吼！哈比不怕受伤。哈比要战斗！”

　　更让陈逸寒坚定决心的是，哈比此刻也暴怒地吼叫了起来。随着叫声，它自主地把另外一条手臂对准哈蟆头的脖颈撞去。显然它要是不取得胜利，绝对没有向后退却的想法。

　　“哈比、小贱、蛮牛！作为男人，我们冲。”

　　“去你的！难道女人就不厉害了吗？”陈逸寒的话音刚落，小婉就忿忿然地喊叫起来。伴随着她的喊声，哈比身上的远程炮火自然对准哈蟆头的身躯倾泻了过去。

　　“吼！钢甲前进，我们是不可战胜的。”

　　蛮牛和贱狼一同回应了陈逸寒的话，并且控制着钢甲继续向哈蟆头的身上撞去。同时，钢甲身上的远程炮火也全部打开，并向哈蟆头的身上射去。

　　当陈逸寒等人跟哈蟆头恶战的时候，雷恒已经控制着切刀向利马基地走去。只是，当他发现这边的战局竟然向有利于陈逸寒的方向发展时，却控制着切刀把脚步停了下来，并把目光向哈比和钢甲的身上看去。

　　“道尔，转向！我们走，咱们现在需要去帮一下忙。”

　　“好的！雷恒大人。”道尔听到雷恒的命令，立刻就改变了金雕号的行进方向。与此同时，道尔的同伴也在团队频道里面兴奋地回应，“雷恒大人，我们一定能把怪兽杀死！”

　　“不！你们搞错了，是我们一定能把陈逸寒杀死。”


第954章 快来救救我

　　道尔和同伴听雷恒这样讲，谁都没有吭声。

　　虽然趁着陈逸寒跟怪兽恶战，从背后偷袭是一个非常高明的战术。可陈逸寒这样做，毕竟是为了救出他们的队友，而不紧紧是想要杀死怪兽。这样，当他们这样做时，就未免有些于心不安。

　　“道尔，你们在干什么呢？金雕号的脚步怎么停下了？”

　　雷恒留意到金雕号停在一旁不动了，便在团队频道里面大声地询问。随着话音，切刀的身躯也转动了过来。随着这样的举动，暴怒的吼声就从切刀的嘴里传了出来。

　　“雷恒大人，金雕号的控制系统出了一点儿小故障。不过，你放心吧！我们的自检马上就可以结束了。”道尔听到雷恒的询问，很无奈地回答。随着话音落下，他的目光重又看向自己的同伴。

　　这之后，他俩就配合着向前迈动脚步，并让金雕号重又运动了起来。

　　“很好！你们修复故障的速度还是蛮快的嘛。”雷恒可不是好骗的人。随着话音，他更大声地命令起来，“既然金雕号是一个有故障的生化机器人，那就由你们率先发起进攻，我在一旁辅助好了。等咱们拿下利马基地，那里面会有我们需要的东西。”

　　“雷恒大人……”

　　道尔的话刚开了口，雷恒就毫不迟疑地把他后面的话堵了回去，“服从命令！否则，我现在就把你们送回到主神空间去。”

　　“是！雷恒大人。”道尔低喃着应承了雷恒的指令，随即就操控着金雕号向着哈比的背后走去。虽然他的心里很希望杀死陈逸寒为龙星报仇，可他却总觉得自己不应该这样做。毕竟在这种时候做出这样的举动实在有悖人性！

　　“太好了！他们终于打算一起消灭怪兽了。”

　　“不！我们的朋友要遭殃了。”斯特克并没有赞同麻子的话。作为一个身经百战的人，他对人性当中的阴暗面了解得真是太多了。他相信雷恒他们现在向陈逸寒等人靠拢，可不是为了帮忙，而是为了趁机消灭他们。

　　“我们的朋友要遭殃了？”麻子听了这话，脸上满是惊诧的表情。

　　“是的！他们要想帮忙的话，刚才早就帮忙了。”斯特克边说边把手重重地拍击到防护墙的垛口上，“现在这两个家伙向怪兽那边靠近，一定是想消灭那四个过来帮助我们的人。刚才他们跟怪兽恶战的时候，这两个家伙向我们靠近，那就是为了摧毁利马基地。”

　　“斯特克，你的意思是说，他们看出怪兽已经不行了，所以要帮着怪兽攻击人类？可这也太疯狂了。”麻子边说边吞咽了口唾沫，脸上也换成了难以置信的表情。

　　“是的！”斯特克看到麻子的表情变化，抬起手来在她的肩膀上面很无奈地拍打。随后，他就把目光看向身旁的军官，“去！通知他们把核弹准备好。我们准备必须制止这种行为的发生。”

　　“将军，这颗核弹是用来炸毁基地的。”

　　“如果我们现在不炸毁他们，等下基地还会存在吗？”斯特克一边吼叫，一边把手指向切刀。显然他准备用核弹把雷恒这个家伙解决掉。

　　“寒，雷恒的人过来了。”

　　小婉虽然在协助陈逸寒战斗，可她毕竟是心细的女人。不等切刀走到哈比的近前，她就发现了他们的行动。

　　“这些混蛋过来干什么？”跟斯特克一样，陈逸寒不会对雷恒抱有任何幻想。他知道雷恒绝对不会是过来帮忙打怪兽的。

　　“我们怎么办？”小婉也有同样的想法。

　　“通知小贱和蛮牛做好战斗准备！”陈逸寒边说边控制着哈比继续挥舞起拳头向前攻击。随后，他又紧咬着牙根儿低语，“你也把哈比背后的远程武器开启。”

　　“道尔，我们真要向他们发起攻击吗？”当陈逸寒这样讲时，道尔的同伴低喃着询问，并把目光向他的身上看去。

　　“这是雷恒大人的命令，你觉得我应该抗拒吗？”

　　作为雷恒战队的新成员，道尔当然不好做出这样的决定了。别看雷恒让他成为了金雕号的主驾驶，可他依然不能做出抗命的行为来。

　　“救命！啊，你们救救我。”

　　就在这时，泰格的呼救声再次从黑三角号的残骸当中传了出来。

　　不仅如此，他还挣扎把一条手臂和脑袋从里面露了出来。此刻，他的面颊已经只剩下了半拉，手指也变得残缺不全。显然哈蟆头喷出的毒液沾染到了他的身上。要不是因为契约者的生命力强悍，恐怕他早就死掉了。

　　“雷恒大人，泰格还活着。”这次是雷恒的同伴发出了提醒。

　　“活着？”雷恒听了同伴的话，便把目光向黑三角的残骸那边看去。当他看到泰格如今的模样时，脸上便露出了鄙夷的表情，“既然没死，他就老老实实得在那里呆着好了。难道他看不出来，我们正在打仗吗？”

　　“是啊，雷恒大人。”同伴听雷恒这样讲，自然低声地应承，“咱们契约者又不是那么好死的，他何必还要叫喊呢？”

　　“雷恒！你混蛋，我知道你在看我。”泰格看出切刀和金雕号并没有理会他的意思，就更加大声地叫喊起来。当他这样做时，他的身躯还在嗞嗞作响，并且给他带去无法忍受得痛苦以及恐惧。

　　“雷恒！你别以为我死了，别人就不会知道你的身世了。你这个混蛋、野种……”

　　当泰格在那里这样叫喊时，雷恒当是就换成了另外一副面孔。每一个人都有他不允许别人触摸的伤痛。显然泰格如今的做法已经触摸到了他的痛处，这让他没有办法控制住心中气恼的情绪。

　　“混蛋！我让你再信口开河。”

　　雷恒大声吼叫着，并把手拍动到切刀的武器开关上。随即，远程炮火就从切刀的炮管里面轰击了出去，并且打到了黑三角号的残骸上。

　　“雷恒！你混蛋，啊，我要死了。”

　　泰格在炮火的轰击下，身形不由得向残骸里面退去。这之后，他的身躯就浸回到哈蟆头的毒液里。随即，嗞响声就从肌肤上面更快地传来，他的骨头也溶化到了毒液当中。

　　“叮……契约者泰格已经死亡。”

　　“哼！白痴。”雷恒低喃着回应了一句，心里也不由得松了口气。显然泰格并没有被切刀发射的炮火打中，而是被哈蟆头的毒液杀死的。这样，他也就不用经受主神的惩罚，依然可以潇洒地活着了。

　　“雷恒处决了泰格？”

　　道尔的同伴听到主神勋章里面传来的提示，用颤抖的声音低喃了起来。随着话音，他将一口唾沫用力地咽回到喉咙里面。此刻，他的双手也微颤了起来。

　　“你害怕了？”道尔留意到同伴的反应，便把目光转了过去。虽然他们相识的时间不长，却可以通过生化机器人的联机系统了解到对方的过去。当然，他们的这种了解远赶不上正常的人类。毕竟契约者的大脑跟普通人类的还是有些区别的。

　　“道尔，泰格以前曾经救过我的命。”

　　“是吗？那你还是节哀吧。”道尔听出同伴的声音很悲怆，却没有更合适的语言来安慰他。他们毕竟是主神空间的契约者，并非普通的人类。在很多时候，他们还是不去感情用事的好。

　　“道尔，你觉得要是我们变得跟泰格一样，雷恒会来拯救我们吗？”

　　“他？你什么意思？”道尔并非笨蛋，当然能够听出同伴声音里面的凄凉感。随着话音，他的目光重新看回到同伴的身上。此刻，他们已经走到距离哈比很近的地方。当他看到同伴没有回答，而是把头低下去时，便转回头去对他讲，“你负责控制武器吧！”

　　“我负责控制武器？”同伴听道尔这样说，立刻就歪起头来看向他的脸。

　　“是的！我相信你能做出最合理的判断，因此武器还是由你来控制好了。”道尔用叹息的口气说完，又把金雕号的姿态调整了一番。这样，它便完全阻挡在哈比与切刀之间，并将后者的视线阻挡住了。

　　“寒，驾驶金雕号的家伙想要干什么？他们在我们的背后不停地挪动，却没有向我们发动进攻的意思。”小婉看出金雕号的状态不对，便用诧异的口气向陈逸寒提醒。

　　“别管他们！我先解决这个大家伙。”陈逸寒一边回应，一边在钢甲的配合下，继续向哈蟆头发起攻击，“只要他们不向我们开炮，那我们就先不要管它。”

　　“好的！我明白了。”小婉把哈比正面的武器挂到了自动射击的状态上。与此同时，她的手指就停留在启动背后武器的按键上。她并不知道自己这样做是否正确，毕竟她也算是在玩一场赌博的游戏。

　　“道尔，你们这两个混蛋！你们在干什么呐？”

　　就在这时，雷恒暴怒地吼叫声再一次传来。随着叫喊，他把电磁炮的开关打开，并且瞄向了金雕号的后背，“你们现在应该攻击了！难道你们想要眼瞅着陈逸寒把面前的怪兽杀掉吗？”

　　“道尔，我们是该攻击了。你当真要我控制武器吗？”

　　“是的，没错儿！”道尔坚定地回应，并在那里继续缓慢地调整着金雕号的步伐。同伴看他这样做，又试探着说，“道尔，那我想让金雕号转身也可以吗？”


第955章 友谊的代价

　　道尔没有回应同伴的话，而是把眉头紧皱到一起。他明白同伴这样问是什么意思。显然他的同伴已经有了反抗雷恒的意思。只是，他的同伴需要他的帮助。

　　就在道尔这样想时，雷恒的电磁炮抢先发射了出来。

　　在电磁炮的轰击下，金雕号的身上当时就传来了嗞啦的声响。与此同时，道尔和他的同伴也换成了龇牙咧嘴的表情。

　　“道尔，你们两个在干什么？”

　　“没什么，雷恒大人。我们的机甲只是出了一点儿小问题。”道尔紧咬着牙关回应。

　　“小问题？那现在修好了吗？”雷恒边说边把手碰触到电磁炮的开关上。同时，切刀也在快速得向前接近。

　　“哦，应该是吧！不过，我们需要活动一下身子，实验一下我们维修的效果。”道尔一边说，一边把目光看向同伴的脸。这时候，他的同伴脸色阴沉上，脸上也没有丝毫的血色。显然他的同伴在做一个很艰难的决定。

　　“好了，兄弟！你该做出判断了，我们接下应该怎么做？”

　　“道尔，我已经想好了！谢谢。”同伴用坚定的目光忘着雷恒，随即就把手拍到了金雕号的转动开关上。

　　金雕号之所以会加装这些设备，都是雷恒在历次战斗中总结出来的经验，特别阿拉斯加的战斗更给了他极深的印象。那次，他要是能够独立控制危险流浪者号，后面或许就不会输得那么惨了。这样，他才有意识得对后续获得的机器人做了一些单人操控的改进。

　　道尔并没有阻拦同伴的举动。

　　当道尔提议让同伴控制武器的时候，他就知道同伴有心反对雷恒了。只是，他作为雷恒战队的新成员，不好主动询问这样的问题。因此，他才把后续战斗的决定权交到了同伴的手上。

　　“我操！道尔，你们想干什么？”

　　“雷恒，你去死吧。”就在雷恒喊叫的同时，道尔的同伴也大声呼号了起来。随着这声音，他控制着激光炮对准切刀就攻击了过去。

　　“特娘的！你敢打我？”事情到了这个地步，要是雷恒还不知道道尔他们想要造反，那他真就是傻子了。随着话音，他立刻就命令切刀里面的两名同伴说，“开火！给我死死地打，冲上去也道尔他们知道我们的厉害。”

　　“是，雷恒大人。”那两名契约者听了雷恒的话，毫不迟疑地应承。虽然他们现在打得是自己的同伴，可他们却不得不去遵守雷恒的命令。随即，切刀身上的炮火就完全开启。与此同时，它也加快脚步向金雕号的身旁冲去。

　　“寒，他们自己人打起来了。”小婉看到面前的景象，脸上当时就换成了兴奋的表情。

　　“自己人打起来了？这样的事情听起来好象很有趣。不过，咱们必须抓紧时间把这个哈蟆头解决掉了。我相信金雕号根本就不是切刀的对手。”

　　陈逸寒多少感觉出一些金雕号的变化，因此才会这样讲。随着话音，他控制着哈比再次把拳头向前轰去。此刻，哈比拳头上面的锋刃已经折断了。只凭这点，也可以看出哈蟆头的毒液有多厉害。

　　“吼！”在哈蟆头被哈比打中的同时，怒吼声也从它的口中发出。这时，它的一条副肢刚好抓到了哈比的拳头上，并把嘴巴张开做好了喷射的准备。

　　陈逸寒觉察到哈蟆头的举动，索性控制着哈比把身形向前撞去。可让他没想到的是，哈蟆头的主肢却对准哈比的身躯猛挥了出来。在主肢的撞击下，哈比非但没能靠近到哈蟆头的身前，反而还被它撞击了出去。

　　就在这时，切刀也冲到了金雕号的身前。随即，它的拳头就挥舞着打到了金雕号的身上，并让它踉跄着向后退去。这样一来，哈比与金雕号的身躯就猛撞到一起。随后，嗞啦的声响就从撞击发生的地方传了出来。

　　“小婉，这是怎么一回儿事？”

　　“我们跟金雕号撞击到一起了。”小婉虽然在撞击的作用下，身躯剧烈地摇晃了起来，却还是回应了陈逸寒的话。

　　此刻，道尔和同伴的命运就远不如他们两个了。

　　毕竟他俩有驾驶椅可坐并没有站立着进行战斗，可道尔他们却处在站立的状态下。这样，他们的身躯就在撞击的惯性下前后摇摆了起来，并且碰撞到了驾驶舱前后的机壳上。在他们的碰撞下，驾驶舱内也发出了一片嗞啦的声响。

　　“吼！”随着金雕号向后歪倒，切刀那边也发出暴怒地吼叫。按着战场上面的情形来看，这真象是两只外星入侵的怪兽更在与人类作战。

　　“小贱、蛮牛，挡住哈蟆头。”

　　“寒哥，放心！我们会的。”贱狼和蛮牛回应着，并且控制着钢甲向哈蟆头的身上猛撞。可哈蟆头如今已经熟悉了钢甲攻击的套路，当它看到钢甲攻来时，立刻就把腿脚抬了起来，并向钢甲的下巴踢去。

　　别看钢甲的下巴跟脑袋的其他地方一样坚固，可当哈蟆头的脚踢中那里时，它的身躯却向后翻滚了起来。毕竟哈蟆头的气力可不一般，这可不是它能够抵抗的。

　　“吼！”哈蟆头看到钢甲被自己提出，头颈立刻就摇晃了起来。随即，它的目光就向哈比那边看去。与此同时，它的嘴巴也重新张开，并将大口的浓绿色毒液喷射到了哈比的身上。显然它发现自己的毒液对哈比，要比对钢甲更加有效。

　　“寒，这两个混蛋在一起了，我们怎么办？”

　　“没什么！我们一定能够打败他们。”陈逸寒边说边把目光向显示哈比身后状况的显示屏看去。显然他很关心金雕号的情况。

　　就在这时，基地那边传来了怪异的警报声。

　　这声音就很嘹亮，听起来也让人异常得难受。不仅如此，它还如同脉动脉冲一样时断时续并不连贯。

　　“寒，他们又在搞什么？”

　　“这是……”陈逸寒觉得这个声音有些耳熟，却又在之前的生活当中没有听到过。可只是片刻，他的头脑里面却浮现出了红警游戏的画面。在那个游戏里面，当苏军要发射核弹的时候，就会出现类似的声响。

　　“我操！核攻击。”

　　陈逸寒的嘴里叫骂着，并把显示屏的窗口向基地的方向切换。随即，他就看到一个带有灯光报警器也在不停地闪烁。通过它闪烁的状态来看，应该也在提示基地将要发动核弹攻击。

　　“小贱、蛮牛，撤退！快撤退，不要再跟它们继续打下去了。”

　　陈逸寒大声喊叫着，又控制着哈比将身形扭转了过去。随即，哈比就在他的控制下，把手臂紧扣到了金雕号的脖颈上。当他这样做时，嘴里还在大声喊叫，“小红后，哈比和钢甲的抗核攻击能力怎么样？”

　　“它们可以抵抗住战术级的核武攻击。至于战略级的，我能保证它们活下来，至于你们嘛！吭，我就不好说了。”

　　“好吧！我明白了。”陈逸寒一边回应，一边又控制着哈比继续后撤。

　　“吼！”哈蟆头看到哈比这样做，继续暴怒地吼叫着。在它看来，这应该是哈比拖拽着金雕号想要逃跑。此刻，雷恒和他的同伴却不这样想。在他们看来，这可是哈比跟金雕号恶战到了一起。

　　“雷恒大人，你看那个咎由自取的家伙！哈哈，他们背叛了你，可陈逸寒也没让他们有好下场。”

　　“那咱们就帮帮他们，让他们死得更快一些。”雷恒一边回答，一边把电磁炮的开关按动了下去。随即，电磁炮弹就轰击到了金雕号的身上。这样一来，它身上的嗞啦声就变得更加强烈了。

　　“道尔，我不行了！我把身上的主神点和东西全给你。”

　　“嗨！兄弟，你、你别这么说。”虽然主神空间里的契约者并不象普通人那样重感情，可这并不等于他们没有感情。特别当契约者们在一起经历过生死考验时，他们往往还要比普通人类更看重相互之间的情分。

　　“没用了！我已经没有生命恢复剂了。而且，我的后背全都裂开了。”

　　“我有！”道尔一边回应同伴的话，一边把手向主神勋章里面抓去。可让他感到纠结的是，他的主神勋章里面只有几个小号的恢复剂，这根本就救不了同伴的命。

　　“谢谢你，道尔！”同伴看到道尔手里的药，脸上露出了苦涩的笑容，“你的心意我领了。只是我的伤太重了，这些药对我来说，已经没有用了。你就让我安静地离开吧！我很感激你为我和泰格所做的一切。你赶紧点确定，否则就来不及了。”

　　这时候，基地那边的警报声变得短促起来。显然这是核弹发射前的最后警告了。

　　“斯特克，我们还是回掩体吧！咱们已经为他们做了能做得一切。要是他们还不从那里离开，我们也没有办法再帮到他们了。”

　　“你让我再看一会儿！核弹不是还没发射吗？”斯特克阴沉着面孔回应。他热爱利马基地，并不想用核弹污染这里的环境，可现在他却只能这样做了。

　　“士兵！带将军一起离开。我们不能让他留在这里。”

　　可让斯特克始料不及的是，麻子一边叫嚷，一边挥拳向他的脑袋上打去。这之后，他就看到数名士兵向他的身旁跑来，而他则失去了知觉……


第956章 毁灭级的攻击

　　这时候，基地外的战斗还在继续。

　　陈逸寒控制着哈比很努力地拖拽金雕号的躯体。可它的确很重，并非哈比轻易就能够搬动的。

　　随着时间的推移，切刀和哈蟆头一同向哈比的身旁靠近。显然它们都做好了摧毁哈比和金雕号的准备。

　　“好吧！兄弟，你可以安心地走了。”

　　道尔听到主神勋章里面传来他被踢出团队的提示，脸上依然是平静的表情。此刻，他的同伴已经离开了这个世界。在他离世之前，雷恒已经对他做出了相同的事情。

　　“砰！轰动。”

　　当道尔把注意力从同伴的身上转开时，耳朵里面当时就充满了这样的声音。伴随着这些声音，他感到金雕号正在缓缓地移动。

　　“他们这是要干什么？难道他们想把我丢到海里去淹死吗？”

　　道尔的嘴里呢喃着，身形却尽力从地面上站起。随即，他的目光就落到了用来联机的通讯线缆上。当他发现线缆并没有损坏，只是插头从身上的装备上面掉落下来时，便忙不迭地给它们复了位。

　　这之后，让道尔深感庆幸的是，当他再试探着活动手指时，金雕号竟然有了反应。这说明，他跟金雕号又恢复了联机的状态。

　　“唔、嗯！”

　　随着机械转动的声音，陈逸寒发现金雕号的手臂、还有身躯竟然重新扭动了起来。当他看到金雕号的这些反应时，心里不由得松了一口气。可就在这时，哈蟆头却冲到了金雕号的面前，并用主肢将它的身躯紧紧地抓住了。

　　“吼！哈比不许你碰它。”陈逸寒看到哈蟆头这样做，立刻就控制着哈比将手臂对准哈蟆头的主肢猛甩了过去。

　　随着哈比的手臂与哈蟆头的主肢撞击到一起，咆哮声则从它俩的口中一起传来。随后，哈蟆头就把主肢向前张开，并且向哈比的身上打去。

　　就在这时，切刀也行进到金雕号的身旁。不过，雷恒并没有去理会金雕号，而是把电磁炮的炮口对准了哈比。就在电磁炮将要发射的那一刻，钢甲却从一旁猛冲了过来。

　　在钢甲的全速冲撞下，切刀翻滚着向地面倒去。

　　“吼！钢甲讨厌小人。”此刻，钢甲并没有把脚步停住，而是在蛮牛的控制下，依旧向前冲撞。当切刀从地上起身时，钢甲则把头上的三根犄角全部顶入到它的身躯里面。虽然切刀是机械生化兽，可在钢甲的顶撞下身躯还是剧烈地摇晃起来。

　　“我操！陈逸寒的手下都是疯子。”

　　随着切刀的身躯再次撞击到地面上，雷恒的嘴里不由得叫骂了起来。此刻，他的脸上已经换成了紧张的表情。别看他刚才对付金雕号的时候很牛逼，可他现在却有些后怕。当他失去了金雕号的时候，也就等于失去了强援，将来他的日子会越发难过了。

　　人往往就是这样的！当他的同伴存在时，他可能会觉得对方讨厌，并想要除之而后快。可当他的计谋真正得逞时，他就开始念及对方的好了。可这时，他往往就没有回头的路可以走了。

　　就在哈蟆头的主肢将要落下时，金雕号的手臂却猛抬了起来。

　　在金雕号的阻挡下，哈蟆头的主肢没能砸中到哈比的身上。不仅如此，道尔也将金雕号上的热力炮打开，并向哈蟆头的身上猛轰了出去。

　　“吼！”在热力炮的轰击下，哈蟆头的身躯向后疾退了出去。

　　别看哈蟆头很强大，可它也有惧怕的东西。显然它不喜欢温度过热的地方。如今金雕号的热力炮就让它感觉特别得难受了。

　　道尔看到哈蟆头向后退却，便挣扎着从地面上站起。这之后，他就想控制着金雕号向前追击，可陈逸寒却用哈比阻拦住了他。就在他考虑哈比为什么要做这样的事情时，陈逸寒却控制着哈比将金雕号向基地的方向推去。

　　在哈比的推搡下，金雕号踉跄着向后退却。

　　“混蛋！你想要干什么？”道尔看到哈比这样做，当时就高声地叫骂起来。别看他现在跟陈逸寒暂时站到了同一条阵线上，可他的心里却依然感到不爽，并且存有敌视陈逸寒的想法。

　　陈逸寒当然听不到道尔在金雕号里的叫嚷。也就在这时，小婉的提醒声传入了他的耳朵，“寒，我们必须离开了！哈比的监控系统发现附近有巨型导弹对空直立发射，再过不多会儿它就要从半空中掉落下来了。”

　　“好的！我明白了。”

　　陈逸寒大声地回应着小婉的话，并且控制着哈比把拳头对准金雕号的身躯猛轰了过去。显然他的心里很明白，现在没有跟金雕号解释得可能了。如今最方便快捷的方式，就是将金雕号从这里打跑。

　　“好！你想跟我战斗，是吧？那我就跟你打。”

　　道尔并不知道陈逸寒的想法。他紧咬着牙根儿低喃着，并且控制着金雕号把拳头对准哈比轰了过来。

　　陈逸寒看到金雕号的拳头打来，并没有让哈比上前硬接，而是控制着它将身形向后退去。应当说，道尔如今的做法正中他的下怀。就这样，在金雕号的攻击下，哈比飞快得向远离战场的地方退却。道尔见了，则控制着金雕号猛追了上去。

　　此刻，哈蟆头已经退回了刚才的战场。虽然它跟金雕号之间已经拉开了一段距离，可它并没有立刻就向前挪动重新加入战局。显然金雕号的热力炮让它感到极度得不适，现在它还需要让身躯略作调整才行。

　　当哈蟆头这样做时，钢甲也顶撞着切刀向战场的另一个方向去了。

　　蛮牛和贱狼这样做，可不是为了救雷恒一命，而是他俩很想跟他拼命。因此，雷恒能够在这场打斗当中活下来，纯粹就是一场侥幸！

　　就在这时，导弹摩擦空气产生的啸叫声从半空中传来。

　　随即，轰得一声巨响就传入到陈逸寒等人的耳朵里面。伴随这声响，大地也剧烈地震颤了起来，并有阵阵热浪从爆炸处向外扩散了出来。

　　陈逸寒听到背后的声响，连忙就控制着哈比向前猛扑了出去。

　　这次，道尔可没去抵抗哈比的撞击。不仅如此，让人感到庆幸的是，金雕号的背后就有一条沟壑。这样，在哈比的撞击下，金雕号直接就倒入到沟壑当中，并且躲过了热浪的侵袭。

　　“警报！警报，机体遭受到热核攻击。热核能量已达防御值的百分之九十五，防护罩随时会破裂。”

　　“我操！小红后，你下次能不能整个更结实点儿的罩子？”

　　“可以！只要你给我提供足够多的能量就可以。”小红后听了陈逸寒的抗议，针锋相对地回答。

　　陈逸寒听了这话，吃瘪地撇了撇嘴，并把目光看向小婉。当他看到小婉并没有受伤时，脸上方才露出了安心的表情。当他把手轻抚到小婉的脸上时，头脑里面去出现了贱狼和蛮牛的形象。这样，他便冲着主神勋章大声地喊叫，“小贱、蛮牛，你们怎么样了？”

　　“寒哥！我没事儿。”

　　贱狼虽然这样讲，可声音却有些不对。就在陈逸寒为此感到担心时，他的话音却再次传来，“就是蛮牛这个混蛋压到了我的身上，我的肠子都快被他压出来了。”

　　“你们的防护罩呢？它现在怎么样？”

　　“防护罩？应该没问题！我们受到的辐射值只有防护罩的百分之六十。”看来钢甲的身躯本身就有抗拒热辐射的能力。显然皮厚有时也是一种好处！

　　“那雷恒那个混蛋呢？”陈逸寒听贱狼这么说，心情彻底放松了下来。这样一来，他也就有心情去关心雷恒那个混蛋了。

　　“他就在我们旁边躺着！要不是蛮牛这混蛋压到我的身上了，我这就控制着钢甲把那个混蛋的脑袋切开，再把他从里面掏出来。”贱狼忿忿然地回答。

　　就在陈逸寒跟贱狼这样对话时，雷恒已经摇晃着身躯从地面上坐了起来。刚才的核弹攻击虽然没让他丧命，却让他的两名同伴都倒在了地上。不等他看清驾驶舱内的情况，火辣辣的感觉就从他的躯体里面传来，并让他有了撕心挖肝的想法。

　　在痛痒的感觉作用下，雷恒片刻也不想再停留在这里。这样，他便强忍着不适的感觉，爬回到控制台旁。随即，他就试探着去按动控制器。当他发现切刀并没有失控时，便控制着它从地面上起来，而后就仓惶得向远处逃去。

　　随着雷恒逃走，哈比和钢甲都从地上挺起身来。

　　显然蛮牛已经在贱狼的治疗下，从昏厥的状态当中恢复了过来。当他们的目光再向战场那边看时，只能看到一具破碎的骨骸还残留在那里。显然就算强大如哈蟆头的巨大怪兽也抵挡不住战略级核武的攻击。

　　“寒，这场战斗结束了吗？”

　　“是啊！咱们费了这么大劲儿，竟然没得到主神点。”陈逸寒自嘲般地回应着，并将小婉轻搂到怀里轻吻了一下。

　　这时，利马基地的大门已经敞开，一队身穿白色防化服的人从里面跑了出来。当他们到达战场附近时，斯特克和麻子的身影进入了陈逸寒的视线。


第957章 劝说斯特克

　　陈逸寒看到斯特克和麻子出现，便控制着哈比向他们的身边走去。

　　当哈比到了他们的身旁时，陈逸寒和小婉则离开了它的大脑，出现在他们的面前。虽然战场附近的辐射强度要高于正常值，可契约者们的抗辐射能力并非普通人类可比。再说了，小红后也对陈逸寒等人做出了一些防护处理。

　　“谢谢你，年轻人！你拯救了利马基地。”

　　斯特克跟陈逸寒见面后，第一句话就是向他表示了感谢。与此同时，麻子也抿起嘴巴给了陈逸寒一个恭敬的笑容。

　　“没什么！帮助军方消灭怪兽，维持人类生存的空间，是我们民间组织应该做的事情。”虽然陈逸寒并非政府的官员，可有些客套话他还是会说的。

　　“嗯！要是民间组织的人都象你们这样就好了。”斯特克叹息着回答，并把目光转去运河区的方向。随着目光的转动，他的脚步也缓缓地移动起来。此刻，跟随他从基地里面出来的那些人则去了哈蟆头那边采集它的组织样本，并且监测它对环境所造成的污染。

　　陈逸寒能够看出斯特克一定有私底下的话要对他讲。这样，他变默不作声地跟到了斯特克的身后，陪着他一同向运河区那边走去。

　　当两人远离其他人的时候，斯特克才惆怅地说，“年轻人，我希望你能够好好地利用基地里面封存的这些生化机器人。它们都是很好的斗士，也应该受到尊重。”

　　“放心吧！将军，我一定会的。”陈逸寒微笑着回应，“不仅如此，我们将来在战场上还会再见的。”

　　“再见？”斯特克听陈逸寒这样讲，苦笑着摇了摇头，“我就要被调回国内，执行生命墙的防护任务了。虽然我一直反对这个任务，可我必须为民众的安全负责。”

　　“生命墙？”陈逸寒当然明白那是种怎样的东西。

　　它就是各国政府放弃猎人计划后，准备采取的那项龟缩防卫计划的统称。在电影里面，斯特克在各国政府执行生命墙计划时，依旧在率领残存的几台生化机器人跟怪兽战斗，可现在情况似乎要出现一些变化了。

　　当事情到了这个地步时，陈逸寒当然会回头考虑先前发生的一些事情。这时，他才发现自己显然忽略了某些细节性的问题。按照电影原剧情的设定，斯特克应该是猎人计划的指挥官，可他如今为什么会成为利马基地的指挥官呢？

　　当陈逸寒这样想时，斯特克却叹息着向他解释起那堵墙来。

　　陈逸寒对这些没有半点儿兴趣，还故意用不屑的口气回应说，“将军，你觉得人类真能依靠坚固的墙存活下来吗？咱们已经碰到比镰刀头更大更强壮到的怪兽了，谁知道将来还会不会有更大的呢？在历史上华夏人修过长城，却没能阻挡住北方游牧民族的进攻。”

　　斯特克听陈逸寒这样讲，脸上不由得换成了肃然的表情。

　　从心底里面来讲，斯特克越来越喜欢这个黄皮肤的年轻人了。不过，他还是叹息般地回应说，“可数千年前，华夏人用历史证明的东西，却被各国的政要忽略了。”

　　“官僚也是普通人，他们总会考虑自身的利益。修墙对官僚们而言，无疑要比支持猎人计划获得的利益更多，所以他们想要修墙也很正常。将军，可你是一位军人，难道你也想龟缩在生命墙的后面，等着怪兽们来袭击我们吗？”

　　“我的确不想这样做，可是……”

　　不等斯特克把话说完，贱狼的声音就出现在主神勋章里，“寒哥，金雕号从地上爬起来了，我们应该怎么做？”

　　不等贱狼的话音落下，巨大的震动声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　听到这声音，陈逸寒的目光连忙向身后看去。此刻，斯特克也把话头停住，并把目光向金雕号那边看去。

　　这时候，陈逸寒的心里多少有些紧张。他记起保护利马基地的任务还没有完成。难道金雕号还会对利马基地发动攻击？

　　就在陈逸寒这样想时，金雕号向着运河区的方向走来。

　　不等金雕号走到他们的身旁，钢甲就在蛮牛和贱狼的控制下，出现在陈逸寒和斯特克的身旁。

　　道尔看到钢甲阻挡住了他向陈逸寒接近的道路，便控制着金雕号把脚步停了下来，并让它跪坐在地面上。随即，他将驾驶舱的舱门打开，自己从里面走了出来。这之后，他挥舞起手臂指着陈逸寒大声叫喊，“陈逸寒，谢谢你救了我！可我们的战争远没有结束。”

　　“道尔？”在阿拉斯加之战后，陈逸寒从烈那里听说了道尔的名字，当然就能把他直接认出来，“原来是你。你能投靠雷恒，我一点儿都不觉得意外。”

　　“是的！接下来我还会继续跟你战斗。你就等着吧！”道尔这样说完，转身就回到金雕号的驾驶舱里。

　　“吼！钢甲生气了。”

　　不等道尔重新将金雕号联机，钢甲的头颈就摇晃了起来。显然蛮牛和贱狼已经做好了跟金雕号战斗的准备。

　　“不必了！小贱、蛮牛，让他走。”陈逸寒毫不犹豫地制止了他俩的举动，“我们不可能让所有人认同我们的价值观。再说了，我们到这里来本身就是为了战斗的。”

　　道尔看到钢甲活动的样子，心里也是一阵儿紧张。随即，他就发现钢甲又恢复了安静。这样，他就把目光向陈逸寒那边看去。虽然他听不到陈逸寒通过主神勋章说了些什么，却能够想到他一定阻止了钢甲准备发起的进攻。

　　随着道尔离开，叮响声出现在陈逸寒的主神勋章里。

　　陈逸寒听过提示音后，心情便放松了不少。显然刚才的那声叮响提示他，他们已经完成了保护利马基地的任务。可只是片刻，另一声叮响却从主神勋章里面传来。

　　“叮……你已经触发了C级隐藏任务：劝说斯特克。”

　　“任务要求：劝说斯特克成立反抗军，对抗怪兽的攻击，并且脱离现有的军队体系。任务成功，将获得1000主神点的奖励。任务失败，将扣除5000主神点；主神点不足者，抹杀！”

　　陈逸寒看到任务提示，心里不由得暗骂！

　　这竟然是一个惩罚远大于收益的任务。不仅如此，这个任务的评级只有C级！要不是陈逸寒知道原剧情的内容，恐怕就要把这个任务直接PASS掉了吧？

　　“年轻人，你还在因为刚才的事情感到生气吗？”就在这时，斯特克的话把陈逸寒的思绪打断了。

　　“哦！没有，将军。”陈逸寒一边回应，一边把心绪收了回来。与此同时，他也在任务选项上，点取了接受按钮。当然，主神勋章弹射出的任务界面，斯特克是没有办法看到的。

　　随着话音，陈逸寒把目光转回到斯特克的身上，“将军，虽然他是我的敌人，可我依然很佩服他，至少他并没有失去战斗的意志。当然了，我希望咱们的军队也能够象他那样，不要失去继续战斗下去的勇气。”

　　“勇气？勇气只是战斗的一方面。”斯特克听陈逸寒这样讲，便把话转回了刚才的话题上，“我们想要跟怪兽战斗下去，可不单单是勇气的问题，更是金钱和人员的问题。如果没有这两样做支撑，我想你也知道我们会面临怎样的困境。”

　　斯特克说到这里，就把目光看向利马基地。

　　虽然斯特克没把后面的话说出来，可陈逸寒已经明白了他的意思。显然斯特克在暗示，要是他不缺少零配件，就不用跑到利马基地来打退役机器人的主意了。

　　“好吧！将军，你的话很有道理。不过，要是有人愿意为这件事买单呢？”

　　“如果有人愿意为这件事买单，我们就不用搁置猎人计划了。”斯特克苦笑着摇了摇头，并把手放入到口袋里面，“年轻人，各国政府都已经决定放弃这个计划了，将来他们不会再为我们提供资金。”

　　“那民间组织呢？”陈逸寒平静地问。

　　“民间组织？”斯特克边说边把眉头紧皱了起来。作为一名老军人，他从来都没有考虑过这方面的事情。应当说，在电影的原剧情里面，也没有这类的民间组织。

　　“是的！”陈逸寒一边应承着点头，一边微笑着把手臂张开，“你看我现在不是活得好好的吗？我不就在民间资金的支持下，一直在跟怪兽战斗吗？斯特克将军，你们军方比我们更了解怪兽，想必也会从民间得到更多的资金支撑。”

　　斯特克听了这话，紧皱着眉头并没有吭声。显然他已经被陈逸寒的话打动了，只是心里却依然存有疑虑。作为猎人计划的领导者，他当然知道这个计划有多么耗费资金。因此，他需要考虑将来的人手配备问题。

　　陈逸寒看到斯科特闷不吭声的样子，便试探着说，“将军，你可以组建一支小规模的战斗队，在资金方面就不会有很大的花销了。另外，我建议你把基地设在香江。我们就可以相互呼应、共同御敌了。”

　　“香江？不是美国西海岸？”斯特克疑惑地问。

　　“是的！”陈逸寒边说边自豪地仰起了头，“将军，难道你不知道在这个世界上谁最有钱吗？”


第958章 寻找蔡天童

　　斯特克又不是傻子！他看到陈逸寒这样做，再联想到他那张很东方的脸，当然就明白了他的意思。这样，他便微微地点起头来说，“是的！年轻人。你的话很有道理。我应该放下地域的观念，为人类多做点儿事情。”

　　“将军，你能这么想，那真是再好不过了。我会在鹏城、不！香江等着你和你的人过来的。”陈逸寒边说边把手伸了出来，脸上同时也换成了笑容。

　　斯特克看到陈逸寒伸手，迟疑着把手送了过去。

　　当两人的手紧握到一起时，斯特克又有些疑虑地说，“年轻人，我有心接受你的建议。可按着目前的情况，我很难召集起心目中的人选来，你能在这方面帮我一个小忙吗？”

　　“将军，你想我怎么做？”陈逸寒迟疑着问。

　　“作为猎人计划的前领导人，我知道我的成员分散在哪些地方。我现在能够把他们当中的大部分人召集起来，可有几个人却在海外或是遥远的地方，我没有办法把他们召回到我的身边来，因此我需要你帮我把这几个人找到。”

　　“没问题！只要是将军安排的事情，我就会努力去做。”陈逸寒听斯特克这样讲，便把他的要求爽快地应承了下来。

　　不等陈逸寒的话音落下，叮响声就从他的主神勋章里面传来。

　　“叮……你已触发S级团队隐藏任务：寻找反抗军成员。请按斯特克的要求，寻找到他所需的反抗军成员，并且带回所需要的装备。任务奖励为：10000主神点，任务失败将扣除10000主神点。主神点不足者，抹杀！”

　　“你是否接受该任务？”

　　“接受。”陈逸寒应承得很爽快。随着话音落下，又有一声叮响从主神勋章里面传来，“叮……恭喜你完成隐藏任务：劝说斯特克；获得1000主神点的奖励。”

　　斯特克听到陈逸寒的回答，便把他所需要找的人列了个清单出来，并且交到了他的手上，“年轻人，现在我就把利马基地转交给你了。你可以借用这些的任何装备。不过，在名义上来讲，这里已经被核弹摧毁了。”

　　“放心吧！将军，我知道自己应该怎样做。”

　　陈逸寒微笑着回应，并将手指向钢甲那边，“等到我拿完所需的东西，会让我的人将这里的一切摧毁的。”

　　“这样就好！并不是所有的民间组织都跟你一样。”斯特克叹息般地说完，又把手伸出来跟陈逸寒的紧握到一起。这之后，他们两个人才各自分开。

　　等到斯特克带人走后，陈逸寒一刻都没有耽搁。

　　在小红后的指挥下，舔食者们蜂拥着从传送门里冲了出来。这之后，它们就把小红后所需的东西洗劫一空。当小红后拿走她所需的东西之后，利马基地已经被拆得只剩下了一个空壳。要不是陈逸寒有言在先，只怕小红后连利马基地的防护墙都给拆走了。

　　“寒，我们接下来去哪儿？”

　　陈逸寒听小婉这样问，便把目光从钢甲的身上转了回来。这时候，钢甲正在蛮牛的控制下摧毁利马基地的围墙和土木钢筋结构的建筑。

　　“去阿拉斯加找蔡天童。按斯特克的说法，他很重要。要是没有他的存在，将会对香江基地的构建工作造成很大的影响。”

　　“蔡天童？他是驾驶者吗？”小婉眨巴着眼睛询问。

　　“不知道！我想他应该是一名纯粹的基地工作者，或是说科学家吧。”陈逸寒边说边微耸了一下肩膀。说实话，他并不记得电影剧情里面有这么一个人。或许，他的确很重要，可在电影里面并没怎么露脸吧？毕竟按着名字来判断，他应该也是华夏裔。

　　“寒哥，我们已经把利马基地夷为平地了。”就在这时，贱狼和蛮牛拍打着巴掌出现在陈逸寒的面前。看他们如今的表现，就好象利马基地不是被钢甲拆除的，而是被他俩亲手拆除得一样。

　　“很好！我们走，到阿拉斯加去。”

　　“又去阿拉斯加？”贱狼和蛮牛听了这话，嘴巴张得大大的，脸上满是惊诧的表情。随着话音，贱狼的目光更向南边看去，“寒哥，实际上我们还想跟你请个假到南方去看看呢。我听说那方有些古代人类的遗址很有趣。”

　　“人类遗址？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“是的！我从一位香江的商人那里听来了一些有关人类的传说，所以我对那边的事情就产生了一些兴趣。”贱狼边说边把手指捏了起来。显然他不想让陈逸寒误解他的意思，只是想要表达他对南美的兴趣很有限，只是很少得一点儿而已。

　　“香江的商人？”陈逸寒又追问了一句。

　　“嗯！一个叫做汉尼拔·周的人。”贱狼低声地回应。

　　“汉尼拔·周。”陈逸寒听到这个名字，嘴角不由得微翘了起来，并把一口唾沫用力地咽到喉咙里面去了。对他而言，汉尼拔·周可不是个陌生的人物，他就是在电影原剧情里面售卖怪兽零件的家伙。

　　“没错儿！我曾经跟他讨论起有关光明魔法的事情，他告诉我印加人自称是太阳之子，并且说我要是那南美去，或许会找到我感兴趣的东西。”

　　“好了！小贱。我们现在没时间到南美去，而且我相信你也不会找到有关光明魔法的东西。等以后有机会的时候，我们还是到埃及去研究有关黑暗魔法的东西吧。”陈逸寒边说边把手拍打到贱狼的肩膀上，“走吧！我们现在必须去阿拉斯加了。”

　　“埃及、黑暗魔法？”贱狼呢喃着重复陈逸寒的话，可手却顺从得从主神勋章里面拿出了飞行器。这之后，他们就一同出发并向北方飞去。

　　当陈逸寒等人飞抵阿拉斯加的时候，生命墙工程已经开始建造了。

　　别看美国的官僚做其他事情要讨论很长时间才会去实施，可做这件事的时候，他们的动作却很迅速。这让陈逸寒不由得想起了那句话，有钱能使鬼推磨。

　　“寒，前面就是安克雷奇的基地吗？”别看陈逸寒等人已经来过一次安克雷奇，可那次他们并没有到基地去。要不是这样，小婉也不用这样问了。

　　“是的！就是那里。”陈逸寒边说边无奈地摇头，“这里就跟利马基地一样，也是一副破败的样子。”

　　“寒哥，这个基地里面还有人。你说他们会不会想在这里组建反抗军吗？”

　　“要是他们有这样的想法，那就到香江去跟斯特克组建一支规模更大的军队吧。”陈逸寒一边呼应贱狼的话，一边将飞行器的高度降低了下去。

　　跟利马基地不同，他们在这里并没有受到任何阻挠，就把飞行器降落到基地的防卫墙上。随着他们的身躯站定，基地里面就有几个身影飞快地隐藏了起来。看样子，这些身影很担心会被陈逸寒等人看到。

　　“好吧！我看留在这里的人并不是很欢迎我们。”

　　陈逸寒边说边把目光转向一旁。当他的眼神停留在蛮牛的身上时，便大声命令说，“蛮牛，你到下面去看看这里究竟发生了怎样的事情。”

　　“好的！寒哥。”蛮牛大声地应承着，摆动起身躯来向防卫墙下走去。

　　“还是我跟他一起吧。”小婉看到蛮牛离开，自告奋勇地提出了这样的建议。随即，她就紧跟到了蛮牛的后面。

　　陈逸寒并没有拒绝小婉的提议，而是将死神之狙从主神勋章里面拿了出来，随后又把眼睛紧靠到了瞄准器上。虽然这把枪在如今看来显得有些落后，可它毕竟是S级的武器，而且还跟在陈逸寒的身旁许久了，他也对这枪产生了感情。

　　“寒哥，怎么样？需要我去支援他们吗？”

　　“支援？我看只凭蛮牛就可以把这些人吓坏了。他们都是些普通的居民而已。我相信他们到这里来，并没有恶意。”陈逸寒边说边把枪口对准了其中一个高大的男人。显然这是这些人里最具攻击性的一个了。

　　用不多时，在蛮牛和小婉的威慑下，躲藏在基地当中的人果然走了出来。只是，他们当中并没有陈逸寒想要寻找的黄面孔，而全部都是白种人。

　　陈逸寒在防卫墙上看到这样的情况，只好从上面下来并且站到了这些人的面前，“你们都是些什么人，为什么要到基地来？”

　　“我们、吭！实际上，我们是基地的工作人员。”

　　“工作人员？”陈逸寒用惊愕的目光看着他们，并把眉头紧皱了起来。伴随着他的表情变化，蛮牛则把拳头碰撞到一起，并且发出了砰砰的声响。

　　这些人听到从蛮牛手上发出的声音，脸上的表情变得更加惊怯。与此同时，他们的身躯也在瑟瑟发抖。如今只有那个身材高大的男人还是一副坦然的表情，并且把拳头紧攥到一起。显然他已经发现陈逸寒只有四个人，并且因此产生了反抗的想法。

　　“说吧！工作人员们，你们到这里来干什么？”

　　陈逸寒当然留意到男人的表情变化。随着话音，他把身形向前靠了靠，并把双眼紧盯在男人的脸上。他知道要想收服面前的这些人，就必须先解决这个大块头。


第959章 基地里的贼

　　高大男用轻蔑的眼神瞥了陈逸寒一眼，又用不屑的口气说，“我们只是来找属于我们的东西，并用它们换回一点儿可以吃的食物。”

　　“食物？”陈逸寒听了这话，眼睛不由得睁大了起来。

　　“当然！你们这些政府派来的家伙。你们天天坐在暖炉旁边，当然不知道我们这些人的疾苦了。由于冰雪的原因，通往安克雷奇的道路已经被阻断了。现在食物都被优先供给给在生命墙上做工的人，我们这些人能够获得什么？我们什么都没有！”

　　不等陈逸寒的话音落下，一个皮肤满是褶皱的老女人就大声地抗议起来。随着话音，她把身躯向高大男的身旁靠了靠。她这样做的目的，当然是想从高大男那里寻求到一些帮助了。

　　“你们这里缺少食物吗？”

　　陈逸寒并没有因为老女人的指责而感到生气。在电影的原剧情里，就有场景表现生活在生命墙附近的人处在缺衣少食的状态里了。现在老女人的话，也正反应了这种状态。现在美国人主导的这项工程完全就是劳民伤财的玩意儿。

　　随着话音，陈逸寒的目光重新看回到高大男的身上。

　　按着高大男的体格，应该可以在生命墙的工地上找到合适的工作，可他为什么还要到这里来呢？这就象在街头乞讨的叫花子当中，那些身躯残疾的往往能够获得很多的施舍，而那些体壮如牛的就只会引来旁人鄙夷的目光。

　　“你看我干什么？我也有老婆、孩子需要吃饭！”

　　“你既然要养家，为什么不到工地上去？你以为自己留在这里很荣耀吗？”小婉看到高大男对陈逸寒不敬，立刻就向前迈动脚步，并且冲他大声叫嚷起来。

　　“工作？你以为我不想吗？”高大男边说边把手放到裤管上，并将它用力得向上提了起来。随即，裤管地下的假肢就出现在众人的面前，“我三个月前从工地的脚手架上掉下来了。现在没人请我去做工了。”

　　小婉看到高大男肢体残缺的模样，目光不由得向陈逸寒的脸上瞟去。与此同时，她的头颈也略略地低了下去。显然她觉得自己错怪面前的这个高大男了。

　　陈逸寒再厉害，也不可能知道事情竟然会是这样的。

　　当陈逸寒看到高大男残缺的肢体时，脸上自然也变成了另外一副模样。这之后，他只好叹息着把目光转向贱狼。

　　贱狼看到陈逸寒的目光看来，只好咧开嘴巴无奈地讲，“寒哥，我不做商人很多年了，你总不会因为我还有余粮吧？”

　　“我知道你早就不做商人了，可我还知道你打算去南美旅行。我可知道鹏城不是个缺衣少食的地方。难道你从鹏城出来的时候，能不带着足够的食物？”

　　陈逸寒说到这里，便把目光看向蛮牛。

　　蛮牛看到陈逸寒的目光转来，连忙就把手臂摇晃了起来，“寒哥，我的主神勋章里面真没多少吃的！贱哥告诉我，南美那边有数不清的嫩叶和草儿。”

　　陈逸寒听蛮牛这样讲，脖子不由得一梗儿。他当真要考虑下次再收小弟的时候，是否要考虑他的生物属性了。

　　“寒，我这里还有些吃的！他们要是愿意吃零食的话，那就拿去吧。”

　　小婉看到陈逸寒左顾右盼的样子，倒是很主动地把手放入到主神勋章里面。随后，一些薯片、鱿鱼条、果脯、小甜饼之类的东西就被她摆放到了地上。

　　虽然这都是女人经常食用的零食，根本就不能被人用来充饥，可当基地里面的这些人看到这些东西时，双眼还是迸射出了亮光。不仅如此，他们的喉咙也不由得滚动了起来，咕噜的声响也从他们的肚子里面传来。

　　“好吧！你们可以把这些东西拿去随便吃。”

　　不等陈逸寒的话音落下，这些人就躬下身去疯抢了起来。刚刚他们还表现出得众志一心的模样，如今早已荡然无存了。

　　陈逸寒四人默默地看着他们把地上的东西拿光。

　　这时候，他们当中有些人已经打开食品的包装袋大快朵颐起来，有些却跟高大男一样只是抱着手中的东西，并用贪婪的目光看着它们，却没有去吃任何一样儿。

　　陈逸寒看到这里，便把目光停留在高大男的身上，“你为什么不吃东西？”

　　“我、吭！我不饿。”高大男摇晃起脑袋来回答。

　　“是吗？不饿？”陈逸寒可没有那么好骗。从高大男吞咽口水的模样来看，他不可能不感到饥饿。

　　“好心人，他的家里有六个未成年的孩子！半年前，他的老婆又怀孕了。现在他哪儿还有多余的东西填饱他自己的肚子？”老女人显然对高大男很熟悉！不等高大男再想出合适的理由来，她便帮他做了诠释。

　　“六个孩子？”陈逸寒说这话时，真想问问高大男这些孩子怎么养。最终他还是没做这种往伤口上面撒盐的事情。

　　“我会想办法的！实际上，我一直都在晚上偷偷到生命墙的外面去捕鱼。这样，我能够勉强养活他们。”高大男低垂着脑袋、涨红着面颊回应。

　　“你能够到生命墙的外面去？”陈逸寒更加惊诧地问。

　　“是的！我知道一条地道，可以到外面去。其实他们当中的很多人也知道。”高大男边说边把目光看向身旁的人。

　　这些人没有回应高大男的话，只是默默地点头。随后，他们当中便有人用憎恨的目光看向高大男。显然他们担心陈逸寒他们是政府派来的人。这样的话，他们赖以谋生的方式也要被剥夺了。

　　“好吧！我对你们谋生的事情不感兴趣。不仅如此，我这里还有些钱。如果你们有需要的话，我就把它们分发给你们吧。”

　　陈逸寒看出这些人的目光不善，便故意转移了话题。随着话音，他把手放入到主神勋章里面。随即，一些花花绿绿的钞票就出现在他的手上。随后，他就把这些钱向面前这些人的手里送去。

　　“叮……恭喜你完成善举任务：雪中送炭。你将获得10000主神点的奖励。”

　　现在做好事已经成了陈逸寒的一种习惯，他真得没想到这里还会有个额外的奖励。可当他歪头看向小婉等人时，却发现他们的脸上都露出了喜悦的表情。看样子，他们应该也完成了类似的任务，拿到了各自的奖励。

　　“好心人，我们拿了你们的东西，怎好再拿你的钱呢？虽然这些钱现在买不到什么，可我们真得不能再接受你的馈赠了。”老女人带头想要婉拒陈逸寒送来的钞票。

　　高大男听了老女人的话，更在一旁憨憨地回答，“是啊！好心人。这要是华夏币，我们还能买点儿生活用品。可这种钞票，我们只能用来取暖。”

　　陈逸寒听了这话，苦涩得一笑又无奈地摇头。他哪儿能想到世界上的这种硬通货，如今竟然会变得跟草纸一样。就在这时，他赫然发现老女人的脚下正踩着一张印有奥巴驴头像的报纸。看到这里，他叹息着指着高大男低喃，“好吧！那就让我帮你治一下伤吧。”

　　主神空间的医疗技术，那可不是地球世界可比的。

　　当陈逸寒把生命恢复剂塞到高大男的嘴里，再帮他把腿上的伤口破开重新治疗时，他缺损的小腿竟然生长了出来。

　　显然经过这次治疗，高大男的那六个孩子也就获得了活命的机会。

　　为此，陈逸寒在完成了另一个善举任务的同时，又获得了高大男的好感，并且得到了一点魅力值的奖励。

　　当陈逸寒做完这些时，他跟高大男等人的感情也就彻底地拉近了。

　　通过聊天，陈逸寒了解到这些人的确都是基地之前的雇员。随着基地被关闭，他们也就失去了稳定的生活来源。他们当中体格健壮的人，便会跟高大男一样到生命墙的工地上去做工。那些身体羸弱的，就只能靠别人的施舍、或是打零工度日了。

　　陈逸寒听完这些话后，自然把话音引到了蔡天童的身上。

　　这些人听陈逸寒提到了蔡天童，脸上都露出了诧异的表情。他们相互看了半晌，老女人才低喃着问，“好心人，你找蔡博士干什么？”

　　“嗯！我跟他是幼年时的朋友。这次我到安克雷奇来，就是想要拜访他的，可这里的基地却关闭了。因此，我只好向你们打听他的下落了。”

　　陈逸寒随便扯了个谎，把自己的身份掩饰了过去。他不想让这些人知道，他准备把蔡天童带走。毕竟他没有办法把这些人带离这个悲苦的地方。

　　“要是这样的话，你还是赶紧离开吧！我们听说蔡博士已经不在安克雷奇了。当基地关闭的时候，他曾想留下来找一份适合的工作，可这里实在没有适合他做的事情，最后他就一个人走了。”老女人呢喃着回应。

　　“是吗？那你们都不知道他去哪里了吗？”

　　就在这时，地面猛地震颤了起来。伴随着震颤的声音，警报声也在基地里面回响了起来。很显然安克雷奇的基地虽然关闭了，可它的预警系统还在正常的工作，并在起着预警的作用。

　　老女人听到这警报声，脸上当时就换成了紧张的表情。与此同时，她紧拉起陈逸寒的手来惊怯地低喃，“好心人，我们该走了！怪兽要来了。”


第960章 剧毒的火鸡脸

　　陈逸寒听老女人这样讲，便把身形站立了起来。与此同时，他的目光也向在场的众人看去。此刻，他显然只能再扮演一次救世主的角色了。

　　“大伙都不要慌！咱们不是有生命墙吗？”

　　“好心人，你还是跟我们走吧！那堵墙要是能够阻挡住怪兽的攻击，恐怕公鸡都会下蛋了。”高大男急促地催促着。

　　“是啊！好心人。我们这些人虽然没有本事，却知道哪里有安全的地方，你还是跟我们来的。”随着众人的呼喊，老女人又说，“好心人，海里面的绝对是个大家伙，你还是跟我们一起离开吧！”

　　“好心人，玛丽大婶以前是基地监听部的副主管，你听她的不会有错儿的。”高大男看出陈逸寒依然没有离开的意思，索性就把老女人的身份说破了。

　　虽然高大男的话让老女人的表情变得有些沮丧，可她还是用力地点头，“是啊！年轻人，监听怪兽是我的职责。实际上，我还有一点儿特异功能，就是能够预感到它们的体积。如果你相信我的话，那就跟我们一起离开吧。”

　　“不了！玛丽大婶，不管它长成什么样子、或是有多大，只要它到安克雷奇这边来了，而我们又刚巧在这里的话，那我们就不能让它活着离开。”随着话音落下，陈逸寒把目光看向小婉三人，“大伙到防卫墙上去，准备战斗！”

　　“好心人，防卫墙上已经没有武器了。”高大男纠结地叫喊。

　　“我们不需要你们的武器！我们有自己的装备。”陈逸寒大声地回应了高大男的话，并且带着小婉三人向防卫墙上冲去。

　　“玛丽大婶，我们怎么办？”其他人看到陈逸寒等人离开，便把目光集中到老女人的身上。

　　老女人听到他们的问题，脸上则是一副悲怆的表情，“孩子们，我们难道要终生在这堵墙的后面苟延残喘吗？我能够感受得到，海里的那个大家伙是冲着基地来的。咱们基地的防卫墙正是生命墙计划的一部分。要是它到了这里，一定会把这个基地毁灭掉的。”

　　这时候，其他人都在安静地听老女人讲话。此刻，他们的脸上都是一副严肃的表情。显然他们都很相信老女人的话，也知道如今到了一个很危险的时候。

　　老女人见没有人愿意打断她的话，便把手向防卫墙的方向指了指，又将手放回到身前，“孩子们！我这里有军火仓库的钥匙。那里还存有一批枪械。我知道你们当中有的人知道它们的存在，今天终于到了我们使用它们的时候了。”

　　“跟怪兽战斗到底！”这些人听老女人这样讲，便齐声呼喝了起来。显然当人到了生死存亡的关头时，需要得不仅仅是勇气，更是别人的鼓舞与鼓励。

　　陈逸寒并没有留意基地里面的变化。

　　当他们四个到了防卫墙的顶上时，果然看到有一个巨大的身躯飘浮在海面上，并在疾速向着基地的方向游动。看样子，它的目标正是安克雷奇的基地，并且打算从基地附近登陆。

　　“寒，我们怎么做？这个家伙看起来很强大。”

　　“难道它比我们还要强大吗？”陈逸寒微笑着回应，并把手轻搭到小婉的臂膀上。随后，他又把目光转去贱狼和蛮牛那边，“小贱、蛮牛，召唤钢甲从右边迂回！我和小婉控制哈比从正面阻击它。”

　　“寒哥，还是让我们从正面迎击它吧。”贱狼和蛮牛一起请战。

　　“不用了！白痴的生命墙设计师把这墙建立在紧靠海岸的地方。这样，我们根本就没有办法在陆地上跟怪兽决战。在大海里面的话，哈比的战斗力总要比钢甲强悍一些。还是让我和小婉负责正面攻击吧。”

　　陈逸寒的话并没有说错！没有战斗经验的生命墙设计师竟然没给这墙留出缓冲的地带来。如此一来，在生命墙外的地方，当真就没有足够容纳陈逸寒等人战斗的地方。好在哈比和钢甲都是身材高大的家伙。否则的话，他们还真就没有办法跟怪兽战斗了。

　　“寒哥，你们小心！”

　　“放心吧，难道我们会被这个大家伙吓倒？”陈逸寒的嘴里这么说着，脸上也露出了笑容。此刻，他当真有些想念烈和露丝了。要是他们在这里的话，或许对付起海里的这个大家伙来也要轻松不少。

　　“吼！”就在这时，一个庞大的身躯已经摇晃着从海里站起身来。

　　它的体积跟登陆利马基地的哈蟆头类似，可模样却跟它截然不同。这个大家伙的脑袋长得很象是火鸡，可身子却跟鳄鱼一样披备着坚厚的块状皮甲。除此之外，它的一双腿脚很结实，身上则长有了两对手臂。当然，它的背后也拖拽着鳄鱼般的尾巴。

　　除去这些之外，火鸡脸最特别的地方就是它的脖颈底下长着一圈钢管状的鬃毛。随着怒吼的声音，它的嘴巴大大地张开，并有一条蜥蜴般的长舌头从里面探了出来。

　　“寒，这家伙长得真是太有想象力了。”

　　当小婉这样说时，她跟陈逸寒已经端坐在了哈比的脑袋里。此刻，贱狼和蛮牛已经乘上飞行器向火鸡脸的侧后方迂回。显然这是他们临时调整的战略，原本按着陈逸寒的想法，是想让他们把钢甲召唤出来的。

　　“等下咱们就让它变成最没有想象力的东西。”陈逸寒一边回应，一边把手按到动能炮的启动开关上。随即，哈比身躯正面的护甲打开，动能炮的炮弹成片得向前猛轰了出去，并把火鸡脸的身躯打得摇晃起来。

　　“吼！”火鸡脸挨了炮轰之后，吼叫得反而更加大声了。不仅如此，它脖颈下面的那些鬃毛还向前竖立了起来。看样子，这些鬃毛可不是一般的东西，都拥有着战斗的实力。

　　“寒，这只火鸡想要干什么？难道它想要跳舞吗？”

　　小婉的嘴里这样问着，手已经落到了中子炮的开关上。随着中子炮口显露出来，激光炮也同时被她开启。

　　“轰！吼，轰隆。”

　　在中子炮的轰击下，火鸡脸向大海里面倒去。与此同时，激光束也射击到它的鬃毛上，并将其中的几根切割了下来。随即，陈逸寒和小婉就看到有幽蓝色的液体从鬃毛的切口处流了出来。看样子，这些鬃毛的确不是一般的东西。

　　“寒，这是什么？它怎么会向外流出这样的液体？”

　　“这些鬃毛是些空心管子。它们就象是……海胆的毒针……”当陈逸寒这样讲时，火鸡脸挣扎着从海水里面起身，并有幽蓝色的液体从鬃毛中喷射了出来。

　　在这些液体的喷射下，哈比的机体上面当时就传来了嗞嗞的声响。

　　显然陈逸寒的判断没错儿！这些鬃毛的确就跟海胆身上长出的管子一样都是些空心的毒针。

　　“警告！前置防护机甲被穿通，内部电路可能被损毁。”

　　“混蛋，你给我等着瞧。”陈逸寒忿忿然地叫喊着，却依旧控制着哈比前进。当哈比猛冲到火鸡脸的身前时，立刻就把拳头挥舞了起来，并且向它的身上猛轰了过去。

　　“吼！”在哈比的攻击下，火鸡脸的嘴里又是一阵儿痛叫声发出。可这次，它的身躯虽然摇晃了起来，最终却没有倒地。非但如此，它还挥动起手臂向哈比发动了反击。伴随着这样的举动，它的身躯也呈现出了摇摆的动作，并把身后的长尾重重地撞击到哈比的身上。

　　在火鸡脸的撞击下，哈比的身躯向一侧倾斜。

　　可哈比的身躯稳定性显然要比火鸡脸强悍许多。在身形摇晃的同时，陈逸寒控制着它的手臂，又将另一只拳头对准火鸡脸的肩膀猛轰了过去。在这记重拳的轰击下，火鸡脸的脑袋猛转了过来，并将嘴里的长舌吐出向哈比的脖颈上面卷去。

　　“寒！这个家伙的舌头上面却都是针刺。在这些东西里面肯定也有强酸。”

　　当火鸡脸的舌头卷住哈比的脖子时，小婉立刻就发现了异常。这时候，全系显示屏上正在闪烁着红色的报警。至于报警的位置，则刚好就是哈比的脖子。

　　“我知道！”陈逸寒紧咬着牙关回应，并让哈比将手臂弯转了过来。随着这样的举动，他将哈比的手臂挥动了起来，并想用它拳锋上面的锋刃将火鸡脸的舌头斩断。

　　可就在这时，火鸡脸却把手臂抬起，并将手爪紧抓到了哈比的胳膊上。随后，暴怒的吼叫声从它的嘴里传来。这之后，幽蓝色的液体喷射到哈比的脑袋上，并有嗞嗞的响声从被液体覆盖的地方传来。

　　“警告！面甲、颈甲受到强酸侵蚀，机甲损坏度百分之四十，请尽快摆脱攻击源。”

　　“这个混蛋！”陈逸寒暴怒地叫喊着，控制着哈比把嘴巴张开将光子炮显露了出来。在他按下光子炮发射按钮的同时，钢甲的身形出现在火鸡脸的身后，并把头上的犄角对准它的身躯猛撞了过来。

　　几乎同时，火鸡脸却把身躯扭转了起来。在巨大的扭力作用下，哈比的身躯竟然被它带倒向钢甲的身上撞去。


第961章 难缠的对手

　　蛮牛觉察哈比的身形被火鸡脸带倒，连忙控制着钢甲把头颈低了下去。要是他不这样做的话，钢甲的犄角就要撞击到哈比的身上了。

　　随着哈比与钢甲撞击到一起，火鸡脸当时就把头转了过来。这次，它把攻击的目标定格在钢甲的身上。与此同时，咆哮声也从它的嘴里散发了出来。

　　陈逸寒并没有让哈比在钢甲的身上倚靠多久，就把它用力地拉扯了起来。随着哈比的身形重新站立起来，它的口中也发出了暴怒地吼叫。可就在这时，火鸡脸却已经冲击到了钢甲的面前，并把巨大的拳头对准它的脑袋猛轰了过去。

　　“吼！”在火鸡脸打中钢甲的时候，哈比的拳刃也向火鸡脸轰去。

　　随着钢甲的身形摇摆着倒地，火鸡脸也踉跄着退了出去。这之后，又是一阵儿怒吼声从哈比的嘴里传来。随即，它就大跨步得向火鸡脸的面前走去。

　　可当陈逸寒控制着哈比这样做时，小婉的心里却有些紧张。现在哈比的身上已有多处受伤。他们要是再冲上去跟火鸡脸肉搏起来，恐怕并不会讨得多少便宜。毕竟无论哈比、还是钢甲，都是擅长陆地作战的机械生化兽，海战并非它们的强项。

　　“寒，小心！这个家伙的尾巴又扫过来了。”

　　“放心！我会留意的。”陈逸寒吃过火鸡脸尾巴的亏，当然就不想再挨上第二次了。随着话音，他控制着哈比同样把身形转动了起来。别看哈比的吨位不如火鸡脸，可它的尾巴并不比火鸡脸的细。这样，当两条尾巴撞击到一起时，它丝毫都不会吃亏。

　　也就在这时，钢甲摇晃身躯重新站直了起来。

　　当蛮牛看到哈比跟火鸡脸还在恶战时，便控制着钢甲毫不迟疑得向前冲去。此刻，贱狼也把蛮牛身上的炮火开足，并在对准火鸡脸玩命儿地射击。

　　火鸡脸遭受到它俩的攻击后，脚步便不由得向后退却。显然要是哈比和钢甲发挥正常，只凭它一个还是蛮难对付它俩的。不过，随着火鸡脸的身形后退，它却愈发进入了深水区域。这样一来，陈逸寒的眉头便皱得要比方才更紧些了。

　　他们如今半露在水面上作战都不是火鸡脸的对手，要是在沉入到水里去，那岂不是更成了人家的主场了吗？要是这样的话，他们还怎么可能再是人家的对手呢？

　　就在陈逸寒这样想时，蛮牛却控制着钢甲向前直撞了过去。

　　别看钢甲抬脚的时候移动速度够快，可它越是向大海里面深入，步伐就变得越发缓慢，毕竟它身上的硬皮在海水当中可会产生极大的摩擦。

　　就火鸡脸将要被钢甲撞中的时候，它的身躯却猛得向一侧偏去。随着闪避的动作，它的手爪对准钢甲的犄角上面抓去。与此同时，那些鬃毛里面的毒液也对准钢甲的身躯猛喷了出来。

　　随着钢甲的身躯被火鸡脸喷中，嗞嗞声当时就从它的身上传了出来。

　　贱狼看到全息显示屏上的显示，连忙就冲蛮牛叫喊，“蛮牛，快！控制着钢甲到水里去，它的后背被强酸烧灼到了。”

　　“哞！我知道。”蛮牛一边应承，一边控制着钢甲向前猛冲。可不等钢甲的身躯完全落入到水中，火鸡脸的手就拉扯着钢甲的犄角将它向后猛提了回来。

　　“吼！”在钢甲怒吼的同时，哈比的身形重新攻到了火鸡脸的身旁，握紧的拳头也向它的脑袋上面轰去。可就在这时，火鸡脸的脑袋却向一旁闪去，并把长舌头从嘴里探出，而且缠绕到了哈比的手上。随即，它的头颈就摆动起来，并将哈比向身前甩去。

　　“蛮牛！撞上了。”

　　陈逸寒的嘴里这样叫嚷着，可哈比和钢甲还是重重地撞击到一起。显然体积巨大也有体积巨大的好处，那就是它的气力要比其他怪兽大了许多。

　　“吼！”火鸡脸看到哈比和钢甲碰撞的模样，再次大声地咆哮了起来。伴随这声音，它脖颈下面的鬃毛向前立起。显然它又要对哈比和钢甲发动毒液攻击。

　　“寒哥，这个混蛋的力气太大了，咱们近身不是它的对手。”

　　“那就拉远了打它。”陈逸寒听贱狼这么说，紧皱起眉头来回应。

　　“可它的皮太厚！咱们的远程火力对它的作用不是很大。”小婉一边检查哈比损失的状态，一边无奈地回答。

　　“吼！”不等他们研究出对敌的策略来，火鸡脸就挪动起脚步向他们的身旁靠来。看样子，火鸡脸很明白自己的优势在哪些地方。

　　“孩子们！开枪，打啊。用枪榴弹、重机枪、肩扛导弹打这个混蛋。”就在这时，基地里面的人也从仓库里找来了武器。虽然用这些武器打击火鸡脸就跟没有一样，可在它们的轰击下，火鸡脸还是把目光转向基地的方向，并且发出了暴怒地吼声。

　　“蛮牛、小贱，控制着哈比到深海去！咱们拉开距离轰击它，一定要拖住它，不让它上岸。”趁着火鸡脸走神的机会，陈逸寒向贱狼和蛮牛下达了命令。这之后，哈比和钢甲就向水深的地方走去。

　　当他们发现火鸡脸准备向岸边攻击时，立刻就把远程炮火打开，并向它齐射了起来。

　　“吼！”在哈比和钢甲的打击下，火鸡脸把注意力重新转回到它们的身上。很显然与登陆相比，它更愿意跟它俩战斗在一起。

　　“很好！这个家伙过来了。”陈逸寒边说边用中子炮轰击火鸡脸，“小婉，你来控制哈比的移动，我来想办法寻找它的弱点。”

　　“放心吧！我明白。”小婉从陈逸寒的手里接过了哈比的移动控制权，随即就控制着它缓缓得向后退却。

　　“蛮牛，你让钢甲向火鸡脸的背后走。这样，我们就可以跟寒哥形成犄角之势了。”贱狼一边通过全息显示屏观察火鸡脸的动向，一边把手放在中子炮的启动开关上。显然只要蛮牛控制着钢甲去了火鸡脸的身后，他就会毫不迟疑地按下开关。

　　“吼！”在哈比的攻击下，火鸡脸的移动速度变得越来越快，而且拳头也挥舞得比方才更加离开。

　　“寒，我们要快速后撤了吗？它距离我们已经很近了。”

　　“再坚持一下。”陈逸寒一边对准火鸡脸射击，一边低声地回应。直到他看到火鸡脸将脖子那里的鬃毛重新竖起时，方才大声呼喊，“小婉，撤！我们撤。蛮牛，你们赶紧对它攻击，它要冲过来了。”

　　“砰！”贱狼听到陈逸寒的叫声，手指当时就戳到了中子炮的开关上。这样，巨大的炮口就从钢甲的身上显露了出来，而后炮弹对准火鸡脸的腿脚就直飞了过去。

　　“吼！”在中子炮弹的轰击下，火鸡脸的腿不由得向海面靠去。别看它的抗击打能力很强悍，可这并不等于战术级武器不会对它产生影响。要不是中子炮并非连射的装置，那它当真就要被轰倒在海中了。

　　随着吼叫声过去，火鸡脸的目光立刻就向背后转来。

　　很显然这个火鸡脸虽然拥有一定的智慧，可它的头脑远不象人脑那般聪明。要不是这样，它也就不会转回身去再去对付钢甲了。

　　陈逸寒和小婉看到火鸡脸转身，心里都松了一口气。

　　虽然刚才的这轮进攻，他们没能将火鸡脸解决掉，可他们也算是找出了一点儿打击它的办法。那就是趁着火鸡脸转身的时候去攻击它的小腿。这样的攻击虽然要不了火鸡脸的命，却可以把它打残失去移动的能力。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上更向贱狼安排，“小贱，钢甲的肚子里面还有液氮，对吗？等下攻防转换之后，你试探着用液氮把这家伙的双腿冷却住。到时候，我们再用中子炮弹轰击它，让它的双腿坏死掉。”

　　“好的！明白。”贱狼一边回应陈逸寒的话，一边把液氮的控制界面调整了出来。随即，他又把手臂向着蛮牛的方向挥去，“兄弟，刚刚听到寒哥怎么说得了吗？”

　　“哞！放心吧，我听到了。”

　　蛮牛信心满满地回应，又指着火鸡脸的腿大声回答，“等咱们把液氮和中子炮弹轰击到它的腿上之后，我会加速向前冲，让钢甲把它的腿脚撞折，就象咱们在利马基地的时候撞折黑三角号的腿一样。”

　　“哎呀！蛮牛现在也学聪明了。”贱狼听蛮牛这样讲，故意用夸张的口气做了回应。

　　陈逸寒通过团队频道当然也听到了他俩的对话。这样，他的声音便传了过来，“很好！蛮牛，我同意你的建议。”

　　“既然这样，那我们还等什么？”贱狼边说边把目光紧盯到火鸡脸的腿脚上，“寒哥，现在你们发射炮弹让它转身吧！我会在发射液氮前向你们打招呼的。”

　　“好的！那咱们就让它尝尝我们的厉害吧。”

　　陈逸寒边说边把中子炮弹对准火鸡脸的腿轰击了出去。随后，他并没有着急让小婉控制哈比后撤，而是继续用动能炮轰击火鸡脸的身躯。

　　在中子炮弹的攻击下，火鸡脸的身形摇晃得更加厉害。不过，它却依然转身向陈逸寒这边冲来。贱狼和蛮牛看到后，则控制着钢甲紧跟了上来。


第962章 切尔诺阿尔法

　　当钢甲追逐着火鸡脸，并让它进入到液氮的攻击范围时，贱狼立刻就把发射开关按了下去。

　　“吼！”在液氮的喷射下，火鸡脸当时就发出了暴怒地吼叫。与此同时，它身后的巨尾也扫动了起来，并向位于它身躯斜后方的钢甲甩去。可就在这时，陈逸寒和贱狼控制着中子炮同时向它的双腿上面轰去。

　　在液氮与中子炮弹的双重打击下，火鸡脸的身躯果然剧烈地摇晃了起来。伴随着晃动的动作，它的身形也有了倒地的可能。

　　“小贱、蛮牛！我们上，击毁它。”

　　陈逸寒看到火鸡脸的反应，嘴里便大声喊叫了起来。

　　随着叫声，小婉控制着哈比向火鸡脸的面前直冲了过去。此刻，钢甲的身躯虽然被火鸡脸的巨尾扫中，可蛮牛还是控制着它向火鸡脸的腿脚上面猛顶了过去。

　　“吼！”在哈比和钢甲的夹击下，火鸡脸的嘴里咆哮着，可身躯却重重得向大海里面倒去。显然他们刚才的攻击的确起到了效果，并让火鸡脸产生了不适的反应。

　　“噢耶！火鸡脸倒下了。”

　　陈逸寒等人看到火鸡脸歪倒，都感觉胸中出了一口闷气。

　　随着这声叫喊，他们便控制着哈比和钢甲向火鸡脸的身旁猛冲。现在，他们要做得当然是把火鸡脸杀死，以绝后患了。

　　“吼！”可火鸡脸虽然伤重，却没有失去战斗的能力。

　　当火鸡脸发现哈比和钢甲一同向自己的身旁冲来时，便将它的两对手臂用力地挥舞了起来，并且向着它俩的身上抓去。当它这样做时，并没有忘记利用鬃毛继续向外喷射毒液。与此同时，它的头颈也在左右摇摆着，并且做出了一副气恼的模样。

　　“小婉，换我来控制哈比！你把中子弹打到火鸡脸的嘴巴里面去。”

　　“好的，寒！要小心。”小婉低声地提醒着将两人的工作切换了过来。随即，她就把中子炮口对准了火鸡脸的鸟嘴，并把炮弹轰击了出去。

　　在中子炮弹的轰击下，火鸡脸的脑袋剧烈地摇摆起来。显然刚才的炮弹让它感受到了剧烈地疼痛。

　　“混蛋，你再吃我一炮！”

　　贱狼看到小婉的炮弹击中了火鸡脸，同样也把钢甲身上的炮口扭转了过去。随着炮弹再次轰击到火鸡脸的头上，它的情绪却变得愈发暴躁起来。与此同时，它的气力也变得比刚才大了许多。

　　看样子，火鸡脸的某些设定倒是跟契约者很象。当它因为受到猛烈的攻击，而产生暴怒感的时候，它的能力值也会得到提升。

　　“吼！”随着震惊天宇的吼叫声，火鸡脸的手臂紧抓着哈比和钢甲，并将它们用力得从自己的身边拉扯开。随即，它就把它俩向远处抛去。

　　“我操！寒哥，这个混蛋的力气真是太大了。”

　　“不要紧！咱们休息下再来。”陈逸寒一边回应贱狼的话，一边控制着哈比从海水里面起身。在他看来，火鸡脸如今没有办法重新站立起来了，那他们把它消灭掉也就是时间问题了。

　　“哞！寒哥，等下你吸引住它的注意力，我把钢甲的犄角撞击到它的脖颈里面去。”就在这时，蛮牛也搭话进来说。

　　“没问题！这个任务交给我了。”陈逸寒很冷静地应承下了蛮牛的话。随即，他就控制着哈比向火鸡脸的身旁靠去。与此同时，小婉的手则重新放到了中子炮上。显然，他俩已经做好了攻击的准备。

　　“贱哥，我们也上！”

　　蛮牛低声提醒了贱狼一句，便控制起钢甲重又向火鸡脸的身旁靠近。

　　此刻，钢甲的头颈向前抻得很长，而且也低得很低。显然它已经在蛮牛的控制下，做好了向前撞击的准备。

　　“放心吧！我已经把中子炮和液氮都准备好了。”

　　可不等贱狼的话音落下，咆哮声就从火鸡脸的嘴里传来。随后，一件更让他们感到震惊的事情发生了！

　　火鸡脸竟然摇晃着身躯从海里站了起来。

　　显然他们刚才对火鸡脸的攻击虽然有效，却没能收到预期的效果！火鸡脸并没有象他们想象得那样失去站立和移动的能力。

　　“我操！这是个什么东西？”

　　这次不光男人们，就连小婉也跟他们一样爆了粗口。如今他们面前的事情，恐怕让任何一个人看到，都会有抓狂的感觉。

　　“吼！”随着吼叫声再次传来，火鸡脸的身形不但移动了起来。同时，它的四臂也在向前用力地挥舞。伴随着这样的举动，它脖下的鬃毛也直立了起来。显然毒液马上就要从那些针管里面射出来了。

　　“撤！蛮牛，我们撤。”

　　陈逸寒一边叫喊，一边控制着哈比向后退却。当他这样做时，小婉和贱狼也没有闲着，他俩同时将动能炮对准火鸡脸猛轰，并把它打得不停摇摆。只是，这种攻击显然阻挡不住火鸡脸前进的步伐。

　　“轰！轰轰。”

　　就在这时，巨大的声响从哈比的身后传来。这次，由于小婉也在忙于跟火鸡脸战斗，她竟然也没能留意到背后的响动。当她看到哈比的显示屏上不时闪烁的警告信息时，那个大家伙已经到了他们身后不远的地方。

　　“寒，我发现咱们身后有人来了。”

　　“是吗？人……”不等陈逸寒把质疑的话说完，一个巨大的身躯就从哈比和钢甲的中间通过，并在疾跑着向火鸡脸靠拢。

　　“吼！”在火鸡脸的吼叫声中，后来的大家伙把粗壮的拳头猛烈地轰击到了它的脑袋上。这之后，这个大家伙的另一条手臂也高高地抬起，并且全力得向前轰去。

　　“轰隆！”随着一声巨响，海水溅起了十余丈高。与此同时，火鸡脸庞大的身躯则摔倒在海水里。

　　随着火鸡脸倒入海水当中，后来的大家伙则把身躯向前躬去。随后，它粗大的手掌就落到了火鸡脸的脖颈上，另一只手掌则握成了拳头向它的脑袋上轰去。

　　“我操！这是谁？一个体型巨大的生化机器人。”

　　当贱狼这样喊叫时，陈逸寒的目光也落到了这个大家伙的身上。很显然这个家伙的模样，跟他之前见过的那些生化机器人完全不同。它不仅身材高大，而且身躯的构成也是粗重带有棱角的块状结构。这让它看起来总显得有些粗糙，一点儿都不给人精致的感觉。

　　“寒，它比金蔷薇和黑三角号还要大。”

　　“嗯！这种粗犷的工艺，如果我没有猜错的话，它应该是俄罗斯机甲切尔诺阿尔法。驾驶它的应该是卡德诺夫斯基夫妇。他们的名字是阿莱克斯和萨沙。”陈逸寒看着正在狂扁火鸡脸的巨大生化机器人低喃着回应。

　　小婉听了陈逸寒的回答，歪起脑袋来看看他，随后又向哈比的全息显示屏上看去。这之后，她半开玩笑、半是认真地说，“我看它的块头跟蛮牛很搭调。”

　　“嗯，是吗？你有这样的感觉？”

　　不等陈逸寒再说其他的话出来，切尔诺号的身躯却向后晃动了起来。显然火鸡脸虽然被它暴扁，可它却依然拥有战斗力。现在它已经顶撞着切尔诺号的身躯站立了起来。随着身躯挺起，它的嘴里当时就咆哮了起来。

　　可不等火鸡脸大叫上几声，陈逸寒就大声地命令，“蛮牛向前冲！去顶火鸡脸的腿。小贱，把液氮和中子炮开启，再给它一次刚才的攻击。”

　　“好的！我们明白。”

　　当贱狼和蛮牛回应的时候，陈逸寒也控制着哈比向前冲去。与此同时，小婉则把中子炮锁定到火鸡脸的小腿上。显然他们要配合切尔诺号一起毁灭面前的大家伙。

　　火鸡脸跟哈比和钢甲战斗的时候，也只是在场面上占优罢了。实际上，它并没有讨到多少便宜。现在，再有了高大壮实的切尔诺号加入到战局里面，它当时就落了下风。

　　别看切尔诺号跟金蔷薇和黑三角号一样，都是老旧的第一代生化机器人，可老毛子的重工产品跟其他国家的不同！它们不仅体型庞大、沉重，而且耐用度也不是一般得高。非但如此，它们还越用越灵巧。

　　为什么会这样？因为老毛子的工艺粗糙啊！老产品都把机械部件磨合光滑了，它能不灵巧吗？

　　“吼！”在切尔诺号的重拳轰击下，火鸡脸的身躯再次向后晃去。

　　就在这时，陈逸寒和蛮牛则控制着哈比和钢甲，在小婉和贱狼的炮火掩护下向前猛冲。当哈比的拳锋与钢甲的犄角攻击到火鸡脸的腿上时，它再想要向后退却就变成很难的事情了。也就在这时，切尔诺好的重拳再次到了它的面前，并且猛轰到它的脑袋上。

　　随着咔吧的巨响传来，火鸡脸的身躯弯成90度直挺挺得向大海里落去。显然它的腿脚在哈比和钢甲的攻击下扯断了。可不等火鸡脸的身躯跌入海面，切尔诺号的大手却把它的肩膀拉扯了起来。随后，它的拳头再次向火鸡脸的脑袋上面猛砸。

　　陈逸寒看到切尔诺号骁勇的模样，连忙冲着小婉叫喊，“小婉，激光炮！寻找火鸡脸的要害干掉它，千万别让切尔诺号抢到我们的前面。”

　　当陈逸寒这样叫喊时，他仿佛看到主神点正在离他们远去了。


第963章 事情有变

　　好在小婉不仅是很有战斗经验的女人，在那方面也很有经验。

　　当小婉听到陈逸寒的叫喊时，便不由自主地把激光炮对向火鸡脸双腿之间的地方。随后，她就把激光束对准那里猛射了出去。

　　“嗷吼！”在激光束的攻击下，火鸡脸大声吼叫了起来。

　　别看激光束的攻击没能要了它的命，却让它感到异常得难受！显然在某些方面，它也有跟人类相似的地方。

　　小婉听到火鸡脸的叫声，便将哈比身前的激光炮全部击中到那处地方。不仅如此，她还把光子炮和中子炮对准了那里。

　　要是放到正常的时候，火鸡脸感受到那里遭受攻击后，当然就会想办法把它遮掩起来。可现在，它的头脑却在接受切尔诺号的暴轰，这就让它没有办法再去协调身躯方面的动作，阻挡来自哈比的打击了。

　　“吼！”随着暴怒的吼叫声再次传来，火鸡脸的身躯都要蹦跳起来。可就在这时，切尔诺号的拳头却再次轰击到它的脑袋上，并让它向海面倒去。与此同时，小婉控制着哈比射来的中子炮弹却刚好轰中到那处地方。

　　“叮……你已杀死怪兽鸟头鳄，获得5000主神点。”

　　“噢耶！火鸡脸死啦。”小婉听到主神勋章传来的提示，脸上当时就换成了欣喜的表情。随着话音，她更把拳头用力地挥舞了起来，脸上也换成了得意的表情。

　　陈逸寒看到小婉兴奋的模样，心里总算是松了一口气。随着小婉兴奋的举动，他的目光却向切尔诺号的身上看去。此刻，他当然要好好考虑一下小婉方才的话了。显然他的团队里面的确需要一个超大块头儿的家伙。毕竟越往后的战斗，怪兽的体积就会变得越大了。

　　“轰！轰隆。”

　　就在陈逸寒这样想时，切尔诺号的身躯从海面上挺起，并把火鸡脸的尸骨丢入到大海里。随即，它的身躯就转动了起来。显然它的驾驶者阿莱克斯和萨沙正在观察哈比和钢甲的举动。

　　“小贱、蛮牛，把钢甲收回到维修空间去！我们现在从里面出去，跟切尔诺号的驾驶者好好谈谈。”

　　“好的！寒哥。”贱狼和蛮牛爽快地应承了陈逸寒的话，并让钢甲从海面上消失。与此同时，陈逸寒和小婉也从哈比的大脑里面出来。随即，他们四个就乘坐飞行器出现在切尔诺好身前的地方。

　　与其他的生化机器人不同！

　　切尔诺阿尔法的驾驶舱并不在它的脑袋上，而是在它身前的地方。当然，第一代的生化机器人存在着这样那样的缺陷、或是设计瑕疵；因此，它被设计成这个模样，也就不足为奇了。

　　阿莱克斯和萨沙看到飘浮在空中的陈逸寒等人，便从切尔诺号的驾驶舱出来，并且站在了舱边的登机平台上。当他们看到陈逸寒等人冲他们招手时，他们也就报以礼貌的微笑。随后，萨沙很主动地问，“嗨！你们好。你们是华夏人？”

　　“嗯！是的，我是华夏人。”

　　陈逸寒爽快地回应，并把头微微地点动起来。

　　萨沙是一个迷人的俄罗斯美女！只是，她的年纪大了些，否则，一定会勾起陈逸寒等人的兴趣。毕竟俄罗斯美女的体形不仅丰满，就是面容也长得异常俏丽。当然，这得有一个前提条件，那就是她们的身躯还没有进入发福的阶段。

　　“你们到这里来干什么？”说话的依旧是萨沙，而不是阿莱克斯。

　　别看阿莱克斯拥有两米一三的大个儿，可他的性格却很腼腆。但凡是与人接触的事情，大都会由萨沙出面搭理。

　　“我们来寻找一个人，结果他已经离开了。”

　　陈逸寒记得阿莱克斯和萨沙也是斯特克要求他寻找的人。因此，他并没有必要在他俩的面前掩饰此行的目的。

　　“是吗？你们要找的人是谁？他在安克雷奇？”

　　“没错儿！我们来找蔡天童博士，可基地里面留下的人却说他不在这里了。”陈逸寒边说边扭动头颈，并把目光看向基地的防护墙。虽然他们已经远到只能看到防护墙上有人影闪烁，可很明显那里的人正在为他们刚才所取得的胜利欢呼。

　　“哦？你找他干什么？”萨沙说这话时，脸上已经换成了戒备的表情。或许，他们此行来也跟蔡天童有关吧？

　　“斯特克！是斯特克将军让我们到这里来的。”

　　陈逸寒故意先说出了斯特克的名字，而后又强调了他的身份。他相信阿莱克斯与萨沙一定知道斯特克。

　　果然！当阿莱克斯与萨沙听完这话后，便把目光落到对方的脸上。他俩用眼神相互交流了片刻后，萨沙继续问，“是吗？那将军有没有说，他要你们过来找蔡博士有什么事？”

　　“实际上，将军不光让我们来找蔡天童，而且也让我们来你们。”既然谈话进行到了这个程度，陈逸寒自然而然得就把这话说了出来，“将军想在香江建设反抗军，他需要你们的帮助。”

　　“将军想要建设反抗军？”阿莱克斯和萨沙显然不敢相信陈逸寒的话。

　　“是的！将军的确想要建设反抗军，他已经改变初衷到香江去了。至于资金和设备的问题，你们不用担心。将军会通过民间组织募集到钱的。至于你们、当然还有你们的切尔诺阿尔法都是他需要的。”

　　“可我们在海参崴那边拥有自己的基地。”

　　“你们拥有自己的基地？”萨沙的回答多少让陈逸寒感到有些意外。在电影的原剧情里面，可没有斯特克派人出来劝说阿莱克斯和萨沙的内容。这样一来，他也不知道他俩后来为什么会加入到斯特克的团队当中去。因此，他当真不知道后面的话应该怎样去说了。

　　“实际上，蔡博士如今也跟我们在一起。”

　　当萨沙再把这样的话说出时，陈逸寒反倒不觉得震惊了。因为蔡天童从安克雷奇离开后，距离他最近的猎人基地也就是海参崴基地了。这样，他能够到那边去也就不算是什么稀奇的事情了。陈逸寒相信他一定不会放弃抗击怪兽的行动的。

　　“那你们的意思是说，你们不愿意到香江去跟将军汇合了？”

　　“嗯！这件事，我们需要跟蔡博士再商议一下才能够决定。”萨沙的话说得很灵活。虽然这是她跟陈逸寒第一次见面，可她并没有得罪这些民间组织的想法。

　　“好吧！既然你这么想，我刚好也愿意跟你们到海参崴走一趟。”陈逸寒边说边把目光看回到安克雷奇的基地上。随后，他又转回头来试探着问，“那你们呢？你们到这里来是为了什么呢？”

　　“我们来找通讯设备。”萨沙的回答也很直接，“蔡博士需要安克雷奇的一些设备，所以我们来帮他带回去。”

　　“既然这样，我们愿意效劳跟你们一起搬运这些东西。”陈逸寒微笑着回应。

　　萨沙并没有拒绝陈逸寒的提议。一方面，他们刚才也算共同战斗过了；另一方面，蔡天童想要带走的东西很多，若是只凭切尔诺号也的确不好带走它们。虽然她不知道哈比和钢甲被陈逸寒等人弄到什么地方去了，可她相信他们一定能够帮上很大的忙。

　　在陈逸寒的带领下，阿莱克斯和萨沙一起赶去了安克雷奇基地。

　　在这里，他们受到了基地里面这些人英雄般地接待。只是，这样的事情已经变得不重要了。毕竟他们马上就要穿越白令海峡，到太平洋的另一边去。

　　在阿莱克斯和萨沙运走通讯设备的同时，他们还给基地里面的人带来了一些粮食和其他的食物。显然这些都是他们来的时候，蔡天童特意安排过的。别看这些西方国家整天标榜民主，可他们的民主只适用于和平时期。

　　随着蔡天童所需的物品被一件件清点出来，留在基地里面的人也就带着他们所得的物品离开了。这时，贱狼则看着那堆设备叫喊了起来，“寒哥，他们想要带走的东西实在太多了。就算我把钢甲肚子里面的液氮全部放掉，咱们也不可能一次搬走这么多的东西。”

　　“实际上，我也没说一次把这些东西全拿完。”随着相互之间的关系变得熟络起来，萨沙说起话来也就变得更加随便了，“按我的想法，咱们可以分批把这些东西带走。毕竟抗击怪兽可不是一朝一夕就能完成的事情。”

　　“寒哥……”贱狼可不理萨沙这套。他呼喊着又把目光落到了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒听到贱狼的喊叫，却把手臂摇摆了起来。与此同时，他把目光看向切尔诺号那边，“萨沙，现在怪兽已经盯上我们这边了。要是咱们带上这些东西在半路上跟它们遭遇，恐怕会很不安全吧？”

　　“嗯，那你有更好的办法吗？”萨沙边问边把肩膀耸了耸，“难道你想我呼叫俄罗斯的舰队过来吗？他们正在帮忙严守海参崴的基地，恐怕他们过来更不好吧？”

　　“好吧！你的话很有道理。”

　　陈逸寒没去反驳萨沙的话，而是把目光转回到切尔诺号那边，“你去准备离开的事情，并为切尔诺号做检修吧。运送器材的事情，我会想办法解决的。”


第964章 一个人的搬运

　　等到萨沙走后，贱狼的脸上立刻就换成了不悦的表情，“寒哥，难道你真想把钢甲的液氮全部放光吗？”

　　“是啊！寒，我们凭什么要帮他们运送这些东西？”小婉也不满地问。

　　“因为蔡天童需要的东西，很有可能也是小红后需要的。”陈逸寒微笑着回应了他们的话，随即就把手向腕带上面放去。

　　不等陈逸寒再开口说话，小红后就从腕带里面跳了出来，“嗨！你别把你的想法凌驾到我的身上。虽然这里面有些东西的确是我需要的，只是我可不会为了这些就帮他们运输这么多的东西。所以，你别盘算着我会准许你使用我的制造工厂和维修车间。”

　　“这么说，你们都不打算帮忙了？”

　　“不打算！”小婉等人的回答很整齐划一。随着话音，小婉和小红后还把嘴巴努了起来。看样子，她们还因为这件事情生气了。

　　陈逸寒看到他们如今的模样，脸上自然是一副无奈的表情。随着他把手指点过去，脑袋也轻微地摇晃了起来，“让我说你们什么好呢？人家萨沙并没有惹到你们吧？你们何必这么不愿意帮忙呢。”

　　“因为我们不高兴。”小婉和小红后对视了一眼，方才这样回答。应当说，陈逸寒的话并没有说错！萨沙和阿莱克斯的确没有惹到她们。至于她们不愿意帮忙的原因嘛，实际上也就只有一个！她们嫌麻烦。

　　“寒哥，我看还是算了吧。咱们运这些东西又没什么好处。”贱狼看到小婉和小红后的表现，又在一旁打起边鼓来。

　　“好处？等咱们完成斯特克托付的工作后，主神可会奖励给我们主神点的。难道你们忘了。再说了，他俩也是斯特克要找的人。”

　　陈逸寒这样说完，就向那堆设备走去。

　　别看刚才小婉和小红后表现得很坚决，可当她们看出陈逸寒真得不打算再理会她们时，心里却变得紧张了起来。显然她们并不想让陈逸寒难堪。

　　“怎么样？你的人不想做这些工作吧？”

　　站在设备堆旁的阿莱克斯看到陈逸寒过来，便微笑着低声询问。实际上，他们并非不愿意带俄罗斯的舰队到这边来，而是人家舰队的指挥官也不愿意过来搬运这些东西。在他们看来，做这样的事情实在是太麻烦了，而且也不会为防卫工作带来多少好处。

　　“我不需要他们！实际上，只要我一个人就可以把这些东西全部带走了。”陈逸寒用轻描淡写的口气回答，又把目光看向基地光秃秃的防卫墙，“这墙你们需要吗？要是需要的话，我一样也可以把它带走。”

　　“带走这墙？只要你一个人？”阿莱克斯睁大了眼睛问。

　　“是的！只要我一个人。”陈逸寒很肯定地回答。

　　阿莱克斯听出陈逸寒的话里满是认真的口气，只好把头略略地摇晃了起来。显然他觉得陈逸寒在向他说大话了，并没有当真能够办到这事儿的能力。在这种想法的作用下，他转回头去用俄语冲着切尔诺号的方向喊叫起来。

　　萨沙听到阿莱克斯的叫声，一边回应着，一边从切尔诺号的身旁走开。当她停到陈逸寒的面前时，便把手掐到腰间，并用无所谓的口气讲，“寒，如果你不愿意帮忙把这些东西运走，我们两个人也可以。不过，我还是应该谢谢你！至少你愿意帮忙。”

　　“你们都觉得我在说大话，对吗？”

　　陈逸寒一脸平静地回应，并把眼睛故意地瞪大了一些。当他这样做时，脸上也故意换成了惊诧无奈的表情。

　　阿莱克斯和萨沙听陈逸寒这样讲，目光相互对视了一下，随后就把肩膀微耸了起来。显然他们都觉得陈逸寒的话并没有说错！这原本就是板上钉钉的事情，难道还需要他们多做解释吗？

　　陈逸寒要得也就是他俩如今的表情。

　　说实话，陈逸寒并不知道如何劝说这两个俄罗斯人跟他一起到香江去。刚才在海里的时候，他已经看出他们并没有到香江去的想法了。这样一来，他要想说服他们就必须证明自己的实力。在俄罗斯人的眼里，实力可是一件很重要的东西。

　　“好吧！你们都觉得我说了大话，那我等下就证明给你们看吧。”

　　陈逸寒边说边把须弥袋从主神勋章里面拿了出来，并且放在手上轻轻地掂量着，“我等下就用这个袋子把这些东西全部装走。如果你们愿意的话，我还可以把你们的切尔诺阿尔法一起装进去。”

　　“怎么？就这个袋子？”萨沙耸着肩膀，瞪大着眼睛回应。

　　阿莱克斯的表情虽然不象萨沙那么夸张，可他也把手捂到了嘴巴上，脸上也换成了难以置信的表情。

　　“没错儿！就这个小东西。”

　　陈逸寒边说边把须弥袋向上提了提，并在阿莱克斯和萨沙的面前仔细展示了一番。这个小袋子还是他在狩猎场做任务的时候，从神凰那里得来的。它的确拥有装下面前这些东西的能力，只是阿莱克斯和萨沙并不知道罢了。

　　“好吧！寒。我知道你们华夏人很会变戏法。那好吧，你就表演一下是怎么把这些东西变入到你的袋子里面去的吧？”萨沙面带不屑地回应。随后，她又把目光看向大海那边，“最关键的是，当我们到了大海的那边时，你得能够再把它们变出来。”

　　“这好办！”陈逸寒边说边把手指放到眉毛上轻挠了几下，“只要你们答应我，帮助我劝说蔡天童加入到斯特克的团队，那我就按着你们说得把它们变走。不仅如此，如果你们需要这个基地的话，我也可以把它一起带走。”

　　“不用了！你就带走我们需要的东西就可以了。”阿莱克斯抢先回答。

　　“是的！如果你真能靠这个袋子带走这些东西，那我们非但会帮你劝说蔡博士，就是我们也会加入将军的团队。”

　　“好吧！成交。”陈逸寒边说边把手向萨沙和阿莱克斯的面前送去。

　　这夫妻俩看到陈逸寒这样做，脸上都是惊奇的表情。他俩对视了片刻后，萨沙先向陈逸寒伸出了手。显然在他们夫妻当中，她处于主导者的地位上。

　　陈逸寒可不管这些。他笑吟吟地等着萨沙和阿莱克斯把手送了过来。这之后，他们三人的手就用力地拍打到一起。随后，他就把须弥袋抖动了起来，并把神凰曾经教给他的咒语念动了起来。

　　在萨沙和阿莱克斯的注视下，原本堆放在基地中央的设备一件件得向须弥袋的袋口飞去，随后又消失在那里。只过了不多的时间，这些设备就被陈逸寒全部装入到须弥袋里面去了。

　　萨沙和阿莱克斯看到基地的广场变得空空荡荡，脸上都露出了惊奇的表情。

　　不要说是他俩了，就在站在远处的小婉等人也都把眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧的表情。当陈逸寒完成神凰任务的时候，他们都不在他的身旁。这样，他们当然不会知道他还获得了这么一个宝物了。

　　在他们看来，须弥袋在任务完成之后，应该被神凰收回去了才对。谁会知道神凰竟然慷慨地把这个东西留在了陈逸寒的手里。

　　“嗨！你确定还能把袋子里面的东西再拿出来吗？”

　　“当然！你要不要我帮你把切尔诺阿尔法也装进去？”陈逸寒微笑着回应。

　　“不用了，我相信你的话。”萨沙吞咽着唾沫这样回答。随后，她又把目光看向阿莱克斯。当她看到阿莱克斯也在点头时，方才继续说，“只要我们到了海参崴，你能够把这些东西倒出来，那我们就劝说蔡博士跟你们一起到香江去。当然，我们也会履行承诺！”

　　“当然，没有问题！”

　　陈逸寒简短干脆地应承了他们的话，随后就转回头去看向小婉等人，“嗨！美女、先生们，我们准备出发到海参崴去。”

　　从安克雷奇去往海参崴的路途并不算远。只是，切尔诺阿尔法在海中移动的速度算不上快。这样，他们便多少耽误了一些时间。好在主神这时并没有再去调动时间轴，否则当他们抵达海参崴的时候就不知道何年何月了。

　　可就算这样，当阿莱克斯和萨沙在海参崴登陆的时候，还是有了恍若隔世的感觉。显然当他们离开海参崴之后，这里遭受到了攻击，并把整个基地完全摧毁了。

　　“看来有个大家伙到这里来过了。它把这里毁坏得很彻底。”

　　陈逸寒边说边把目光向四周看去。当他看到地面上有武器的残片时，便把它从地上拣了起来，脸上也换成了无奈的表情。

　　“阿莱克斯，我们在路上怎么没接到基地的报警？”

　　“我想这个家伙出现的时候，先毁坏了基地的联络中心。”阿莱克斯听了萨沙的询问，便把目光看向不远处的一栋建筑。与此同时，他的眉头也微皱了起来。迟疑了片刻后，他才呢喃着讲，“萨沙，这不象是怪兽干的。”

　　“不是怪兽干的？”萨沙微皱起眉头来回应。

　　“是的！我觉得基地被摧毁的方式跟怪兽惯用的手法不太一样。”阿莱克斯一边回答，一边向基地的废墟里面走去。


第965章 会飞的敌人

　　陈逸寒听了阿莱克斯的话，虽然没有吭声，可心里也有类似的感受。

　　这些感受不光来自于电影，也来自于陈逸寒在这个剧情任务中的经历。他发现攻击基地的家伙选择性很强，而且没去破坏它认为不需要破坏的东西。另外，海参崴基地并不靠近人类的聚居区，怪兽到这里来干什么呢？难道它们也来寻找蔡天童吗？

　　“萨沙，蔡天童在什么地方？”

　　“蔡博士应该就在基地里面。不过，现在……”萨沙说到这里，无奈地摇头。实际上，就算她不去说，陈逸寒也明白她的意思。

　　“萨沙、寒，你们到这里来。”就在这时，阿莱克斯的喊叫声从前面不远的地方传来。

　　陈逸寒等人听到这喊声，一起向前跑去。当他们跑到阿莱克斯的身边时，便发现有很深的车轮印留在了地面上。除此之外，在印迹的边上还留有大滩的黄绿色液体。

　　“怪兽！这里有它们遗留下来的毒液。”贱狼看到地面上的液体，立刻就把手指了过去。与此同时，他的嘴里也大叫了起来。

　　“咱们对付的家伙，虽然有些会配喷黄绿色的毒液，可这些毒液的残留物往往是幽蓝色的。”萨沙这样说，显然等于反驳了贱狼的话。

　　“嗯！是这样的。按着，哦，萨沙说得没错儿。”

　　陈逸寒原本想说按照原剧情的设定，怪兽的残留物的确是幽蓝色的，可他想到萨沙和阿莱克斯是剧情任务里面的人，就把这样的话又咽了回去。

　　“如果这东西不是怪兽留下的，会是什么东西留下的？”小婉听了他们的对话，却在一旁发出了疑问。不仅如此，她的目光还顺着这滩液体继续向前看去。随即，她就发现前面有许多地方也出现了凹陷的坑洞。显然那个留下残液的家伙是把这些东西喷射出来的。

　　“或许这只是一头奇怪的怪兽吧？它竟然没有留下一点儿幽蓝色的残迹。”萨沙没有办法解释小婉的疑问，只好用这样的话来回答。不等她的话音落下，远处就传来了巨大的咆哮声。

　　陈逸寒等人听到这声音，立刻就把头抬了起来，并把目光向远处看去。几乎同时，怪兽的咆哮声再次传来。伴随这声音，还有激烈的枪炮声也传入了他们的耳朵里面。

　　“它就在距离我们不远的地方。”萨沙低声地呢喃。

　　“小贱、蛮牛准备战斗！”陈逸寒听了这话，毫不迟疑地回应。与此同时，他把手放向自己的手腕，并将哈比从里面召唤了出来，“萨沙、阿莱克斯，你们赶紧返回到切尔诺阿尔法上去。我们的战斗马上就要打响了。”

　　“好的！寒，你们小心。”萨沙一边回应，一边跟阿莱克斯向切尔诺号的身旁跑去。与此同时，陈逸寒和小婉则回到了哈比的大脑里面。

　　“寒哥，我们做前锋！”不等话音落下，蛮牛就控制着钢甲向吼叫声传来的方向跑去。小婉看到钢甲的步伐移动了起来，便摇晃起脑袋来无奈地说，“寒，他这是想要跟我们商量吗？”

　　“他们想打前锋，那就让他们去好了，我原本也没打算跟他们抢。”陈逸寒微笑着回应，又把目光落到哈比的全息显示屏上。通过屏幕雷达的显示，他能看到一个很大的亮点出现在哈比的主动防御区之外。显然这里的确有一个未知的大家伙。

　　“我们也走吧！它的确就在不远的地方。”陈逸寒这么说着，控制着哈比跟在钢甲的后面向前行进。

　　这时候，萨沙和阿莱克斯也回到了切尔诺号上。

　　只是，切尔诺号的移动速度要比哈比和钢甲慢了许多。没用多少工夫，他们就被远远地甩到后面去了。

　　“小贱，怎么样？你们发现那个大家伙了吗？”

　　“没有！寒哥。它在我们的雷达屏幕上消失了。”贱狼的回话很快就传了过来。

　　“是的，我在哈比的屏幕上也找不到它了。”陈逸寒用纠结的语气回答，并把全息显示屏上的画面飞快地切换起来。当他这样做时，小婉的目光也在屏幕上认真地寻找。

　　“寒，刚刚那个亮点会不会是哈比的监测系统误判呢？”

　　“应该不会！你的话要是被小红后听到，她一定会不高兴的。”陈逸寒边说边还给小婉一个笑容。与此同时，他的目光则向腕带上面瞥去。好在小红后此刻正在忙于研究火鸡脸的脑袋，根本就没有空暇去理会他们说了什么，否则她一定会跳出来抗议才对了。

　　“轰！吼……”

　　就在这时，打斗声却从哈比身后的地方传来。随着这声音，怪兽的怒吼声也传入了陈逸寒的耳朵。

　　“小婉，后面！切尔诺号。”

　　当陈逸寒这样喊叫时，小婉也把切尔诺号几个字呼喊了出来。显然他们都想到了那个怪兽去了哪里。很显然被他们追击的怪兽竟然绕过了哈比和钢甲的感知系统，到了他们的背后去攻击切尔诺号了。

　　“小贱、蛮牛，放弃向前寻找！我们回基地的废墟去。刚刚我们听到背后传来了吼叫声，应该是切尔诺号受到怪兽的偷袭了。”

　　“寒哥，明白。”应承的同时，蛮牛和贱狼控制着钢甲把身形转动了回来。随即，他们就紧跟在哈比的后面，一同向基地的废墟赶去。

　　“吼！”不等陈逸寒等人返回到基地的废墟，就看到半空中正有一个庞大的身躯在振动着翅膀，向切尔诺号发起攻击。这时候，切尔诺号则在阿莱克斯和萨沙的控制下挥舞着拳头，并用机身上所带的常规火炮对它进行还击。

　　可这个家伙却跟切尔诺号保持着距离，并且尽力用毒液和身后的巨尾向它发动攻击。显然它惧怕切尔诺号的拳头，却不担心它身上的火炮。

　　“寒，我感觉这个家伙长得有点儿象是切刀。”

　　“是吗？你也这么觉得？”陈逸寒沉吟着反问了一句，并把嘴对到了主神勋章的话筒上，“小贱、蛮牛，你们觉得这个怪物是不是有点儿面熟？”

　　“寒哥，我们觉得它很象切刀，可又有些地方不对了。”很快贱狼的话音就传了过来。显然在怪兽身份的问题上，他们有着相同的看法。

　　“好吧！既然大伙都觉得它是切刀，那咱们就把它当成雷恒来打吧。”陈逸寒调侃般地回应，并把手按倒了中子炮的开关上。随即，他又向小婉命令，“小婉，控制动能炮把这个家伙轰下来！”

　　“好的！明白。”小婉一边应承，一边将动能炮的控制权接收了过去。随即，密集的炮弹就砰砰砰得向半空中飞去。

　　“吼！”在动能炮的轰击下，空中的怪兽当时就把头扭转了过来。当它看到哈比和钢甲出现在地面上时，目光先是一怔，而后便把毒液对准地面猛喷了出来。

　　“我操！寒哥，这家伙该不会哈蟆头的变种吧？”

　　“不象。它喷射的毒液是黄绿色的。”不用陈逸寒回答，小婉就把贱狼的话接了过来。随着话音，她把动能炮对准怪兽又是一通猛烈地射击。在她的打击下，怪兽咆哮着向高空飞去。

　　“看样子的确不是切刀！这家伙飞得比切刀高多了。”

　　陈逸寒皱着眉头低声地呢喃。只是，当他这么说时，心中却有种怪异的感觉。他总觉得这个怪兽的眼神很熟悉，就好象在什么地方见过一样。

　　“吼！”只是片刻，飞高的怪兽又向下俯冲了下来。随着这样的举动，它的嘴巴也大大地张开，并把毒液喷射了出来。与此同时，它庞大的身躯也在向哈比接近。

　　陈逸寒看到怪兽这样做，并没有着急对它的举动做出反应。此刻，他已经把手指轻触到了中子炮的开关上。与此同时，他将哈比的近战控制权交还到智能控制器上。显然他要调动起哈比体内所有的力量来对付这个大家伙。

　　就在怪兽几乎贴近到哈比身前时，陈逸寒才把手指猛戳了下去。与此同时，他的嘴里也在大声命令，“哈比，用拳头打飞它！”

　　“哈比讨厌肥鸟！”随着话音，哈比的手臂猛地挥舞起来，并向迫近的怪兽打去。与此同时，中子炮弹也从它的体内飞出，并向怪兽的嘴巴直轰了过去。

　　可就在中子炮弹轰中怪兽的同时，陈逸寒的脸上却换成了惊愕的表情。他眼瞅着炮弹进入到怪兽的嘴巴里面，并且看到它的身躯由于爆炸膨胀了起来。可这之后，怪兽却毫发无损地继续向前，直到哈比的拳头撞击到它的脑袋上，并把它打飞了出去。

　　“我操！寒哥，怪兽把你的中子炮弹吞掉了？”

　　“这个混蛋！它究竟是什么玩意儿？”陈逸寒听到贱狼的叫喊，也跟着叫骂了一句。随着话音，他控制着哈比把头颈抬了起来，并将嘴里的光子炮显露了出来。显然他决定用光子炮向怪兽发起反击。

　　就在这时，吞咽掉中子炮弹的怪兽却扭转着身躯飞了回来。不仅如此，当它再把毒液向外喷出时，黄绿色的毒液还比刚才黏稠了许多。

　　就在哈比躲避毒液攻击的同时，切尔诺号移动到了它的身旁。

　　当阿莱克斯和萨沙看到怪兽向下落来时，便控制着切尔诺号挥舞起铁拳，对准它的身躯猛击了过去。


第966章 怪兽的人耳朵

　　在切尔诺号的重击下，怪兽惨叫着振动起双翼重新飞向天空。此刻，哈比和钢甲身上的光子炮也瞄准了怪兽的身躯，并把密集的炮火轰击了出去。

　　在光子炮的打击下，怪兽在半空中盘旋着再也没了降落的意图。双方就这样僵持了片刻后，它振动起双翼向大海的方向飞去。

　　“我操！这个家伙要跑！”

　　随着贱狼的叫骂，陈逸寒毫不迟疑地命令，“我们追！一定不能让这个家伙跑了。它现在到海里面去了。我想它一定会去距离最近的大和国。”

　　贱狼、小婉等人听陈逸寒这样讲，分别从哈比和钢甲里面钻了出来。这之后，他们乘上飞行器沿着怪兽逃跑的方向直追了下去。

　　怪兽向前逃蹿了一阵儿后，同样也留意到陈逸寒等人从后面追了出来。这样，它便咆哮着转回身来，并用恶狠狠的眼神看着他们四人。

　　“寒哥，这个家伙好象生气了。”

　　“怎么？难道咱们杀怪兽，还要关心它的情绪？”小婉听了贱狼的话，用不屑的口气回应。

　　“那倒不是！只是我们在空中跟对它对战会比较吃亏。”贱狼摇晃起脑袋来回答。

　　“小贱说得没错儿！要是小黑在这里就好了。”陈逸寒叹息般地呢喃。在逆袭战队的这些机械生化兽中，如今只有泰兰身旁的叽叽拥有飞行能力。

　　“吼！”就在他们几个这样商量时，怪兽咆哮着向他们的身旁冲来。当它飞近到陈逸寒等人的身边时，立刻就把嘴巴大大地张开，并将黄绿色的毒液喷射了出来。

　　“兄弟们！看来咱们只能用最原始的方法来对付这个大家伙了。”陈逸寒边说边振动起双翼从飞行器上离开。这之后，飞行器也被小婉驾驶着偏转到一旁去了。此刻，原本就乘坐单人飞行器的贱狼和蛮牛更把身躯让到了一旁。

　　当他们听陈逸寒这样讲时，便纷纷从主神勋章里面拿出了武器和高爆炸弹。别看他们在空战的实力上没有办法跟怪兽相比，可他们显然并没有放弃的意思。

　　怪兽见自己的攻击落了空，而陈逸寒等人都做好了战斗准备，面色微微有些变化。与此同时，它的翅膀振动着，身形也在向后缓缓地退却。显然它有心逃避陈逸寒等人的攻击，却又在担心他们不会轻易放它离开。

　　“寒哥，这小子害怕了。”

　　蛮牛最先发现了怪兽的眼神不对！他一边叫喊着，一边挥舞着手中的战斧向前冲去。当他靠近到怪兽的身边时，并没有忘记把手中的高爆炸弹猛投了出去。

　　“轰！”随着一声爆响，怪兽的身躯摇摆着躲过了炸弹的攻击。看样子，这个怪兽的确拥有人类、或是契约者的智慧。

　　“霍！这家伙还会躲炸弹。”当蛮牛这样讲时，他的身躯已经直冲到了怪兽的身旁。随着话音，他把手中的巨斧猛地挥砍了下去。可怪兽早已经发现了他的举动。因此，在怪兽的阻拦下，他连人带斧一同向外翻滚了出去。

　　“看我的！”小婉看到蛮牛被怪兽击飞了出去，立刻就控制着手术刀瞄准怪兽的双眼射了出去。

　　不等这些手术刀攻击到怪兽的面前，它就咆哮着把黄绿色的液体喷射了出来。当手术刀与这些液体碰撞到一起时，刀身上当时就发出了嗞嗞的声响。显然这些液体拥有极强的腐蚀作用。

　　“这个混蛋！看我不切死你。”

　　小婉的嘴里叫嚷着，并将那些挂了毒液、还有没挂毒液的手术刀一并对准怪兽的面颊切去。别看她的手术刀变钝了不少，可当它们切割到怪兽的皮肤上时，依旧会给它带去疼痛的感觉。这样，怪兽便暴怒地吼叫着，并把一双主肢向面前挥舞了过去。

　　贱狼看到怪兽的注意力全部放到了小婉的手术刀上，便将骨矛的技能施展了出来。他并不知道自己的骨矛能否穿透怪兽的肌肤，因此他跟小婉一样选择了怪兽的薄弱处作为攻击的方向。这样，他便控制着骨矛向怪兽两腿中间的地方射去。

　　显然贱狼这样做，也算是受到了小婉的启发！

　　毕竟他们能够把公鸡脸打倒，当初就因为小婉采用了这样的招数。

　　当怪兽感到疼痛从下面传来时，身躯摇晃着吼叫声也变得愈发暴躁了。伴随这声音，它的双眼直盯向贱狼，并把双翼用力地拍动了起来。显然它要去找这个想让它断子绝孙的家伙复仇。

　　贱狼却没管怪兽这套。他看到怪兽的身躯改换了位置，便按着它身躯转动的方向，同样控制着飞行器把身形紧靠了过去。

　　当贱狼这样做时，陈逸寒则进化成了苏醒者，并且挥舞着龙魂刀冲击到怪兽的身旁。当他的身躯与怪兽的愈发靠近时，嘴里便大声呼喝起来，“毁灭风暴！”

　　随着喊声，一声叮响传入到陈逸寒的耳朵里，“叮……你已触发智慧的一击！本次施法的消耗全免。”

　　“我操！勇者之魂。”

　　陈逸寒刚才毁灭风暴时，心里就在赌博。毕竟他的智慧属性不高，没有办法每次攻击都打出智慧的一击。因此，他才先施展了持续时间更长的毁灭风暴作为试探。

　　当陈逸寒把勇者之魂的奥义喊出时，他的身躯已经飞速地转动起来。与此同时，列奥尼达的形象也跟在他在半空中不断旋转。当列奥尼达的身形从他的背后消失时，龙魂刀则被他用力地劈砍到了怪兽的脑袋上。

　　“嗷吼！”

　　别看怪兽的身躯巨大，貌似无法被人类战胜，可它也没有办法承受主神空间的这些强力法术。在陈逸寒的劈砍下，它的脑袋上面当时就显露出了巨大的凹槽。与此同时，龙魂刀也在陈逸寒的重压下，向它的脑袋当中扎去。

　　不光如此，由于毁灭风暴是个身形旋转的技能，因此陈逸寒的身上和龙魂刀上又带有巨大的扭力。在这些扭力的作用下，怪兽的头骨当时就被掀开了一块儿，而后黄绿色的脑浆也就显露了出来。

　　“吼！”随着头皮、头骨被陈逸寒掀开，怪兽的吼声变得愈发凄厉。与此同时，它的身躯也摇晃着向海面栽去。很显然陈逸寒刚刚得这一下子可让它收了很重的伤。

　　“小婉、小贱，打这个混蛋的脑袋。”

　　当陈逸寒的身躯旋转着回来时，龙魂刀再次被他对准怪兽的脑袋砍去。这次，怪兽事先有了防范，便把强壮的手臂举了起来。

　　虽然龙魂刀深深地嵌入到怪兽的皮肉里面，可这次的攻击对陈逸寒而言却不成功。毕竟他的攻击目标是怪兽的脑袋，而不是它的胳膊。

　　“我们明白了。”小婉和贱狼应承着把各自的攻击向怪兽的脑袋上面打去。

　　“吼！”怪兽发觉他们这样做，在发出暴怒的吼声同时，也把身躯剧烈地摇晃了起来。与此同时，它的手臂更加用力地挥舞，并将他们的攻击阻挡了出去。

　　“哞！寒哥，我登陆成功。”

　　让怪兽没想到的是，在它尽力阻挡陈逸寒三人的时候，蛮牛却乘坐着飞行器到了它的背后。这之后，他就纵身从飞行器上跳下，并将巨斧挥舞着劈砍到它的脑后。

　　“嗷吼！”在斧刃没入怪兽脑袋的同时，惨叫声则从它的嘴里发了出来。与此同时，它的头颈尽力向后仰着，脸上也换成了一副痛苦的表情。

　　“哞！”蛮牛觉察到怪兽的反应，嘴里又一阵儿哞叫。伴随这声音，他的身躯同时也发生了改变。很快一个高大强壮的牛头巨人就出现在怪兽的脖颈上。这样，就算怪兽再用力去晃动脑袋，它也很难将蛮牛从身上摇晃下来。

　　“蛮牛！抓住这家伙的耳朵，我这就把骨矛射到它的脑袋里面去。”

　　当贱狼这样叫喊时，怪兽则改变了它的战略。显然它知道自己不是陈逸寒四人的对手。如此一来，它就不如拼死把身躯向海面撞去，并且期待蛮牛会因此而松手了。

　　“哞！寒哥、贱哥，你们的动作要快啊，这小子要跑。”在蛮牛的呼喊声中，怪兽的脑袋重重地撞击到海面上。随后，它的身躯就向海中没去。

　　“放心！我们不会让它跑掉的。”

　　陈逸寒等人呼喊着把飞行的高度降低了下来。可当他们追到海面上时，脸上却都换成了愕然的表情。他们发现那个怪兽已经失去了踪影。

　　现在只有蛮牛一脸惊诧地漂在水面上。与此同时，在他的手里貌似还紧抓着两样儿东西，可他脸上的表情却告诉众人，他并不知道发生了什么事情。

　　“蛮牛，怪兽呢？”

　　“寒哥，我也不知道。”蛮牛边说边把目光看向四周。当他确定这附近并没有怪兽的身影时，方才把手中的东西高高地举了起来，“寒哥，你看！这是我刚才从怪兽的脑袋上面拽下来的。我怎么觉得它们象是残缺的人耳朵啊？”

　　随着蛮牛的话音，陈逸寒等人的目光全都落到了他的手上。

　　当他们看过蛮牛手里的东西时，脸上同样也换成了诧异的表情。很显然蛮牛的判断应该没错儿！这非但是人的耳朵，而且外形轮廓还很完整，并没有多少缺损的地方。

　　“寒哥，怪兽怎么可能长人的耳朵？”贱狼眨巴着眼睛询问。

　　“或许这个怪兽根本就是人，而不是从海里来的。”陈逸寒沉吟着回应。


第967章 会晤蔡天童

　　小婉三人听陈逸寒这样讲，不由得吞咽起口水来。

　　在他们看来，陈逸寒的话也太荒诞了！这个模样丑陋、酷似切刀的家伙怎么可能会是人呢？只是，当他们的头脑里面有了这样的想法时，雷恒的形象却不由得浮现了出来，难道这个怪兽真得会是他？

　　此刻，陈逸寒的心里也有同样的想法。

　　别看陈逸寒提出了这种假设，可他并没有再去多想。再说了，现在怪兽已经逃走了。不管它是不是雷恒，也知道以后再知道了。

　　“走吧！我们回基地废墟去。”

　　小婉三人见陈逸寒没有在这个问题上纠结的意思，便跟他一起乘坐飞行器返回了基地的废墟。当他们到达废墟的外面时，阿莱克斯和萨沙陪同着一个身材笔挺的年轻人已经站在了这里。

　　虽然陈逸寒并不记得自己在电影里面看到过这张脸，可他还是把对方的身份认了出来。这人正是他需要寻找的机械专家蔡天童。

　　实际上，在电影原剧情里所有怪兽的命名、定级，都是由蔡天童来完成的。只是，他的工作内容在电影里并不出彩，因此陈逸寒才没能把他记住而已。

　　“你好！朋友，我叫蔡天童。”

　　当蔡天童看到陈逸寒时，便主动地走上前来跟他握手。显然在这方面，蔡天童继承了华夏人的优良品质，他很文雅、也很懂得礼貌。

　　“你好，蔡博士，我是陈逸寒。”既然蔡天童做了自我介绍，陈逸寒当然也不能落后。随着话音，他俩的手紧握到一起，脸上也都浮现出了笑容。

　　“我听阿莱和萨沙说，你帮我从安克雷奇运来了我需要的东西？另外，我还得感激你在这次怪兽袭击事件里救了我的命。”很显然蔡天童虽然客气，却没有提及去香江的事情。或许他根本就没有去香江的打算。

　　“是的！蔡博士，我的确带来了你所需的东西。”

　　陈逸寒微耸起肩膀来回答，又把双唇轻咬着看向基地的废墟，“只是这里已经被怪兽摧毁了，难道你还希望能够在这里继续工作下去吗？”

　　“嗯！俄罗斯人会把这里重建起来的。”

　　蔡天童的回答多少让陈逸寒感到意外，“俄罗斯是个好战、英勇的民族。北方恶劣的气候造就了他们的性格。他们不可能象南方人那样龟缩在生命墙的后面。”

　　说到这里，蔡天童把目光向海岸线看去，“陈先生，我想你来的时候已经留意到了。这里的海岸并没有修建生命墙。当俄罗斯人知道他们的盟友不再打算维系猎人计划时，就已经开始在这附近修筑堡垒，并且准备用它们来抵挡怪兽的攻击了。”

　　“哦！对了。他们修筑的这些堡垒还是从咱们华夏人的历史中吸取的经验。你还记得宋夏战争中的堡寨制度吗？他们现在做得就是这些。不仅如此，他们还会保留海参崴基地作为向怪兽出击的利刃。”

　　陈逸寒听了这话，思忖着点了点头。

　　很显然俄罗斯人的设想可要比美国人的生命墙计划完美多了。不仅如此，俄罗斯在远东地区的确有足够的战略纵深来支撑他们做出类似的防御。

　　“陈先生，作为有良知的人，我应该跟这些英勇的俄罗斯人在一起，为了人类的生存继续战斗下去。”蔡天童看到陈逸寒点头，一本正经地把这样的话说了出来。

　　陈逸寒听蔡天童这样讲，却把眉头紧皱到一起。

　　沉吟了片刻后，陈逸寒才试探着问，“蔡博士，那你为什么不考虑到香江去？在那里将会有更好的条件，并且能够让你的抱负更好的施展出来。难道你不知道斯特克将军也要到香江去吗？”

　　“斯特克？那个官僚？”蔡天童用不屑的语气回应，“一个只会纸上谈兵的人是打不了胜仗的。”说到这里，他把手放到自己的脑袋上轻轻地指点了几下，“他的头脑已经僵化了，并不足以让他领导我们取得最终的胜利。”

　　“是吗？”陈逸寒虽然不明白蔡天童为什么要这样讲，却还是试探着回应，“蔡博士，我想有些事情你可能误会斯特克将军了。首先，他打过仗；其次，当人在高的时有些选择是迫于无奈的。另外……”

　　“好了！你不要再提那些另外了。”蔡天童摇晃起手臂来回答，“如果他的脑袋不僵化，也就不会去跟政府和六角大楼的高官争取基地的维持费用了。另外，我怀疑海参崴基地被毁跟这件事有直接的联系。还有，他是打过仗，可他懂得救人吗？”

　　陈逸寒听蔡天童这样讲，眉头皱得比刚才更紧了些。

　　虽然陈逸寒并不认同蔡天童的话，可他这样讲也算是从某些方面解读了海参崴基地被毁的事情吧。再说了，刚才他们击退的怪兽的确不来自于太平洋海底，而是来自于这个世界的某个地方。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上呢喃着说，“蔡博士，我虽然不能认同你的第一个观点，可我知道你的判断还是很有道理的。那个袭击基地的怪兽，我并不认为它来自于太平洋海底。确切地说，它可能属于某个民间组织或是财团。”

　　蔡天童没想到陈逸寒竟然会有这样的想法。

　　当陈逸寒把话说完时，蔡天童的脸上当时就换成了惊诧的表情。应当说，陈逸寒的确说中的了他内心的担忧。可略有区别的是，他担心那个怪兽是六角大楼派来的，而陈逸寒却说它属于民间组织。

　　陈逸寒看到蔡天童的表情有变，便把肩膀微耸起来说，“蔡博士，我想你应该知道，六角大楼想要支持猎人计划，必须先得到幕后的财团支持。因此，我并不觉得他们会在这种时候做出这样的事情来。当然了，某些财团在背后是否会做手脚，那就不是我们能够知道的了。”

　　“好吧！这件事就算你说得有些道理。”蔡天童退让般地低喃。

　　陈逸寒看出蔡天童并没有跟他争吵地打算，便进一步说，“至于你说的有关斯特克的问题，我不知道你是否受到了罗利事件的影响。作为一个旁观者，我不认为斯特克将军在那件事上有错误。另外，你应该知道斯特克将军有个养女吧？”

　　“是的！我知道这件事。”

　　“那是十年前，斯特克将军从和京救回来的女孩。对了，那次的战斗是将军独自驾驶的探戈狼号。如果我没有记错的话，被他杀死的怪兽应该是恶魔女巫。嗯，还有那天的天气不错，而斯特克到达战场的时候迟到了。你说，将军为什么迟到了呢？”

　　作为安克雷奇基地的机械专家，蔡天童当然知道斯特克那次为什么迟到。实际上，探戈狼号当时不应该由斯特克单人驾驶的。只是他的同伴在出发前出现了突发状况，这才让他独自一人驾驶探戈狼号参加了那次战斗。

　　当然，在普通人的眼里，一人驾驶生化机器人跟两人驾驶没有任何区别。可按着电影原剧情的设定，一人驾驶生化机器人就等于到战场上去送死。这是由生化机器人的结构决定的。

　　在历史上，只有两人完成过类似的事情。

　　他们当中一个是斯特克，另外一个就是罗利。当然！道尔不能算在其中，他的金雕号被雷恒改进过跟人类的不同了。

　　“好吧！陈先生，你的确知道很多有关猎人计划的事情。”

　　陈逸寒听蔡天童这样讲，脸上露出了淡淡的笑容，“蔡博士，不管袭击海参崴基地的怪兽来自民间、还是六角大楼，它现在能够袭击这里，将来难道就不行了吗？另外，人类已经没有足够的时间等待俄罗斯人再建新基地出来了。我相信你应该明白这一点。”

　　不等陈逸寒把话说完，就轮到蔡天童把眉头紧皱起来了。

　　作为安克雷奇基地的机械专家，又是被斯特克重视的人，蔡天童当然拥有着高超的智商。这样一来，他当然能够想明白陈逸寒所说的话不假了。不仅如此，他也意识到自己去往香江的必要性。

　　陈逸寒看到蔡天童皱眉则趁热打铁般地说，“蔡博士，我希望你慎重地考虑一下前往香江的计划。现在那个会飞的怪兽能够袭击这里，将来它也可能会袭击香江。你是继续留在这里苟且偷生好呢，还是到香江去跟它正面抗衡好呢？”

　　“陈先生，你很会做说服工作。看样子，斯特克这次并没有找错人。”蔡天童边说边把头缓缓地点动了起来，“只是，我还有一个要求。那就是斯特克必须找回危险流浪者号，以及罗利。我要修复它，让罗利重新走上战场。”

　　“好吧！我接受你的要求。”

　　陈逸寒的话音未落，叮响声就从主神勋章里面传来，“叮……你已接受隐藏任务，寻找罗利、并且找回危险流浪者号。该任务为必接任务，不可取消。任务奖励：5000主神点；任务失败将扣除10000主神点。主神点不足者，抹杀！”

　　陈逸寒听到主神勋章传来的提示，眉头微皱了一下，又无奈地摇了摇头。他真没想到主神竟然这么会见缝插针地安排任务。不过，他得承认这个任务来得很及时，而且的确是他必须要做的事情。


第968章 寻找流浪者

　　陈逸寒接受了蔡天童的提议后，他就没再提额外的要求出来。不仅如此，他很爽快地答应了跟陈逸寒一起南下的要求。至于阿莱克斯和萨沙，他们原先就已经接受了陈逸寒的请求，此刻当然没有反悔的必要了。这样，他们就一同南下赶往了香江。

　　在去往香江的路上，陈逸寒一行自然会从华夏近海经过。

　　让他们欣喜的是，华夏人跟俄罗斯人一样，同样也没有修筑生命墙。

　　不仅如此，华夏人还把防御前沿建立在了海上。那些养虾、养鱼、养海参的池子就可以迟缓怪兽的行动。除此之外，他们在岸边增设了大量的导弹基地和导弹车。只要怪兽出现，华夏人的导弹就会把它们轰回到海里去。

　　当然了！香江基地之所以没被关闭，这跟华夏高层的支持也有很大的关系。在民生问题上，华夏方面做得可要比六角大楼好多了。

　　陈逸寒赶到香江基地时，斯特克已经带人赶了过来。

　　当他们见面后，陈逸寒自然就把蔡天童的要求提了出来。

　　斯特克虽然不反对蔡天童的提议，可脸上却露出了难色。现在他离开了军队，并且赶来香江基地，就说明他有心跟六角大楼决裂了。这样，他怎好再赶赴大洋彼岸处理这些事情呢？

　　陈逸寒看到斯特克脸上困窘的表情，便主动把事情承揽了下来，“将军，你没有必要为了这件事感到烦心。我和我的人可以到那边去帮你把这件事情办好的。”

　　“是吗？寒。你帮了我许多忙，这让我怎么感激你才好呢？”

　　不等斯特克的话音落下，陈逸寒的主神勋章里面就有提示音传来，“叮……斯特克对你的好感度+5；好感度满十后，可以为你增加一点魅力值的奖励。”

　　要不是这声提示，陈逸寒或许会说，你把麻子送给我算了。按着斯特克这时的表情，他或许真会答应陈逸寒的要求。

　　实际上就算没有这声提示，陈逸寒也会在心里想想这件事罢了。按着电影原剧情的设计，麻子是罗利的。他可没有心情因为麻子去改变原剧情。

　　“将军，你这么说就见外了！我现在不是在帮你，而是在帮整个人类。如果因为我今天所做的事情，人类能够延续下来的话，那我很乐意把这样的事情继续下去。”

　　陈逸寒这样大义冽然地说完，斯特克对他的好感度又冒生了两个点。很显然无论是华夏国当官的，还是大洋彼岸的官员，他们都喜欢听别人说好话。

　　要不是陈逸寒把心思都放在如何对抗怪兽和寻找罗利上了，他真应该跟斯特克多聊会儿天。要是这样的话，说不准他的魅力值会得到蹿升。

　　当陈逸寒跟斯科特问清了危险流浪者被送去了什么地方时，他就和小婉等人从香江基地里面出来。这时候，烈和露丝则按着他的要求从鹏城赶了过来。显然这次行动，他打算跟他俩一起前往。

　　毕竟钢甲在战斗中损伤得很严重，现在需要一些时间去修复。

　　至于哈比，由于小红后就在陈逸寒的身旁。因此，它修复起来就要比钢甲快多了。这样，也就不影响陈逸寒和小婉出任务了。

　　按着斯特克的说法，危险流浪者就在距离洛杉矶不远的遗忘坟场。这是一个在电影原剧情里未曾出现过的地方。后来，陈逸寒通过资料知道正确的遗忘坟场位置在旧金山的奥克兰。可在他们的任务中，奥克兰并没有被毁灭，因此遗忘坟场也就改换到了洛杉矶那边。

　　事有凑巧的是，当陈逸寒等人抵达太平洋东海岸时，斯特克的联络信息也发送了过来。按照斯特克的说法，罗利如今正在靠近洛杉矶的一处工地上。这样，他们也就不用到处去搜寻罗利的下落，而是可以顺路把他带回到香江去了。

　　随着飞行器抵达遗忘坟场，拥有敏锐嗅觉的小红后就从陈逸寒的腕带里面钻了出来。显然她感受到不远的地方拥有大量的废弃机甲。这可是让她心潮澎湃的事情。当她拥有了这些机甲和材料之后，自然就可以制造出更多的机械生化兽了。

　　“前面！那就是遗忘坟场。我们需要在这里找到罗利的搭档危险流浪者。”

　　“寒，要是咱们早知道危险流浪者会被他们丢弃，当初就不应该把它遗留在阿拉斯加的海岸上。”烈颇有些感触地回应。

　　“嗯，要是我们那样做的话，就违背电影原剧情了。”

　　陈逸寒微耸起肩膀回答，并且率先将飞行器的高度降低了下去。当飞行器紧贴着那些废弃的机甲飞过时，他的眉头却多少皱了起来。他并没有在这些机甲当中发现危险流浪者的影子，难道它已经被人事先挖走了？

　　就在陈逸寒这样想时，小婉更靠在他的怀里低声呢喃，“寒，我怎么没看到那个身前有环形涡轮的大家伙。”

　　“嗯，我也没发现它。”

　　陈逸寒回应着，把目光转向烈和露丝的方向，“嗨！你们看到危险流浪者了吗？我感觉它不在这个地方。”

　　“是的！我们也没有发现。它总不会是被人埋到地下去了吧？”烈大声地回应。与此同时，露丝则在小声呢喃，“看，这里有好些地方都被人挖掘过了。”

　　“是啊！在原剧情里，可没有人对这些东西感兴趣。”陈逸寒听了露丝的话，颇有些无奈地摇头。随着话音，他把飞行器降落到一处凹坑旁。按着这处凹坑的模样来判断，这里曾经掩埋过一个大家伙。

　　“寒，这个坑很象是用来掩埋危险流浪者的。”

　　当小婉站到坑边时，她一边留意观察着凹坑的模样，一边把手向坑的底部指去。此刻，正有一个圆环形的印迹呈现在那里。这说明，这个坑里的确有过一个类似危险流浪者的大家伙。

　　“嗨！你们找不到那个大家伙的话，是不是可以先帮我把其他的机甲全都挖出来啊？我需要它们身上的零件，将来好用它们来改造你们的机械生化兽。”

　　小红后看到陈逸寒等人都站在坑边上发呆，便提出了这样的要求。随着话音，她的目光又向四周看去。只是片刻，她就呢喃着讲，“这里怎么都是破铜烂铁，就没个模样顺眼的家伙呢？”

　　“模样顺眼的或许早就被别人挖走了。”

　　陈逸寒这样说，并不算错！无论是金蔷薇号，还是黑三角号，它们的来源差不多都是遗忘坟场。毕竟其他契约者小队想要获得这些机甲，最大的可能就是到这边来淘宝了。这样，机体还算完整的危险流浪者号当然就成了他们的宝贝。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光便向旧金山的方向看去。

　　在最近的几次战斗中，他已经毁灭了龙星的小队，萨尔娜和雷恒的小队也遭受到了重创。如今最有可能带走危险流浪者的应该是洛蒂斯的小队吧？现在他们就在旧金山那边布防，距离遗忘坟场并不算远。

　　陈逸寒想到这里，便把目光转回到小红后的身上，“好吧！小红后，我想我们应该帮你先把这里的机器零件全都打扫干净。这样吧，你召唤舔食者们出来，咱们现在就开工怎么样？”

　　“好啊！你早就应该这样做了。”小红后听了陈逸寒的话，两眼都冒射出精光。显然她是一个对机器零件充满异常偏好的智能生命体。

　　在哈比和刀锋的帮助下，再加上有了舔食者们的努力，遗忘坟场里面的生化机器人、以及它们的残骸很快就被打扫了个干净。这之后，他们就准备从遗忘坟场这边离开。可就在这时，地面却剧烈地震颤了起来。显然有大家伙向他们这边来了。

　　“寒，我们发现在西南方向正有三个高大的家伙向我们迫近。”

　　“三个？看来洛蒂斯的小队很强大啊！”陈逸寒微笑着回应了烈的话，随后便把目光向坟场旁边的土丘看去。按着烈的汇报，那些正在向坟场靠近的家伙就在土丘的另一边。

　　“走吧！我们到土丘上面去。我们去看看咱们的老朋友洛蒂斯，准备用怎样的礼节来欢迎我们。”

　　“好的！寒，多加小心。”烈回应了陈逸寒的话，并跟露丝一起控制着刀锋向土丘的顶上走去。这时候，陈逸寒和小婉则控制着哈比跟在他们的后面。

　　当哈比和刀锋出现在土丘上面时，果然有三个高大的家伙出现在他们的视线里。可让他们略感失望的是，这里面并没有危险流浪者的影子。这是三个用其他生化机器人维修改造而来的大家伙。

　　“寒，你看他们当中也有两个长着野兽脑袋的家伙。看样子，这里的人类并非只制造人类面孔的生化机器人。我敢打赌它们绝对不是第一代的老旧机型。”

　　“是的！它们的确不是第一代的机型。”陈逸寒点头应承了小婉的话。

　　在对面的三个生化机器人中，的确有两个的头部造型很独特。它们当中的一个拥有狮子脑袋，另外一个则被做成了眼镜蛇的模样。这两个生化机器人在电影当中没有出现过，因此陈逸寒也无从知道它们是谁了。

　　“寒！你们当心。我们被对方的导弹锁定了。”

　　几乎同时，烈的提醒声从主神勋章里面传来。随后，就有数发导弹从蛇头机甲的身躯上直飞了过来。与此同时，另外两个生化机器人也向前猛冲了过来。


第969章 超声波震荡炮

　　陈逸寒看到对面的这三个生化机器人这样做，头脑飞速地运转起来。

　　虽然自从离开旧金山之后，他们就没再跟洛蒂斯的人重逢过；可洛蒂斯他们总归见过哈比，应该能够把它认出来。可现在他们怎么一见面就向刀锋发起进攻呢？难道他们把刀锋错误得认做了怪兽，又忽视了哈比的存在吗？

　　“吼！刀锋无往不前。”

　　不等刀锋被蛇头机甲发射出的导弹击中，暴怒的吼叫声和呼喝声就从它的身躯里面传来。与此同时，它巨大的主肢也向导弹飞来的方向撞去。在主肢的撞击下，飞在最前面的导弹竟然被拦截了下来，随后它又与后面的导弹碰撞到一起。

　　“吼，你们是什么人？竟敢攻击我！”

　　显然刀锋的语言系统要比哈比和钢甲的完善多了。当然，小红后这样设计也因为刀锋的主驾驶露丝是女人。

　　那三个正在向前行进的生化机器人听到刀锋的呼喝，脚步不由得迟缓了下来。看样子，它们的驾驶者也没能想到对面的怪兽竟然能够发出人声来。

　　就在这时，陈逸寒也控制着哈比向对面的三个生化机器人走去。

　　当哈比走到刀锋的身旁时，同样也开口低语，“吼！哈比喜欢打架，可不喜欢跟机器人打架。”

　　“对面的家伙听着！我们是第四城的傲天战队，你们是谁？”

　　“第四城的？”陈逸寒听到这几个字，眉头不由得紧皱了起来。这让他不由得响起了阿莱和杰子。当初，他可是因为他们两个跟第四城的人结下了梁子。看来今天他们即便不被对面的人当成怪兽来打，也要被他们当成仇家来打了。

　　“寒，我们怎么办？这是些很棘手的家伙。”

　　就在这时，烈的声音从主神勋章里面传来。好在露丝既不象贱狼那么多话，也不象蛮牛那么冲动，否则今天的事情可就麻烦了。

　　“我来回应他们吧！希望今天不要打架。”陈逸寒回应了烈的话之后，也通过哈比回应说，“我们是反抗军，斯特克将军的人。”

　　“反抗军？”对面搭话的人听到这个名词，不由得沉吟了起来。

　　当契约者们进入到剧情任务之后，他们都了解到了该任务的终极目标就是保卫香江。这样，就算他们驻防的承认不再香江，可他们也会异常关注那边的动向。如此一来，傲天小队的人当然知道斯特克去了香江，并在那里成立了反抗军。

　　只是，他们却不能让陈逸寒等人轻易离开。

　　因为，他们获得了一个摧毁遗忘坟场的任务。虽然他们不知道这个任务的目的是什么，可这毕竟是主神的旨意。不仅如此，这个任务的收益也很可观！要是他们能够成功的话，每人都能分到一万个主神点。

　　“好吧！我们无意跟你们战斗，可你们却带走了遗忘坟场当中的东西。现在，你们要是把它们放回去，那我们就可以放你们离开了。”

　　“归还坟场的东西？”对陈逸寒而言，到了嘴的肥肉哪儿有再吐出去的道理？他的心里这样想着，嘴上自然也拒绝说，“不行！我们不可能按着你们的要求去做。我们需要这些零件，并需要用它们反抗怪兽们的攻击。”

　　陈逸寒不这样说还好，当傲天小队的人听了这话后，就更加确定主神要他们摧毁得是遗忘坟场里面的机甲了。这样，他们就控制着生化机器人重新呈现出战斗的姿态，“既然你们不想按着我们的要求去做，那就别怪我们不客气了。”

　　随着话音，中间说话的这个生化机器人将一把厚重锋利的军刀从背上摘了下来。当它把军刀挥舞起来时，手臂上面也有刃刀刺了出来。很显然这又是一个以近战见长的生化机器人。实际上，它的身上还有一件秘密武器，就是超声震荡炮。它还因此而得名，回声军刀。

　　此刻，站在回声军刀两侧的两个生化机器人，的确是以美洲的动物来命名的。它们当中狮头的那个叫做美洲狮，又被称作雄狮；蛇头的那个则是科林斯巨蛇，又被称作巨蛇。

　　它们当中，雄狮所依靠得就是强壮的手臂，还有锋利的手爪。除此之外，它的嘴巴和双脚当中同样装出声波震荡装置。至于巨蛇，它擅长得则是导弹、液氮和离子炮的攻击。在最后一样上，它跟危险流浪者有着异曲同工之妙。

　　陈逸寒看到对方做好了战斗准备，只好用纠结的口气回应说，“我们不想跟你们打仗，可你们非要阻拦我们离开的话，那就别怪我们不客气了！虽然我们在人数上比你们少了一个，可这不等于我们会怕了你们。”

　　“臭小子！别废话了。既然你们是反抗军的人，那就让我们看看你们的厉害吧。”随着话音落下，回声军刀率先向哈比的身前攻来。当它靠近到哈比的身旁时，立刻就把手中的军刀挥舞了起来，并向它的手臂上面砍去。

　　陈逸寒看到回身军刀这样做，则把哈比的手臂抬起，并将它的攻击阻挡了下来。与此同时，小婉则把哈比身上的动能炮开启。随即，炮弹便对准回身军刀的身躯猛射了过去。

　　在动能炮的打击下，回身军刀的身躯当时就摇晃了起来。可这之后，它身前的铠甲却突然呈隔板状分开。随即，几对圆形的炮口就出现在它的身上。不等陈逸寒和小婉搞清这些炮口有什么作用，由超声波组成的乐曲声就从里面发了出来。

　　“吼！”在这些乐曲声的控制下，无论是陈逸寒等人，还是哈比、刀锋都呈现出了极度痛苦的表情。显然它们都能够受到超声波的影响，并让它们产生头脑炸裂般地感觉。

　　雄狮和巨蛇的驾驶者当然知道回声军刀有这样的本领。因此，当他们赶来的时候，脑袋上面就带着特殊的防音头盔。这样一来，他们自然就不可能受到超声震荡炮的影响了。当他们看到哈比与刀锋出现失控的状态时，立刻就挪动脚步向前猛冲了上去。

　　“小红后！快想办法阻挡住他们。”

　　别看陈逸寒的头脑在超声波的影响下，已经有了撕裂般的感觉，可他的目光却依然落到了哈比的屏幕上。当他看到雄狮正向着哈比冲来时，便尽力呼喊出了这样的话。可不等他的话音落下，雄狮的拳头就击中了哈比的身躯，并把它向后打飞了出去。

　　“轰隆！”随着一声巨响，哈比的身躯重重地撞击到了土丘上。这之后，它就象是失去了知觉一样，四肢无力地倒在了地上。

　　这时候，刀锋那边的情况也好不了多少。

　　露丝作为一个在水世界长大的人，对超声波的抵抗能力要比陈逸寒等人强了许多。只是，她的耐受能力虽然强悍，却不等于不会受到影响。此刻，她的头脑虽然清醒，可豆大的汗珠已经挂到了脑袋上。这时候，烈在她的身旁则是一副痛苦的模样。

　　就在这时，巨蛇攻到了刀锋的面前。趁着刀锋的行为失常的空档，它把嘴向着刀锋的面前送去。随后，就有液氮从它的嘴里喷出，并将刀锋的头颈冷却了下来。这之后，它的拳头就挥舞了起来。显然它想要一拳把刀锋的脑袋打掉。

　　可就在巨蛇挥动拳头的同时，露丝强忍着将刀锋的主肢抬了起来。

　　随着主肢与巨蛇的手臂撞击到一起，露丝更控制着刀锋向前猛撞了出去。与此同时，刀锋尖锐沉重的脑袋也对准巨蛇的头颅猛击了过去。

　　“轰！砰。”在撞击的作用下，巨蛇的身躯不由得摇摆了起来。

　　在吨位方面，巨蛇的重量显然无法跟刀锋抗衡。要知道刀锋的原形镰刀头可是最重的三级怪兽。如今在它的身上又加装了许多生化机器人才有的装备和护甲。这样一来，它的重量完全可以跟四级的怪兽媲美！它的撞击哪儿会是巨蛇能够承受得了的？

　　“傲天，巨蛇遭受到攻击要倒地了。”

　　“我们帮他们一把！这个镰刀脑袋的个头太大了。”

　　随着对话声，回身军刀的主驾驶将机体略略转动了一些，并将超声震荡炮对准了刀锋的方向。

　　这时，雄狮的腿脚也向两侧分开。这之后，它就象变形金刚里的轰隆隆一样，把双脚用力地踩踏到地面上。当它这样做时，嘴巴也张得很大，里面有个体积巨大的超声波发生器显露了出来，并将声波对准刀锋的脑袋定向输送了出去。

　　“嗯，啊！”在定向声波的攻击下，露丝再也无法保持宁静的状态。此刻她头颈上面的青筋暴起得老高，脸上也满是痛苦的表情。不仅如此，她的心里都是混乱嘈杂的感觉。此刻，她就觉得自己不象是坐在驾驶椅上，而象是无助地飘浮在虚空之中。

　　当露丝有了这些感觉时，她的手也不自觉得向脑袋两边放去。只是片刻，她就把手指尽力地堵塞在耳朵上。要不是她抗拒超声波的能力超强，只怕她现在就想要把手指塞入到脑袋里面，而后再把它尽力掀开了。

　　“嗯！寒哥、烈，我要不行了。”

　　露丝搓动着双脚挣扎着。很快她的瞳孔就放得很大，头颈也向后仰去。此刻，陈逸寒等人早已经昏厥了过去，他们哪儿还会回应她的喊声？


第970章 敌人四现

　　就在露丝越发感到自己没有办法控制刀锋的时候，巨蛇的驾驶者却惊叫了起来，“傲天！你看山丘顶上，他们的援军来了。”

　　“援军？”回声军刀的主驾驶听了这话，目光立刻就转到了山丘上面。果然！那里正有两个跟哈比和刀锋很象的机械生化兽在缓缓得向前移动。看样子，它们应该是过来支援陈逸寒等人的。

　　“霍！这些反抗军的品味真特别。”就在这时，雄狮主驾驶的声音也通过主神勋章传入到了傲天的耳朵里面。

　　“佐伦，你和阿卡西负责这两个家伙，我去对付那两个新来的。”

　　“好的，傲天！当心他们偷袭。”傲天口中的佐伦就是雄狮的主驾驶，阿卡西则负责操控巨蛇。

　　“放心吧！这些白痴一定会知道我们的厉害的。哈哈。”傲天大笑着回应了他俩的话，并且操控着回声军刀向土丘上面走去。

　　别看傲天在同伴的面前表现得很狂妄，可他的头脑却很清晰。他知道仅凭回声军刀这一个生化机器人是没有办法与两个强大的对手较量的。这样，不等他走到那两个家伙的身旁，他就把超声波震荡炮开启，并用超声波去干扰它们驾驶者的头脑。

　　可让傲天感到奇怪的是，这两个新来的家伙竟然没有受到超声波震荡炮的影响。它们依然在缓慢地行进，就好象根本就没有留意到他的存在一样。

　　就在傲天为此感到惊奇的时候，阿卡西已经控制着巨蛇冲回到刀锋的身旁。

　　刚才巨蛇在刀锋的攻击下倒地，这显然让阿卡西丢了脸。现在，他可想要把自己的颜面从刀锋的身上找回来。

　　随着两具机甲靠近，巨蛇的手臂当时就抬了起来。随后，它的拳头就在阿卡西的操控下，对准刀锋的脸颊猛轰了过去。

　　在巨蛇的打击下，原本就已经停住脚步的刀锋当时就向地面倒去。

　　随着一声轰响从地面上传来，兴奋的尖叫声则从阿卡西的嘴里发出。与此同时，他的身躯也转动起来，并将手向着身旁的副驾驶的手上拍去，“哦吼！你看到了吗？我把这个臭小子打倒了，哈哈。”

　　“阿卡西，我听这个家伙的声音象是女人。”副驾驶这样回应。

　　“女人？哈哈！管他男人、女人，总之我要把它的脑袋打爆。”阿卡西边说边控制着巨蛇向刀锋的面前靠去。与此同时，巨蛇的拳头也高高地提起，并且做好了再次向刀锋轰击的准备。

　　可就在这时，刀锋的脑袋却猛得向上抬起。

　　随着这样的举动，刀锋的菱形脑袋就撞击到巨蛇的头上，并将它的机甲穿出了偌大的窟窿。要不是巨蛇的驾驶舱设计得略微偏下偏后一些，只怕他俩就要因为这下撞击毙命了。

　　“我操！这个家伙居然还能打？”

　　阿卡西的嘴里叫骂着，控制着巨蛇从刀锋的身旁起来。此刻，他的眼前满是火星闪烁。这可不是他被刀锋撞昏了，而是巨蛇的电路当真遭到了破坏。

　　“刀锋不可战胜……”

　　露丝紧咬着牙关想要控制着刀锋起身，可她的努力显然失败了。不等刀锋从地面上坐起，她的身形就重重地撞回到驾驶椅上。与此同时，她的嘴巴半张着，眼神也变得游离了起来。显然在超声波的影响下，她清醒的时间越长，所受得伤也会越重。

　　“阿卡西，你的情况还好吧？”

　　正准备攻击哈比的雄狮驾驶者佐伦当然留意到这边的情况。这样，他便控制着雄狮转动起头颈来，并用关切的口气询问。

　　“我还好！你放心吧。这个混蛋居然还能动。”阿卡西一边回应佐伦的话，一边抬起脚来控制着巨蛇对准刀锋的身躯就是一脚。这次，露丝可没有足够的力气来反击他的攻击了，现在她只感到整个人都处在混沌的状态中无法醒来。

　　佐伦听阿卡西这样讲，嘴角便微笑了起来。与此同时，他歪过头去对自己的副驾驶低喃，“傻瓜！”

　　不等话音落下，佐伦的心里就有了不祥的预感。当他把头转回到前面去时，却发现哈比身前的中子炮口已经敞开。几乎同时，一颗炮弹从里面射了出来。在炮弹的轰击下，雄狮的身躯倒飞了出去，并且撞击到地面上。

　　“佐伦、阿卡西，发生什么事情了？”

　　傲天听到背后的声音，立刻就把目光转了回来。随即，他就发现雄狮已经倒在了地面上。此刻，巨蛇的注意力自然也在雄狮的身上。

　　“发生什么事了？”傲天看到面前的情景，用很大的声音再次询问。现在，他的面前有两个不惧怕超声波震荡炮的家伙就够他头痛的了，他可不想后院再失火了。

　　“我不知道！刚刚这个家伙给了我一炮。”佐伦一边回应，一边控制着雄狮从地面上起来。此刻，雄狮身前的地方正在冒着火花，看样子刚才那一炮可是把它伤得不轻。

　　“有个家伙给了你一炮？”傲天边说边把目光向哈比的身上看去。就在这时，阿卡西的声音却传了过来，“傲天，后面！你身后的那两个家伙要过来了。”

　　傲天听阿卡西这样讲，连忙控制起回身军刀，并从它现在停留的地方向后退却。随着这样的举动，哈比的身形竟然从地面上起来。这之后，它身上的动能炮便对准回身军刀的后背一阵儿猛扫。

　　“我操！它们当中的一个起来了。”

　　佐伦的嘴里叫骂着，控制着雄狮向前冲去。他可不想眼瞅着回声军刀被哈比打成筛子。只是，他不太清楚哈比为什么会这么快苏醒，这对他来说可算是一个谜。实际上，陈逸寒和小婉的确处在昏厥的状态中。如今控制哈比的可不是他们，而是小红后。

　　随着技能的升级，小红后的自主性和智能性越发升高了。现在就算没有陈逸寒的召唤，她也能够自己从腕带里面溜达出来。只是，她的这种自主行为不能持续太长的时间，另外也不能离开陈逸寒太远。

　　“看我用超声波震荡炮把这个家伙放倒。”傲天一边呼喊，一边把身形转动了过来。与此同时，回身军刀身前的护甲重新打开，那些炮口也显露了出来。

　　“白痴！这招对我有用吗？”

　　小红后的嘴里呢喃着，直接控制起哈比的拳头向前挥去。当哈比的重拳轰击到回声军刀的身上时，低沉的声音也从它的嘴里发了出来，“哈比讨厌坏音乐！哈比要毁灭这个破音箱。”

　　不等话音落下，哈比的另一只拳头就击打到了回声军刀的身上。不仅如此，它的拳锋当真没入到回身军刀的机体里面，这样靠共振伤人的超声波震荡炮当时就哑了火。

　　“吼！哈比是最强大的。”

　　随着话音，哈比的拳头从回身军刀的机体内拉出。这时候，雄狮刚好冲到了它的身旁。随着它的头颈转动，光子炮口就出现在佐伦的面前。

　　“我操！这是什么？”不等佐伦的叫喊声落下，光子炮弹就轰击到雄狮的身上。好在雄狮的驾驶舱外有防护强光伤害的措施，否则佐伦与他的副驾驶当时就变成了咸鱼。

　　阿卡西看到哈比以一敌二抵挡住了回声军刀和雄狮的攻击，脸上便露出了惊骇的表情。不仅如此，他的心里也犹豫了起来。他不知道自己应该继续留在这里对付刀锋，还是加入到对哈比的围攻当中。

　　就在阿卡西为此感到困窘时，又有两个机械生化兽出现在不远的地方。

　　“傲天！又、又有两个大家伙出现了。它们究竟有多少个？”阿卡西边说边晃动起头颈来。现在傲天那边的两个机械生化兽已经停住了脚步，并在那里为哈比助阵。如今他这边新出现的两个机械生化兽还在不停前进，并在向刀锋的身旁靠拢。

　　“撤退！我们以后再收拾他们。”

　　傲天听到阿卡西的呼喊，目光就向他那边看去。当他看到山坡上面果然有两个酷似哈比和刀锋的家伙出现时，只好这样回应。

　　阿卡西听傲天这样讲，不由得松了一口气！

　　可就在这时，暴怒的吼叫声却从不远的地方传来。随着这吼声，阿卡西等人的目光自然向声音传来的方向看去。他们看到一个身材庞大，拥有巨型长尾的大块头儿从临海的地方走了过来。

　　“吼！”当这个大块头看到阿卡西等人时，暴怒的吼声再次传来。与此同时，它的身躯下压，双腿也交错着飞快得向这边跑来。

　　“我操！这个混蛋怎么会出现在这个地方？”

　　傲天大声叫骂着，控制着回声军刀格挡开哈比的攻击。随即，他就通过回声军刀的发生系统高声叫喊，“反抗军的兄弟！我们的战争可以结束了。难道你们想在怪兽的面前做出自行残杀的事儿吗？”

　　“发生什么事了？”就在这时，陈逸寒用手扶着脑袋，龇牙咧嘴地醒了过来。显然他并没有从超声波震荡炮的影响中舒缓过来。当他看到哈比正在不停移动，而小红后的身形出现在全息显示屏上时，脸上便露出了感激的表情，“谢谢你，小红后。是你救了我们，对吗？”

　　“哼！算你有良心。”不等小红后把嗔怪的话说完，地面却剧烈地震动了起来，她便忙不迭地提醒，“嗨，现在该你去救其他人了。”


第971章 临时的联盟

　　陈逸寒听了小红后的话，却是一脸懵懂的表情。

　　别看陈逸寒已经从昏厥的状态中清醒了过来，可脑袋依然痛得厉害。不仅如此，他还没搞清楚眼下究竟是种怎样的状况。不仅如此，当他的目光落到全息显示屏上时，还能到处都是哈比和刀锋的身影。

　　“我操！这周围发生什么事情了？”

　　“嗨！你不会看雷达呀？”小红后在某些方面的确有先知先觉的能力。显然她明白陈逸寒懵懂转向的原因。要是你从昏厥当中醒来，发现周围到处都是自己驾驶的机甲，那你也得懵。

　　“雷达？”陈逸寒听小红后这样讲，连忙将目光挪到了哈比的雷达监测画面上。随即，他发现有五个亮点集中在雷达画面的中央，另有三个亮点出现在雷达的边缘。除去这些之后，还有一个高速移动的亮点正在疾速向雷达画面的中央靠拢。

　　“发生什么事了？有怪兽入侵？”

　　别看陈逸寒的脑袋还没有完全转过弯儿来，可他却大概明白了事情的真相。很显然他从全息显示屏上看到的那些哈比和刀锋都是幻象，如今那个从远处奔袭而来的大家伙却是真得。

　　“没错儿！你终于明白了。”小红后叹息般地回答。

　　“反抗军的兄弟！我再次呼吁停战。如果你们愿意的话，那我们就携手共同对敌。”就在这时，傲天的声音再次传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“特娘的，他们占了便宜就想停战？”陈逸寒一边骂，一边在全息显示屏上寻找。很快他就发现了刀锋倒在地上。当他的目光再向身旁看时，当然还能发现小婉是一副昏厥不醒的模样。

　　“那我们怎么办？跟他们继续打下去吗？”小红后眨巴着眼睛问。

　　“打？算了！咱们还是先解决这个两个脑袋的暴龙再说吧。”陈逸寒边说边把身躯坐正了起来。与此同时，他把手轻搭到小婉的鼻息和脑袋上面轻轻地试探。虽然他知道小婉还活着，却依然很关心她的情况。

　　陈逸寒刚才所说的话并没有错儿。

　　那个从远处疾驰而来的怪兽，竟然长着两颗硕大无比的脑袋。除去这点之外，无论体型、还是模样，它当真象极了地球世界的远古巨兽暴龙。当然它跟大多数的怪兽一样，也生有两对前肢，而不是象地球上的兽类一样只有一对前肢。

　　“吼！”就在这时，双头暴龙的怒吼声再次传来。伴随这声音，它的两颗脑袋也左右摆动了起来。实际上，它已经跑到了哈比和刀锋的一处幻象旁。随着它的身躯摆动，那处幻象已经消失不见了。

　　“我操！咱们上当了。”

　　傲天和他的对手并不傻！当他们看到面前的情况时，嘴里不由得叫骂了起来。只是，在叫骂之余，他们也得承认要不是机巧取胜，他们的确不是哈比和刀锋的对手。当然了，他们如今还没有取得完全的胜利。

　　“轰！轰轰。”

　　就在这时，地面震颤的声音从远离战场的另一个方向传来。与此同时，三个高大的身躯进入到傲天等人的视线里。

　　好在这是三个生化机器人，并非三只怪兽！

　　这样，傲天等人的心情才算稍稍安定了下来。可只是片刻，他们又想到这是陈逸寒等人的援军，并非他们的朋友，又让他们把心提回到嗓子眼儿里。

　　远处来的这三个生化机器人走在前面的两个相对较小。它们一个代号铬金将军，由加拿大制造；另一个代号猛犸使徒，由美国制造。相对而言，这两个生化机器人的战斗力都要比后面的大个子强一些。

　　特别猛犸使徒更是美国人的四代机。只是，它在先前的战斗中被毁。现在它能够出现在这里，就说明它已经被人从遗忘坟场里面拖出来维修过了。就凭这一点儿来看，它已经不属于军方，而是属于所谓的民间组织了。

　　那个走在后面的大个子，最特别的地方就是长了三条腿。不过，这并没有影响它拥有一个非常浪漫的名字，叫做忧郁罗密欧。实际上，它是一个蓝色的生化机器人。在之前的战斗中，它也曾被怪兽摧毁过。

　　“傲天，这不是堆从遗忘坟场找回来的废铜烂铁吗？”

　　“没错儿！我现在明白咱们为什么会看到那么多的幻象了。”傲天撇着嘴巴回应了佐伦的话。随着话音，他的目光又看回到哈比的方向。别看他可以藐视敌人，可不等于他不重视敌人。

　　另外，傲天的话说得很对！

　　现在这三个生化机器人的确都落到了洛蒂斯的手上。

　　刚才制造幻象，给陈逸寒他们帮忙的也正是洛蒂斯本人。当契约者们进入到这个剧情任务的空间时，他曾经欠下了陈逸寒一个人情。现在，他总算把这个人情还回去了。

　　“吼！”双头暴龙可不管这套。随着吼叫声，它的脚步重新迈动了起来。此刻，距离它最近的就是刀锋和巨蛇。现在刀锋依旧倒在地上，而巨蛇则对它做出了戒备的举动。

　　在傲天发现狮鹫小队的同时，陈逸寒当然也看到了他们。

　　虽然陈逸寒并没有看到这三个生化机器人的驾驶舱里都有谁，可他却能够想到他们的身份。毕竟军方已经放弃了猎人计划，如今能够组织起这种规模的生化机器人队伍的也就是契约者小队了。

　　“好吧！看样子我们的朋友已经过来了。现在战场的局势对我们可是很有利。”

　　“有利？就这堆破铜烂铁吗？”很显然在对待狮鹫小队的称呼上，小红后有着跟傲天小队同样的看法。这也难怪！在这个缺少机器零件的年代里，狮鹫小队的这三个生化机器人的确要比陈逸寒或是傲天的寒碜许多。

　　“嗯，随便你怎么说！我相信刚才那些幻象不是你制造出来的吧？”陈逸寒随口反诘了小红后。当他看到小红后的嘴巴撇着，目光也从他的脸上挪开时，便把注意力放回到回声军刀的身上，“好吧！第四城的傲天，我接受你的提议，原本跟你们暂且组成联盟。”

　　“这样就好！”傲天得到陈逸寒的回应，心总算又放回到肚子里面。当他俩这样讲时，双头暴龙已经到了巨蛇的身旁。这时候，巨蛇在阿卡西的控制下，已经缓缓得向后退却了。显然阿卡西可没有守护刀锋的打算。

　　“傲天，你和你的人是不是应该帮一帮我的朋友？”

　　陈逸寒一边询问，一边控制着哈比抬起手臂向远处的狮鹫小队致意。随即，他就控制着哈比转身向刀锋的身旁走去。

　　“好吧！反抗军，我可以接受你的请求。”

　　傲天边说边向另外两个生化机器人的驾驶者命令，“佐伦、阿卡西，我们上！现在咱们跟反抗军的人暂时结成联盟。我们不能让他们的机器人损失在怪兽的手上。”

　　“好的！傲天。”佐伦和阿卡西一同回应。而后，阿卡西又略显不安地问，“傲天，那个两个脑袋的家伙实在太大了，我们真要跟它战斗吗？”

　　“当然！主神让我们到这里来，不就是为了杀怪兽的吗？至于人类之间的成见，还有契约者之间的成见，我们可以暂时先放到一边。”傲天毫不迟疑地回答，并且控制着机体受损的回声军刀向双头暴龙的身旁走去。

　　“烈、露丝，你们能听到吗？”

　　陈逸寒见傲天小队放弃了对他们的敌意，便在团队频道里面大声呼唤起来。可他的呼喊声却没能得到他俩的回应。显然他俩还处在昏厥的状态之中。

　　“吼！”虽然傲天小队已经做出了保护刀锋的举动，而不等它们移动到刀锋的身旁，双头暴龙就向前发动了突袭。当它冲到刀锋的身边时，先是把目光落到它的身上仔细打量，随后就抬起脚来向它踩去。

　　陈逸寒看到双头暴龙这样做，立刻就把哈比身上的动能炮开启，并将炮弹向它的身上倾泻了过去。

　　“吼！”在动能炮的轰击下，双头暴龙的目光看向哈比，可它的脚却没按着陈逸寒的想法停住，而是依旧对准刀锋的身躯猛踩了下去。显然它不紧紧是长了两个脑袋，就连智慧度也要比先前那些怪兽更高一些。

　　“混蛋！你给我等着。”

　　陈逸寒看到双头暴龙踩踏刀锋的模样，双手紧攥成了拳头，脑袋上的青筋也紧绷了起来。他知道烈和露丝已经受了伤，现在他可在担心他俩的生命安全。随着这样的举动，黑色的气息也从他的体内迸发了出来。看样子，他的身躯也要跟着产生变化了。

　　“主人！注意你的情绪。”就在这时，小红后的声音传入到陈逸寒的耳朵里，“你不能再生气了！要是这样下去，你会开启第三条基因锁链的。”

　　“可烈和露丝就要被这个混蛋踩死了。”陈逸寒愤恨地叫喊着，黑色的气息也从体内向外散发得更加厉害。

　　“主人！不行。你现在不能进化。”小红后一边叫喊，一边控制着哈比向前猛冲。她知道自己必须阻止陈逸寒的进化，否则他就要离开高档区到奢侈区去了。要是这样，逆袭战队可怎么办呢？

　　“吼！”在吼叫声中，哈比撞击到了双头暴龙的身上。与此同时，从陈逸寒体内散发出来的黑色气息也变得更加浓重了。


第972章 主神的安排

　　无论人、机甲，亦或是其他东西，在危急时刻往往会迸发出极大的潜能。

　　现在哈比就是这样！虽然双头暴龙的体格要比它高大粗壮许多、重量也远在它之上，可它依然把双头暴龙猛撞了出去。

　　“啊！我跟你拼了。”随着双头暴龙的身躯摇晃了起来，小红后的尖叫声也传入到陈逸寒的耳朵里面。可她的叫声并没有把陈逸寒从气恼的情绪中唤醒，此刻浓郁的黑色气息依旧从他的体内散发出来。

　　“轰！吱嘎。”

　　就在这时，一阵儿重物撞击地面的响动从哈比的身后传来。伴随着声音，刀锋的身躯竟然活动了起来。

　　“主人！刀锋。刀锋，它动了。”

　　别看陈逸寒对小红后方才的话没有反应，可当他听到这话时，脸上的表情不由得一动！非但如此，他的目光也向身后转去。随即，他就发现刀锋正在挣扎着起身。这样，他便连忙冲着团队频道呼喊，“烈、露丝，你们还好吗？”

　　“寒，发生什么事了？”不等刀锋那边传来烈和露丝的回应，小婉率先从昏厥的状态当中清醒了过来。

　　“小婉，你醒了？”陈逸寒听到小婉的声音，脸上更露出了惊喜的表情。这样，他刚刚因为愤怒集聚起来的气息也就飞快地散开了。显然他的这次进化过程被顺理成章地阻断了下来。值得庆幸的是，他此刻还没有进入到开启基因锁的程序当中。

　　就在这时，刚刚被哈比撞开的双头暴龙却停住了身形，并向前猛冲了过来。

　　小红后虽然觉察到双头暴龙的举动，可要想控制着哈比后退却有些困难了。刚才的那下撞击虽然成功的把双头暴龙撞开，可哈比的机体也受到了一些损伤。现在哈比的腿部关节就不是很灵便。

　　“吼！”不等小红后想出解决的办法来，暴怒的吼叫声就传入了陈逸寒等人的耳朵。随即，哈比的手臂就被双头暴龙的一个脑袋咬中。这之后，它就被双头暴龙猛甩了出去。

　　当哈比落向地面时，巨大的撞击声当时就传了出来。

　　“我草！我的头。”在撞击声中，阿卡西的叫骂声也传了出来。刚才哈比落地时，不光撞击到了巨蛇的身上，同时也把靠在它身旁的雄狮刮倒了。好在回声军刀的移动速度较快，这才没造成四个机器人一同倒地的惨状。

　　“吼！”不等倒地的三个大家伙站起身来，双头暴龙的身躯就向前继续挪动了过来。与此同时，它强悍而有力的脚爪也重重地撞击到地面上。每当它向前行进一步，地面上都会留下一个半人多深的深坑。在这深坑的前端，还会有数个尖锐的凹槽。

　　就在这时，刀锋的身躯猛地扭动了起来。

　　伴随着这样的举动，一颗中子弹对准双头暴龙的身躯猛射了过去。几乎同时，刀锋尖锐粗壮的脑袋也向双头暴龙的小腿上面猛撞。

　　“嗷吼！”在刀锋的攻击下，双头暴龙的身躯不由得踉跄了起来。

　　别看双头暴龙的块头儿巨大，身上又披备着厚甲，可它的皮肉也无法阻挡住刀锋脑袋的攻击。这样，它在刀锋的撞击下，还是变成了皮开肉绽的模样，而且腿骨也受到了一定的损伤。

　　“吼！轰。”

　　就在众人为刀锋的攻击得手感到庆幸时，双头暴龙强壮的主肢却向下猛拍了过来。在它的拍击下，刀锋的脑袋向一旁歪去，身躯也翻滚着倒在了地面上。显然从气力的方面来讲，刀锋根本就没有办法跟双头暴龙象抗衡。

　　“这个混蛋！”陈逸寒的嘴里低喃着，控制着哈比从地上起身。这时候，巨蛇和雄狮也从地上爬了起来。随即，它们就汇通回声军刀一起用远程炮火向着双头暴龙猛轰！显然他们都知道面前的这个大家伙不好对付，谁要是上去跟它贴身近战，谁就一定会吃亏。

　　“轰！轰轰。”

　　就在这时，洛蒂斯带着狮鹫小队的三个生化机器人赶了过来。

　　当他们站到哈比的身旁时，一个添加好友的申请出现在陈逸寒的主神勋章里。当陈逸寒把这个请求通过时，洛蒂斯的声音便出现在好友专用频道里，“嗨！寒。没想到我们又见面了。”

　　“是啊！刚才谢谢你帮了我。”

　　“没什么！我帮你是应该的。当初要不是你帮我保住了旧金山，现在我和我的小队早死了。”洛蒂斯颇有些无奈地回答。随后，他又略显拮据地说，“实际上，我帮你也是顺路。主神给了我们一个任务，就是让我们来消灭这个大家伙。”

　　“主神要你们消灭双头暴龙？”陈逸寒迟疑着问。

　　“是的！你没发现从洛杉矶到旧金山之间的生命墙有一个缺口吗？这个大家伙就是从那个缺口登陆的。主神给我们的任务就是在人类修筑好生命墙之前，抵御住怪兽的攻击，不让它们袭击城市。”

　　“还有这样的事情？”陈逸寒虽然相信了洛蒂斯的话，却还是这样反问了一句。在他看来，双头暴龙的体积实在是太大了！虽然在电影的原剧情里面，五级的怪兽只有最后登场的毒妇，可他却觉得双头暴龙的个头比它小不了多少。

　　“没错儿！寒。我想你已经看出来了，仅凭我们小队的力量是不可能战胜双头暴龙的。要不是你们在这里，恐怕我们今天要比它全部干掉了。”洛蒂斯并没有避讳这个问题。

　　“好吧！那我们就算是互帮互助吧。”陈逸寒点头应承了洛蒂斯的话，又把目光向哈比的显示屏上看去，“可它实在太大了，我们必须得派一个大家伙上去吸引它的注意力。否则的话，就算我们一起上也很难对付它。”

　　“大家伙？我不是已经带来了吗？”洛蒂斯爽快地应承，并且命令忧郁罗密欧的驾驶者操控它向前行进。随着它高大的身形缓缓地挪动，双头暴龙的目光当时就集中在这个大家伙的身上。与此同时，暴怒的吼叫声也再次从双头暴龙的嘴里发出。

　　“好吧！咱们围上去向它发起攻击。”

　　陈逸寒一边回应洛蒂斯的话，一边操控着哈比向回声军刀做出了进攻的手势。别看傲天并没有听到陈逸寒说话，可他却明白了这个手势的意思。随即，他就命令巨蛇和雄狮一起向着双头暴龙的身旁围拢了过去。

　　“烈、露丝，你们还好吧？”

　　当三个契约者战队的八台机甲全部准备到位时，陈逸寒并没有忘记去询问刀锋那边的情况。刚才战事紧急，他没能从刀锋那里得到回应。

　　“寒，我还好！露丝的情况并不算太好，她依然昏迷着。”烈的声音终于传了过来。只是，陈逸寒听得出来，他的声音里面满是疲惫和担心。

　　“放心吧！她会好起来的。等到战后……”

　　不等陈逸寒把后面的话说出，咆哮声就从双头暴龙的嘴里发出。随即，它就迈动脚步向着忧郁罗密欧的方向猛冲了过去。

　　别看忧郁罗密欧的身材巨大，可它的抗冲击能力显然跟切尔诺阿尔法无法想提并论。可就算这样，它还是一个三条腿的家伙。在双头暴龙的撞击下，它的两条前腿当时就抬了起来，后腿也不自然地弯曲。随后，它的身躯就向后倒去。

　　“我操！洛蒂斯，你找来得这是水货吧？”

　　陈逸寒看到忧郁罗密欧被双头暴龙毫不费力地撞倒，当时就大声地叫喊了起来。随着叫声，他只能控制着哈比调转了方向。与此同时，他并没有忘记提醒坐在身旁的小婉，“轰击双头暴龙的腿！它的腿上有伤。”

　　“明白！我会把它的骨头打折的。”小婉紧咬着牙根儿应承了陈逸寒的话，并把哈比身上的炮口全部对准了双头暴龙的伤口。随即，砰砰砰的声响便从哈比的身上发出，而惨叫声也从双头暴龙的嘴里传了出来。

　　可双头暴龙终究不是陈逸寒等人能够轻易打倒的家伙。

　　在后退的过程中，双头暴龙的主肢向外长长地伸出，并且够到了一旁的雄狮身上。随即，雄狮就被它拉扯着向忧郁罗密欧的身上撞去。此刻，忧郁罗密欧原本想要起身，可在雄狮的撞击下，身躯却只能倒回到地上。

　　“吼！”双头暴龙看到自己的攻击得手，暴吼声又从嘴里发了出来。等到吼声结束时，它的一双脑袋左右晃动着，双腿也在不停地挪动着位置。看情形它正在调整自己的步态，并在准备发起新一轮的进攻。

　　“反抗军的小子！我们现在怎么办？要不是你打坏了我的超声波震荡炮，我可以给它狠狠地来上一下子。”傲天虽然不惧怕面前的战斗，却说出这样的话来。显然他希望陈逸寒能去打这个头阵了。就个体的实力而言，哈比和刀锋在这些机甲里面是最出众的。

　　“好吧！这件事情处理起来很简单。”

　　陈逸寒通过哈比的发声系统低喃着，并把目光转回到忧郁罗密欧那边，“不过，你首先得让你的人从旁人的身上起来。”

　　“你放心！我的人并不怕死。”傲天的回应丝毫都不留情面。

　　可就在这时，双头暴龙的脚步却重新迈动起来。不仅如此，它还把目标定格到了回声军刀的身上，随即更是向前猛冲了过来。


第973章 群狼战术

　　傲天觉察双头暴龙向自己攻来，哪儿还有心情跟陈逸寒继续磨牙？他连忙控制着回声军刀把战刀紧握到手上，并且送到了身前。别看回声军刀的个头不如双头暴龙，可他并没有放弃一击制敌的想法。

　　“啊！”在傲天的吼叫声中，回声军刀把手中的战刀用力得向下劈砍。

　　双头暴龙并没有闭着眼睛向前疯跑。在行进的过程中，它一直都在留意回声军刀的举动。当它发现回声军刀的战刀劈来时，便有一个脑袋飞快得向一旁歪去。伴随着这样的举动，回声军刀劈下来的战斗竟然被它的一个脑袋咬中。

　　“吼！”当双头暴龙的另外一个脑袋发出吼叫声时，大股的幽蓝色液体也被它喷溅了出来。显然它跟地球历史上的暴龙不同！它非但是近身肉搏的高手，而且还拥有一定的远程打击能力。

　　“嗞啦！”在毒液的侵蚀下，回声军刀的损伤处当时就有电火花的声音传了出来。不等这声音落下，双头暴龙的主肢就向前挥动了出去。随即，回声军刀的机体就象是一片落叶般得被它扫击了出去。

　　“洛蒂斯，你还能够制造幻象吗？”

　　“没问题！只是那样我就没有办法主控猛犸使徒，并且只能让它暂时退出战场了。”洛蒂斯有些纠结地回应。

　　“不要紧！这里除去猛犸使徒，还有七个机甲，难道我们还对付不了它？”陈逸寒很自信地回答，“你就安心制造幻象吧！用忧郁罗密欧的形象把双头暴龙身旁的空间填满。”

　　“好的！我明白了。”洛蒂斯回答。

　　当回声军刀摔落到地面上时，陈逸寒的安排已经结束了。此刻，按着双头暴龙的想法，当然是继续向前行进，并且去把回声军刀消灭掉。它如今之所以会选择回声军刀作为主攻的目标，当然就是因为它发现回声军刀的身上已经带了严重的损伤。

　　“我操！你这个混蛋，还来？”

　　别看回声军刀已经撞击到地面上，可傲天的头脑依旧清醒。当他看到双头暴龙正在向回声军刀接近时，嘴里便不由得叫骂了起来。

　　“吼！”就在傲天准备去慰问陈逸寒和洛蒂斯的祖宗八辈时，双头暴龙却吼叫着把脚步停了下来。与此同时，它的头颈也向四周转去。显然它应该发现了异常的景象。

　　实际上，洛蒂斯的幻象已经起了作用。

　　如今被洛蒂斯释放出来的幻象已经把双头暴龙紧紧地围拢在了中央。虽然忧郁罗密欧的战斗能力不行，可它的身材足够高大，在怪兽们的眼里依然会是难以对付的家伙。

　　“烈，你能够完全控制住刀锋作战吗？”

　　“应该没问题！刀锋的智能控制器完好，只是、你放心吧！露丝会醒来的。”很显然烈的心里依旧在担心露丝的安全。他这么说，真不知道是想让陈逸寒感到安心，还是在给他自己打气了。

　　“那就好！等下我俩主攻去夹击双头暴龙。”

　　陈逸寒的回答很简单。他听得出来，烈的心情远不象嘴上说得这么平静。可如今的情况，却容不得他们分心。这样一来，他们除去尽力作战之外，还有什么办法来排解内心当中的苦闷呢？

　　“放心！我会尽力的。”烈简短地回答，并且控制着刀锋向双头暴龙的身后挪去。显然他在寻找双头暴龙的弱点，并想以此作为突破。

　　“吼！”双头暴龙虽然被身旁的这些幻象迷幻住了，可它的头颈还在不停地转动。显然这是个警惕性和戒备心很强的家伙。它并没有因为自己庞大的体型、高强的实力，就放松对身旁这些机甲的防备。

　　“傲天，你的情况怎么样？”

　　“我很好！这家伙的酸液腐蚀性很强。”傲天听到陈逸寒的询问，也就通过回声军刀的发生器爽快地回答。

　　“那就好！我们现在向它发起总攻。咱们这么多机甲，难道还不能把它直接摁到吗？”陈逸寒大声地提醒。

　　“没有问题！我们一定能打败它。”傲天一边回应，一边控制着回声军刀把战斗又举了起来。显然他做好了再次攻击地准备。

　　“吱吱！”就在这时，齿轮飞快转动的声音也传了出来。

　　这是忧郁罗密欧特有的攻击方式。它的手臂能象齿轮一般地转动，并去切割它敌人的身躯。实际上，在华夏机甲赤红风暴上也有类似的设计。只是，赤红风暴的设计要比它的更加完善。当然，齿轮的转速也就不是它能够比拟的了。

　　“吼！”双头暴龙发现身旁的机甲只是围拢着它，都没有向前发动攻击，便将身后的巨尾甩动了起来。当巨尾与那些幻象撞击到一起时，它立刻就发现这些高大的家伙都是些虚无缥缈的东西。这样，怒吼声就从它的嘴里发出。同时，它的身躯也向前挪动了起来。

　　“吱吱！”这次双头暴龙可选错了进攻的方向。

　　按着双头暴龙方才的记忆，它当然把主攻的方向定位在回声军刀退却的方向上。可当它这样做时，站立在一旁的忧郁罗密欧却挪动身躯，把会转动的手臂撞击到它的脖颈上。

　　紧随着忧郁罗密欧的动作，哈比和刀锋则在陈逸寒和烈的控制下，全速向前冲了出来。特别从背后向双头暴龙发动攻击的烈，更把刀锋的脑袋撞入到它的身躯里面去了。

　　“吼！”双头暴龙感受到忧郁罗密欧、刀锋与哈比的攻击，身躯剧烈地摇晃了起来。就在这时，回声军刀把战刀直刺到它的身前，并且全力把刀向它的体内顶去。与此同时，其他的几个机甲也各自施展出自己的本领，把招式全部招呼到它的身上。

　　“嗷吼！吼……”

　　就在众人都觉得双头暴龙没有可能再继续抗争下去的时候，它的嘴里却发出了震天地吼叫声。伴随着这吼声，它的身躯全力地扭动起来。无论是它的两个头、四只前肢，还有后面拖拽着的巨尾也都在拼命地晃动。

　　虽然双头暴龙的攻击并没有多少目的性，可就是这种无目的的攻击却让契约者们的机甲不由得向后退却。这就象是一群人在围杀一条疯狗！当这狗彻底发狂的时候，可不是人多就能够把它制服得了的。更何况这还是一条体型无比巨大的疯狗。

　　“寒，这个家伙的力气太大，刀锋的脑袋要被它甩出来了。”

　　实际上，当烈这样叫喊时，其他的机甲早就退到远处去了。反而，他控制的刀锋是最后一个从双头暴龙的身旁离开的机甲。

　　好在洛蒂斯并没有参加刚才的围捕。当他看到机甲们一起向后退却时，立刻就把幻象重新施展了出来。显然他想用这些幻象迷惑住双头暴龙，并且让它暂停住对机甲们的进攻。

　　应当说，洛蒂斯的意图成功了一半！

　　当双头暴龙看到那些幻象时，果然就把注意力转移了过来。只是，受伤的双头暴龙并没有按着洛蒂斯的想法停止进攻，而是向那些幻象发狂地猛扑了上去。

　　当双头暴龙扑中幻象，却发现它们都是虚无的东西时，暴吼声变得更加强烈。同时，它的身躯也飞快得向着幻象的后面冲去。当它冲出幻象的包围时，刚好看到铬金将军和雄狮在那里。它的两只主肢立刻就向它们的肩头抓去，并把它们的身躯猛烈地撞击到一起。

　　“吼！”随着铬金将军和雄狮中招，双头暴龙的那双脑袋便向它们的头上靠去。这之后，它便将大嘴张开，并将口中的巨齿狠咬到它们的脑袋上。随后，嗞嗞的电火花声和爆裂声就从它的嘴里传来。

　　“救命！我们要被它，啊……”

　　就在其他人为此感到震惊时，铬金将军和雄狮的驾驶者的求救声却在他们各自的团队频道里面响起。显然双头暴龙的巨齿已经咬透了生化机器人的驾驶舱，并且出现在他们的面前。要是这样的事情再持续下去，就算他们是契约者恐怕也要毙命了。

　　“我操！我们跟这个大家伙拼了。”

　　当事情到了这个地步时，就算陈逸寒等人再聪明，也想不出更好的办法来了。毕竟双头暴龙的嘴里可掌握着四条人命。只要它的嘴巴再向里咬合得厉害一些，这四个人马上就可以到死亡空间去报道了。

　　“啊！不，跑，快跑。”

　　就在烈控制着刀锋向后退却的同时，露丝的嘴里却有惊叫声传了出来。随着这些叫喊的声音，她的身躯也急剧地扭动起来。与此同时，她的脸上换成了痛苦的表情，豆大的汗珠也挂到了额头上。

　　“露丝，你醒了吗？刚才你做噩梦了？”

　　烈一边询问，一边把刀锋的控制权交到了智能控制器的手上。随即，他就把目光转到露丝的身上，并把手轻搭到了她的额头上试探着抚摩。

　　“不！跑，快跑。”

　　在烈的抚摩下，露丝的嘴里依旧在重复着刚才的话。不仅如此，她的头颈也比方才摇晃得更加厉害了。显然她不是处在回忆当中，就是处在大脑形成的幻象当中。

　　“吼！”不等烈将露丝唤醒，双头暴龙的身形就转动了过来，并把目光紧盯到刀锋的身上。

　　这时，刀锋依然处在智能控制的状态上。

　　当刀锋看到双头暴龙满眼凶光地看向自己时，脚步当时就向前迈动了起来。与此同时，它尖锐的头颈也对准双头暴龙的身躯猛撞了上去。


第974章 双头暴龙的伎俩

　　在巨兽的怒吼声中，刀锋的头颈被双头暴龙的主肢用力地抓住。这之后，它就移动起头颈来对准刀锋的脑袋猛咬了过去。

　　“烈、露丝，你们在干什么？”

　　正在关心露丝健康的烈听到主神勋章里面传来了陈逸寒的叫声，连忙就把注意力转回到刀锋的显示屏上。可惜他的动作还是慢了一点儿！现在刀锋已经被双头暴龙紧紧地抓住，头颈也被它狠狠地咬中。

　　“吼！”在剧烈地挣扎中，刀锋的嘴里同样也发出了暴怒地吼声。伴随这叫声，它的手臂则向双头巨龙的身上拍打了过去。与此同时，它身后的鲨鱼尾巴也在拼命地扭动。

　　“小婉，控制好火炮！我们不能失去刀锋。”

　　陈逸寒看到刀锋被双头暴龙控制的模样，脸色阴沉得就象是一块儿钢板一般。在他向小婉下达命令的同时，他控制着哈比重又向双头暴龙的身旁冲去。由于双头暴龙刚才把攻击的注意力转移到了刀锋的身上。因此，巨蛇和雄狮反而得救了。

　　可越是这样，陈逸寒反而越感到心惊。

　　这是因为无论巨蛇，还是雄狮的脑袋都完全变了形！要不是双头暴龙在最后时刻突然改换了攻击的目标，那这两个生化机器人里的四名契约者就全部毙命了。

　　“傲天，我们怎么办？”

　　“冲上去！咱们不能看着他们单打独斗。”别看陈逸寒一直都在提防傲天第四城的身份，可到了这种危急的时刻，他并没有避而不战，而是依旧愿意跟双头暴龙拼命。至少从联盟者的角度而言，傲天还是很称职的。

　　“你们两个都还能动吗？我们一起冲！咱们不能落到第四城的后面，寒是我们的朋友。”虽然在契约者们进入剧情任务的空间时，洛蒂斯曾经耍过小花招儿，可这并不等于他是个恶人。相反的，他对自己的朋友也有义薄云天的一面。

　　在洛蒂斯的招呼下，忧郁罗密欧和重伤的铬金将军也一起向双头暴龙的身旁冲去。

　　“吼！”就在契约者们这样做时，双头暴龙却把刀锋从地面上提起。这之后，他就把刀锋对准不远处的地面猛摔了出去。

　　在双头暴龙的甩动下，刀锋的身躯重重地撞击到地面上。几乎同时，烈的喊叫声也从主神勋章里面传来，“露丝！露丝……”

　　“烈，发生什么问题了？”陈逸寒听到烈的喊声，刚刚放松下来的脸色，立刻就紧绷了起来。与此同时，哈比撞向双头暴龙的动作非但没有停止，反而还向前冲得更快了些。

　　“吼！”实际上，双头暴龙之所以杀伤这些机甲，而不是将里面的驾驶者杀死，就是为了激怒其他的机甲驾驶者，并且让他们上来跟它拼命。要不是这样的话，它刚才完全可以把铬金将军、巨蛇，或是刀锋干掉。

　　就从这一点上来看，双头暴龙的智力也非先前的那些怪兽可比。显然它不光多长了一个脑袋，而且还要比其他的怪兽更聪明。

　　“我打死你这个混蛋。”

　　在小婉的呼喊声中，中子炮弹再次向双头暴龙的身上轰去。这次，陈逸寒瞄准了中子炮弹的落地，并且紧跟着就把哈比的拳头击打了出去。

　　“吼！”双头暴龙并不惧怕中子炮弹的轰炸。在这方面，它就与陈逸寒等人在利马基地遭遇的哈蟆头一样。要是不动用战略级的核武器是没有办法将它杀死的。

　　不过，让双头暴龙没想到的是，随着中子炮弹在它坚厚的皮层上炸开，哈比的拳头随后就跟进了过来。这样，就算它的皮肤再硬、再牢固，也不可能抵挡住哈比的攻击了。随着噗的一声巨响，哈比的拳头便扎入到它的身躯里面。

　　“吼！哈比不喜欢强酸。”

　　别看刀锋的脑袋撞入到双头暴龙的脑袋算不了什么，可哈比的拳头却在它的体内发出了嗞嗞的声响。显然刀锋的抗酸性要比哈比更强上一筹。

　　“警告！机体的前肢受损，请主意躲避强酸源。”

　　“操！小红后，你这是不想让我打仗吗？”陈逸寒一边叫喊，一边继续控制着哈比的手臂，尽量地把拳头向双头暴龙的身躯里面探去。

　　“这可不是我的错儿！这是哈比的智能控制器自主发出的警告。再说了，它的拳头的确损毁得很严重。难道这不是事实吗？”小红后抢白般地回答。随着话音，她非但没有制止陈逸寒的举动，实际上还配合着他将哈比的手臂向前伸得更直了些。

　　“吼！”当哈比这样做时，剧烈得疼痛传入到双头暴龙的头脑里。

　　随着更大声的咆哮传来，双头暴龙的头颈竟然反转了过来。与此同时，它扭动着身躯把主肢紧抓到哈比的肩旁上。

　　当双头暴龙这样做时，其他的机甲都已经冲到了它的身旁，并在对它展开各自的攻击。在这些攻击的影响下，它近乎癫狂的情绪非但没能平稳下来，反而还变得愈加暴躁了。只是片刻，它就紧抓住哈比的身躯，并把它向上猛抬了起来。

　　“咔吧！轰。”

　　随着金属、乃至于骨骼断裂的声音，一声轰响也从哈比的身上传来。这之后，咆哮声也从哈比的口中发出，它的身躯也死命地挣扎了起来。很显然双头暴龙竟然借助自己的身躯当作杠杆，把它的一条手臂折断了。

　　“吼！”不等哈比的吼叫声落下，双头暴龙就更大声地怒吼了起来。伴随这吼声，它把哈比的身躯用尽全力得向地面摔去。当哈比被摔击到地面上时，它并没有忘记抬起一条粗壮的大腿，并将它强壮有力的脚对准它的躯体猛踩。

　　“战斗！把它赶走。”傲天和洛蒂斯大声吼叫着，控制着各自的机甲向前猛冲。显然他们想把陈逸寒和哈比从双头暴龙的脚下拯救出来。

　　可他们越是这样做，双头暴龙就表现得越发狂躁。不仅如此，它的攻击也变得愈加疯狂。实际上，它想不疯狂都不可能！谁让它的身躯里面还残留着一个哈比的手臂呢？

　　“露丝！露丝，你怎么样了？”

　　这时候，烈并没有控制着刀锋加入战斗。这时候，刀锋的身躯依旧躺倒在地面上。此刻，他已经把身躯紧靠到露丝的身旁。在刚才的撞击中，露丝的头脑又受到了新的伤害，这让鲜血顺着她的嘴角流淌了下来。

　　也就在这时，烈听到了双头暴龙越发癫狂的吼叫，并且听到不时有重物撞击地面的声响。显然傲天和洛蒂斯等人都在围攻双头暴龙，可失去了哈比与刀锋协助的他们根本就不是双头暴龙的对手。

　　“啊！我跟你拼了。”烈看到双头暴龙挥舞手臂就如同戏耍孩童一般得将傲天等人的机甲阻挡出去，脸上更换成了暴怒的表情。

　　此刻，兄弟之情、朋友之情、乃至于爱情所带来的苦痛完全填满了烈的心口。在这些苦痛的作用下，他的眼中冒着凶光，额上的青筋也高高突起。与此同时，浓绿色的气息也从他的体内散发了出来。很显然他也到达了进化的临界状态。

　　刚才陈逸寒达到进化临界值的时候，小红后适时地把他阻止了下来。可现在，烈的身旁却没有小红后。这样，当然就没有人会去阻止他的进化了。

　　随着第三条基因锁开启，烈的身躯产生了强烈的变化。此刻，他的形体变得更加俊美，身手也变得更加敏捷，就连他身上穿着的铠甲都闪烁出了晶亮的光芒。

　　双头暴龙不愧是主神召唤来的家伙。不等烈的进化完成，它就感觉到空气中有了异样的味道。如此一来，它对傲天等人的攻击就放松了下来，并把目光转回到刀锋那边。随后，它就迈动脚步向刀锋的身旁走去。

　　“那是什么？怎么有绿色的光芒从那个机甲里面射了出来？”

　　就在傲天、洛蒂斯等人为此感到惊诧的时候，吼叫声再次从双头暴龙的口中发出。与此同时，它的腿脚用力地踩踏到地面上。随即，它就象刀锋那边冲去。

　　就在双头暴龙冲到刀锋的身旁，准备把脚再次踩到它的身上时，烈的身形出现在它的面前。

　　“吼！”双头暴龙看到烈出现，在发出吼叫的同时，一股幽蓝色的液体就从嘴巴里面猛喷了出来。随后，它的一双前肢也向前挥舞了出去，并想要把躲避攻击的烈拍入到液体里面去。

　　“这、这是什么？裁决者吗？”

　　傲天等人并非没有见识！他们当中有的人看到烈如今的形态，立刻就把他的身份猜了出来。也就在这时，烈迈动起九宫步法躲过了双头暴龙的攻击，并且踩踏着它的身躯冲到了它的脖颈处。随即，他手中的天焚、鬼牙就在双头暴龙的身上胡乱地扎刺了起来。

　　“嗷吼！”虽然裁决者的实力强大，可双头暴龙毕竟是个战斗力非凡的大家伙。在烈的扎刺下，它的身躯急剧地扭动着，一双副肢也向自己的脖颈上面打去。显然它的两双前肢分工很明确。它的副肢就是用来驱赶近身的敌人的。

　　就在烈跟双头暴龙缠斗的时候，被踩瘪的哈比也晃动了起来。

　　随后，一个浑身散发着黑色气息的男人从里面爬了出来。当这个男人抬起头来向双头暴龙那边看时，眼中也满是暴怒的眼神；与此同时，一双巨大、洁白的羽翼从他的背后伸展了出来。


第975章 不应有的进化

　　很明显在烈进化的同时，陈逸寒也进入了开启基因锁链的状态。这一次，小红后没能阻止他的进化。就这样，他和烈成功的开启了第三条基因锁成为了裁决者。

　　“又一名裁决者？反抗军，他们……”

　　当傲天看到陈逸寒出现时，脸上都换成了惊恐的表情。现在，他的心里那真是要多后怕就有多后怕了。此刻，他甚至在庆幸洛蒂斯用幻象阻止了他的进攻。否则的话，只怕他和他的傲天小队就会被陈逸寒和烈打得毛都不剩！

　　“傲天，接下来我们应该怎么办？”

　　“这里有两个裁决者，难道还需要我们打头阵吗？”傲天苦笑着回应了副驾驶的话，又摇晃起头脑来说，“咱们先休息一下吧！要是他们能够顺利地解决掉双头暴龙，那我们就悄悄地离开。要是不行的话，咱们再考虑是否上前帮忙吧。”

　　“好的，我们明白了。”

　　与此同时，类似的对话也出现在洛蒂斯的小队里。

　　跟傲天不同，洛蒂斯跟陈逸寒之间的交集要更多一些。在此之前，他就知道陈逸寒的逆袭战盟是支很强大的队伍，可他却不知道在这个队伍里面隐藏着两名将要开启第三条基因锁的人。要不是这样，他当初也就不会去算计陈逸寒了吧？

　　“寒，真没想到咱俩竟然同时进化了。”

　　当陈逸寒飞抵双头暴龙的上空时，烈一边在它的脖颈上紧张地忙碌着，一边冲着团队频道低喃。

　　“是啊！这件事超出了我的预期。我原本希望它发生在这次任务之后的。”陈逸寒很无奈地回应，并把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。

　　如今当龙魂刀握到陈逸寒的手上时，竟然有黑色的流光从刀身上面闪过。显然当契约者的实力进化到裁决者之后，他们的武器也都跟着有了能力上的提升。

　　“我们现在进化的确早了些。”

　　烈点头应承了陈逸寒的话，并把散发着绿色流光的天焚刺入到双头暴龙的脖颈当中。别看双头暴龙的能力很强悍，可这个任务却是为了苏醒者及以下的契约者准备的。因此，任务中的怪兽就算再强，也不可能无视裁决者的攻击。

　　“吼！”双头暴龙被天焚攻中后，头颈剧烈地摆动了起来。与此同时，它当然也看到了悬浮在半空中的陈逸寒。随即，它就把嘴巴张开，并将大口的毒液对空喷射了出去。就算陈逸寒进化成了裁决者，也不可能抵抗住它的毒液攻击。

　　陈逸寒在进化之后，行动的速度当然要比先前有了显著的提高。由于现在是战时，他当然没有空闲去关系自己的属性点数以及技能的变化了。不过，当他移动起来时，还是能够感到自己的身躯的确要比之前轻爽了不少。

　　当陈逸寒看到双头暴龙的毒液向自己喷来时，身躯立刻就侧向一旁。随后，他就振动起双翼将身形向下俯冲了过去。当他冲到双头暴龙的头顶时，便将龙魂刀对准它的这颗脑袋猛砍了下去。

　　“吼！”在陈逸寒的劈砍下，龙魂刀的刀刃当时就没入到双头暴龙的脑袋里。

　　这之后，双头暴龙的身躯就急剧地颤动了起来。显然它无法承受住这记攻击带来得疼痛。要是刚才陈逸寒的刀能够再向下压得更深一些，只怕它的大脑就要受到损伤了。

　　“烈，我们合作将这个大家伙消灭掉！”

　　陈逸寒发觉刚才还强势无比的双头暴龙已经失去了先前的威风，便这样向烈提议。随着话音，他的身躯重新飞入到半空当中，并把龙魂刀飞快地摇摆起来。看样子，他已经有了对外施展毁灭风暴的打算了。

　　“好的！寒，我也早就有这样的想法了。”烈应承着纵身从双头暴龙的身上跳开，并将身形落回到地面上。显然他在等待陈逸寒先向双头暴龙发动攻击！这之后，他才会出手去收拾面前的这个大家伙。

　　陈逸寒并没有回应烈的话，而是将手中的龙魂刀高高地举起。此刻，他的心里想得可不是如何解决双头暴龙，而是在回忆刚才发生的事情。

　　就在刚才，当双头暴龙靠在哈比的身上猛踩时，陈逸寒的驾驶椅松动了开来，并让他的身躯撞击到了控制室的墙壁上。好在小婉及时发现了这个情况，便不管不顾得向他的面前冲去。

　　可就在小婉将陈逸寒抱住的时候，双头暴龙却把哈比的身躯向外踢飞了出去。结果将他护住的小婉反倒重重地撞击到地面上，当时就昏厥了过去。

　　正是因为这样的原因，再加上陈逸寒知道烈和露丝正在遭受磨难，这样一来就算他拥有小红后的提醒，却依然开启了第三条基因锁链，并且进入到了裁决者的状态。

　　当陈逸寒回想起这些时，牙根儿不由得紧咬了起来。与此同时，他手中的龙魂刀也向着双头暴龙的脑袋中央指了过去。

　　“吼！”双头暴龙看到陈逸寒的龙魂刀指来，两个脑袋同时发出了暴怒的吼叫。伴随这声音，它们的口中都有幽蓝色的毒液喷射了出来。

　　“毁灭风暴！”陈逸寒的嘴里呐喊着，把身躯旋转了起来，并且化成了一阵儿狂风直迎着双头暴龙喷出的毒液向前飞了过去。当他的身躯与那些毒液撞击到一起时，它们都被强劲地风暴卷曲着不知道去了什么地方。

　　“吼！”当陈逸寒的身躯攻中双头暴龙的两个脑袋中间的位置时，凄厉的怒吼声当时就从它的两张嘴里一同传来。伴随着这些叫声，它的身躯也剧烈地晃动起来。与此同时，幽蓝色的黏液也从陈逸寒攻中的地方流了出来。

　　“寒，现在可以看我的了。”

　　烈发现陈逸寒的攻击得手，立刻就迈动身形向双头暴龙的身躯攻去。当他到了双头暴龙的身旁时，便把天焚直刺入它的身躯，并且通过它双腿之间的地方向后攻去。

　　“嗷吼！”双头暴龙遭受到这记攻击后，两腿粗壮的大腿当时就向一起并去。同时，它的两个脑袋也不用地撞击到一起。自打小婉发现用这个方法可以对付怪兽后，陈逸寒他们也算是屡试不爽了。

　　随着陈逸寒和烈的攻击得手，双头暴龙的身躯摇晃得更加厉害起来。

　　可让他们感到纠结的是，他们虽然重伤了双头暴龙，却没有办法要了它的性命。在他们面前的毕竟是个如同山丘一般的家伙。就算他俩成为了裁决者，也没有足够的实力冲入到双头暴龙的身躯里面，再从另一边破皮而出。

　　“寒，我们还得再想其他的办法来对付它。”

　　“嗯！我知道。”陈逸寒一边回应，一边把目光看向围拢在双头暴龙周围的生化机器人。虽然这些生化机器人都很强大，他们的驾驶者也都很努力，可他们却跟他俩一样，都没有能力击穿双头暴龙的身躯。

　　“吱嘎！轰隆。”

　　就在陈逸寒为此感到纠结的时候，巨响声却从双头暴龙身后的地方传来。随着这声音过去，刀锋摇晃着身躯站立了起来。

　　“露丝？是露丝吗？”陈逸寒站在双头暴龙的对面，当然看到了这一幕！此刻，烈的身形背对着刀锋，反倒没能留意到它的举动。

　　“露丝？”烈听到陈逸寒的呼喊后，脸上当时就换成了惊喜的表情！不仅如此，他的头颈也向背后扭去。当他看到刀锋果然站起身来时，手上的天焚竟然不由自主得向下落去。别看他是身经百战的战士，可契约者也是人！他也有正常人的感情。

　　当烈这样做时，双头暴龙当然也听到了身后的响动。这样，它的一只脑袋便也转去了背后。当它看到刀锋从地上起来时，脸上当时就换成了龇牙咧嘴的表情。随后，它的巨尾就悄悄地晃动起来。显然它已经做好了向烈偷袭的准备。

　　“露丝，是你！对吗？”

　　烈一边询问着，一边挪动脚步向刀锋那边走去。可就在这时，双头暴龙的巨尾却猛力地抽击了过来。

　　别看烈是裁决者，可双头暴龙的气力绝非一般怪兽可比！

　　要是烈的身躯被双头暴龙的巨尾抽中，只怕他的性命还要堪忧。陈逸寒虽然看到了双头暴龙的举动，可要想冲上前去阻拦却来不及了。在他面前的毕竟是一个身形庞大、威力无比的家伙，他要想一击将其毙命根本就不可能。

　　“烈，小心！”

　　不管怎样，陈逸寒还是发出了这样的警告！与此同时，他的身形也向双头暴龙的方向攻去。显然他想要分散双头暴龙的注意力，并且帮上烈一把。

　　可双头暴龙的另一个脑袋看到陈逸寒攻来，立刻就把大股的毒液向他喷射了出来。与此同时，它的两对前肢也在半空中挥舞了起来。在它的阻击下，别说陈逸寒想要去救援烈了，就是想要靠近它的身躯都很困难。

　　“吼！”也就在这时，一声怒吼从双头暴龙的背后传来。

　　随后，双头暴龙巨大的身躯竟然摇晃了起来。与此同时，骨骼断裂的声音，还有怪兽的咆哮声也灌满了陈逸寒的耳朵。当他躲过双头暴龙喷射的毒液，挥舞起龙魂刀准备向前砍杀时，却发现它的身躯摇晃着向地面倒去。


第976章 不一般的巧合

　　在众人的注视下，双头暴龙暴毙在地上。

　　这时，刀锋的头颈横刺入双头暴龙的身躯，并将头颈最前端的尖刺从它的身前扎刺了出来。

　　“露丝！”随即，烈的叫喊声就从刀锋身躯的一侧转来。此刻，双头暴龙的巨尾则紧靠在刀锋的另一侧。显然刚才是刀锋帮烈挡下了这一击攻击。要不是这样，恐怕烈的性命就要堪忧了。

　　“烈，别着急！露丝不会有事儿的。”陈逸寒看到烈急切的模样，飞身落到了他的身旁。虽然他的嘴里这么说着，可心里也没有底数。

　　毕竟刀锋的脑袋贯穿了双头暴龙的身躯。谁知道时间久了，它的肌肤、骨骼会不会被双头暴龙的体液腐蚀掉？再说，现在露丝没有回应，谁又能知道刚才的撞击对她造成了怎样的影响？

　　“吱嘎！咣当。”

　　随着一阵儿机械转动与嘈杂的声响，哈比从地面上站了起来。显然刚刚陷入到昏迷状态的小婉已经清醒了过来。当她看到刀锋如今的模样时，便在团队频道里面低声呢喃，“寒，我们应该把刀锋从双头暴龙的身躯里面拉出来。”

　　“对！我们这就动手。”

　　俗话说得好，关心则乱！烈听小婉这样讲，忙不迭地应承。随着话音，他的目光就看向守在一旁的其他机甲。

　　傲天、洛蒂斯等人都不是傻子！

　　他们看到烈用急切的目光向他们看来，当时就明白了他的想法。这样，他们的便控制着各自的机甲向前挪动脚步。显然他们都想到了把刀锋从双头暴龙体内拉出的办法。

　　“别！咱们还是先等一下吧。”陈逸寒边说边把手放到腕带上，“小红后，你在吗？你能不能探测到刀锋如今的情况？”

　　小红后是刀锋的制造者，又是智能化生命体，当然能够比其他人更多得了解刀锋的现状了。

　　“我已经在检查刀锋的驾驶舱了！这里的情况不太乐观。我的建议你们最好把双头暴龙的身躯切开，不要把刀锋直接拉出去。现在刀锋的驾驶舱已经漏液了。要是你们那样做的话，有可能会伤到露丝。”

　　“那你不能想办法把刀锋收回到维修空间里面去吗？”

　　“主人，你想杀死露丝，还是想让她参观我的维修工厂呀？别说她在里面，我没有办法把刀锋收回到维修空间去。就是我能够收回刀锋，她不正好掉到双头暴龙的体液里面去了吗？”小红后忿忿然地回答。

　　陈逸寒听小红后这样讲，不由得倒吸了口凉气，又把眉头紧皱了起来。

　　“寒，怎么样？我们接下来应该怎么搞？”这次可不是烈发出询问，而是洛蒂斯从猛犸使徒的驾驶舱出来，并且站到了陈逸寒的身旁。

　　用不多时，傲天和他的队员也纷纷站到了陈逸寒的面前。别看他们刚才交过手，可他们如今对陈逸寒和烈都充满了敬畏之意。要知道陈逸寒可是裁决者了！这可是比他们强大的存在。

　　“寒，我们还不动手去救露丝吗？”随着话音，小婉从哈比的脑袋里面出来。很快也到了陈逸寒的身旁。

　　“小红后说，咱们暂时不好把刀锋从双头暴龙的体内拉出来。”烈颇有些纠结地回应。

　　“那我们怎么办？”小婉毫不迟疑地问。

　　陈逸寒没去回应小婉的话，而是把目光看向洛蒂斯等人，“洛蒂斯，你们的任务完成了吗？”

　　“是的！刚刚双头暴龙倒地的时候，我们就收到了主神勋章发来的提示。”洛蒂斯有些愧疚地回答。虽然卡在双头暴龙体内的不是他的人，可这件事跟他也不能说是没有丝毫的关联。

　　“这就好！那你们呢？”陈逸寒边说边把目光转向傲天。

　　“我？我想我们的任务是没有办法完成了。”傲天颇有些无奈地回应，又把肩膀微耸了起来，“主神让我们毁掉遗忘坟场，可你们已经把里面的东西拿光了。”

　　“主神让你们毁掉遗忘坟场，跟我们拿不拿东西有什么关系？”不等陈逸寒听明白傲天的话，小婉就在一旁抢着回答。与此同时，她的嘴巴努着、脸上也换成了一副不快的表情。要知道，他们刚才可是差点儿死在傲天等人的手上。

　　傲天听小婉这么一说，眼睛瞪得大大的，脸上满是惊诧的表情。他觉得小婉的话说得很有道理。主神只让他们毁掉遗忘坟场，并没有提其他的要求。既然这样，他们何必要管坟场是空的，还是满的呢？显然他们在此之前走入到了误区里面。

　　陈逸寒看到傲天的脸色有变，脸色露出了一丝笑容，“是啊！傲天。我觉得小婉的话很对。主神并没有提示你们任务失败吧？”

　　“没有！可他给我们这么多主神点，难道就是为了让我们炸坟场？”傲天边说边把目光看向身旁的人。显然他并不相信这种天上掉馅饼的事情能够砸到他的脑袋上。

　　陈逸寒听了傲天的话，并没有着急回答。他的心里当然也在盘算这件事！他感觉主神给傲天这个任务，很有可能就是为了制造一场偶遇，并且让他们三个小队的人在这里遭遇。否则的话，世上哪儿会有这么多的巧合，他们就偏偏都在这里遇上了？

　　当然！陈逸寒不会跟傲天解释这些。只是，当他有了这样的想法时，心里却又有了另外一个念头。这样，他便把目光看回到洛蒂斯的身上，“洛蒂斯，你守卫的城市距离这里不远，遗忘坟场应该是你经常光顾的地方吧？”

　　“是的！我经常到这里来。”洛蒂斯没有否认。

　　“那你有没有见过一个叫做危险流浪者的废弃机甲？”陈逸寒试探着问。

　　“它？嗯……”洛蒂斯的话开了头，却没把后面的话说出来。显然他有些犹豫不想把这件事告诉陈逸寒。

　　陈逸寒看到洛蒂斯迟疑的表情，便用试探的口气继续说，“洛蒂斯，我这次来也有一个任务，就是到遗忘坟场寻找危险流浪者。你说，咱们三个小队的任务是不是很有关联性啊？只是，咱们阴差阳错好象弄错了任务的顺序。”

　　“我明白了！按着主神的想法，他是想我们在遗忘坟场那边打起来。要是这样的话，洛蒂斯就没有办法跟我们相遇，而是会被双头暴龙灭掉。到时候，我们三支小队很有可能会全军覆灭，或是损失其中的两支。”傲天恍然大悟般地回应。

　　“没错儿！我也有这样的想法。”陈逸寒点头回答。

　　“主神这个玩法很毒啊！”洛蒂斯紧咬起牙根儿来忿忿然地低喃。在契约者的眼里，主神原本也不是什么好鸟儿。甚至说，等级越高的契约者越把主神看做恶棍一般得存在。因此，当他这样讲时，陈逸寒和傲天都没有表示反对。

　　“嗯！可我要找得那个危险流浪者很重要，要是没有它，我们很难顺利地完成后续的任务。”陈逸寒边说边把目光瞟向洛蒂斯。

　　洛蒂斯曾经说过，他在出任务之前，已经了解过环太平洋的剧情。因此，陈逸寒相信他一定知道危险流浪者号的重要性。

　　虽然陈逸寒的动作幅度不大，却依然跟洛蒂斯的目光碰撞到一起。这样，他便呢喃着回应，“寒，我明白你的意思了。那个危险流浪者的确在我的手上。如果你想带走它的话，我没有意见。”

　　“老兄！这样就好啊。”陈逸寒一边回应，一边走去洛蒂斯的身旁，并把手重重地拍打到他的肩膀上。这之后，他的目光先是瞟回到双头暴龙的身上，而后又转向傲天那边，“兄弟，我想你不介意洛蒂斯把危险流浪者交给我吧？”

　　“没问题。”傲天绷着面孔回答。

　　陈逸寒得到傲天的答复后，又试探着说，“既然这样的话，我有个小小的建议，不知道你们二位能不能够接受？”

　　“说吧！我们都听你的。”虽然洛蒂斯和傲天说这话的心情是不一样的，可他们却异口同声地回应。

　　“我想咱们三个小队在剩余的时间里，暂时组成一个联盟，不再相互攻打怎么样？按着任务的提示，这可是一个团队对抗任务，主神一定会给我们找类似的麻烦，所以我们有必要互通有无，尽量避免相互间的争斗。”

　　洛蒂斯和傲天听陈逸寒这样讲，都思忖着点头。

　　他们觉得陈逸寒的提议可以接受。毕竟在这三个小队里面，陈逸寒的逆袭战队最强大。现在他们当中的强者提出这样的建议，他们有什么必要去反对呢？

　　陈逸寒看到他俩点头，便把目光转向遗忘坟场的方向，“傲天，我这边还有事情要处理，就不帮你去摧毁坟场了。等下让洛蒂斯带人跟你一起去怎么样？”

　　“寒，那你这边不需要人手帮忙吗？”傲天紧张地问。

　　“不用了！我等下需要想办法把双头暴龙的身躯弄开，你们留下来反而会耽误工程的进度。”陈逸寒边说边把头脑微微地摇晃起来，“你们还是走吧！这样就算我在工程当中出现偏差也不会伤及到你们。”

　　“要是这样，我们就不打扰了。”

　　傲天和洛蒂斯都是明白人！他们听陈逸寒这样讲，当然没有必要留下耽误他的时间了。他们跟陈逸寒告辞后，就一起向遗忘坟场那边赶走。


第977章 连续失败

　　陈逸寒看到傲天等人走开，叹息着把手放回到刀锋的身上。

　　此刻，烈依然是副悲伤的模样，并且守在刀锋的身旁。他相信陈逸寒一定不会放弃露丝，并且会想办法把她解决出来。也就在这时，陈逸寒低声询问，“小红后，你找好我要得生化机器人了吗？”

　　“找好了！不过，你确认不用我帮忙，就能把它们组合到一起吗？”

　　随着话音，暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁。这之后，一群舔食者就把他要的东西送了出来。这是一个体型高大雄壮的生化机器人。只是，它的头部受到了严重的损伤。换句话说，它也是从遗忘坟场里面挖出来的破烂。

　　“寒，你找它出来干什么？”当小婉看到这个机器人时，脸上更露出了惊诧的表情。按着她的想法认识，怎么也没有办法把它跟它之前的名字联系到一起。

　　这个生化机器人是俄罗斯继切尔诺阿尔法号之后，生产的第二款生化机器人。它的结构跟切尔诺号大致相同。最大的区别在于，它的头部没有了高大的蓄能电池，驾驶舱也跟其他生化机器人的一样安排在这里。

　　除此之外，它的手臂上面多出了刀锋的设计，身后还有一把巨大的战斧作为近身时的中距离格斗战斗武器。很显然，它侧重得依然是近战风格。在这方面，它跟一些后续的型号有很大的不同。

　　在重量上，它延续了第一代生化机器人的设计。显然俄罗斯人还是喜欢厚重的东西。至少这会让他们在战场上感到安心。

　　“我打算把伊甸园刺客和双头暴龙融合到一起。”

　　陈逸寒微笑着回应了小婉的话。随后，他就把手分别放置到伊甸园刺客和双头暴龙的尸骨上，“真希望主神不要让我的努力失败！”

　　“寒，你这样做的话，露丝她……”烈显然在担心露丝的安全。

　　“我想应该不会有事儿的。在凶兽攻城战的时候，我曾经融合过哈比和铁甲龙，难道你忘记了吗？”陈逸寒边说边转回头去。

　　烈看到陈逸寒眼中坚定的目光，迟疑着点了点头。说实话，除了陈逸寒所想的这个办法，他实在想不出更合适的方法来救助小婉了。这样，他当然也就只能同意按着陈逸寒的说法去做了。

　　陈逸寒看到烈点头，便转回头来并把双眼微闭了起来。在他吟颂融合法咒之前，又用决绝的口气说，“烈，放心吧！一定不会有事的。”

　　“寒，我信任你。”烈大声地回应。

　　“好！那我开始了。”凭心而论，陈逸寒的心里也不是一点儿都不紧张！如果他所做的事情出现差池的话，那露丝的性命可救危急了。他的心里同样明白，要是不用这样的方法去救露丝，根本就没有其他更合适的办法。

　　当陈逸寒开始吟颂融合法咒的时候，烈和小婉都把拳头紧握了起来。此刻，烈额头上面的青筋更是高高地绷起，显然他的心情已经到了极度紧张的程度。

　　“操！”过不片刻，陈逸寒猛地把手拍打到双头暴龙的尸骨上，嘴里也有叫骂声传了出来。

　　“寒，怎么样？”小婉和烈看到面前的两个大家伙都没有任何变化，当时就把身躯向前凑去，脸上也换成了急切的表情。

　　“没什么！我刚才的融合失败了。”

　　陈逸寒皱紧着眉头，紧咬着双唇回应了他俩的话。与此同时，他的拳头又在双头暴龙的身上狠狠地敲击了一下。随着这样的举动，他把目光落回到腕带上，“小红后，里面的情况怎么样了？”

　　“露丝还活着，双头暴龙的酸液也在继续向驾驶舱内渗透。现在刀锋的驾驶舱受损得很严重。要是你的动作再慢一些的话，我想咱们就没有机会了。”

　　“寒，你、你再试一次！你一定可以再试一次的，对吗？”

　　烈听到小红后这样讲，脚步踉跄着向前挪动了一些。当他这样说时，头脑里面完全是一片空白，整个人也处在异常无助的状态下。虽然他是强大的契约者，可首先他是人。人在至亲将逝的时候，都会有类似的感觉。

　　“我、嗯！我会努力的。”陈逸寒边说边把目光看向小婉。

　　当陈逸寒看到小婉也在点头时，方才沉吟着把这话说完。显然他不想因为自己的失败，让露丝惨死在他的手上。同时，他的心里也在盘算，要是融合再失败的话，主神会不会把双头暴龙收走？要真是那样的话，露丝实际上也就得救了。

　　陈逸寒的心里这么想着，重又把手放归到伊甸园刺客和双头暴龙的身上。随后，他的眼睛重新微闭了起来。这次，他并没有着急吟颂融合法咒，而是站在那里沉静了片刻。显然他的心绪因为刚才的失手也变得有些混乱。

　　“我操！去特娘的。”

　　当陈逸寒这次把融合法咒念完时，叫骂声再次从他的嘴里传了出来。不仅如此，他还把脚用力地踢踹到双头暴龙的尸骨上。很显然他的努力又失败了。

　　“寒，还是不行，是吗？”

　　“嗯！我的尝试又失败了。只是，主神为什么不把双头暴龙的尸骨带走？”陈逸寒低垂着脑袋沮丧地回应。

　　“主人，你应该再试一次！现在露丝的时间已经不多了。”小红后的声音传来。

　　“我担心……”陈逸寒的话说到这里，嘴巴用力地抿了起来。

　　随着这样的举动，陈逸寒的喉结剧烈地滚动了起来。显然他害怕由于连续的失误耽搁了救援露丝的时间。实际上，他此刻有一些后悔。刚才他要不是想用这种方法对露丝施救，而是采用更保守的方式，或许事情还不会变得让他这样难堪。

　　“寒，我相信你！你还是继续吧。”

　　“寒，我相信你能行的。”小婉随着烈的话音，同样也给了陈逸寒鼓励。不仅如此，她还把手轻抓到了陈逸寒的手臂上，并把身躯向他的背上紧贴了过去。显然她希望能够通过这样的举动，让陈逸寒尽快地把心情稳定下来。

　　“嗯！好，我再试一次。”

　　陈逸寒沉吟着，重新把手放了回去。这次，他的动作要比方才更加缓慢。或许此刻，他的心里也在默念或是祈祷着什么吧？

　　“寒，你的动作要快了！那些酸液向驾驶舱渗透得越来越快了。现在，酸液已经烧毁了刀锋的能量控制器。要是你的动作再慢些的话，我担心刀锋会爆炸了。”

　　“小红后！”烈和小婉听小红后这样讲，都梗起脖子冲着陈逸寒的腕带吼叫了起来。

　　“怎么了嘛？我说得都是事情嘛。”小红后听到他俩的吼声，话音显得很委屈。显然她觉得自己并没有说错儿什么！现在露丝的情况的确很危险了。实际上，现在就算露丝能够从昏厥的状态中清醒过来，她也没有办法自主地脱离困境了。

　　“没什么！我会努力的。”

　　陈逸寒沉吟着回应了他俩的话，并把双唇紧咬了起来。随着这样的举动，他重新把手放回到伊甸园刺客和双头暴龙的身上。这次，他并没有闭起眼睛，而是死死地注视着双头暴龙的尸骨并把融合法咒吟颂了出来。

　　“叮……你确认要融合物品伊甸园刺客的残骸与双头暴龙的尸骨吗？”

　　“本次融合的成功概率为70％。如果融合成功，新装备会继承主装备的全部属性，并且随机继承到辅装备的部分属性；如果融合失败，用于融合的装备可能会消失、降级、损毁。请确认是否融合？”

　　“确认。”陈逸寒很无奈地回应。

　　按照主神勋章的提示，陈逸寒已经连续失败两次了！显然按着这个概率来说，就算他有三分之一的成功概率，那么这次融合也应该会成功了。

　　“叮……融合失败！你的机甲融合经验被扣除10点，融合所用物品不变。”

　　“我操！主神，你特娘的玩人呐？”陈逸寒一边叫骂，一边把手指向了天空。他并不知道主神是否在冥冥之中看着他，可如今的事情实在是太玩人了。百分之七十的成功率，他竟然连续失败了三次！而且，这三次还都是融合物品不变。

　　“主人，吭！好吧，我不说了。”不等陈逸寒的骂声停住，小红后的声音就再次传来。可她的话只开了头，就把后面的话全部咽了回去。显然她的心里很明白，要是她把这话全部说完，陈逸寒等人的心情就要变得更加沮丧了。

　　“寒，我不怪你！你已经努力了。”烈嗫嚅着说着，并把手放到了陈逸寒的肩膀上。按着他的想法，原本是想在那里用力拍打几下的。可最终，他也没能把这样的举动做出来。不仅如此，他的身形还缓缓得向地面坐去。显然他的心里也感受到了沮丧。

　　“烈，我也不知道事情在哪儿出现了问题。”

　　陈逸寒紧靠在双头暴龙的尸骨上低声地呢喃。随着话音，他又扬起脸来看向一旁的伊甸园刺客。难道融合失败的原因，是因为伊甸园刺客没头，而双头暴龙有两个脑袋？

　　显然陈逸寒已经陷入了胡思乱想的境地。可在这种想法的引导下，他的目光却看向双头暴龙的肚子！按着电影原剧情的设定，这些怪兽可是会生育的家伙。难道在这头双头暴龙的体内，还孕育着其他生命？


第978章 双头暴龙的秘密

　　陈逸寒的心里这么想着，身躯便向双头暴龙的肚腹那边移去。

　　当陈逸寒的手落到双头暴龙的肚皮上时，便向里用力地按压了起来。显然他想试出双头暴龙的肚子里面都有些什么。只是双头暴龙的体积太大，这可不是他凭借双手就能搞清的事情了。

　　“小红后，你能够扫瞄双头暴龙的尸骨，并且从它的体内寻找到生育的迹象吗？”

　　“生育？”小红后很是诧异地回应，随后又更加诧异地询问，“主人，你是说，这是一头母龙，然后它怀孕了？”

　　“嗯！按照剧情的原设定，它如果是母龙的话，是有这种能力的。”陈逸寒沉吟着点头。

　　“哦，我可以扫描它的躯体。只是露丝这边的情况很危急，我担心不等扫描完成，她就会……”

　　“我去！我到它的肚子里面去。”烈显然不想放弃营救露丝的机会。虽然他不清楚陈逸寒问这个问题是想要干什么，可他还是忙不迭地把话应承了下来。

　　陈逸寒听烈这样讲，便把目光转动了过去。当他看到烈的脸上满是急切的表情时，便把手放到鼻梁上轻轻地摩擦了几下。随后，他才用低喃的语气讲，“烈，你别着急！你刚才看到伊甸园刺客是怎么出来的了。我可以派舔食者到双头暴龙的肚子里面去。”

　　陈逸寒这样说完，又把眉头微皱了起来。随后，他颇有些无奈地说，“只是我们先要确定这的确是头母龙。”

　　说到这里，陈逸寒把目光转到了小婉的身上。

　　不等陈逸寒再开口说话，小婉就忙不迭地把话头接了过去，“我！我去控制哈比，并且让它把双头暴龙的双腿打开。这样，舔食者就能够爬到里面去了。”

　　“嗯，好！行，我看这个办法不错。”

　　陈逸寒微皱着眉头苦笑着回应了小婉的话。随着他的话音，烈则在一旁感激地点头！显然烈也觉得小婉的办法很棒。

　　在陈逸寒的召唤下，一对舔食者出现在他们的面前。

　　随后，这些大家伙便按着陈逸寒的要求钻入到双头暴龙的身躯里面。用不多时，它们果然从双头暴龙的肚子里滚了两颗蛋出来！

　　陈逸寒看到这两颗蛋，脸上不由得露出了笑容。显然他刚才的猜测不错！他面前的双头暴龙不仅是母龙，而且还带有了身孕。

　　“寒，我们接下来应该怎么做？”烈焦急地询问。

　　“我再去试一次！我相信这次就算我不能够成功，双头暴龙的尸骨也一定会从我们的面前消失的。”陈逸寒边说边把手拍打到烈的肩膀上。此刻，他的脸上已经换回了自信的表情。

　　当陈逸寒站回到双头暴龙和伊甸园刺客的身旁时，小婉也从哈比的体内出来，并且悄悄地站到了他的身后。随后，她就跟烈一起紧盯着陈逸寒的背影。这次，他俩当然希望奇迹能够出现了。

　　“我操！”可让人感到沮丧的是，陈逸寒的叫骂声很快就传了出来。

　　这次，不等陈逸寒把后面的话说出，小红后的叫声就传入了他们三人的耳朵，“主人，快！能量控制器要爆炸了，它现在完全被酸液浸蚀了。你要是再不把刀锋从双头暴龙的体内弄走，那露丝肯定就要没命了！我现在要从这里出去啦。”

　　陈逸寒并没有回应小红后的话，而是在她的叫喊声中，重新把手放到了双头暴龙和伊甸园刺客的身上。这次，他可是有了破釜沉舟的想法。在刀锋的能量控制器爆炸之前，他决定能够施展多少次融合技能，就施展多少次融合技能。他不相信这些次技能都会失败！

　　烈和小婉脸上的表情虽然紧张，却没有去打扰陈逸寒施法。显然他们的心里都已经做好了最坏的打算。只是，烈此刻已经有了伤心欲绝的感觉。

　　“叮……融合成功！恭喜你获得新物品双头伊甸园刺客。你的融合经验值+10。”

　　“我操！竟然成功了。”陈逸寒听到这声提醒，立刻就把拳头紧攥了起来。与此同时，他的脸上也换成了兴奋的表情。随即，他更把目光看向烈和小婉。这时，小婉更尖叫着向他的身旁猛扑了过来。

　　“成功啦！”当陈逸寒把小婉抱住时，嘴里依然还在尖叫着，并且跟随着他的身躯一起转动了起来。

　　当陈逸寒和小婉这样庆祝时，烈早已飞奔着向刀锋的嘴巴跑去。他还记得在刀锋的嘴巴里有进入驾驶舱的密道。现在他当然想用通过这种方式进入到里面去了。

　　“烈，你干什么呢？”陈逸寒看到烈这样做，身形当时就停了下来。与此同时，他的目光也向烈的背后看去。

　　“我去找露丝，你们两个继续吧。”烈大声地回应着，不管不顾地冲入到刀锋的嘴巴里面，并向里面爬去。现在他根本就顾不得刀锋的嘴里还有双头暴龙的残液，而是只想着能够尽快跟露丝汇合。

　　当陈逸寒把目光转回到小婉的脸上时，她正用柔媚的目光紧盯着他。随即，她轻启了朱唇娇滴滴地问，“寒，要是我有一天也遇到类似的情况，你会跟烈一样发狂地找我吗？”

　　“不会！”陈逸寒干净利落地回答。

　　“不会？”显然这可不是小婉要的答案。随着话音，她的嘴巴努了起来，脸上也换成了不快的表情。

　　陈逸寒又不是傻瓜！他当然明白这样回来会招来怎样的后果。当他留意到小婉的表情变化时，便把嘴向她的耳边靠去。随即，他就靠在小婉的耳畔低声低喃，“放心吧！我不会让你碰到类似情况的。”

　　“讨厌！我不要你了。”小婉听陈逸寒这样讲，便把双唇紧咬了起来，并将脸上换成了羞怯的表情。随着话音，她把手紧握成拳头并且向陈逸寒的身上打去。陈逸寒看到她如今的举动，自然就把她紧拥到怀里，并把嘴靠去她的额头上轻轻地亲吻……

　　当烈把露丝从刀锋的体内抱出来时，她依然处在昏厥的状态里面。

　　陈逸寒和小婉看到他俩出来，自然就快步围拢了上去。只是，当陈逸寒为露丝检查过后，脸上却露出了纠结的表情。现在露丝的生命体征正常，可头脑却没有清醒过来的意思。如今陈逸寒已经没有办法帮她，她需要一位专业的治疗师才成。

　　“我们怎么办？”

　　“或许小贱能够帮上她吧！”陈逸寒思忖着回应，并把头无奈地晃动了起来。

　　“那我先带露丝回香江，你们继续剩下的任务，成吗？”烈听了陈逸寒的话，低垂着脑袋很艰难地回应。他不是那种把朋友丢弃到战场上的人，可如今为了露丝却只能做出这样的选择了。

　　陈逸寒看到烈纠结的模样，便把手放到了他的肩膀上又用力地摇晃了起来，“烈，你放心吧！我和小婉一定能够完成任务，并把罗利和危险流浪者号一起带回香江的。”

　　“好吧！那我就不跟你多说些感谢的话了。”烈这样说完，就把飞行器从身上取了出来。这之后，他就怀抱着露丝一起离开了。

　　这次，刀锋并没有跟在他俩的身旁，而是被小红后收回到维修空间里面。实际上，不光是刀锋，就连哈比要想再次投入战斗，也必须要经过大修才成。

　　烈离开之后，陈逸寒和小婉简单收拾了一下战场，就赶去了遗忘坟场那边。这时候，狮鹫小队和傲天小队的人已经把坟场夷为了一片平地。

　　当他们看到陈逸寒和小婉过来时，便驾驶着各自的机甲来到了他们的面前。随后，傲天和洛蒂斯更从机甲里面钻出来询问，“寒，露丝怎么样了？”

　　“她还好！烈已经带着她返回香江了。”陈逸寒微笑着回应。

　　“那你们还有其他的事情要办吗？要是没有的话，就跟我们一起到旧金山去吧！现在危险流浪者就在我们的基地仓库里面。”洛蒂斯向陈逸寒发出了邀请。

　　“你那里我一定会去的。”陈逸寒边说边向洛杉矶的方向看去，“这里距离生命墙的工地很近，我还需要到海边去寻找一个人。这样吧！你们先返回旧金山，我去完工地就到那边跟你们汇合。”

　　“好的！寒。”洛蒂斯大声地应承，并把目光看向其他两个机甲。随后，他就挥舞起手臂来命令，“狮鹫小队，回旧金山！”

　　随着狮鹫小队离开，傲天的脸上则换成了感激的表情，“谢谢你，寒！要不是你，我的队友当中恐怕有人就要被抹杀了。”

　　“没什么！我们都是契约者，我应该帮你。”陈逸寒小心地回应。他并没有忘记傲天来自于第四城。

　　“好吧！既然这样，那我们也该走了。不过，你记得我欠了你的一个人情。等你用得着我的时候，就尽管开口吧。”傲天边说边把手向前伸了出来。

　　陈逸寒看到后，便把飞行器向着回身军刀的身前靠去。当他俩的手紧握到一起时，他才略显歉疚地回应，“傲天，不好意思！我把你的机甲打坏了。你有零件做维修吗？如果没有的话，我可以帮到你。”

　　“不用了！这已经是一台老型号的机甲了，我也应该去找个更适合我的新机甲了。”傲天微笑着婉拒了陈逸寒的提议，随后就带着傲天小队离开了。

　　陈逸寒看着傲天小队的背影，心里却有了不安的感觉。不过，他现在最应该做得还是找到罗利，而后再去解决其他事情。


第979章 我想要找人

　　在太平洋的东海岸，人类正在修建一堵高大敦厚的墙。

　　这堵墙有个很响亮的名字，叫做生命墙。显然这就是东海岸国家赖以抵御怪兽攻击的新武器了。

　　“嗨！小伙子们，我有一个好消息和一个坏消息要说。你们想要先听哪一个？”

　　当陈逸寒带着小婉走入工地的时候，一名工头正站在高台上面大声呼喊。如今围拢在台下的是数以百计的失业工人。这些人全部都是青壮年的男劳力。

　　“说吧！我们要先听坏消息。”

　　“是的，这年头特娘的哪儿有什么好消息啊？”

　　“好！既然大伙都想听坏消息，那我就先把它告诉你们。”工头边说边把手放到身前，脸上也换成了悲恸的表情，“今天早上，有三名电焊工人从脚手架上掉下来摔死了。”

　　失业工人们听了这话，都学着工头的模样把手向身前放去。虽然这是一个经常死人的年代，可他们还是向逝者表达了应有的尊重。

　　“好吧！接下来咱们说好消息。”只过了片刻，工头就把手中的几份文章挥舞了起来，并用畅快的语气大声呼喝，“现在我的手上有了三张工作票！你们谁想要？”

　　“我！我。”刚刚还在寄托哀思的工人们听工头这样讲，当时就争前恐后得向高台上面挤去。显然他们都想要得到这份工作。哪怕在过去的一个月里，已经有上百人莫名其妙得从脚手架上掉下来摔死了。

　　“一帮白痴！他们这么拼命地修墙，倒不如去打仗。”小婉看到工人们发狂的模样，靠在陈逸寒的身旁小声地呢喃。与此同时，她的脸上也换成了不屑的表情。

　　就在陈逸寒开口准备回应的时候，另有一个人插话进来说，“白痴？美女，你没跟怪兽打过仗吧？等你上过战场，或许就不会这么想了。”

　　陈逸寒和小婉听到有人搭讪，便把目光转了过去。

　　他们看到一个高高大大、体型偏瘦的年轻人。他的头发卷曲，下巴上长满了胡子。不仅如此，他的脸上满是疲惫的表情，双眼当中也满是落寞的目光。

　　“你是谁？你怎么知道我没打过仗？”小婉可不是好脾气的女人。随着话音，她把身躯紧靠到年轻人的面前，“我告诉你吧！我杀死的怪兽，要比你从电视上面看到的还多。”

　　事情也算凑巧！当小婉说到电视的时候，工地高台旁的大屏幕上刚好传来了一声怪兽暴怒的吼叫。

　　陈逸寒和小婉听到这叫声，目光不由得转了过去。

　　几乎同时，刚刚还在争抢工作票的工人们也把目光转了回来。随即，他们就看到有一个身形庞大的家伙正在突破一堵生命墙。在众人的注视之下，它推到了生命墙，并让电视里面的人群发出了惊恐的尖叫。

　　好在这时，电视里面的解说音传入到众人的耳朵里面。

　　原来被怪兽突破的生命墙并不位于太平洋的东海岸，而是在澳洲那边。随即，电视的画面就切换到另外一个镜头上。这次，一个新型的生化机器人出现在画面上。随后，它就跟怪兽在生命墙的旁边展开了搏杀。

　　按着电视的显示，最终的结果显然是生化机器人获得了胜利。

　　随后，电视上面便有彩色的文字翻滚着飞了出来，怪兽战胜了生命墙，猎人击败了怪兽，可生命墙又打败了谁？猎人！这不是孩子们玩得包袱剪子锤，而是我们遭遇的现实。我们应不应该要生命墙？

　　“噢！这些混蛋、人渣、败类！”

　　工人们看到翻滚的字幕，嘴里大声地叫骂了起来。当然这就是西方民主最好的体现了！那就是不管是谁都可以在任意时候操爹骂娘，反正这些操爹骂娘的人并不决定国家的命运，也不会影响生命墙的建设。

　　“好啦！都不要吵啦。你们还要不要工作？”

　　“我！把这份工作给我，你这个混蛋。”不等工头的话音落下，工人们的目光就转回到他的手上。与此同时，更加混乱的叫声也从这些人的嘴里传来。显然活着要比寻求民主，抨击那些腐败的高官更重要。

　　“一帮可怜虫。”

　　“美女，当你饿着肚子无奈地活着的时候，你就不会这样想了。”小婉的话音刚落，刚才那个年轻人就把她的话头接了过去。

　　“霍！看意思，你很不服我啊？”小婉边说边把衣袖向上提了提，并把一截白嫩的肌肤显露了出来。按着她的意思，显然她想要跟年轻人过过招，让他知道她的厉害。

　　“服！我当然服你了。”年轻人的嘴上虽然这样讲，可脸上却是一副不屑的表情。随着话音，他的嘴角更向上微微地翘起，脸上也露出了淡淡的笑容，“我只是工地的一名电焊工。你要是想跟我比赛焊接技术的话，那我愿意奉陪。”

　　“哼，无聊。”小婉轻蔑地回应。

　　“嗨！这位兄弟，我跟你打听一个人，可以吗？”陈逸寒却跟小婉不同。他看出年轻人并没有冒犯他们的意思，便连忙伸出手去向他招呼。

　　“打听人？”年轻人原本都已经准备离开了。可当他听陈逸寒这样讲时，只好又把脚步停了下来，“我的工作是把生命墙的钢筋焊接到一起，至于人嘛！我认识得的确不多。再说了，这里有很多无事可做的人，或许他们正需要一份向导的工作。”

　　“哼！你不就是想要钱吗？”小婉听了这番话，便把手向主神勋章里面放去。当她的手再从里面拿出来时，便有一沓红色的钞票出现在她的手上。这之后，她还把这沓钞票啪啪地拍到了手上，“看到了？我有的是钱。”

　　地球世界的钱，就跟主神空间的主神点一样。

　　那些还在为工作票而争抢的工人们听到钱声，耳朵当时就竖了起来。不仅如此，这些人的头颈立刻就转动了过来，目光也紧盯到小婉的手上。

　　“看到没？有钱人！”

　　“那是什么？华夏币吗？”一个人边说边把衣袖摩擦到嘴边。

　　“你个白痴！那不是华夏币，难道还是六角大楼发行的草纸？”不等这人的话音落下，另有一个人把手重重地拍打到了他的脑袋上。

　　在钱的感召下，包括工头在内、在场的所有人都争抢着、蜂拥着向陈逸寒和小婉的身旁挤来。在如今这个年代里，华夏币可是硬通货。这可要比六角大楼发行的那些花花绿绿的钞票好用多了。

　　年轻人并没有因为小婉手上的钱就决定留下。只是他现在想走却走不掉了。因为在场的人已经把他包裹到了当中，并将他身旁的地方围了个水泄不通。

　　“嗨！外来人，你们想要干什么？说吧！你们是想雇佣工人，还是想要我们帮忙去打架？只要你给得起钱，你让我们卖命都可以。”用不多时，工头的声音就从人群当中传了出来。

　　工人们听到工头的叫声，便有人跟着一起应和，“是啊！说吧，外来人。只要有钱，我们的命就是你们的。不过，你们得管我们吃饭。”

　　“哈哈！”当这话说到最后时，其他那些人便跟着哄堂大笑起来。显然这些工人已经把小婉手中的钱，看成是他们的雇佣费了。或是说，现在小婉想不雇佣他们，直接把钱放回到口袋里面都不好使。要是她敢那样做的话，他们说不定真会上来抢。

　　“我们想找一个人。”陈逸寒边说边把钱从小婉的手里接了过来。他知道小婉没有能力控制这种局面。随着话音，他又把手里的钱高高地举起，“你们都想要这钱，对吗？那你们当中谁知道罗利·贝克特在什么地方？”

　　工人们听了这话，兴奋的表情当时就收敛了起来。

　　不光如此，他们的目光还集中向年轻人的身上看去。随后，他们当中有些反应迅速的人便把目光转回到工头的手上，“嗨！老兄，你那里还有几个工作名额？”

　　陈逸寒看到工人们的反应，目光当然也向年轻人的身上看去。显然他意识到自己真是中了大奖！看情形刚才跟他们说话的年轻人不是别人，正是他们要找的罗利·贝克特，也就是危险流浪者的驾驶者。

　　“你真得是罗利？”小婉率先问。

　　“是又什么样？难道你们就不用给工人们发钱了吗？”罗利一脸不屑地回答。

　　“钱？这东西对我们而言，真得没什么用处。”陈逸寒边说边把已经放下的手臂重新抬了起来。随即，他就把手里的钱向高台那边抛去，“兄弟们，去捡钱吧！这是你们应得的报酬。”

　　原本情绪都已经低落下来的工人们听陈逸寒这样讲，兴奋的表情当时就挂回到脸上。随后，他们就蜂拥着向高台那边冲去。

　　陈逸寒看到工人们的表现，心中不免有些凄凉。

　　当陈逸寒从地球世界离开的时候，这里还是地球上最强大的国家，可现在竟然没落成这个样子。他的心里这么想着，目光却看向小婉那边。

　　小婉看到陈逸寒的目光看来，毫不迟疑地把手放回到主神勋章里面。随后，她就从中新拿了几沓钱出来，又送到罗利的面前摇摆了几下。这之后，她就把它们分方向得朝外撒了出去，“大伙不要抢！全都有。”

　　罗利看到小婉这样做，无奈地叹了口气，并把目光转向陈逸寒那边。这之后，他用轻挑的口气低声询问，“你们来找我干嘛？不会就是为了来撒钱的吧？”


第980章 地狱来的天使

　　小婉听罗利这样讲，脸上得意的表情当时就收敛了起来。与此同时，她把拳头紧紧地攥起，眼睛也瞪得大大的。看样子，就好象要一拳打爆罗利的脑袋。

　　罗利看到小婉气恼的模样，脸上却是一副淡笑的表情。显然他并不介意小婉因此而生气。当然，他也没忘记向陈逸寒抛出了一个歉意的眼神。

　　“小婉，斯特克将军让我们来，是为了把他带回到基地去的，可不是让我们来跟他打架的。我想，你要想教训他的话，将来还有的是机会，并不见得非要着急于这一刻。”陈逸寒边说边把手放到小婉的肩膀上轻轻地摇晃了起来。

　　“哼！那好吧。”小婉紧咬起牙关忿忿然地回应，“臭小子，我今天不教训你，可不是怕了你，而是你的运气好。”

　　“是吗？你们是斯特克的人……”

　　罗利的话刚说到这里，巨响声就从充当会场的车间外面出来。不等这响声再次传来，罗利就把手向陈逸寒那边摆去，“是怪兽！它们到这边来了。”

　　“呜！”几乎同声，警报声从会场的报警器里传来。

　　原本还在争抢钱币的工人们听到这声音，立刻就转身向着会场外面逃去。当工头到了陈逸寒三人的身旁时，还不忘了冲他们大声叫嚷，“嗨！罗利，你这个混蛋。你不赶紧带着两位贵客到避难所去，还在这里站着干什么？难道你不知道怪兽已经来了吗？”

　　罗利听工头这样讲无奈得一笑，随后就把目光看回到陈逸寒和小婉的身上，“你们跟我走吧！咱们必须先躲一下了。”

　　“躲？难道我们能躲一辈子吗？”陈逸寒平静地问。

　　“那又能怎样？”罗利微耸起肩膀来回答。

　　“罗利，你以前是个战士！难道你将来打算就这样窝囊地活下去吗？”小婉忿忿然地回应，并把身躯紧靠到罗利的面前。

　　“美女，你这话说得没错儿！我以前的确是个战士。”罗利边说边叹了口气，“可我现在的确是个懦夫，将来也打算卑微地活着。”

　　“你！”小婉刚把手指挑起，吼叫声就从生命墙那边传来。伴随着声音，轰轰地巨响更想是鼓槌般地敲打在人的心上，让人不由得感到一阵儿胆寒。

　　“走吧！我们以后再讨论这个问题吧？”罗利显然也感到了紧张。随着话音，他把手拉向陈逸寒的肩膀。显然他希望陈逸寒和小婉能够跟他一起离开。

　　“你们几个快一些！避难所马上就要关门了。”工头的声音再次传来。

　　“我们不会到避难所去的！不仅如此，我们还会让这个大家伙沉到海里去。”陈逸寒抢先回应了工头的话。与此同时，他的另一只手则把罗利紧紧地拉住了，“罗利，斯特克需要你。这个国家也需要你！现在是你拯救世界的时候了。”

　　虽然当陈逸寒这样讲时，心里很有些不爽的感觉，可他还是很坦诚的目光直视着罗利的眼。当然了！他相信自己就是抛开罗利也能完成拯救世界的任务。只是那样做的话，谁知道主神还会玩出怎样的花招呢？

　　“我拯救世界？”罗利边说边把手放到身前，“兄弟，你开玩笑的吧？我现在只是一个电焊工，可不是什么猎人了。”

　　“好吧！或许你的确不再是以前的罗利了。”

　　“吼！”当陈逸寒这样讲时，怪兽巨大的身躯已经从生命墙的上方显露了出来。随后，轰轰的重击声再次传入到他们的耳朵里面。看样子，墙外的怪兽已经失去了耐心，它正在奋力地破墙想到岸上来。

　　“小婉，抓住这小子！咱们就算带不走他，也不能让他死在怪兽的手里。”陈逸寒边说边把罗利的手交到了小婉的手上。

　　“那你呢？”小婉急切地问。

　　“我去会会这个怪兽。”陈逸寒大声地回应，并把背后的双翼展开。现在怪兽既然没突破生命墙，那他当然也不好直接召唤哈比出战了。

　　“寒，你要小心！”小婉面色焦急地回应。

　　“放心吧！难道你忘记我已经进化了吗？”陈逸寒微笑着回应了小婉的话。随即，他就振动起双翼向墙外飞去。

　　罗利看到陈逸寒飞走，脸上满是惊诧的表情。当他转回脸来看向小婉时，更用试探的口气询问，“美女，你的朋友会飞？难道你们是天使？”

　　“对！我们是天使，不过，是从地狱来的。”小婉凶巴巴地回应。

　　陈逸寒振动双翼飞过生命墙时，刚好正外面的那个大家伙打了个照面。这是一个背后长满尖刺，嘴巴尖如老鼠的家伙。如果它的个头缩小个千百倍，或许能让人联想到刺猬、或是豪猪。

　　跟其他怪兽一样，它同样生有两对前肢和一双粗壮有力的后腿。除此之外，它的前肢和后腿上，还长有尖而锋利的爪刃，嘴里也有恶狼般的牙齿。这显然是一个近战能力超群的大家伙，让它来破坏生命墙那真是合适不过了。

　　“吼！”豪猪看到陈逸寒从生命墙里出来，立刻就把目光转移到他的身上。显然与破坏生命墙相比，它更愿意先把陈逸寒杀死。

　　陈逸寒看到豪猪把目光转向自己，脸上却是一副淡然的表情。非但如此，龙魂刀也被他紧握到了手上。只是，他如今却没有办法使用那些惯常的招数来对付面前的大家伙。毕竟他的那些招数都已经达到了剧情任务的控制限额。

　　让陈逸寒略感安心的是，当他进化成裁决者之后，除去自身的各项属性点数有了提升，以前的技能有了提高之外，他还另外获得了两个崭新的技能。

　　它们当中的一个是毁天灭地，这是一个攻击技能。按着技能的解释，当陈逸寒使用它时，可以从空中召唤成片的流星雨，对指定的区域实施多次打击。打击的次数根据时间和施法者自身的能量值而定。

　　发动这个技能所需的能量值为1000点，作用时间为五分钟。三轮过后，每增加一轮攻击，施法者需要额外使用200点能量作为支撑。该技能的冷却时间为二十四小时，每个剧情任务里面仅能发动一次。

　　陈逸寒获得的另外一个技能叫炽焰流星。

　　这同样是一个攻击技能。不仅如此，它的消耗值还很低，只需要200点能量，而且冷却时间只有30分钟。显然这是一个在战斗中，可以经常拿来使用的技能。当它跟毁天灭地搭配使用时，还可以免除能量消耗。

　　按着技能的解释，当施法者使用这个技能时，可以聚集体内和四周的火元素，并且将它们汇聚成流星给敌人已致命的伤害。

　　“吼！”豪猪可不知道这些事情。当它看到陈逸寒的飞行高度不高时，便咆哮着向它的身旁冲去。当它到了陈逸寒的面前时，还立刻就把一双主肢抬了起来，并向他的身上猛挥了过去。

　　陈逸寒看到豪猪用手爪向自己发动了攻击，连忙就把龙魂刀挥舞了起来，并向它的手爪上面挡去。

　　当刀爪相撞到一起时，豪猪的嘴里当时就有痛叫声发出。显然已经进化成裁决者的陈逸寒，可不是它轻易能够对付的。

　　“嗷吼！”豪猪发觉自己的第一记攻击失利，便把头颈和身躯用力地晃动了起来。当它这样做时，背后的那些尖刺便上乍起，并且让它看起来越发象是一个刺猬般的生物。

　　陈逸寒此刻可没有心情去欣赏豪猪的变化。当他进入到裁决者的形态之后，当然想着要速战速决。毕竟契约者进入高级形态的时间都是有限的，至少他现在还没有办法让自身停留在高级形态当中不退出来。

　　“毁天灭地。”

　　不等豪猪发出新的攻击，陈逸寒就迫不及待地把自己的新技能施展了出来。显然他没有跟豪猪恋战的打算。按着他与双头暴龙打斗的经验来看，要想不凭借机甲，只靠一己之力去击杀怪兽很难。这样，他就不如赶紧用完绝招，再召唤哈比出来作战了。

　　随着陈逸寒的呼喊，天空当时就变成了另外一副模样。

　　随着密集的黑云弥漫到一起，又有炽白色的闪电从云朵当中直射了出来，而且劈中到海面上。这之后，原本泛黑的天空竟然显露出火红的颜色。伴随着这些颜色越聚越多，黑云也就化成了红彤彤的火焰，并有火球不断从中掉落下来。

　　“攻击！”陈逸寒感受到天空中的变化，便振动着双翼将龙魂刀对准豪猪挥舞了过去。不等他的话音落下，密集的火球就向前直冲了下来。

　　当这些火球撞击到豪猪的身上时，除去火花会四溅起来之外，还有实心的焰核会撞击到它的身上，并把它的肌肤靠得嗞嗞作响。

　　“吼！啊。”在火球焰核的炙烤下，豪猪的嘴里发出阵阵哀嚎。与此同时，它的身躯也飞快得向海面以下的地方沉去。显然它没有办法抗拒陈逸寒的攻击，如今只能找个地方暂时躲避起来。

　　陈逸寒看到豪猪躲藏到水面的下方，丝毫都没有放过它的打算。不仅如此，他还把龙魂刀转移到身前。这次，他把炽焰流星的技能施展了出来。随后，众多的火焰就向一起靠拢，最后形成了一个巨大的火球。这之后，它就对准海面直轰了过去。


第981章 轻敌惹得祸

　　在火球的轰击下，爆炸声当时就从海面上传来。几乎同时，豪猪凄厉的惨叫声也传入了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒听到这叫声，便把身形向海面靠去。

　　不等陈逸寒的身躯靠近到海面上，豪猪的头颈就从海水里面冒了出来。这样，陈逸寒便毫不留情地挥起龙魂刀来对准它的脑袋猛劈了下去。

　　“吼！”可让陈逸寒没想到的是，豪猪虽然被炽焰流星炸了个半死，可它头上针刺般的鬃毛却很结实。非但如此，它们还把陈逸寒的劈砍挡住，并将他的龙魂刀反弹了出去。

　　就在陈逸寒收刀愣神儿的工夫，怒吼声再次从豪猪的嘴里发出。与此同时，它的身躯扭转了过来，并将后背对向了陈逸寒。

　　陈逸寒看到豪猪的举动如此怪异，就想到事情会有蹊跷。可不等他向后退身，豪猪身上的硬刺就全部扎了起来。随即，毒液就从这些硬刺的针管里面喷射了出来。

　　别看陈逸寒已经进化成为裁决者，可这并不等于他天下无敌了。当他看到这些喷射出的毒液时，连忙就把双翼振动起来并向高空飞去。

　　“嗷吼！”豪猪看到陈逸寒飞走，嘴里又是一阵怒嚎。不过，它可不会飞行，因此也没有办法将陈逸寒抓回到身边。不仅如此，它在炽焰流星的轰击下，已然受了重伤。这让它也失去了继续用毒液攻击陈逸寒的想法。

　　“寒！你怎么样了？”

　　不等陈逸寒放低飞行的高度，再对豪猪展开新一轮的攻势，小婉就驾驶着双人飞行器出现在他的身旁。此刻，罗利则坐在小婉的身后，脸上满是惊异的表情。

　　“你们怎么来了？这里很危险。”随着话音，陈逸寒又把飞行高度拉升了一些。看样子，就好象他担心豪猪会对他们发动偷袭一般。

　　“他不放心你，所以让我带他来看看。”小婉边说边把手向后指去。显然她说得人就是做在她身后的罗利了。

　　罗利听小婉把话头引到了他的身上，脸色则换成了尴尬的表情。不仅如此，他还讪笑着讲，“我只是觉得让你独立一人来面对这个怪兽不太应该，所以才想着过来帮一下忙。不过，我想我的担心多余了。”

　　“谢谢你，兄弟。”虽然罗利不可能帮上任何忙，可陈逸寒还是礼貌地跟他道谢。随着话音，他更把双唇轻抿了起来，脸上也露出了淡淡的笑容，“罗利，当你在阿拉斯加跟镰刀头对战的时候，恐怕也没想过会有人过去帮忙吧？”

　　“镰刀头……”

　　对于罗利而言，这无疑是一个令人纠结的名词。当他听陈逸寒提起这个名字时，思绪当时就回到了阿拉斯加的战场上。随后，他便在迟疑中低喃着回应，“我不觉得自己是一个人在战斗！虽然杨希已经不在了，可我却能感受到他的存在。他当时跟我在一起。”

　　“你是想说幽灵联机吗？”陈逸寒把罗利在电影里面用过的字眼说了出来。

　　“嗯！是的，是这样的。”罗利边说边抬起头来望向陈逸寒。此刻，他觉得陈逸寒跟自己之间的关系亲切了许多。

　　“罗利，其实你当时的确是一个人在！这个世上并没有幽灵联机。你跟斯特克一样，都是最优秀的猎人。我想你还不知道斯特克也曾一个人驾驶着机甲击退过怪兽的攻击吧？”陈逸寒的话刚说到这里，豪猪的咆哮声就传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，当然没了再跟罗利继续聊下去的想法。当他的目光转回到海里时，豪猪已经挣扎着把头从水里露了出来。与此同时，它背上的针刺也硬挺着直立了起来，并将毒液向外扩散了出来。

　　“我操！这个家伙想要干什么？难道它想要污染这片海域吗？”

　　“我猜你想对了。”罗利听了陈逸寒的话，不由得点头，“我在猎人学校培训的时候，就听教官说过。这些怪兽到地球来的目的之一，就是破坏这里的环境，让这里变得更适合它们居住。”

　　“好吧！按你说的，我们应该到下面去跟它决战了。”

　　“我想它正在下面等着我们。”罗利用肯定的口气回应了陈逸寒的话。

　　“小婉，那我们就下去跟它好好较量一下吧。”陈逸寒边说边把手向腕带上面放去。可不等他把哈比召唤出来，罗利就急切地说，“不行！我们这样做太危险了。如果我们没有机甲的保护，它会在近战中轻而易举地毁掉我们的。”

　　“要是我们有机甲呢？”小婉用不屑的口气回应。

　　不等小婉的话音落下，陈逸寒的声音就传入到她的耳朵里面，“小婉，你跟他负责驾驶哈比，好吗？我想让他成为我们的一员。”

　　“他？这样能行吗？”小婉不由得问。

　　“没什么不可以的！这个怪兽已经只剩下半条命了。咱们现在应该给他一个从阴影当中挣脱出来的机会。再说了，我们现在有三个机械生化兽，难道还打不过它吗？”

　　“事情虽然跟你说的一样，可哈比它们都受了重创，你确信小红后能把它们完全修复吗？”小婉依然是担忧的表情。

　　“放心！不会有事的。我相信咱们能够对付得了它。”

　　陈逸寒这样说时，就已经把手指按压到了腕带上。随着他的动作，一个暗红色的传送门出现在他的身旁。随后，哈比就从里面走了出来。

　　当哈比落入到海水中时，暴怒的吼叫声先从它的嘴里传出，而后它就摇摆起头颈用低沉的语气呢喃，“吼！哈比讨厌海水。”

　　“这是……”罗利的话只开了头，小婉就把它接了过去，“这是我们的机械生化兽！怎么样？它是不是要比你们的生化机器人气派多了？”

　　随着询问的话音，小婉把飞行的高度放低了下来。当飞行器贴近到哈比的臂膀处时，她就率先从上面下来，而后又扭头向罗利招呼说，“帅哥，下来吧！刚刚寒已经说过了，他要你配合我进行战斗。”

　　“我配合你进行战斗？”罗利满脸惊诧地反问。

　　“是的！没错儿。”小婉边说边把头颈略略地点起。随着这样的回应，她的目光则向哈比的头脑那边看去。随即，一个可供一人通过的传送门出现在她的面前。这之后，她就率先向门里走去。

　　“吼！”不到罗利进入到传送门的里面，咆哮声就从豪猪的嘴里发出。

　　显然豪猪发现了哈比的存在，也看到小婉进入了传送门。别看它的模样长得丑陋，可头脑一点儿都不笨！它当然能够想到接下来会发生怎样的事情。如此一来，它便爆吼着向哈比的身前游来。

　　陈逸寒在半空中发现豪猪的举动，便挥舞着龙魂刀对准它的头颈攻了过去。

　　别看陈逸寒已经没有大招可用，可他毕竟是裁决者，如今他的攻击力可不是豪猪轻易就能抵挡的。

　　在陈逸寒的攻击下，豪猪的头颈不由得摇摆了起来。与此同时，它的目光也转向了天空。显然它发现陈逸寒依然是个难缠的对手。随后，它的身躯就向海水中沉去。看样子，它已经决定在海底跟哈比战斗，而不是在海面上解决它了。

　　陈逸寒巴不得豪猪会有这样的想法。他刚才向豪猪发动攻击，只不过是想给罗利留出进入哈比头脑的机会。

　　随着豪猪的身躯下沉，陈逸寒把手放回到腕带上并且低声呢喃，“小红后，你可以让刀锋出来参加战斗了吗？”

　　“刀锋？”小红后拮据地回答，“让双头刺客不行吗？”

　　“可以！只是我想唤醒罗利的斗志，所以想要刀锋参加这场战斗。”陈逸寒用诚意的口气试探着回应。

　　“嗯！好吧。不过，我对刀锋的修复远没有完成，它要是加入战斗的话，只能进行远程的攻击，你可不能操控着它靠近到豪猪的身旁去。否则的话，它很有可能会失控、或是丧失动力源。”小红后无奈地把陈逸寒的要求应承了下来。

　　“好吧！我不会的，你放心好了。”

　　陈逸寒边说边把目光看向海面。这时候，罗利已经进入到哈比的体内。现在，哈比已经迈动脚步向大海当中沉去。显然小婉已经做好了攻击豪猪的准备。

　　在陈逸寒的要求下，一个巨大的传送门出现在他的身旁。随后，刀锋就从传送门里出来，并且向海水当中落去。当陈逸寒坐入到刀锋的驾驶舱时，小红后的形象则出现在全息显示屏上。很显然她还是有些不放心，否则也就不用这样做了。

　　“小红后，你还在担心我把刀锋弄坏吗？”

　　“当然了！这可是露丝的机械生化兽，你难道想一个人偷用别的妹妹的东西？哼，你别以为小婉答应了，我就会同意。”在吃醋方面，小红后有着很高的天赋。即便没有人教，她也无师自通得学会了。

　　“好吧！虽然你怎么说吧。”

　　陈逸寒可没有跟小红后斗嘴的念头。随着话音，他把全息显示屏的画面切换到哈比和豪猪的身上。在他看来，这应该是一场一边倒的战斗。虽然哈比的维修还没有完全结束，可豪猪已经身负重伤，不可能是它的对手。

　　可就在这时，陈逸寒却发现一个巨大的身影出现在哈比的后方。随后，它就疾速向着哈比的背后撞去。


第982章 战士的习惯

　　陈逸寒看到显示屏上的景象，脸上当时就换成了惊诧的表情。与此同时，他冲着主神勋章大声喊叫起来，“小婉，注意！后面。”

　　“我已经看到它了。”小婉急切地回应着，并且控制着哈比闪向一旁。几乎随着她的话音，那个大家伙紧擦着哈比的身躯猛冲了过去。

　　“主人，现在情况有点儿不妙啊？现在这里可有两个敌人了。”

　　“又是这个长相、模样酷似切刀的家伙。”陈逸寒看着后来的怪兽，嘴里低声地低喃。也就在这时，那个切刀发现了他和刀锋的存在。随即，它就摇头摆尾得向前靠来，“吼！”

　　随着一声怒吼，一股黄绿色的毒液这个家伙的嘴里喷涌而出。这就更加证明了它是切刀的身份。

　　“果然是它！”陈逸寒低声呢喃着把刀锋身上的远程炮火开启。

　　“主人，你别忘了刀锋不能上前近战的！”小红后看到陈逸寒的脸上变了模样，立刻就大声地提醒。

　　“我知道！我这不是准备用远程火力去轰击它吗？难道我能看着它和豪猪去夹击小婉吗？”陈逸寒质疑般地回应，并把动能炮开起。随着炮弹砰砰砰得向外射出，切刀便放弃了对哈比的关注，转而摇摆起巨尾来向着刀锋这边冲来。

　　“吼！”与此同时，哈比和豪猪则混战到一起。

　　别看豪猪的身上带了重伤，可它毕竟是实力强劲的怪兽。当哈比向前靠近时，它身上的硬刺立刻就扎了起来，并且给哈比带去了极大的麻烦。

　　“嗖！嗞嗞。”

　　随着一阵儿怪异的声响，酸性的毒液也被豪猪顺着硬刺喷射了出来。

　　小婉看到豪猪这样做，则控制着哈比急速地后退，并将它的攻击躲闪了过去。与此同时，动能炮的炮弹也呼呼得向着豪猪直飞了过去。只是，在海水的阻挡下，它们的飞行攻击速度显然要比在空气中慢了许多。

　　“嗷吼！轰。”随着暴怒的吼叫声，切刀更是冲到了刀锋的跟前。只是，不等它的手爪向前伸出，刀锋就在陈逸寒的控制下向后退却。与此同时，动能弹则重重地轰击到它的脑袋上，并让它的身躯剧烈地摇摆起来。

　　“跟我斗？难道你不知道刀锋是鲨鱼吗？”

　　陈逸寒用鄙夷的口气低喃着，继续控制刀锋向后退却。他当然不会忘记小红后给他的嘱托，他可没有心情让刀锋跟切刀近战到一起。

　　别看切刀在海水里面活动起来不如刀锋灵活，可它的海战能力却要比哈比和钢甲强多了。至少它懂得在水中如何借助巨尾的力量，把身躯向前顶触，而且还会使用四肢在水中游动。

　　“主人，它又过来了。”

　　“放心吧！我不会让它伤害到刀锋的。”陈逸寒一边回应，一边控制着刀锋飞快地转身并向海底沉去。

　　“吼！”切刀看到刀锋这样做，便怒吼着把毒液再次喷射了出来。

　　“我们要被喷中啦！”在小红后的叫喊声中，陈逸寒控制着刀锋紧擦着毒液的边缘迂回了过去。不仅如此，当刀锋从切刀的身躯下方通过时，他还把动能炮开启，并将炮弹轰击到它的身上。

　　“嗷吼！”在动能炮的轰击下，切刀的嘴里又是一阵儿咆哮。伴随这声音，它的身躯当时就停在了水中。随后，它强壮而有力的腿脚就向地面撞去。显然它想要撞击到刀锋，并且跟它近战。

　　可刀锋在陈逸寒的控制下，却从它的身躯下面狡猾地溜走了。

　　“吼！”切刀发现自己的攻击失手，吼叫声再次从口中发出。随着这叫声，它的身躯猛转了过来。可就在这时，却有一条巨尾狠狠地抽击到它的背上，并把它打得踉跄着向海底倒去。

　　“嗨！主人，你想要干什么？”

　　“小红后，你不用这么激动吧？刀锋的尾巴又没受过伤，难道我用这里去攻击敌人都不成吗？”陈逸寒边说边把目光瞥向小红后。显然刚才攻击切刀的就是他了。

　　“哼！可你这样做，万一失手被切刀抓住呢？要是你跟切刀近身格斗的话，你可别怪我没告诉你，刀锋身前的部分我还没有修补好。”

　　“我知道了！你放心吧，我一定按着你的要求去做。”

　　陈逸寒的嘴上应承着，可手指却点到了刀锋的控制器上。在他的控制下，刀锋硕大的身躯从切刀的背后擦身而过。

　　随着刀锋从切刀的身旁离开，暴怒的吼叫声却从切刀的嘴里发了出来。显然陈逸寒借着这个机会，把刀锋手臂上的利爪碰触到了切刀的身上。

　　“小婉，那两个怪兽，它们怎么自己打起来了？”

　　就在刀锋与切刀错身而过的时候，罗利直瞪着面前的全息显示屏，面色诧异地询问。他哪里会想到，曾经被他认定死亡的怪兽又会出现在这个世上呢？

　　“怪兽！那个家伙现在叫切刀，是我们的成员。现在，寒在控制它。”小婉说到这里，把双唇轻抿了起来，“它原先的驾驶者受伤了。那个驾驶者是我的好姐妹！她在跟怪兽的战斗中受伤昏迷不醒，我真得好想赶回香江去看望她。”

　　“是吗？是我耽误了你们的行程吗？”

　　“也不能这么说！我们到太平洋的东海岸来就是为了寻找你的。”小婉边说边把头转过来瞥了罗利一样。随即，她就把目光看回到全息显示屏上。当她看到豪猪摇摆着身躯向前冲来时，便大声地喊叫起来，“罗利，控制动能炮！我要摆脱它的攻击。”

　　“动能炮？”罗利知道动能炮是什么东西，却不知道自己应该如何控制它。就在这时，豪猪的身躯重重地撞击到哈比的身上，并将它撞翻在海底。这并非是小婉的驾驶技术不行！而是哈比的确不适合在海中作战，而且机甲方面的损伤还没有修复完毕。

　　“小婉！我们现在应该怎么做？”

　　“自己看界面上的说明！我现在没有时间理会你了。”小婉咬着牙根儿回应，手指则在哈比的控制器上飞快地点动着。别看她的手速很高，可动作的协调度显然不如陈逸寒。毕竟陈逸寒在地球世界里面做宅男的时候，可是天天都在跟电脑打交道。

　　“好！靠我自己，我一定能行。”罗利低喃着目光紧盯到全息显示屏上。

　　别看罗利有五年的时间没操控过机甲了，可他曾经却是一名优秀的猎人，这让他对电子、机械方面的操作很熟悉。再加上，哈比是小红后设计出来的，它的操作界面完全符合地球人的习惯。这样一来，他想要掌握哈比的控制就不是一件难事了。

　　“吼！”当豪猪咆哮着把嘴巴张开，并且准备去攻击哈比的头部时，罗利控制哈比将光子炮打开了。随即，光子炮弹就对准豪猪的嘴巴猛袭了过去。在光子弹的轰击下，豪猪的头颈剧烈地摇摆了起来，身躯也向后退去。

　　“小婉，出拳！打它的脑袋。”

　　“好的，我明白了。”别看小婉在会场的时候跟罗利之间发生过摩擦，可当她听罗利这样叫喊时，还是按着罗利的要求去做。哈比的拳头在她的控制下正中豪猪的脸颊，并将它的头颈打偏去了另一个方向。

　　就在小婉为此感到高兴的时候，罗利不满的声音却传了过来，“嗨！美女，你早晨没吃饭吗？”

　　“你什么意思？”小婉听罗利这样讲，目光立刻就转了过来。

　　“我是想说，好吧！其实你打得很好。”罗利原本想要讥讽小婉两句的，可当他看到小婉脸上恼怒的表情时，却把这样的话收了回去。随后，他就把目光转回到全息显示屏上，“不过，你刚才那拳要是打得力气再大些就更好了。就象这样！”

　　随着话音，罗利把他的拳头对准全息显示屏猛击了出去。别看他并非是主神空间的契约者，可他的拳头却打得很有气势，而且手臂上面还呼呼地带着风声。

　　小婉听了罗利的话，心里原本还有气恼的感觉。可当她看到罗利打出的这拳时，嘴巴却轻咬了起来。显然她并没有忘记陈逸寒让罗利参加战斗的初衷！这样，她便试探着说，“罗利，我们交换一下位置，你来控制哈比的移动，好吗？”

　　“你是说，我可以控制这个大家伙？”

　　“当然！为什么不行？”小婉毫不迟疑地回答。随着话音，她把哈比的移动控制权和近身攻击控制权交付到罗利的手上。

　　“好吧，我会尽力打好这一仗的，长官。”

　　罗利边说边向小婉行了个美式的军礼。有些人天生就是战士！虽然罗利已经离开战场五年了，可当他有机会重返战场的时候，他依然满怀信心地加入了进来。

　　“嗨！你再这样做，我可要生气了。到时候，你别说我把刀锋的控制权收回来。”这时候，小红后和陈逸寒之间的争吵却在继续。至于起因，则是因为陈逸寒不断得在控制着刀锋用尾巴去扫击切刀的身躯。

　　“小红后，你没发现我把刀锋控制得很好吗？难道你觉得咱们面对的这个大家伙真有能力反击？”

　　“哼！你会后悔的，一定会后悔的。”

　　当小红后这样讲时，嘴巴努得比刚才更高了些，脸上的表情也变得更加气愤。可她越是这样，陈逸寒却越有了挑逗她的想法。因为她在生气的时候，模样更加趋近于真实的女人，也让人觉得她更加好看。

　　“嗨！你看我干什么嘛？撞啦，就要撞上啦。”


第983章 切刀的身份

　　陈逸寒听到小红后的叫喊，连忙把目光转回到刀锋的全息显示屏上。

　　可陈逸寒的动作虽快，切刀的动作却一点儿也不慢。就在他看到切刀巨大的身形猛冲过来的同时，一声轰响就从刀锋的身前传来。随后，这两个巨大无比的家伙就撞击到一处。这之后，刀锋的身躯又重重地撞到了海底上。

　　“吼！”切刀在攻击得手后，嘴里当时就发出了暴怒地吼叫。

　　伴随着这吼声，切刀的目光落回到刀锋的身上。随后，它的嘴巴张开，便将黄绿色的毒液喷射了出来。

　　“讨厌！你现在玩大了吧？”

　　“我操！这还不是因为你太漂亮了。”陈逸寒低喃着回应，并把牙关紧咬到一起。随后，他就控制着刀锋跟切刀扭打到一处。

　　小红后听陈逸寒开口反诘，原本还想反驳他的话。只是，当她把嘴巴张开的时候，脸上却换成了羞怯的颜色。很显然随着能力的提升，她的心理状态也越发得趋向于成人化。这让她对陈逸寒的赞美变得异常得敏感。

　　“小红后，你怎么不吭声了？现在你必须得想个办法！否则的话，我们可就要玩完了。这个家伙的毒液跟其他家伙的不一样，它对刀锋的肌肤伤害很大。”陈逸寒可没心情去关心小红后的脸上变成了怎样得一副表情。现在他正在忙着跟切刀拼命呢。

　　“当然了！这个切刀根本就是个合成品。我感觉它有一半来自于异空间，另外一半中的二分之一则来自于这里，剩下的则来自于主神空间。”

　　“你怎么说是什么意思？它跟刀锋、哈比一样，对吗？”陈逸寒听了这话，不得不把目光转去小红后那边。在此之前，他的心里就已经有类似的感觉了。只是他没去深想，也没有把这样的事情当真而已。

　　“嗯！我怀疑他就是雷恒。”小红后不确定地回应。

　　“是吗？咱俩这次倒是想到一起去了。”就当陈逸寒这样讲时，嘎嘎的声响却从刀锋的身上传来。显然在切刀的攻击下，刀锋的身躯架构受到了很大的影响。这时候，要是他们再想不出对付切刀的办法，恐怕事情就真要跟小红后说得一样了。

　　“轰！”就在这时，一击重拳狠狠地打到了切刀的脑袋上。

　　在这记拳头的轰击下，切刀的身躯翻滚着倒在了一旁。不等它的嘴里发出吼叫声来，那只击中它的拳头就改变了方向，随即又向它的面门猛袭了过去。

　　“吼！”就在拳头将要撞击到切刀的面门时，它的嘴里还是发出了暴怒地吼叫。伴随这声音，它强而有力的双腿也用力踢蹬了起来，并把靠到它身前的大家伙蹬踏了出去。随后，它就扭转起身形来向远处逃去。

　　“嗨！你打架的招法真得很不错。”

　　就在这时，小婉的赞美声传入到罗利的耳朵里面。随着她的话音，罗利则把拳头紧握了起来，又做出了一个向前出拳的姿势，“怎么？难道你的朋友没跟你讲过吗？这叫华夏武术！我的拳脚功夫可是蔡天童的一位世伯传授给我的。”

　　“哦，原来不是你们美国人的东西啊？”小婉撇起嘴来不屑地回答。

　　“美国？”罗利听小婉提到这个名词，手不由得向脑后放去，“好吧！官员们把钱都拿去修墙和大选了，他们没有时间去研究这些东西。”

　　小婉看到罗利听了自己的话后，脸上露出了尴尬的表情，就想说几句宽慰的话去劝解他。可不等她想出合适的话来，陈逸寒的声音却从主神勋章里面传来，“小婉，咱俩分开没多久，你的拳脚功夫见长啊？”

　　“当然！这叫华夏长拳。”小婉得意地回应，又对着主神勋章低喃，“实际上，刚才不是我击退了切刀，而是罗利。”

　　“罗利？真的吗？那你可要帮我好好感谢他一番。”

　　“你放心吧！我会做的。不过，以身相许就不用了吧？”小婉恶搞般地拿陈逸寒开了个玩笑。就在陈逸寒为此而皱眉的时候，她却把话题转移到了切刀的身上，“寒，切刀已经逃走了，我们要向前追吗？”

　　“不用了！它会飞，我们追不上它的。”陈逸寒颇有些无奈地回答。随后，他又试探着问，“罗利现在愿意加入反抗军，跟我们一起到香江去了吗？”

　　“是的！他已经同意我们的邀请了。”小婉回答。

　　“这就好！这样的话，我们就没有必要再回洛杉矶海岸了。现在我们就赶往旧金山跟洛蒂斯他们汇合。当我们得到危险流浪者后，就从太平洋东海岸离开到澳洲去。”

　　“澳洲？我们不回香江吗？”小婉面色惊奇地回答。

　　“嗯！我搞错了任务的顺序，所以咱们必须顺路先到澳洲去。按着斯特克的要求，我们应该先去澳洲寻找汉森父子和尤里卡突击者。现在我们却找到了罗利，还没有把他们带去香江基地。”

　　“哦，好吧！那我们就先去澳洲吧。”小婉听陈逸寒这样讲，便点头把他的提议答应了下来。现在她着急赶回香江，也只是为了探看露丝的病情罢了。实际上，在这方面她的确帮不上任何忙。

　　等到小红后将豪猪的尸骨收回到维修空间之后，他们就一起从洛杉矶沿海离开转往旧金山。刚才豪猪虽然是被罗利击毙的，可主神点的奖励却落到了小婉的身上。按着主神的规矩，当然是因为击毙豪猪的时候，她跟罗利在一起了。这样，他们并没有浪费掉豪猪的奖励。

　　当陈逸寒三人乘坐飞行器抵达旧金山的上空时，罗利便把手指向海岸旁的一个原形建筑，“寒，那里就是我们要去的地方了。”

　　“是吗？这个基地看起来很不错。”陈逸寒低喃着回应，并把目光紧盯到基地上。在电影原剧情里面，这里是不可能再有基地的了。毕竟按着电影原剧情的进展，旧金山是地球上第一个被怪兽毁灭的城市。

　　“寒，旧金山市区很热闹！他们在干什么呢？”

　　当飞行器进一步接近基地时，眼尖的小婉看到旧金山的道路上面聚满了人。不仅如此，这些人的手上还拿着横幅和标语，并且在大声呼喊着什么。

　　陈逸寒听了小婉的问题，目光自然向市区里面望去。虽然他以前在华夏国生活，并没有在现实中见过这种场面，可他却从电视上面见过类似的画面。这样一来，他便把目光向罗利那边转去。显然他觉得有些事情还是由罗利来讲会比较好。

　　“吭！他们在游行。”罗利看到陈逸寒的目光，轻吭了一声颇有些无奈地回应，“这是市民反对官员举措的一种方式。旧金山是猎人计划的受益者，所以这里的市民一直对生命墙计划抱有敌视的态度。他们是支持恢复猎人计划的拥趸。”

　　“哦！这样，原来你们这里还有些头脑清醒的人。”

　　小婉的话说得很随意，可听到罗利的耳朵里面却有股怪怪的味道。好在他俩现在已经熟悉了，要不是这样，只怕他们之间又要爆发一场争吵了。

　　陈逸寒并没有理会这些对话，而是把目光紧盯到基地上。

　　虽然他们还没有降落下来，可陈逸寒却感觉基地里面有些不对的地方。这里就象是刚刚遭受了异常袭击，而且还没从遇袭的状态当中缓解过来。

　　“看！空中有人。快拉警报。”几乎同时，一些身穿黑色迷彩的人发现了陈逸寒等人的存在。在他们的招呼下，警报声当时就从基地里面传来。

　　伴随这声音，更多身穿黑色迷彩服的人从基地当中跑了出来。当他们看到空中的陈逸寒等人时，立刻就向防卫墙上冲去。显然这些人把陈逸寒三人当成了入侵者，并且准备抵抗他们的进攻。

　　“嗨！大家不要紧张，他们是朋友。”就在这时，洛蒂斯的呼喊声出现在基地里面，“他们都是自己人，是从香江那边过来的。”

　　“戒备解除！洛蒂斯将军说，他们都是自己人。”

　　让陈逸寒没想到的是，这些身着黑色迷彩的人竟然把洛蒂斯叫做将军。很显然这个基地如今已经脱离了军方的控制。

　　“洛蒂斯，你在这边的威望很高啊？”当陈逸寒降落到地面上时，一边走到洛蒂斯的面前，一边用畅快的语气跟他调侃。

　　“还好吧！我们这些主神的弃儿总要活下去。”

　　洛蒂斯边说边把手指向那些向营地里面撤退的人，“他们都是旧金山的百姓，现在他们组织起来就是为了抵御怪兽的进攻。”说到这里，他又无奈地摇头，“实际上，海里的怪兽远不如地上的更凶残。”

　　“为什么要这样讲？”陈逸寒试探着问。

　　“没什么！这、这不是我们的事情。”洛蒂斯原本有话想说，却看到罗利跟在陈逸寒的身旁，便临时改了口，“这位就是危险流浪者号的前驾驶者罗利·贝克特吧？”

　　“是的，将军。”罗利向洛蒂斯恭敬地行了军礼。

　　洛蒂斯也用不太标准的美式军礼作为回应。随后，他语气拮据地说，“寒，有件事我不得不告诉你！我没能帮你把危险流浪者号完整地保存下来。在我们离开基地时，这里遭受了袭击。现在，危险流浪者号的损坏很严重。”

　　“是吗？它现在变成什么样子了？”

　　“走吧！你们跟我来。”洛蒂斯低喃地回应，并且带着他们向营地的机库走去。


第984章 消失的基地

　　随着洛蒂斯的脚步，陈逸寒等人一起走进了机库。

　　当他们看到停放在机库当中的危险流浪者时，罗利的脸上当时就变了模样。这也难怪！当初，他把危险流浪者从海里开回岸边时，它的身躯基本还是完整的。可现在，危险流浪者却变成了一副骨架，它表面覆盖的金属护甲已经被完全腐蚀，里面的机件也损毁严重。

　　“洛蒂斯，它怎么变成这副模样了？”

　　不光是罗利，陈逸寒也为面前的情景感到震惊！要不是他跟洛蒂斯之间可以算做朋友，恐怕他就要以为这是洛蒂斯从中做了手脚。

　　“寒，我刚刚跟你说过了！在我们离开基地的时候，这里遭受到了攻击。按着外面那些人的说法，这都是攻击基地的家伙把它折腾成这个样子的。”洛蒂斯一脸无奈地回答。

　　“我知道了！”陈逸寒的回答很简短，可背后却隐藏了许多东西。

　　此刻，陈逸寒已经想到这件事一定是主神授意雷恒过来做下的。从危险流浪者的受损方式来看，这更象是雷恒或是切刀的手法，而不象是怪兽的手法。

　　随着话音，陈逸寒又转回身来询问，“那攻击这里的怪兽呢？它做完这件事后去哪儿了？”

　　“它逃走了。”洛蒂斯痛快地回答，“我们回来得很巧！当我们行进到基地外面时，刚好听到这边有响动。因此，它便从基地撤离又回到海里去了。”

　　“嗯，看来我们很幸运！它没能把危险流浪者号完全毁掉。”陈逸寒呢喃着回应。

　　“可这又有什么区别呢？”不等陈逸寒的话音落下，罗利就把话头接了过去。与此同时，他的一双拳头紧握到一起。显然他对危险流浪者号充满了感情。实际上，让他动心愿意跟着陈逸寒去香江的一个原因，也是斯特克同意他重新驾驶这台机甲。

　　“放心吧！罗利，我们一定会把它修复的。它现在损失得越严重，将来修复起来就会变得越强大。”

　　陈逸寒的话刚说到这里，小红后的话音就通过专用频道传入到他的耳朵里，“主人，我可没有多余的材料去修复这个生化机器人。你知道的！我还有哈比、刀锋和双头刺客等待修复完善呢。我手里的零件根本就不够。”

　　“放心吧！我没有跟你要零件的意思。这件事斯特克会安排人去做的。”陈逸寒低喃着回应，并把目光看向四周。当他留意到旁人并没有注意他的举动时，方才继续说，“等到剧情任务结束的时候，这个生化机器人也是你的。”

　　“好吧！随便你怎么说，反正我就是没材料。”小红后气鼓鼓地说完，就中断了跟陈逸寒的通话，却忙她自己的事情去了。

　　陈逸寒觉察小红后跟他的专用频道断掉，只好无奈地摇晃了几下脑袋。他发现小红后在他的面前越发不象是一个智能生命体了。

　　“好吧！我希望斯特克能够把它修好。”

　　罗利当然不会知道陈逸寒跟小红后之间的交流。他听了陈逸寒的话后，便用忧郁的口气低喃地回应。随后，他就站到危险流浪者的身旁去了。或许，他需要一点儿时间去缅怀他的孪生哥哥杨希。

　　陈逸寒没去回应罗利的话，而是把目光转向洛蒂斯，“兄弟，你打算继续留在旧金山，还是跟我一起到香江去？”

　　“我知道当你们把罗利和危险流浪者带回香江之后，怪兽就会击中攻击那个地方了。可现在跟原剧情似乎产生了一些变化，因此我想在旧金山多滞留一些时间。寒，你知道的。这可是主神交给我的任务。”

　　陈逸寒听出洛蒂斯并没有立刻动身去香江的意思，当然也不会强求。非但如此，他还把手紧握到洛蒂斯的手上说，“既然这样，那你就多加保重吧！等到危险流浪者接近修复的时候，我会给你发来消息的。”

　　“谢谢你，寒！我等待你们的好消息。”

　　当洛蒂斯这样说完时，暗红色的传送门便出现在陈逸寒的身旁。就如同在遗忘坟场的时候一样，大队的舔食者从传送门里出来。随后，它们就把危险流浪者搬运到维修空间里面去了。

　　这之后，陈逸寒便跟洛蒂斯告别，并且带着小婉和罗利一起向澳洲赶去。

　　从旧金山去往澳洲的路，要比返回香江的更近一些。当他们抵达澳洲海岸的时候，便发现这里已经遍布起了生命墙。显然澳洲人在修墙的速度上要比太平洋东海岸那边快一些。毕竟这里是一个被海洋孤立起来的洲，因此生命墙对他们就有着非同寻常的意义。

　　“寒，我之前没有到过澳洲。不过，按着地图的显示，这边的猎人基地应该就在附近了。”罗利坐在陈逸寒的身后，一边跟他一起飞行，一边低声地解说。这时候，小婉则独立驾驶着另外一架飞行器。由于罗利不是契约者，他当然没有办法独自使用这种东西。

　　“是吗？可在我的眼里，这周围都是戈壁。”

　　陈逸寒边说边回头望了罗利一眼。随后，他就控制着飞行器的高度把它向地面靠去。当他按着罗利所说的位置旋转了几周后，便把飞行器靠到附近的一处沙丘停了下来。随后，他们三人便跳落到地面上。

　　“是啊！这里现在的确是戈壁。”

　　罗利眯缝着眼睛回答，并把目光看向不远的城市，还有海边的生命墙。由于怪兽的入侵，地球的环境已经有了很大的改变。象澳洲这样孤立的大洲，当然所受的影响就更大了。如此一来，他会感觉到辨别困难也很正常。

　　“我们要不要到城市去？那里的人或许会知道这里发生了什么。”小婉紧靠在陈逸寒的身旁呢喃着问。自从他们从主神空间狩猎场的沙漠回来之后，她就对沙化的环境失去了好感。不仅如此，她还总在提防会有雷火蝎之类的家伙从戈壁中钻出来。

　　“好吧！这是个不坏的主意。”陈逸寒并没有拒绝小婉的提议。随着话音，他把目光向罗利的身上看去。显然他希望征得罗利的同意。

　　“我没问题。或许我们真应该到城市去。”

　　罗利呢喃着回应，并把目光再次向周围看去。随着目光的转动，他的嘴里又在低声地呢喃，“这片沙漠怎么会离城市这么近呢？在我的印象当中，它应该距离城市还有一段距离才对。”

　　“好啦！我们不想这些了。”陈逸寒边说边把手拍打到罗利的肩膀上。可不等他再开口说话，就有些古怪的声响从他身后不远的地方传了出来。

　　陈逸寒三人听到这声音，目光立刻就向身后看去。

　　随即，他们发现一个身形巨大的家伙竟然从地下冒了出来。看到这里，他们三人的脸上当时就换成了戒备的表情。陈逸寒的手更向腕带上面放去。

　　“轰！咔嚓、轰隆。”

　　“是个机器人！不是怪兽。”随着大家伙的动作，小婉的叫声最先发了出来。与此同时，那个从沙堆底下爬出的家伙也把目光向陈逸寒这边看来。当它看出是陈逸寒等人时，身躯便向后仰去，并且重重地摔倒在地面上。

　　“这是回声军刀？”

　　“是它！是回声军刀。”小婉听到陈逸寒的呢喃，大声地喊叫起来。随着她的叫声，陈逸寒三人一同向回声军刀的身旁跑去。当他们到达回声军刀的驾驶舱外时，目光当时就向里面看去。随即，他们发现傲天和他的两名副驾驶正靠在里面，看样子已经昏厥了过去。

　　“想办法把驾驶舱打开！看看他们怎么样了。”

　　陈逸寒边说边把目光看向驾驶舱的两边。在处理这类问题上，罗利显然要比他更用经验。不等他的话音落下，罗利就靠到了驾驶舱的紧急通道那里，并且用力将舱门向一侧推去，“寒，快过来帮忙！这扇门被卡住了。”

　　“好的！我来了。”陈逸寒回应着跑去了罗利的身旁。

　　这时候，小婉当然就帮不上忙了。不过，她并没有闲着，而是起身把目光看向四周。既然他们能够在这里发现回声军刀，那就应该也能发现其他两个生化机器人才对。可如今那两个大家伙又在哪里呢？

　　“好了！门开了。”不等小婉找到巨蛇和雄狮的身影，呼喊声就从紧急通道那边传来。这之后，陈逸寒和罗利便焦急地进入到驾驶舱里面，并把傲天三人从中拖了出来。

　　“咳！咳咳。”随着新鲜空气进入到傲天三人的鼻腔里面，咳嗽声很快就从他们的嘴里传了出来。随着这声音，他们三个摇晃着身躯匍匐到了地面上。显然他们想要从地上起身，可如今他们的脑袋却涨涨的，让他们很难完成这样的举动。

　　“傲天，发生什么事情了？”

　　“咳！寒，是你？你怎么到这里来了。”傲天听出是陈逸寒的声音低喃地询问着，身躯却又倒回到地面上。

　　“我手头有个特别的任务，所以需要到这边来完成。你们到这里来干什么？还有巨蛇和雄狮到什么地方去了？”

　　“他们都在沙子底下！”傲天倒在地上喘息着回答，“是风暴、风暴突然袭击了基地，把我们都埋到下面去了。”

　　“风暴？”陈逸寒微皱着眉头回应，又试探着问，“那基地里还有其他人吗？”


第985章 飞天蜈蚣

　　傲天用力地喘息着，并把头颈摇晃了起来，“没有！我们没发现在基地里面还有人。这里应该被关闭了。”

　　“关闭了？可是前几天新闻还报道尤里卡突击者消灭了一只入侵澳洲的四级怪兽。”陈逸寒诧异地问。

　　“咳！是的，是有只四级怪兽死在澳洲的海岸上。”傲天边说边挣扎着从地上重新坐起身来。看起来他的呼吸要比刚才顺畅了许多。这样，当他再说话的时候，也就不象刚才那样困难了。

　　“那尤里卡突击者呢？”小婉凑过来问。

　　“在下面！”傲天边说边把手向地面指去，“它跟雄狮、巨蛇都在下面。”

　　“都在下面？那他们还活着？”陈逸寒又问。

　　“我不知道！昨晚的风沙太大了。它竟然把我们全都掩埋到底下去了。”随着话音，傲天把目光看向城市那边，“我想咱们应该到城市里面找人过来帮忙。否则的话，我不确定咱们能不能把他们从底下挖出来。”

　　“寒，他说得很对！我们是应该到城市去看看。”罗利在一旁回答。

　　“嗯。如果这场风暴能够埋掉整个基地，我想城市一定也会受到影响。小婉，你和罗利去一趟城市吧！咱们刚才来的时候，并没有留意那边的情况。我希望那里不要损失得太严重。”陈逸寒颇有些无奈地回应。

　　“那你们呢？”小婉紧张地询问。

　　“我们留下来先做挖掘的工作。”陈逸寒边说边从傲天的身旁起身，“我有舔食者和哈比它们帮忙，你们尽量到城市找些挖掘机械和施工队回来吧。”

　　“好的！我明白你的意思了。”小婉边说边把飞行器拿了出来。可不等她载上罗利离开，地面就剧烈地震动了起来。随着这些声响，地面的流沙飞速得向地下流去。再过不多时，一只巨大的手爪从地下探了出来，并且出现在陈逸寒等人的视线里。

　　“我操！是怪兽。”陈逸寒等人看到眼前的景象，不由得叫骂了起来。随着叫骂声，他们的身躯也向后退却。显然他们都意识到危险来临，并且想要从危险的环境中离开。

　　“吼！”不等陈逸寒他们退后多远，巨吼声就从地面以下的地方传来。随后，地面塌陷的速度就要比刚才快上了许多。刚刚被傲天三人从沙层低下驾出的回身军刀也顺着沙流向地面以下的地方落去。

　　几乎同时，一颗硕大的脑袋从地下钻了出来。当它的目光扫视到陈逸寒等人的身上时，身躯立刻就摇摆着从地下显露了出来。随后，它更张开臂膀向半空中飞去。随着这样的举动，阵阵黄沙被它带起，并在天空中弥漫开来。

　　“我操！这是个什么东西？”

　　陈逸寒等人的嘴里叫骂着，只能把手臂向面前挡去。显然这个大家伙扇动起来的风力很强劲，这是因为它肢体之间生长着宽大轻薄的皮质薄膜。当它把主肢当成翅膀完全展开时，就象是能迎空飞翔巨大风筝一般。

　　“吼！”随着身躯飞入空中，这个身躯细长的大家伙再次怒吼了起来。随着吼声，它的嘴巴再次张开，并将幽蓝色的毒雾喷射了出来。随着这样的举动，它的肢体则用力地摇动。这样，周围的沙土便跟着一起飞卷入空中。

　　“我操！这是飞天蜈蚣吗？”

　　陈逸寒叫骂着掩护着其他人继续向后退却。与此同时，他把哈比和双头刺客从小红后的维修空间里面召唤了出来。如今他面对的这个大家伙，可算是环太平洋剧情空间里面最特殊的一个了。不仅如此，这个家伙显然不是剧情里面原有的，而是被主神创造出来的。

　　“小婉、罗利，你们负责控制哈比；傲天，你的人跟我一起到双头刺客里面去。咱们分头对付这个大家伙。”陈逸寒大声地指挥。

　　“吼！”不等陈逸寒等人全部进入到机械生化兽的身躯里面，暴怒的吼叫声就再次传来。随着这声音，飞天蜈蚣的头颈就向前直冲了过来。随即，一颗硕大的形似蜥蜴的脑袋就探了出来。随即，它口中的长舌头就向着正在空中飞行的契约者们冲去。

　　只是片刻，便有声惨叫从半空中传来。一名傲天战队的契约者被飞天蜈蚣捉了个正着。随后，这个倒霉蛋就被它卷曲着舌头吞咽到嘴巴里去了。

　　“寒，我要为我的人报仇！”傲天听到这声惨叫，愤怒地吼叫起来。

　　“行了！咱们还是先到双头刺客的驾驶舱去再说吧。这个家伙虽然厉害，可身躯并不强壮。它最大的优势就是会飞，而且还会扇风。”陈逸寒紧眯着眼睛回应了傲天的话。

　　此刻，小婉和罗利已经进入到了哈比的头脑当中。随即，哈比身上的动能炮就在小婉的控制下，砰砰砰地对空猛射了起来。这样，飞天蜈蚣才惨叫着把身躯向后退去，并且放弃了继续向陈逸寒等人发起攻击的想法。

　　“寒，你们怎么样了？”

　　“我们还好。傲天损失了一个人，他和另一个同伴已经进到双头刺客的驾驶舱里来了。你们要小心！这个家伙扇起的风力很大，当心别被黄沙埋了。”陈逸寒一边回应，一边坐到了驾驶椅上。

　　这时候，傲天和另一名契约者则拮据地站在一旁。

　　显然他们都知道这是人家逆天战盟的机械生化兽，他们并没有权力虽然动用这里面的东西，或是说坐去陈逸寒的旁边。

　　“傲天，你过来跟我一起操作吧！这个大家伙刚刚被组装起来，它的控制系统还有许多不完美的地方，你就不用客气了。”陈逸寒留意到傲天和另一名契约者的举动便这样讲。随着话音，他又把手指向一旁的休息椅，“兄弟，你可以到那边去坐。”

　　“谢谢你，寒。”傲天感激地接受了陈逸寒的邀请，并且安排另外一名契约者坐去了休息椅那边，“寒，我真没想到咱们能这样在一起战斗！”

　　“没什么！我们将来或许会成为朋友。”陈逸寒微笑着回应了傲天的话，并把目光转回到双头刺客的全息显示屏上。

　　这时候，哈比已经跟飞天蜈蚣混战到一起。

　　就跟陈逸寒说得一样！飞天蜈蚣扇起的飓风，还有掀起的黄沙给哈比造成了很大的障碍。现在哈比身前的动能炮几乎哑了火。因为动能炮的炮弹根本就没有办法透过黄沙攻击到半空中的飞天蜈蚣。不仅如此，它们还全部都在哈比的身前爆炸，并且轰击到了它自己的身上。

　　“寒，我们这样跟它打下去肯定不行！这个家伙会飞，而且搞成沙子太讨厌了。”就在这时，傲天的话音传入了陈逸寒的耳朵。显然他也发现事情不妙了。

　　“是啊！咱们必须得想个其他的办法对付它才成。”

　　陈逸寒的嘴里这样回应着，还是把双头刺客的控制器按动了起来。随后，双头刺客就在他的控制下，向前缓缓地挪动起来。只是，不等双头刺客走出多远，小红后的警告声就出现在专用频道里，“寒！注意地面。”

　　“地面？”陈逸寒听到小红后的警告，立刻就把显示屏的显示画面切换到地面上。随即，他就发现地面在双头刺客的重压下，已经开始向下凹陷了。显然他们如今正处在流沙层上。要是他们在这种地方跟飞天蜈蚣作战的话，迟早会被黄沙埋掉。

　　“我操！这个混蛋还给我们设下了陷阱？”

　　“寒，发生什么事情了？”傲天先是问了一句，随后就发现了显示屏上的情景。这样，他便高声惊呼了起来，“流沙！是流沙层。”

　　“是的！我们必须招呼哈比一起向后撤退了。”陈逸寒紧咬着牙关恨恨地回应，“咱们在这种地形跟这个大家伙战斗下去，只能是吃沙的命。”

　　“那我们退回到城市那边去。”傲天边说边把手向背后指去。

　　“城市？”陈逸寒并非没有这样的想法。只是，他却担心因为这个决定让城市里面上百万的人口殒命。他跟傲天不同！虽然这里不是他需要守护的城市，可他毕竟是地球人，对这里充满了感情。

　　“是的！寒。城市的硬质地面可以经受住双头刺客的重量，并且不让我们沉入到地下去。”傲天忙不迭地回应。

　　陈逸寒听了这话，沉吟着点头并用低沉的口气呢喃着说，“可要是这样的话，我们就要牺牲城市里上百万的人口。这好象与主神让我们守卫城市的初衷不符。”

　　“寒，没有关系的！这里不是主神让我们守卫的城市。”

　　不等傲天的话音落下，小婉的声音就从主神勋章里面传来，“寒，我们顶不住了。这里的流沙太厉害，哈比的身躯一直都在向下沉。我和罗利申请向后撤退。刚才罗利说了，城市那边的地面很牢固，那里可以承受住我们的重量。”

　　陈逸寒听小婉这样讲，思忖着把手放到了双头刺客的控制器上，随后就把它向后倒退了起来。说实话，他并不想控制着双头刺客向城市撤退；可现在，他要是不这样做的话，还能有什么更好地解决方案呢？

　　“后撤吧！小婉，我们到……”

　　不等陈逸寒把城市二字说出口，就有叮响声从主神勋章里面传来。


第986章 无奈的举措

　　“叮……你已经触发了S级团队隐藏任务：保护悉尼。该任务为必接任务，不可被取消。任务奖励为5000主神点；任务失败每人倒扣10000主神点。主神点不足者，将会被抹杀！”

　　“我操！主神想要干什么？他想要我们为了5000主神点为他去拼命吗？”傲天听完主神勋章的提示，当时就叫骂了起来。显然他跟陈逸寒一样，也接到了那个隐藏任务。

　　陈逸寒看到傲天气恼的模样，反倒缓缓地松了一口气。虽然他面前的这个任务很有难度，可城市总算是保住了。这样，他便把嘴靠向主神勋章又低声地呢喃，“小婉，咱们向附近的海滩撤退！你问一下罗利，这周围有没有其他坚固的地方。”

　　“罗利说，要是我们不想去城市的话，就只能向大海里面退却了。要是那样的话，他担心空中的那个大家伙会让我们去喝海水。”

　　“海水？好吧！喝水总要比吃沙子强。”陈逸寒一边回应，一边调整了双头刺客行进的方向。与此同时，他也没忘了冲主神勋章命令，“小婉，你们先走！我驾驶双头刺客在后面掩护。我相信这个大家伙不能把双头刺客吹到海里面去。”

　　“好的，收到。”小婉并没有拒绝陈逸寒的提议。她和罗利驾驶着哈比迅速得从流沙区里撤退了出来。这之后，他们就按陈逸寒说得向海边退去。

　　“吼！”飞天蜈蚣看到哈比这样做，便把身形向前靠去。显然它想要借助这种方法重新吸引哈比对它发起攻击，可小婉和罗利都不是容易激动的人。这样一来，它的图谋自然就破产了。不仅如此，它的举动还引来了陈逸寒的攻击。

　　别看双头刺客的改造并没有完工，可一些人类惯用的高科技武器还是被小红后安全了上去。这样，它在拥有超强的近身格斗能力之外，当然也具有了不错的远程打击力。

　　“轰！砰砰砰。”在双头刺客的攻击下，飞天蜈蚣放弃了对哈比的骚扰，转而把目光集中到它的身上。

　　“吼！”随着一声呐喊，飞天蜈蚣把身形向更高的地方飞去。当它躲避开双头刺客的攻击后，立刻就转动身形向它反攻了过来。

　　“寒，这个白痴竟敢跟咱们对攻！”傲天看到飞天蜈蚣这样做，脸上不由得露出了笑容。毕竟按着双头刺客和飞天蜈蚣的体格来算，它俩一个应该减肥，另外一个应该增重。在这样的情况下，飞天蜈蚣跟双头刺客近战怎么可能讨得便宜呢？

　　“它既然敢来，就说明它有独到的办法。”

　　陈逸寒一边回应，一边把目光紧盯在全系显示屏上。如果这件事真是主神操控的话，他根本不可能让飞天蜈蚣下来近战。如今飞天蜈蚣这样做，一定还有猫腻隐藏在里面。

　　“嗷吼！呼。”

　　随着飞天蜈蚣的身躯向双头刺客靠拢，它的嘴里猛然发出了一阵儿吼叫声。等这声音过去时，原本还拖拽在后面的巨尾，猛地向前猛甩了起来。

　　“我操！它这是想要干什么？”

　　“这小子一定发现咱们的驾驶舱并不双头刺客的脑袋上了。”陈逸寒看到飞天蜈蚣的举动，则这样忿忿然地解释说。随着话音，他把手指向傲天一侧的控制按钮，“傲天，你负责控制你那边的头，并且向飞天蜈蚣的身上发动攻击！我就不信咱们咬不下它来。”

　　“好的！我明白了。”

　　傲天一边应承，一边把手放到了面前的全息控制器上。随即，他的手指就在上面操控了起来。在他的操控下，双头刺客的一个脑袋对准飞天蜈蚣的身躯就狠咬了过去。

　　“吼！”别看飞天蜈蚣的攻击很凌厉，可它的胆量却不大。当它看到双头刺客的嘴巴咬来时，连忙就把身躯向后摇摆了回去。实际上，这样的情况也不能算它胆小。毕竟它并非擅长近战的怪兽。

　　“嗷吼！寒，这个家伙把尾巴缩回去了，哈哈。”

　　傲天看到自己成功地阻挡住飞天蜈蚣的攻击，脸上当时就换成了欣喜的表情。与此同时，他的手臂也用力地挥舞了起来。

　　“嗯！它再敢靠过来，我们就这样对付它。”随着傲天的话音，陈逸寒也鼓劲般地回应。与此同时，他控制着双头刺客继续向海边靠拢。可就在这时，意想不到的情况却发生了。飞天蜈蚣并没有象他们预想的那样跟随他们向海边前进，而是把身形停在了半空中。

　　“我操！这个家伙想干什么？它怎么不走了？”傲天看到飞天蜈蚣这样做，眉峰当时就紧锁到一处，脸上也换成了阴沉的表情。

　　陈逸寒此刻并没有吭声！不过，随着时间的推移，他的脸色也变得愈发难看。因为他已经猜到了飞天蜈蚣的意图，可他现在却不敢向它直接发动进攻。他担心由于自己的攻击，反而会让飞天蜈蚣更快得向城市那边靠拢。

　　傲天觉察陈逸寒的面色不对，便压低了声音试探着问，“寒，你在想什么呢？”

　　“傲天，我想这个家伙想要到城市那边去！要是这样的话，我们守卫城市的任务就要失败了。”陈逸寒紧咬着牙根儿低声回应。

　　“它要去城市？”陈逸寒这话不说则已，一说就让傲天倒吸了口凉气。

　　不仅如此，当傲天留意到飞天蜈蚣、城市和双头刺客所处的位置时，他就更得承认陈逸寒的这个判断很准确了。现在要是飞天蜈蚣向城市那边走，那他们的确很难将它阻挡下来。要是他们跟在后面猛追的话，那城市肯定要被飞天蜈蚣摧毁了。

　　“寒，那我们该怎么办？”

　　别看傲天在第四城也算实力不错的契约者，可他和他的小队却没有经历过攻城战的洗礼。这样一来，他们当然不可能跟陈逸寒等人一样拥有大量的财富。要是这个任务失败的话，只怕他们的性命就要难保了。

　　“我们向前进！尽力拖住这个家伙，不让它到城市那边去。另外，咱们得想办法派人回城市那边报信，让城市里面的人尽快疏散开来。这样的话，就算咱们没有办法阻挡住飞天蜈蚣，非得跟它在城市里面决战，也不会被主神判负的。”

　　“好吧！现在好象也只有这一个办法了。”傲天很是无奈地应承。

　　陈逸寒看到傲天同意了他的话，便把头转动了过去，“傲天，你和你的人去安排这件事吧！我控制着双头刺客把飞天蜈蚣引回到流沙层那边。”

　　“寒，你这样做的话太危险了。再说，这件事你可以安排小婉他们去干。”

　　“不必了！我让他们控制着哈比回去目标太大了。我担心这个家伙不会听我们的摆布。到时候，它反而会跟着哈比向城市那边移动，还是你和你的人乘飞行器回去好了。另外，你们必须掩护好城市里面的居民撤离！要不是这样，我就不用非要你回去了。”

　　傲天听陈逸寒这样讲，当然不好继续推辞。虽然回城市的任务并不危险，可这个任务却很艰巨。不仅如此，他在城市里面的作为还关系到他们的生命。

　　“寒，那你小心！我们走了。”

　　“走吧！活着再见。”陈逸寒边说边把手臂举了起来，并把拳头跟傲天的用力碰撞到一起。随后，他也强挤了一个笑容出来并把它挂到了脸上。

　　在傲天和另一名契约者离开的同时，陈逸寒命令小婉和罗利停止了向海岸那边前进。原本他还在纠结自己是否要去破坏生命墙，现在他已经不用再去担心这样的事情了。

　　“寒，我们接下来怎么做？”

　　“咱们回流沙区！这个家伙已经把目标瞄向了城市。为了完成任务，也为了让城里的人能够更多地活下去，咱们必须跟它在流沙区决战。”陈逸寒一边回应，一边控制着双头刺客重又向前走去。

　　“寒，这样很危险！”小婉大声地喊叫。

　　实际上，不光是小婉，当罗利知道陈逸寒有了这样的决定时，脸上也换成了紧张的表情。他没想到陈逸寒竟然会为了城市，做出这样危险的决定来。

　　“我知道！你害怕了吗？”陈逸寒尽量用平静的口气回应了小婉的话。当这话说完时，他却在心中暗暗地叹息了一声。虽然这样做充满了危险，可要是能够救回上百万人的性命，那这种举措也就算是值得了。

　　“我不怕！只是我想跟你在一起。”当小婉这样说时，话音里面明显带了哭声。

　　“别着急，等我们进入流沙区的时候，你和罗利想办法从哈比的头脑里面出来。当时候，我们就可以在一起了。”陈逸寒除了用这样的话来安慰小婉之外，当真不知道再说什么才好。再坚强的女人有了男人之后，也会在这个男人的面前是不是地把她的脆弱面显露出来。

　　“吼！”飞天蜈蚣显然没想到双头刺客会重新向沙漠里面走去。当它看到飞天蜈蚣这样做时，便愤怒地吼叫起来。伴随着叫声，它又试探这向双头刺客的身旁飞去。可陈逸寒控制着双头刺客继续向前行进，根本就没有理会它的意思。

　　不仅如此，随着双头刺客的身躯挪动，哈比也在后面跟了上来。显然它们都有重新回到沙漠去的意思。飞天蜈蚣见它们这样做，便振动起主肢呼扇起飓风从旁跟了上去。


第987章 坠落机库

　　陈逸寒通过全息显示屏看到飞天蜈蚣从旁跟了上来，丝毫都没有胆怯的感觉。非但如此，他还控制着双头刺客向前走得更快了些。

　　“嗨！你着急去死呀？”不等双头刺客走回到流沙区，小红后的形象就出现在全息显示屏上。

　　“去死？难道我就不能赶着过去消灭这个大家伙吗？”陈逸寒微笑着回应，并把手向全息显示屏上放去。当他的手指与小红后的形象碰触到一起时，指尖当时就穿透了过去。要不是这样的话，恐怕他真要以为小红后是实体的存在了。

　　“消灭这个大家伙？你打算怎么做？难道你看不出来，它根本就没有从天上落下来的意思吗？”小红后撅着嘴巴回答。

　　“我发现了！咱们还是先去流沙区吧。我想总会有办法的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，双头刺客的身躯就向一侧倾斜了过去。随后，它就在小红后的调整下恢复了稳定。可这之后，小红后却焦急地叫喊起来，“寒，你要当心了！我们已经走入流沙区了。”

　　“寒，我们发现有辆悍马从城市的方向朝这边过来了。”

　　“悍马？”作为一个地球人，陈逸寒对这种车子并不陌生。这是一种大型的军用越野车。当然，随着时代的发展，现在也有民用的版本。不过，在车迷们的眼里，它依然是军车当中的典范。

　　“是的！车上有两个人，他们正驱车向流沙区这边靠近。我们要不要把他们阻挡下来，不让他们靠近流沙区？”

　　“嗯，两个男人，一老一少，对吗？”陈逸寒沉吟着回应，并把手轻轻地放置到主神勋章上。通过小婉的话，他已经把赶来的这两人定格在汉森父子的身上。

　　“这个，嗯！我还看不清楚。”小婉颇有些无奈地回应，“他们刚刚进入到哈比的主动防御区。我想他们要是再继续接近的话，或许我能够看清他们。问题是他们在飞天蜈蚣的另一侧。要是他们强行向我们靠近的话，我担心他们会喂了虫子。”

　　“事情有这么麻烦？那好，咱们就看他们的运气吧。”陈逸寒边说边把手指点到了双头刺客前进的按钮上。可不等双头刺客再向前迈动脚步，地面却猛地塌陷了下去。随着轰隆的声响，小婉的叫喊声则从主神勋章里面传来，“寒！你怎么样了？”

　　“放心！我没事儿，双头刺客有点儿小问题。”

　　陈逸寒颇有些无奈地回答，并把目光看向面前的全息显示屏。当他看到上面显示已经黑了一片时，脸上便换成了纠结的表情，“小红后，你不会有事儿了吧？”

　　“你才有事儿了呢！”小红后边说边出现在全息显示屏上，“你这个笨蛋，现在我们掉到军事基地的机库里面来了。”

　　“你说哪儿？”陈逸寒听小红后这样讲，脸上不由得露出了笑容。

　　“机库！存放生化机器人的地方。”小红后忿忿然地回应。

　　“是吗？看样子这个机库不是很大嘛。”陈逸寒看到小红后生气了，脸上的笑容反而变得更加坦然了。不仅如此，他的目光还向全息显示屏最上面的那排图象看去，“现在双头刺客的脑袋是不是还露在外面？”

　　“是的，不过它很快就露不出来了。”小红后略显纠结地回答，“你没看到沙尘又起来了吗？我想那个飞天蜈蚣很快就会把我们淹没到底下的。”

　　“嗯，我相信它会这样做的。”陈逸寒并没有否认小红后的话。随着话音，他把手放到了双头刺客的红外照射系统上。显然他希望能够看清机库里面的情况。要知道小红后对双头刺客的改造还没有完全结束，否则的话，他也就不用这么麻烦了。

　　随着黑白图象出现在全息显示屏上，陈逸寒的目光很快就停顿了下来。显然他发现了自己感兴趣的东西，一个身材高大的生化机器人。如今它正停放在自己的机位上。

　　“小红后，我看到了尤里卡突击者。”

　　“是吗？那你真是太幸运了。”不等小红后的回应声落下，另有一声轰响就从不远处传来。随着这声轰响过去，距离双头刺客不远的机库顶棚就大面积地坍塌了下来。

　　陈逸寒听到这声音，哪儿还有心情去管小红后说了什么？他连忙就把双头刺客的显示界面切到背后去了。随即，他就发现哈比躺倒在了机库里面。很显然当体积、个头不如双头刺客的哈比掉入机库时，它就直接摔倒在了地上。

　　“嗨！小婉、罗利，你们还好吗？”

　　“咳咳，我们都还好。讨厌！你在看我的笑话，对不对？”小婉听出陈逸寒的话音不对，就在主神勋章里面娇嗔地回应。只是片刻，她的惊叫声又从主神勋章里面传来，“寒，我发现了一个大家伙！它就在机库的机位上。”

　　“看来你的女人要比你聪明多了。”小红后听到小婉的叫声，便用不屑的口气回应。

　　陈逸寒听小红后这样讲，无奈地把头摇晃了起来，又用戏谑的口气讲，“小红后，等你再聪明一点儿的时候，也会变成我的女人的。”

　　“反了你啦？小婉姐会听到的。”

　　“放心！我没你那么笨，我把团队频道关闭了。”陈逸寒边说边让手又在主神勋章上拨动了一下。这之后，他才重新对着团队频道讲，“小婉，那个大家伙就是尤里卡突击者。它就是我们这次来寻找的目标之一。”

　　“嘀嘀！”就在这时，汽车的喇叭声从地面上传来。

　　随着这声音，飞天蜈蚣的咆哮声、以及车轮摩擦地面，还有车载机炮的突突声一并从上面传了下来。

　　陈逸寒听到这些声音，眉头略略地皱了起来。他知道这一定是汉森父子跟飞天蜈蚣接上了火。听声音，这父子两个可是够拼命的。

　　“寒，上面打起来了，我们怎么办？”

　　“你控制着哈比到处走走吧！双头刺客对这个地方而言实在太高大了，我在这里活动起来并不是很方便。”

　　“好的！寒，我看看这些有没有我们需要的东西。”小婉爽快地应承了陈逸寒的话，并且控制着哈比从地上站立了起来。这之后，哈比就在她的控制下缓缓地移动了起来。

　　“嗨！下面有人吗？”不等哈比移动多远，就有人靠在机库的塌陷处大声地呼喊起来，“你们都好吧？”

　　随着话音，一条绳索也被人从塌陷处抛了下来。

　　这之后，另有一个声音大声地呼喊起来，“查克，你的动作快一些！那个大家伙马上就要过来了。”

　　“好的，老爸！可下面并没有人回答。”先前的声音这样讲。

　　略停了片刻，后来的那个声音便大声地叫喊了起来，“下去！赶紧下去，那个大家伙向我们这边冲来了。”

　　随着这喊声，机炮的轰击声也变得更加强烈。与此同时，飞天蜈蚣的怒吼声也一并传了出来。这之后，爆炸声和新的坍塌声也从机库的顶上传来。直等到另有一声爆响过后，塌陷处才变得安静了下来。

　　“特娘的！那个混蛋终于飞走了。”又过了片刻，叫骂声再次传来，“查克你距离地面还有多远？”

　　“快了，老爸！我这就到地面了。”

　　另一个声音一边回答，一边纵身向下跳去。当他落到地面上时，立刻就把军用手电从腰间摘了下来。当他借助着手电的灯光看向周围时，立刻就发现了哈比和双头刺客的半截身躯，“老爸，这下面多了两个大家伙。”

　　“是吗？它们一定就是咱们刚刚在路上看到的那两个家伙了。我相信它们属于民间组织。我刚才看到它们向那个会飞的东西射击了。”

　　“寒，我们怎么办？”就在这对父子对话时，小婉的声音再次出现在主神勋章里。

　　“怎么办？这是个问题！你给他们一点儿光吧。我想他们在下面应该会感到黑。”陈逸寒戏谑的回应，率先把双头刺客身上的照明设备开启了。

　　随着刺眼的灯光照亮整个机库，这对父子的脸上当时就换成了紧张的表情。不仅如此，他们还把随身的枪械举了起来，并把身躯摆成了准备射击的姿势。

　　“嗨！朋友们，我想你们不用这么紧张吧？”

　　“谁？你是谁？”这对父子中的年轻人，也就是查克大声地询问。

　　“我叫陈逸寒，是民间组织的成员。现在，我为斯特克将军办事儿。”陈逸寒边说边从双头刺客的身上离开。在飞行器的帮助下，他降落到地面上，并且站到了这对父子的面前。当他这样做时，哈比则向前挪动起身躯，并且靠到了这对父子身后的地方。

　　“你是斯特克将军的手下？”父亲开口询问。

　　“实际上，我并不是他的手下，而是他的朋友。”陈逸寒微笑着回应，并把目光落到这个中年人的脸上。他有一张棱角分明的脸，而且还拥有着坚毅的眼神。如果陈逸寒没有猜错的话，他就是汉森父子中的赫克了。

　　“朋友？就你？”查克果然跟电影原剧情里面表现得一样狂妄自大。不等赫克回应，他的挺起身来反诘了陈逸寒的话。

　　“是的！赫克、还有查克。”陈逸寒边说边把目光向他们的身后看去，“如果你们不信的话，我还给你们带来了一位老朋友。我相信你们一定知道他。”


第988章 尤里卡的法宝

　　汉森父子听陈逸寒这样讲，目光都向身后看去。

　　这时候，小婉和罗利已经从哈比的体内出来，并且站到了他们身后的地面上。当父子两个见过他们后，赫克立刻就向前走了上去。与此同时，罗利也迈动脚步向着他的面前走来。当他俩站到一起时，两人的手也紧握到一处。

　　“赫克长官，竟然是你？”

　　“是啊！罗利，我们有很长时间没见了。”

　　就跟电影原剧情里的一样，罗利和赫克果然是老相识。他俩见面后，脸上都换成了激动的表情。这时候，查克的脸色也缓和了许多。看样子，他如今应该还不知道罗利是危险流浪者号的前驾驶者。

　　“吼！”不等罗利与赫克继续叙旧，飞天蜈蚣的吼叫声就从地面上传来。显然它发现了机库里面的光线，并且知道这里竟然还有活人存在。

　　“先生们！我看叙旧的事情，咱们得以后再说了。咱们最迫切要做得就是把外面的那个家伙解决掉，它已经知道我们在里面了。我想再用不了多少工夫，它就要向我们发起攻击了。”

　　陈逸寒的话音未落，黄沙就顺着塌陷处的破口向里倒灌了进来。

　　其他人听到黄沙灌入机库的声音，脸上当时就换成了戒备的表情。这时，查克更大声地叫喊起来，“老爸，尤里卡突击者就在那边！我们可以把它发动起来参加战斗。”

　　“来不及了！它的个头太高，我们没有足够的时间回到上面去。”赫克紧盯着塌陷处的破口一脸无奈地回应。随着话音，他的目光转向机库的角落，“你们跟我来吧！我知道哪里可以供我们暂时躲藏起来。”

　　“赫克，我可以把你们送到尤里卡的驾驶舱去。”

　　“你？”汉森父子听陈逸寒这样讲，脸上都露出了诧异的表情。可只是片刻，他们就想起陈逸寒出现时，声音是从高处飘落下来的。显然他们并没有看清陈逸寒降落时的具体情况。

　　“没错儿！赫克长官。”

　　不用陈逸寒回答，罗利就在一旁解释说，“寒和小婉是能力强大的异能者，他们属于民间组织，现在都为斯特克将军办事。”

　　汉森父子听了这话，脸上依然是迟疑的表情。

　　这时候，陈逸寒自然没有心情再跟他们多做解释，就把多人飞行器从主神勋章里面拿了出来。很显然无论在地球世界，还是主神空间，有钱都是一件好事！这要是放在从前，陈逸寒会买这么贵的东西吗？

　　“吼！”在吼叫声中，飞天蜈蚣巨大的身躯出现在塌陷处的破口上。与此同时，它的头颈也向里面探来。看样子它有心要进入机库里面并把陈逸寒等人杀死。

　　“这个该死的家伙！我一定得想办法对付他。”

　　“赫克，这个东西会飞！我们很难捕捉住他。”陈逸寒一边发动起飞行器来，一边回应了赫克的话。

　　“会飞？这有什么难的！尤里卡突击者会向外发射鱼叉。我相信我们一定能够捕捉到它的。”查克用自信的口气回应，并把拳头紧攥到一起。

　　“鱼叉？”陈逸寒低喃着回应，苦涩的笑容却挂在了脸上。很显然主神关闭了一扇门，却悄悄开启了一扇窗。原来这个飞天蜈蚣并非没有对付的办法！解决它的关键就是尤里卡突击者。只是在电影的原剧情里，他可不记得尤里卡突击者还有发射鱼叉的功能。

　　“是的！这可是我的创意。”查克边说边把拳头摇晃了起来，“按着我的提议，尤里卡突击者的左手增加了锁链伸缩的功能！这样在战斗中，它就可以向鱼叉一般将怪兽锁定住了。怎么样？我的这个创意奇特吧？”

　　“是的！不光奇特，还很有用。”陈逸寒微笑着回应，并控制着飞行器向尤里卡突击者的操作平台飞去。他相信，这个创意绝对不是查克想出来的，而是主神借助他的手添加进来，专门用来对付飞天蜈蚣的。

　　“嗷吼！兄弟，你的飞行器真不错。它是喷气动力，还是核子动力的？”

　　显然查克除了狂妄自大之外，还跟普通的年轻人一样，对新鲜事物充满了好奇。现在他就因为陈逸寒的飞行器对他平添了几分好感。

　　“这个，吭！它具体工作的原理我还真不知道。”陈逸寒微耸了肩膀呢喃着回答，“我只是使用者，并不是制造者。这是一个叫做主神的研究机构制造出来的。”

　　“主神？好奇怪的名字。”查克眨巴着眼睛回话说。

　　“好了，查克！把你的好奇心先收起来吧。咱们准备战斗了。”就在这时，陈逸寒的飞行器到了靠近尤里卡突击者的地方。不等飞行器停住，赫克就纵身跳到了操作平台上。

　　“好的，老爸！你总是在扼杀年轻人的求知欲。”查克略显不满地回答，并且跟在赫克的身后跳到了操作平台上。随后，他又转回头来用戏谑的口气说，“谢谢你，老兄！等下作为回报，我会把那只蜈蚣的脑袋切下来送给你的。当然！你敢要的话。”

　　“很好，查克。只要你能够把它打下来，我会欣然接受这份礼物的。”陈逸寒微笑着回应，并把大拇指挑了起来。他的做法显然满足了查克的虚荣心。作为回报，他的主神勋章当时就响了起来，“叮……你获得查克的好感，好感度+7。”

　　陈逸寒听到主神勋章的提示，脸上露出了淡然的笑容。

　　显然查克是一个很情绪化的人，他对人的好恶会轻易地表现出来。象他这样的人可是很适合来提供好感度，获取魅力值的。

　　“吼！”不等陈逸寒飞抵双头刺客的身旁，怒吼声就从塌陷处的缺口传来。与此同时，飞天蜈蚣强壮的前肢也向机库里面探来。看样子，它想要更好地探查机库里面的情况。

　　“砰砰砰！”不等飞天蜈蚣的吼声结束，哈比的动能炮就发射起来。在动能炮的轰击下，飞天蜈蚣当时就惨叫着把身躯向后退去。

　　“吼！哈比讨厌会飞的虫子。”

　　随着话音，哈比高大的身躯在小婉的控制下重新回到机库的缺口那里，并把动能炮弹不断得向机库顶上射去。在它的攻击下，凄厉的叫声不断得从上面传来。可只是片刻，轰隆隆的声响就传了过来，而后就是厚重的黄沙一股脑儿得向机库里面灌来。

　　“我操！这个混蛋，它想要干什么？”

　　或许跟陈逸寒在一起的时间久了，现在小婉也把这句口头禅学了过来。她一边叫骂着，一边控制着哈比向后退却。可就算这样，哈比的身躯还是被黄沙埋了半截进去。

　　“哈哈！这真是太有趣了。”几乎同时，查克的声音从尤里卡突击者的发声系统里面传来，“嗨！模样丑陋的大家伙，你需不需要我帮忙啊？”

　　“不用了！谢谢你的好心。”小婉咬着压根儿回应，并且控制着哈比尽力向后退却。在她这样做的同时，哈比的嘴里也发出了咆哮的声音，并把头颈用力地摇摆了起来。

　　“哈哈，老爸！你看这个大家伙，它真是太有趣了。”查克并没有因为小婉和哈比生气的表现，就改变他玩世不恭的态度。

　　赫克看到查克这样做，心里多少有些气恼，可查克毕竟是他的儿子，有些事情他也不好多加干涉的。这样，他只好低声说，“查克，我们还是准备战斗吧！只有在战斗中胜过对方，这才是真正的英雄。”

　　“是的！老爸。”查克有些败兴地回应，“可你不觉得他们很有趣吗？再说了，就上面的这个大家伙，你不觉得它比病毒弱多了？”

　　不等查克的话音落下，更多的黄沙就从机库的坍塌处露了下来。与此同时，它们也在机库当中飞快地扩散开来。显然它们将要把整个机库充满了。

　　“老爸，这……我们该怎么办？”

　　说大话的人往往就是这样的！别看查克刚才表现得很嚣张，可当他真得遇到大麻烦时，心里多少还会感到紧张。

　　“小婉，黄沙从机库的坍塌处流下来了，你那边的情况怎么样？”

　　“我还好！哈比已经从黄沙当中挣脱出来了。现在我们正准备向你那边移动，只是机库里面的地面很滑，而且黄沙向四周扩散开来得很快。”小婉略显急切地回应。

　　“很好！没事儿就好。”陈逸寒这样说完，便把双头刺客的发声系统打开，“嗨！赫克、查克，你们那边的情况怎么样？”

　　“我们都还好！不过，咱们的出路被黄沙封堵起来了。我担心在机库的顶棚上面还覆盖着成千上万吨的黄沙。它们要是压下来的话，咱们可就要住在活棺材里了。”赫克的话音刚落，机库的顶棚就发出了咯咯的声响。显然这是顶棚将要坍塌的预兆了。

　　“你们向我这边靠拢！我会带你们出去的。”陈逸寒沉稳地应对。

　　“向他靠拢？他有这么厉害吗？”查克有些不屑地回应。他这样做并非对陈逸寒有所意见，而是一种习惯性的反应罢了。好在他并没有把嘴对到尤里卡的发声系统上，否则的话，小婉一定跟他没完。

　　“轰！轰隆。”

　　尤里卡突击者虽然强悍却有一个问题，它的身材有些单薄，而且还有些头重脚轻。当它在薄沙地上行进时，身躯只是摇晃了一下就重重地摔倒在地上。


第989章 断裂的手腕

　　小婉看到尤里卡突击者倒地，当时就抬起手来指着它，笑得梨花乱颤起来。

　　罗利看到小婉的笑态，只能把手向脑袋上拂去。他不好去制止小婉的举动，毕竟刚才是查克找事儿在先。

　　“赫克，你那边出现什么状况了？”

　　“我们被沙子滑倒了。”赫克听到陈逸寒的询问困窘地回应。

　　“滑倒？”陈逸寒边说边把双头刺客的显示画面切换到尤里卡突击者那边。当他看到尤里卡坐在地面上的模样时，便把嘴对向了主神勋章，“小婉，你去帮他们一把！咱们已经是盟友了。”

　　显然陈逸寒通过主神勋章已经听到了小婉的笑声。

　　“好吧！那我就迁就一下咱们的新盟友吧。”小婉咯咯笑着回应了陈逸寒的话。这时候，罗利看着她的表现，神情都有些入迷。

　　“嗨，你总在看我干什么？”小婉很快就留意到罗利的表情。这样，她便轻歪起头来询问。

　　“哦，没什么！我发现你不凶的时候很漂亮。”罗利有些尴尬地回答。

　　“是吗？可我不凶的时候不太多。”小婉的脸变得比六月的天还要快。不等话音落下，她的脸上就换回了冷若冰霜的表情。不仅如此，她用不屑的目光瞥了罗利一眼后，便把它向哈比的全息显示屏上看去。

　　罗利挨了小婉的白眼，心有不甘地把头摇晃了几下。这之后，他的目光同样转回到哈比的全息显示屏上。虽然他有些心痒，却没有忘记现在主要的任务是战斗，而不是跟小婉调侃。再说了，他也能够看出小婉是陈逸寒的女人。这样，他当然没有必要再自找难堪了。

　　小婉控制着哈比走到尤里卡突击者的身旁时，立刻就把哈比的手送到了它的面前。与此同时，她并没有忘记拿查克调侃，“帅哥，你今天出门前喝过酒吗？怎么连路都走不平稳了？”

　　“我……”不等查克把反驳的话说出，赫克就把话头抢了过去，“谢谢你愿意帮忙。”随着话音，他控制着尤里卡突击者把手紧拉到了哈比的手上。可不等他用力，就有一股力道冲入到尤里卡突击者的机体里面。显然查克想要喧宾夺主，抢先去控制这只手的动作。

　　“查克，不要太任性了。”

　　“没什么的！老爸。我只是想跟她开个玩笑罢了。”查克没正形地回应。可让他感到失望的是，尽管他把力道加到了尤里卡突击者的手上，可哈比却牢靠地站在那里丝毫都没有挪动的意思。

　　查克发现自己没能拉动哈比，便把双肩轻轻地耸立了起来。这之后，他半是玩笑，半是调侃地低喃，“老爸，由你主控的这只手有点儿出工不出力啊？”

　　“这要看你用它来干什么了？”

　　就在赫克这样说时，飞天蜈蚣的吼叫声再次传来。随着这声音，由机库塌陷处向下滑落的黄沙变得更多了些。与此同时，他们头上的位置也传来了嘎嘎作响的声音，并有黄沙如雨般地洒落下来。很显然，现在机库马上就要坍塌了。

　　“寒，我们接下来怎么办？现在黄沙向机库里面流得更快了。”

　　小婉这样说时，忘记了去关闭哈比的发音系统。这样，她的话不仅陈逸寒听到了，就连汉森父子也听到了。

　　赫克看到机库里面的变化，再听到小婉的话，同时还留意到了查克脸上不服的表情，便把手臂对空举了起来。当他这样做时，尤里卡突击者的手臂同样举了起来。随即，它的拳头就对空射了出去，并且紧抓到了坍塌口附近的机库顶棚上。

　　查克明白赫克这样做，是为了诠释他刚才说过的话。不过，这并不影响他借题发挥。这样，他便通过发声系统对小婉叫嚷，“美女，你看到了吗？只要有我们和尤里卡突击者在，你就不用担心被困在这里。等下我们回到地面上之后，会把你们全都拉上去的。”

　　“我想事情不用这么麻烦了。”

　　陈逸寒的脾气再好，也不可能看着小婉被人欺负。查克的话音刚一落下，他的话就通过双头刺客的发声系统传了出来。这之后，他的手指便轻点到双头刺客的控制器上。随即，双头刺客便在他的控制下向着机库的塌陷处挪动了起来。

　　“吼！”伴随着巨大的吼叫声，乒乓的碰撞声也传了出来。不等这些声音过去，机库的顶棚就坍塌得更加厉害了。伴随着这些坍塌，覆盖在上面的黄沙也一股脑儿得向机库里面灌来。

　　“嗨！朋友，你疯了吗？”

　　陈逸寒并没有回应查克的问话，而是控制着双头刺客把手臂挥舞了起来。伴随着这样的举动，更大的轰响声和震颤声一并传来。这之后，机库的整个顶棚、连同它的龙骨支架一并被双头刺客掀了起来。随即，厚重的黄沙就倾泻了下来，天空也重现在他们的面前。

　　虽然在这个过程当中，机库里面所有人的嘴里都没有吃到沙子，可汉森父子却有了这样的感受。之所以会发生这样的事情，原因就在于人类机甲那套特殊的控制方式了。这让呛入到尤里卡突击者发声器里的沙子就象呛入到他们的嘴里一样。

　　“咳咳！你这个混蛋。”

　　“嗨！查克。难道我让你重见天日不好吗？”不等查克的话音落下，陈逸寒的话就传入了他的耳朵。与此同时，小婉咯咯的笑声也从哈比的体内传了出来。

　　“吼！”就在这时，飞天蜈蚣的怒吼声也从半空中传来。显然它已经发现机库整个坍塌了下去，而陈逸寒等人都完好无损地出现在它的面前。

　　“查克，你要是真有本事的话，就把半空中的这个大家伙打下来吧。现在你在这里冲我们叫嚷又有什么意义呢？”从心底里面来说，陈逸寒并不喜欢查克。实际上，他当初在看环太平洋这部电影时，就不喜欢查克这个人物。

　　“好吧！那我现在就让你们瞧瞧我的厉害。”查克听了陈逸寒的话，立刻就换成了自负的口气。显然这是他的性格使然，只怕他到死都难以改变了。

　　赫克听到查克的回应，只能无奈地摇头。此刻，尤里卡突击者的拳头已经回到了手臂上。当他留意到飞天蜈蚣从半空中俯冲下来，并且准备向他们发动突袭时，便飞快地把手臂对空举起，又把拳头向外射了出去。

　　“吼！嗷啊。”

　　在赫克的攻击下，飞天蜈蚣的嘴里当时就发出了古怪的叫声。伴随这叫声，它的身躯挣扎着想要朝高空飞去。很显然它的身躯已经被尤里卡突击者的拳头击中了，这让它感到很不好受。

　　“寒，你们看到了吧？我们对付这个会飞的家伙就是这么简单。”

　　“查克，别跟他们为这件事再去争执了。这个家伙已经把我控制的拳头抓住了。”赫克大声呼喊着，让查克把注意力转回到战斗上。

　　“老爸，别担心！这里还有我呢。”

　　查克一边回应，一边将尤里卡突击者身前的六联导弹开启。在导弹的轰击下，凄厉的惨叫声当时就从飞天蜈蚣的嘴里传来。随着这声音，它的身躯也在天空中剧烈摇摆起来。与此同时，它的肢体们拼命地扇动起来。这样，它的飞行高度也拉升了起来。

　　“查克！快帮忙。这个家伙要飞走了。”

　　在飞天蜈蚣的拉扯下，尤里卡突击者的双腿从沙层当中缓缓得被拉起，并向半空中冲去。别看飞天蜈蚣的身形并不强壮，可它在遇到危机时所爆发出的力量却一点儿都不小。

　　“老爸，好的！我来了。”

　　这时候，查克也发现尤里卡突击者出现了异常。显然他并没有想到飞天蜈蚣竟然会拥有如此强大的力量。现在，他一边叫喊着，一边手忙脚乱地把另一只手向尤里卡突击者射出拳头的手臂上抓去。

　　可不等查克抓住那根儿锁链，尤里卡突击者的手腕处就发出了咔吧的声响。随即，用来固定锁链的机构就被飞天蜈蚣拉扯了出来。这之后，尤里卡突击者就向地面倒去。

　　“老爸！我、锁链它……”

　　查克吞咽着唾沫大声喊叫起来。此刻，他的头脑变成了一片空白，心里也有了异常慌乱的感觉。一向自负的他怎么可能容忍任务失败，让飞天蜈蚣他们的手上逃脱呢？

　　“我没事儿！用导弹轰击它。这次，我们很难再对付这个家伙了。”

　　由于尤里卡突击者的手臂受伤，赫克同样也有了伤痛的感觉。当他说话时，目光便一直落在自己的手臂上。显然这也是由于联机系统的特性造成得了。

　　“嗨！赫克、查克，不要紧张。事情并不象你们想象得那么糟糕。”就在这时，陈逸寒的声音从驾驶舱的外面传来，并且进入到他们父子的耳朵里面。当他们听了这话后，再抬头去看时，便发现尤里卡突击者折断的锁链已经落到了双头刺客的手上。

　　“吼！”飞天蜈蚣原本以为自己将要逃脱了，可锁链却被双头刺客紧紧地抓牢，它的身躯向上猛撞了一下后便向地面上落来。要不这样做的话，已经射入到它身躯里的拳头，就要把它的皮肉撕扯下来了。

　　随着飞天蜈蚣的身形下落，陈逸寒立刻就控制着双头刺客的头颈摇摆了起来。当飞天蜈蚣进一步向下靠近时，他更控制着它们向飞天蜈蚣的身上咬去。


第990章 城市出事了

　　飞天蜈蚣可不是查克。它发现双头刺客的脑袋向自己咬来，立刻就控制着身躯向半空中飞去。它知道要只自己被双头刺客咬中，那它的性命就要交代在这里了。这样，它宁愿忍受身躯被撕裂带来得巨痛，也要先保住性命了。

　　“小婉、赫克，射击！把它打下来。”

　　陈逸寒发现飞天蜈蚣的动向，一边控制着双头刺客向它开火，一边大声地吼叫起来。事情到了如今这个地步，当然就是在比赛谁的动作会更快一点儿了。

　　“罗利，开火！跟我一起射击。”小婉听了陈逸寒的话后，立刻就向罗利下达了命令。在这种时候，罗利当然不会分心。他按着小婉的要求，把动能炮打开，又向飞天蜈蚣全力地轰击了过去。

　　汉森父子听到陈逸寒的叫喊，目光也向天空转去。

　　当他们看出飞天蜈蚣想要挣脱双头刺客的控制时，当然也不会让这样的事情发生。对于他们父子而言，这可是争回荣誉的时候。作为战士，失去自己的荣誉甚至要比失去自己的生命还难受。

　　“查克，我们上！不能让这个家伙跑掉。”

　　“好的，老爸。”查克一边回应，一边跟赫克一起控制着尤里卡突击者重新站立了起来。随即，他俩就在驾驶舱里做出了向前奔跑的动作。随着他俩的举动，尤里卡突击者向前猛冲了起来。当它奔跑到双头刺客的身旁时，竟然踩踏着它的双腿向它的背上冲去。

　　在机库里面的时候，小婉还嘲笑过尤里卡突击者的下盘不稳。可当她发现尤里卡突击者竟然还有这样的本领时，脸上当时就换成了惊诧的表情。

　　别说小婉了，就是陈逸寒也没想到这个身材单薄的大家伙竟然会这样的能力。显然尤里卡突击者被设计成重量只有一千九百多吨的轻型机甲还是很有道理的。

　　“啊！为了荣誉。”

　　当尤里卡突击者冲到双头刺客的后背上时，汉森父子的口中一同叫嚷了起来。伴随着这声音，尤里卡突击者竟然把双头刺客当成起跳的平台，直接从它的背上蹿起，并且向半空中冲去。

　　这时候，飞天蜈蚣虽然想要逃走，可它被锁链拉扯着，想把身躯挣脱出来并非一件容易的事情。这样，当尤里卡突击者从双头刺客的身上跳跃起来时，便刚好把它抓了个正着。随后，在它的凄厉叫声中，尤里卡突击者紧压着它向地面撞去。

　　“吱！嗷吼。”

　　随着一阵儿混乱的叫声发出，不光是尤里卡突击者压到了飞天蜈蚣的身上，就是双头刺客和哈比也冲了过来。这样一来，别说飞天蜈蚣的身材本身就不强壮了，现在就算它强壮也没有办法抵抗住它们一同的进攻。

　　“叮……你杀死了飞天蜈蚣，获得了3000主神点的奖励。”

　　“我操！怎么只有3000主神点？”陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，嘴里不由得叫骂了一句。

　　小婉通过主神勋章听到陈逸寒的话后，便把嘴巴撅了起来，脸上也换成了不满的表情，“我说自己刚才怎么才得到3000主神点呢！原来主神把点数分给你一些啊？”

　　“哦？你的意思是说，我们多赚了1000主神点回来？”陈逸寒听小婉这样讲，脸上气恼的表情立刻就被笑容取代了。

　　“当然！不过，我刚才打出的炮弹比你的要多，可主神为什么不多分一些点数给我呢？”别看陈逸寒不再为此烦恼了，可小婉却依然在为这件事情纠结。

　　罗利在一旁听到小婉与陈逸寒的对话，免不了要低声询问，“美女，什么是主神点？你们要那东西做什么用？”

　　“我们契约者的事情不要你管！”小婉凶巴巴地回应。

　　“契约者？”罗利挨了小婉的训，只能把舌头向外吐了吐，并把身躯向着远离她的方向靠去。可当他这样做的时候，心里却在重复着小婉的话。显然契约者对他而言也是一个新名字。如今他对小婉和陈逸寒的身份真是越来越感兴趣了。

　　“主人，城市的方向有人来了。”

　　“是吗？我想是傲天他们吧。”在小红后的提醒下，陈逸寒把目光看向双头刺客的全息显示屏。当他看到空中正有飞行器在飞行时，便这样低声地回应。

　　“傲天？我感觉不太象。”

　　小红后呢喃着回应了陈逸寒的话。随后，她就把双头刺客显示屏上的画面尽量放大。当她这样做时，一张半人半怪的脸出现在陈逸寒的面前。

　　当陈逸寒看到这张脸时，身躯不由得向椅背上靠去。显然就飞来这人的面孔，可足够让他感到震撼得了。

　　在震撼之余，陈逸寒并没有忘记向其他人发出警告。

　　小婉和罗利听到陈逸寒的警告后，自然会向哈比的显示屏上看去。虽然他们没能看清显示屏里的人脸，却能够判断出来人距离他们有多远。毕竟哈比是最先被小红后制造出来的机械生化兽，因此它身上的许多设备都要比后来的生化兽落后。

　　这时候，汉森父子就没有他们这般幸运了。

　　尤里卡突击者的先进程度在所有的生化机器人中，虽然是最先进的，可要是跟小红后的机械生化兽比起来就差多了。毕竟小红后可以根据所取得的先进设备和战斗的需求，对生化兽们不断做出改进，可他们就没有这样的便利条件了。

　　“老爸，他们又在故弄玄虚了吧？我根本就没有发现空中有什么东西。”

　　“查克，你忘记刚才发生的事情了吗？我觉得咱们这些朋友的话还是十分可信的。再说了，这可是寒向我们发出的预警。”

　　“哦，也对！他的话还是很准确的。”显然查克虽然狂妄自大，可他也有尊重权威的一面。至少他在对待陈逸寒的问题上，跟赫克的认识还是很一致的。如今他也认为陈逸寒是值得信赖的人。

　　就在汉森父子对话的同时，飞行器越来越快得向他们接近。

　　这时候，陈逸寒和小婉早已经控制着双头刺客和哈比将护甲打开，并将远程炮火对准了飞行器飞来的方向。只是他们并没有着急开火，而是依然在等着这个家伙向前靠近。显然这个家伙的模样怪异，可他既然能够使用飞行器，也就说明他是一名契约者。

　　飞来的家伙看到陈逸寒等人后，立刻就控制着飞行器把飞行的高度降低了下来。与此同时，他将残缺的手臂抬起，并向城市的方向指去。看样子，他想要对陈逸寒等人表达些什么，却又没有办法把它表达清楚。

　　“寒，他想要我们干什么？”

　　“我想他是想我们去城市吧？”陈逸寒低声回应了小婉的话。随后，他就把双头刺客的显示屏转换成城市方向的图象。只是，他并没有在图象上发现任何异常。实际上，他现在只能看到城市的一角，并没有办法将它全部看全。

　　飞行器上的家伙看到陈逸寒等人没有反应，索性就控制着飞行器继续向双头刺客的身前靠近。当他到了驾驶舱附近时，便把飞行器重新停了下来。这之后，他的手臂再次挥舞了起来，并将它继续指向城市的方向。

　　这次，陈逸寒清晰地看到这个家伙的容貌。就算他脸上依旧象人的那边，也已缺损了大半的皮肤。至于没有人形的那边，就更不用说是副怎样恐怖的模样了。

　　“主人，通过这人的生命体征估算，我判断他是傲天的手下，就是跟他一起进入过驾驶舱的那名契约者。这个判断的正确性为百分之八十。”

　　“傲天的手下？城市有危险？”

　　陈逸寒惊诧地回应了小红后的话。与此同时，他猛然觉察虽然他们杀死了飞天蜈蚣，可主神并没有给他们任务的奖励！这就说明，城市那边一定还存在着其他的危机。如今他们解决掉了飞天蜈蚣，只是把危机解决掉了一半。

　　“小婉！我们走，城市有危险。”

　　陈逸寒边说边控制着双头刺客转身。不等小婉回应，双头刺客就在他的控制下，大步向城市那边走去。

　　小婉和汉森父子看到陈逸寒这样做，连忙控制着各自的机甲也向城市那边移动。

　　在路上，陈逸寒方才把自己的判断说了出来。不过，那名报信的契约者并没有被请到双头刺客的驾驶舱里来，而是获准暂时停留在舱外。毕竟这名契约者的容貌已经全毁，他必须多加小心才行。

　　随着陈逸寒等人逐渐向城市靠拢，沿海那边的烟尘便出现在他们的视线里。显然陈逸寒刚才的判断并没有出错儿！现在城市那边的确受到了攻击。

　　“小婉、赫克，注意隐藏在暗处的敌人！我们现在就要进入城市了。”

　　陈逸寒一边命令，一边把显示屏的画面重新调整了一遍。他的头脑里面当然在想，究竟会是谁前来破坏城市。毕竟他们刚刚解决了飞天蜈蚣，按着怪兽入侵的频率而言，它们的速度不应该会如此之快。可按着电影原剧情的设定，怪兽攻击地球的频率的确在加快。

　　当陈逸寒等人控制着机甲进入城市之后，他们不仅看到了傲天的身影，同时还另有一个熟悉的身影进入到了他们的眼帘。


第991章 查克的愤怒

　　“怎么又是它？”

　　不光陈逸寒等人，就是小红后都惊诧地叫嚷了起来。如今出现在他们面前的，不是旁人，正是切刀！也就是有可能是雷恒的那个家伙。

　　现在切刀正跟傲天恶战到一起。

　　在傲天的引诱下，切刀跟在他的身后振动着双翼不断向外喷射着黄绿色的毒液。为了躲避它的攻击，傲天则控制着飞行器不断地变换着飞行的姿态和高度。与此同时，他的手中也紧握着一支突击步枪，并在时不时地回头向着切刀射击。

　　“小婉、赫克，我们上！注意这个家伙的毒液，它拥有很强的腐蚀性。”陈逸寒一边提醒，一边控制着双头刺客向前接近。现在，他已经明白前来报信的那名契约者为什么会变成如今的这副模样了。

　　显然这名契约者在离开城市前被切刀喷中！要不是契约者们拥有超强的生命力，都是打不死的小强，恐怕他早就死在报信的路上了。

　　“不就是一个怪兽嘛？寒，你犯得着如此紧张吗？”只要有战斗，查克就要犯一下他的老毛病。

　　“查克，你可别小瞧这个大家伙。”罗利出于好心提醒了一句。可不等他的话音落下，查克不屑的回应声就传入了他的耳朵，“罗利，你以为别人都跟你一样吗？你不就是个违反战地条例，导致危险流浪者号被毁的家伙吗？”

　　很显然在来的路上，赫克已经跟查克介绍过罗利的过去了。

　　按着查克的性格，他当然不会看得起罗利了。至少在他的眼里，罗利绝对是个不值一提的蠢家伙。

　　“切！自大的家伙。”小婉听到查克的回应，便把嘴巴撇起来轻蔑地回应，“别管他，他迟早会倒霉的。”

　　罗利听小婉帮他说话，脸上露出了淡淡的笑容。随即，他便微红着面颊把目光转回到了哈比的全息显示屏上。此刻，他真得很想对小婉说上几句感激的话，可他却不知道自己应该怎样去讲。

　　“吼！”就在这时，切刀发现了陈逸寒等人的队伍。这样，它立刻就放弃了跟傲天继续缠斗，并把毒液对准他们这边喷射了过来。几乎同时，惨叫声从双头刺客的机甲上面传来。一直停留在双头刺客外的契约者，竟然被它超远距离地射杀了。

　　“我操！这混蛋的射程竟然这么远了？”

　　这时候，陈逸寒已经把双头刺客的传送门开启了。要是切刀的攻击再晚上一秒，那名契约者就可以进到双头刺客的驾驶舱里来了。

　　“寒，这个家伙一定是进化了。”小婉听到陈逸寒的叫骂，随口回应了一句。

　　“进化？哈哈！你们以为这是卡通片吗？”查克用戏谑的口气插话进来说。随着话音，他的脑袋摇晃了起来，目光也向赫克那边看去。这时候，赫克的注意力完全都在切刀身上，根本就没去留意他的举动。

　　“嗨，老爸！你在想什么呢？难道你也认为这个家伙进化了吗？”

　　“查克，我不知道他们的说法是否正确，可我觉得它的确跟以前不同了。这个家伙叫切刀，在我年轻的时候曾经见过它。只是，它当时已经死掉了，可现在怎么又出现在这里了？”

　　“是吗？老爸。我听你这么一说，倒是真应该相信它进化了。”查克用调侃的口气回应，并把嘴巴用力地撇了起来。

　　“嗯，我那时还是皇家空军的飞行员，而它正是导致你母亲安吉拉失踪的元凶。”

　　“妈妈？”虽然查克已经是成年人了，可他还是很怀念幼年的时光。那时候，他有一个完整的家庭，又有母亲安吉拉的照顾，生活得既快乐又幸福。说实话，他能够变成如今这种性格，跟安吉拉的失踪也有莫大的关系。

　　“是的！我一直不想跟你多提这件事情，可今天我竟然在这里又碰到了这个家伙。”当赫克这样说时，脸色已经变得非常难看了。

　　“好吧！老爸，我明白了。”

　　查克的面色同样阴沉了下来。当人碰到他们的仇人时，大都会变成跟他类似的模样。不仅如此，他的手也紧攥成拳头，牙根儿也紧咬到一处。

　　“查克，作为一名猎人，我们不能让情绪影响到战斗。”很明显赫克发现了查克的情绪变化，便用这样的话语来提醒他。

　　“老爸！我知道，可我必须去杀死这个混蛋。”查克紧咬着牙根儿说完，便控制着尤里卡突击者的身躯向前挪动了起来。

　　“查克，别这样！我们应该服从寒的安排。”

　　“去特娘的安排吧！我现在要战斗。”在查克藐视罗利的时候，他何尝又不是一个情绪化的人？随着话音，他控制着尤里卡突击者更快得向前冲去。

　　赫克看到查克这样做，只好迈动起脚步来配合他的动作。要是他不这样做的话，他俩的同步联机就要失败了。要是那样的话，他们就会失去对尤里卡突击者的控制，并且退出战斗的序列了。

　　“看吧！我就知道这个白痴的家伙一定会主动向切刀发起攻击的。”小婉看到尤里卡突击者向前突进，脸上便换成了不屑的表情。

　　“希望他们不会出事。”罗利低喃着回应。

　　“出事儿？你想什么呢！有寒在这里，他们怎么可能出事呢？”别看小婉有看热闹的心，可她却丝毫都容不得别人毁坏陈逸寒的名声。显然在她看来，罗利刚才的话就是在低估陈逸寒的能力了。

　　“哦！对，我也相信寒的能力。”当男人对女人有了爱意时，往往就愿意配合着她的节奏去做某些事情了。如今罗利显然就是这么一种情况了。

　　“小婉，注意警戒！我跟上去看看。”就在这时，陈逸寒的声音通过主神勋章传了过来。随着话音，双头刺客的脚步也向前挪动了起来。可不等它向前挪动出多远，查克的吼叫声就从尤里卡突击者里传来，“寒，我们不需要你们帮忙！这是我跟它之间的事情。”

　　“事情？战斗？奇怪的家伙。”

　　陈逸寒并不知道汉森父子跟切刀之间的故事，因此他才会有这样的感觉。随着话音，他把双头刺客的显示画面重新切换了一番。当他看到尤里卡突击者正在大步前进，并向切刀所在的位置猛冲时，方才无奈地摇头。

　　“寒，你听到了吗？那个白痴的自大狂并不需要我们帮忙。”

　　“好吧！那就让他们自己去战斗吧。不过，我们还是多留意一些的好。尤里卡突击者的左臂还没有修复，它们现在没有绝招去对付会飞的切刀。”

　　陈逸寒的话音刚刚落下，一声叮响就从主神勋章里面传了出来，“叮……你已触发隐藏任务，查克的愤怒。”

　　“任务完成条件，帮助查克消除内心的愤怒。任务成功，你将获得2点魅力的奖励；任务失败，你将被随机扣除4点属性。该任务为必接任务，可以被放弃。放弃任务，将会扣除2点魅力属性。”

　　“我操！这叫可以被放弃？”陈逸寒听完主神勋章的提示，嘴里不由得叫骂了起来。随着叫骂声，他把眉头紧皱成了团，手也不由得握成了拳头。

　　“主人，发生什么事情了？”小红后试探着问。

　　“没什么！我又被主神强派了一个任务。只是，我并不知道这个任务应该怎么去完成。这是一个在电影原剧情里面没有的任务。”陈逸寒很无奈地回应。

　　“电影原剧情里面没有的任务？”

　　“是的。”陈逸寒点头应承了小红后的话，又轻声叹息了起来，“我发现主神越来越会玩人了。”

　　“这样不好吗？要不你总是知道任务的结局又有什么意思呢？”小红后自打生化危机任务后就一直跟在陈逸寒的身旁，当然知道他靠什么在任务中度过难关了。

　　“你的话有些道理！好吧，这次我就猜一下查克因为什么而生气吧。”陈逸寒一边回应，一边把目光紧盯到双头刺客的显示屏上。

　　虽然尤里卡突击者向前出击得很努力，可它在跟切刀的战斗中却占不到任何便宜。因为切刀根本就不落到地面上来，而是始终在低空中滑行。这样一来，失去了左手的尤里卡突击者根本就够不到它。

　　“吼！”随着吼叫声，切刀的嘴巴再次张开，并将一团黄绿色的毒液直喷到尤里卡突击者的脑袋上。在它的攻击下，嗞嗞的响声当时就从尤里卡突击者的机甲上传来。显然它的腐蚀性黏液对尤里卡突击者很有效。

　　“小红后，我们上！查克他们需要我们的帮助。”

　　“主人，可刚才查克说，他想要独立战斗。难道你想要使自己的任务失败吗？”小红后试探着问。

　　“先不管这些了！我相信主神既然交付给了我任务，就不会让我在一旁袖手旁观的。或许现在查克正需要我们的帮助，又碍于情面不好意思说呢。”陈逸寒否决了小红后的话，并且指挥着她控制着双头刺客向前冲去。

　　当他们行进到尤里卡突击者的身旁时，切刀的身形刚好从半空中落了下来。这样，双头刺客的嘴巴立刻张开，并有光子炮弹猛射了出去。

　　“吼！”在光子炮弹的轰击下，切刀吼叫着把身躯向半空中退去。显然它被迫放弃了继续攻击尤里卡突击者的计划。可就在这时，查克的吼叫声却传了出来，“寒，你干什么呢？我不是让你少多管闲事儿吗？”


第992章 切刀的变化

　　陈逸寒听了这话，眉头不由得微皱了起来。这时，小婉气恼的声音更传入到他的耳朵里面，“哼！讨厌的家伙。寒，你何必要去管他呢？”

　　“没什么！我应该帮他。再说了，这也是主神交付给我的任务。”

　　“主神给你的任务？”小婉并没有接到刚才的那个隐藏任务。要不是这样，她也不用这样问了。

　　“是的！主神要我帮助查克，消除他的愤怒。”陈逸寒痛快地回答。

　　“主神真是越来越变态了，他连这样的事情都能够想出来。”小婉忿忿然地回应，并把手戳到了哈比的控制器上。在她的控制下，哈比的护甲当时就向两旁打开，动能炮口也显露了出来。

　　“你们想要干什么？我早就说过，这是我跟切刀的战斗，不用你们这些人插手。”随着动能弹从哈比的体内飞出，查克再次咆哮了起来。随着话音，尤里卡突击者的身躯也扭动起来。此刻，它的脸面自然冲向了哈比那边。显然查克因为小婉的行为感到生气了。

　　“干什么？臭小子，这里是战场，难道你不知道吗？你是不是以为这里是你家的后院，或是一场有趣的游戏呢？”小婉针锋相对地回应。

　　“我再重复一次刚才的话！我的事情不用你们管。”

　　“查克，你太无理了。”不等查克的话音落下，赫克的声音就从尤里卡突击者里传来。显然他已经无法忍受查克的做法，才会出言指责他。

　　在地球世界里，东西方的家庭是不同的。在西方家庭中，当儿女长大之后，父母很少会去干涉子女的私事和生活态度。因此，赫克如今这样说，对查克而言已经是很严厉的指责了。

　　“老爸！这个家伙在十年前带走了我的老妈，难道我现在想要为老妈报仇都不可以吗？你是不是不想让老妈回来？”

　　“查克，你已经让情绪影响到战斗了！”赫克暴怒地吼叫。显然他被查克方才的话给激怒了。

　　“影响到战斗？我看你是担心妈妈回来，她会指责你吧？你别以为我不知道你的头脑里面在想些什么。我俩还处在联机的状态下呢。”查克用不屑的口气回答。

　　可不等查克的话音落下，切刀却从半空中俯冲了下来。

　　由于查克的要求，陈逸寒和小婉都控制着机甲停在了一旁。不仅如此，他们的注意力还都放到了尤里卡突击者的身上。这样一来，当切刀到了尤里卡突击者的近前时，他们当真没能发现它的行动。

　　“砰！轰隆，吼。”

　　当切刀猛冲至尤里卡突击者的身前时，立刻就把前肢对准它的身躯猛撞了过去。在它的撞击下，尤里卡突击者当时就摔倒在地上。这之后，它便咆哮着将飞行的高度拉升起来。显然它很明白在一旁观战的双头刺客和哈比不会袖手不管的。

　　“这个混蛋！”陈逸寒看到尤里卡突击者倒地，嘴里便大声地叫骂起来。只是没人搞得清楚，他究竟在骂查克呢，还是在骂那个切刀呢？他俩都够得上混蛋的条件。

　　“主人，我们怎么办？那个切刀又到半空中去了。”

　　“咱们先把尤里卡突击者从地上拉起来再说。”陈逸寒低声回应了小红后的话，并且控制着双头刺客向尤里卡突击者的身旁走去。

　　当双头刺客站到尤里卡突击者的身旁时，陈逸寒立刻就控制着它把手向外伸了出去。只可惜，尤里卡突击者并没有对此做出回应。

　　“嗨！查克，难道你不想我把你们拉起来，让你们重新投入战斗吗？”

　　片刻之后，赫克疲惫的声音传了出来，“寒，我们的联机失败了，现在需要休息！我们现在已经没有办法跟切刀继续战斗下去了。”

　　“你们联机失败了？”陈逸寒当然明白赫克这话的意思。不仅如此，他还从赫克的话音里面听出了疲惫、沮丧的味道。

　　“好了！你赶紧去战斗吧。难道你以为我们愿意跟你为伍？”查克气恼地回应。

　　“查克，今天的事情都是你的错儿！现在，你让我安静一些。我不想再跟你因为切刀的事情争吵了。另外，我告诉你！当初，我只有一个选择，就是救你，或是安吉拉。我知道这件事要是由她来决定，也一定会这样选择。”

　　“是你！是你杀了我妈妈。”查克愤怒地咆哮。就在这时，切刀的吼叫声也从半空中传来。显然它已经做好了再次俯冲的准备。

　　陈逸寒听到汉森父子的对话，总算明白了查克的心里有着怎样的心结。几乎同时，切刀的身形也就到了双头刺客的身旁。这样一来，他便控制着双头刺客的手臂向上猛挥了起来。在他的挥舞下，切刀当时就被双头刺客击中，嘴里又痛叫着向地面摔去。

　　“小红后！上，我们抓住它。”

　　陈逸寒觉察切刀被双头刺客打中，喊叫声就从他的嘴里发了出来。与此同时，他控制着双头刺客转身。这之后，双头刺客就在他和小红后的共同控制下向切刀的身上扑去。

　　切刀看到双头刺客玩命儿般得向自己扑来，顾不得身躯撞击地面的疼痛，立刻就拍击着翅膀重新飞舞了起来。可不等它飞入到半空之中，双头刺客就冲到了它的身旁。与此同时，双头刺客的一个脑袋也把它的一条腿紧紧地咬住了。

　　“吼！”在巨痛的作用下，切刀当时就大声地吼叫起来。与此同时，它被咬住的腿也拼命得向后蹬踏，并想要从双头刺客的口中挣脱出来。

　　当切刀这样做时，小婉当然也不会闲着。她控制着哈比飞快得向切刀的身旁冲来。当哈比到了切刀的身边时，立刻就把手臂向前伸出，并把拳头对准它的脑袋猛轰了出去。

　　“吼！”当切刀再被小婉攻中时，嘴里的咆哮声就变得更大了些。不仅如此，它的身躯也摇晃着向地面倒去。可这之后，它却更加用力地挣扎。伴随着这样的举动，毒液也被它肆意地喷射了出来。

　　“寒，这个混蛋想要干什么？”

　　“我不知道！总之，它今天跑不掉了。”陈逸寒大声地回应了小婉的话，并且控制着双头刺客把腿抬起来，并将脚对准切刀的肚腹猛踩了下去。

　　别看切刀的块头很大，可它与双头刺客相比就如同是孩童一般。在双头刺客的踩踏下，哀嚎声当时就从它的嘴里发了出来。与此同时，那些黄绿色的液体也顺着它的嘴巴向外喷溅得更加厉害。

　　“看我把它的脑袋切下来。”

　　别看其他怪兽也会喷射毒液，可它们大都是幽蓝的颜色，在人类的潜意识里，并不会把它们看成恶心的东西。可换做黄绿色的液体就不同了！无论是地球人，还是其他星球的人，往往都把它们看成是有毒和恶心的东西。在这方面，小婉也没有两样儿。

　　当小婉看到切刀把地面喷成了黄绿色的一片时，心里当时就有了恶心的感觉。只是，她跟一般女人不同。她对待恶心的东西不是捂着嘴巴去吐，而是想要砍掉对方的脑袋。

　　不等哈比拳头上面带的刀锋落下，切刀的身形却猛地收缩了起来。在收缩的作用下，它原本被双头刺客咬住的腿顿时就被撕裂开来，并有黄绿色的液体向外喷溅了出来。与此同时，它的肚腩也紧靠在双头刺客的脚边，并被踩了一大块儿的肚皮下来。

　　虽然切刀如今伤得很重，可哈比的拳刃毕竟没能砍中它的脖颈，这便帮它把性命保全了下来。

　　当陈逸寒等人的目光落到缩小版的切刀身上时，脸上顿时都换成了愕然的表情。在此之前，他们就在怀疑切刀有可能是雷恒。现在，他们就更加持有这样的怀疑了。因为，当切刀变身之后，完全就是一副人形！

　　只是，这人的面孔已经被毁掉了，双手也是青绿色、生有皱皮的模样，这让任何人都没有办法将他原先的身份辨认出来。

　　“啊！啊。”当切刀还原成人形后，嘴里还不停地发出痛叫声。与此同时，他那双饱含愤怒目光的眼睛还死死地盯在双头刺客和哈比的身上。

　　“不会吧？他竟然是人？”

　　罗利看到切刀的变化，当时就大声地喊叫了起来。这时候，汉森父子的嘴里虽然没有发出叫声，可他们的目光却紧盯在切刀变化的人身上。不仅如此，他们的脸上也满是错愕的表情，显然他们并没有想到事情竟然会出现这样的变化。

　　“陈逸寒，你给我等着。”

　　就在众人为此愣神儿的时候，切刀却从地上踉跄地起身。随着话音，一架飞行器出现在他的身旁。随后，他就翻身靠在飞行器上，并向远离城市的地方飞去。

　　“我操！寒，这个鬼玩意儿不会真是雷恒吧？”不等变人后的切刀飞远，傲天的声音就从主神勋章里面传来。显然他刚才虽然躲避了起来，可他并没有从战场这边走远。当他看到切刀这样逃跑时，当然会问出类似的问题了。

　　“我不知道！不过，看情形它越来越可能是雷恒了。”

　　陈逸寒沉吟着回应了傲天的话，又把目光看向城市的其他地方。虽然这座城市刚刚经历了磨难，可它毕竟完整的保存了下来。

　　就在陈逸寒准备为此松上一口气的时候，叮响声却从主神勋章里面传来。


第993章 返回香江

　　在提示音从主神勋章里面传来的同时，陈逸寒把眉头微皱了起来。显然他不想听到主神再给他下达新的命令了。现在他的心身已经感到了疲惫！如今他最想要做的事情就是回到鹏城基地去好好休整一番。

　　“叮……恭喜你完成隐藏任务守护城市，获得5000主神点。”

　　“呼！”陈逸寒听主神勋章里面传来这样的声音，不由得长舒了一口气。随后，他就把目光看回到双头刺客的显示屏上。当他留意到傲天出现在双头刺客的身旁时，便用愧疚的口气讲，“傲天，我没能保住你的兄弟。”

　　“没什么！我已经知道了。”傲天平静地回应，又叹息般地说，“我的小队现在只剩下我一个人了。不过，我们小队并没有被判负，我会跟你一起继续战斗下去的。”

　　“这就好，难道你不考虑加入我们逆天战盟吗？”陈逸寒试探着问。

　　“逆天战盟？不必了！我毕竟是第四城的人，也热闹我生活的城市。”傲天边说边把目光看向沙漠的方向，“寒，我想去沙漠转转。虽然佐伦他们不在了，可我还是想要把他们的尸骨找回来。另外，回声军刀也在沙漠里面。”

　　“好吧！傲天。”虽然傲天拒绝了陈逸寒的提议，可他丝毫都没有气恼的意思。非但如此，他还主动地问，“傲天，那你需要我的帮助吗？”

　　“不用了！我已经很麻烦你了。”傲天边说边冲着双头刺客微微得一笑。随着笑容，他把手臂轻轻地抬起，并冲着驾驶舱的方向挥舞了一下拳头。当他把这些举动做完时，便控制着飞行器向沙漠那边飞去。

　　等到傲天走后，陈逸寒和小婉帮助汉森父子从尤里卡突击者的体内出来。

　　这之后，他们便从城市里面离开，前往了附近的海岸。随着太阳从天际当中落下，他们几个便坐到了生命墙上。

　　这时候，城市那边又亮起了灯光。

　　若是就城市的夜景来看，谁都不会想到这里刚刚发生了一场恶战。

　　他们在海边只坐了片刻，赫克就低声询问，“寒，你们要走了，对吗？”

　　“是的！我们准备离开了。”陈逸寒边说边转头看看停在生命墙后的尤里卡突击者，“赫克，你们不打算离开吗？”

　　“我们？”赫克低喃着重复并把头轻轻地摇晃了起来。这之后，他并没有说话，而是把脸上换成了痛苦的表情。

　　“你们应该离开了。”陈逸寒看到赫克如今的模样，当然能够想到他内心里的感受。因此，他索性就把自己的想法直接说了出来，“赫克，现在澳洲政府已经不支持猎人计划了。难道你们还想继续留在这里吗？我想你们根本就没有办法支付尤里卡的维修和维护费用。”

　　“嗯！可这里是我的家。”赫克低喃着回应。

　　“赫克长官，我们可以到香江去！那里才是我们的家。华夏官员和财团依旧愿意资助猎人计划，现在斯特克将军已经带人到那里去了。”不用陈逸寒开口，罗利就把话头接了过去。

　　“去香江？”赫克还有些犹豫。

　　“是的！赫克。”陈逸寒用肯定的语气回应说，“现在尤里卡号已经出现了问题，你们就算是为它负责也应该到那里去。难道你觉得尤里卡还能继续陪伴你们战斗下去吗？要是你们不走的话，只怕将来的燃油费用都是个难题吧？”

　　“老爸，他们说得对！我们的确应该离开。”查克的情绪虽然很低落，可还是附和了一句。随着话音，他重新把头紧靠到膝盖上，并把双手叠放到脑后去了。显然他还在为刚才的战斗感到愧疚。现在他就象是一个弄丢了玩具的孩子，一点儿都没有狂妄自大的表现了。

　　赫克并没有回应他们的话，而是把嘴巴紧闭了起来。

　　看样子，赫克并不想离开澳洲。或许在他的心里，这里才是他应该守卫的地方。虽然人应该把胸怀放得更宽广一些，可真正能够让他牵肠挂肚的还是身边的人。

　　“我再考虑一下吧！我想，我应该好好考虑一下。”赫克最终只留下了这么一句话，就静静地起身默默地从陈逸寒的身旁走开了。

　　罗利和小婉看到赫克这样做，还想要开口劝说，却被陈逸寒摇晃着头颈阻拦了下来。他知道这个坚强的老男人需要更多的时间去思考。按着电影原剧情的设定，他和查克一定会到香江去的。只是，他不知道主神是否会给他安排一个额外的任务。

　　赫克走远后，陈逸寒靠到查克的身旁坐了下来。

　　这时候，罗利已经到一旁警戒去了。小婉则跟小红后在一起。虽然她俩一个是其他世界的人类，一个是智能生命体，可她们凑到一起时，就跟地球世界的女人一样有说不完的悄悄话可以去讲。

　　“查克，你还在自责？”

　　“没有！我只是在想念我的妈妈。”查克听到陈逸寒的询问，略略地抬起头来并把目光看了过来，“寒，我妈妈是被那个人杀死的吗？”

　　“不是！现在的切刀已经不是以前的切刀了。至于这中间发生了什么，我一时还跟你说不清楚。我现在能够跟你说得就是，他们的确不是同一个人，或是说，同一个物种的东西。现在的切刀只是通过生物合成技术得来的。”陈逸寒尽力解释。

　　“是吗？你的意思是说，杀死我妈妈的切刀已经死掉了？”

　　“嗯，我听赫克说，安吉拉只是失踪了。我相信，他一定不会欺骗你的。我想，她的确是失踪了。”关于这个问题，陈逸寒已经想办法跟斯特克沟通过了。按着斯特克的说法，安吉拉已经丧命于切刀之口，可赫克一直不相信这件事。

　　“好吧！寒，谢谢你。”查克边说边把头低了回去。当他这样做时，陈逸寒的主神勋章却响了起来，“叮……查克对你的好感度增加，好感度+3。由于查克对你的好感度满10，你获得一点魅力的奖励。”

　　陈逸寒听到这声音，脸上是喜忧参半的表情。显然这不是他最想听的声音，毕竟他还有一个任务没有完成。

　　“查克，不要再去想刚才的战斗了，劝说赫克一起到香江去，好吗？你刚才在战斗中表现得很出色。实际上，咱们跟怪兽之间的战斗没有样板可言，每一仗都会跟以前的不同。因此，就算出现一点儿小失误也是很正常的事情。”

　　“寒，你真得这样想？”查克的心里果然在为这件事感到紧张。

　　“当然！我当然这样想了。”陈逸寒毫不迟疑地点头，随后又把手拍打到查克的肩膀上，“兄弟，咱们将来还有许多仗要打呢！你的心情必须放松下来才行。不仅如此，你的妈妈还在某个不知名的地方等着你，并且期待你去救她回来呢。”

　　“寒，你真得认为我的妈妈并没有死？”查克听了这话，眼中都闪烁出了精光。显然他渴望别人能够理解他的心思，并且为他化解心中的怨愤。

　　“当然！安吉拉的生死要比切刀的变化简单多了。”陈逸寒边说边从查克的身旁起来，并把目光看向远方，“你想死去的切刀都能活过来，就不用说她只是失踪了。我相信，你和赫克一定能把她找回来的。”

　　陈逸寒说到这里，重新把手拍打到查克的肩膀上，“查克，放心吧！事情会向好的方向发展的。还有早些休息，还会有更多的战斗在等着我们呢。”

　　“谢谢你，寒。”当陈逸寒转身准备离开的时候，查克站起身来大声地回应。

　　陈逸寒听了这话，便把脚步略停了下来。此刻，他并没有转身，而是把手随意地摇晃了起来。随着这样的举动，他又重新向前迈动起脚步来。可不等走出多远，主神勋章的提示声就再次传来。与此同时，查克也在大声喊叫，“寒，我会劝说老爸跟你们走的。”

　　“谢谢你，查克！我们需要你们。”

　　陈逸寒边说边转身给了查克一个笑容。这之后，他才继续大步向前走去。此刻，他已经知道自己完成了有关查克的任务，成功得获得了两个魅力点数。

　　陈逸寒等人返回香江的时候，立刻就受到了英雄般地接待。当然，他们也拥有这样的资格，值得其他人这样去接待他们。

　　当陈逸寒与斯特克见面，把罗利、汉森父子，以及两个生化机器人交出时，他如愿以偿得从斯特克那里获得了奖励。

　　当天晚上，斯特克想要把陈逸寒留下，并为他召开庆功宴会。可陈逸寒却婉拒了他的好意，并且执意返回了鹏城基地。

　　陈逸寒这样做，一方面是因为他已经很疲倦了；另一方面则是因为他还关心着露丝的病情。趁着战斗的间隙阶段，他应该好好休息，想办法让露丝恢复健康才行。毕竟主神随时都可能调整时间轴的进程，把更大的危险呈现在他们的面前。

　　陈逸寒返回鹏城基地后，直接就去了露丝的房间。他刚一走入房门，烈和贱狼就激动地迎了上来。等到他们亲切地拥抱后，他自然就把话题转移到了露丝的身上。这时，他俩都用激动的目光望着他，就象是见到了救世主一样。


第994章 怪兽的大脑

　　陈逸寒看到他俩激动的模样，自然是一脸诧异的表情。

　　好在贱狼是个心直口快的家伙，不等陈逸寒开口询问，就把事情的谜底揭开了，“寒哥，你那里还有怪兽的脑袋对吗？现在就你能够治好露丝的伤。”

　　“怪兽的脑袋？”陈逸寒听到这几个字，眉头当时就紧皱了起来。

　　在电影的原剧情里面，帮助斯特克工作的生物学家纽顿可是个地地道道的怪兽迷。他为了研究怪兽的行为模式，就曾经跟汉尼拔·周购买过怪兽的大脑。最终，也正因为他的这种行为才使得猎人拯救地球的行动获得成功。如今贱狼竟然也向他提出了这样的要求。

　　“是的！我已经请教过鹏城和香江的脑神经方面的专家了。他们说，咱们要想治好露丝的病，就必须要找到新鲜的怪兽大脑。当然，要是咱们能够找到大脑的活体，那就更好不过了。”

　　“大脑的活体？”陈逸寒听贱狼这样讲，不由得吞咽了口唾沫下去。确切地说，现在贱狼的话越发向电影的原剧情上靠了。

　　陈逸寒的心里这么想着，手却放到了腕带上。虽然他还没有开口询问，可心里却已经想到小红后会如何回应他的话了。

　　“嗨！主人，我这里的确有怪兽的大脑，可它们已经不新鲜了。不仅如此，我已经对它们做过分解处理，要是你还需要的话，我可以把它们给你。”

　　陈逸寒听了小红后的这通说辞，脸上便露出了淡淡的笑容。很显然他又中了主神的招儿！这次，主神为了让他帮忙给露丝看病，竟然连一个隐藏任务都省掉了。

　　“好吧！我们应该怎么做？去找汉尼拔·周吗？”

　　“寒哥，好象我们只能这么做了。”贱狼显然没想到陈逸寒能够抢到他的前面把这样的话说了出来。随着话音，他把手向额头上面放去，脸上也露出了几分诧异的表情。此刻，他就象是在考虑什么，却又好象有些莫名其妙的感觉。

　　“好吧！咱们又便宜主神了。不过，我的确应该去见一见汉尼拔·周。他的确是剧情里面很重要的一个人物。另外，你好象跟我说过，他对古代魔法很感兴趣，对吗？”

　　贱狼听陈逸寒转换了话题，便把他的话接了过来，“是的，寒哥。汉尼拔跟我谈起过很多有关古代魔法的事情。不仅如此，我已经询问过他有关埃及黑魔法的事情了。他说，我们要想了解这方面的知识就必须亲自到法老墓地金字塔去。”

　　“嗯！我已经答应过了。咱们将来一定会到法老墓地去的。”

　　陈逸寒点头应承了贱狼的话，随后又把目光看向露丝那边。现在的露丝就象是睡熟了一般，丝毫都看不出她正处在昏迷的状态。当然了，露丝能有这样的表现，也跟她身为契约者拥有特殊的体质有关。

　　“烈，你不要太心急好吗？我今天刚从香江那边回来，等明天我再跟小贱一起到香江帮露丝寻找怪兽的大脑，好吗？”

　　“没问题！寒。你已经很辛苦了，今晚还是好好地休息吧。”烈一脸感激地回应。他虽然心急露丝的病，却没有着急于这一刻。作为契约者，他明白只要他们的任务没有全部结束，怪兽的大脑就是他们随时都有可能得到的东西。

　　陈逸寒从露丝的房间里面出来后，就直接回了自己的房间。不等他把墙壁上的灯打开，小婉的轻咳声就从房间里面传来。

　　听到这声音，陈逸寒便转动身形向房里看去。随即，他就看到一个身穿丝质半透衣衫的妙曼身躯背对着他站在了房间里面。

　　看到这里，陈逸寒的手自然从灯开关上拿开。随后，他就缓缓地走到了小婉的身旁，又从背后把她轻轻地环抱了起来。这之后，他就把嘴靠到小婉的耳边低声呢喃，“小婉，你今晚真漂亮。可你这么穿是打算干什么呢？”

　　“你说呢？咱们都来这个任务空间好久了呢。”

　　小婉并没有正面回答陈逸寒的话。随着话音，她把身躯向陈逸寒的身上靠去。这之后，她的头颈也轻偎到了陈逸寒的脖颈上，而后又在那里缓缓地磨蹭。

　　虽然小婉并非地球世界里的女人，可各个世界的女人在表达爱意的方式上都差不多。至少主神空间里面的女人差不多都是这样的。

　　陈逸寒感受到小婉的动作，当然能够想到她的心里在想些什么了。这样，他就把手轻拥到小婉的身上，并将她环抱了起来。随后，他就把嘴向小婉的脖颈上面靠去。

　　“寒，你知道今天是什么日子吗？”

　　“今天？是咱们回鹏城基地，我跟小婉在一起的日子。”虽然陈逸寒并不知道这天的日期，可他并没有说出煞风景的话。随着话音，他轻拥着小婉一起向被褥上倒去。

　　“你讨厌！我新买的衣服要被你弄坏了。”

　　“新买的衣服？”陈逸寒听小婉这样讲，便把身躯半挺了起来，并在她的身上来回地打量。不等他开口再说话，小婉就把眼睛眯缝了起来，“我从拍拍上面买的，专门用来过1212的，你刚才说这衣服很好看，对吗？”

　　“1212？”陈逸寒听了小婉的话，目光不由得一怔！

　　在地球世界里，年轻人有过光棍节和真爱节的习惯。看样子，小婉也是入乡随俗跟着地球人学了这样的花样儿回来。

　　当然，陈逸寒感到吃惊可不是因为这方面的原因。

　　如今他们已经完成了外面的任务，返回到鹏城基地来了。要是按着时间轴推算，剧情就应该进入到最关键的时期了。要是这样的话，这个1212难道会是2025年的12月12号吗？如果这样的话，决战的日子岂不是马上就要来临了？

　　“当然了！难道你很老土，不知道这个节吗？”

　　小婉可不知道陈逸寒的心里是怎么想的。随着话音，她把手臂轻搭到陈逸寒的脖颈上，并将他拥挽了起来。随后，她就眨巴着眼睛呢喃着说，“这还是罗利告诉我的呢！他跟我说，你们华夏人最喜欢过这个节了。”

　　“好吧！我的确很喜欢。”

　　陈逸寒微笑着应承了小婉的话，并把身躯向前靠去。当两人的身躯紧贴到一起时，他又低喃着回应，“只要小婉跟我在一起，那我天天都在过节。”

　　当12月13号的阳光照射到陈逸寒的脸上时，时间都已经到了中午。

　　陈逸寒穿戴整齐后，并没有忘记头天晚上对烈的承诺。这样，他便把逆袭战队的成员全部召集到一起，并且把基地的防备事宜安排了一番。他知道主神一定不会让他在基地里面过得清静了。毕竟按着原剧情的设定，整部电影的内容都会在2025年结束。

　　陈逸寒安排过基地的防务后，这才带着贱狼、小婉一起赶去了香江。

　　当他们到达香江后，陈逸寒并没有直接去汉尼拔·周的驻地，而是先去了香江基地。他这样做的原因也很简单！因为按着电影原剧情的设定，汉尼拔·周的手上并没有怪兽的大脑。

　　按着汉尼拔·周的说法，怪兽的大脑会随着怪兽死亡很快败坏掉。这样，他们要是需要这类的产品，就必须事先跟他预订才行。

　　随着陈逸寒进入香江基地，斯特克立刻就带人迎了出来。

　　这次，麻子并没有跟在斯特克的身旁。看样子，剧情还在按着电影原定的方向发展，她已经成为了罗利的副驾驶，并且相互之间产生了一些情愫。

　　“寒，这些天我一直都在想你，你怎么才到我这里来呢？”

　　“是吗？我那边的事情很多，所以就耽搁了一点儿时间。”陈逸寒边说边把目光瞟向基地内的警示钟。按着它的显示，现在日期的确是2025年的12月13号。这就说明，主神调整时间轴的时间应该是他离开香江回鹏城的那段时间。

　　“是啊！我们的战争越来越难打了。”

　　斯特克边说边把身躯侧向一旁，并给陈逸寒让出了通路来。随后，他就把手放到陈逸寒的背上，跟他做出了无比亲昵的举动来。这之后，他就说笑着陪着陈逸寒向基地里面走去。当两人说过一些无关紧要的话后，陈逸寒便把话绕回到怪兽的大脑上。

　　按着原剧情的设定，在香江基地里有残存的怪兽大脑的叶瓣。纽顿萌生寻找怪兽大脑的念头，就是因为他利用这个叶瓣跟怪兽大脑进行了联机，并且发现了一些跟怪兽相关的秘密。

　　“怪兽的大脑？”斯特克一边重复陈逸寒的话，一边把脚步停了下来。随后，他的目光就向生化实验室的方向看去，“寒，你什么时候变得跟纽顿一样了呢？”

　　“是吗？他也在寻找怪兽的大脑？”

　　“是的！纽顿说他通过怪兽的大脑发现了一些未知的秘密。不仅如此，他还试着想要说服我终止炸毁虫洞的计划。”斯特克在陈逸寒的面前并没有隐瞒，而是把他准备要做的事情和盘说了出来。

　　按着原剧情的设定，斯特克准备组织一支特遣队去炸毁位于太平洋底、通往异世界的虫洞。要是他的计划成功，那地球跟异世界之间的联系就会中断，怪兽就不可能源源不断地到这里来了。

　　“虫洞应该被炸毁！我们的计划也应该更完善才对。”陈逸寒小心地回应着，随后便把话题转回到怪兽的大脑上，“斯特克，纽顿呢？他还在基地吗？”


第995章 赫尔曼的理论

　　“没有！”斯特克耸着肩膀回答，“他已经到海边去了。你应该知道在那里有处怪兽的遗骸吧？他已经到那里寻找汉尼拔·周去了。”

　　“是的！那个头脑僵化的家伙，他以为自己可以依靠怪兽的脑袋找出消灭它们的办法。不仅如此，或许他还可以找个怪兽做老婆，然后再帮他生下一窝孩子。”

　　不等陈逸寒回应，就有一个语调干瘪、音线高亢的声音从实验室那边传来。随着这些声音，还有手杖撞击地面的哒哒声也传了过来。陈逸寒虽然背对着来人，却已经想到了他的身份。他就是物理科学家，有科学怪人之称的赫尔曼。

　　“主人，帮我一个忙，好吗？我需要赫尔曼有关虫洞的分析资料。”

　　就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。跟以前要东西的时候不同，她这次表现得非常有礼貌。

　　“你要那东西干什么？”陈逸寒微动起嘴唇无声地询问。

　　“你要是不关心异世界的情况，那就不用帮我寻找那些资料了。我相信通过纽顿和赫尔曼的研究，我们可以更好得了解怪兽的世界。另外，我对怪兽的虫洞技术很有兴趣。我想知道对面的世界里面究竟有什么。”

　　“你不是已经研究过怪兽的大脑了吗？”

　　“嗯！当然，可我并没有跟那些大脑按照生物的方式联机过。因此，我需要更好、也是更直接的方式去了解它们。”小红后的回答很理直气壮。

　　“好吧！我帮你这个忙。”陈逸寒边蠕动嘴巴，边用力地呼出了一口气，“实际上，我对那个异世界也充满了兴趣。只是我不知道主神是否会给我们足够的时间，让我们去探索那片区域。”

　　“赫尔曼，我们有贵客在这里。我希望你能够主意一下自己说话的语气。”

　　就在这时，斯特克的声音传入了陈逸寒的耳朵。显然他留意到了陈逸寒在叹气，并且以为他是因为赫尔曼的话才这样做的。

　　“哦，没什么！将军。”陈逸寒听了斯特克的话后，连忙解释说，“我只是在叹息自己不能跟纽顿博士一起去找汉尼拔·周了。对了！实际上，我对赫尔曼博士的空间物理学说也很感兴趣。不仅如此，特别他的那个虫洞创建理论，我也很有兴趣去了解。”

　　“哒哒！”不等陈逸寒的话音落下，赫尔曼就把手杖用力地戳击到地面上，“嗨！年轻人，你从哪里听说过我的理论的？这是绝密！非常绝密的信息。”

　　随着话音，赫尔曼的嘴巴撇了起来，头颈也在痉挛般地晃动。他如今这样做，完全是自闭症后遗症的一种表现罢了。按着原剧情的设定，他可是自闭症的康复者，也就是所谓的白痴天才。

　　陈逸寒没想到赫尔曼会向他提出这样的问题。

　　好在陈逸寒并非头脑迟钝的人。否则的话，他真要被赫尔曼的问题问住了。略作迟疑之后，他便把脸上换成了尴尬的表情，又用无奈的口气说，“赫尔曼博士，你不觉得香江跟鹏城离得很近吗？”

　　“它们之间很近吗？哦！好吧，这又说明什么呢？”

　　“这说明我们的朋友可以利用一些侦查方面的小手段来了解我们的动向。”斯特克帮助陈逸寒回答了赫尔曼的问题，并把手放到了他的后背上。

　　“是的！赫尔曼博士，事情的确是这个样子的。”陈逸寒微耸起肩膀来回应。

　　“好吧，我就知道你们华夏人喜欢山寨别人的东西！可我的理论存在于我的头脑之中，这是任何人都山寨不去的。”赫尔曼晃动着头颈，用不屑的口气回应。

　　陈逸寒并没有去反诘赫尔曼的话。他知道在很多西方人的眼里，华夏人的确擅长山寨别人的东西。可他总不能为了反诘赫尔曼的话，把自己知道电影原剧情的事情说出来吧？

　　“赫尔曼，请主意你说话的口吻！如果不是我们的华夏朋友，恐怕你的研究早就作古了。如果站在投资者的角度上来说，你的研究成果理应属于他们。”

　　“好吧！将军。如果你这么认为的话，我们就从学术的角度上来讨论这个问题吧。”赫尔曼依旧傲慢地回答。

　　“赫尔曼博士，实际上我很欣赏你的理论，也愿意帮你完成摧毁虫洞的设想。只是，你的理论里面还有些问题。就比如说，机甲的驾驶者进入到虫洞之后，他们如何才能再返回到地球来呢？还有他们如何能够穿越虫洞抵达对面的世界去呢？”

　　虽然陈逸寒的问题并没有多少科学性可言，可往往就是这些看似简单，毫无科学性可言的问题，才是科学家们应该去考虑和解决的。

　　“嗯，年轻人，你很聪明、而且认真研究过我的理论了。”赫尔曼听完陈逸寒的话后，开始认真地思考。

　　斯特克看到赫尔曼的表情有变，脸上露出了淡淡的笑容。说实话，他对赫尔曼推销的这套理论并没有多大的兴趣。他关心得只是如何毁灭冲动，让地球世界恢复和平。他毕竟是一名职业军人，懂得做军人就意味着牺牲。

　　“将军，如果可以的话，我想跟这个年轻人到实验室去聊聊。”

　　沉吟了片刻后，赫尔曼主动提出了这个要求。这样，斯特克的目光便向陈逸寒看来。陈逸寒则爽快地点头，“好吧！博士，我想我应该接受你的邀请。另外，我今天到基地来就是为了找纽顿博士的，并没有其他事情。”

　　“好吧！寒。既然这样，那我就不奉陪了。”

　　斯特克听陈逸寒这样讲，当然就以此为借口准备离开。现在猎人们正在为攻击虫洞做最后的准备，他的确有许多事情要做。

　　陈逸寒跟斯特克告别后，便跟在赫尔曼的身后一起去了物理实验室。

　　当他们走到3D模型构建器的旁边时，赫尔曼便开始向陈逸寒介绍他的理论。当他这样做时，整个人立刻就进入到了亢奋的状态，并且不再去留意周围的事了。显然这也是自闭症的另外一种体现了，那就是他很容易就会沉浸在自己关注的事物中无法自拔。

　　可这时，赫尔曼的这种表现却是陈逸寒所需要的。

　　当陈逸寒留意到赫尔曼根本就不会注意他的举动时，便把手轻按到了腕带上。这之后，他就按照小红后的提示向实验室的电脑主机靠去。随即，他就把已经变形成U盘的腕带插了上去。这之后的事情，小红后便能全部搞定了。

　　“怎么样？年轻人，你觉得我的理论是不是很有趣？”

　　“是的！博士，它不仅有趣，而且要比我想象得深奥多了。不过，我还是有个困惑、或是说疑问。”陈逸寒思忖着回应。这时候，小红后窃取资料的行为还没有结束；因此，他必须跟赫尔曼周旋下去。

　　“说吧！年轻人。我让你到这里来，就是为了跟你讨论这个问题的。”

　　“博士，我在想那些外星生物想要构建这个虫洞，是否需要大量的能量来做支撑呢？还有，它们输送怪兽过来是否也需要大量的能量呢？要真是这样的话，我们如何保证生化机器人能够抵达他们安放炸弹所需的位置呢？”

　　“嗯，你的话很有研究价值。”赫尔曼边说边把身躯向后仰去。与此同时，他的手掌则按压住手杖，并让它在地面上轻轻地晃动。随着这样的举动，他的表情变得阴沉了下来。看样子，他当真在考虑陈逸寒提出的问题了。

　　随着小红后把所需的资料搞到手，陈逸寒自然向赫尔曼提出了告辞的要求。

　　赫尔曼这时还在思索陈逸寒所提的问题。显然他已经沉浸在自己的世界里，不再去关注外在的事物了。

　　当陈逸寒从实验室里出来时，贱狼和小婉早已经等在了走廊上。

　　他俩对赫尔曼的那套理论没有半点儿的兴趣。这样，他们便理由陈逸寒去实验室的机会，到基地的训练场那边转了一圈。毕竟他们在基地里面有许多朋友，或是说战友。

　　“寒哥，你终于出来了！我还以为太阳下山前，你不会从赫尔曼那里出来了呢。”

　　“嗯！我不会耽搁时间的。实际上，就算我们赶去汉尼拔·周那里，他也没有怪兽的大脑可以给我们。不过，我们还是应该过去看看。另外，你通知烈和蛮牛做好战斗的准备吧。我想今晚会有些大家伙来拜访我们。”

　　“今晚？寒哥，你说今晚咱们有仗要打？”贱狼一脸诧异地问。

　　“是的！如果我没有记错的话，今晚怪兽会向香江基地发动攻击。”陈逸寒边说边把目光向基地的训练区那边看去。按着电影原剧情的设定，今晚基地会损失惨重，他们有几位老朋友也会在这场仗中殒命。

　　“那我们要不要去提醒斯特克？”小婉紧张地问。

　　“不用了！这是他们的命运。如果主神希望任务按照原剧情发展的话，我们最好还是不要去改变它。”陈逸寒边说边把手轻放到小婉的肩膀上。随后，他又咧开嘴巴微皱起眉头来说，“实际上也只有他们离开，我们才好去收集咱们想要的东西。”

　　这话说完，陈逸寒又凝望了训练区一眼，才大步向基地的外面走去。

　　虽然陈逸寒不想抛弃朋友，可在某些时候却只能做出违心的决定。这毕竟不是他一个人的任务，他必须保证剩余的契约者能够活着离开这里。或许，这就是因大义而舍弃小义的道理吧？


第996章 我要找个人

　　在贱狼的带领下，陈逸寒很快就赶到了汉尼拔·周所在的街区。

　　虽然在电影的原剧情里面有过如何寻找汉尼拔的提示。可那个提示对于陈逸寒而言，显然是不好用的。一方面，他没能找到纽顿，手里也没有用来寻找汉尼拔的信物；另一方面，复仇者死亡的位置也跟原剧情的有了变化。这样，汉尼拔住的地方也就出现了偏差。

　　“这里就是汉尼拔住的地方吗？”

　　“是的！寒哥，他就住在这里。”贱狼可是汉尼拔的常客。当他听到陈逸寒的询问时，便毫不迟疑地点头把他的话应承了下来。

　　“好吧，我和小婉进去就可以了。你现在就返回鹏城吧。”

　　“寒哥，我不是已经把怪兽进攻的消息转达给烈和蛮牛了吗？”显然贱狼并不打算离开。相对于回鹏城，他更愿意跟汉尼拔见面。别看汉尼拔在电影里面的形象不算正面，可他却是一个很风趣，知识也很渊博的人。

　　“回去吧！今晚的怪兽可不一般，我担心他俩很难把局面彻底搞定。”

　　“寒哥，你也太小巧斯特克的人了吧？现在，他的手上还有四个生化机器人呢。难道他们是四堆废铁？”不等贱狼的话音落下，陈逸寒就把眼睛瞪了起来。这样，贱狼立刻就把后面的话收了回去，又冲他干笑着离开了。

　　等到贱狼走后，小婉才歪起头来问，“寒，你刚才干嘛对小贱那么凶呢？我想他只是想跟汉尼拔见面聊天而已。实际上，要是有小贱在这里的话，咱们办起事儿来还可以更方便一些。”

　　“可咱们的任务马上就要结束了。咱们在这里交下的许多朋友都会离开，所以我不想小贱看到那个令人伤心的场面。”陈逸寒边说边把手放到小婉的脸颊上面轻轻地抚摩。当人的心里有了爱意时，他的牵绊也就会变多。

　　小婉挺无奈地吐了口气，又叹息般地问，“哦！汉尼拔也要死吗？”

　　“是的！我们还是不要谈论这个话题了，咱们还是先去见汉尼拔的好。或许由于咱们的出现，他最终不用死了呢？”

　　跟先前的其他任务不同！在环太平洋的任务里面，当剧情进展到这个地步时，陈逸寒明显感到了剧情结尾存在失控的可能。这样一来，他当然要尽量避免这种可能，让情况按着原剧情发展。否则，他和剩余的契约者都有可能存在危险。

　　随着陈逸寒和小婉步入汉尼拔的店面，各色的怪兽产品就进入了他俩的眼帘。与此同时，一个让陈逸寒感觉面熟的男人也进入到他的视线里。这个男人不是旁人，正是电影里面帮助纽顿引荐汉尼拔的店员。

　　“先生、美女，你们想要点儿什么？我们这里可是世界上怪兽产品最丰富的店了。”

　　“实际上，我们不想要什么，而是来找人的。”陈逸寒面无表情地回应。

　　“找人？呵呵！我这里每天都有很多人过来找人，可他们大多数都找不到想要找的人。”店员边说边用戒备的眼神打量起陈逸寒来。当他这样做的时候，陈逸寒当真有那么点儿后悔，刚才他应该让贱狼晚一些走就好了。

　　就在陈逸寒这样想时，店员的手更向他的面前送来。看样子，他在等待陈逸寒把某样东西放到他的手里。

　　女人对这种伸手的动作，往往要比男人敏感。

　　小婉在一旁看到店员这样做，立刻就把手放入到主神勋章里面，并将一沓钞票拿了出来送到了他的面前。

　　店员看到小婉手里的华夏币，眼睛不由得一亮！可这之后，他却很快就把晶亮的眼神收了起来，脸上也换回了平静的表情，“美女，到我这里来的人通常都很有钱。只是，这并非我要的东西。”

　　“我们没有见面用的徽章。”

　　陈逸寒听店员这样讲，索性就把这话直接说了出来。

　　“哦，要是这样的话，事情可就难办了。”店员边说边把手从陈逸寒的面前移开。与此同时，他的目光轻瞟到小婉那边，并将嘴里的口水用力吞咽了一下。陈逸寒真得搞不清楚他在垂涎小婉的美色，还是在垂涎她手里的钱。

　　“难办了？”陈逸寒反问。

　　“是的！你找的人并非什么人都能见到他的。要是你想跟他见面就必须有会面用的徽章，或是旁人的引荐。至于钱……”店员说到这里，又把目光看向小婉的手，“这是必须的，可不是最关键的。”

　　“那好吧！实际上，我有引荐人。”

　　当陈逸寒这样说时，小婉的心里已经开始埋怨他了。刚才要是贱狼不走的话，现在完全可以给他们当引荐人了。这倒不是贱狼不想这样做，而是陈逸寒根本就没给他这样的机会。陈逸寒毕竟是人不是神，没有办法事先知道所有的事情。

　　就在店员为此感到诧异的时候，陈逸寒把手向主神勋章里面放去。随即，他就从里面拿出了一颗怪兽的牙齿来。别看小红后收走了怪兽大部分的零件，可陈逸寒等人的身上还是存留了一些跟它们有关的小玩意作为纪念。

　　“开菊兽的牙齿？”店员从陈逸寒的手上接过牙齿端详了片刻，便说出了这样的话来。与此同时，他的目光也向陈逸寒的脸上瞟去，“兄弟，它很完整，你从哪儿弄到的？”

　　“战场。”陈逸寒微笑着回应。

　　“战场？”店员听到这两个字，脸上先是换成了惊诧的表情，而后他的面色就变得恭敬起来，“先生，你是民间组织的人？”

　　“是的！我来自鹏城。”陈逸寒依旧保持着微笑的表情。

　　“鹏城？哦！哈哈，我知道了。”店员听陈逸寒这样讲，脸上的表情立刻就有一百八十度的大转弯。随着话音，他把身子略躬了起来，并把手对准墙壁那边指去，“二位贵客，你们跟我到后面来吧。我想你们要找的人就在里面。”

　　“很好！你带路吧。”陈逸寒的嘴上这么说着，手却向前伸了出去。

　　店员看到陈逸寒这样做，心里虽然有些不甘，却还是把开菊兽的牙齿放回到他的手上。开菊兽并非某一头怪兽的名字，而是地球人对这些怪兽的统称。至于他们为什么这样叫，陈逸寒并不知道，也没有心情去多做研究。

　　在店员的带领下，陈逸寒和小婉通过墙壁上的暗门，又绕过了一条回廊，才来到了后面的大厅。

　　这个大厅的四壁被人装扮成金碧辉煌的模样。

　　不仅如此，这里的地面都是用金砖铺成的。在这些金砖的上面，另外铺设了一层水晶的薄板。这就让这里显得更加富丽堂皇了。

　　陈逸寒看完大厅的墙壁和地面后，目光自然向前平视了出去。这样，他便发现这里放满了大大小小的水晶罐子。在这些罐子当中，自然就是怪兽的各种器官。不仅如此，在某些罐子里面甚至还有怪兽身上的寄生虫活体。

　　“是谁想要见我啊？”

　　当这声音传来时，一个坐在大厅最里面的，身着金黄色外套，脚蹬黄金皮鞋的家伙出现在陈逸寒的视线里。这个人的模样长得很气派，脸上戴着大大的金边水晶墨镜，手里还拿着白玉雕成的烟嘴，上面夹着一根儿长长的雪茄。

　　“你好！汉尼拔·周。我是寒，陈逸寒。”

　　“陈逸寒？”陈逸寒并没有认错，这人的确就是汉尼拔·周。随着话音，他缓缓地站起身来，又略躬着身子向陈逸寒的面前走来。当他在陈逸寒的面前站定时，便把手臂向前轻松了一下，又用试探的口气问，“你是鹏城那个？”

　　“是的！我从鹏城来，小贱是我的朋友。”

　　“哦，原来是贱哥的朋友。”汉尼拔边说边把身躯挺直了起来。别看他这人很是骄横跋扈，可对贱狼还是很尊重的。

　　“嗯，我来是为了找人的。”陈逸寒微笑着回应。

　　“你是来找贱哥的吗？他今天没到我这里来。”汉尼拔回答得很爽快。看样子，他跟贱狼的关系很不一般。

　　“嗯，实际上我并不找他，而是想要找另外一个人。”

　　“那你过来是找我的吗？”汉尼拔这样问着，把手向身前放去。与此同时，他的脸上也换成了疑惑的表情。

　　“不是！我来是找纽顿博士的。”

　　“纽顿博士？”汉尼拔听完这话，脸上的表情变得困惑起来，“不好意思，我这里并没有你要找的人。他真得在我这里吗？”

　　“是的，他是你的一位客人。在我来这里之前，应该刚刚找过你。难道他并没有说出自己的身份吗？”

　　“不好意思！实际上，我这两天的生意很淡，并没有大客户上门。因此，我并没有见到你说的那个人。”汉尼拔边说边把目光看向陈逸寒身旁的店员，“这是怎么回儿事？今天还有人想要见我吗？”

　　“没有！先生。”店员躬着身子回答。

　　“没有？”陈逸寒不由得反问。与此同时，不祥的预感开始在他的头脑里面蔓延开来。难道纽顿那边出现意外了吗？也就在这时，急促的警报声从外面传来。显然这是城市的预警系统发现了怪兽出现，并且在向市民们发送疏散避难的信号了。

　　“寒，你要去我的私人避难所吗？”

　　只凭这一句话，就可以看出陈逸寒在汉尼拔的心里要比纽顿重要多了。在原剧情里，汉尼拔在听到警报后，直接就把纽顿从大厅里面丢了出去。

　　“不用了！我必须找回我的朋友。”


第997章 兽群出现

　　当陈逸寒和小婉从汉尼拔的店里出来时，方才还热闹非凡的街面已经变得空无一人了。这时候，巨大的爆炸声、碰撞声，还有怪兽的吼叫声正从大海的方向传来。

　　由于复仇者死亡的位置跟电影原剧情的设定已经有了改变。这样，当陈逸寒和小婉向海面那边看时，还能看到几个高大的身影正在大海里面搏杀。

　　“寒，我们怎么办？”

　　小婉这时这样问，当然是有心到海里面去帮忙。她看得出来，大海里面的战斗很激烈。看样子，这次来的怪兽又是极难对付的家伙。

　　“我们需要先找到纽顿！我总感觉他有危险。”不等陈逸寒的话音落下，叮响声就从主神勋章里面传来，“叮……你已触发支线任务，失踪的纽顿。该任务奖励为5000主神点，任务失败将扣除5000主神点；主神点不足者，抹杀！你是否接受该任务？”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，便把目光向小婉那边看去。此刻，小婉正用征询的眼神注视着他的脸，显然她也接到了这个任务。

　　“接吧！这样我们再找起纽顿来会更有动力一些。”

　　陈逸寒低喃着把手放到主神勋章弹出的全息界面上，并在上面点了确定键。小婉看他这样做，自然重复了他刚才的动作。现在，5000主神点对他俩来说，根本就算不得什么。

　　“寒，可我们接下来到哪里去找纽顿呢？”

　　“嗯，咱们先去避难所吧。”随着话音，陈逸寒的目光向海面上看去。这时，大海里面的激战还在继续。另外，已经有两个高大的家伙出现在鹏城一侧的海岸上，并且正在向大海里面行进。

　　这就说明，烈、蛮牛和贱狼三人已经准备加入战局了。

　　这样一来，陈逸寒当然相信猎人们拥有足够的力量可以守卫住城市了。

　　可让陈逸寒略感纠结的是，要是猎人和烈等人真把怪兽拦阻在大海里，他寻找起纽顿来就会变得困难了许多。这些怪兽到香江来，除了要毁灭城市之外，还有另外一个目的也是寻找纽顿。如果他能让猎人们放怪兽上岸，那他就可以轻松地定位纽顿所在的位置。

　　只是，陈逸寒怎么可能做出这样的事呢？

　　要是猎人们阻挡不住怪兽，城市里面立刻就会有成千上万的人死亡。

　　当陈逸寒想到这些时，当时就打消了心中的念头。当他盯着海面又看了片刻后，便转身带着小婉向最近的避难所跑去。

　　当陈逸寒和小婉冲到避难所的门前时，守卫大门的士兵正准备把它封闭起来。他们看到他俩过来，便在大门处保留了一条缝隙出来。与此同时，他们也冲着他俩大声地叫喊，“嗨！你们动作快，怪兽就要到岸上来了。”

　　“士兵，你们看到纽顿博士了吗？一个西方人。他在不在避难所里面？”

　　士兵明听了陈逸寒的呼喊，脸上却是面面相觑的表情。与此同时，他们的目光也朝相互的脸上瞟去。显然他们不知道该如何回答才好。就在这时，一名士官模样的人从避难所里探出身来，“你们先到里面来！这里有许多西方人，可我们并不知道你说得是哪一个。”

　　“他是一个矮个子、戴眼镜，看起来有些呆呆傻傻的家伙。”小婉抢在前面回应了士官的话。与此同时，她跟陈逸寒的脚步已经冲到了避难所的跟前。

　　“美女，别说你把人的特征说得这么笼统了，就是你说得很详细，我们也很难帮你们把他找出来。”士官边说边把手指向避难所的里面，“进来吧！你看看这里有多少人就知道这是个怎样的要求了。”

　　小婉没去回应士官的话，而是把目光看向陈逸寒。

　　陈逸寒的心里明白，要是他们按着士官的要求去做，他们肯定会把他俩关到避难所里，不让他们再到处乱跑了。

　　可就在陈逸寒这样想时，巨大的轰响声却从海面那边传来。

　　随着这样的声音，陈逸寒、小婉和士兵们的目光一并向大海那边看去。他们看到一个赤红色的生化机器人被怪兽撞翻在海里。与此同时，跟它配合作战的另一个大家伙更被怪兽紧压到身上，并且将身前的地方切开了。

　　“那是切尔诺阿尔法！”小婉看到海里的情形，不由得叫喊了起来。

　　“是的！赤红风暴也完了。”陈逸寒低声呢喃了一句。显然海面的战斗并没有因为烈等人的参与就有所改善，现在一起仍然在按照电影的原剧情进展。

　　可就在陈逸寒这样想时，暴怒的吼叫声却从大海的另一个方向传来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙把目光转动了过去。当他看到那边的情形时，脸上登时就换成了惊诧的表情。不仅如此，他的嘴里也倒吸了一口凉气进去。

　　“寒，这、这里怎么有四个怪兽？”

　　“嗨！你们还进不进避难所？”虽然守卫避难所的士兵都是些很勇敢的人，可人总有脆弱的一面。当为首的士官看到海里面的情况时，脸上当时就换成了另外一副表情。显然事情已经超出了他所能承受的极限。现在他当真有了胆怯的感觉。

　　“你们关闭避难所的门吧！我想我们应该去战斗了。”

　　陈逸寒注视着海面低声回应了士官的话，并把手轻轻地摇摆了起来。显然他没有接受士官邀请的打算。

　　“关门！”随着一声低沉的命令，避难所的门被士兵们紧紧地关闭了起来。就在大门被关紧的那一刻，陈逸寒也感到他的心收紧了起来。与此同时，他还感到一阵儿寒意直刺入他的心田，并在他的身躯里面游荡起来。

　　“寒，我们要跟它们战斗了吗？”

　　虽然陈逸寒和小婉来到环太平洋的任务空间后，参加过多次对抗怪兽的战斗，可他们却没有一次对付过四个怪兽。这让他们不得不有些心寒的感觉。

　　“是的！我们必须帮忙。猎人们眼看就要溃败了。”

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，就有一个大家伙从海中猛蹿到陆地上。这之后，它就沿着香江的街道飞快得向前行进。在这个过程中，它的嘴里还不断地喷射着毒液，并用巨尾去扫荡身旁的楼宇。

　　“寒，有个大家伙朝我们这边来了。”

　　“我看到它了！它叫尾立鼠，是专门到香江来找纽顿的。”陈逸寒低声地回答。不过，他并没有着急召唤哈比和双头刺客出现，而是依旧在紧盯着尾立鼠的行动。显然他要借助尾立鼠寻找到纽顿藏身的地方。

　　“寒，可我觉得这个家伙是冲着我们来的。”

　　就在这时，小婉却低声地提醒起来。显然她觉得陈逸寒的判断失误了。这在从前可是从来都没有过的事情。

　　“它是来找我们的？”不等陈逸寒的话音落下，尾立鼠的吼叫声就传入了他俩的耳朵。随即，它更飞快得向前冲来。此刻，它攻击的目标的确放到了他俩的身上，而不是想要在四周寻找什么东西。

　　“我操！主神竟然这样修改剧情？”

　　陈逸寒一边叫嚷，一边把手臂紧拥到小婉的身上。随后，一双巨大的羽翼也从他的背后伸展了出来。这之后，他就带着小婉向半空中飞去。

　　好在陈逸寒拥有飞行的能力，几乎就在他俩升空的同时，尾立鼠就攻到了他们方才站立的地方。不仅如此，大口的幽蓝色的毒液也被它喷射了出来，并将避难所的大门腐蚀得嗞嗞作响。

　　“寒，我怎么发现那些生化机器人都不动了？”

　　“不动了？”陈逸寒听小婉这么一说，表情不由得一怔！刚才他只想到了猎人们在数量上站了绝对的优势，就忘记了一件很严重的事情。

　　当初在电影的原剧情里面，猎人们之所以会狙击失败让尾立鼠跑到地面上来，并非因为在数量上占了劣势，而是因为与它同行的另一个怪兽梭背龟有项特殊的技能。这个家伙拥有机电脉冲发射器，能够吸收电能使得它们的主控电路断电，并且破坏它们的电路板。

　　“烈，你们的情况怎么样？当心那个模样跟猩猩一样的家伙，它的机电脉冲发射器可能会对你们的控制电路造成破坏。”

　　“寒，你放心吧！我们的情况还好。只是，我们现在移动起来比较困难，而且武器系统有些失灵。他们猎人的情况要比我们糟糕多了。现在他们有两个生化机器人被灭了，剩下的那个也要遭殃。”

　　“好吧！你们多加小心。”

　　陈逸寒听烈这样讲，只好用低沉的语气回答。随着话音，他的目光又转回到海面的方向。这时候，被改造过的危险流浪者已经出现在大海里。按着电影原剧情的设定，它现在采用的是核动力驱动，梭背龟的攻击并不会对它产生致命的影响。

　　“吼！”就在陈逸寒准备转头的时候，空中传来了怪兽的吼叫声。

　　听到这声音，陈逸寒的脑海里本能地浮现出了切刀的形象。可当他转回头去看时，却有另外一只尾立鼠出现在他的视线里。

　　“小婉，看来咱们今晚有老鼠大宴可吃了。”

　　“好啊！那我们就跟它们战斗吧。”小婉紧绷着面孔低声回应。

　　随着小婉的话音，陈逸寒把手放到了腕带上。随后，暗红色的传送门就出现在他们的身旁，并有一个高大的身影从中走了出来。


第998章 居然是公的

　　当双头刺客的身躯在地面上站定时，陈逸寒便抱着小婉向它的驾驶舱飞去。

　　这时候，先前的那只尾立鼠立刻就向双头刺客靠来，嘴里也发出了吱吱地喊叫声。伴随着它的叫声，梭背龟的叫声同时也从海中传来。这之后，刚刚挪动起来的尤里卡突击者又重新陷入了断电的状态。显然梭背龟在它的指挥下，再次发起了脉冲攻击。

　　“烈！把你们面前的那个混蛋解决掉，然后再帮危险流浪者把另外一个家伙干掉！现在我已经无法忍受它们了。”

　　“好的！我明白，这两个家伙就交给我们了。”

　　“寒哥、烈哥，那怪兽的大脑可怎么办？”烈的话音刚刚落下，贱狼的声音就传了过来。显然他并没有忘记露丝的事情，也算是帮着烈把这样的话问了出来。

　　“香江里面还有两个大家伙！我想它们一定会贡献出我们需要的东西的。”陈逸寒很无奈地回应了贱狼的话；与此同时，他控制起双头刺客的手臂向前挥舞了出去。在双头刺客的攻击下，尾立鼠原本已经靠近的身躯当时就被它轰击了出去。

　　“吼！”随着地面上的这只尾立鼠倒地，另外一只尾立鼠当时就从半空中向下冲来，并把手爪对准双头刺客的头颈抓去。

　　“寒，另外一个家伙也向我们发起进攻了。”

　　“用双头刺客的脑袋阻挡住它。”陈逸寒一边回应，一边紧张地按动着全息显示屏上的武器启动按键。结果，他发现这些按键全都失了灵。很显然他们的机械生化兽受到梭背龟的影响虽小，却不是一点儿影响都没有。

　　“小红后，你现在怎么样了？”

　　“我头晕！你找我有什么事？”在陈逸寒的呼唤下，小红后的形象出现在双头刺客的全息显示屏上。此刻，她的表情有一些疲惫。显然梭背龟的攻击对她同样产生了影响。

　　“嗯！看样子，你没有办法抵御梭背龟的攻击了。”

　　“办法倒是有，可你现在就想我改造这些机甲就来不及了。”小红后边说边把肩膀微微地耸起。随着这样的举动，她的表情却变得放松了下来，“还好！天上的那只尾立鼠已经离开了。”

　　“离开了？”随着陈逸寒的话音，小红后把双头刺客的显示屏切向天空。这样，飞立鼠飞离的模样就出现在陈逸寒的视线里，“看到了吧！它向靠近鹏城的地方飞了。”

　　“鹏城？寒，它不会是想去毁灭鹏城吧？”

　　“不会！我想它不会这样干。按着怪兽们的行为习惯，它们应该更乐意跟我们战斗，而不是去毁灭城市。它现在这样做……”

　　陈逸寒的话说到这里，便停顿了下来。当他再开口时，喊叫声几乎从他和小婉的嘴里一同传来，“它要去找纽顿！”

　　陈逸寒把这样的话说完，随即就把目光转回到小红后的形象上。

　　如果刚才的那个猜测准确，再综合上电影原剧情的设定来判断的话，这次会出现两组怪兽向香江发动攻击，难道是因为小红后也做过了与怪兽大脑模拟联机的实验？

　　陈逸寒想到这里，便把嘴里的唾沫用力地吞咽了下去。随后，他又用试探的口气低声言语，“小红后，你用怪兽的大脑做过联机实验了？”

　　“嗯！这样的事情你也知道？”

　　随着脉冲攻击的影响解除，小红后的精神也变好了许多。她一边瞪大了眼睛回应了陈逸寒的话，一边把脑袋歪动了起来。当她看到陈逸寒的表情依旧惊诧时，方才微耸起肩膀来说，“我没有办法自己来完成这种实验，所以我让小舔帮我来做的。”

　　“小舔？”陈逸寒听了这话，身躯不由得靠回到椅背上。

　　显然陈逸寒刚才的判断完全准确！这次怪兽的攻击之所以被电影的原剧情加倍了，并非主神有意戏弄他们，而是由于联机让怪兽们对纽顿和小舔产生了兴趣，并且准备把他们捉去。

　　“吼！”不等小红后回应，地上的那只尾立鼠就重新站立了起来。与此同时，它缓缓地迈动着脚步向双头刺客的身旁靠近。

　　“寒，这个家伙又准备向我们发动攻击了。”

　　“只有他一个，没什么可怕的！我们可以轻松地解决掉它。”陈逸寒一边回应，一边控制着双头刺客向前挪去。按着双头刺客的体积与重量，他们当然没有必要去惧怕尾立鼠了。

　　“吼！”随着它俩的身躯接近，尾立鼠的身躯急速地扭动起来。随着这样的举动，它身后的巨尾便如利剑般地对准双头刺客地身躯横扫了过来。

　　陈逸寒早就知道尾立鼠有这样的绝招。

　　因此，当尾立鼠的攻击打来时，双头刺客的手臂当时就向下沉去。这样一来，尾立鼠的巨尾就跟它手臂上的刀刃撞击到一起。随着叮当的响声传来，尾立鼠暴怒的吼叫声也一并传入了陈逸寒等人的耳朵。

　　“警告！左臂受损。”

　　“我操，小红后，你造得什么水货？双头刺客怎么这么不抗打？”陈逸寒听到系统的告警声，不由得叫骂了一句。

　　“这能怪我吗？哈比、刀锋都需要修复，而它在未完工之前已经参加过几次战斗了？”小红后忿忿然地回应。

　　“嗨！朋友们，你们是不是需要我们的帮助啊？”

　　就在这时，罗利的声音却从尾立鼠的身后传来。显然他和麻子已经解决掉了跟他们对战的那只梭背龟，并且赶来这边支援了。

　　“罗利，还有个大家伙向鹏城那边去了。你们去对付那个吧！这个大家伙，我们马上就可以解决掉。”陈逸寒并没有接受罗利的帮忙，而是婉拒了他的提议。

　　“好吧！寒，你们当心，我这就赶过去。”罗利大声地应承。

　　“对了，罗利！你留意一下纽顿的位置，我怀疑这只尾立鼠过来就是找他的。”陈逸寒认真地回应。

　　“明白了，寒。我会的！”罗利边说边控制着危险流浪者把手臂抬高了起来，并且做出了一个美式的敬礼。随后，他们就从双头刺客的身旁离开了。

　　刚才陈逸寒跟罗利对话的时候，尾立鼠警惕地注视着面前的这两个大家伙。显然它的头脑要比先前出现的那些怪兽更加聪明。要不是这样，恐怕那些控制怪兽的生物也不会派它们来执行清除纽顿和小舔的任务了。

　　“吼！”随着危险流浪者离开，吼叫声当时就从尾立鼠的嘴里发了出来。这之后，它就把后退弓了起来，并把身躯对准双头刺客的头颈猛扑了上去。当身躯到了距离双头刺客不远的地方时，它的嘴巴猛地张开，并把大口的毒液喷射了出来。

　　可让尾立鼠没想到的是，双头刺客的脑袋虽然跟双头暴龙的一样，可它毕竟不是双头暴龙，也不拥有真正的生命。这样，它的攻击虽然遮蔽住了双头刺客的眼睛，却没能让它产生不适的感觉。显然再聪明的家伙，也会有漏算的时候。

　　“砰！吭哧。”

　　在陈逸寒的控制下，双头刺客的嘴巴猛张了开来，并向尾立鼠的身上咬去。当它把尾立鼠咬中时，陈逸寒又控制着它的手臂向上抬了起来。

　　“吼！吱吱。”在双头刺客的攻击下，尾立鼠大声地吼叫起来。显然它想要召唤梭背龟辅助它的战斗，可令它失望的是梭背龟并没有对它的叫声做出回应。

　　“讨厌的家伙又在招呼同伴了。”

　　“它的努力失败了！”不等小婉的话音落下，小红后就把话茬儿接了过去，“我没感觉到头痛，另外那个大家伙应该被烈他们解决掉了。”

　　“这就好！那咱们就没有必要再对它客气了。”

　　陈逸寒一边回应，一边控制着双头刺客把两个脑袋全部咬到了尾立鼠的身上。随后，这两颗硕大的头颅就分别向左右扭动了开来。随着这样的举动，撕裂声当时就从尾立鼠的身上传来。

　　“叮……恭喜你杀死尾立鼠，获得5000主神点。”

　　“啊！混蛋，你终于死了。”陈逸寒听到这声音，不由得发出了暴怒的吼叫。与此同时，他又把嘴靠向主神勋章，并用很大的声音询问，“烈，你们那边的情况怎么样了？”

　　“我们正在向你们那边赶！现在我们已经把梭背龟的脑袋取下来了。”烈的声音随即传来。

　　“很好！我这里也拿到了尾立鼠的脑袋。等下我就去检查一下，看看它的肚子里面是否有幼兽存在。我记得按照贱狼的说法，大脑越新鲜对露丝的治疗效果越好，对吗？”

　　“是的，寒！谢谢你。”烈感激地回答。

　　“主人，我没在这个家伙的肚子里面发现幼兽。事实证明，它是公的。”陈逸寒刚结束了跟烈的通话，小红后的声音就传了过来。

　　“这只尾立鼠是公的？”

　　陈逸寒听到这个消息，脸上当时就换成了哭笑不得的表情。的确！原剧情里面的尾立鼠是母的，那就有可能会有公的。当然，他们如今杀死公的，也算是符合原剧情的设定了。毕竟这只尾立鼠跟他们一样，原本就不应该出现在这个世界里的。

　　“主人，我确定它是公的。”小红后留意到陈逸寒的表情，非但把自己的话重复了一边，还把舔食者们查验尾立鼠尸骨的画面传送到了双头刺客的显示屏上。

　　“好吧！我相信你的话了。”随着话音，陈逸寒把目光转向危险流浪者离开的方向，“我们走。咱们去找它的老婆、孩子去！”


第999章 纽顿的礼物

　　随着罗利驾驶着危险流浪者已经离开一段时间了，可陈逸寒想要找到他们并不困难。不等双头刺客向前走出多远，打斗声和机甲撞击楼宇的声音就传入了他的耳朵。

　　“寒，这边的战斗好象很激烈！你说，危险流浪者能是尾立鼠的对手吗？”

　　“应该不会有问题的。”陈逸寒微笑着回应，“在这部电影里面，罗利可是绝对的主角。只是，主神并没有让我们去留意他的情感生活，而是派我们四处打斗去了。”

　　当陈逸寒这样说完时，他的手则放到鼻尖上面轻轻地抹动了一下。此刻，他的心里在想，要是这次任务他完全安装剧情的安排，去留意罗利的感情生活会有怎样的结果。要是那样的话，麻子的归属是否也会成为矛盾的焦点呢？

　　“吼！”不等陈逸寒的想法完结，尾立鼠的吼叫声就传了出来。这之后，机甲撞击楼体的声音也进入了陈逸寒的耳朵。随即，他就看到危险流浪者的身形倒退着倒在了地上。此刻，它身后的楼宇已经完全坍塌了。

　　“寒，罗利他们好象遇到了一点儿小麻烦。”

　　“是的！看样子，这位尾立鼠女士的战斗力已经被加强了。不过，咱们还是先看下去吧。我们没有必要着急加入战斗。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来。随后，他的目光落到了危险流浪者号的手臂上。他知道那里有件秘密武器，是擅长武士的麻子刻意装上去的。

　　“轰！轰隆。吼……”

　　随着撞击声，尾立鼠的怒吼声再次传来。这时候，危险流浪者虽然还在跟尾立鼠战斗，可它却已经完全落了下风。

　　“寒，我们还要继续等吗？我看已罗利和危险流浪者号的战斗力完全不是它的对手。”小婉略显焦急地催促。

　　“那好吧！我们准备战斗。”

　　陈逸寒的嘴里虽然这样讲，可手却没有碰触到双头刺客的控制按键上。此刻，他的目光依然在留意危险流浪者的手臂。显然他在等着麻子使出绝招。

　　“吼！嗷呕。”

　　就在这时，战局出现了惊人的变化。

　　就在尾立鼠准备把危险流浪者彻底摁到在地时，它的身躯却猛地扭动了起来。与此同时，它的拳头也向前轰去。在它的轰击下，尾立鼠的身躯翻滚着落到了地上，好象还受到了很重的伤害。

　　“他们的动作真灵活！”

　　“是的！猎人计划的四、五代机动作都很灵活。现在危险流浪者已经不能再算是三代机了。如今它除了模样还跟以前的相仿之外，内部的许多部件都改进过了。”

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落地，尾立鼠就摇摆着身躯站了起来。显然它并没有那么容易被人打倒。随着它站立起身来，一口幽蓝色的液体当时就从它的嘴巴里面猛喷了出来。当这些液体落到危险流浪者的身上时，便发出了一阵儿嗞嗞的声响。

　　“它的毒液真厉害。”

　　陈逸寒并没有回答，只是默默地点头，他并不否认这一点。不仅如此，在电影的原剧情里面，尾立鼠也有这样的能力。

　　好在危险流浪者的外皮已经经过改造了。

　　这样，罗利并没有因为尾立鼠毒液的攻击，就让危险流浪者停止攻击，而是控制着它大步向前走去。

　　别看尾立鼠刚才被危险流浪者丢了出来，可它丝毫都不惧怕近战。非但如此，它还厉叫着对准危险流浪者直冲了上去。当它到了危险流浪者的面前时，不等罗利向它发动进攻，它就把嘴巴张开，并将长舌头向外猛探了出来。

　　在尾立鼠的攻击下，危险流浪者的脖颈当时就被它紧紧地勒住了。

　　这样的攻击要是放到机械生化兽的身上，根本就算不了什么，可如今放到生化机器人的身上，罗利他们的处境就变得危险了。

　　毕竟猎人们控制生化机器人的方式与陈逸寒他们控制机械生化兽的不同。这样一来，当尾立鼠的尾巴把危险流浪者的脖颈勒紧时，罗利和麻子当时就有了呼吸困难的感觉。不仅如此，尾立鼠还控制着身躯向危险流浪者的背后跃去。

　　别看尾立鼠是新近刚到地球来的怪兽，可它却很了解人类攻击的特长以及缺陷。当它位于危险流浪者的身后时，这正是罗利与麻子对它打击的盲点。这样一来，他俩就算在缺氧的情况下挣扎，也很难将攻击打到它的身上了。

　　“寒，我们怎么办？”

　　“再等等。”陈逸寒紧盯着全息显示屏，低喃着回应了小婉的话。类似的镜头，他在电影里面见到过。他相信罗利和麻子一定能够化险为夷的。

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，呼号声就从尾立鼠的嘴里传来。随后，它就把背后的双翼展开，而后就拖拽着危险流浪者向半空飞去。

　　当小婉看到尾立鼠这样做时，不光脸上露出了惊讶的表情，嘴里也大声地惊呼了起来，“不是吧？这个家伙的力气好大。”

　　“好了，小婉！我们准备战斗。”

　　陈逸寒看到面前的情形，这才向小婉下达了战斗准备的命令。随着话音，他控制着双头刺客缓缓得向前靠近。这时候，尾立鼠早已经拉扯着危险流浪者飞入到数百米的高空，“小婉，留心天上！等下罗利他们会掉下来的。”

　　“是人，还是……”

　　小婉的话刚说了一半，凄厉的叫声就从半空中传来。与此同时尾立鼠的头脑摇摆着，就象是受到了很严重的伤害。

　　“别紧张！罗利他们控制着机甲割断了尾立鼠的舌头。现在他们马上就要撞击下来了。咱们等下需要为罗利他们做下保护。”

　　几乎同时，尾立鼠与危险流浪者就一同向着地面摔来。

　　不等它俩的身躯落地，站立在落地点旁边的双头刺客就把身形靠了过去。在确保尾立鼠的身躯先着地的同时，陈逸寒还控制着双头刺客帮流线流浪者减了下速。这样，当危险流浪者撞击到尾立鼠的身上时，所受的冲击就会被电影里面的小了许多。

　　“啊！”随着尾立鼠的身躯被紧压在地上，罗利的口中当时就大声地吼叫起来。伴随这吼声，他的一条手臂向上抬起。跟随着他的动作，危险流浪者也把拳头提了起来。显然他想要去攻击尾立鼠的脑袋，让它死得更彻底一些。

　　“罗利，你没有必要这样做了！我相信它已经死了。”

　　就在危险流浪者准备落下拳头的时候，陈逸寒控制着双头刺客连忙将它的手臂紧紧地抓握住了。与此同时，他让小婉将双头刺客身上的激光武器开启，并且沿着尾立鼠的脖颈将它的脑袋切割了下来。

　　“嗨！寒，你这么快就过来了？”

　　罗利见是双头刺客，脸上便露出了淡淡的笑容。随着话音，他控制着危险流浪者把手臂放低了下去。这之后，他又用调侃的语气问，“你刚刚干嘛不让我打爆它的头？”

　　“罗利，你没发现这个家伙的头脑很聪明吗？我相信纽顿博士能从它这里获得更多的信息。”陈逸寒平静地说完，又把目光向周围看去。很显然他在寻找纽顿可能躲藏的地方，按着尾立鼠的行为模式来判断，纽顿很可能就隐藏在附近的某栋建筑里面。

　　“嗯！你说得很有道理。我知道纽顿博士喜欢研究这些东西。”

　　“既然这样，那你就赶紧带着这颗脑袋回去吧。我知道这个东西不能离开怪兽的身躯太久，否则它就会烂掉不能用了。”陈逸寒等得就是罗利的这句话。随着话音，他控制双头刺客弯下身去，并把地上的脑袋拣了起来，而后就送入到罗利的手里。

　　“寒，那你们呢？”罗利一边感激地问。

　　“我们留下处理一下这个大家伙。”陈逸寒平静地回应。

　　“那好吧！这样的话，我就直接带走你送给纽顿的礼物了。”罗利调侃了一句后，就跟麻子驾驶着危险流浪者离开了。跟机械生化兽不同，生化机器人们每次战斗完毕后，都得返回机库去维修。

　　等到罗利走后，陈逸寒和小婉才从双头刺客的体内出来。

　　这时候，他们想要做得当然就是从尾立鼠的尸体里面寻找那个活着的怪兽胎儿了。可不等他们开始工作，就有一彪人马急匆匆地赶了过来。

　　当这些人走到尾立鼠的尸骨旁边时，陈逸寒的脸上便露出了无奈的笑容。

　　虽然纽顿此刻并没有去找汉尼拔·周，可他依然带着工人过来切割尾立鼠的尸骨了。不仅如此，他还一边行进，一边大声地指挥，“大伙动作快！咱们已经丢掉三只开菊兽了，可不能让这只再落入到别人的手里。”

　　当汉尼拔将这样的话喊完时，目光刚好转回到尾立鼠的尸体那边。随即，他便发现陈逸寒和小婉也站在尸体的旁边。这样，他就捏着烟嘴大步向他俩的身旁走去，“嗨！两位贵客，你们到这里来干什么呢？”

　　“我们的目的当然跟你们的一样了。”陈逸寒边说边把目光看向汉尼拔的手下。

　　那些人听陈逸寒这样讲，脸上立刻就变了模样。他们当中有些人还把家伙举了起来，想要好好教训陈逸寒一番。

　　好在汉尼拔的头脑并不简单。他在制止手下的同时，又对陈逸寒低喃，“贵客，这个开菊兽的尸体虽然是你们先发现的，可你们并没有切割工具。我们将它平分了怎么样？我可以让你先选想要的部分！”


第1000章 汉尼拔之死

　　陈逸寒听了汉尼拔的话，嘴角不由得微翘了起来。

　　陈逸寒得承认，汉尼拔是个彻头彻尾的商人！不管到了什么时候，他都不会忘记跟人讨价还价。当然了，他自己不会知道这是个极度危险的地方。

　　“汉尼拔，我只想找一个特别的东西，并没有跟你争抢这具遗骸的想法。只要你把它的肚子打开，我带走所需的东西，咱们的交易就算成功了。”

　　“哦？贵客，这可是你说的。”汉尼拔边说边把身躯向前靠靠。随着这样的举动，他的手略略地摇摆了起来。随即，他带来的那些人就飞快地行动了起来。

　　毕竟在地球上做怪兽买卖的人并不只是他一家，因此他要想获得尸体上最值钱的部分，那动作就得要快。要是他的动作慢了，军方或是其他的商人就要赶来了。

　　陈逸寒此刻并没有去留意汉尼拔脸上的表情，而是把注意力放到了他的手下上。

　　这些人正一言不吭、有条不紊地工作着。负责切割、搜寻的人从怪兽的身上获得了所需的材料后，后面的人就会把它接走，而后再换另外一个人上来。可以这么说，这些人配合的熟练程度一点儿都不亚于军队，或是舔食者们组成的采集队。

　　“贵客，你还没跟我说，你究竟需要什么东西呢。”

　　“我需要……”陈逸寒的话开了头，却又把它吞咽了回去。他原本想说需要怪兽的胎儿，可他知道要是他这样讲的话，只怕这些训练有素的工人就要逃走了。毕竟他们在电影里面就是这样干的。

　　可现在，陈逸寒要是说，自己想要怪兽的脑袋显然也不合适。毕竟这个怪兽的头已经不再了。迟疑了片刻后，他才思忖着说，“我需要它的胚胎！”

　　“胚胎？你要那东西干什么？”汉尼拔的脸上虽然带着墨镜，可陈逸寒依然能够分辨出他把眼睛瞪大了起来。因为，他的抬头纹都已经紧皱到了一起。这时候，他的脸上则是一副惊诧的表情。

　　“我需要它来救人！因为我有个朋友受伤了，需要新鲜的怪兽大脑。可你也看到了，这个怪兽的脑袋已经不见了。”

　　“是吗？”汉尼拔边说边把手放到额头上轻轻地挠动了起来。与此同时，他的目光也向身后看去。这时候，那些工人已经把尾立鼠的腹腔打开，他们正进入到里面寻找有用的材料。

　　当汉尼拔的目光转回来时，他的嘴里则在低声呢喃，“贵客，说实话！我刚刚也接到了一份订单。那个订单的要求，也是需要一个开菊兽的脑袋。你说，咱俩所需的东西撞了车，现在可怎么办才好呢？”

　　“你有客户也需要怪兽的脑袋？”陈逸寒这样问时，双眼紧盯在汉尼拔的脸上。别看他看不到汉尼拔眼中的目光，可他的脸上却已经露出了戒备的表情。

　　象汉尼拔这种阅人无数、老奸巨猾的家伙，当然能够留意到陈逸寒的表情变化了。当然，刚才陈逸寒也没打算掩饰这些。

　　“是的！我刚接的订单。”

　　汉尼拔边说边把身躯向前靠了一些，并把水晶墨镜摘了下来拿到了手上。

　　陈逸寒能够看到汉尼拔的眼睛有一只是正常的，另一只是非正常的。按着电影原剧情的设定，他曾经试着跟怪兽联机过。可原剧情并没有提及他这样做的目的，当然陈逸寒也就无法知道这样做的原因了。

　　“汉尼拔，你刚才说过的！只要是怪兽身上的东西，我们有全力先挑。”小婉看出汉尼拔有滋事的意思，便把身躯向前靠了靠，并且阻挡在陈逸寒的身前。

　　“是吗？我刚才说过这样的话吗？”狡诈的无良商人往往就是这样的了。当他们发现生意里面隐藏着先前并没有发现的巨大商机时，就会做出耍赖的举动。显然汉尼拔如今正是这样做的。

　　“贵客，我想有些事情你还不是很明白，我有必要跟你解释一下。按着我们商人的定义，不是开菊兽自身的东西都不能算是它身上的部分。就比如说，开菊兽身上的寄生虫。它们也生长在开菊兽的身上，可它们就不能算是它的一部分。”

　　“汉尼拔，你的意思是说，那个胚胎也不是算是怪兽的一部分了？”

　　“当然！它肯定不能算做开菊兽的一部分。”汉尼拔微扬起脑袋来，很是自信地回应。随着他的话音，小婉把拳头紧攥到一起。这时候，陈逸寒却留意到他的主神勋章的里面传来了叮当的声响。

　　“叮……你已经触发了隐藏任务，汉尼拔的需要。任务要求：满足汉尼拔的要求，让他获得怪兽的胚胎。任务完成将获得50000主神点的奖励，失败将扣除……”

　　不等主神勋章的提示音结束，惊叫声就从工人们的嘴里传了出来。随即，这些负责解剖怪兽的人就鬼叫着四处跑开了。

　　汉尼拔看到自己的人逃跑，脸上自然满是困惑的表情。当他转头去看时，便发现一个满身黏液的家伙从怪兽的肚子里面钻了出来。

　　“我操！这是什么？”汉尼拔一边叫骂，一边把身躯向陈逸寒那边退去。

　　虽然汉尼拔的表情很紧张，可他并没有跟其他人那样逃命。这时候，出去陈逸寒之外，他的精神状况应该是最镇定的了。因此，小婉此刻已经把手术刀从主神勋章里面拿了出来，而且做好了战斗的准备。

　　“吼！吱吱。”汉尼拔的骂声未落，那个满身黏液的家伙就张大着嘴巴痛苦得向地面靠去。显然它没有办法适应地球的环境。如今它赶来这里，就只能意味着死亡。

　　“汉尼拔，你以前见过这种东西？”

　　“我对它们的了解要比你们多了很多。”汉尼拔歪回头来不屑地回应，“这个家伙离开母体很快就会死亡。它马上就会变成一具尸体了，咱们还是先来讨论一下我们的生意吧？”

　　汉尼拔边说边把一把锋利的折刀从口袋里面掏了出来。显然他留意到小婉的手上已经握了家伙。这之后，他就把折刀如同电影里面一样，拿在手里前后甩动了起来。

　　小婉虽然不屑汉尼拔的举动，却没有动手去阻止他。刚才她接到了跟陈逸寒相同的任务。因此，她担心自己跟汉尼拔争执会对任务不利。

　　汉尼拔看到小婉没有攻击自己的意思，便把手里的折刀飞快地转动了起来。随着这样的举动，他的手臂一晃，刀就对准尾立鼠的尸骨飞了过去，“美女，你在我的面前玩刀还毛嫩了，我玩刀的时候，你还不一定在什么地方呢。”

　　“你！”小婉听了这些挑衅的话就象动手，陈逸寒看到后却连忙将她的手臂拉住了。这之后，他便开口想要劝说。可就在这时，却有凄厉的叫声从汉尼拔的身后传来。

　　当陈逸寒听到这叫声时，身躯不由得打了个寒蝉！

　　几乎同时，陈逸寒看到有一根细长的皮带对准汉尼拔的脖子直冲了过来。这之后，汉尼拔的脖颈被皮带一下子勒紧，随即他的脑袋就滚落到一旁去了。

　　“吱！吱呀。”黏稠的家伙看到自己杀死了汉尼拔，嘴里又发出了一阵儿叫声。当这叫声过去时，它的脑袋重又垂回到地面上。要是汉尼拔刚才不把刀甩到尾立鼠的尸体上，或许它根本就不会醒来。

　　“小红后，赶紧把这个家伙收走，不要让它死掉。我们需要它的脑袋来为露丝治病。”陈逸寒看到尾立鼠的幼崽象电影原剧情里的一样，眼看着就要死掉，连忙把手搭到了腕带上。随着这样的举动，暗红色的传送门出现在他的身旁，舔食者们也从里面冲了出来。

　　就在舔食者们带走幼兽的同时，小婉的目光却落到了汉尼拔的尸首上。只是片刻，她就抬起头来呢喃着问，“寒，你刚才接到任务了吗？”

　　“我看到那个任务了。不过，还没有来得及接。”陈逸寒边说边把肩膀微微耸起。当他的目光再落回到主神勋章的任务界面上时，便发现上面写着，“因剧情人物汉尼拔已死亡，该任务被取消。”

　　看到这里，陈逸寒无奈地摇头，“看来汉尼拔的确该死！就连主神都没有办法挽救他的性命。”

　　“是啊！五万主神点呢。”小婉叹息般地回答。可只是片刻，她的脸上又露出了欢喜的表情，“幸亏我刚才也没接任务！否则，我可就亏大了。”

　　“嗯！主神给我们设下陷阱的时候，总会挖一个很大的坑。”

　　陈逸寒边说边把目光看向四周。现在汉尼拔的那些手下早就不知道躲藏到什么地方去了。这样，他当然没有必要再把尾立鼠的尸身留在这里了。在他的指挥下，舔食者们把母尾立鼠的尸体也拖回到小红后的研究空间里去了。

　　“寒，我们接下来该怎么办？”

　　“我不知道！尾立鼠都死了，可纽顿还没有出现。按着剧情的进展，罗利他们很快就要向太平洋底进发了。我现在有点儿后悔接了寻找纽顿的任务，现在来看这个任务很有可能是主神用来拖住我们的圈套。”

　　“主神的圈套？”小婉诧异地问。

　　“是的。”陈逸寒用力地点头，并把目光看向香江基地的方向，“或许他不希望猎人们能够摧毁虫洞。”


第1001章 连环圈套

　　小婉听了陈逸寒的话，嘴巴不由得紧咬到了一起。

　　就在这时，剧烈的爆炸声从鹏城的方向传来。这让他俩不得不放弃交谈，并把目光转向鹏城那边。只是片刻，他们就发现滚滚的浓烟从远处传了过来。

　　“寒，你们还在香江吗？”几乎同时，烈的声音从主神勋章里面传来，“我们发现鹏城那边起火了。”

　　“是的！我和小婉也看到了。现在，我们就赶回鹏城去。”陈逸寒一边回应，一边把目光扫向周围。此刻，他自然把鹏城的事情联系到了雷恒的身上。经过了连日的战斗之后，现在能够给他找麻烦的也就是他了。

　　“走了，小婉。我们回鹏城去。”

　　随着话音，陈逸寒把飞行器从主神勋章里拿了出来。这之后，他俩就从战场离开向着鹏城那边疾速地赶去。

　　等到陈逸寒飞远，一个人影出现在附近的楼顶上。这之后，她就把嘴向着主神勋章靠去，“娜姐，汉尼拔失败了！这个家伙尾立鼠的幼兽杀死了。我们现在怎么办？”

　　“纽顿的情况怎么样？”萨尔娜的声音随即传来。

　　“他很好！陈逸寒并没有发现他。”

　　“要是这样的话，你就先回咱们的住处吧！我想陈逸寒一定还会再来找他的。咱们索性就跟他多玩几天好了，哈哈。”

　　陈逸寒驾驶着飞行器出现在鹏城上空的时候，四个大家伙同时出现在他的视线里。只是，它们并没有在破坏鹏城的城区，而是靠在鹏城的一角正在奋力厮杀。

　　“寒，是金雕号和狮鹫小队。他们怎么到这里来了？”

　　“不知道！我们先下去看看再说。”陈逸寒一边回应，一边将手放到了腕带上。当飞行器靠近到地面时，一个硕大的暗红色传送门出现在他的身旁。这之后，双头刺客挪动着身躯从里面走了出来。

　　“嗷吼！陈逸寒回来了？”

　　不等陈逸寒和小婉进入到双头刺客里面，道尔的声音就传入了他们的耳朵。与此同时，一股热浪也迎面向着陈逸寒扑来。显然这也算是道尔赠送给他的礼物了。

　　“寒，小心！”与此同时，洛蒂斯控制着猛犸使徒迎着道尔直攻了上去。在他的攻击下，道尔的金雕号不由得向后退却，并且向靠近香江的方向挪去。

　　“洛蒂斯，陈逸寒给了你什么好处，你犯得着帮他在这里守门吗？”

　　“道尔，这是我跟寒之间的事情，就不用你来插手了。”洛蒂斯忿忿然地回答，并且控制着猛犸使徒继续前进。与此同时，忧郁罗密欧和铬金将军也一同向前挪动起脚步。

　　“好啦！既然你不想我插手你们之间的事情，那我现在就离开好了。我想你们就不用组团欢送我了吧？”道尔一边回应，一边控制着金雕号飞快得向后撤离。

　　按着道理来说，金雕号的主体是第二代的生化机器人，在速度上根本不可能跟猛犸使徒媲美。可它现在的移动速度却一点儿都不比猛犸使徒慢。这就说明，道尔对它做了很大得改进。或许，它的身上还隐藏着某种秘密武器。

　　“寒，我们怎么办？”

　　“从侧面迂回着追上去。”陈逸寒一边回应，一边把目光转向小婉，“我想让你独立控制双头刺客，我控制哈比去追他。”

　　“我自己控制双头刺客？”小婉显然没想到陈逸寒竟然会提出这样的要求。

　　“是的！双头刺客的移动速度太慢了。我想先向前飞一段，然后再让哈比投入战场。这样的话，我们才能够把道尔和金雕号拦阻下来。”

　　“你通知烈和小贱他们去拦阻道尔不行吗？”小婉努着嘴巴回应。说实话，她有些担心自己掌控不了双头刺客。它的确太大了！已经超出了她的想象。

　　“来不及了，我想偷袭道尔，不想让他跑掉。”陈逸寒边说边把嘴靠去小婉的额头上面亲吻。随着这样的举动，他又把手轻捏到小婉的鼻尖上面呢喃，“放心吧！控制双头刺客跟控制哈比没什么两样儿。它们的控制系统都是一样的。”

　　“那我也不愿意。”小婉的嘴上这么说着，目光却从陈逸寒的脸上移开了。她知道不管自己再怎样去讲，都不可能改变陈逸寒的决定了。

　　“我很快就回来。”陈逸寒望着小婉低喃了一句后，就从她的身旁走开。他知道他俩是在战场上，可不是在其他的地方。现在要是他太过纠结小婉的感受，那金雕号就要从他的眼皮底下溜走了。

　　“寒，这个家伙的移动速度很快，我们根本就追不上他。”

　　当陈逸寒从双头刺客的身躯里面出来时，洛蒂斯的声音从主神勋章的好友频道里传来。现在洛蒂斯的声音明显有些焦躁，显然追击道尔可不是个轻松的差事儿。

　　“放心吧！洛蒂斯，我会赶上他的。对了，他在前面有没有破坏建筑？”

　　陈逸寒一边询问，一边把双翼伸展了开来。随后，他就振翅飞入空中，并向金雕号退却的方向追去。

　　“没有！他很在意路边的建筑、以及停放在那里的车辆。”

　　“好吧，我知道了。”陈逸寒应承着继续向前猛追。他的心里自然在盘算着道尔为什么会出现在鹏城。要是道尔想要毁灭鹏城，那他现在做的事情就显得太过温和了。那道尔这次来究竟想要干什么，难道他只是想要把他从香江招回来？

　　陈逸寒想到这里，目光不由得朝香江的方向看去。

　　现在夜色已经变得深沉了。要是那边有风吹草动的话，城市里面肯定会出现熄灯的状况。如今不仅没有这样的状况发生，就是斯特克等人也没有向他发来求援的信息。要是这样的话，那就说明香江那里的一切都很正常。

　　“吼！”不等陈逸寒再想其他的事情，却有怪兽的怒吼声出现在他的耳边。

　　陈逸寒听到这声音后，连忙振动起双翼把飞行的高度拉升起来。与此同时，龙魂刀也被他紧握到了手上。幸亏他刚才反应的速度够快！就在他闪躲的同时，一股黄绿色的液体出现在他刚才待过的地方，并且横贯着向远处射去。

　　“雷恒、切刀？”

　　“吼！”不等陈逸寒吃惊的话语落下，怪兽的吼叫声就再次传来。这次，切刀庞大的身影已经出现在陈逸寒的面前。

　　“好吧！我们又见面了。”陈逸寒一边低喃，一边把黑色的气息从体内散发了出来。现在切刀在空中飞行时，已经不再象最初的时候那么困难了。显然在如今这种状态下，他想要召唤哈比出来参战是不可能的。毕竟哈比没有飞行的能力。

　　切刀用黄绿色的毒液回应了陈逸寒的话。与此同时，它振动起双翼向着陈逸寒的面前猛冲。这时候，金雕号也停止了撤退，并在那里等待狮鹫小队向前赶来。看样子，道尔已经跟雷恒重新联合到一起。

　　“洛蒂斯，你们当心些！现在金雕号的脚步已经停住了。我怀疑他们在附近设下了陷阱，正等待着我们去钻。”

　　“好的！寒，我们明白。”洛蒂斯听到陈逸寒的提醒，当即回应说，“我就不信我们三个机甲还打不过他一个。”

　　陈逸寒听洛蒂斯这样讲，把嘴巴张了张并没把反对的话说出来。毕竟他跟洛蒂斯既非同一小队，又非同一城市的人。这样有些话，他就不好说得太严重了。他的心里这样想着，又把嘴向主神勋章靠去，“烈，你们三个在什么地方？”

　　“我们在路上遇到了傲天，现在正返回香江那边。”

　　“返回香江？为什么？”陈逸寒听烈这样讲，脸上的表情就变得更加诧异了。

　　“寒，这不是你要求我们做的吗？傲天说，你要我们到香江那边阻击怪兽离开。我们现在正向你指定的方向前进。”

　　“我没有说过这样的话，也没有见过傲天。”陈逸寒听到这里，脸色不由得变得阴沉了起来。不仅如此，他的心里还开始担心留守在鹏城基地的露丝了。要是有人趁着他们都从鹏城基地离开的机会去偷袭露丝，那么事情可就变得更加棘手了。

　　“你没见过傲天？那我们身边的……”

　　不等烈把话说完，惊叫声就通过主神勋章传入了陈逸寒的耳朵。随后，打斗声也从主神勋章里面传来。显然烈三人遇到了敌人的偷袭，并且跟他们混战到一起。

　　“烈，你们那里发生了什么？”陈逸寒的话刚问出口，切刀就振动着双翼飞到了他的身旁。好在他进化成裁决者之后，在空中飞行的动作变得更加灵活了。这样一来，切刀想要攻击到他可不是件容易的事情。

　　“吼！”切刀发现陈逸寒躲过了它的攻击，当时就大声地吼叫了起来。随着吼声，它的身躯猛转，随后就用金色的光芒从它的体内展露了出来。现在它给陈逸寒的感觉，就象是绿巨人任务中的雷朋一样。

　　“雷恒，你究竟对傲天做了什么？”

　　陈逸寒一边暴怒地质问，一边挥舞起龙魂刀对准切刀的头脑猛劈了上去。由于环太平洋这个剧情任务的战斗太过激烈，他已经没有大招可用了。这样一来，他只好凭借着龙魂刀和裁决者的强大攻击力向切刀发起攻击。

　　“吼！等你死掉就会知道了。”切刀狂傲地吼叫着，并把毒液向陈逸寒射去。


第1002章 以轻治重

　　当陈逸寒和切刀混战到一起时，烈等人也跟傲天厮杀到一处。

　　当然，傲天并不傻！他知道自己没有机甲的保护根本就不是烈等人的对手。这样，他便边打边退向着海边退却。显然他的目的并不在于战胜烈等人，而是想要拖住他们三个，不让他们去支援陈逸寒等人。

　　“烈哥，这小子一打就跑，咱们不好解决他啊！”贱狼一边挥舞着暗黑法杖向傲天发动攻击，一边又摇晃着头脑无奈地叫嚷。随着话音，他把目光瞥向烈。显然他希望烈能拿个主意出来把傲天直接解决掉。

　　“我们再跟他周旋一阵儿！要是他还向后退的话，我们就不理会他了。”

　　“烈哥，不至于吧？咱们有三个人，难道还打不过他一个吗？”蛮牛听了烈的话，脸上露出了诧异的表情。显然按着他的心思，当然是碰到敌人一定要解决掉了。

　　“笨蛋！难道你看不出来，他想要把我们带去海边吗？”贱狼敲打着蛮牛的脑袋，索性把这话直接说了出来。

　　“没错儿，小贱的话很有道理。”烈低喃着回应。

　　说实话，烈早就想放弃追赶傲天了。只是，他担心贱狼和蛮牛觉得他这样做是着急回鹏城探望露丝，才一直忍着没把这话说出来。

　　“那咱们怎么办？”蛮牛傻傻地问。

　　“怎么办？当然是回鹏城了。难道你还想留在这里陪这个兔崽子玩吗？”贱狼边说边把飞行器停住。显然他没了继续向前追赶的意思。

　　烈觉察贱狼这样做，当然也把飞行器停了下来。这之后，他看看贱狼、再看看蛮牛，而后便大声招呼说，“走！我们走，回鹏城去。”

　　傲天在前面又飞了一阵儿，便发现他们三人调转了方向一同向鹏城飞去。这样，他立刻就转身向前猛追了上去。

　　烈看到傲天追来，只好招呼贱狼和蛮牛又停住了脚步。只是，当他们回身准备跟傲天战斗时，他却又向海边的方向退去了。

　　“烈哥，这小子是故意耍我们的吧？”经过几次折腾后，蛮牛的眉头不由得紧皱了起来，脸上的表情也变得愈发气恼了起来。

　　“烈哥，别看蛮牛这小子笨！我看他这次的话说得很有道理。你说，傲天这个混蛋是不是就想拖住我们，不让我们回鹏城啊？他是不是担心咱们回去支援寒哥他们？”

　　“有这个可能！”烈一边应承，一边点头，“这样吧！我留下挡住傲天，你和蛮牛一起回鹏城去。要是寒那边有危险，你们就帮他作战。要是他那边没问题，小贱你就回基地帮我看着露丝吧。”

　　“好的，烈哥。”

　　贱狼看出烈说这话时，脸上挂满了迟疑的表情。显然烈的心情很不好受，只是他却不想让他俩分担他的感觉。

　　“烈哥，我觉得……”蛮牛的头脑毕竟简单，他刚想要发表自己的意见，就被贱狼拿话挡了下来，“走啦！蛮牛，你还在这里耽误什么时间？”

　　“贱哥，我、快走！”贱狼的喝斥声与蛮牛的解释声交错到一起。

　　蛮牛听到贱狼的喝斥，又看到他的脸上变了模样，这才吞咽着口水把后面的话咽了回去。随即，他就嘟嘟囔囔地跟着贱狼一起离开了。

　　当烈跟傲天继续猫捉老鼠的游戏时，贱狼和蛮牛则向鹏城的方向飞去。等他们飞出一段后，贱狼把飞行器停住，又抬起手来指着浓烟滚滚的地方说，“蛮牛，你到战场那边去，我回基地照顾露丝。”

　　“贱哥，你不是说，咱们一起回基地吗？”蛮牛傻傻地问。

　　“白痴！我要是那样说，烈哥不该担心了吗？难道你不知道露丝的伤情很重，必须抓紧时间治疗才成。”贱狼瞪大了眼睛回应。

　　蛮牛看到贱狼气恼的模样，很是无辜地点了点头。这之后，他就向浓烟滚滚的方向飞了过去。

　　贱狼看到蛮牛飞走，无奈地摇了摇头，而后才向鹏程基地飞去。

　　陈逸寒并不知道烈等人已经分兵。此刻，切刀跟他纠缠得很紧，这让他根本就没有时间去跟烈或是小婉联络。

　　“吼！陈逸寒，你就等死吧。”

　　当切刀吼叫着发出这样的声音时，道道金龙从它的体内直蹿了出来。显然它跟雷恒的身躯融合得越来越好了。现在真不好说，它究竟是雷恒，还是切刀了。

　　陈逸寒看到切刀体内蹿出的金龙，哪儿敢轻易地分心？他一边振动双翼让自己的身躯向高空飞去，一边又摇摆起龙魂刀来讲金龙的攻击阻挡了回去。随着这样的举动，他的手掌向外伸出，并将一道烈焰向外击发了出去。

　　应当说，陈逸寒跟切刀的这场恶战，他并非没有收获！

　　在此之前，已经被陈逸寒逐渐搁置下来的火焰攻击，又被他重新拾了起来。不仅如此，他还发现当自己成为裁决者之后，体内原本两色的火焰逐渐融合到一起。现在，当他将火焰从体内射出时，不用刻意操控也会是半红半蓝的模样。

　　“轰！咔嚓。”

　　当红蓝相间的火焰与金龙撞击到一起时，非但发出了爆裂的声响，甚至还有闪电从中劈射了出来。很显然无论陈逸寒的火焰，还是切刀释放出来的金龙，它们当中都蕴含了巨大的能量。

　　“吼！陈逸寒，你给我拿命来。”

　　切刀见陈逸寒阻挡住了自己的攻击，嘴里再次暴怒地吼叫了起来。随着吼声，它的身躯同样也向高空飞去。可当它飞行到一定高度时，要想再继续向上拉升身躯就变成了难题。它的体重毕竟要比陈逸寒大了许多。这样，它想要在空气中获得足够的升力可不容易。

　　陈逸寒看到切刀只是振动双翼，却无法再向他的身旁迫近了，当然能够想到发生了怎样的事情。别说是切刀了，就是他拥有天使的翅膀，也不可能无穷尽地提升自己飞翔的高度。这样的事情，只要是会飞的物种都会有类似的经历。

　　“雷恒，你要是有本事就到上面来啊？”陈逸寒讥讽般地回应着，并把火焰对准切刀的脑袋打去。

　　别看切刀方才还很骁勇，可现在却遭了殃。无论弓箭射击，还是魔法、毒液攻击，当攻击者在高处攻击低处的人时总会比较省力。

　　可要是把事情反过来做呢？

　　攻击者不仅要多耗费能量体力，要是毒液攻击的话，还有可能会伤到自己。毕竟毒液在地球引力的作用下，迟早是要下落的，不会扩散到天空里面去。

　　“吼！”当切刀射出的毒液落到自己的脑袋上时，它的头颈不由得摇摆了起来。显然它对这样毒液也有不适的感觉，并非完全能够适应它的毒性。

　　陈逸寒看到切刀摇头摆尾的模样，便试探着将火焰加注到龙魂刀上。随后，他就挥舞着龙魂刀向下反冲了过来。

　　切刀留意到陈逸寒这样做，当时就把头颈抬起。与此同时，毒液再次从它的口中向外喷射了出来。

　　陈逸寒早就想到切刀会这样做。

　　不等切刀的毒液从口中射出多远，陈逸寒就把火焰向外射了出去。在红蓝两色火焰的烧灼下，切刀的毒液当时就化成了一条火柱，并且向它自己的嘴巴里面里面蔓延。

　　“吼！”在火焰的炙烤下，切刀扭动身躯向地面冲去。随后，它便对准大海的方向直飞了过去。显然它知道自己不是陈逸寒的对手，已经打算从他的面前逃脱了。

　　陈逸寒看到切刀要跑，当然不会轻易让他溜掉！这样，他就振动起双翼跟在后面猛追了上去。

　　这时候，蛮牛则驾驶着飞行器抵达了浓烟滚滚的地方。当他的目光向前望去时，则发现数个大家伙正在这里混战到一起。在这些高大的家伙当中，模样最为特别得就是一个高大强壮，又长着两个脑袋的机械生化兽。

　　“哈哈！双头刺客？寒哥，我来啦。”

　　蛮牛并不知道陈逸寒不在双头刺客里面，他大声地叫喊，抹着嘴巴向下冲去。显然块头儿巨大、头脑简单的他，对体积和重量方面的事情特别敏感。可就在这时，却有密集的炮火向他直射了过来。一个块头高大的生化机器人也挥舞着拳头向他冲来。

　　“哞！你们这是在干什么？又要打内战吗？”

　　蛮牛惊叫着躲过生化机器人的攻击，并把飞行器猛力地拉高起来。好在小婉虽然不擅长操纵双头刺客，却不等于她不知道自己应该怎样去做。当她看到那个生化机器人向蛮牛攻去时，立刻就控制着双头刺客向对方的身旁攻去。

　　别看这个生化机器人攻击蛮牛的时候很大胆，可当它看到双头刺客向自己攻来时，却挪动身躯向后闪避了出去。显然它的驾驶者很惧怕双头刺客的威力。或许，他之前已经领教过它的厉害。

　　“蛮牛，到里面来！”蛮牛听到小婉的声音从主神勋章里面传来，眼睛不由得眨巴了起来。不等他再做出反应，小婉焦急的催促声就再次传来，“你在那里愣着干什么呢，没看到我把传送门打开了吗？”

　　“好的！小婉姐。寒哥怎么能让你操控这么个大家伙。”蛮牛一边叫喊，一边忙不迭地降低了飞行高度，而后就一头钻入到传送门里，又出现在小婉的身旁。


第1003章 蛮牛的生化兽

　　小婉原本就不愿意驾驶双头刺客。

　　别看双头刺客的控制系统跟哈比的很象，可它的块头儿可要比哈比大多了。当小婉控制着它向前行进时，就很容易碰撞到两侧的楼体上。作为小巧俊俏的女人，小婉在控制大物体上显然要比男人缺乏经验与自信。

　　小婉听了蛮牛的话，再看到他一脸急迫的模样，索性撇起嘴巴来说，“你要是愿意操控它，那你来！”

　　“我来？”蛮牛吞咽着口水回应了小婉的话。与此同时，他的手也放到衣服上不停地摩擦起来。显然他是打心底里面喜欢这个大家伙。只是，当他看到双头刺客的控制台，却又有了望而却步的感觉，“小婉姐，我看还是算了吧！我实在不愿意去按那些全息键。”

　　“这好办！”小婉边说边把手按到一个选择键上。随即，一套生化模拟系统就出现在控制椅的后面。显然小红后再制造双头刺客的时候，已经考虑到蛮牛的习惯，并且为他量身定做了这么一套系统。

　　“哈哈！有了它，我就什么都不怕了。”

　　蛮牛大笑着跑到了生化模拟器里。这之后，他的手脚就在里面挥舞了起来。当他看到有一个腕带放在模拟器前的平台上时，便随手将它拿了起来，“小婉姐，这里怎么有个腕带啊？”

　　“腕带？”别看小婉和陈逸寒已经操控双头刺客有段时间了，可他们之前谁都没开启过生化模拟系统。在他们看来，只有象蛮牛这样的家伙才会喜欢用这样的系统去作战。毕竟他们有更高级的自控系统可以完美的控制双头刺客的一切行动。

　　“是啊！”蛮牛边说边把腕带举起，冲着小婉不停地挥舞。

　　“哦，那个可能是跟生化模拟系统配套的吧？你戴上试试吧。”小婉扭头瞥了蛮牛一眼很随意地回应。随着话音，她又把目光转回到双头刺客的全息控制屏上，并且控制着它向金雕号的面前走去。

　　“好！那我真戴了啊？”

　　小婉可没心情去回应这种白痴般的问话。蛮牛见她没有理会自己的意思，便把腕带小心地戴到了自己的手上。看他现在的表现，就好象三岁孩子终于得到了心爱的玩具一样。

　　随着腕带上手，一个选择界面就出现在蛮牛的面前。

　　当蛮牛看清上面的文字时，脸上顿时就换成了欣喜的表情。原来这条腕带不仅仅是生化模拟系统的辅助控制器，上面还带有存放双头刺客的维修空间。显然谁要是戴上了这个腕带，将来就会成为双头刺客的主驾驶。

　　“哈哈！我有自己的机械生化兽啦。”

　　“你的？”小婉听到蛮牛怪笑了起来，只好把头又扭转了回去。当她看到蛮牛用力挥舞手臂的模样时，脸上便换成了若有所思的表情。显然她想到了蛮牛为什么会这么兴奋。很可能这个腕带是决定双头刺客归属的东西。

　　“轰！砰砰。”

　　就在这时，炮弹的轰击声从外面传来。随着这声音，双头刺客的身躯不由得摇晃了起来。显然有个大家伙向它发起了攻击，并把炮弹击中到了它的身上。

　　“蛮牛，别臭美了！你要是再不好好控制机甲，我们就要被炸成碎片了。”

　　“放心吧！小婉姐，看我的好了。”蛮牛边说边把腕带的控制开关打开。当他看到那上面有为双头刺客命名，还有选择语言类别的选项时，眉头就略略皱了起来。按着他的头脑，当然不愿意动脑子去想这些事情。不过，他却觉得双头刺客应该有个响亮的名字。

　　“小婉姐，你帮我给双头刺客起个名字怎么样？”

　　“你怎么这么麻烦？它有两个脑袋，难道叫双头刺客不好吗？”小婉调控着双头刺客站稳了身形，并用不满的口气回应。

　　“两个头？两倍攻击？”别看小婉的话音不善，可蛮牛却按着她的话思忖了起来。只是片刻，他就兴奋地叫嚷了起来，“暴击！今后它就叫暴击了。这个名字，我喜欢。”

　　“吼！暴击力大无比。”

　　随着蛮牛确定了双头刺客的名字，暴怒的吼叫声便传入了他的耳朵。随着话音，暴击的两个脑袋左右摇晃了起来。随即，更加强势的吼声就从它们的口中传来。

　　“啊哈！它竟然还有形态可以选择？”

　　别看暴击只是一个半成品，可它却跟刀锋一样具有两种不同的形态。这其中的一种，当然就是双头刺客的机器人形态了；另外一种嘛，则是变化成它的原始形态双头暴龙。

　　“好了啦，蛮牛！你到底研究够了没有？”

　　“小婉姐，我们这就向前出发了。”与机器人形态相比，蛮牛更喜欢让暴击处在原始形态上。这样，他便操控起按钮来，并且把暴击转换成了双头暴龙的模样。随即，暴击便怒吼着向前猛冲了出去。

　　“我操！这是什么东西？它怎么会变成这个德性？”

　　“佐伦、阿卡西，你们认不认识这个家伙？”道尔一边叫喊，一边把目光看向正在配合他作战的另外两个生化机器人。

　　这时候，在道尔身后不远的地方，正有两个手脚全废的家伙倒在那里。除去他俩之外，另有两个道尔的分身在那里负责看守他们。这时候，帮助道尔跟小婉、洛蒂斯等人作战的正是他俩之前的生化机器人美洲狮和科林斯巨蛇号。

　　“我不知道！你等死吧，啊。”

　　不等佐伦把抗拒的话说完，道尔的一个分身就毫不犹豫地对准他的脑袋给了他一拳。随后，这个分身就把目光看向阿卡西。显然阿卡西要是再说出类似的话来，他并不介意再送出类似的奖励。

　　“它是双头刺客，陈逸寒的机器人。”阿卡西的胆量要比佐伦的小一些。这样，他便抽搐着回应了道尔的话。

　　“双头刺客？可它怎么变成这副模样了？”

　　“它、它叫双头暴龙！我们在东海岸的时候见到过它。我想，双头刺客就是由它改装过来的。”阿卡西思忖着回答。

　　“很好！又一个类似刀锋的家伙。”就在道尔这样讲的时候，暴击已经被美洲狮阻挡了下来。

　　按着控制美洲狮的道尔分身的想法，当然是想要跟暴击恶战一场了。

　　可美洲狮哪儿会是暴击的对手？这两个大家伙只一冲撞，暴击就把它直轰了出去。显然机甲的驾驶者有时候要比机甲本身都重要！至少小婉就做不出这样暴力的举动来。

　　“吼！暴击喜欢暴力。”

　　随着美洲狮的身躯倒地，吼叫声再次从暴击的嘴里传来。随后，它的目光就紧盯到了巨蛇上。与此同时，它摇晃着巨尾、摆动着头颈就向前挪动了过去。

　　“蛮牛，这是在城市，不是在野地里。你走起路来的时候，能不能别摇头晃脑的？”小婉留意到暴击的巨尾撞击到楼宇上，便用不满的口气大声诘责。这里毕竟是鹏城，需要他们驻守的地方，蛮牛如今这样做的确有欠商榷。

　　“吼！暴击喜欢打架，不喜欢守规矩。”

　　不等小婉的话音落下，暴击的口中就发出了这样的叫声。伴随这声音，它的身形竟然转动了起来。随即，它的尾巴就抽中到身旁的楼宇上。就在这处楼宇倒地的同时，它的一个脑袋猛靠了过去，并将楼宇的顶端咬到了口中。

　　巨蛇看到倒塌的楼宇向自己砸来，连忙就向后挪动脚步。可就在这时，暴击却把头颈摆动了回来。随即，被它紧咬在口中的楼顶就对准巨蛇直丢了出去。在楼顶的撞击下，巨蛇的身躯摇晃着向地面倒去。

　　“吼！”随着巨蛇的身躯倒地，暴击则奔跑着向前冲去。当它跑到巨蛇的身旁时，一条粗壮的大腿猛得从地面上抬起。随即，它就把这条腿对准巨蛇的身躯狠踩了下去。

　　“我操！这个混蛋想要干什么？”

　　别看控制美洲狮和巨蛇的都是道尔的分身，可当他的分身被毁时，身心方面也会有疼痛的感受。这样，他的嘴里会有叫骂声也就很正常了。

　　“吼！暴击喜欢打架。”几乎同时，暴击又把目光看向金雕号。显然蛮牛已经有了向它发起攻击的打算。

　　道尔留意到暴击的目光看来，眉头便紧皱到一起。

　　在蛮牛加入战局之前，他已经成功地伏击了狮鹫小队的三个生化机器人，并将它们全部放倒在地。原本他觉得依靠三个生化机器人的力量，足以对付双头刺客。可谁知道就在这时，蛮牛却从远处跑来给他搅了局。

　　“好吧！陈逸寒。这次就算你赢了，我还会回来找你的。”

　　道尔咬着牙根儿低喃，并且控制着金雕号向后退却。可不等他退出多远，暴击就从后面猛追了上来。跟小婉控制双头刺客的时候不同，当暴击落到蛮牛的手里时，移动的速度丝毫都不输于金雕号。

　　“我操！这个家伙怎么跑得这么快？”

　　道尔留意到暴击从后面直追了上来，嘴里不由得大声叫骂。随着声音，他的目光向自己的分身上面看去。别看他的影分身技能很厉害，可这些分身却没有办法回应他的话。毕竟它们跟他共用同样的思想，他的想法就是它们的想法。

　　“哈哈，道尔，你的死期到了。”

　　“我的死期？”道尔听到佐伦的笑声，立刻就把目光转了过去，“好啊！那咱们就看看究竟谁先死。”


第1004章 一个人做的

　　不等道尔的笑声停歇，巨大撞击声就从金雕号的头脑上传来。随后，它的身躯就踉跄着向地面上倒去。与此同时，暴击的吼叫声也传了出来。

　　“我操！混蛋。”道尔一边叫骂，一边尽力支撑起身躯。这时候，金雕号体内的电子设备已经在嗞嗞作响。显然它们在暴击的攻击下，已经出现了故障。

　　“吼！暴击要踩扁敌人的脑袋。”

　　蛮牛可不知道佐伦和阿卡西在金雕号的头脑里面。这样，他便控制着暴击毫不迟疑地抬起脚来。随即，暴击的脚就对准金雕号的脑袋猛踩了过去。

　　“轰！嘎嘎，咔嚓。”

　　在巨大的响声中，金雕号的脑袋向地面瘪去。与此同时，它的驾驶舱也出现了裂痕。很显然再过上片刻，它的头就要被暴击踩成铁饼了。

　　可就在这时，道尔却从驾驶舱内钻了出来。这之后，他就连滚带爬得向前逃去。

　　“蛮牛，别踩了！道尔已经逃走了。”

　　“哞！这就停下？我眼看就要踩扁它了。”蛮牛听了小婉的话，多少有点儿意犹未尽。不等他的话音落下，阿卡西的哭喊声就从金雕号的脑袋里面传来，“救命！救救我，别杀我，救命……”

　　“里面还有活的！”蛮牛这样讲，可不代表他想要救人。在主神空间里面，只要不是在安全区，或是某些指定的任务里面，杀死契约者可是有奖励点数和装备可拿的。这样一来，他当然是想要控制着暴击把金雕号里的人踩死了。

　　“别着急！我觉得这个声音很熟悉。”

　　“熟悉？可我并没有听过。”蛮牛的嘴上虽然这样讲，可脚还是停住了。

　　“嗯，你可能没见过他。我感觉他象是傲天的手下。”小婉紧皱着眉头思忖着回答。

　　“傲天的手下？”蛮牛听小婉这样讲，脚掌立刻就向地面放去。与此同时，暴击的脚也重新踩到金雕号的脑袋上。在它的踩踏下，吱嘎的声响再次从地面上传来。与此同时，阿卡西也更加玩命地叫嚷起来，“救命！我是阿卡西，不是你们的敌人。”

　　“蛮牛，别踩了！在东海岸的时候，寒跟傲天他们组成了临时同盟。在澳洲的时候，傲天还帮着我们一起打过仗。”

　　“傲天？刚刚他可是偷袭了烈哥和贱哥，还有我。”

　　“嗯，我想这里面一定有误会！或是他们有什么难言之隐吧。咱们先不要杀死他们，而是把他们从金雕号里弄出来看看，怎么样？”小婉试探着回应。

　　“哞，好吧！既然小婉姐这么说，我听你的就是了。”蛮牛的心里虽然不爽，可嘴上却应承了小婉的话。这之后，他就挪动起身躯来让暴击从金雕号的脑袋上移开。随即，暴击便在他的控制下，把金雕号的脑袋重新拍圆。

　　当暴击这样做时，佐伦和阿卡西可算是遭了殃。他俩的身躯在损毁的驾驶舱里胡乱地碰撞着。要不是因为他们是契约者，拥有着超强的生命力，只怕他们就要在暴击的拍击下丧命了。

　　小婉看到暴击野蛮的举动，并没有去制止。实际上，她听到阿卡西在金雕号的驾驶舱里，心中也感觉到不爽。就在刚才，金雕号和美洲狮、巨蛇三个可是在她的眼皮底下伏击了狮鹫小队，并给他们造成了重创。这样，她很容易就把这笔帐记到了阿卡西的身上。

　　“小婉姐，这个家伙的头圆了，我想咱们可以去检查了。”蛮牛边说边控制着暴击把手松开。随即，金雕号的身躯就向后倒去。最后，它就直挺挺地摔倒在地面上。

　　“走吧！我们去看看里面的家伙怎么样了。”

　　在小婉的招呼下，蛮牛跟他一起从暴击的体内出来。当他们站到金雕号的身旁时，洛蒂斯等人已经赶了过来。在刚才的战斗中，狮鹫小队的机甲已经全部被道尔摧毁。不过值得庆幸的是，他们当中并没有人因此而丧命。

　　“洛蒂斯，你们都还好吧？”

　　“谢谢你，小婉！我们都没有大碍。”洛蒂斯边说边咧了咧嘴。显然他在刚才的战斗中还是受了一点儿小伤，只是他想要掩饰这个情况不想把它说出来而已。

　　“那就好！你们等着，看我把里面那个混蛋拉出来，他还有什么话好说。”蛮牛的性子粗犷得很。随着话音，他就走到了金雕号的脑袋旁边，并把身躯塞入到里面。这之后，他就把佐伦和阿卡西都从里面拉扯了出来。

　　“小婉，寒呢？他在不在？”

　　“寒追击切刀去了。你们怎么在这里？”小婉见是佐伦和阿卡西便用不屑的口气询问。

　　“我们在澳洲的时候被人抓了，他们把我们的手脚弄断了，还打坏了我们的脖颈。这样，我们根本就没有任何能力去反抗他们的作为。不仅如此，我们的机甲也被他们给抢走了。”佐伦有气无力地回答。

　　“你们被抓了？刚才控制机甲跟我们战斗的不是你们？”

　　“不是！那都是道尔干的。”佐伦呢喃着点头。这时，阿卡西更在一旁大声地叫嚷，“佐伦说得没错儿！这都是道尔那个混蛋一个人干的。”

　　“一个人干的？”蛮牛原本就不相信他们的话。如今他再听阿卡西这么一说，脸上更露出了愠怒的表情。随着话音，他把手向着阿卡西的脑袋拍去，“小子，你以为我傻啊？难道你以为我出门的时候没带脑袋吗？”

　　阿卡西挨了蛮牛的打，脸上却是哭笑不得的表情。

　　小婉在一旁听了蛮牛的话，只能抿起嘴巴无奈地摇头。这之后，她索性就挡到了蛮牛的身前，又把目光紧盯到了阿卡西的眼上，“阿卡西，我问你！傲天呢，他为什么跟我们做对？还有，道尔一个人是怎么驾驶这么多机甲的？”

　　“傲天，我不知道！道尔会影分身。他利用分身控制住住机甲，再向你们发动袭击。”阿卡西忙不迭地解释。

　　“原来是这样！”不等小婉回答，洛蒂斯就把话接了过去，“我说这些家伙战斗的时候步调出奇得一致，原来他们都在一个人的统一指挥下啊？”

　　“嗨！朋友们，你们都还好吧？”

　　就在这时，陈逸寒的身影出现在众人的面前。方才他去追击切刀，最终却没能将它拦阻下来。当切刀把身躯沉入到海中时，他也就放弃了追击返回到城市里面。毕竟要是鹏城有失的话，那他和逆袭战队的成员可要遭受被抹杀的惩罚。

　　“寒，你终于回来了。你看，我们发现了什么。”

　　小婉看到陈逸寒回来，连忙就把身躯向他的身旁靠去。随着话音，他更把手指向佐伦和阿卡西。

　　“佐伦、阿卡西？你们、你们还活着？”

　　陈逸寒跟傲天在澳洲分手时，虽然没从他的嘴里确认佐伦和阿卡西的生死，可那时他已经认定他俩死掉了。现在他看到他俩出现，脸上要不露出怪异的表情才怪。

　　“寒，我们、我们……”

　　佐伦和阿卡西看到陈逸寒出现，当时就象是看到了救星一样。他们很想跟陈逸寒说点儿什么，可这些话到了嘴边，他们却又不知道自己应该怎样去讲。嗫嚅了半晌后，他俩只能把头侧向一旁。显然他们的内心里面都纠结极了。

　　“你们在澳洲的时候发生什么事情了？现在傲天怎么样了，他还在跟烈战斗吗？”陈逸寒微皱起眉头来急切地询问。

　　“我们不知道傲天的情况。”佐伦应承了陈逸寒的话，“那天我们到澳洲的基地去，原本是想从那里得到机甲尤里卡突击者号。可不等我们进入到机库里面，就遭受到了严重的攻击。那时候，四周的沙土都飞扬了起来，最终就把我们埋入到黄沙当中……”

　　这之后，佐伦便把那天发生的事情一五一十地说了出来。

　　原来他们在碰到飞天蜈蚣被黄沙埋入到沙层里面之后，便被人从中挖了出来。这之后，他们两个和机甲就被那些人带走。后来，他们才知道救他们的是道尔和两个女人。只是，他们获救后的命运并不是太好，而是成为了道尔要挟傲天的工具。

　　陈逸寒听完佐伦的讲述，眉头紧皱到一起。

　　阿卡西在一旁看到陈逸寒皱眉的模样，连忙就插话进来说，“寒，我们刚才说得没有半句瞎话。要是我们胆敢跟你撒谎，就情愿接受你们的处罚。”

　　“这不是处罚不处罚的问题，我相信你们的话。”陈逸寒沉吟着回应，并把目光看向香江那边。按着烈的实力，他要想战胜傲天并不困难。可现在烈却没有回来，难道傲天的背后还隐藏着其他的人？

　　当陈逸寒想到这里时，佐伦刚才所说的话立刻就浮现在他的脑海里。这样，他便不由得问，“佐伦，你说救助、并且抓到你们的，还有两个女人？”

　　“是的！是有两个女人。”佐伦重重地点头。

　　“那她们在什么地方？”陈逸寒试探着问。

　　“她们？”佐伦边说边把眼睛眨巴了起来。看样子，他并不知道那两个女人的去向。阿卡西在一旁觉察他的话卡了壳，便插话进来说，“寒，我们不知道她们去了哪儿。不过，她俩说话的声音有点儿耳熟，我总感觉在什么地方见过她们。”

　　陈逸寒听到这里，便把心中的两个人选说了出来，“她们是萨尔娜和安吉尔吗？”


第1005章 萨尔娜的交易

　　佐伦和阿卡西听到这两个名字，目光不由得对视了起来。

　　显然他们并不熟悉这两个女人。至少这说明在过去的生活里，他们跟她俩之间没有什么交集。也就在这时，爆炸声从鹏城基地的方向传来。很显然那边又有战斗发生了。

　　“小婉、蛮牛，我们走！洛蒂斯，你帮我看好他们两个，不要虐待他们。我相信他们并没有撒谎，今天的事情一定另有蹊跷。”

　　“放心吧！寒，我们不会让他们跑掉的。”洛蒂斯大声地回应。

　　在陈逸寒的带领下，小婉和蛮牛乘上飞行器。这之后，他们就一同向鹏程基地的方向赶去。当他们抵达基地的上空时，立刻就发现刀锋正跟回声军刀恶战到一起。只是，现在的回声军刀跟之前的大不相同，它显然被维修加强过了。

　　“嗨！这位兄弟，你干嘛要到我的基地来捣乱？”

　　随着话音，陈逸寒把双翼展开，向着回声军刀的身前直冲了过去。当他飞抵回声军刀的面前时，便把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来，又将它轻轻地摇摆了起来。

　　“陈逸寒？你回来得够快啊！”不等陈逸寒的话音落下，萨尔娜的声音就从回声军刀的驾驶舱内传来。这之后，她更控制着回声军刀做出了警戒的姿态。显然她在发现陈逸寒的同时，也看到了小婉和蛮牛。

　　“当然了！如果我不回来的话，你是不是就打算把我的基地拆掉啊？”陈逸寒微笑着回应，并把目光看向身后。这时候，刀锋已经转化成了野兽的形态，并把头上的利角对准了回声军刀的身躯。显然只要回声军刀敢动，它就会向前发动进攻。

　　“我对拆你的基地没有多大的兴趣！不过，我这次来可不是为了跟你打架的，而是想要跟你做一笔交易。”

　　“交易？你想要干什么？”陈逸寒阴沉着面孔低声地询问。

　　“交易的内容很简单，你给我一样我所需的东西，而我则把你的人还给你。”当萨尔娜这样讲时，贱狼的声音出现在主神勋章里，“寒哥，我回来晚了。现在露丝在她的手上。”

　　“好吧！小贱，我知道了。”

　　陈逸寒听了贱狼的话，表情当时就变得凝重了下来。与此同时，他的目光也向对面看去，并且紧盯在回身军刀的驾驶舱上，“说吧！你想要什么？”

　　“我想要的东西很简单。我听说，你抓到了尾立鼠的幼崽？如果可以的话，你把它交给我吧。”萨尔娜含笑地回答。

　　“尾立鼠的幼崽？你怎么知道这件事情？”

　　“我怎么知道？呵呵，别说这样的事情了，就是其他的事情，只要我想知道的，难道还能瞒得过去吗？”萨尔娜边说边把手指轻撩到发梢上。与此同时，她的脸上换成了一副坏笑的表情。只可惜隔着回声军刀的机甲，陈逸寒没有办法看到这些罢了。

　　“寒，我们怎么办？”

　　“寒哥，我们干脆冲上去干掉它算了。难道就凭咱们四个，还解决不掉这个小娘们儿？”随着小婉的话音，蛮牛气鼓鼓地回答。

　　“别冲动！要是露丝真得在他的手上，我倒是愿意跟她做这个交换。”陈逸寒低喃地回应，并把手放到了腕带上。在他的召唤下，一个暗红色的传送门出现在一旁。

　　萨尔娜看到传送门出现，脸上的表情变得愈发得意起来。只可惜她要的东西，陈逸寒并没有爽快地送出来，而是语气平静地说，“萨尔娜，我已经把传送门打开了。你随时都可以看到尾立鼠的幼崽。只是，我现在需要你向我表达一下诚意。”

　　“我想你表达诚意？哈哈。”

　　萨尔娜听了这话，就好象听到了极其荒诞的笑话一样。当她大声笑过之后，便把双眼微微地眯缝了起来。这之后，他更用不屑的语气说，“陈逸寒，你放心吧！在咱俩过去的接触中，我欺骗过你吗？你应该相信，我还是很有信用的。”

　　“信用？萨尔娜，你在主神空间里跟我讲信用？难道你不觉得自己的话很可笑吗？要不然这样吧，咱们为这件事情定个契约。你看怎么样？”

　　“订契约？”萨尔娜并不傻！她知道陈逸寒这样做，只是为了拖延一下时间，并且确定露丝在什么地方而已。

　　“当然！要不然我们怎么办？难道你把露丝直接放过了，就不怕我突然反悔吗？”陈逸寒的嘴上这么说着，手指便轻轻地弹响了起来。随着这样的举动，一对舔食者从里面走了出来。显然他已经做出了跟萨尔娜交换尾立鼠的准备。

　　“陈逸寒，你要知道要是你胆敢骗我的话，我一定会让露丝难看。”

　　“当心吧，萨尔娜。我既然同意用尾立鼠的幼兽来交换露丝，就不希望在打斗中伤害到她。不过，我想提醒你的是，就算咱俩的交易成功，将来我也不会放过你的。”

　　“陈逸寒，谢谢你的好心提醒。”萨尔娜一边回应，一边把目光看向身旁。当她看到露丝依旧紧闭着双眼，根本就没有醒来的意思时，心情也就变得畅快了许多。随即，她便把驾驶舱外的防护罩打开，并将露丝的身形挪动到陈逸寒能够看到的地方。

　　陈逸寒看到露丝果真跟萨尔娜在一起，眉头便微皱了起来。

　　在这个世上，没有人愿意牺牲自己的利益去成全别人。在这方面，陈逸寒当然也是一样。按着他先前的打算，当然是想要从萨尔娜的手里把露丝抢夺过来了。别看他刚才的话说得很客气，可这并不等于他的心里也是这么想的。

　　现在露丝虽然出现在众人的面前，可萨尔娜却紧靠在她的身旁。显然只要陈逸寒等人敢动手抢人，那她一定可以抢在他们前面干掉露丝。

　　“寒，我们怎么办？她跟露丝靠得太近了。”

　　“是啊！我们不能冒险。”陈逸寒略歪了下脑袋，低声回应了小婉的话。随着话音，他的目光又落在萨尔娜的身躯周围不停地扫瞄。显然他需要一个让萨尔娜从露丝的身旁离开的机会。要不是这样的话，他很难在对抗中保全露丝的性命。

　　“陈逸寒，你们研究好进攻的策略了吗？”就在陈逸寒东张西望的时候，萨尔娜又低声地2询问。与此同时，她把手轻搭到了露丝的脖颈上。看样子，她马上就要了结掉露丝的性命，让陈逸寒感到难堪。

　　“进攻的策略？萨尔娜，你想什么呢？”

　　陈逸寒留意到萨尔娜的举动，当然明白自己想要凭借武力救回露丝，可是一点儿希望都没有了。这样，他便故作随意地说完，又把手向四周随意地指去，“我只是在想，就算我把尾立鼠的幼兽交给你，你能够从我的面前逃走吗？”

　　“陈逸寒，这样的事情就不劳你费心了。你放心吧！我既然提出了这样的要求，就一定能从你的面前逃掉。至于其他的事情，你还是多操心一下自己吧。”

　　“好！那我就多操心自己的事情了。”陈逸寒边说边把头点动了起来。他相信萨尔娜并没有撒谎。按着萨尔娜的心计，一定早就挖好了陷阱等着他向里面去钻。只是为了救回露丝，他却只能往萨尔娜的要求去办。

　　随着陈逸寒的话音落下，小舔捧着一个装满溶液的瓶子从传送门里出来。当它走到陈逸寒的面前时，便把瓶子放到了地面上。

　　“萨尔娜，你要的幼兽已经送来了。现在，应该是你兑现承诺的时候了吧？”陈逸寒边说边把身躯向后退去。

　　小婉和蛮牛看到陈逸寒这样做，脸上都露出了惊诧的表情。与此同时，小婉更在团队频道里呢喃着问，“寒，你真要把幼兽让给萨尔娜吗？”

　　“先救露丝，然后再说其他的事情。再说了，这个东西我们以后还会得到的。”

　　陈逸寒用这样的话回应了小婉的问题。跟小婉不同的是，他并没有使用团队频道，而是直接把这样的话说了出来。

　　萨尔娜距离陈逸寒虽远，却依然听清了他的话。这样，她便把目光转回到露丝的脸上，并把手指放到上面轻轻地搔动。当她这样做了几下后，便把手从露丝的脸上拿开，而后就从回声军刀的机体里面直跃了出来。

　　别看蛮牛平常考虑问题挺慢，可在这种时候反应却很神速。不等萨尔娜冲到瓶子的面前，他就飞身冲了上去并把她的脖颈扼住了。

　　就在蛮牛自以为把萨尔娜制住时，她却把手高高地举了起来。这时，一个定时遥控器出现在她的手上。

　　陈逸寒看到面前的情景，连忙把手向前伸了出去。与此同时，他的嘴里也高声叫喊了起来，“萨尔娜，别激动！刚刚只是误会。蛮牛，我让你去碰萨尔娜了吗？你还不感激去把露丝带回来。”

　　“寒哥！”蛮牛听陈逸寒这样讲，眼睛瞪得大大的，脸上也是惊诧的表情。陈逸寒看到他如今的模样，依然高声地叫喊，“快去！别愣在那里。”

　　“唉！”蛮牛很无奈地叹了口气，就向回声军刀的驾驶舱冲去。当他在驾驶舱里抱起露丝时，萨尔娜也心满意足地捧起了地上的瓶子。

　　这之后，萨尔娜转身准备离开。陈逸寒见了，却大声呼喊住她，“萨尔娜，你是不是应该把遥控器留下？”

　　“遥控器？你就不怕我有备用的。”陈逸寒听了这话，目光不由得一怔。就在这时，萨尔娜却将遥控器向他掷了过来。


第1006章 这仇不用报

　　陈逸寒在愣神中看到有东西向自己飞来，身躯连忙闪向一旁。这是人的本能反应，并不代表他感到胆怯。这样一来，萨尔娜投出的遥控器就撞击到了地上，随后一声爆响就传了出来。

　　在遥控器爆炸的同时，陈逸寒的头脑也反应了过来。

　　好在陈逸寒如今已经是裁决者，他不仅身躯上面的动作变得比以前快了许多，就连头脑的转速也提高了不少。在爆炸声响的同时，他的身子先是向前一摆，而后立刻就向小婉的身上压去。当他把小婉压倒在地时，爆炸波才传到他的身旁。

　　“我操！这个混蛋。”

　　等到爆炸波过去，陈逸寒立刻就把头抬了起来。与此同时，他的嘴里也大声叫骂起来。随着叫骂声，他的目光则转向蛮牛和露丝那边。当他看到他俩安然无恙时，心里才算是一块儿巨石落了地。

　　“寒，萨尔娜把尾立鼠的幼崽带走了，我们要不要把他追回来？”

　　“寒哥，这个女人太可恶了！她竟然拿到了想要的东西，还用炸弹来暗算我们。咱们这个仇一定要报。”

　　“寒哥，报仇。”蛮牛听小婉和贱狼这样讲，便抱着露丝屁颠屁颠地跑到了他们的身旁。与此同时，他并没有忘记把自己的心声表达出来。

　　“报仇？她又没伤到我们，报什么仇啊？”

　　陈逸寒边说边把手放到了蛮牛的肩膀上。随即，他的目光就向露丝的身上看去。略停了片刻，他便把目光转去小婉那边说，“小婉，你先去个僻静的地方检查一下露丝的情况吧。咱们别再中了萨尔娜的招儿。”

　　“好的，我明白了。”小婉听陈逸寒这么一说，哪里还敢怠慢？她连忙让蛮牛抱着露丝跟她去了其他地方。

　　等到小婉和蛮牛离开，陈逸寒的目光立刻就转移到了回身军刀的身上。略做迟疑之后，他便让小舔把舔食者们全部召唤了出来。随后，它们就按着他的要求把回声军刀拆了个七零八落。这之后，回声军刀就被它们转运到小红后的制造空间里面去了。

　　贱狼看到陈逸寒这样做，多少有些不解。这样，他便靠在陈逸寒的耳边低声问，“寒哥，你这是要干什么呢？咱们干嘛要把这个家伙完全拆掉呢？”

　　“这有什么不明白的？”陈逸寒边说，脸上边露出了笑容，“小红后改造生化机器人需要材料。另外，咱们不得提防萨尔娜在回声军刀的体内藏炸药吗？万一她等下发现自己拿走的尾立鼠幼崽是假的，那还不得跟我们拼命啊？”

　　“假的？”贱狼睁大了眼睛，用诧异的目光望着陈逸寒。他哪里会想到在萨尔娜算计陈逸寒的同时，陈逸寒又何尝没在算计她？

　　“当然！你觉得小红后会把真得幼崽拿出来给她吗？”

　　“那刚才她拿走的是什么？”贱狼边说边吞咽了口唾沫下去。

　　“这事儿，你就得问小红后了。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来，“我在城里待着的时候，有一笔不小的开销就是为小红后准备复制人供她来做实验用。我想她研究出点儿副产品来应该很正常。”

　　“哦，是！我明白了。”大伙都是成年人，有些事情即便陈逸寒说得不是那么明白，贱狼也能听懂他的意思。在主神空间里面，复制人可是一群没有人权的存在。因此，小红后用复制人的后代来替换尾立鼠的幼崽，并不会有任何不安或不妥的感觉。

　　就在他们说话的空档，蛮牛从一旁走了过来。当他看到陈逸寒时，便凑过来说，“寒哥，小婉姐说了露丝的身上没东西。”

　　“嗯！这就好。”陈逸寒边说边把目光转回到贱狼的身上，“小贱，你和蛮牛留下帮助小婉照顾露丝。我想你那里应该有颗梭背龟的脑袋吧？”

　　“是的！我们是拿到了一颗梭背龟的头。我把它放到刀锋的控制室里了。”贱狼痛快地回答。

　　“这就好。”随着话音，陈逸寒把目光看向小舔那边。

　　小舔看到陈逸寒的目光，便把手向身上放去。随即，它的手上就多了一管溶液出来。不仅如此，它的嘴巴嘎巴着用沙哑的声音呢喃着说，“主人，这是小红后大人给我给您拿来的。”

　　“小红后大人？你会说话了？”

　　不光是贱狼，就是陈逸寒听到小舔说话，脸上也露出了惊诧的表情。要知道小舔可是小红后制造出来的舔食者，它怎么能够说话了呢？

　　“是的！小红后大人还说，她最近忙着做研究就不出来见您了。如果您这边没什么事情，那我就回去了。”小舔一边应承，一边把身躯躬了下去。这之后，它就倒退着脚步向传送门那边走去。

　　陈逸寒看到小舔离开，脸上则满是怪异的表情。他真不知道应该为这件事感到高兴，还是震惊了。

　　“寒哥，要是你没有别的事情让我去做，那我就到露丝那边去了。她的病症已经拖了很长一段时间，我现在必须帮她加紧治疗才成。还有，我在治疗的过程中，还得打电话给汉尼拔，向他询问一些细节方面的问题。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，无奈地抬了抬手，而后才用悲怆的口气讲，“小贱，你不要给汉尼拔打电话了。他说这个世界比较烦，所以他到清净的地方去了。”

　　“这个世界比较烦？他想当契约者吗？”贱狼先是用调侃的口气回应，随即却明白了陈逸寒的话。这样，他的嘴巴张开、脸上也换成了苦涩的表情。

　　“去吧！我也该去找烈了。现在，烈一直没有回来，我有些担心他会出意外。”陈逸寒并没有跟贱狼解释汉尼拔是怎么死的。他依稀记得，当他们进入剧情任务的时候，他曾经跟贱狼等人说过类似的事情。因此，他觉得贱狼应该对汉尼拔的死早有准备。

　　陈逸寒从鹏城基地离开后，便一路搜索着向香江那边飞去。

　　这时，陈逸寒不光要搜寻烈的下落，同时也要注意萨尔娜的动向。他相信萨尔娜之所以想要跟他要走尾立鼠的幼崽，一定跟主神和纽顿有关。毕竟在这个剧情任务里面，知道尾立鼠会下崽的人不多，而对它有兴趣的人就更少了。

　　陈逸寒沿着海面向前飞出一段后，打斗声就传入了他的耳朵。当他循着声音把目光向海面上看时，当时就发现正有两个人厮杀在一起。不仅如此，在海水当中还时不时地有个大家伙浮现出来。显然这就是烈跟傲天、切刀打斗的战场了。

　　陈逸寒看到这里，丝毫都不怠慢！他立刻就将背后的双翼伸展了出来。随后，他就紧握起龙魂刀向着战场那边飞去。

　　不等陈逸寒接近到战场的边上，切刀就率先发现了他的身影。这样，它便从海水当中一下子钻了出来，并向陈逸寒的身旁攻来。

　　随着他俩的身躯接近，切刀的嘴巴大大地张开。这之后，便有一股黄绿色的液体从它的嘴里喷射了出来。

　　陈逸寒看到切刀这样做，自然就振动起双翼向高空中退却。

　　切刀看到陈逸寒退走，并没有着急向前追赶。显然它的头脑一点儿都不笨！它已经知道自己上到高空之后，不会是陈逸寒的对手。这样一来，它当然就愿意留在海面附近跟陈逸寒决战了。

　　陈逸寒见切刀没有上钩的意思，便把飞行的高度降低了下来。与此同时，他将体内的两股火焰调动了起来，并将它们灌注到龙魂刀上。随着他从半空中疾速地下落，龙魂刀也被他大力地挥舞了起来。

　　不等陈逸寒的身躯靠近到海面，龙魂刀就被他对准切刀直劈了出去。

　　随着这记劈砍被陈逸寒打出，一道由红、蓝两色组成的火焰就对准海面直射了出来。切刀看到陈逸寒的火焰攻来，根本就没有上前对战的意思。非但如此，它还把身躯向下一躬。这之后，它的身子就没入到海水当中。

　　当陈逸寒射出的火焰与海面撞击到一起时，巨大的爆炸声就从海面上传来。与此同时，大片的海水也被火焰气化成雾，并且飘浮在撞击点附近的地方。

　　陈逸寒此刻可没有心情去欣赏撞击带来的美景。

　　当陈逸寒看到傲天与烈还在混战时，便扯开嗓门大声地叫喊，“傲天，不要打了！难道你不知道烈是我们自己人吗？”

　　傲天能够跟烈打到现在，完全因为有切刀从旁协助。他听出是陈逸寒在一旁叫喊，当时就没了再战下去的想法。他为道尔、切刀等人办事，的确是无奈之举。他知道自己的伙伴被道尔等人捉住，而且他们要挟他必须对付陈逸寒，才能放他的人离开。

　　这样的事情，傲天原本可以跟陈逸寒交流解决。可他却看到了佐伦与阿卡西被道尔等人虐待的模样。这样，他也算是救人心切，就鬼迷心窍地帮道尔做起事来。

　　“吼！”切刀发现傲天听到陈逸寒的叫喊后，动作立刻就变得缓慢了下来，当时就在海中愤怒地咆哮起来。这之后，它就扭动着身躯向傲天攻去。

　　陈逸寒看到切刀这样做，连忙振动起双翼向着傲天直冲了过去。可不等他到了傲天的身旁，切刀就把头颈向上仰起，一口浓绿色的毒液也向他的身上喷来。


第1007章 你想要什么

　　“傲天，当心！”

　　陈逸寒呼喊着向前猛冲。在他的撞击下，傲天翻滚着从切刀的攻击范围里面出去。随后，他俩就一同向海面落去。

　　“寒！”在烈的呼喊声中，切刀的口中也发出了愤怒地咆哮。

　　只是不等切刀再向陈逸寒发起攻击，烈就挥舞着手中的一对匕首向它的身旁猛冲了过去。这样一来，切刀只好怒吼着跟他打斗到一起，而放弃了对陈逸寒的攻击。

　　“寒，你怎么样了？”

　　随着身躯落水，傲天的目光立刻就向海面上扫去。当他看到陈逸寒跌落在他身旁不远的地方时，便一边大声地呼喊，一边向他的身边游去。当他到了陈逸寒的旁边时，脸上早已是关切的表情。

　　“我没事儿，嘶！傲天，你放心吧！佐伦和阿卡西都被救出来了。”

　　陈逸寒虽然说着宽慰的话，可痛吟声却还是发了出来。随着这声音，他的目光也向手臂上看去。此刻，他的手臂上面正发出嗞嗞作响的声音。伴随着这些声音，一些黄绿色的脓包也出现在那里。显然刚才切刀的攻击打到了他的身上。

　　“寒，你受伤了。我、我知道我错了。”傲天这么说着，拳头紧攥了起来。他很想再说点儿什么，却又觉得自己张不开口。与此同时，他的头偏向一旁，脸上也换成了愧疚的表情。

　　“我没事儿，一点儿小伤而已。”

　　陈逸寒看到傲天羞愧的模样，便强挤笑容出来。随着话音，他把手放到主神勋章里，并且抓了一把生命恢复剂塞入到嘴里。可就算这样做，他手臂上的伤处依旧在嗞嗞作响。显然切刀的毒素很厉害，可不是一般人能够抵挡的。

　　“吼！”就在这时，切刀的咆哮声却传了过来。

　　傲天听到切刀的吼叫，目光立刻就转了过去。当他看到切刀还在跟烈鏖战时，便纵起身来从海面上跃起，同时飞行器也被他丢到了身旁。随着他的身躯落到飞行器上，呼喊声便传入了陈逸寒的耳朵，“寒，我去杀掉那个混蛋！”

　　“傲天，当心！”

　　陈逸寒看出傲天是真得感到羞愧了。要不是这样的话，他也不用做出这种莽撞的举动来了。

　　“放心！我不会有事的。”傲天一边回应，一边挥舞着手中的兵刃向切刀飞去。可他毕竟不是陈逸寒、或是烈，不等他到了切刀的身旁，一股黄绿色的毒液就把他阻挡了下来。要不是他的身上带着防御外来攻击的法宝，只怕他当时就要翻滚着掉入海中了。

　　“傲天，还是让我和烈对付它吧。”

　　别看陈逸寒的一边臂膀受了伤，可他还是挥舞着龙魂刀冲了上来。与此同时，黑色的气息出现在他的身旁，随后他更进化成了裁决者的模样。

　　正在跟切刀对战的烈很快就发现了陈逸寒的情况不对。这样，他在将天焚刺向切刀的同时，又大声地询问，“寒，你受伤了？”

　　“我没事儿！露丝也没事儿，你放心吧。”

　　陈逸寒一边回应烈的话，一边单手将龙魂刀对准切刀劈砍了过去。

　　当陈逸寒这样做时，傲天则转动起身形重新向切刀发起了攻击。显然在羞愧之余，他也有了拼命死战的想法。毕竟他帮道尔等人对付陈逸寒并非情愿。因此当他看到陈逸寒愿意舍命救他时，才会有这么大的转变。

　　“大伙都没事儿就好！”

　　烈这样说可有点儿口是心非！他最关心的当然还是露丝。只是陈逸寒都说露丝没事儿了，他也就顺水推舟卖个人情罢了。

　　“吼！”在他们三人的围攻下，切刀的咆哮声变得愈加愤怒。随着这声音，它的翅膀飞快地振动起来，头颈也在左右摇摆。与此同时，更多的毒液被它喷射了出来，并且如雨雾般得向他们三人射来。

　　“后退！当心这家伙的毒液。”

　　俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。陈逸寒刚刚被切刀的毒液攻击过，对此当然会有心悸的感觉。不过，他的这种感觉并没有错！毕竟按着他裁决者的身躯，外加上魔人布欧的血统都没有办法抗拒得了切刀的攻击，这就更不用说其他人了。

　　“寒，这个家伙的毒液太厉害！我们不好向前近身。”

　　“让我来。”傲天听了烈的话，却把差事儿主动包揽了过去。随着话音，他就挥舞着手中的兵刃想要朝前发动进攻。

　　陈逸寒看到傲天这样做，连忙就伸出手去把他的肩膀抓住了，“傲天，你没有必要这么激动，就它还不值得我们三个全力去应对。”

　　“可我应该将功折罪！”傲天低着脑袋呢喃着回应。

　　“将功折罪？咱们原本就是临时的连忙关系，你又不是我们逆袭战队的人，你哪儿来的罪呢？”陈逸寒快意地回答，并把手放到傲天的肩膀上轻拍了几下。随即，他又眯缝起眼睛看向切刀。此刻，他的心里当然在想着对敌的策略。

　　“嗨！你们三个大男人矫情起来也蛮感人啊？”就在这时，萨尔娜的声音突然出现在陈逸寒三人的背后。

　　随着声音，陈逸寒把头转了过去。

　　不等陈逸寒开口说话，萨尔娜就用不屑的口气问，“陈逸寒，你还活着呢？”

　　“当然！难道你以为自己丢上颗炸弹就能把我炸死了吗？”陈逸寒边说边把脸上换成了笑容。随后，他又把身形彻底转了过来。烈和傲天看到他转身，则把身形向他的背后靠去。随即，他们三人就背靠背地围拢在一起，并且做好了防御的准备。

　　“你们三个摆出来的队形不错啊？一看就知道你们都是打斗的好手。不过，我今天来可不是为了跟你们打架的，而是想来讨要原本就属于我的东西。”

　　“萨尔娜，你别做梦了！你从我们这里什么都拿不走。”傲天用愤恨的口气回答。他跟阿卡西和佐伦不同，他知道是谁绑架了他们两个。

　　“拿不走？咱们打个赌怎么样？”萨尔娜听了傲天的回答，把手向面前放了放，又把指甲请搓了起来。随着这样的举动，她把头颈略歪了些，并将脸上换成了娇媚的表情。随后，她便畅快地回应，“陈逸寒，你觉得我没有后手了吗？”

　　“萨尔娜，我知道你很狡猾，说吧！你还有什么后手？”

　　萨尔娜听了陈逸寒的询问，并没有着急回答，而是把手向着主神勋章放去。这之后，又有一个定时遥控器出现在她的手上。

　　陈逸寒看到萨尔娜手上的东西，眉头不由得微皱了起来。

　　萨尔娜留意到陈逸寒的表情有变，嘴角便微翘了起来。随后，她一边把玩着遥控器，一边低声地呢喃，“陈逸寒，我刚才好象搞错了遥控器。对了！那次爆炸没炸到你，是吧？”

　　“是没有！你想怎样？”陈逸寒冷冷地回应。

　　“陈逸寒，你没有必要对我这么凶吧？”萨尔娜边说边把手里的遥控器睡衣地摇摆了起来。如今她的脸上则是一副随意的表情。看她现在的表现就好象并不是在战场上面，而是在跟陈逸寒随便聊着家常一样。

　　不等陈逸寒开口回答，一声巨响就从远处传来。随后，一朵爆炸形成的火云就出现在夜空里。

　　萨尔娜听到爆炸的声音，脸上当时就变了模样。随即，她又故作惊诧地说，“哎呀！这是哪里爆炸了啊？”随着话音，她的目光向手中的遥控器上瞟去，“怎么？我这次没拿错东西吗？”

　　当这话说完时，萨尔娜的手指微微地向下按去。随后，又有一声爆响从鹏城的方向传了过来。显然萨尔娜在鹏城偷埋了不少炸药。

　　陈逸寒听到这两声爆响，再看到空中升腾起来的蘑菇云，脸色就变得愈加难看了。他的心里明白，萨尔娜正在用这种方式跟他叫板。好在他的主神勋章里面并没有传来小婉等人受伤、或是死亡的消息，这让他还能够保持住表面上的平静。

　　“萨尔娜，你究竟想要干什么？”

　　“傲天，你又背叛了我们，回到陈逸寒那边去了吗？只是，你觉得这个家伙能够保护得了你，并且帮你救回那两个队友吗？”

　　“萨尔娜，我不会再上你们的当了。”傲天一边回应，一边把手向主神勋章上面放去。可不等他将想要拿的东西从里面掏出，萨尔娜的手就高高地举了起来，“傲天，你会为你的冲动付出代价的。”

　　“你！”傲天看到萨尔娜的举动，手放在主神勋章上，脸上却换成了憎恨的表情。就在这时，陈逸寒把手向他的手臂上放去。这之后，在陈逸寒的拉扯下，他把手低垂回身躯的一旁。

　　“萨尔娜，说吧！你这次想要什么？”

　　萨尔娜听了陈逸寒的问题，便把手缓缓地放低了下来。这之后，她一边凝视着手上的指甲，一边淡然地说，“陈逸寒，我想要什么难道你不知道吗？”

　　陈逸寒听到这里，当然明白萨尔娜又把问题绕回到尾立鼠的幼兽上。实际上，当萨尔娜出现的时候，他就已经想到萨尔娜意识到自己上当了。

　　“陈逸寒，你想揣着明白装糊涂，是吧？那好，咱们就一起糊涂下去吧。”萨尔娜边说边把手指按动了下去。陈逸寒看到她这样做，连忙把手抬了起来说，“萨尔娜，我知道你想要什么！现在我就把它教给你。”

　　可惜陈逸寒的话没能阻止住萨尔娜的举动。不等他的话说到一半，萨尔娜就把遥控的开关按了下去。


第1008章 给你遥控器

　　陈逸寒听到爆炸声再次传来，牙根儿紧咬到一起。

　　别说陈逸寒并非好欺负的男人，就是好欺负的人遇到面前的情况也要发作了。可萨尔娜却想是根本就没有理会他脸上的表情一样，随即又把手指按了下去。

　　“咦！这次没响？”萨尔娜没能听到爆炸声再次传来，便故作惊讶地低语。随着话音，她把手指挪动了一下方位，又继续低声呢喃，“噢，我按错地方了。”

　　“萨尔娜！我会让你死得很惨的。”

　　“轰！”不等陈逸寒的话音落下，爆炸声就传了出来，“陈逸寒，我在鹏城的许多地方都安放了高爆炸弹。如果你有兴趣跟我玩下去的话，我不介意把鹏城炸成一片废墟。对了，当咱们进入这个剧情的时候，主神曾经有什么要求来着？我想你总不会忘掉了吧？”

　　陈逸寒听萨尔娜这样讲，手指便向腕带上面放去。

　　虽然陈逸寒不想把尾立鼠的幼兽交给萨尔娜，可他如今已经没有其他的办法了。就在这时，切刀的吼叫声也传了过来。看意思，它一定觉得刚才发生的事情很爽！至少它应该喜欢看陈逸寒为难的模样。

　　“主人，你想干嘛？”就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。

　　“小红后，我们必须把尾立鼠的幼兽交出去了。”陈逸寒阴沉着面孔低喃着回应。随着话音，他的手指按到了腕带上。

　　“你这么说，是在命令我吗？”

　　这时候，陈逸寒虽然看不到小红后脸上的表情，可通过她的话音，陈逸寒还是想到她一定把嘴巴撅了起来，脸上也是一副不快的模样。只是，陈逸寒不得不满足萨尔娜的需要，“小红后，我不想这样做，可我实在没有办法。我不能眼瞅着她炸毁鹏城。”

　　“那好吧！不过，你再拖住她三分钟的时间，好吗？”

　　“嗯，你想干什么？”陈逸寒有些诧异地问。

　　“我让你拖，你就拖嘛！总之，我不会害你的。我正在忙着给尾立鼠的幼兽做实验，只要再给我三分钟，我就可以把这个实验搞定了。”

　　“那好，我答应你。”陈逸寒无奈地应承了小红后的话，又把目光看回到萨尔娜的脸上。与此同时，他的嘴角微翘了起来，笑容也挂回到他的脸上。

　　萨尔娜看到陈逸寒的目光看来，则把手指向着遥控器上按去。这次，不等她的手指按下，陈逸寒就把双手同时高举了起来，“萨尔娜，好吧！你赢了。”

　　“你这么做是什么意思？”

　　“投降！投降，你不懂吗？”陈逸寒边说边把目光转向烈和傲天，“你们都把武器收起来，我决定不跟他们打下去了。”

　　“寒？”烈和傲天听陈逸寒这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。他们虽然不相信陈逸寒的话出自真心，却都不知道他的葫芦里面究竟卖了什么药。不要说是他们两个了，切刀的吼叫声此刻也传了出来。显然切刀在提醒萨尔娜要当心他耍花招。

　　陈逸寒并没有理会烈和傲天的呼喊，而是继续跟萨尔娜说，“萨尔娜，你想要尾立鼠的幼崽对吗？难道你就不怕我再欺骗你一次？”

　　“难道我刚才的演示还不够吗？”萨尔娜边说边晃动了几下手里的遥控器。随后，她的指尖就向另外一个按键上摁去。

　　“好吧！我想已经够了。”陈逸寒看到萨尔娜的举动，连忙就把头摇晃了起来。随着这样的举动，他又苦笑着说，“萨尔娜，好吧！我这就把尾立鼠的幼崽给你。只是，你为了一个怪兽的孩子跟我这么拼命值得吗？”

　　“这件事就不劳你操心了。我觉得这样做值得，那它就很值得。”萨尔娜冷冰冰地回应，并把手轻捻到发丝上。此刻，她的心里重又有了得意的感觉。在她看来，自己跟陈逸寒的博弈重又占了上峰。

　　“行啊！我可以把手放下来吗？”陈逸寒一边问，一边把目光看向自己的手腕，“我开始传送门的开关在手腕上，你要想得到尾立鼠的幼兽，我就必须把手臂放下来才成。”

　　“请便吧！我本来也没让你做出这样的姿势。”

　　别看陈逸寒问了一句废话，可萨尔娜的心情却很舒爽。在她看来，陈逸寒现在事事问她，可是对她感到胆怯的表现。对于女人而言，能够让一个强大的男人为她屈服，可是很有面子的事情。

　　“好吧！真没想到我陈逸寒也会混到这个地步。”陈逸寒的嘴里嘟囔着，手臂也缓缓地放了下来。随后，他就把手向腕带上面放去，“放心吧，萨尔娜。只要你不毁灭鹏城，我一定会把尾立鼠的幼崽交给你的。”

　　“陈逸寒，你的动作快一点儿！我没有心情听你在这里废话。”

　　陈逸寒听出萨尔娜的话语里面满是不耐烦的口气。不仅如此，他还听到远处似乎传来战机的轰鸣声。显然香江基地那边听到了鹏城的动静，现在他们已经派人出来侦查，并且准备支援鹏城了。

　　“好啊，你马上就得到它了。”

　　陈逸寒听到这些声音，心情自然也就变得矛盾了起来。刚才要不是情势所逼，他根本就不想交出尾立鼠的幼崽。现在他发现事情可能出现了转机，当然就更加不想这样做了。可就在这时，传送门却自行出现在他的身旁。这之后，一个身材矮小的家伙就从里面爬了出来。

　　“我操！这家伙这么快就长毛了？”陈逸寒看到尾立鼠的幼兽出现，嘴里不由得叫骂了一句。随着骂声，他的目光又向萨尔娜那边瞟去。

　　萨尔娜看到陈逸寒不爽的模样，脸上自然露出了得意的笑容。

　　这时候，不光是萨尔娜，就连切刀都得意地吼叫着向陈逸寒的身旁靠来。显然它准备代替萨尔娜将尾立鼠的幼崽接走。按着这样的安排，陈逸寒自然就没了跟萨尔娜近身接触的机会。这样，陈逸寒要是有通过控制萨尔娜夺回幼鼠的打算就失效了。

　　“陈逸寒，谢谢你的礼物！我很高兴能够得到它。”

　　“是吗？我记得这个东西不应该是纽顿想要吗？”陈逸寒试探着把这样的话说了出来。虽然在电影的原剧情里面，纽顿并不知道尾立鼠的肚子里面怀有幼鼠，可现在原剧情毕竟被主神改变过了，因此任务也不可能完全按着原剧情来走了。

　　“陈逸寒，你打听的事情太多了。”

　　在切刀的驮伏下，尾立鼠的幼兽很快就到了萨尔娜的身旁。这时，萨尔娜却选择拒绝回答陈逸寒的问题。

　　陈逸寒听萨尔娜这样回应，心情当然变得异常不爽。只是，他并不好把这种感觉表现出现。现在，他的头脑里面考虑得可是如何能够盯上萨尔娜，并且知道他们究竟去了什么地方。

　　“好了，陈逸寒！我已经拿到我所需的东西。现在，你还想要这个遥控器吗？”萨尔娜边说边把手里的遥控器晃动了起来。

　　陈逸寒紧皱着眉头看着萨尔娜。他不知道面前的这个女人又打算搞什么花招。不过，他看得出来，事情恐怕不象他想象得那么简单。

　　“不说话，是吧？”萨尔娜边说边把遥控器举了起来，“陈逸寒，这个遥控器要是一旦短路的话，我埋设在鹏城的炸弹就会全部引爆。不过，这没关系！我相信你的人一定可以从爆炸当中逃脱的。”

　　当萨尔娜把这话说完时，便将遥控器用力得向海面掷去。

　　陈逸寒三人看到萨尔娜这样做，不管她的话究竟是真的，还是假的，都一起向着遥控器飞出的方向直追了过去。显然他们都不想让刚才的努力白费。

　　萨尔娜看到陈逸寒三人向前猛冲的模样，立刻就纵身跳到了切刀的身上，随即就从他们三人的面前离开了。

　　陈逸寒没去理会萨尔娜逃跑的举动。

　　此刻，他们三人依旧在紧追那个遥控器。就在遥控器将要入水的那一科，陈逸寒的手刚好碰到了它的边缘上。虽然这下碰撞并没有给陈逸寒带来任何不适的影响，可他的心却莫名地感到一阵儿紧张。

　　在这种感觉的作用下，陈逸寒忙不迭地把手缩了回来，又把手臂向两边展开。与此同时，他的嘴里也在大声地叫喊，“烈、傲天，快退后！当心有炸弹。”

　　不到陈逸寒的话音落下，轰响声就传入到他们三人的耳朵里面。与此同时，海水也以爆炸点为圆心，向外四处飞溅了起来。

　　好在陈逸寒的反应够快，身上又有增加防御的东西，否则的话，他就要被这次爆炸炸成烂泥了。

　　“我操！这个混蛋女人。”

　　随着爆炸过去，烈和傲天灰头土脸地出现在陈逸寒的身旁。别看刚才的爆炸并没有炸到他们，可这样的事情依旧让他们感到不爽。

　　“呸！我就知道这个家伙不会好心把真正的遥控器给我们的。她刚才那样做，就是为了引诱我们上钩，想要炸死我们罢了。”

　　陈逸寒边说边把嘴里的碎沙向外吐了出来。随后，他的目光又向萨尔娜和切刀离开的方向看去，“烈、傲天，你们在四周找找看有没有人埋伏在这里。我怀疑有人受了萨尔娜的指派，在暗中控制着炸弹的引爆。”


第1009章 原来如此

　　虽然这四周都是海面，而且还是一副漆黑的景象，可烈和傲天听了陈逸寒的话后，还是很认真地环视了起来。他们相信陈逸寒一定不会把这件事情搞错！或许那个控制炸弹爆炸的人就隐藏在附近的某个地方。

　　当烈和傲天这样做时，陈逸寒则把注意力转回到腕带上。随后，他就低声低喃着询问，“小红后，刚刚你为什么把尾立鼠的幼崽送给萨尔娜？”

　　“主人，你不是想要找到纽顿吗？我猜想萨尔娜想要幼鼠，应该也是完成类似的任务吧？只是，她在完成任务的同时，还想让我们难堪罢了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，思忖着点了点头。

　　的确！他们能够接到帮助纽顿的任务，萨尔娜等人一样也可以接到这样的任务。如此一来，萨尔娜暗中把纽顿保护起来，再跑来给他们使坏也就可以解释了。

　　“嗯，那你能够追踪到幼鼠的去向？”

　　“当然！要不然你以为我傻呀？”小红后自鸣得意地回答。

　　就在这时，烈的低喃声传入到陈逸寒的耳朵里面，“寒，我看到附近的一块儿礁石后面的确有人。”

　　“是吗？咱们走！先不要去打扰他。”

　　在陈逸寒的指挥下，他们三人故作不知得从海面上飞开，又向鹏城的方向飞去。当他们飞离了一段后，方才有一个年轻的女人摇摆着头发出现在礁石上。

　　当这个女人在礁石上坐稳时，便通过主神勋章跟萨尔娜联络说，“娜姐，你刚才的攻击并没有成功。陈逸寒那个家伙在最后的关头发现了你的举动，并把他的两个同伴挡开了。”

　　“是吗？这个结果，我早已经想到了。”萨尔娜平静地回答，“安吉尔，你可以撤回香江了。我想他们需要多花费些时间来寻找我们了。”

　　“好的！娜姐。”女人边说边从礁石上面起身。这之后，她就想把手放入到主神勋章里面，并把飞行器拿出来。可就在这时，却有男人的低语声从她的背后传来，“嗨！美女，你想要搭车吗？”

　　“陈逸寒？”安吉尔听出背后的声音，脸上当时就换成了惊诧的表情。

　　随着一声低喃，安吉尔连忙转身向身后看去。她看到陈逸寒已经站到了她的身边。略一迟疑之后，她的手重又向主神勋章里面送去。可不等她把想拿的东西拿出，傲天就从背后把她的脖子紧紧地扼住了。

　　“嗯！你们想干嘛？”

　　“想干嘛？你说呢？”陈逸寒虽然不是坏人，可并不等于他会放弃调侃安吉尔的机会。随着话音，他把身躯向前靠近了一些，并把手轻搭到安吉尔的脸颊上。此刻，安吉尔的双手已经被傲天和烈紧紧地控制住了，如今她根本就没有办法挣扎。

　　“陈逸寒，你放开我！我什么都没做。”

　　安吉尔一边回应陈逸寒的话，一边把身躯扭动得更加厉害了些。随着这样的举动，她的双脚也在礁石上面踢蹬。显然她想要从傲天和烈的手中挣脱出来。只是，这两个男人的能力都在她之上，她哪儿有实力挣脱他们的束缚。

　　“不要！别，你们想要干什么？嗯，我不愿意。”

　　当女人被一群男人制住的时候，她们的头脑里面往往就会把事情向那个方面去想。这样的情况不仅会发生在地球女人的身上，同样也会发生在其他星球的女人身上。现如今，安吉尔显然就是这么一种状况了。

　　“干什么？你以为我喜欢摸你吗？”

　　陈逸寒边说边把眼皮撩了起来。当他这么说时，他的手还在安吉尔的身上不断地摸索。这时，他这样做的确不是为了占安吉尔的便宜，而是在寻找隐藏在她身上的遥控器。

　　“嗯，那你想干嘛？你想要主神点，还是想要我身上的衣服？我全都给你。”安吉尔边说边把头颈向后仰去。当她这样做时，后脑刚好靠到了傲天的肩膀上。如此一来，她的嘴里便有娇滴滴的声音发了出来。显然她的情绪已经被撩拨了起来。

　　“安吉尔，你是想要装糊涂，对吗？”

　　陈逸寒边说边把目光看向烈和傲天。他俩当然明白陈逸寒的意思。这样，他们便把一只手紧抓到了安吉尔的胳膊上，又用另一只手按住了她的肩膀。

　　“啊！你们混蛋，嗯，哼哼。”随着他俩的手臂用力下来，安吉尔的一双臂膀都被他们从肩头处卸了下来。这之后，他们就把安吉尔被卸掉的臂膀紧紧地捆绑到一起。随后，他们的注意力就转移到安吉尔的大腿上。

　　“啊！别，别这样。”

　　安吉尔留意到他俩的目光转动，当然明白了他们的意图。很显然他俩想要把她的双腿也从躯干上卸下来。这样的事情要是发生在普通女人的身上，当时就可以要了她们的性命，可安吉尔却是契约者，因此她就要忍受无比剧烈得疼痛。

　　“别这样？那你说，遥控器呢？”

　　“我不知道！我没有遥控器。”安吉尔张大着嘴巴呢喃着回应。随着话音，汗珠已经顺着她的额头、面颊滚落了下来。

　　陈逸寒看到安吉尔如今的模样，不仅有了些怦然心动的感觉。

　　这倒不是陈逸寒变态，而是女人在受到惊吓的时候，往往会表现出一种别样的美。不仅如此，这种美往往能够唤醒男人心中最原始的野性。

　　“安吉尔，你的脖子很漂亮。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，双手便向安吉尔的脖颈放去，“我想你最好乖乖地回答我的问题，否则我可不保证你漂亮的脖子还会在原先的地方。”

　　“嗯，你要干嘛？”

　　“我只想救鹏城百姓的命，不让他们被你们的炸弹炸死。不过，你要是不想配合我的话，那我真得不介意把你的颈椎拉断。我相信你应该知道，契约者的脖子断了，人并不见得会死。”

　　陈逸寒边说边把安吉尔的脖子抓握得更紧了些。看样子，要是安吉尔再不听话，她就想要对她下手了。

　　“陈逸寒，你别这样，好吗？”

　　安吉尔试到脖颈上面的感觉不对，嘴巴就紧瘪了起来。与此同时，求饶的话也从她的嘴里说了出来。不等这话音落下，就有清泉般的水声从她身躯的下面传来。

　　烈和傲天听到这声音，两人的脸上都换成了纠结的表情。只是片刻，傲天便用无奈的口气说，“寒，她被咱们吓坏了。”

　　“哦，是吗？可她还没说出遥控器的下落。”

　　“那我们还是先拉掉她的腿，而后再去扯她的脖子吧。”傲天在这方面也不是什么好人！他听了陈逸寒的回应后，竟然提出了这样的建议。不仅如此，他还把手上加了些力道。这样一来，疼痛的感觉当时就从安吉尔的腿上传来。

　　“嗯，你们别！我不想的。”安吉尔边说边想要去摇晃头颈，可她却发现自己的脑袋被陈逸寒摁着根本就动弹不得。就在这时，疼痛感再次传入到她的脑袋里面。这一次，她不再隐瞒自己知道得一切，而是大声叫喊起来，“我说！根本就没有遥控器，炸弹是道尔投的。”

　　“没有遥控器？”陈逸寒三人听安吉尔这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。

　　“嗯！炸弹都是道尔投的，我们没有遥控器。我留在这里的目的，只是帮娜姐联络道尔，帮她防备你们的攻击。”安吉尔抽搐着回应。

　　“那道尔在什么地方？”陈逸寒拧紧了眉头询问。

　　“道尔在鹏城！我不知道娜姐是否让他回香江了。”安吉尔边说边尽力地挪动起头颈来。现在她被陈逸寒捏得很不舒服。

　　“是吗？那你刚才说得这些话，道尔能够听到吗？”

　　“我不知道！或许他不能。”安吉尔摇晃着头脑嗫嚅着回答。随着话音，她把双唇紧咬到一处，“陈逸寒，你们放开我，好吗？要不，你们就给我来个痛快的，我真得不想这个样子呢。”

　　“寒，看来她不喜欢这种游戏？”傲天边说边把匕首从主神勋章里面拿了出来。他能这样做，就说明他不是个品质恶劣的男人。显然他没有强迫安吉尔做那事儿的想法，只是想要把她杀死。

　　“算了！我们还是不要杀她吧。”

　　在对待女人的问题上，陈逸寒要比傲天温和一些。随着话音，他的目光向烈那边看去。看起来，他是希望烈能给出他的意见。

　　“寒，我同意你的提议。咱们不是还有长效麻醉剂吗？多给她塞几个下去，然后咱们把她丢去鹏城基地好了。”烈低声呢喃。

　　“我看行！这个主意很不错。不过，咱们是不是应该让她帮着咱们先找到道尔，否则的话，咱们就这样让她活下来也太便宜她了。”傲天同意了烈的提议，不过又提出了新的补充。

　　陈逸寒听傲天这样讲，便把目光看回到安吉尔的身上。

　　当他俩的目光碰撞到一起时，安吉尔无奈地把眼帘低垂了下来。这之后，她才嗫嚅着讲，“你们想要我做什么？”

　　“你的任务很简单！只要你帮我们找到道尔就可以活命了，否则就别怪我们不客气了。”不用陈逸寒回答，傲天就把安吉尔的话接了过去。随后，他就把匕首轻拍到安吉尔的脸颊上，他的脸上也换成了坏坏的表情。


第1010章 萨尔娜的去向

　　作为一个没有那方面经验的女人，安吉尔的确被他们三个给吓坏了。

　　在他们三人的监督下，安吉尔通过主神勋章给道尔发去了联络信息。这时候，道尔已经接到了萨尔娜的通知返回香江的据点去了。

　　陈逸寒三人听了安吉尔的回答，脸色都阴沉了下来。

　　安吉尔看到他们的表情不对，心当时就悬了起来，“陈逸寒，我没有骗人！刚才我可是按着你们的要求去做的。你们都听到了，道尔他的确回香江去了。”

　　“我们没有责难你的意思。”陈逸寒摇晃起脑袋来回应了安吉尔的话。随后，他就把嘴靠到了主神勋章的旁边，“小婉，你那边的情况怎么样？”

　　“寒，我们这边刚刚有爆炸声传来，我已经让蛮牛和洛蒂斯带人去查看了。他们刚刚才从外面回来。按着他们的说法，爆炸虽然损坏了一些市区的建筑，并且造成了一些混乱，可它们对鹏城的影响并不大，而且我们也没能发现可疑的人。”

　　“这样就好！露丝呢？她的情况怎么样？”陈逸寒继续问。

　　“露丝已经醒了，只是她的精神不太好，整个人显得很虚弱。”小婉略显纠结地回答。

　　“谢谢你，小婉、还有小贱。”这话可不是陈逸寒说的，而是烈把话插了进来。随着话音，他的脸上也换成了感激的表情。

　　“烈，你也太客气了！露丝是我的好姐妹，我照顾她是应该的。”

　　“就是！烈哥，难道你在战场上没照顾过我吗？”贱狼的声音随即也传了过来。

　　安吉尔跟陈逸寒和烈靠得很近，而他们为了让傲天能够感受到逆袭战队的团结，就把主神勋章的扩播开关打开了。这样一来，不光是傲天，就是她也听到了小婉他们的话，这让她的心里多少产生了一些变化。

　　“好了，咱们先别说这些了！要是露丝没有问题的话，小婉，你们负责看护好基地吧。另外，佐伦和阿卡西的伤，你们可以帮他们治疗了。我这边还有些事情要办，暂时就不会基地了。”陈逸寒边说边把目光看向烈。

　　烈看到陈逸寒的眼神看来，则把头颈微微地晃动了起来。显然他用这样的动作向陈逸寒表示，他没有回基地的念头。毕竟他跟陈逸寒是逆袭战队里面实力最强大的人。如今他应该跟陈逸寒在一起，去寻找纽顿的下落。

　　随着基地那边的事情安排妥当，陈逸寒又把目光看向傲天，“傲天，你愿意跟我们到香江去，还是返回鹏城留守基地？”

　　“寒，你到哪儿，我就到哪儿。”傲天低垂着脑袋呢喃着回答，“我要为自己犯过的错误争取一个悔过的机会，难道你连这个机会都不打算给吗？”

　　“悔过什么？等到回主神空间之后，我还希望你能够加入我们逆袭战队呢。”陈逸寒边说边把手重重地拍打到傲天的肩膀上。现在他可不在乎傲天第四城的身份了。

　　在安吉尔的指引下，陈逸寒等人一同乘坐飞行器向他们在香江的据点飞去。

　　只是，当陈逸寒等人出现在这里时，却发现此处并没有萨尔娜和纽顿等人的身影。显然他们已经离开了。

　　“寒，我知道的地方都已经带你们找过了。现在我也不知道他们到什么地方去了。”安吉尔看着空空如也的房子，嘴里轻声地呢喃了起来。

　　“你不知道？”傲天显然不相信安吉尔的话。

　　“是的！娜姐把团队雷达屏蔽掉了。因此，我没有办法知道她在哪儿。”安吉尔边说边把头低垂了下去。

　　“那你再试着跟萨尔娜联系呢？”傲天进一步问。

　　不等安吉尔回答，陈逸寒就把头摇晃了起来，“不用了！我想萨尔娜这样做，一定是觉察到了什么。那是个异常狡猾的女人，我不相信她会一点儿觉察不出异常来。”

　　“是的！我也这样认为。”烈点头应承了陈逸寒的话。

　　“那我们现在怎么办？”傲天听他俩这样讲，脸上便换成了纠结的表情。随着话音，他的眉头微皱了起来，拳头也紧紧地握到了一处。

　　“这就要看小红后的了。”陈逸寒边说边把目光看向安吉尔。与此同时，他的手也向主神勋章里面放去。当他再把手拿出来时，已经有一瓶长效麻醉剂出现在他的手上。

　　“你、你想干什么？”安吉尔看到陈逸寒手上的药，身躯不由得向后退去。与此同时，她的脸上也换成了惊怵的表情。

　　“我们该离开了，后面再带着你不方便。”陈逸寒边说边把药送到安吉尔的嘴边。

　　安吉尔看看面前的药，再看看陈逸寒的脸，最终她低下头去呢喃着说，“寒，你觉得我背叛了娜姐还能活着回去吗？”

　　“你说这话是什么意思？”

　　“我、嗯！你们能收留我吗？”当安吉尔这样讲时，脸颊上面已经显露出了绯红的颜色。与此同时，她的头也用力地低垂了下去。对于一个年轻稚嫩的女人来讲，这可是一件很难为情的事。不久之前，她还担心这三个男人会侵犯她，可现在却要恳求他们收留她。

　　陈逸寒听了安吉尔的要求并没有回答，而是把目光看向烈和傲天。

　　他俩并没有提出反对的意见。不过，傲天却用低喃的语气讲，“寒，按着团队对抗任务的要求，咱们没有办法在任务当中随意退团、或是加入其他团队。如果咱们想要收留安吉尔，就只能把萨尔娜杀死。”

　　“是吗？我的确忽略了这一点。”

　　陈逸寒明白傲天这样说的意思。无论怎样，他们收留安吉尔都等于留了一个奸细在身边。毕竟安吉尔的身份没有办法在萨尔娜死前得到改变。

　　“寒，我保证！我不会背叛你们的。”安吉尔看出陈逸寒有放弃她的意思，连忙就摇晃着身躯走到了他的面前。现在她的手臂还被紧绑在身后，并没有被陈逸寒等人松开。

　　“安吉尔，我相信你的保证。不过，我必须要为团队的安全着想。”陈逸寒边说边把手放到了安吉尔的肩膀上。在他的治疗下，安吉尔的胳膊很快就归了位。这之后，他又叹息着说，“这样吧！等你回到主神空间后，就给我发讯息好吗？到时候，我会收你入团的。”

　　“那我现在呢？”安吉尔一脸纠结地问。

　　“现在你可以到一个安全的地方去。只要你远离香江和鹏城，就不会有人在暗中偷袭你。还有，我们的任务马上就要结束了。”陈逸寒边说边把安吉尔身上的绑绳解开。这之后，他又从主神勋章里面拿了些生命恢复剂塞到她的手上。

　　安吉尔看到陈逸寒这样做，嘴巴用力地瘪到一起。显然她不满陈逸寒的安排，却又说不出什么不是了。她毕竟跟萨尔娜的队员，以前又是她的心腹，不要说陈逸寒了，就是换做旁人也不可能完全相信她。

　　安排完安吉尔的事情之后，陈逸寒三人迅速得从萨尔娜的据点出来。

　　这时候，陈逸寒方才把刚才的话题延续了下来。与此同时，他的手也放到了腕带上，“小红后，你能够查出萨尔娜去了什么地方吗？”

　　“可以！我看到尾立鼠向香江基地的方向去了。”

　　“香江基地？”陈逸寒一脸诧异地询问。随着话音，他的目光并没有向香江基地的方向看去，而是望向了天空。显然他有些怀疑萨尔娜等人这样做的目的。

　　“是的！他们去香江基地了。”小红后用肯定的语气回答。

　　陈逸寒听小红后重复了刚才的话，只好思忖着点头。与此同时，他的嘴里也在轻声呢喃，“他们到那里去干什么？这个任务按说就要结束了。”

　　“寒，这是个团队对抗任务。”不等陈逸寒的话音落下，烈的声音就传入了他的耳朵。

　　“团队对抗任务？”陈逸寒和傲天听烈这样讲，脸上都露出了不解的神情。

　　“是啊！你们没发现，洛蒂斯和我们站到了一起，而雷恒、道尔和萨尔娜站到了一起。我想主神不会按着原剧情让任务顺利地结尾吧？他要看得是我们契约者小队之间的战斗，而不只是我们跟怪兽之间的战斗吧？”

　　别看烈平时的话不多，可每当他发表意见的时候，却往往能够说到问题的要害上。

　　陈逸寒听完烈的话后，头颈不由地点动了起来。当他回忆任务的过往时，更能确认烈的话没有说错！在这个任务里面，主神添加了许多跟原剧情无关的东西，而这些无不在让他们相互争斗，并且推动着剧情的发展。

　　“寒，那我们现在怎么办？”傲天在一旁问。

　　“咱们也到香江基地去！如果主神真得想要我们跟萨尔娜他们对抗下去，那他就不会着急结束这个任务。不仅如此，萨尔娜他们很有可能会对香江基地动手。”

　　“那好！我们走。”烈和傲天齐声回应。

　　陈逸寒听到他俩的回答，脸色非但没有放松下来，反而还变得更加凝重了。

　　他知道现在距离怪兽下一次攻击的时间已经很近了。按着电影原剧情的发展，这应该是任务结束的时候了。要是主神现在添加新的剧情进来，那他真不知道萨尔娜能够成为他们的大敌，还是后来出现的怪兽会是他们的对手。


第1011章 正面交锋

　　陈逸寒带着深深得顾虑，跟烈和傲天飞去了香江基地。

　　当他们抵达基地上空时，一种异样的感觉立刻就浮现在陈逸寒的脑海里。虽然基地表面上并没有什么问题，可这里并没有巡逻的哨兵。不仅如此，就连基地里面也没有人员来回地走动。

　　“寒，基地里面怎么没有人？”

　　“我不清楚！这里给我的感觉就好象发生过什么。”陈逸寒语气低沉地回应了傲天的话，并把飞行高度降低了下去，“走吧！我们到底下去看看究竟发生了什么。”

　　烈和傲天听陈逸寒这样讲，便一同把飞行高度放低了下去。当他们飞近到基地的防卫墙上时，立刻就闻到有腥臭的气味散发了出来。不仅如此，还隐隐地有惨叫声从基地里面传了出来。

　　“寒，有人向基地发起了进攻！”

　　“是萨尔娜他们。”傲天和烈先后说出了这样的话。

　　“我们走！到里面去看看。”陈逸寒一边回应，一边将龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。随即，他们三人就向基地的工作区冲去。

　　当他们来到工作区的门前时，远远地就看到有两名士兵的残骸斜倒在这里。这两名死去的士兵整个脸面已经被强酸溶掉了，他们的身上散发着难闻的味道。与此同时，还有些黄绿色的液体从他们的体内不断流出。

　　“寒，偷袭基地的人应该刚刚进去。”傲天边说边把突击步枪握到了手上。如今陈逸寒既然选择了近战武器，那他当然就要做些远程的补充了。毕竟烈是以敏捷著称的、近身作战的职业，他没有办法提供远程火力。

　　“我们走，大伙都当心些。”随着傲天的话，陈逸寒又低喃着提醒了一句。这之后，他挥舞着龙魂刀第一个冲入到基地的工作区里。

　　当陈逸寒看到走廊里面的景象时，嘴里不由得倒吸了口凉气！他发现走廊里面倒满了基地的工作人员。他们跟外面的士兵一样，身上全都向外冒溢着绿色的黏液，皮肉也被强酸溶了个干净。

　　“寒，这一定是切刀那个混蛋干的！”

　　“我知道！咱们到里面去。”不等陈逸寒的话音落下，高亢怪异的呼救声就从走廊的另一头传来，“救命！啊，杀人了。救命啊。”

　　“快！我们赶紧过去。”陈逸寒听出这是赫尔曼的声音，连忙就向烈和傲天招呼。随即，他们三人就蹦跳着向前冲去。当他们的鞋底跟地面的黏液接触到一起时，还会有嗞嗞的声音发出。显然这些黏液都是强酸属性的东西。

　　“赫尔曼博士，你在哪儿？不要怕！我们来了。”

　　当陈逸寒三人跑到走廊的尽头时，却没能发现赫尔曼的身影。这样，他便大声地喊叫起来。

　　“救命！救救我。”

　　随着陈逸寒的喊叫，一个只剩半截身躯的家伙用力从地上抬起头来。虽然这个家伙的面容只剩了一半，却依然能够让人分辨出他的模样来。

　　“赫尔曼，那些袭击这里的人在哪儿？”

　　陈逸寒的嘴上这样问着，手却指向赫尔曼背后的房门。他如今早就是身经百战的战士，可不是那个地球宅男了。现在他这样叫喊，只是想要迷惑那些藏在暗处的人罢了。

　　烈和傲天看到陈逸寒的手势，则一前一后地跟在他的身边。

　　不等他们三人走到赫尔曼的跟前，就有一个人影从他身后的房间里面冲了出来。随即，一团黏稠的黄绿色液体就向他们三人射来。

　　好在陈逸寒等人的身上不但有防御用的勋章，他们的动作也异常之快。不等这些液体落到他们的身上，他们三人就向后猛退了出去。这之后，液体便落到了他们身前的地面上，并且发出了嗞嗞的声响。

　　几乎同时，傲天也向对面的人影发起了攻击。只是，他的子弹虽然打中了对方的身躯，却直接被他体外的黏液包裹溶化掉了。

　　“我操！这是什么？它连子弹都能溶掉？”傲天忿忿然地叫喊。

　　“雷恒，是你吧？咱们又见面了。”陈逸寒没去理会傲天的话，而是紧盯着人影的面颊冷冷得向他说出了问候的话。

　　“吼！”人影在回答陈逸寒的问话前，先把脚踩到了赫尔曼的脑袋上。随着他的脚上用力，已经命悬一线的赫尔曼当时就咽了气。这之后，他才晃动着身躯向陈逸寒的面前走来，“陈逸寒，我变成这个样子，你还认得我？”

　　“当然！你变成切刀，我都认得你，就别说现在这个样子了。”陈逸寒一边应承雷恒的话，一边张开手臂掩护着烈和傲天后撤。他知道雷恒这样做，一定是想瞅准机会向他们发动攻击。他可不是想要上来打招呼、问好。

　　“很不错！你还知道切刀是我变的？”

　　雷恒这样说时，已经把脚步停了下来。看样子，他已经觉察陈逸寒明白了他的意图。这样，他也就没有继续向前靠近的打算了。

　　“当然！我当然知道你跟切刀是一体的。不仅如此，我还知道你考虑问题的方式越发跟切刀一致了。”陈逸寒边说边把手指向自己的脑袋。

　　雷恒看到陈逸寒这样做，便把双唇咧开，并将尖锐的牙齿露了出来。随后，就是一声暴怒地吼叫从他的嘴里发了出来。显然他因为陈逸寒的话动了怒。

　　“雷恒大人，你冲他嚷什么？难道你觉得咱们有必要跟他过不去吗？”就在这时，萨尔娜的声音却从房间里面传来。随后，她跟道尔提溜着一个瘦弱的身躯从房间里面走了出来。与此同时，在他们的身旁还跟着一个獒犬般大小的怪兽。

　　“救、救救我！我是生物博士纽顿，救命。”

　　不用陈逸寒等人去猜，那个瘦弱的身影就把自己的身份说了出来。随着话音，他的手更向身前的地方凑去。与此同时，他的脸上则换成了惊恐的表情。

　　“纽顿，他们到这里来就是为了救你的。难道你以为他们是到这里来打猎的吗？”萨尔娜边说边把目光看向陈逸寒的身后。看她现在的表现，想必应该是在找人。略停了片刻后，她便抿起嘴巴来询问说，“陈逸寒，安吉尔呢？你把那个小荡妇藏到哪儿去了？”

　　“不准你怎么说她！我看这个名词用到你的身上应该很合适吧？”傲天在一旁抢先回应了萨尔娜的话。别看傲天对安吉尔的防备心最重，可他不愿意让敌人谈论可能成为自己朋友的人。

　　“霍！看样子安吉尔在你们那边混得不错啊？”

　　萨尔娜边说边把手放到丝发上轻轻地撩动了一下。随着这样的举动，她的头颈也微微地晃动了起来。当她这样做时，并没有忘记把舌尖轻探到嘴巴外面来。显然在引诱男人方面，她可要比一般女人专业多了。

　　“萨尔娜，你们完成使命了？”

　　看样子雷恒并没有在走廊里面跟陈逸寒等人耽搁时间的想法。随着话音，他的目光向身后看去。与此同时，他那张已经古怪变形的脸上也露出了不满的表情。

　　“是的，雷恒大人，咱们现在就可以走了。”萨尔娜看出雷恒的情绪不爽，便把自身的举动收敛了起来。随着话音，她把手放到身前，又把身躯向前躬了一下。看她如今的表现就象是中世纪的贵族在参见她的国王一样。

　　“救命！救救我，这些家伙想要把怪兽……”

　　不等纽顿把后面的话说完，道尔的拳头就轰击到他的嘴巴上。随着这样的举动，道尔的嘴里也愤怒地叫骂起来，“纽顿，你要是再废话，我就拿你喂狗。”

　　“道尔，你应该说喂老鼠，而不是狗！”

　　别看萨尔娜向雷恒表现出了臣服的姿态，可她并没有失去爱调侃、捉弄人的天性。随着话音，她的目光又看回到雷恒的身上，“雷恒大人，现在这个纽顿我们留着还有用吗？我想他是不是应该离开了啊？”

　　“嗯！我不介意你把他喂给尾立鼠。不过，我想咱们的朋友恐怕会有意见的。”雷恒半张着嘴巴、龇牙咧嘴地回答。随着话音，他那张形如癞皮蜥蜴的脸也转动了回来。当他的目光落到陈逸寒的脸上时，竟然还把脸上换成了一副笑模样。

　　陈逸寒并没有忘记他有个任务是寻找纽顿！

　　很显然主神并没有把陈逸寒跟纽顿见面当成是任务的终结，而是希望他能够确保纽顿的安全。这样一来，陈逸寒当然就不能让纽顿丧命在尾立鼠的口中了。从这个方面来讲，雷恒的话当真算是说对了。

　　“雷恒，你既然知道我会生气，为什么还要做出这样的事情？”

　　陈逸寒边说边把黑色的气息从体内扩散了出来。如今他已经是裁决者了，要是在打斗之前还不让自己进化获得绝对的优势，那他就是笨蛋了。

　　烈和傲天看到陈逸寒这样做，当然也都把各自的基因锁开启了。显然他们都做好了跟萨尔娜等人恶战的准备。

　　“两个裁决者？事情、事情怎么可能是这个样子的？”萨尔娜看到陈逸寒和烈的进化，身躯不由得向后退却。现在，她的心里多少有了胆怯的感觉。

　　“裁决者？他们很厉害吗？”

　　雷恒用不屑的口气回应，并把口中的长舌头向外吐了出来。只是片刻，他的嘴里又发出了示威般的嘶嘶声。这之后，他的身躯就骤然膨胀了起来，“难道他们是裁决者，就能战胜人龙切刀吗？”


第1012章 突来的变故

　　随着呼喊声，雷恒的个头骤然增大了数倍。与此同时，走廊两侧的墙壁也被他膨胀的身躯撞毁，并且坍塌在地上。

　　“吼！”与此同时，暴怒的吼声从雷恒的嘴巴里面传来。这之后，他的身躯就向前移动了起来。此刻，他的身后已经生长出了巨尾。当这尾巴扫动起来时，那些残存的墙壁就倒塌到地面上。

　　“寒，这个混蛋想依靠血统的力量战胜我们。”

　　傲天看到雷恒的变化，嘴里就叫喊了起来。随着喊声，他把突击步枪的枪口对准了雷恒的脑袋，又把子弹射击了出去。

　　“吼！”在傲天的攻击下，雷恒的头颈当时就左右摇摆了起来。

　　别看雷恒体外的黏液很厉害，可双眼却是没有附着黏液的地方。要是那里被突击步枪的子弹打坏，那他将来可就要变成瞎子了。随着吼声过去，他的头颈立刻就向地面靠来。与此同时，他的脖颈也向前用力地探出。

　　“撤退！这家伙要用毒液攻击我们了。”

　　陈逸寒看到雷恒如今的作派，嘴里便大声呼喊起来。在他的招呼下，烈和傲天一同向后退却。

　　“吼！”雷恒看到陈逸寒等人退走，咆哮声再次从嘴里发出。伴随这声音，他的脚步也向前挪动起来。只是，他如今的身躯过大，基地的走廊已经无法容纳下他了。这样一来，当他向前挪动时，走廊两边的墙壁就不断地发出坍塌的声响。

　　“白痴！”萨尔娜看到雷恒这样做，在他的身后低声呢喃了一句。随后，她的目光就转到道尔那边，“他要是再这样继续下去，恐怕不等陈逸寒他们死掉，我们就要被埋到基地的废墟里面了。”

　　“是吗？能够跟你一起做鬼，我就是死了也心甘情愿了。”

　　道尔并非刻板的人。当他听萨尔娜这样讲时，便拿话出来跟她打趣。只是，萨尔娜这会儿可没有心情跟他说笑。刚才他的话非但没能把萨尔娜逗乐，反而还让她的表情变得更加阴冷。

　　道尔看到萨尔娜的表情不对，很无奈地把肩膀微耸了起来。这之后，他就冲着雷恒的背影大喊，“雷恒大人，你是不是应该跟他们到外面去打啊？要是按着你现在这件，我很担心咱们会被压倒在废墟里面啊！”

　　“吼！”雷恒用一声怒吼回应了道尔的话。这之后，他健硕庞大的身躯就挺立了起来。随着这样的举动，他的手臂则向基地的顶棚上面撞去。显然陈逸寒刚才的话一点儿都没有说错！他不仅模样发生了改变，就连思维也变得越发跟怪兽一样了。

　　“白痴！你这样做会杀死我们的？”

　　不等萨尔娜的叫喊声落下，陈逸寒和烈就一左一右得向前猛冲了出来。当他们飞快得从雷恒的身旁经过后，就一起挥舞着兵刃向道尔和萨尔娜攻去。

　　这时候，道尔和萨尔娜的注意力还在雷恒的身上。当他们留意到陈逸寒和烈攻来时，连忙就把纽顿丢到了地上。随后，他俩就拿出各自的兵刃跟他们混战到一起。

　　当陈逸寒四人在一起混战的时候，傲天当然也没有闲着。

　　虽然傲天的速度比不上陈逸寒和烈，可还是比雷恒快了不少。不等雷恒的身躯转动过来，他就直冲到了纽顿的身旁。这之后，他的手臂就向纽顿的身上拉去。要是他的动作再慢，只怕纽顿就要跟赫尔曼一样化成汤了。

　　“道尔，傲天把纽顿带走了。”

　　“混蛋！这只尾立鼠为什么不上去咬他？”道尔听到萨尔娜的提醒，只能这样无奈地回应。毕竟他和萨尔娜的战斗力不如陈逸寒和烈。这样一来，他们根本就没有办法从他俩的面前脱身，再去把纽顿抢回来或是杀死。

　　“白痴！你赶紧把纽顿抢回来。”

　　萨尔娜见道尔没有办法夺回纽顿，便把希望寄托到了雷恒的身上。

　　这时，雷恒已经试探着将身形转动了过来。他的身形毕竟巨大，象走廊这种地方就会限制到他的行动。不仅如此，当它转动身躯的时候还会有碰撞发生。别看他的个头很大，可这并不等于他不知道痛。

　　“吼！”当雷恒弓着脖子再发出这样的叫声时，陈逸寒发现基地的天棚当真被他戳了个窟窿出来。这样，他哪里还会留下跟他们继续纠缠？他向前猛攻出一招后，便冲着烈大声叫喊，“烈，我们走！掩护傲天一起撤退。”

　　“好。”烈干净麻利地回应，并把手中的匕首向前猛刺了出去。

　　在陈逸寒和烈的攻击下，萨尔娜和道尔的身躯不由得后退。就在这时，雷恒的嘴巴却向下送了过来。当它的嘴靠近到陈逸寒和烈的身旁时，黄绿色的毒液立刻就被他喷射了出来，并让地面又发出一阵嗞嗞的声响。

　　“我们走！这个家伙拦不住我们。”

　　陈逸寒一边指挥，一边控制着飞行器从雷恒的身旁穿梭了过去。如今只要他再向前飞上数米，那他就可以离开基地冲上天空了。可就在这时，却有哒哒的枪声从怪兽的对面传来。显然基地里面还残留有活人。现在他们为了支援他向雷恒发起了攻击。

　　“我操！这些混蛋想要干什么？”

　　陈逸寒听到基地里面的枪声，就感到头脑一阵儿眩晕。就在这时，他的主神勋章也添乱般地响了起来。

　　“叮……恭喜你已经触发了隐藏任务，保护幸存者。该任务为必接任务，不可被取消。每存活一名幸存者，奖励2000主神点。幸存者全灭，你将被抹杀！”

　　“我操！特娘的主神，他想要干什么？”

　　现在陈逸寒的口头禅都快成了主神空间里的官骂。不等陈逸寒开口，骂声就从傲天的嘴里传了出来。

　　陈逸寒听到傲天的叫骂声，无奈地摇了摇头。显然不光是他，就是傲天也接到了这个任务。他的心里这么想着，目光便向烈看去，“烈，你跟我到下面去；傲天，你带着纽顿先走。”

　　“寒，这样能行吗？”傲天诧异地问。

　　“快走！你不用出力，白拿主神点不好吗？不过，你给我把纽顿看好了，别让他出现意外。”陈逸寒大声地回应着又转身向基地里面飞去。

　　这时候，雷恒的注意力已经转移到那些幸存者的身上。要不是陈逸寒回来的及时，只怕他一口毒液下去就能把这些人全部包圆了。

　　“吼！”就在雷恒怒吼的同时，陈逸寒将手臂抬起，并将一道红蓝相间的火焰对准他的脑袋猛射了过去。

　　“嗷吼！”在火焰的打击下，雷恒的吼声当时就变了腔调。与此同时，他的身形也摇晃着，并把目光转向陈逸寒这边。

　　“道尔，我们上！陈逸寒这个混蛋又回来了。”

　　女人在这些时候往往要比男人眼尖！萨尔娜率先发现了陈逸寒的身影。她大声喊叫着，乘上飞行器就向雷恒的头上飞去。要知道这里毕竟是基地的工作区，可不是在荒郊野地，变大的雷恒想要在这里转身可是无比麻烦的事情。她当然要比帮雷恒一把了。

　　道尔听到萨尔娜的叫声，却没有着急。他把手指张开，并把它们对撞到身前。随着一段简短的咒语念完，他的嘴里便呼喝了起来，“多重影分身！开。”

　　随着道尔的话，他的身躯立刻就分成了两个，而后又变成了四个。到最后，在基地的走廊里面竟然有了六十多个道尔。不光如此，这些道尔还都能向前发动攻击。

　　“寒，小心！道尔的分身都是实体，而且都具备独立战斗的能力。”

　　“我已经知道了。”陈逸寒听到烈的声音从团队频道里面传来，便同样通过团队频道回了一句。等到话音落下，他并没有忘记提醒，“烈，你去保护好那些幸存者，别让他们再往前来了，我可不想被抹杀！”

　　“放心！我明白。”烈听陈逸寒这样讲，自然就绕过雷恒硕大的脑袋向地面落去。

　　别看陈逸寒和烈已经杀了回来，可幸存者们却出现了退却的迹象。显然他们都很惧怕雷恒和道尔。特别是道尔竟然变成了六十多个人，这已经远远超过了他们的数量。要是双方对战起来，他们怎么可能会是人家的对手？

　　“大家不要慌！顶住。寒一定会消灭那个大家伙的。”就在这时，赫克的声音从幸存者中传了出来。与此同时，他的手里紧握着一把霰弹枪从后面冲了上来。当他站到幸存者们的前面时，立刻就把枪机摁了下去。随后，他就活动着枪身又装填了新的弹药进去。

　　“吼！”在赫克的攻击下，雷恒的目光随即就转了过去。

　　别看雷恒现在已经变成了数米高的大块头儿，可他并没有完全变身成切刀的模样。要不是这样，恐怕基地的工作区就要被他捣毁了。那样一来，萨尔娜刚才的话也就要变成现实了。

　　“撤退！你们都给我撤退。”

　　不等赫克再开第二枪，烈就落到了他的面前，并且冲着他高声叫嚷，“都走！全都退到安全的地方去。”

　　就在烈呼喊的同时，一部分道尔的分身却把目光转了过来。

　　别看这些家伙都是道尔的一部分，可他们却拥有着跟他一样狡猾的头脑。当他们看到烈这样做时，竟然一起向前猛冲了过去。


第1013章 你想怎么死

　　烈看到道尔的分身们向前冲来，连忙就把身形阻挡在他们的面前。好在基地内的这条走廊并不算宽，否则就算他是裁决者也不可能把他们完全阻挡下来。

　　“萨尔娜！过来帮我对付这个家伙。”

　　分身们看到烈挡在了前面，竟然一同向萨尔娜提出了要求。随着话音，他们的动作整齐划一得向前攻去。只是，当他们当真到了烈的面前时，却变换出了不同的招式。

　　陈逸寒虽然知道烈被道尔的分身们围攻过，可他却没有亲眼目睹过。那次，虽然他和烈都在阿拉斯加的海岸上，可那时哈比的动力系统被龙星破坏了。这样，他就没能看到外面究竟发生了怎样的事情。

　　“吼！”实际上，雷恒也没给陈逸寒留出多想的机会来。

　　随着吼叫的声音，雷恒的手臂飞快地舞动起来。这之后，就有道道金龙向外直射了出来。显然随着时间的推移，雷恒和切刀的身躯融合得越来越好了。这要是放在从前，雷恒根本就不可能把这样的招数释放出来。

　　陈逸寒看到雷恒射出的金龙向自己飞来，连忙就把火焰向外射了出去。当火焰与金龙碰撞到一起时，爆响声便传入到了众人的耳朵里面。

　　“嗷吼！”雷恒看到自己的攻击被陈逸寒阻挡了下来，嘴里发出了暴怒的吼声。与此同时，他的身躯也疾速地膨胀起来。过不多时，他的肩膀就撞击到基地的顶棚上，并将基地的房顶向两侧掀开了。

　　“混蛋！你想干什么？啊！”

　　就在陈逸寒尽力躲避的同时，叫喊声从萨尔娜的嘴里传来。与此同时，她的身躯也飞快地扭动着，并且躲闪到一旁。

　　“吼！臭女人，你给我闭嘴。”

　　更让陈逸寒没想到的是，雷恒非但没有因为萨尔娜的叫喊就停止身形的变化，反而还把手向她的身上紧抓了过去。随后，他就手握着萨尔娜并把她对准陈逸寒直丢了过去。

　　陈逸寒看到萨尔娜的身形飞来，脸上当时就换成了错愕的表情。

　　应当说，陈逸寒来到主神空间之后打过许多次仗，可他却没见过对待自己的同伴这么狠的家伙。当然了！他在前面的任务中碰到有刻意克扣队友主神点的队长，可那人也没做出跟雷恒一般的事情来啊？

　　就在陈逸寒思忖着是否应该出手相救的时候，萨尔娜的身形就到了他的面前。可不等他把手臂向外张开，萨尔娜的身形却在半空中翻滚了起来。随即，一把匕首就出现在萨尔娜的手下，并且对准他的身躯猛刺了过来。

　　陈逸寒的动作虽快，却也无法完全躲避开萨尔娜的攻击。

　　不仅如此，在萨尔娜向前刺出匕首的同时，雷恒还把身躯弯曲了下来，并把嘴探到他面前不远的地方。随后，一团黄绿色的液体就对准他的脑袋直喷了过来。

　　“啊！嗯。”在匕首的扎刺下，陈逸寒的口中不由得发出了呢喃的声响。与此同时，他的牙关也紧咬到了一处。

　　萨尔娜看到陈逸寒脸上的变化，嘴角不由得微翘了起来。与此同时，她用身躯顶撞着陈逸寒，让他向后退却。

　　这时候，陈逸寒很想用力把萨尔娜推开，可雷恒喷出的毒液却到了他的面前。与萨尔娜的匕首相比，显然雷恒的毒液破坏力更大。这样，陈逸寒在摇晃头颈的同时，也把手紧抓到了萨尔娜的手腕上。

　　“吼！”雷恒看到陈逸寒这样做，身子向下压得更厉害了些。不仅如此，他还挥舞起臂膀来尽力去掀开面前的顶棚。随着这样的举动，他跟在萨尔娜的身后也向墙边靠去。

　　陈逸寒刚才分心错过了从萨尔娜的手中挣脱的好机会。这样，他虽然感到暗恼，却只能任由萨尔娜顶撞着撞击到了墙壁上。

　　“萨尔娜，我想救你！你就这样对我？”

　　“谢谢你，陈逸寒。难道你不知道那是我给你设下的圈套吗？”萨尔娜边说边仰天大笑了起来，“哼！你以为我笨到需要你来救？”

　　“好吧！你这个恶毒的女人。”

　　陈逸寒边说边把手上加了力道。只是，当他尽力去拉扯萨尔娜的手腕时，却发现它丝毫都没有挪动的意思。这样一来，陈逸寒的脸上就挂满了痛苦的表情。别看他拥有超强的恢复能力，可这并不等于他感受不到疼痛。

　　“寒，你坚持住！我这就过去帮忙。”

　　烈显然留意到了这边的战局不对！只是他的嘴上虽然这样讲着，可脚步却无法向前挪动。现在道尔的分身已经把走廊完全封闭了起来。如今就算他的能力再强悍，要想同时灭掉这些分身也不可能。

　　“顶住！别让他们在一起。”

　　随着齐刷刷地叫喊，道尔的分身们向陈逸寒的面前凑得更近了些。不光如此，他们当中还有些家伙竟然从主神勋章里面拿出了枪来。很显然他们准备分工阻挡烈和赫克等人。

　　“陈逸寒，你在那里说什么呢？你以为我听不到对吗？”

　　萨尔娜看到陈逸寒歪头把目光向主神勋章靠去，脸上的表情就显得更加不屑了。要不是陈逸寒紧抓住了她的手腕，恐怕她就要把匕首的刀身完全没入到他的身躯里面了。

　　“咳咳，你想知道我说了什么吗？”

　　“不想！”萨尔娜看到陈逸寒随着咳声改变了模样，就知道他的心里一定在打鬼主意。别看她的匕首刺中了陈逸寒的身躯，可她却丝毫都没有放低戒备。她知道按着陈逸寒的本领想要从她的控制之下逃脱并非一件难事。

　　“好吧！那我就闭上眼睛等死好了。”

　　“等死？当然了！难道你以为自己还有别的选择吗？”萨尔娜抿起嘴巴给了陈逸寒一个甜甜的笑容。当她这样做时，雷恒的吼叫声也传了出来。看样子，当雷恒进入到巨兽的状态时，他的语言系统就会受到影响了。

　　“当然，你还可以让尾立鼠把我吃掉。”

　　陈逸寒边说边把目光向其他地方瞥去。用不多时，他就看到尾立鼠正蜷缩在墙边上。不管它的父母有多强大，它只是一个弱小的生命。当它看到面前的情景时，心里会感到胆怯也很正常。

　　“让尾立鼠把你吃掉？”

　　萨尔娜眨巴着眼睛重复了陈逸寒的话。看起来她对陈逸寒的这个提议很感兴趣！要是尾立鼠当真能够把陈逸寒吃掉，那对逆袭战队来说可是很大的打击。

　　萨尔娜的心里这么想着，目光同样落到了尾立鼠的身上。随后，她就大声地呼喊起来，“道尔，你听到陈逸寒刚才的建议了吗？你希望自己能够成为尾立鼠的大餐。”

　　“恶毒的女人！”陈逸寒用暴怒的腔调回答。

　　“是吗？那你就成全他好了。”道尔的分身们同样大声地回答。随着话音，有两个分身飞快得从战场上面退了下来。随后，他们就向尾立鼠的身旁走去。只通过这一点就可以看出，刚才烈动手的时候，他呼叫萨尔娜支援只是迷惑烈等人的幌子罢了。

　　在道尔分身的带领下，尾立鼠立刻就站到了陈逸寒的身旁。

　　别看尾立鼠方才是一副胆怯的模样，可当有血滴落到它的鼻梁上，又有鲜血的味道传入鼻腔时，它的嘴巴当时就向两边咧开，脸上也换成了嚣张暴虐的表情。

　　陈逸寒看到尾立鼠的模样发生了变化，多少也有些紧张。不过，他并没有让紧张担忧的情绪出现在脸上，而是依旧保持着淡定的表情。当尾立鼠的嘴巴向前靠来时，他便抿起嘴巴来讲，“萨尔娜，你就不怕它吃人吃上了瘾，会连你一起吃掉？”

　　“吃人上瘾？”萨尔娜边说边把目光看向道尔的分身。随后，她的目光就向幸存者那边看去，“放心吧！它在这里有许多食物。再说，外面的城市里面也有很多。我不会让它饿肚子的。”

　　萨尔娜说到这里，便把牙根儿紧咬了起来。随即，几个恶狠狠的字就从她的嘴里说了出来，“道尔，你还在等什么呢？现在是该解决他的时候了。”

　　“好的！萨尔娜，我们这就办。”道尔的分身回应了萨尔娜的话。随即，他俩就一左一右地把陈逸寒挤在了中间。这之后，他们又把陈逸寒的脖颈对天仰了起来，“好啦！萨尔娜，现在可以开始了。”

　　“萨尔娜，我保证你会为今天的事情而后悔的。”

　　“后悔？我看你还是先跟它去讨论这个问题吧。”萨尔娜边说边把目光落到尾立鼠上。这时候，尾立鼠的脸上早已露出了迫不及待的表情。看样子，尾立鼠正等着她一声令下，而后就会扑上去咬断陈逸寒的喉咙。

　　萨尔娜看到尾立鼠急切的模样，便把身躯向后退去。显然她已经做好了准备，就等着看尾立鼠是如何把陈逸寒咬死吃掉的了。

　　陈逸寒看到萨尔娜回头，非但没有做出抗争的举动，反而还把双眼微闭了起来。看他现在的表现，就好象完全接受了如今的命运。

　　只是陈逸寒越是表现的平静，萨尔娜的心就变得越紧张。她总感觉事情有些不对的地方，却又想不出究竟是哪里出了差错！就在这时，尾立鼠的身躯突然膨胀了起来。这之后，它的身形猛转嘴巴也向她的身上咬去。


第1014章 会飞的生化兽

　　陈逸寒看到尾立鼠如今的举动，双臂猛地用力把身旁道尔的两个分身扭倒在地。别看刚才萨尔娜把匕首扎刺到了他的身上，可他毕竟拥有超强的恢复力。这时候，他身上的伤早已经复原，至于那边匕首，它只不过被他吸附在身上而已。

　　“啊！你们快过来帮忙。”

　　在道尔的分身倒地的同时，呼喊声则从萨尔娜的嘴里传来。这时，尾立鼠已经把她摁到在地面上。与此同时，她的肩膀也被尾立鼠紧紧地咬住了。

　　“吼！”好在除去道尔的两个分身之外，雷恒也站立在一旁。当他看到陈逸寒挣脱道尔的分身时，就准备上前帮忙。可不等他的拳头挥舞出去，萨尔娜的喊叫声就传了出来。这样，他就把注意力转回到萨尔娜的身上，并把拳头对准尾立鼠的后背猛轰了出去。

　　在雷恒的打击下，尾立鼠吱叫着翻滚到一旁。

　　“啊！啊。”可就算这样，萨尔娜的日子也不好过。跟雷恒一样，尾立鼠也是拥有剧毒的家伙。在它的撕咬下，萨尔娜肩头的皮肉当时就被腐蚀掉了一片。不仅如此，泛着蓝光的白骨也从萨尔娜的肩头露了出来。

　　“雷恒，帮我杀掉他们。”

　　萨尔娜一边低吟，一边把身躯翻滚了起来。好在她的主神勋章里面还有生命恢复剂。要不是这样的话，那她就会变得更加痛苦。

　　“吼！”尾立鼠被雷恒轰开后，很快就从地面上起身。别看它的个头比雷恒小了许多，可它却丝毫都没有示弱的意思。不仅如此，它还紧靠在陈逸寒的身前，并且向着雷恒咆哮了起来。

　　当尾立鼠这样做时，雷恒的两个分身已经回到了萨尔娜的身旁，并且把她从地上搀扶了起来。随着这样的举动，这两个分身的脸上同时换成了惊诧的表情。显然他们并不明白尾立鼠为什么会背叛他们，加入陈逸寒的阵营。

　　实际上，事情很简单。

　　尾立鼠根本就是小红后派去卧底的奸细。当它进入到小红后的制造车间之后，便被小红后按着哈比和叽叽的模式进行了改造。现在它从表面上来看，还是一只普通的尾立鼠幼兽，可实际上却是机械生化兽了。只是，它的基因之前并没有被激活而已。

　　陈逸寒受伤后提议让尾立鼠把他吃掉，显然也是小红后的主意。

　　小红后这样做的目的，当然就是让尾立鼠获得陈逸寒的血液，并且把它认做自己的主人。在这个环节上，小红后显然采用了影视剧里惯用的滴血认主的模式。

　　“吼！叛徒必须死。”

　　雷恒咆哮着说出一句含混不清的话。随后，他就把臂膀全力地挥舞起来，并向尾立鼠的身上打去。可不等他的拳头到了尾立鼠的面前，它就吱叫着把身躯放大了数十倍。随着这样的举动，基地的墙壁倒塌得就更加严重了。

　　现在，基地的建筑里面不仅有了雷恒这么一个大家伙，同时还有了尾立鼠这么一个大家伙。在他俩的撞击下，基地的建筑要是还能够保住那真就是奇迹了。

　　“吼！”在拳头与手爪的对抗中，雷恒与尾立鼠都发出了暴怒地吼叫。伴随这吼声，他俩的嘴巴同时张开，黄绿色与幽蓝色的液体分别从他俩的嘴里喷射了出来。当这些液体撞击到一起时，嗞嗞的响声和腐臭的味道一并传了出来。

　　“烈，掩护那些幸存者撤退！香江基地已经保不住了。”

　　“好的！我明白。”烈大声地回应了陈逸寒的话，并且护卫着赫克等人向后退却。与此同时，道尔的那些分身则向前猛追了上去。只是不等他们追出多远，地面的震动声就从基地的院落里面传来。

　　“吼！暴击讨厌会飞的家伙。”

　　随着一声怒吼，暴击的身躯出现在基地建筑的外面。此刻，它显然看到了雷恒的身影。毕竟雷恒的模样跟切刀的很象，现在他的后背上面已经生出了皮质的翅膀。

　　“嗯，暴击？我要杀了你！”随着暴击的吼声，雷恒的目光也转了过去。当他看到暴击走来时，便摇晃着身躯向它的面前走去。与此同时，他的身躯也变得更大。这样一来，他就越发变得跟切刀一样了。

　　“吼！”当吼声再传来的时候，暴击与雷恒的身躯已经碰撞到一起。

　　别看雷恒如今也是个大家伙，可他与暴击碰撞显然是自不量力的做法。不仅如此，它的手臂还被暴击紧紧地抓住。随后，它就被暴击直丢了出去。

　　“啊哈！寒哥，你看我这击攻击打得怎么样？”随着雷恒的身躯撞击到基地的防卫墙上，蛮牛的喊叫声出现在陈逸寒的主神勋章里。显然刚才陈逸寒被萨尔娜控制住的时候，可没少搞小动作，蛮牛和暴击就是那个时候被他招呼过来的。

　　“很好，追上去，别让他跑了。”

　　陈逸寒一边命令，一边把目光转向萨尔娜和道尔。这时候，萨尔娜已经在道尔的分身掩护下，乘坐到了飞行器上。与此同时，道尔分身的数量也在急速减少。显然道尔已经做好了逃跑的准备。

　　“尾立鼠，我们追上去，别让萨尔娜和道尔跑了。”

　　“嗨！你就不能跟蛮牛一样，给尾立鼠想个好听的名字吗？”陈逸寒的话音刚一落下，小红后的抗议声就传了出来。与此同时，尾立鼠的嘴里也发出吱吱的叫声，就好象在声援她的话一样。

　　陈逸寒听到尾立鼠嘴里的叫声，心情虽然有些纠结，却还是按着他俩的心愿低语，“好吧！那它以后就叫突袭吧，我知道它会飞。”

　　“吱吱！突袭喜欢天空。”

　　不等陈逸寒反应过来，尾立鼠的嘴里就发出了女人的声音。显然这是一只母鼠。不仅如此，它的身躯还继续膨胀，并且当真向半空中飞去。当它的身形在空中停稳时，目光便落到了萨尔娜和道尔的身旁。随即，一道幽蓝色的毒液就被它喷射了出去。

　　“啊！”在毒液的喷射下，惨叫声当时就传入到陈逸寒的耳朵里面。道尔正在掩护萨尔娜撤退的分身当时就倒在了地上。

　　“我们走！快走。”萨尔娜虽然受了很严重的伤，可她并没有失去活动的能力。随着话音，她尽力控制着飞行器向远处逃去。不仅是她，就是道尔也把现存的分身全部集中了起来，随后他就冲着雷恒的方向大声叫嚷，“雷恒大人，你先来挡住这个会飞的家伙吧。”

　　“吼！”现在的雷恒已经完全变化成了切刀的模样，再也没有半点儿的人形。不仅如此，当他听到道尔的呼喊时，立刻就吼叫着向突袭这边冲来。显然他也知道对付突袭，要比对付暴击更重要。

　　当雷恒这样做时，一个暗红色的传送门出现在突袭的身边。显然这就是小红后设计出来，供驾驶者进入的通道了。

　　陈逸寒看到传送门出现当然不会怠慢，他立刻振动起双翼向突袭的身旁飞去。雷恒看到他这样做，自然也不会让他的目的得逞，随即他就拍动起翅膀直迎了上去。

　　可不等雷恒向前飞出多远，一道幽蓝色的毒液就对准他直射了出来。

　　显然突袭的头脑要比前面那些机械生化兽都聪明！它知道雷恒要暗算陈逸寒，便主动地把他阻挡了下来。

　　“吼！”雷恒吼叫着把身躯向后退去。与此同时，他对准突袭把黄绿色的毒液喷射了出去。不仅如此，随着双翼猛烈地振动，道道金龙还从他的体内散发了出来。显然现在人龙的血统与怪兽的体魄已经完美地结合到一起。

　　“吱啊！”突袭看到雷恒这样做，丝毫也没有示弱的意思。

　　随着一声尖厉地嚎叫，突袭的双翼同样猛烈地拍击起来。与此同时，它长长的尾巴就如巨鞭似得在背后挥舞。只是片刻，它的尾尖就向前探了出来，那上面已经带了点点星光，并有火花不停地闪烁。

　　显然小红后不仅把突袭改造成了机械生化兽，而且还给它增添了许多战斗功能。这样一来，它可要比它的原版尾立鼠更加凶猛、善战。

　　雷恒看到突袭尾端的变化，并没有立刻向它发起攻击。作为一个人兽合一的家伙，他敏锐地觉察到突袭绝对是他的强敌。可就在他这样犹豫的时候，陈逸寒却进入到突袭的头脑里面。这样一来，他想要在今天的战斗中取胜就变得更加困难了。

　　“嗨！帅哥，我的新作品怎么样？”当陈逸寒坐到驾驶椅上时，小红后的形象立刻就出现在全息显示屏上。

　　“很不错！它看起来要比哈比它们强大多了。”陈逸寒满意地回答。

　　“那是自然！你不想试一下生化模拟系统吗？我发现这个系统并非没有可取之处。它配合上高科技的全息触摸系统，可以让机械生化兽的战斗力完全发挥出来。”

　　“生化模拟系统？”

　　除去哈比和刀锋之外，在其他几个机械生化兽上都有类似的系统。只不过，在陈逸寒等人的眼里，那个系统是小红后研发出来专门给蛮牛用的，他们谁都没有想过要使用这个系统作战。

　　“对啊！我已经把这个系统改良了。你使用这个系统作战，不会象猎人们一样感受到疼痛的。”小红后自信地回答。

　　陈逸寒听了这话，只好礼貌地答应，“好吧！那我就试用一下你的新系统。”


第1015章 重要的发现

　　陈逸寒按着小红后的提示，站到了生化模拟系统的操作平台上。

　　随着陈逸寒的身形站定，密集的光点出现在他的四周，并向他的身躯靠来。当这些光点附着到身上时，他不仅能够感知到突袭的身上都加装了怎样的武器，甚至还能感受到它的呼吸和心跳。

　　“怎么样？我的新系统很不错吧？”

　　“是不错！现在我跟突袭就象是合二为一了一样。”陈逸寒点头回答。

　　“合二为一？”小红后听了这话，投射在全息显示屏上的形象不由得摇晃起头来。显然她在思忖陈逸寒刚才所说的话。只是片刻，她就呢喃着讲，“寒，你想变得跟雷恒一样吗？我在想，我是不是可以通过某种办法把你和突袭的身躯融合到一起。”

　　“我想还是不用了！咱们还是先打仗吧。再说了，我不会已经学会机甲融合的功法了吗？”陈逸寒咧着嘴巴拒绝了小红后的提议。只是，他自己的话却把自己吓了一跳。难不成雷恒也会机甲融合之类的功法，所以才会变成如今这个模样。

　　“吼！”不等陈逸寒的想法落定，雷恒的怒吼声就从突袭的体外传来。随着吼声，他的身躯也攻到了突袭的面前。随后，这两个大家伙就近身扭打到一起。

　　“寒，现在该是你投入战斗的时候了。”

　　“好！你就等着看我打爆雷恒的脑袋吧。”陈逸寒的嘴里这样说着，眼前却换成了另外一副模样。此刻，他看到的不再是控制室里的景象，而是雷恒那张丑陋的脸。不仅如此，他还感到雷恒就在他的面前。

　　“吼！”就在陈逸寒为此发呆的时候，雷恒的吼声再次传来。这次，他清晰地看到雷恒在怒吼的过程中，也把嘴巴张开并向他的脖颈咬来。

　　当陈逸寒有了这样的感觉时，手臂便不由自主地抬了起来。当他这样做时，突袭强壮的利爪则向雷恒的身上打去。

　　“吼！”在突袭的攻击下，雷恒一边吼叫，一边把头偏向一侧。可就算这样，它也没放去对突袭的攻击。当它的嘴巴咬中突袭的肩头时，陈逸寒当时就感到肩膀那边传来异样的感觉。这感觉虽不疼痛，却让他知道那里被雷恒咬中了。

　　“啊！你给我去死。”

　　陈逸寒的嘴里大声喊叫着，把有感觉传来的手臂用力向外打去。紧随着他的动作，突袭被咬中肩头的前肢也向前冲撞。伴随着这样的举动，它的另一只利爪直撞到雷恒的肚子上，并在那里拍出了深深的血槽。

　　“嗷！吼吼。”在突袭的拍击下，雷恒摇摆着头颈向后退去。

　　陈逸寒看到雷恒这样做，心里突然有了张大嘴巴向外呕吐的想法。在这种想法的作用下，他果真把嘴张开。几乎同时，一股幽蓝色的毒液就从突袭的嘴里射了出去。

　　“吼！”雷恒的脸面被突袭的毒液射中，当时就发出了嗞嗞的声响。这样，他一边怒吼着，一边从突袭的面前向后退却。显然刚才陈逸寒的嘴巴张得很及时，这让毒液直接落到了他的眼睛里。

　　陈逸寒看到雷恒摇头晃脑的样子，便把腿脚向前移动。当他这样做时，突袭便振动起双翼向前飞扑了出去。显然小红后设计的生化模拟系统不仅能够按着他的举动来做出反应，而且还能根据生化兽的特点来修整它应该做出的举动。

　　雷恒感受到突袭向自己的身前冲来，很想挥舞起手臂将它阻挡出去。只是他的眼睛在毒液的侵蚀下变得异常难受，这让他没有办法安下心来做这样的事情，结果他就被突袭一下子撞翻并向地面落去。

　　“轰！”在突袭的重压下，雷恒直接撞击到地面上。

　　“啊嗷！”随之而来的，雷恒的嘴里发出了痛楚地吼叫。伴随这声音，他的头颈左右摇摆起来，毒液也从他的口中向外喷射了出来。

　　陈逸寒看到黄绿色的液体从雷恒的嘴里喷出，连忙就把身躯向上提起。当他这样做时，突袭的身躯也飞快地拉高起来。只是在他们躲过毒液攻击的同时，受伤的雷恒也趁机从地面上翻滚起来。

　　不等陈逸寒再发起攻击，雷恒就振动起双翼向空中猛冲了出去。

　　“吼！”看到雷恒逃走，突袭的口中自主地发出了吼叫声。与此同时，它的身形也向半空中飞去。可就在这时，烈的招呼声却从主神勋章里传来，“寒，赫克受伤了，而且他有事情想要找你。”

　　“赫克？”陈逸寒听烈这样讲，目光一下子就向地面转去。此刻，他当然想起自己进入基地后，就一直没能看到斯特克和罗利等人。虽然电影的原剧情已经被主神改变了，可作为主角的罗利难道也会被杀死吗？

　　就在陈逸寒迟疑的当口，雷恒便尾随着萨尔娜和道尔离开的方向飞远了。

　　当陈逸寒看到他们的背影远去时，只好控制着突袭落回到地面上。虽然他这一仗没能将雷恒等人制服，可他却发现突袭是对付雷恒的法宝。这样，他也就期待下一次跟雷恒再见面了。

　　赫克所受的伤并不重，在陈逸寒的治疗下，他很快就恢复了正常。

　　当他俩简短地说了几句话后，陈逸寒就把话题转移到了斯特克等人的身上。赫克听了陈逸寒的问题，脸上当时就换成了纠结的表情，“寒，他们都到太平洋的海底去了。我们检测到海底那边有异常的波动，所以他们就去执行炸毁虫洞的任务去了。”

　　“斯特克他们都走了？”

　　“是的！我想他们应该抵达虫洞的入口了。”赫克思忖着回答。

　　陈逸寒听了这话，脸色不由得阴沉了下来。他不得不佩服主神的确很会玩！如今主神既为剧情里面添加了新内容，又没有改变电影的原设定。

　　按着电影的剧情设定，赫克在对抗尾立鼠和梭背龟的进攻中受了伤！他的确留在了香江基地，而代替他去炸毁虫洞的正是斯特克。至于执行掩护任务的则是罗利和麻子。

　　“将军！你别拦着我，我一定要见到将军。”

　　就在这时，呼喊声从基地的入口那边传来。随着这声音，纽顿瘦弱的身躯出现在陈逸寒等人的面前。这时候，傲天则紧紧地跟在后面，并想要把他拦住。

　　“傲天，别拦他了！这里已经安全了。”

　　“叮……恭喜你完成了支线任务失踪的纽顿，获得了5000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你完成了触发并完成了后续任务纽顿的礼物，获得了5000主神点的奖励。”

　　“叮……你已触发支线任务，重要的发现。任务要求，帮助纽顿给斯特克送去口讯。任务成功，将获得5000主神点的奖励；任务失败，将会扣除5000主神点。主神点不足者，抹杀！你是否接受该任务？”

　　“接受！”通过任务，陈逸寒知道纽顿这次来想要说些什么。显然纽顿刚才在实验室里，已经跟尾立鼠联机过了。他知道斯特克等人原先的计划无法炸毁虫洞，只有派人想办法进入到虫洞当中投放核弹才行。

　　“赫克，将军呢？斯特克到什么地方去了？”

　　纽顿跑到陈逸寒等人的面前，立刻就问出了这样的问题。随着话音，他把脖子用力地梗了梗，脸上也换成了尴尬的表情。此刻，他的心里当真感到了愧疚。毕竟萨尔娜等人是他带回基地来的。要不是这样，基地也不会遭受如此大的损失了。

　　“纽顿，你有什么事就跟我说吧！”赫克语气生硬地回应。

　　“我、这件事很重要。”纽顿犹豫着说完，又把目光看向陈逸寒。当他看到陈逸寒的目光也紧盯在他的身上时，脸上便露出了尴尬的笑容。他知道自己欠了陈逸寒一个人情，可就算这样，他也不打算在陈逸寒的面前，把他发现的秘密说出来。

　　“纽顿，你是想说跟虫洞有关的事情吧？”

　　“虫洞？是、可你怎么知道？”纽顿轻声哼哼着，并把目光看向赫克。

　　纽顿发现赫克的表情依旧冰冷时，便把目光转回到陈逸寒的身上。此刻，他的嘴里在发出些哼唧的声音。这一刻，他一定觉得自己特别孤独。特别当他看到面前的废墟时，又联想到赫尔曼不会再出现了时，就更让他的神情变得有些伤感。

　　“说吧！你是不是发现了很重要的情况。现在斯特克，还有剩余的猎人、生化机器人都到虫洞的入口去了。要是你再不把心中的秘密说出来，他们的命运就要堪忧了。”

　　“哦，是、是的。”纽顿边说边把手放到脑袋上轻轻地擦汗。赫克在一旁看到他犹豫的样子，索性就催促说，“纽顿，有什么话你就说吧！难道你没看到现在基地变成什么样子了吗？要是你没有重要的事情要说，我们还要去做其他的事情。”

　　“好，我知道了。”纽顿先咽了口唾沫，而后才颤抖着说，“虫洞！他们不能炸毁虫洞。哦，不是！他们没有办法炸毁虫洞。如果他们把核弹直接丢入虫洞里面，它一定会被弹射出来，并不会把虫洞炸毁。”

　　“纽顿，你说这话什么意思？”赫克大叫着把没受伤的手紧抓到纽顿的衣领上。

　　“赫克，别着急！”陈逸寒看到赫克激动的模样，便把手轻搭到他的手臂上，“纽顿的意思是说，我们只有进到虫洞里面投弹才有效。现在，我们必须把这个消息传递给斯特克将军才行。”


第1016章 不仅是巧合

　　赫克听陈逸寒这样讲，便把双唇紧咬了起来，脸上也换成了为难的表情。现在基地已经被萨尔娜等人毁坏成这个样子了，别说是给斯特克送信了，就是他们想让基地恢复运转都不可能了。

　　陈逸寒看出赫克的表情不对，便微笑着讲，“赫克，你别着急！这个帮斯特克送信的工作就由我去做好了。”

　　“你去？”赫克和纽顿齐声询问。

　　“是的！现在除了我，难道还有其他人能够顺利地抵达太平洋底吗？”陈逸寒边说边转头看向面前的众人。

　　“是的，可你们现在走会不会太迟了呢？”赫克不无担心地回答。

　　“应该不会的！”陈逸寒很自信地回应，“我相信，我们一定会赶在斯特克投放核弹之前赶到虫洞的入口的。”

　　“寒，我跟你一起去。”傲天大声回应。

　　“不了！你得留下帮赫克防卫基地。另外……”不等陈逸寒把后面的话说出，烈的声音就从不远处传来，“寒，你是不是打算把我留下啊？”

　　“烈，你怎么过来了？”陈逸寒看到烈出现，脸上当时就换成了惊诧的表情。按着他的要求，烈应该留守鹏城基地才对。

　　“当然了！我听说，这边的仗打得很激烈，当然就赶过来了。”随着话音，烈的目光向身后看去。此刻不光是小婉和贱狼跟在了他的后面，就连露丝也出现在陈逸寒的面前。

　　“露丝，你的伤好了吗？”

　　“寒，我的伤本来也没什么的呢！谢谢你，救了我。”露丝低喃着回应，又把头略略地低了下去。

　　“寒哥，现在洛蒂斯和狮鹫小队的人在帮我们镇守鹏城基地。另外，佐伦和阿卡西也跟过来了。他们都让我们跟你汇合到一起。你说吧！咱们是去寻找萨尔娜等人，还是再做点儿什么去？”贱狼摩拳擦掌地说。

　　陈逸寒听了这话，嘴巴紧抿到一起。他虽然没就眼前的事情发表任何看法，可心里却明白这绝对不是巧合，这很可能是主神安排的另一个圈套。主神这样安排很可能是想看他们如何跟怪兽们进行最后的搏杀！至于这样做的目的，那就只有主神才知道了。

　　不管陈逸寒的心里怎么想，他的嘴上还是把烈等人的话应承了下来，“好吧！既然大伙都到这里来了，那我们就一起去虫洞的入口吧。我相信那里一定有场恶战在等着我们。”

　　当陈逸寒把这样的话说完时，目光便向小婉的身上看去。与此同时，他将用来控制突袭的腕带送了过去，“小婉，现在该是你独立战斗的时候了。这是小红后最新研制的机械生化兽，它叫做突袭。”

　　“突袭喜欢美女姐姐！”不等小婉回应，突袭就抢先开了口。随着话音，个头已经变小的它就向小婉的身旁走去。随后，它就如同一只家养的獒犬般地把头靠到小婉的腿上磨蹭了起来。

　　小婉看到突袭这样做，便把手放到它的额头上轻轻地抚摩。只是，她看向陈逸寒的目光却变得有些幽怨起来。显然她不想跟陈逸寒分开，在她的心里依然想跟他一起控制哈比去战斗。

　　“好了，我们迟早都要分开的。”

　　陈逸寒边说边把目光瞟向烈和露丝。如今逆袭战队的机械生化兽中，除去他俩的刀锋，已经全部变成了单人机。

　　“寒，你看我干什么？露丝现在受伤了，她需要有人照料。再说了，突袭的腔调是女声，你总不会把它安排给我吧？”烈看到陈逸寒的目光，调侃般地回应。

　　“好！等到这仗打完的时候，我一定让小红后帮你做个新生化兽出来。”

　　“寒，还有我呢！”傲天迫不及待地插话进来说。随着话音，他还把手紧握到陈逸寒的手臂上。显然他已经有了迫切想要加入逆袭战队的想法。

　　“好吧！大伙都会有新的生化兽的。”陈逸寒搪塞般地回应了一句，便把目光向大海的方向看去，“走吧，逆袭战队！现在我们出发。”

　　在太平洋的洋底，一个巨大的漩涡状的洞口正在向外散发着幽蓝色的光芒。偶尔的，会有地球世界的鱼类或是甲壳类的生物靠近到洞口附近，只是它们很快就被洞内的光芒杀死并且反弹了回来。显然这个洞跟纽顿说得一样，地球上的东西是很难进入到它里面去的。

　　此刻，距离洞口不远的地方正在进行着激烈地搏杀。

　　战斗的一方是人类制造的两个生化机器人，另外一方则是从虫洞里面出来的怪兽。

　　这两个生化机器人中的一个是斯特克和查克驾驶的尤里卡突击者号。它出现在这里的目的，就是要用核弹摧毁虫洞。另外一个则是罗利和麻子驾驶的危险流浪者号。它来这里是为了给尤里卡突击者护航。

　　那两个跟他们对战的怪兽，则是四级怪兽恶灵与雷兽。

　　这两个家伙不仅个头巨大，而且身上都披备有坚厚的鳞甲。从模样上来讲，恶灵更象是一头生有巨角的公牛。除去头上的双角之外，它粗壮硕大的前肢也是对付生化机器人的利器。

　　跟恶灵相比，雷兽不仅个头更大一些，就连身上的甲片也比它的密集了许多。另外，它长了一个类似鳄鱼一般得巨大头颅。只是，这颗头颅并非它的真头，而是一颗假首。它真正的头颅位于鳄鱼脑袋的嘴巴当中，并且是一个散发着幽蓝光线的发光体。

　　显然雷兽的这种生长形态很象是人类制造出来的生化机器人。或许它能够生长成如今这副模样，的确是借鉴了人类的某些经验。

　　在它俩的阻击下，尤里卡突击者和危险流浪者号都被抵挡在靠近虫洞入口的地方，没有办法向前再靠近半步。不仅如此，他们之间的战斗也跟电影原剧情里面描写的一样，已经出现了向怪兽这边倾斜的局面。

　　无论尤里卡突击者，还是危险流浪者，在打斗中都落了下风。

　　跟电影原剧情不同的是，跟他们对战的两个怪兽并非一前一后出现在他们面前的，而是一同向他们发起了进攻。不仅如此，另有一个身材更加巨大的家伙也从虫洞当中爬了出来，正在向战场这边行进。

　　“罗利，我感觉情况有些不对劲！在我们前面不远的地方，好象又有一个大家伙。”麻子把自己的发现说了出来。

　　“麻子，集中精力！我们现在没有时间去管这些了。”罗利一边回应，一边挥动拳头重重地轰击到恶灵的脑袋上。随着这样的举动，他又控制着危险流浪者号把身躯转动了起来，并将腿脚对准恶灵的身躯踢去，“将军和查克怎么样了？”

　　“他们正在跟另一个大家伙战斗！”麻子回答。随着话音，她则顺着罗利的攻势将手臂挥舞了起来。当她这样做的时候，危险流浪者则把手中的链剑向着恶灵的脑袋上砍去。

　　“吼！”在链剑的攻击下，恶灵的口中发出暴怒地咆哮。随着声音，它将头顶的犄角用力得向外顶出。随即，它的身形也向前猛撞了出去。显然它有心借着冲击的力道直接把危险流浪者放倒在地。

　　好在罗利与麻子的配合度极高。

　　当他们发现恶灵这样做时，立刻就控制着危险流浪者向后退却。可不等他们再去反击恶灵的攻击，狂怒的咆哮声就从不远处传来。随后，一个小山般的身影就出现在他们的面前。

　　按着电影原剧情的设定，这个电影中最强大的怪兽原本应该在他们消灭了恶灵和雷兽后才会出现的，可它如今出现的时间显然要比电影里的更早了些。

　　“罗利、麻子，你们看到那个大家伙了吗？”

　　“是的！将军。”罗利听到斯特克的声音从通讯系统当中传来，便高声地回应。伴随这声音，他又控制着危险流浪者把拳头对准恶灵猛击了过去。只是这次，他的运气就不象先前那么好了。不等危险流浪者的拳头打到恶灵，它的尾巴就率先横扫了过去。

　　在恶灵的攻击下，危险流浪者的身躯向洋底倒去。

　　几乎同时，爆炸声和嗞嗞声从危险流浪者的通讯系统里面传来。显然在罗利和麻子进攻受阻的时候，斯特克和查克的日子也不好过。现在尤里卡突击者的身躯已经被雷兽击中。不仅如此，刚刚出现的大家伙还把身后的三根巨尾甩击到它的身上。

　　“喂！将军、斯特克。”

　　罗利和麻子听到通讯系统传来的声音，一同惊呼了起来。显然他们意识到斯特克那边出现了更严重的情况。

　　“我还好！你们当心，现在我们又多了一个新的敌人。”

　　“将军，你放心吧！我们这就解决掉恶灵到你们那边去。”罗利的嘴上这样说着，心里却在打着边鼓，他明白事情绝对不会和他说得这么简单。

　　不等罗利的话音落下，恶灵就冲到了危险流浪者的跟前。随着它的身躯向下压来，那双巨大的犄角则向危险流浪者的头颈猛撞了过来。显然它知道危险流浪者的驾驶室就在它的头部。

　　“罗利！它撞过来了。”

　　“别担心，我会对付它的。”在麻子的喊叫声中，罗利控制着危险流浪者把手紧抓到恶灵的犄角上。与此同时，他提醒麻子将危险流浪者身上的近防武器打开。可不等近防炮的炮弹发射出去，恶灵主肢上的手爪就紧握成了拳头，并且猛击到了炮口上。

　　在恶灵的攻击下，一声爆响从危险流浪者的身上传来。


第1017章 一步之差

　　麻子听到危险流浪者身上的爆炸声，手指当时就向它的控制器上放去。

　　经过了短时间的查看，麻子歪过头去不无担心地提醒说，“罗利，我们的近防炮被恶灵毁掉了。”

　　“好的！我知道了。”罗利的嘴上这么说着，双眼依旧紧盯在恶灵的脸上。此刻，恶灵的脸面已经跟危险流浪者的驾驶舱靠得很近了。他相信恶灵一定能够看到他和麻子就在驾驶舱的里面。

　　“吼！”爆炸声过去不久，恶灵的怒吼声就再次传来。这次，它将主肢抬起，并将拳头对准危险流浪者的脑袋猛轰了过去。作为怪兽，它与生化机器人相比有着一个天然的优势。这就是它拥有四只手，而生化机器人通常只有两只手。

　　“轰！嘭咚。”

　　在恶灵的重击下，危险流浪者的脑袋当时就偏向了一旁。随着这样的举动，罗利和麻子的身躯也在各自的控制位上猛烈地摇晃起来。随着身躯的活动，他俩的脑袋也跟控制位的机壳重重地撞击到一起。

　　“罗利，赶快想办法！否则，我们就要被它杀死了。”

　　“我等下把它顶出去，你用拳头去攻击它。”罗利很无奈地回应了麻子的话。虽然麻子跟他的配合度很高，可她毕竟缺乏跟怪兽战斗的经验。当他们遇到极其危险的情况时，麻子就容易产生依赖的心理。

　　当罗利这样说时，斯特克和查克那边的情况就更加糟糕了。

　　现在不光是雷兽紧靠到尤里卡突击者的身边，就连后来那个大家伙的巨尾也缠绕到了它的身上。如今要不是斯特克和查克都是经验丰富的人，只怕尤里卡突击者就要被这两个怪兽分尸了。

　　“寒，我们来得好象很是时候。”

　　虽然陈逸寒等人依旧驾驶着飞行器在空中飞行，可他们的飞行器上却带着监听设备。这样，他们还是捕捉到了从洋底传来的无线电波。通过这些特定波段的电波，他们发现斯特克等人已经处在危险的环境中。

　　“是的！烈。如果我没有猜错的话，那个五级怪兽毒妇很可能提前出现了。”陈逸寒一边回应，一边试探着调整飞行器的频段。显然他想要跟斯特克等人建立联系。

　　“毒妇？五级怪兽？”

　　烈听了陈逸寒的话，目光不由得看了过来。此刻，只有蛮牛的脸上还是兴奋的表情，“寒哥，那我们是不是就有大仗可打了？”

　　“是的！一定是的。”陈逸寒面色凝重地点头。

　　按着电影原剧情的设定，毒妇刚从虫洞里面出来，就碰上机体严重受损的尤里卡突击者自爆为危险流浪者开路。这样，它的身躯当时就被炸毁了大半截。在重伤的状态下，它依然重创了危险流浪者。这之后，它才被危险流浪者拖入虫洞做了炮灰。

　　“罗利，我们的机甲损毁严重，你们的情况怎么样了？现在你们能够跟基地取得联系了吗？”就在这时，斯特克的声音出现在飞行器里。

　　“将军，我们依然在努力！你放心吧，我们马上就过去救援你们。”

　　“不必了！我已经跟查克做出了决定，我们会引爆尤里卡突击者体内的核弹掩护你们撤退。等你们回到基地后，一定要想其他办法过来毁掉虫洞。”

　　“将军、斯特克，你们不会有事儿的。”罗利和麻子大声地叫喊。只是斯特克并没有回应他们的话，随后是查克的声音传了过来，“罗利，小子！我要比你先走一步了。等你回到基地后，一定要让我爸找到我妈妈。”

　　“查克，你们不会有事儿的。”

　　“罗利，别了！”当查克这样说完时，飞行器里传来了倒数的声响。

　　“嗨！喂，你们能够听到我说话吗？”几乎同时，陈逸寒校准了跟斯特克等人通话的频率。不仅如此，他还冲着飞行器的麦克高声叫喊起来。

　　“我操！”不等陈逸寒的叫声落下，咒骂声就从飞行器里传来，“你们来了？你们怎么才出现？”

　　“没有办法！路上有些堵车。”陈逸寒纠结地回应，又微耸起肩膀来说，“斯特克，纽顿博士让我给你捎个口信，他说核弹必须投入到虫洞里面才能把它炸毁。”

　　陈逸寒的话刚说到这里，一声巨响就从飞行器里传来。

　　随着这声音，滔天的巨浪也从洋面上传来。随后，幽蓝色带有油脂的液体也从洋底翻滚了上来。

　　陈逸寒听到飞行器里传来的声音，再看到洋面变成了如今这副模样，不由得把手紧攥成拳头又重重地击打到飞行器上。与此同时，他的嘴里也大声地叫骂起来，“特娘的！我操了。”

　　烈等人看到陈逸寒气恼的模样，脸上也都是无奈的表情。

　　可就在这时，叮响声却出现在陈逸寒的主神勋章里，“叮……恭喜你完成了支线任务重要的发现，并且获得5000主神点的奖励。”

　　“叮……你已经触发了团队主线任务，摧毁虫洞。任务成功，你将获得10000主神点的奖励。任务失败，你将被扣除10000主神点，主神点不足者将被抹杀！”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，脸色依旧象霜打的茄子一般难看。

　　虽然陈逸寒知道在原剧情里，斯特克和查克会死，可他却没想到他们会这样死掉。他们死得既让他感到心痛，又让他丝毫没有拯救他们的办法。要是飞行器的通讯能够早一秒钟连通，他们或许就不用死了。

　　小婉靠在陈逸寒的怀里觉察到他的脸色不对，便把身躯向后靠靠又低声呢喃着说，“寒，你别伤心了。我相信是主神杀死他们的，并不是你。”

　　“主神？”陈逸寒沉吟着重复了小婉的话。

　　“是的！你都调整了这么久的电波了，它一直就没能连通过，可为什么就在核弹爆炸前的那一刻，它就连通了呢？”

　　陈逸寒听小婉这样讲，思忖着点了点头。

　　略作沉吟之后，陈逸寒无奈地讲，“小婉，你说得没错儿！看样子，咱们获得了一个帮助斯特克和查克报仇的机会。”

　　陈逸寒说到这里，便把目光向其他人的脸上看去。当他看到众人都在向他点头时，方才把手指点动到主神勋章的任务界面上。

　　“兄弟们、美女们，我们走！现在到了我们为斯特克和查克报仇的时间了。等下咱们进入洋底后，一定要把那三个大家伙都砸个稀巴烂。”

　　“是！我们明白了。”众人回应着，一同从飞行器上跳了下来。随着他们的身形入水，机械生化兽们也被释放了出来。这样，他们便控制着各自的机械生化兽一同向着洋底猛冲了过去。

　　当陈逸寒等人这样做时，罗利依然在跟恶灵缠斗着。

　　此刻，麻子的脸上虽然挂了泪痕，可她还是尽心竭力地配合着罗利，并在向恶灵发起反击。只是，斯特克和查克自爆了尤里卡突击者虽然重创了雷兽和毒妇，可它们并没有被杀死。不仅如此，它们还挪动着身躯向危险流浪者的身旁靠来。

　　“麻子，要是我们今天死在这里，你会后悔吗？”

　　“不会的！我愿意跟你在一起。”麻子听了罗利的问题，便把目光转动了过去。虽然她的脸上挂满了泪痕，可目光依然坚定丝毫没有退缩的意思。

　　不等罗利回答，一声巨响就从恶灵的背后传来。随即，一个长着鲨鱼脑袋的大家伙就重重地撞击到它的背上。

　　不仅如此，在这个大家伙的撞击下，恶灵的身躯当时就被洞穿出了一个大大的窟窿。这之后，它更在大家伙的拉扯下从危险流浪者的身旁离开了。

　　“吼！刀锋喜欢吃牛肉。”

　　随着怒吼声传来，刀锋的脑袋从恶灵的身上一下子拔了出来。不等恶灵再做出反应，它尖锐的鲨鱼脑袋就向恶灵的脖颈上面切去。

　　“嗷吼！”正在向危险流浪者靠近的两个怪兽看到恶灵被刀锋斩了首，当时就怒吼了起来。

　　伴随这声音，它们也放弃危险流浪者不管，直接就向刀锋的身旁攻来。

　　别看刀锋的个头不如它们，可在水中游动的速度却要比它们快上许多。可以这么讲，在今天参战的怪兽和机甲里面，它是在水中游动最快的一个。

　　“麻子，我们的援军来了。”

　　罗利看到刀锋跟雷兽和毒妇纠缠到一起，便控制着危险流浪者站起身来。只是，现在危险流浪者的机体也受到了损伤。现在它行动起来就不如刚才那般灵活了。

　　“罗利，是陈逸寒他们，对吗？我看到有好多机甲出现在周围。”

　　“是的！肯定是他们。”罗利一边回应，一边把目光看向虫洞的入口。显然他的头脑里面有了一个大胆的想法。他想要冲入到虫洞里面去炸毁它。只过了片刻，他就转回头来问，“麻子，你愿意永远跟我在一起，对吗？”

　　“嗯！”虽然现在危机已经解除了，可麻子还是爽快地应承了罗利的话。不仅如此，她的脸上还露出了绯红的颜色。显然她因为自己的承诺感到羞怯了。

　　“那你跟我到虫洞那边去，好吗？”

　　罗利看到麻子的表现，用艰难的口气低喃着说，“我们不能让虫洞继续存在下去，那样，否则我们人类迟早会被它们消灭干净的。”

　　“我懂你的意思！不管你怎样选择，我都会支持你的。”


第1018章 虫洞边的战斗

　　就在罗利和麻子控制着危险流浪者向虫洞移动的时候，小婉通过突袭的全息显示屏发现了他们的举动。这样，她便向陈逸寒大声提醒，“寒，危险流浪者向虫洞那边去了。他们想要干什么？”

　　“这对白痴！”陈逸寒听了这话，无奈地叫骂了一句，又摇晃起脑袋来叹息着说，“他们想要利用危险流浪者的核反应堆炸毁虫洞。只是主神跟他们开了个玩笑，因为他们根本就进入不了虫洞。”

　　“它们进不去？”小婉诧异地问。

　　“是的！”陈逸寒刚把这两个字出口，其他人的质询声就传了过来，“寒、寒哥，那我们怎么办？”

　　“我们？我们当然能进去了。”陈逸寒边说边把眼睛眨巴了起来。可只是片刻，他就把手放到了额头上面，并在那里轻轻地抓挠。显然他意识到自己忘记了一件很重要的事情。在基地的时候，纽顿并没有把进入虫洞的方法说出来。

　　按着电影原剧情的设定，只有拥有外星基因的怪兽才能够通过虫洞来去自由的活动，其他物体如果通不过基因验证，根本就没有办法进入到虫洞里面。虽然纽顿的话表达了类似的意思，可他当时却没来得及细说。

　　“那我们要不要去拦住危险流浪者？”

　　“还是先不要去管他们了。”陈逸寒边说边把目光转回到雷兽和毒妇的身上，“这两个大家伙虽然受了重伤，可它们在水里面很灵活。咱们还是先把它们解决掉得好。我想虫洞的防护罩会把危险流浪者拦阻下来的。”

　　其他人听陈逸寒这样讲，自然就把注意力转回到雷兽和毒妇的身上。

　　别看他们人数众多，这两个大家伙又受了重伤，可当它们垂死挣扎的时候，他们还真就一时无法治得了它们。

　　罗利和麻子控制着危险流浪者很顺利地走到了虫洞的边缘。

　　当他们相互对视了一眼后，便把相邻的手紧紧地拉到了一起。随后，他们就迈动起坚定的脚步继续向前行进。

　　显然他们已经有了必死的决心。

　　可让他们感到纠结的是，随着危险流浪者的脚踩上虫洞的入口，它却丝毫都没有下沉的意思。非但如此，它还很顺利地走到了虫洞入口的另一边。

　　“罗利，我们没有掉下去。”

　　当麻子这么说时，心里真说不上来是开心，还是绝望了。随着话音，她的目光紧盯到罗利的脸上。现在罗利的表情跟她的相仿，也是一副异常纠结困顿的模样。

　　“吼！”就在这时，凄厉的吼叫声从不远处传来。

　　他俩听到这声音，立刻就扭动起头颈向着声音传来的方向看去。结果，他们发现雷兽已经被机械生化兽们放倒在地。

　　看到这里，罗利便建议说，“麻子，我们回去跟他们一起战斗吧！现在我们既然没有办法到底下去，那就应该跟他们一起战斗下去。”

　　“好的！罗利，我听你的。”麻子点头回答。

　　在罗利和麻子准备返回战场的同时，毒妇却发现了危险流浪者的身影。虽然危险流浪者并没有进入到虫洞里面，可它的举动对于毒妇而言依旧很危险。这样一来，毒妇当然要优先向它发起攻击了。

　　“寒，毒妇向危险流浪者冲去了。”

　　陈逸寒听到小红后的提醒，一边控制着哈比转动起身躯来，一边又把目光紧盯到全息显示屏上。

　　当陈逸寒看到毒妇正向危险流浪者靠近时，心却一下子提到了嗓子眼儿里。

　　按着电影原剧情的设定，危险流浪者可是抱住毒妇一起摔入到虫洞里面的。谁知道罗利如今会不会做这样的事情呢？

　　就在陈逸寒这样想时，小红后又紧张地提醒，“寒，我们不能让罗利炸掉虫洞！我感觉在虫洞的另一边储存着大量的能量。或许，我们能从那边找到有用的东西。”

　　“你确定吗？”陈逸寒语气低沉地问。

　　“当然！你忘记纽顿他们是通过跟尾立鼠联机，才建立起跟异世界的联系了吗？”小红后用得意的口气回应，“我既然能把尾立鼠派去当间谍，自然就有控制它、并且获取这些信息的办法。实际上，我已经确定虫洞对面的异世界里有大量的能量石。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，不可能不动心。要是有了能量石，不仅贱狼的东皇钟可以重新使用，就是机械生化兽的能力也可以得到进一步提升。按着小红后之前的说法，她要想对这些生化兽做更进一步的改造，必须要有更多更稳定的能量才行。

　　“露丝、烈，你们到危险流浪者那边去！无论如何，你们必须控制住它，不要让它跌入到虫洞里面去。”

　　“好的！我们知道了。”烈和露丝齐声回答。这之后，露丝又试探着问，“寒，我们为什么要这样做？你是担心罗利和麻子吗？”

　　“算是吧！不过，这件事对我们完成任务来说很重要。难道你们不想要主神点了吗？”陈逸寒故意曲解了露丝的话。与此同时，哈比也大步向虫洞的入口那边走去。按着小红后的提议，他并没有在战斗中公开想去异世界的想法。

　　逆袭战队的其他人同样也听到了陈逸寒的命令。这样一来，他们也就控制着各自的机械生化兽一同向虫洞那边靠拢。原本他们就准备消灭毒妇，现在他们只是将战场转移了一下地方而已。

　　毒妇根本就没有理会陈逸寒等人的举动，而是拖着重伤的身躯飞快得向危险流浪者靠近。当它到了危险流浪者的面前时，立刻就用扁平得如同卫星天线的脑袋向对方的头上撞去。在它的撞击下，危险流浪者的身形摇晃着回头。

　　毒妇看出危险流浪者承受不住自己的撞击，便把一双主肢对准它的肩膀紧抓了过去。伴随着这样的举动，它把危险流浪者从洋底直接提溜了起来，而后就悠动起它来，将它向外直丢了出去。

　　就在危险流浪者将要撞击到洋底的山丘时，刀锋的身影出现在它的身旁，并把它稳稳地拦阻了下来。

　　毒妇看到刀锋出现，嘴里的吼叫声变得愈加强烈了。不仅如此，它的身形飞快地挪动了起来，并向刀锋的身旁冲去。

　　刀锋看到毒妇这样做，便在烈和露丝的控制下向前直冲了过去。

　　当它俩的身躯将要撞击到一起时，露丝却猛地拉住刀锋，并让它把身躯闪躲到一旁去了。

　　毒妇发觉自己的攻击落了空，头颈立刻就摇摆着，并把目光向刀锋躲闪的方向看去。当它看到刀锋虽然闪躲开了它的攻击，却没有立刻退却的意思时，便把嘴巴张得更大了些，同时也把毒液向外直喷了出去。

　　别看毒妇的毒液对刀锋不会产生多大的影响，可危险流浪者此刻已经稳住了身形，并向它的身旁冲来。当它进入到毒液作用的范围时，机甲上面立刻就发出了嗞嗞的声响。

　　“罗利，我们的机甲经受不住毒液的腐蚀。”

　　“我知道！可我们不能眼看着刀锋挨打。”罗利阴郁着面孔回应了麻子的话。与此同时，危险流浪者在他的控制下向前行进得更快了些。此刻，毒妇就停留在距离虫洞不远的地方。他显然想要把毒妇撞回到虫洞里面去。

　　“吼！”随着危险流浪者接近，毒妇很快就发现了它的身影。这样，它便转动起头颈来怒吼着重新向危险流浪者冲去。不等它俩的身躯对撞到一起，罗利和麻子就控制着危险流浪者把手臂向下弯曲，并将拳头紧握了起来。

　　毒妇并不知道他俩这样做的目的，依然保持着极快的速度向危险流浪者的身旁猛冲。当危险流浪者进入攻击范围时，它立刻就把一双主肢紧抓到它的肩膀上。随即，它的嘴巴也向危险流浪者的面前靠去。

　　就在这时，危险流浪者的手臂却向前猛击了出去。

　　当危险流浪者的拳头击中到毒妇的身上时，罗利和麻子便将隐藏在手臂中的等离子炮打开，并且向毒妇的身上轰去。

　　毒妇原本就受了重伤，如今再受到等离子炮的轰击，身躯当时就摇摆了起来，嘴里也发出了凄厉的叫声。与此同时，它的脚步开始向后退却。显然它想要从危险流浪者的身边离开。

　　罗利和麻子见危险流浪者在打斗中占了上峰，当然不会轻易放过毒妇。这样一来，危险流浪者便被毒妇拉扯着向虫洞的入口处退去。

　　烈和露丝看到毒妇的身形越来越接近到虫洞的边缘，自然就向它的身后攻去。他们这样做，当然是为了执行陈逸寒的命令。毕竟陈逸寒命令他们要阻止毒妇带着危险流浪者跌入到虫洞里面去。

　　可当刀锋从背后撞上毒妇时，毒妇与危险流浪者的重量就全部压到了它的身上，并让它的脚步不由得踉跄了起来。

　　几乎同时，罗利和麻子感受到危险流浪者被毒妇顶住，就更加用力得向前推搡起来。毕竟毒妇的身形巨大，将他们的视线完全遮蔽住了。他们根本就不知道刀锋出现在毒妇身后的地方。

　　在两股力量的作用下，刀锋的身躯摇晃着向后退却。当它后退到虫洞的边上时，脚下一滑身躯直接就向虫洞里面摔去。


第1019章 向虫洞进发

　　陈逸寒等人眼瞅着刀锋掉入虫洞，却来不及赶去救援。显然刀锋符合进入虫洞的要求，它毕竟是怪兽镰刀头与生化机器人的组合体。

　　几乎同时，暴击在蛮牛的控制下出现在毒妇的身旁。

　　随着一声怒嚎，毒妇被暴击连要带拽得从地面上直接拉扯了起来。这之后，它的身躯更被高高地提起，而后就向附近的山丘上面撞去。

　　在山丘的撞击下，原本就已重伤的毒妇在发出一声凄厉的惨叫后，头脑就向后仰去，当时就没了心跳气息。

　　“烈、露丝，你们还能听到我的声音吗？”

　　在毒妇毙命的同时，陈逸寒也对着主神勋章急切地叫喊起来。只可惜烈和露丝没能给他任何回应。让他稍感安心的是，他俩在团队列表里的头像一直亮着，主神勋章也没传来他们阵亡的提示。

　　“寒哥，我们现在怎么办？咱们要不要到虫洞里面去？”除去陈逸寒之外，最关心烈的当然就是贱狼了。他们毕竟是相处日久的兄弟，不可能不顾及对方。

　　“寒哥，我把这个混蛋摔死了，就算给烈哥和露丝报仇了。”

　　“闭嘴！”蛮牛的乌鸦嘴一开，陈逸寒三人的呵斥声就一并传来。

　　蛮牛听到他们的叫喊，张了张嘴巴把后面的话咽了回去。显然他还想再说点儿什么，终究还是没敢。

　　“寒，发生什么事情了？我怎么看不到刀锋了？”就在这时，罗利的声音传入到陈逸寒的耳朵里。

　　“他们掉到虫洞里面去了。”陈逸寒纠结地回答。

　　“虫洞？怎么可能！”罗利听了这话，大声地惊呼起来，“我们刚刚明明从上面走过了，可他们、他们怎么就掉下去了呢？”

　　陈逸寒原本就想等到战斗结束，再公布想要到异世界去的想法。现在烈和露丝既然已经掉入了虫洞，那他当然就有了更合理的理由。不仅如此，他还可以顺理成章地把这个想法说出来。

　　“罗利，刀锋能够掉入虫洞，是因为它是怪兽和生化机器人的组合体。因此，它的身上拥有怪兽的DNA，也就是拥有进入虫洞的密码。”

　　“这样，那我们接下来应该怎么办？”作为一名猎人，罗利曾经接受过很专业的培训，当然能够听懂陈逸寒的话。

　　“我们必须进入虫洞去找他们。”

　　陈逸寒这样讲时，把目光看向突袭、钢甲和暴击。他相信，他的队员一定不会提出反对的意见来。

　　“寒哥，我们应该去救烈哥，可我担心哈比和钢甲没有办法进入虫洞。”就在这时，贱狼却提出了自己的见解。

　　“是啊！寒，我们刚才想要进入虫洞就被它拒绝了。”罗利附和了贱狼的话。

　　“不要紧！我有办法解决这个问题。”陈逸寒边说边把目光看向三个怪兽的尸体。如今他们想要进到虫洞里面去，显然要在它们的身上做文章了。随后，他又低声地询问，“小贱，你喜欢把钢甲跟哪个怪兽融合起来？”

　　“融合？寒哥，哦！我明白你的意思了。”

　　贱狼的脑袋并不笨！他只一迟疑，就想明白了陈逸寒的想法。既然刀锋拥有怪兽的DNA能够进入到虫洞里面，那当钢甲跟怪兽融合后，当然也就拥有了怪兽的DNA，这样它他当然也就可以进入到虫洞里面了。

　　“我想要那个长有牛角的家伙，它的模样跟钢甲有些象。”

　　“好吧！我真应该让你和蛮牛把生化兽换一下。”陈逸寒听了贱狼的话不由得调侃，可不等他的话音落下，蛮牛就大声地反驳说，“寒哥，我可不想跟他换。我很喜欢这个两个脑袋的大家伙。”

　　“成！那咱们就不换。”

　　陈逸寒一边应承，一边把目光转回到危险流浪者的身上。略一迟疑后，他才试探着讲，“罗利，我可能需要你再做一点儿牺牲。现在你们带来的核弹已经被斯特克他们用掉了，所以我们想要炸毁虫洞的话，就必须要……”

　　陈逸寒说到这里，便把话头打住了。

　　罗利虽然看不到陈逸寒的表情，却想明白了他想要说的话。显然陈逸寒是想炸毁危险流浪者，并以此来摧毁虫洞。

　　“寒，我答应你的要求。本来我也想这么做的！只是，我和麻子没有办法驾驶着危险流浪者进入到虫洞里面。你、要不你也帮我把它做一下改造？”

　　“这样做太危险了。”陈逸寒听罗利接受了自己的提议，心里就松了一口气，“你和麻子应该回去把这里的情况告诉其他人。毕竟我们炸毁虫洞之后，还要到异世界去寻找烈和露丝。这样，我们就不见得能够回到这个世界来了。”

　　“你们要走？”罗利和麻子吃惊地问。

　　“是的！我们这些民间组织的人原本就不属于这个世界。等到虫洞被炸毁之后，我们就要回到原先的世界去了。”

　　这是陈逸寒第一次在任务中提及自己的身份。随着话音，他控制着哈比向危险流浪者的身旁走去。随后，哈比的手臂就搭靠到了危险流浪者的肩膀上，“罗利，好好活着！这个世界需要你。”

　　“寒，你们、你们是外星人？”

　　“没错儿！我们是外星人类，你可以这样理解。”陈逸寒点头应承。

　　“是啊！我早就应该想到的。”罗利边说边把眼睛紧闭了起来。在此之前，他也曾怀疑过陈逸寒等人的身份。毕竟烈的头发太可疑了，还有陈逸寒他们所使用的科技也明显跟地球世界的不同。只是，他当初却没有多想这些事情。

　　“好啦！罗利，我知道危险流浪者的弹射座椅很不错。你们现在应该离开了，剩下的事情就由我们来做好吧。”陈逸寒边说边控制着哈比的手臂在罗利的肩膀上拍打了几下。

　　虽然陈逸寒看不到，可罗利还是在危险流浪者里重重地点头。随着这样的举动，他又把目光转向麻子。这个时候，麻子正用征询的目光看着他。显然麻子的心里也是一团乱麻，不知道自己应该怎样做才好。

　　“走吧！麻子，我们应该听寒的话。”

　　“好的，我们要回香江吗？”麻子试探着问。

　　“是的。寒说得对！我们必须让更多的人知道在这里发生的事情。另外，我们必须做好防御的准备。毕竟那些异世界的家伙能够利用这个虫洞到地球来，那他们将来也可以利用其他的虫洞过来。”罗利面色紧绷着低喃地回答。

　　“好吧，罗利。我听你的。”

　　罗利听到麻子的回答，还给她一个甜甜的微笑。当两人口脸相碰互相亲吻过后，便一同按动了危险流浪者的救生弹射装置。这之后，他们的身躯就一起向洋面飞去。

　　陈逸寒看到罗利和麻子离开，心情就彻底的平静了下来。就在这时，小婉的声音从主神勋章里面传来，“寒，你真得要把危险流浪者号爆掉吗？”

　　“怎么可能！咱们马上就要离开这个世界了，我们到哪儿再去找这么好的机甲呢？”陈逸寒边说，脸上边露出了笑容。

　　不等陈逸寒的话音落下，一个硕大的传送门就出现在哈比的身旁。随后，舔食者们在小舔的指挥下鱼贯着从里面冲了出来。这之后，危险流浪者号就被它们拖入到小红后的制造空间里面去了。

　　“小红后，你别只忙着研究，别忘了把危险流浪者的核动力装置拆给我。”

　　“知道啦！好象我什么时候克扣过你的东西似的。”不等小红后的话音落下，暗红色的传送门就重新开启。这之后，一个巨大的如同锅炉状的东西被她从里面丢了出来。这个就是危险流浪者号的核反应堆了。

　　“蛮牛，等下你负责炸毁虫洞！这个东西归你了。”

　　“好的，寒哥！蛮牛最喜欢搞破坏。”蛮牛开心地接受了陈逸寒的命令。这之后，他却又眨巴起眼睛来问，“寒哥，咱们把虫洞炸毁了，将来再怎么回主神空间去啊？”

　　“白痴！你以前做任务都是自己走回去的吗？”

　　不等陈逸寒回答，小婉和贱狼就一同叫喊了起来。显然他们都明白自己中了陈逸寒的圈套。刚刚陈逸寒说要去异世界营救烈和露丝只是一个托词罢了。他们要想救回他俩，最好的办法当然就是炸毁虫洞，而不是到异世界去四处游荡了。

　　陈逸寒听了他俩的话，只是笑笑并没有再插话。

　　当他们三人在那里打嘴仗的时候，陈逸寒则控制着哈比向雷兽的残骸走去。随即，他就从哈比的脑袋里面钻了出来，并把手放到它俩的身上并将它们融合到一起。

　　陈逸寒之所以选择雷兽，而不是毒妇做这种融合的工作，当然也是从哈比自身的形态来考虑的。毕竟哈比的模样跟雷兽更接近些，跟毒妇就相去甚远了。

　　做完这样的工作后，陈逸寒便把目光落到钢甲的身上。这时候，贱狼早就控制着钢甲溜溜地走去了恶灵的身旁。至于小婉和蛮牛，他俩还在有一搭没一搭地打着嘴仗。

　　在融合功法的作用下，钢甲和恶灵的身躯也合并到一起。这时候，无论哈比、还是钢甲，看起来个头都比之前大了许多。不仅如此，在它俩的体内都多出了一个毒囊。显然这是它们融合怪兽后，所获得的附属品了。

　　当舔食者们把毒妇和尤里卡突击者的残骸收入到小红后的制造空间时，陈逸寒大声地命令，“先生、美女们，咱们该向虫洞进发了！”


第1020章 进入异世界

　　在陈逸寒的带领下，小婉三人控制着各自的机械生化兽一同进入到虫洞里面。

　　随着他们的面前出现光亮，陈逸寒则大声地命令，“蛮牛，把核反应堆释放出去！大伙再给它来上几发中子弹。”

　　“明白！”随着众人的回应，危险流浪者号的核反应堆被蛮牛丢入到虫洞里面。随即，中子炮弹就对准这个大家伙猛射了过去。

　　虽然核反应堆从暴击的手上离开后，向着虫洞的地球入口飞行得很快，可它毕竟赶不上中子炮弹的速度。不仅如此，蛮牛把核反应堆出手的时候，并没有让暴击把它向地球的入口丢去，而是向着异世界的出口丢去。这样一来，核反应堆上浮也就需要一定的时间。

　　在时间差的作用下，中子炮弹当然能够击中悬浮在虫洞中的核反应堆了。

　　“轰！”随着一声爆响传来，核反应堆当时就被中子炮弹炸成了随便。这之后，连锁反应自然也引发了出来。随即，更加巨大的爆炸声就从机械生化兽的头顶传来。与此同时，原本还很宽大的虫洞则在逐渐缩小，并向异世界的入口靠去。

　　“叮……恭喜你完成主线任务炸毁虫洞，获得10000主神点的奖励。”

　　“叮……恭喜你在剧情任务环太平洋中守住了鹏城，并且帮助人类协防香江成功。你将获得50000主神点的奖励，以及S级任务奖励一个。你已经完成了环太平洋的剧情，现在可以返回所属的主城。请选择是否要返回主城？”

　　“不返回！”陈逸寒斩钉截铁地回答。逆袭战队的其他人也跟他一样点选了拒绝选项。

　　“叮……你已拒绝返回主城！按着任务规定，你在剧情空间内还有两小时的停留时间。在两小时之后，你将被强制返回主城。”

　　果不出陈逸寒的所料！只要他们在完成任务后不选择返回，主神就会留给他们一定的自由活动时间。他刚好可以利用这段时间到异世界去寻找烈和露丝，以及隐藏在那里的能量石。

　　“寒哥，我们要掉出去了。”

　　就在这时，贱狼的呼喊声从主神勋章里面传来。随后，一个满是阴霾、遍地荒凉的世界出现在他们的面前。

　　当陈逸寒通过哈比的全息显示屏向身后看时，还能发现那里有一个硕大的洞口正在闪烁着幽蓝色的光芒。显然那里就是用来传送他们的虫洞了。可只是片刻，这个虫洞的洞口就缩小了下去，最后便消失在无形之中了。

　　“我操！这里就是异世界啊？这里怎么，吭！这里怎么这么荒凉？”

　　蛮牛惊叹的话刚说到一半，他就把后面的话咽了回去。与此同时，他的头颈摇摆起来，并在留意其他人的反应。可他看到的只是一些机械生化兽，哪儿能看到陈逸寒等人的脸？

　　好在蛮牛说得也是实情，因此并不会让陈逸寒等人联想到其他事情。这样，陈逸寒便爽快地回应说，“这里的确很荒凉，而且我们只有两个小时的时间！现在大伙向前搜索前进，我们必须紧靠到一起不要分开。”

　　“是，寒哥！我们明白。”贱狼和蛮牛一同回答。

　　“烈、露丝，你们能够听到我说话吗？”陈逸寒并没有理会贱狼和蛮牛的回答，而是在主神勋章里面继续搜索烈和露丝的讯息。

　　“能听到！寒，你也过来了？”让陈逸寒惊喜的是，烈的声音很快就从主神勋章里面传来，“恭喜你，咱们已经完成主神的任务了。”

　　“当然，可我们的时间也就不多了。你们在哪里？”

　　“我们在虫洞出口以北10公里的地方。我们感受到这边有强烈的能量源，所以就到这边来了。”

　　“好的！我们到你们那边去。”陈逸寒听了烈的话，大声地回应。随着话音，他又向小婉三人命令，“逆袭战队，出发！我们到北边去跟烈和露丝汇合。大家注意安全，当心那些鬼东西会在路上偷袭我们。”

　　“是，我们明白。”小婉三人齐声回答。

　　随着队伍的行进，陈逸寒的目光则紧盯在哈比的全息显示屏上。虽然显示屏上的视频画面很安静，可监控雷达上面却显示有不少大家伙出现在他们的周围，并处在极端活跃的状态里面。

　　“寒，我发现距离我们两公里远的地方有一个大家伙正在盯着我们看。”用不多时，小婉的提醒声就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“嗯，我看到它了。”陈逸寒一边回应，一边把哈比的显示屏推到最大。随后，一个清晰的画面就出现在他的面前。这是一个模样很象是螳螂的大家伙。它一边紧盯住陈逸寒等人的行动，一边又挪动着粗壮的下肢向前缓缓地行进。

　　“寒哥，你说这个大家伙是冲我们来的吗？”

　　“贱哥，你怕它做什么？它在我的眼里就是一只大个的蚂蚱。等下你看我是怎么把它捏死的。”不等陈逸寒回应，蛮牛就接过了贱狼的话。

　　“蚂蚱？那明明是一只螳螂。”蛮牛没去理会贱狼的意思，反倒在物种的问题上较起真来。

　　“好了，你们都不要吵了。这里可是怪兽们的老家，难道你们想让它们把我们全干掉吗？”陈逸寒大声制止了他们的话，随后又微皱起眉头低喃着说，“咱们还是多加小心的好！等下如果它不象我们发动进攻，那我们就没有必要去理会它。”

　　“好的，我们明白。”贱狼和蛮牛怏怏地回答。

　　“寒，刀锋的光标出现在我的雷达上面了。”就在这时，小婉的话语再次传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“是吗？我还没有看到它。”突袭的制造时间要比哈比更晚一些。这样，小红后能够使用在它身上的科技就要比哈比的更多了些。如此一来，突袭的主动防御雷达要比哈比的侦测范围更广一点儿都不奇怪。

　　“它就在我们左边！不过，在他们和我们之间象是有道山梁阻隔。我想我们跟他们并没有行进在相同的道路上。”

　　“好吧！那我们尽量向他们那边靠拢吧。”按着小婉提供的数据，陈逸寒修整了哈比前进的坐标。可当他这样做时，却发现原本可以躲闪开来的螳螂刚好处在他们的必经之路上。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，头脑不由得摇晃了起来。可只是片刻，他的心就猛地收紧了一下。与此同时，他的眼睛也大大地睁开，并且紧盯到这只螳螂的身上，“小婉，你刚才说什么？烈和露丝在一道山梁的后面，你也没有办法看清那边具体的情况？”

　　“是的！我没有办法看到山梁后面的情况。这里的能量场太强了，否则的话，我还可以看到更远的地方。”

　　“那就是说，这只螳螂出现是为了守护山后的能量场的？”

　　“哦，或许是吧。”小婉有些迟疑地回应。就在这时，蛮牛则插话进来讲，“寒哥，不就是一只螳螂吗？你要是担心它对我们或是烈哥不利，那我过去杀死它好了。”

　　“白痴！寒哥刚才说了，这里是怪兽的地盘，让我们做起身来小心些。难道你这么快就忘了吗？”

　　蛮牛听贱狼这样说自己，就把嘴巴撇去了一边，脸上也换成了不屑的表情。可跟刚才不同的是，他这次并没有去反驳贱狼的话。

　　随着脚步的行进，陈逸寒等人距离螳螂的距离越来越近了。

　　这时候，螳螂的动作要比方才变得缓慢了许多。显然它在提防陈逸寒等人的举动。或许它的心里明白，自己现在势单力孤不能率先去打第一枪。

　　可随着陈逸寒等人继续接近，螳螂就变得烦躁了起来。不仅如此，它还把那双异化成镰刀的主肢向前挥舞了起来。看样子，它在阻止陈逸寒等人继续靠近。

　　“寒，我们怎么办？突袭提醒我，那只螳螂在警告我们，不让我们继续向它靠近。否则的话，它就要向我们发动攻击了。”

　　“是吗？它觉得仅凭它一个能是我们四个的对手？”

　　“我不知道！突袭建议我们，最好不要再继续向前走了。”小婉听了陈逸寒的回答，只能把突袭的话转达了过去。

　　“寒哥，咱们凭什么听它的？我们还是上吧。”蛮牛向来是主战派。这次，他当然也不会例外了。

　　“上？万一这周围有其他的螳螂呢？”贱狼驳斥了蛮牛的话。

　　陈逸寒听到这些争论，并没有着急做出决定，而是把目光看向四周。凡是他目光经过的地方都很干净，并没有任何敌人出现。这样一来，他的心里也就逐渐偏向于对螳螂发起攻击了。

　　“蛮牛，你确定自己能够搞定这个家伙吗？”

　　“寒哥，没问题！要是我打冲锋的话，一定会把这个家伙解决掉。再说了，咱们只有两个小时的时间。难道咱们去找烈哥，不必留在这里发呆更重要吗？”

　　“好吧，蛮牛。你说得很有道理。”陈逸寒点头应承了蛮牛的话，又低声试探说，“那我就派你去对付它怎么样？”

　　“好！寒哥，你看我这就把它的脑袋拿回来见你。”

　　蛮牛一边大声地回应，一边控制着暴击大步向前走去。显然他丝毫都没有理会螳螂的意思。当他走近到螳螂的身旁时，不等对方把钳臂挥出，他的拳头就向前打去。


第1021章 没有奖励的战斗

　　螳螂看到暴击的拳头打来，身形立刻就向后摇摆了起来。

　　别看螳螂的动作粗看起来很慢，可暴击的拳头却被它躲闪了过去。不仅如此，随着暴击的拳头落空，它的钳臂还反击了回来。

　　蛮牛发现暴击的拳头落空，心里就暗叫声不好！

　　不过，蛮牛并没有因为这样，就有向后退缩、或是投降的打算。非但如此，他还反手又把拳头挥舞了过去，并且迎着螳螂的钳臂直撞了过去。

　　这次螳螂并没有躲闪暴击的动作，而是迎着它的攻击与它直接碰撞到一起。

　　当它们两个的手臂撞击到一处时，螳螂的头脑里面当时就有了后悔的感觉。别看它跟暴击的原型双头暴龙都是怪兽，可它的吨位显然不如双头暴龙。这就让它根本无法抵御住暴击的撞击，使得它踉跄着向后倒退了出去。

　　“吼！”蛮牛看到自己的攻击得手，立刻就控制着暴击怒吼了起来。伴随这声音，他又控制着暴击向前挪去。可不等他把脚抬起，螳螂却翻滚着身形从地面上站了起来。与此同时，这个家伙的嘴里也发出了吱吱响声。

　　“寒，情况不太对！突袭说这个家伙在呼叫它的同伴。”

　　“同伴？”陈逸寒听了小婉的话，目光连忙就向显示四周状况的全息显示屏看去。可他看到周围依然是平静的模样，根本就没有怪兽出现在他们的面前。

　　“是！突袭是这样讲的。”小婉用肯定的口气回答。

　　“好吧！我相信你们的话。”陈逸寒并没有让小婉感到难堪的想法。他一边应承了小婉的话，一边继续留意屏幕上的变化。随即，他更通过主神勋章跟烈那边进行联络，“烈，你那边的情况怎么样？我们被一只巨型螳螂挡住了。”

　　“是吗？我们这边的情况还好。”

　　烈的嘴上虽然这样讲，可言语里面却有压抑不住的兴奋感。不等前句话的话音落下，他后面的话就冒了出来，“寒，我们发现了一个能量石矿！它就在我们身旁的山脊底下。我想你们一定能够看到北方的这道山脊。”

　　“是的！实际上，我们就在山脊的另一边。”陈逸寒低声回应。

　　“那你们赶紧过来吧！要是咱们能够把这个能量石矿采光，那我们将来的能量就不发愁了。”烈兴奋地叫嚷。

　　“好吧！我知道了。”

　　陈逸寒一边回应，一边结束了这次通话。随后，他就控制着哈比更加坚定得向山脊那边走去。与此同时，他还大声地招呼说，“小婉、贱狼，我们抓紧时间。山脊那边有我们需要的东西。”

　　“好的，寒。可突袭……”

　　不等小婉把后面的话说出，贱狼就插话进来说，“小婉姐，我觉得咱们还是听寒哥的好。至于突袭，它的话或许会出现偏差。”

　　“吼！”贱狼的话音未落，吼叫声就从突袭的嘴里传来。显然它在用这种方式向贱狼表达内心中的不满。在这个方面上，钢甲显然就要比它愚钝了许多。

　　“小婉，就算前面有危险，我们也必须要靠过去。难道你忘记，我们在这里只有两个小时的时间了吗？要是我们因为有危险就在这里耽搁时间的话，到头来我们可能什么都拿不着。”

　　“嗯，寒，你说得很对。”小婉低喃着回应，并把肩膀微耸了起来。显然她并不想接受陈逸寒的这种说法，可她却又觉得自己没有更好的理由去反驳他的话。

　　就在这时，突袭的主动防御雷达上却出现了密集的红点。按着小红后的设计，每一个红点都会代表一个敌人。显然已经有大批地敌人向他们的身旁接近了。

　　小婉看过主动防御雷达的现实后，立刻就把目光转了主神勋章。原本她想要把自己的发现直接说出来的，可她却有些担心陈逸寒等人会嘲笑她。这样，她便决定稍等些时候再把这个消息公布出来。毕竟陈逸寒等人的主动雷达上也会出现类似的情况。

　　“吼！”就在小婉这样想时，怒吼声再次从暴击的空中传了出来。可跟前一声怒吼不同的是，它的语调里面多少带了些胆怯的成分。

　　“寒哥，暴击的脑袋被螳螂夹住了。”

　　这也就是怪兽间的战斗，要是换做其他物种，只怕现在事情就要大条了。可就算这样，贱狼还是一边喊叫着，一边控制着钢甲对准螳螂的身躯猛撞了过去。

　　在钢甲的撞击下，体格本不健壮的螳螂立刻就摇摆着身躯向后退却。与此同时，它原本紧钳到暴击脑袋上的钳臂也不由得松开了。

　　“吼！”蛮牛发觉暴击在钢甲的帮助下恢复了正常，嘴里当时就有吼叫声传了出来。它的这声怒吼在向钢甲和贱狼表达谢意的同时，也是对螳螂发起新进攻的信号。作为最强壮的机械生化兽组合，无论它、还是蛮牛，当然都不会在意这点儿小伤了。

　　“警告！发现大量目标正在向我方接近。”

　　就在这时，哈比的主动防御雷达上面也出现了怪异的情况。按着雷达的显示有无数的红点出现在他们的身旁，只是当陈逸寒通过监控画面去观察外面的情况时，却发现四周依旧很干净，并没有任何怪兽出没。

　　“寒哥，我收到了防御雷达的报警。”

　　“寒哥，暴击的防御雷达也有这样的提示。在我们周围有大批的怪兽出现。”蛮牛一边插话进来，一边继续跟螳螂战斗。

　　“好的，我已经知道了。”陈逸寒应承了他俩的话，又把屏幕的显示向突袭那边切去。随即，他就试探着询问，“小婉，突袭呢？它有什么发现？”

　　“它也发现有许多光点在向我们靠近。不过，我并没有看到这些光点出现在什么地方。”小婉并没有拒绝回答陈逸寒的问题。

　　“突袭不知道它们在哪儿？”陈逸寒听到这里，便控制着哈比把脚步停了下来。与此同时，他又切换着哈比的显示界面，把它身前身后各个方面的情况仔细查看了一遍。当他发觉一切都很正常，并没有怪兽出没时，眉头便紧皱了起来。

　　“吼！”就在他们说话的时候，暴击的拳头再一次轰中到螳螂的身上。显然蛮牛在说话的同时，并没有耽误他向螳螂发动攻击。不仅如此，钢甲巨大的犄角也刺入到螳螂的大腿当中。在它俩的攻击下，螳螂的身躯摇摆着向地面倒去。

　　“小婉，我们也上！咱们先把这个大家伙解决掉再说。至于其他的敌人，还是等它们出现的时候，我们再想办法去解决它们吧。”

　　“好的！我明白了。”无论小婉，还是陈逸寒都不是胆小的人。他们当然不会被防御雷达上的信号吓住了。实际上，这时他们的心里已经有了想法。他们觉得那些红点代表的家伙都在地底下。只是，他们并不知道这些家伙什么时候会向他们发起攻击。

　　“寒！能量。我们确定这处能量石矿蕴藏着大量的能量。”随着陈逸寒和小婉围攻到螳螂的身旁，烈欢快的叫声从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听了这话，更是兴奋地回应，“好！我们解决完了这个大家伙，就去跟你们汇合搬运能量石。”

　　“我操！这个东西怎么不给主神点？”

　　陈逸寒的话音刚一落下，蛮牛的叫骂声就传了过来。

　　陈逸寒听到这声音，目光立刻就想蛮牛那边看去。结果，他看到暴击正捧着螳螂的脑袋在好奇地打量。显然控制暴击的蛮牛觉得自己杀死了螳螂，却没能从主神那里获得应有的奖励。

　　“贱哥、小婉姐，你们谁获得奖励了？”

　　“我没有！我也没有。”贱狼和小婉一前一后地回应。随即，暴击的头颈就转动了过来，蛮牛的话音也再次从主神勋章里面传来，“寒哥，那你呢？”

　　“我？我刚才在忙着跟烈通话，最后那下可不是我打中的。不过，我并没有听到主神勋章里面传来咱们杀死它的提示。”陈逸寒认真地回答。

　　“没有提示？可它的确死了啊？”

　　“或许咱们已经离开了任务的世界，主神就不会再给我们奖励了吧？”贱狼思忖着给出了一个勉强的解释。

　　“嗯，没用的家伙！”蛮牛抱怨着，让暴击把螳螂的脑袋丢回到地面上。随后，他就控制着暴击向山脊那边走去。

　　陈逸寒看到暴击愤懑的背影，便招呼小红后把暗红色的传送门打开。他想利用舔食者将螳螂的尸骨收敛起来。可随着传送门开启，舔食者却没有出现。他看到面前的景象，微皱起眉头来询问，“小红后，你搞什么花样儿？难道你不想要螳螂的尸骨吗？”

　　“主人，不是我不想！而是那些丑陋的大家伙都罢工了。”

　　“罢工？为什么？”这样的情况，陈逸寒之前可从来都没遇到过。随着话音，他的脸上自然换成了惊诧的表情。

　　“你的雇工头小舔说了，这个世界的环境并不适合它们生存。因此，它们不能到外面去劳动。要是你想帮我拿到这具怪兽遗骸的话，那就亲自动手吧。”

　　“我操！到底我是主人，还是它是主人？”陈逸寒气恼地叫骂。

　　“主人，这事儿还用问吗？当然你是主人了。”小红后顽皮地回应，“可你从来没给它们发过工资啊！”

　　“好吧！我以后都用机器人。”陈逸寒忿忿然地回应，并且控制着哈比把螳螂的尸骨丢到传送门里。这之后，他就向着蛮牛等人离开的方向追去。


第1022章 这是我们的矿

　　陈逸寒等人消灭螳螂后，并没有遭受到任何阻挡就跟烈和露丝汇合到一起。

　　在路上，机械生化兽们的防御雷达上不断显示附近有大量的怪兽出没。只是，他们却没有发现这些怪兽藏身的位置。最终陈逸寒判定这些红点代表得并不是怪兽，而是生活在这个星球上的某种生物。换句话说，在他们经过的地方应该有个外星生物的城市。

　　“寒，你看到了吗？就是山脊里面的这些蓝色结晶体。它们里面储存有大量的能量。不仅如此，刀锋可以直接吞食它们，并且从中获得能量的支持。”

　　“是吗？要真是这样的话，那我们利用起它们来就再简单不过了。”

　　陈逸寒听完烈的介绍，目光自然落到了山脊的石壁上。在那里生长有大片的蓝色结晶体。显然这些就是烈口中的能量石，也就是他们这次来寻找的东西了。

　　“这些东西直接吃掉就可以了吗？”

　　蛮牛一边低声地嘟囔，一边控制着暴击向结晶体靠近。或许是机械生化兽对食物的敏感，也可能是暴击真得太饿了。当它的头颈靠近到结晶体的旁边时，一双头颈立刻就向前伸去。与此同时，它的那双嘴巴也靠在上面大快朵颐起来。

　　“嗨！蛮牛，你少吃一点儿不行吗？”

　　贱狼看到暴击这样做，当然不满地叫喊了起来。随着这声音，钢甲自然也在他的控制下到了结晶体的旁边。随即，它也靠在那里啃食起来。

　　“看样子，我跟小婉也没有客气的必要了。”

　　陈逸寒看到面前的情景，哪里还会让哈比和突袭在一旁傻站着？这样，他便跟小婉分别控制着自己的生化兽，也让它们紧靠到了结晶体的前面。

　　当机械生化兽们靠在山脊的旁边就餐时，陈逸寒等人少不了又要交流一番进入异世界后的发现。按着烈和露丝的说法，他们在这里并没有碰到任何怪兽的阻击。不过，他们也发现了防御雷达上面的异常。另外，他们也相信这附近有怪兽的城市。

　　“烈，我们的时间不是很多了！要不是这样，我们真应该好好探索一下这个地方。”陈逸寒听完烈的讲述，呢喃着低语。随着话音，他控制着哈比的显示屏，并将画面切换到周围其他的地方上。

　　“是啊！寒。”烈并没有否认陈逸寒的话。他应承了一句后，又低喃着说，“这里有许多我们并不了解的东西。不仅如此，这里还有大量的能量石可以供给我们使用。”

　　说到这里，烈的目光又看回到山脊上，“寒，咱们的生化兽差不多都吃饱了，剩下的能量石你打算怎么处理？”

　　“剩余的？咱们带走它。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　随着话音，小红后的传送门出现在哈比的身旁。别看这个世界的环境并不适合舔食者们生存，可这里并不影响机械生化兽们活动。如此一来，这些饱餐过的机械生化兽就毫不客气地把山脊上的结晶体撬了下来，又将它们装入到传送门里。

　　“吼！”不等机械生化兽们把结晶体搬运完毕，一声怒吼就从不远处传来。

　　随即，一个身形高大、披备着犰狳铠甲的怪兽出现在陈逸寒等人的面前。跟这个世界的其他怪兽一样，它拥有四只上肢和两只下肢。当它的身形站定时，嘴巴用力地张开，并且冲着陈逸寒等人继续咆哮。

　　“喔！终于有人来管我们的事情了。”

　　陈逸寒看到这个怪兽，嘴里呢喃着控制着哈比转动起身形来。随后，他就控制着哈比向怪兽的身前走去。

　　刚刚饱餐一顿的哈比可要比之前任何时候都要精神。当它站到怪兽的身前时，一双拳头当时就撞击到一起。与此同时，它的嘴里也发出了暴怒地咆哮。随着这声音，它的头颈也用力地摇晃起来。显然它想用这样的方式激怒面前的犰狳。

　　犰狳看到哈比的举动，嘴巴张得比方才更大了些。显然它并非好脾气的家伙，而且也有了跟哈比战斗的想法。只是，它并没有跟先前的怪兽那样直接猛冲过来，而是依然站在那里冲着哈比示威。

　　“寒哥，这个家伙想要干什么？难道它觉得自己这样做，就可以吓到我们了吗？”

　　就在这时，贱狼的话音传了过来。当他这样说时，并没有忘记控制着钢甲继续用犄角去撞击山脊上的结晶体，并把它们撞落到地面上。随后，跟在钢甲身旁的暴击就会把它们送入到小红后的传送门里。

　　“嗨！外来者，你们为什么要偷取我们的能量？”贱狼的话音刚一落下，另有一个声音从犰狳身后的地方传来。

　　这是一个身高接近四米的大家伙。他跟这个世界的怪兽一样生有四只上肢和两只下肢。不仅如此，在他的四只上肢之间还有薄膜状的角质翅膀。另外他的皮肤很坚硬，看起来就象是昆虫的硬壳一样。他的脑袋也不象是地球上的人类，而象是拉长了的冬瓜一般丑陋。

　　“你们的能量？”陈逸寒见来人能够能他们交谈，自然就通过哈比的发音系统回应了他的问话，“我们只是在无意当中发现了这处矿藏，所以就取一些留着备用而已。”

　　“卑鄙的人类！你们偷走了我们的能量，那我们的人将如何生存下去？”不等陈逸寒的话音落地，就另有一个模样古怪的大家伙出现在他的眼前。不仅如此，这个大家伙说话的音调还比先前的那个柔软了许多。看样子，这应该是一个女性。

　　“偷？你这个词汇用得似乎不太合理吧？”陈逸寒轻蔑地回应了对方的话，“你既然知道我们是人类，那你就应该知道咱们正处在战争的状态之中。我们拿你们的能量岂不是很正常的事情？如果你想要清算的话，咱们就先算一算你们在地球做下的恶事吧。”

　　“恶事？入侵地球的军队当中并没有我们的人。”

　　先前的大家伙用不满的口气回应。随着话音，他的手臂也挥舞了起来。看样子，他在用这样的动作表达内心当中的不满，“那都是查克拉汗的人做下的事情。”

　　陈逸寒听大家伙这样讲，心中虽然不爽却没有立刻回应他的话。他敏锐地觉察到，生活在这个星球上的生物就跟地球世界里的人类一样，他们正处在相互争斗的状态当中，并非完全统一在一个意志之下。

　　“我们可不管什么查克拉汗、还是满脸是汗，总之你们杀了我们的人，我们拿走你们的能量，这都是天经地义的事情。要是你们觉得不爽，那咱们就在这里开战好好较量一下好了。”小婉可不是陈逸寒，她直接就把这样的话说了出来。

　　陈逸寒听小婉这样讲，便把目光注视到显示有突袭形象的显示屏上。当他盯着显示屏看了片刻后，却只能无奈地叹了口气。他的心里明白，环太平洋的剧情任务只是地球世界的一部电影罢了，可他却逐渐觉得这电影里面的内容能够投射到现实世界中。

　　“好吧！你们这样讲，听起来也有道理。我红衣主教安东尼绝不是不讲道理的人。不过，我希望你们不要再继续盗取我们的能量了。要是你们不接受我们的劝告的话，那我们一定会向你们开战的。”

　　“开战？寒哥，这个老小子的脑袋是不是秀逗了啊？”

　　大家伙的话音刚落，贱狼含笑的声音就从主神勋章里面传来。显然他觉得这是他进入环太平洋的剧情任务之后，听到得最可笑的笑话了。

　　陈逸寒虽然没有回应贱狼的话，可脸上也露出了淡淡的笑容。的确！他们有什么必要去听面前这两个家伙的话呢？再者说了，按着这些家伙在地球的做派，要是有能力打得过他们，恐怕早就出手把他们消灭了吧？

　　陈逸寒这么想着，嘴上便语气平和地说，“安东尼主教，如果你想要跟我们开战的话，那就尽管使出杀手锏吧。对了！有件事我需要订正一下。我们并非来自于地球世界的人，而是来自于一个叫做主神空间的地方。如果你有能力的话，完全可以跟主神开战。”

　　“主神？”叫做安东尼的大家伙听了这话，便把目光看向身旁和身后聚拢过来的其他大家伙。显然他们需要就这件事情磋商一下。或许这些家伙并不知道主神是何许人也，因此他们需要研究一下这个新出现的情况。

　　“寒，我们在这个世界里面所剩的时间已经不多了。现在小红后的制造空间里面也堆满了结晶体。”就在这时，烈的声音从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听了这话，当然没有跟安东尼继续纠缠下去的想法。

　　他控制着哈比向后退却了一点儿，又让它转动起身形来向四周看去。随着这样的举动，他又微笑着低喃，“安东尼，虽然我不认为自己应该接受你的提议。不过，我打算从你们的世界离开了。要是你们想要报复我们的话，欢迎你到主神空间来找我们。”

　　“狂妄自大的家伙！你们带走了我们那么多的能量石，难道就想要轻易地离开吗？你们必须把能量石还给我们才行！”并不是所有的大家伙都跟安东尼一样彬彬有礼。陈逸寒的话音刚落，站在安东尼身旁的一个家伙就高声叫嚷起来。

　　不等这个家伙的话音落下，突袭就发出了愤怒地咆哮。随后，一团幽蓝的毒液就从它的口中喷射了出去。


第1023章 先驱样本

　　在毒液的攻击下，那个口出狂言的大家伙不由得向后退却。

　　只是，这个家伙并没有因为被毒液击中而受伤。显然他拥有很强的抗毒性。实际上，这些怪兽都是大家伙们利用自身的DNA制造出来的生化武器。因此，怪兽所发出的毒液攻击对它们自身并没有多少效力。

　　“品行不端的外来者，你们竟敢伤害我的族人？”

　　安东尼看到突袭这样做，当时就把他粗大如蟹钳的脚撞击到地面上。随着他的举动，那些围拢在犰狳身旁的大家伙都做出了类似的举动来。与此同时，犰狳的手爪也剧烈地挥舞着，嘴里发出咆哮的声音。看样子，他们都被突袭的行为激怒了。

　　“一群白痴！寒，我们好好收拾一下他们。”

　　小婉看到大家伙们的反应，当时就不屑地叫喊了起来。她可不是陈逸寒，可没有跟这些大家伙先礼后兵的想法。再说了，现在距离他们返回主神空间只剩了不到五分钟的时间。如今就算他们在这里大闹一场又能如何呢？

　　“哞！小婉姐，我早就有这样的想法了。”

　　不等陈逸寒回答，蛮牛就抢先应承了小婉的话。随着话音，他控制着暴击将手中的结晶体对准大家伙的群落直丢了出去。

　　这些大家伙看到暴击把结晶体丢来，脸上当时就换成了惊恐的表情。与此同时，他们也四散着向周围逃命。可他们当中有些动作稍微缓慢的家伙，还是被爆裂的结晶体炸到，并且倒在了地面上。

　　陈逸寒看到大家伙们混乱的模样，只能无奈地摇头。说实话，他并没有跟大家伙们恶战的想法。在他看来，只要他们能够收集到足够的能量就可以离开了。可现在既然小婉和蛮牛跟大家伙们打起来了，那他当然也就没有退缩的必要了。

　　“烈，我们上！贱狼，你继续采集能量石。”

　　“好的！我们明白。”烈和贱狼的回应声随即传来。

　　不等他俩的话音落下，小红后的声音却从专用频道里面传来，“主人，我需要一个先驱的样本！你从他们当中捉一个回来吧。要是可能的话，我想要那个安东尼。他看起来应该是这帮家伙的首领，也是最聪明的一个！”

　　“先驱？”陈逸寒诧异地反问。

　　“是啊！主人。”小红后肯定地回应，“这是这帮家伙对自己的称呼。他们认为自己是生命的先驱者，宇宙中最强大的存在。”

　　“好吧！我懂了。一帮愚蠢的自大狂。”陈逸寒听了小红后的话，用最合适的词汇给先驱们下了定义。随即，他控制着哈比也向前冲去。当然，他并没有忘记把小红后的要求转达给小婉等人。

　　“吼！”犰狳看到机械生化兽们向前攻来，挥舞着手臂吼叫着冲了上来。

　　“小婉、烈，开启中子炮，咱们让他们尝尝人类的厉害。”随着话音，陈逸寒率先将哈比的护甲打开。随后，中子炮口就展现了出来。在炮弹的轰击下，犰狳的身躯当时就摇晃了起来。

　　不等犰狳调整好自己的步伐，暴击就在蛮牛的控制下冲到了它的身旁。

　　随着一声暴怒的吼叫，暴击的两个脑袋同时咬到了犰狳的身上。随后，犰狳就被它拉扯着从地面上提起。这之后，犰狳巨大的身躯就向先驱们的身上砸去。

　　“啊！大家快闪开。”

　　安东尼看到犰狳的身躯向他们撞来，一边大声地呼喊，一边指挥着先驱们撤退。别看他是异种，却跟人类的英雄一样有着保护族群、舍己为人的精神。

　　小婉留意到安东尼的举动，控制着突袭迅速得向他的身旁飞去。这之后，突袭巨大的手爪紧抓到了安东尼的肩膀上，并将他从地面上拉扯了起来。

　　“你们干什么？你们放开安东尼！”那个先前跟陈逸寒搭讪的女先驱看到安东尼被抓，当时就大声地喊叫了起来。随着叫声，她的拳头紧攥到一起，脸上也换成了愤怒的表情。可不管她如何表现，小婉还是控制着突袭把安东尼丢入到小红后的传送门里去了。

　　“叮……延时停留时间即将结束，你将在30秒后被传送回所属的主城。现在开始倒数计时，30、29……”

　　“兄弟、美女们！现在打扫战场，准备返回主神空间。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来倒数计时的声音，便向小婉等人下达了撤退的命令。与此同时，他们将机械生化兽身上的远程武器全部开启。在这最后30秒的倒数计时中，他们对面前的先驱们进行了一场残酷的杀戮。

　　这样的事情在没有经历过战争的人看来，或许过于残忍；可对于那些在战场上出生入死的人而言，就再平常不过了。毕竟陈逸寒面前的都是他们的敌人！作为一名战士，在战场上对敌人仁慈，那就是对自己残忍。

　　在先驱们的惨叫声与犰狳的咆哮声中，倒数计时结束了。

　　当哈比的身躯从异世界消失，并被吸入到传送通道时，陈逸寒通过全息显示屏能够清楚地看到女先驱满是愤怒的脸。可这对他而言，都已经不重要了！他只是做了一个人类战士应该做的事情。

　　“嗨！帅哥，你很让我失望啊？”当陈逸寒感觉自己的身躯翻滚着落地时，一个熟悉的声音出现在他的耳边。

　　“失望？为什么？”陈逸寒一边回应对方的话，一边摇晃着头脑站起身来。现在哈比已经消失了，而他则站在那个完成任务才会出现的治疗空间里。此刻，跟他说话得则是那位美女治疗师。她今天穿了一条紫罗兰色的长裙，让她看起来分外得美丽。

　　美女治疗师听了陈逸寒的话，便迈动脚步款款地走到他的身边。随着这样的举动，她的身躯索性靠到陈逸寒的身旁，并把头颈微贴到他的面前，“帅哥，我为了买这条裙子可是花费了不少主神点。你说，你不在任务当中受伤，跑到我这里来干什么呢？”

　　“你的意思是说，想要我为你的裙子买单吗？”

　　陈逸寒这样说时，语气多少有些生硬。他刚刚从一场恶战中解脱出来，哪儿有心情跟美女治疗师讨论这些事情？现在他需要的是安静的环境，并以此来平复自己的心情。

　　“好吧！我看你也没有帮我付账的诚意。既然这样的话，那我还是离开吧。对了！你已经是裁决者了，等下别忘了到接引使那里去报到。当然，你也可以选择离开第七城到其他的城市去。”美女治疗师边说边走回到她早先站立的位置。随后，她的身形就消失了。

　　陈逸寒默默地看着美女治疗师离开。这之后，他才去结算任务奖励。如今他在任务中获得的主神点已经无法让他的心情变得欢畅起来了。不仅如此，就是那些任务评级后可兑换的奖励也勾不起他的兴趣。

　　陈逸寒收好主神点后，就把任务奖励进行了合并。最终他得到了几个SS级的奖励，可他并没有着急去兑换。按着奖励领取系统的提示，当他升入到奢侈区后，还可以将SS级的奖励进一步合并成SSS级。这样一来，并不缺少装备他就不如把这些奖励暂且留下了。

　　当陈逸寒从治疗空间出来返回到主城区时，小婉等人都已经等在了这里。现在他和烈都已经成为了裁决者，显然他们马上就要面临分开的局面了。

　　“嗨！你们怎么都不说话，干嘛要把气氛搞得这么紧张？”

　　陈逸寒看出小婉等人的表情不对，便尽力用欢快的语气询问。随着话音，他把手臂张开，并且给了小婉一个暖暖地拥抱。

　　“寒，你和烈这就要去奢侈区吗？”小婉靠在陈逸寒的怀里纠结地问。

　　“唉！寒哥、烈哥，真没想到我们这么快就要分开了。我现在还在怀念我们之前在贫民区的日子呢。一直以来，我们在一起过得都很开心。”

　　贱狼边说边把目光瞟向陈逸寒和烈。这时候，他俩虽然都在听他说话，可他们的怀里都拥有心爱的女人。看到这里，他不由得把头低了下去，心情也变得更加不爽了。

　　“哞！贱哥，你放心吧，我会留在高档区陪你的。我蛮牛一条基因锁都没有开启，现在不也过得好好的吗？”蛮牛边说边把手搭到了贱狼的肩膀上。随着话音，他还把贱狼的身躯用力地晃动起来。

　　陈逸寒留意到贱狼和蛮牛的举动，脸上便露出了一丝苦涩的笑容。随即，他又把目光转去烈和露丝那边。结果，他发现他俩也是一副凄凄婉婉的表情。这样，他便摇晃着脑袋干笑着叫喊，“嗨，你们不要把事情搞得就象要生离死别一样吧？我们不见得分开。”

　　“寒哥，你这么说是什么意思？”贱狼大声地询问。

　　“什么意思？我记得甜妞妞开启第三条基因锁的时候，接引使曾经说过，她可以在高档区再滞留一个月的时间。因此，我和烈可以在一个月后再升入到奢侈区去。只是，我们在这一个月里就没有办法接取任务，并且从高档区里获得能力的提升了。”

　　小婉听了这话，眨巴着眼睛一脸惊喜地问，“寒，你愿意为了我们多停留一个月的时间？”


第1024章 劳尔的担忧

　　陈逸寒把手放到小婉的脸颊上轻轻地揉动着，并把嘴靠去她的唇边低语，“我愿意！再说，我们可以去狩猎场。接引使可没说我不能从那里获得能力的提升。”

　　“对啊！咱们刚刚完成了剧情任务，当然应该去狩猎场。或许在这一个月里，我、小婉姐，还有露丝都能够成为裁决者。”贱狼在一旁兴奋地叫嚷起来。

　　就在小婉和露丝为此感到开心时，蛮牛却耷拉着脑袋不爽地呢喃，“哞！你们都走吧，就留我一个在这里好了。”

　　“傻小子，你就不能想一想，你在这一个月里会开启三条基因锁，成为一名裁决者？”陈逸寒看出蛮牛的心情不爽，便从小婉的身旁走开，并把手轻搭到了他的臂膀上。随着话音，他又把蛮牛的身躯略略地晃动了起来，“蛮牛，我相信你一定行的！”

　　“寒哥，你肯定？”蛮牛吞咽着口水反问。

　　“蛮牛，咱们寒哥是谁？难道他说的话，你还不信吗？”贱狼的情绪稍一缓解，爱开玩笑的性格就显现了出来。随着话音，他把身躯紧靠到蛮牛的身上，脸上也换成了安逸的表情。

　　“好！那我听你们的。”蛮牛用力地回答。

　　陈逸寒看到蛮牛的情绪好转，这才把目光转去其他地方。他的心里明白，想要在一个月的时间里面帮蛮牛开启三条基因锁，这基本上就是天方夜谭一般的事情。

　　“寒，我们是不是还应该把劳尔等人召集起来啊？咱们将来从高档区离开后，逆袭战盟的事情少不了就要麻烦他们了。”就在这时，烈的话传入了陈逸寒的耳朵。

　　“先不着急！我们还没有决定咱们都有谁会离开呢。”陈逸寒用微小的声音回应了烈的话。与此同时，他的目光不由自主地落到了蛮牛的身上。好在蛮牛正在跟贱狼调侃，这样才没能看到他的目光。

　　“可要是我们通知他们晚了，我担心总督、或是雷恒等人会对他们不利。”烈不无担忧地低喃。

　　“那我们就跟劳尔、凯几个骨干见见面吧！你的话也有道理。至于其他人，我们还是先保守秘密的好。如果有可能的话，我希望咱们整个逆袭战队都能够升入到奢侈区去。”陈逸寒边说边把嘴来咧开。显然他也觉得这是个不可能的任务。

　　烈没再回应陈逸寒的话，而是默默地点头。

　　在烈看来，逆袭战队里面能力最差得也就是露丝了。至于蛮牛，他虽然没有开启基因锁链，可他的战斗力绝对在露丝和贱狼之上。甚至说，就是他和陈逸寒都无法轻松对付得了他。

　　当天晚上，烈在陈逸寒的安排下，把劳尔、凯几个逆袭战盟的骨干招呼到了居民区来。当他们碰面后，陈逸寒就把自己和烈进化的事情说了出来。

　　劳尔等人听了陈逸寒的话后，脸上自然露出了兴奋的表情。可他们在兴奋之余，当然也在担忧总督等人会趁着陈逸寒和烈离开向逆袭战盟发动反扑。这样一来，他们少不了就要为陈逸寒和烈的离开做一番安排了。

　　等到这些事情说完后，陈逸寒便问起了有关白洁的情况。

　　劳尔听了陈逸寒的问话，便拍打着胸脯畅快地说，“盟主，你就放心吧！我已经把白洁安排到第六城去了。我想不会有人留意到她的存在。”

　　“第六城？”陈逸寒听劳尔这样讲，眉头却微微地皱起。

　　这时候，贱狼则在一旁小声地提醒，“萨尔娜，金蔷薇小队。她们就是第六城的契约者。这是我在剧情任务中得到的情报。”

　　“是的！她们的确是第六城的。”陈逸寒呢喃着点头。他既然答应了安吉尔加入逆袭战盟的要求，当然也会去了解她的背景了。

　　“盟主，怎么？难道你们在任务当中跟金蔷薇小队遭遇了？”劳尔听到贱狼的呢喃，脸上顿时就换成了紧张的表情。

　　“是的！我们在刚刚结束的任务里面，不仅碰到了金蔷薇小队，而且还碰到了龙星和雷恒。”虽然劳尔不是陈逸寒最贴心的人，可他毕竟是逆袭战盟的骨干。再说了，陈逸寒他们马上就要离开高级区到奢侈区去了，因此他有必要知道这些事情。

　　“盟主，看来你们刚刚结束的任务真是充满了凶险啊。”

　　“嗯，我们还是谈谈萨尔娜吧。”陈逸寒轻嗯了一声，就当作应承了劳尔的话。这之后，他就主动把话题转移到萨尔娜的身上。

　　劳尔听陈逸寒这样问，先是吞咽了一口唾沫，而后才呢喃着说，“萨尔娜是个不好对付的女人！她会一些媚术，而且还拥有很强的战斗力。不仅如此，她在各个城市都有自己的追求者。对了，咱们对付的总督也是一个。”

　　“总督跟萨尔娜有关？”

　　“嗯！是的。不过，萨尔娜并不喜欢总督。”劳尔思忖着回答，“根据我获得的情报来看，萨尔娜跟男人们在一起，只是为了保全她的小队，并且利用他们帮助她办事而已。因此，她对任何一个男人都没有真心可言。”

　　“这就好。”陈逸寒呢喃着回应。

　　“盟主，你不会也喜欢上萨尔娜了吧？”劳尔这么说虽然只是调侃，可目光却紧盯在小婉的脸上。显然他担心小婉会因此迁怒于他。毕竟主神空间里面的人类来自于不同的星球，这就让他们拥有不同的传统。在他生活的星球上，男人是可以多娶的。

　　“我对她没有兴趣！不过，我对她的队员安吉尔有些兴趣。因为我曾经答应过安吉尔，等到我们回到主神空间后，就让她加入我们逆袭战盟。”

　　“要是这样的话，事情还真有点儿难办。”劳尔听陈逸寒这样说完，眉头不由得皱紧了起来。随着话音，他的头颈又在那里不停地摇晃着，“盟主大人，我让你说的开始担心白洁的安全了。当我把白洁送去第六城的时候，我可没想到咱们会跟萨尔娜结怨。”

　　“嗯，世事变化无常，出现这样的情况并不怨你。”陈逸寒边说边把身躯向椅背上靠靠。与此同时，他将一条腿踩到椅撑上，并把手放到膝盖上面轻轻地敲打。显然他的心里也在为这件事情感到纠结。

　　“要不这样吧！我这就带人到第六城去把白洁接回来，然后再送到其他城市去。”

　　“不必了！这件事还是我亲自去做吧。”陈逸寒婉拒了劳尔的好意。他这次去第六城不光是为了白洁，同时也是为了安吉尔。他相信萨尔娜知道安吉尔叛变后，一定不会轻饶了她。因此这件事不仅要抓紧时间去办，而且还必须他亲自去处理。

　　“这样也好！”劳尔并没有驳斥陈逸寒的话，“盟主，那你接回白洁后，打算把她再送去第几城呢？”

　　“这个，吭！你有什么建议？”

　　陈逸寒并非不相信劳尔，而是有些事情还是由他主动说出来的好。再说了，白洁的去向知道的人越少越好。

　　“我建议最好把白洁送去第五城、或是第三城。特别第三城会更安全一些。只是，我在第三城没什么熟人，这件事就不是那么好办。”劳尔有些纠结地回应。

　　“好吧！那我好好考虑一下你的提议吧。”陈逸寒记得洛蒂斯和狮鹫小队就是第三城的契约者。不仅如此，他之前碰到的金胖子也是第三城的人。

　　送走劳尔等人后，陈逸寒和逆袭战队的成员在城内好好地休整了一晚。

　　第二天一早，他们在城内大肆采办了足够支撑一个月的食物和药品后，就离开了第七城向狩猎场进发。

　　当他们进入到狩猎场之后，陈逸寒便通过主神勋章联系上了躲藏在第六城的安吉尔。他这样做的原因，当然是因为安吉尔的处境要比白洁的更危险。

　　“寒，你真得愿意帮我？”当安吉尔看到陈逸寒留下的讯息后，立刻就通过好友频道发了口讯过来。

　　“是的！这是我对你的承诺，当然要完成了。”陈逸寒语气轻松地回应。这之后，他就把自己和逆袭战队已经抵达狩猎场的事情说了出来。

　　“狩猎场？我有点儿害怕去那些地方。现在萨尔娜正在到处找我，我担心自己会被人抓走。”安吉尔纠结地回应。

　　“别怕！我们会保护你的。”陈逸寒边说边看向小婉等人，“等我们接上你，你就是我们逆袭战队的成员了。到时候，没有人敢对你做些什么。”

　　“嗯，那我应该到狩猎场的什么地方跟你们集合？”

　　“寒，第六城的契约者进入狩猎场通常会出现在碧蓝之海附近。要不然我们就到那里去吧！说不定当咱们赶到那里的时候，安吉尔就已经在了。”小婉低声地提醒。

　　“好吧！那就碧蓝之海。”陈逸寒应承了小婉的话，并把这个提议转达给了安吉尔。安吉尔听到后，爽快地接受了陈逸寒的提议。这样，他们之间的这次通话也就结束了。

　　第七城高档区的契约者出城后，大多会被传送到神凰森林附近的地方，陈逸寒他们当然也不会例外。他们想要赶去碧蓝之海，就必须穿过森林继续向东北方向前进。好在他们对森林已经很熟悉了，行动起来也就很迅速。

　　只是，他们进入森林之后，陈逸寒却有了不好的预感。实际上，不光是他、就是小婉等人也感觉森林变得跟以前不一样了。


第1025章 怪异的森林

　　陈逸寒边走边仔细留意着道路两旁的树木。

　　当他们深入森林一段后，小婉靠在陈逸寒的身旁低声言语，“寒，我怎么觉得这里给人的感觉怪怪的。我总觉得森林里面好象少了些什么似的。”

　　“少了什么？我觉得这里比以前凉快多了。”贱狼跟在后面大声地回应。

　　“凉快是凉快了，可这里好象没有以前有生气了。”烈的话随即也传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“是啊！我也觉得森林变得跟以前不一样了。”

　　虽然小婉等人所说的话并不相同，可他们的意思却是一样的。那就是森林的确出现了某些变化，它变得不再是他们熟悉的模样了。

　　陈逸寒的嘴里这么说着，脚步则停了下来。与此同时，他的目光则看向跟在队尾的蛮牛。

　　这时候，蛮牛正紧皱着眉头，嘴里嘟嘟囔囔得向前走着。看情形他一定也发现了某些不对的地方，并因此在不停地抱怨着什么。

　　“蛮牛，你在那里干什么呢？”

　　“哞！哦，寒哥，我、嗯！我没什么事情。”蛮牛边说边大步走到陈逸寒的身旁。随即，他就把肩膀上扛着的斧头放平到地上，“寒哥，咱们干嘛不直接从天上飞过去，非要通过地面向前行进呢？”

　　“白痴！咱们跟安吉尔约定两天后在碧蓝之海见面，当然要尽力在路上多打些怪了。再说了，我们直接飞到碧蓝之海去目标有多大啊？哪儿有从地面走不引人注意呢？”不用陈逸寒开口，小婉就回应了蛮牛的问题。

　　“哞！有道理。”蛮牛摸索着脑袋回答。

　　“蛮牛，你有没有发现森林里面有不对劲的地方？”陈逸寒问。

　　“不对劲？我觉得这些树长得都很不顺眼。”蛮牛边说边把目光落到路旁的大树身上，“要是换做我自己到碧蓝之海去，就绝对不从森林里面走。我感觉这些树都会活动，而且有可能伤害到我们。”

　　“树会活动？哈哈！我还没听说过，这个森林里面有树精呢。”贱狼听了蛮牛的回答，快意地大笑了起来。随着笑声，他的手臂还向前抬起，并在那里尽力地摇摆。

　　蛮牛看到贱狼大笑的模样，并没有吭声。可就算这样，他的眉头还是紧皱到一起，脸上也是一副紧张的神情。

　　“好了，大伙都不要闹了。既然大家都觉得森林里面有古怪，那我们还是小心一些得好。虽然我也没见过树精，不过我倒是听说过这些东西。咱们还是抓紧时间向前赶路吧。”陈逸寒用这样的话制止了贱狼的笑声。随后，整个队伍就重新向前进发。

　　可当队伍往前走了不远时，露丝却来到了陈逸寒的身旁，“寒，我有事情想要跟你讲。”

　　“嗯！你说吧。”陈逸寒一边回应，一边回头向烈看去。此刻，烈正跟贱狼在一起。他俩边走边低声说着什么。蛮牛这会儿依然走在队伍的最后面。看样子，他的确不愿意进入到森林里面来。

　　“我觉得蛮牛的话说得蛮有道理的。”

　　“蛮牛的话有道理？”露丝的话刚一出口，小婉的眼睛就瞪大了起来。显然她可不相信露丝的话。

　　“嗯，是呢！实际上，我跟蛮牛有类似的感受。我感觉在树丛里面正有无数双眼睛在看着我们。”露丝轻声地回应。

　　“树丛里面有眼睛？”陈逸寒平静地应承了露丝的话，又把目光看向周围的森林。可这会儿森林安静得连一点儿声响都没有。看到这里，他便把笑容挂到了脸上，“露丝，我想你是多心了。现在森林里面连个怪兽都没有，哪儿来的眼睛呢？”

　　“吭！”陈逸寒这话刚一说完，脚步就停歇了下来。这次，不用别人提醒，他就想到自己为什么觉得森林里面的情况不对了。因为他们进入森林之后，既没有看到、也没有听到有怪兽存在的气息。

　　“烈、贱狼，你们有没有发现森林里面有怪兽、或是其他什么生物？”

　　“没有！这里很安静，就好象什么都没有一样。”烈和贱狼一起回答。可当他们把这话说完时，嘴巴却不由得嘎巴了起来。显然他们也觉察到情况不对了。

　　“寒哥，我们还是快走吧！我希望咱们能在天黑前走出这片森林。我觉得这里一定发生了诡异的事情，咱们还是别在夜里留下的好。”就在这时，蛮牛大步从后面走了上来。当他留意到陈逸寒等人已经停住脚步时，便在一旁催促般地说。

　　“蛮牛，你觉得这些树都会动？”

　　“嗯！是的，我感觉它们会动。”蛮牛边说边重重地点头。

　　“要是我给你一个机会，你能够证明自己的话吗？”陈逸寒看到蛮牛的表现，随即就追问了一句。

　　“表现？”蛮牛随口回应着并把目光向四周看去。

　　当蛮牛看到不远处有一颗异常粗壮的大树时，索性扛着斧头站到了它的面前。随后，他就把唾沫吐到了手上，又将它们前后搓动了起来。这之后，他就把斧头从地面上抡起，而后就向树干上面砍去。

　　当蛮牛做出这一连贯的动作时，陈逸寒等人都没有吭声。

　　虽然这样的事情要是当到地球世界里面来做，一定会被人当成傻子或是偷木材的贼，可现在却没有人去嘲笑蛮牛。他们都在等待事情的结果。这里毕竟是主神空间，并非一般的地方。这里的骷髅都能起身重新作战，就更不用说这些体型巨大的树了。

　　“嗖！啪嗒，轰。”

　　就在蛮牛的斧头将要砍中到树干上时，却有一阵儿古怪的声响从他的身前传来。随着这些声音，蛮牛一屁股坐倒在地上。此刻，在他面前的地面上，还有一截树根从地下探生了出来。

　　“蛮牛，哈哈！你怎么了？难道你走路都不看地面的吗？”

　　贱狼看到蛮牛倒地，当时就大笑了起来。随着笑声，他的脚步则向蛮牛的身后走去。别看他的嘴里说着奚落蛮牛的话，可他却不想蛮牛总是坐在地上。只是不等他走到蛮牛的身旁，却有一根儿树枝从半空中直拍了下来，并向他的脑袋上面袭去。

　　“小贱，小心！”陈逸寒和烈几乎同时发出了喊声。

　　随着声音，他俩的身躯一同挪动了起来，并向贱狼和蛮牛的身旁冲去。显然他们都发现了树枝的举动，并且想要把他俩从危险的地方拉开。可不等他们冲到贱狼和蛮牛的身前，他俩就被树枝倒吊了起来。

　　“啊！救命，寒哥、烈哥，救命啊。”

　　陈逸寒和烈看到贱狼和蛮牛被树枝吊起，只好把脚步停歇了下来。这之后，陈逸寒从主神勋章里面拿出了龙魂刀，而烈则将一双匕首紧握到了手上。随即，他俩就准备到树上去把贱狼和蛮牛解下来。

　　可就在这时，沙沙的声响却从树冠上面传来。随即，便有数条碗口粗的枝干带动着上面的枝条如同皮鞭般得向他们抽来。

　　陈逸寒和烈看到面前的景象，连忙就把各自的武器挥舞了起来。

　　在龙魂刀与天焚、鬼牙的阻挡下，叮当的声响不断地传来。与此同时，片片的树叶也掉落到地面上。可只是片刻，树上的叶子就象是着了灵性一般，一同向着陈逸寒和烈的身上射来。

　　好在他俩的身上都有防护勋章！

　　当这些树叶击中到他们的身躯时，便会被防护勋章将这些伤害大都吸收掉。与此同时，他俩手中的武器也尽力地挥舞着，并将大树的攻击阻挡了出去。

　　小婉和露丝看到陈逸寒和烈跟大树恶战到一起，脸上都露出了惊诧的表情。她们很想上前帮忙，却又不知道自己应该怎样去做。毕竟这棵大树长得很粗壮，而且她们也不知道应该攻击它的哪个位置才好。

　　就在小婉和露丝犹豫的时候，巨大的沙沙声从附近传了出来。她俩听到这声音，目光连忙向声音传来的方向看去。结果，她们发现四周有不少树木挪动了起来。

　　随着树干的移动，这些树木的枝杈还挥舞了起来。

　　与此同时，还有低沉怪异的声音从树干当中传了出来。如今这些树木的模样，就象是移动缓慢的丧尸或是木乃伊战士一样。

　　“寒，我们被包围了。”

　　无论胆量，还是战斗力，小婉都要比露丝更强一些。她比露丝更早得从震惊的状态里面清醒过来。与此同时，手术刀也被她从主神勋章里面拿了出来。随后，它们就在念动力的作用下，形成了一个椭圆形的防护罩，并把她和露丝包裹在里面。

　　陈逸寒和烈听到小婉的叫喊，都忙中抽闲把目光向身后看去。结果，他们便发现周围的树木已经挪动了起来，并且把他们紧紧地围拢在中间。显然这些树木已经做好了聚歼他们的准备。

　　“烈，我们进化！我就不信咱们对付不了这些树妖。”

　　陈逸寒大声地呼喊着，并把黑色的气息从体内散发了出去。与此同时，他的身形也变化成了裁决者的模样。烈听了他的话，同样也将基因锁链开启，并把自己进化成为裁决者。这之后，他俩就分头向着周围的树木猛攻了过去。

　　这些树木看到陈逸寒和烈攻来，非但没有退缩的意思，反而还有更多的枝条向前伸展了出来。随后，这些枝条就在树叶的掩护下向他们的身上缠去。


第1026章 会移动的树

　　陈逸寒留意到向自己攻来的枝条，连忙把背后的双翼伸展了出来。这之后，他手中的龙魂刀就向前挥舞得更加用力。同时，毁灭之力也被他施展到龙魂刀的刀刃上。这样一来，当他的刀锋切中枝条时，便把它们直接削砍成了两段。

　　就在陈逸寒这样做的同时，烈也翻滚着身躯落到了树枝上。别看树木上面的枝条很多，可它们想要击中烈并不容易。不仅如此，当它们发现烈转移了位置再一同向他攻去时，那些枝条的末端还纠缠到一起一时无法分开了。

　　“小婉、露丝，你们小心！”

　　陈逸寒斩断了面前的枝条后，便把目光看向地面。当他看到露丝在小婉的保护下，暂时不会受到树木的攻击时，便又低声地提醒了一句。随着话音落下，他手中的龙魂刀则继续向前劈砍。别看烈跟他一样都是裁决者，可烈在对付大树方面显然就不如他了。

　　在陈逸寒的劈砍下，很快就有一条通路被砍杀了出来。这样，已经被树枝包裹起来的蛮牛和贱狼就出现在他的眼前。

　　“小贱、蛮牛，你们别担心！我来救你们啦。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边挥舞起龙魂刀来向着那两个树挂的根部猛砍了过去。可抓住蛮牛和贱狼的大树显然没有把到口的肥肉再吐出来的想法。当它觉察陈逸寒的身躯向前靠来时，立刻就舞动起枝杈将他的道路阻挡住了。

　　陈逸寒看到大树这样做，便将体内的火焰集聚起来，并将它们作用到龙魂刀上。这之后，他便将刀口对准大树的枝条猛砍了过去。当龙魂刀的刀口与枝条撞击到一起时，嗞嗞的声响立刻就从撞击处传了出来。不仅如此，一些焦糊的味道也进入了他的鼻腔。

　　“吼！沙沙。”

　　大树感觉自己的枝条被烧，整个树冠跟着一同摇晃了起来。随着这样的反应，它的树干则向后倒去。显然与龙魂刀的攻击相比，它更加害怕陈逸寒刀上所带的火焰。

　　陈逸寒留意到大树的反应，自然就把龙魂刀更加用力地挥砍了起来。在他的砍击下，大树的枝干当时就被他斩断。与此同时，那些生长在枝干上的细枝和树叶也向地面上落去。

　　“吼！”别看大树惧怕火焰的攻击，可当它发觉自己的枝干被砍掉时，树干当中还是发出了类似咆哮的声音。伴随这声音，更多的枝条一并向着陈逸寒所在的位置攻去。

　　当大树这样做时，贱狼和蛮牛反倒被它释放了出来。只是片刻，他俩就摔落在地上。这之后，他俩的身躯忙不迭得在地上滚动了起来。

　　当贱狼滚到一处安全的位置时，他立刻就把暗黑权杖紧握到了手上。与此同时，一支骨矛则被他对准大树的树干直射了过去。

　　蛮牛虽然没有办法对大树发动远程攻击，可他却在寻回斧头的同时，将身形扩大了数倍。显然他这是利用自身特殊的血统准备想大树发起反攻了。

　　蛮牛可不懂得这些！当他把斧头重新握住时，立刻就挥舞起双臂并把它对准树干劈砍了下去。

　　大树看到蛮牛这样做，就让枝干重新向他的身上攻去。

　　“啊！哞。”蛮牛的嘴里暴怒地吼叫着，身躯也飞速地转动起来。此刻，他手中的战斧被抡得就如同磨盘一般。这让大树根本就没有能力抵御他的攻击。

　　“寒，我发现后面还有更多的数围拢上来了。”

　　就在陈逸寒等人恶战的时候，烈的话音再次传来。此刻，他依然在树冠上不停地跳动，当然能够看到更远的地方了。

　　“我操！这都是些食人树吧？”陈逸寒一边叫骂，一边将龙魂刀向外猛劈了出去。随着这样的举动，他的目光也向面前的大树后面看去。结果，他发现那里塞满了赭褐色的物体。显然树木们把他们紧紧地包围在里面了。

　　“寒，你说它们愿意先吃狗肉，还是肥牛啊？”烈听到陈逸寒的叫骂，少有地开了个玩笑。或许他觉得自己能被树木围攻也算是一件荒唐的事情吧？

　　“烈哥，它们喜欢喝烈酒，可不喜欢吃狗肉！再说，我是贱狼，又不是贱狗。”贱狼倒是有自知之明。烈的话音刚一落下，他就大声地反诘。与此同时，他手中的暗黑法杖也向前挥舞得更加用力。这样，一道道骨矛就对准树干猛撞了上去。

　　“哞！老牛就喜欢吃嫩叶。”

　　蛮牛的回答更加有趣！他的嘴里叫喊着，手中的斧头则全力向树干上面砍去。被他砍中的树干，当时就有些胶粘的东西流了出来。这些粘液或许就是大树们的血液吧？

　　“寒，我们要不要把机械生化兽释放出来，跟这些家伙战斗？”小婉一边控制着手术刀继续跟大树们作战，一边提出了她的建议。

　　此刻，露丝则安静地挥舞着法杖将治疗术施加到陈逸寒等人的身上。她除了擅长治疗之外，就是擅长木系的法术。她根本就没有办法来对抗树木们的进攻，因为她的战斗法术对这些大家伙根本就不起作用。

　　“还是先不召唤它们吧。”

　　陈逸寒否决了小婉的提议，“这里空间太小，而且我们的处境还没有那么简单。要是我们召唤机械生化兽，那也会暴露我们的行踪。”

　　“好吧！我听你的。”小婉并没有坚持，而是顺从地应承了陈逸寒的话。

　　“寒哥，你应该让那个黑寡妇过来！她一定有办法对付这些家伙。”小婉的话音刚刚落下，蛮牛的声音就传了过来。

　　陈逸寒知道蛮牛口中的黑寡妇是在说谁。这样，他便大力地挥舞着龙魂刀向外砍出了一击攻击，又大声地询问，“蛮牛，小黑真得能够对不得了这些树吗？”

　　“这都是她家亲戚，她肯定行。”

　　不等蛮牛的话音落下，就有一根枝条对准他的后背猛撞了过去。好在陈逸寒发现了枝条的举动，并将火焰向外射了过去。要不是这样，蛮牛就要被枝条抽倒在地了。

　　蛮牛觉察到背后的动静，连忙就把头转了回去。当他闻到身后传来焦糊的味道，再看到陈逸寒就站在身后不远处时，便忙不迭地大声致谢说，“谢谢你，寒哥！”

　　“没什么！我会找小黑过来的。”

　　陈逸寒爽快地回应，并把龙魂刀再次向外劈出。与此同时，他的目光则向主神勋章上面落去。只是片刻，他就找到了泰兰的头像。只可惜，现在泰兰的图标是灰黑色的。这就说明泰兰不是隐身了，就是去了其他的任务空间。

　　“兄弟们，今天的事情看来只能依靠我们自己了。小黑那个家伙不知道跑到什么地方去了。不过，你们放心吧。我已经给她留言了。”

　　陈逸寒没能找到泰兰，便用这样的话安抚众人的情绪。随着时间的推移，他也有了动用机械生化兽的想法。毕竟如今的战斗的确需要它们。

　　“寒，这些该死的树把天空去遮蔽起来了。”

　　“寒，我发现有一圈大家伙正从远处靠过来了。”不等小婉的话音落下，烈就兴奋地叫喊了起来。

　　“大家伙？它们在哪儿？”陈逸寒边说边把双翼振动了起来。当他把身形高度拉升时，树冠里面的枝条就立刻向他的身上抽来。显然这些大树打起架来很有章法，如今它们就算不能把陈逸寒等人制服，也没有让他们跑掉的打算。

　　“轰！轰隆。”

　　就在大树们阻挡陈逸寒的同时，大地震颤声传入到他们的耳朵里面。随着这些声音，一些个头更加粗壮高大的古树移动了过来。不仅如此，这些古树的主干上竟然留有人脸般的图案。看起来，它们要比正在围攻陈逸寒等人的大树高档多了。

　　“蛮牛，把暴击释放出来！它的个头最大，用来对付这些大树最有效。其他的人先躲藏到暴击里面去。现在就让我们开始伐木之旅吧！”终于陈逸寒改变了主意，还是下达了这样的命令。

　　“吼！”在蛮牛的召唤下，暴击高大强壮的身影当时就出现在大树的包围圈中。别看暴击的身材很高大，而且远远超出了前面这些参加围攻的大树，可它要是跟后面围拢来的古树相比，却还是矮了那么一截。

　　“暴击喜欢伐木。”在蛮牛的控制下，暴击吼叫着把头向树冠靠去。与此同时，它的一双前肢则向地面的大树拔去。与此同时，它的两双主肢也落到大树的树干上，并把它们直接捣折在地。

　　“吼！暴击要让这些大树知道我的厉害。”

　　不用片刻功夫，暴击就在蛮牛的控制下，在大树的包围圈上打出了一个缺口。也就在这时，后面的那些古树到了它的身旁。不等它再发起攻击，古树就挥舞起枝杈向它的身上攻来。

　　蛮牛看到古树的举动，便控制着暴击将主肢抬了起来。随即，一截断掉的树干就与古树的枝杈猛撞到一起，并把它的攻击阻挡了出去。

　　“小婉、烈，你们都到暴击的体内去。”

　　陈逸寒看到暴击跟古树恶战的样子，心里当然明白应该帮蛮牛一把了。这样，他便重复提醒着刚才的话，并把身躯落到了暴击的脑袋上。随后，他就将体内的火焰完全发动了起来。显然他准备使用绝招来对付面前这些难缠的大家伙。


第1027章 森林的变故

　　在陈逸寒的指挥下，小婉等人连忙就撤入到暴击的身躯里面。

　　陈逸寒看到他们都躲闪了起来，便将身形重新飞入到空中。这之后，他便将身躯停到了暴击身前的地方。随即，他手中的龙魂刀就尽力地挥舞了起来。与此同时，他的嘴里也把攻击的咒语吟颂了起来。

　　就在陈逸寒将要喊出攻击奥义的那一刻，却有一道身影从远处飞速地赶来。当这身影到了近处时，叽叽的叫声则传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“寒，是小黑和叽叽！她们赶来了。”

　　已经进入暴击身躯的小婉通过全息显示屏也发现了远处的景象。这样，她便利用主神勋章对陈逸寒大声喊叫了起来。

　　“好，我知道！我已经看到她们了。”陈逸寒边说边将自己的功法暂时收住了。随后，他的目光就紧盯向泰兰和叽叽飞来的方向。

　　“嗨！朋友们，你们在这里干什么呢？”随着叽叽的身形接近，泰兰的模样也出现在陈逸寒的视线里。她的嘴里一边低喃着说着，一边又把飞行高度放低了下来。别看刚才大树们的表现都很暴躁，可当它们看到她时却立刻就变得安静了下来。

　　“小黑，这些树都是你家的吗？”

　　“它们？实际上，它们是我从遥远的黑暗森林移植过来的。”泰兰边说边让叽叽把飞行的高度降低了下来。与此同时，她的身形则落到了暴击的脑袋上。随着这样的举动，她的头颈略歪了些，并把目光落到暴击的身上，“寒，这是你们的新宠物吗？它真得很高大。”

　　陈逸寒并没有理会泰兰的话，而是继续询问，“小黑，你把这些树移植到这里来干什么？难道你想用它们阻挡出契约者和怪兽们进入森林的路吗？”

　　“嗯，你可以这样认为吧。”泰兰并没有否认陈逸寒的话。随后，她又解释说，“自打神凰死后，这里就陷入了其他怪兽的围攻。我为了保护凤鸟一族，还有森林里面的树木，才把它们移植到这里来的。”

　　“可这些大家伙把进入森林的东西全部杀死了。”陈逸寒边说边把龙魂刀收回到主神勋章里。

　　“是吗？实际上，你们只要不是夜晚进入森林，或是主动惹到它们了，这些树木并不会主动向你们发起攻击。”泰兰边说边向一旁的树干上面落去。显然她拥有跟树木交流的本领，并能从它们那里获取必要的信息。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，无奈地挠动了几下脑袋。

　　应当说，泰兰的话并没有说错儿！他们在跟大树们开战前，的确是蛮牛先招惹了它们，而后它们才发起了反攻。

　　“嗨！你怎么不说话了？”泰兰留意到陈逸寒紧闭起了嘴巴，语气里面就带有了咄咄逼人的意思。随着话音，她的头颈顽皮地歪向一旁。要不是她依旧用皮甲遮面，那她顽皮的表情也就要映入陈逸寒的眼帘了。

　　“没什么！你说得很对，的确是我们先攻击了它们。可森林里面的凤鸟、还有那些暗黑犬之类的家伙呢？它们怎么都不在了？”陈逸寒颇有些无奈地回应。

　　“它们都已经迁移到森林的深处去了。现在森林的外围都是这些会移动的守护者。”泰兰爽快地回答。

　　“守护者？”陈逸寒呢喃着回应。

　　“是的！它们是黑暗森林的守护，因此才会获得这样的名字。”泰兰痛快地回答。

　　“什么守护者！只不过是些树妖罢了。”就在这时，蛮牛的声音从暴击的身躯里面传来。这之后，暴击的头脑摇晃着，嘴里也有暴怒的吼叫声发出。

　　“哼！树妖怎么啦？你这个伐木头的贼。”

　　泰兰只要跟蛮牛见面，他俩之间就有打不完的仗。不等蛮牛的话音落下，她就开口大声地反诘。随着话音，她的手掌也掐到了腰间，并把嘴巴紧咬了起来。

　　陈逸寒看到泰兰气恼的模样，忙不迭地插话进来说，“好了，你俩不要打了！既然这件事是一场误会，那我们还是赶路要紧。”这之后，他又试探着问，“小黑，最近神凰森林发生很严重的事情了吗？”

　　“嗯！最近碧蓝之海那边出了些问题。具体的原因，我并没有搞清楚。现在那边有大量的鱼类离开了水面，跑到陆地上来生存了。不仅如此，它们带到陆地上来的海水还把神凰森林的树木杀死了。正因为这样，我才从黑暗森林那边迁移了守护者过来。”

　　“碧蓝之海里的鱼到陆地上来了？”陈逸寒不由得重复了泰兰的话。在他的印象里面，地球世界也曾发生过类似的事情。不仅如此，正是由于鱼类的那次迁徙，才逐渐产生了陆生的生物。要不是那样，恐怕地球上现在还没有人。

　　“是的！这些鱼很讨厌。”作为精灵族的女人，泰兰向来忌恨毁坏树木的家伙。不管这些家伙是人，还是其他物种，在她的眼里都是一样的混蛋。

　　“嗯，我们刚好也要到碧蓝之海那边去。你有没有兴趣跟我们一起过去呢？”别看泰兰名义上是逆袭战队的成员，可她从来都不参加战队的活动，也不会到第七城去出任务。总之，她是一个很神秘的女人。

　　“好啊！如果你们需要我的话，我就跟你们一起过去。”

　　泰兰并没有拒绝陈逸寒的要求。随着话音，她把目光紧盯到暴击的身上。她相信小婉一定在暴击的身躯里面。要不是这样，只怕她就要对陈逸寒做出些亲昵的举动了吧？

　　“蛮牛，收起暴击！其他人，全部都到外面来。”

　　陈逸寒并没有留意泰兰的目光，而是这样向蛮牛等人下达了命令。在暴击回到维修空间的同时，泰兰也指挥着守护者们回到了道路的两边。这样，去往碧蓝之海的路就重新出现在陈逸寒等人的面前。

　　“走吧！我们到碧蓝之海那边去。”

　　在陈逸寒的指挥下，众人重新踏上了前面碧蓝之海的道路。在路上，泰兰少不了要询问一番陈逸寒等人出任务的情况。这时候，陈逸寒便会拿她调侃，并且追问她什么时候才能够加入到第七城来，跟他们一起去做剧情任务。

　　泰兰听了陈逸寒的话，眼中闪烁出含笑的目光。不过，她始终没去回应陈逸寒的提议。显然她并没有加入第七城的打算。

　　第三天一早，陈逸寒等人按时抵达了幽蓝之海的边缘。

　　这里如今的确跟泰兰说得一样，发生了很大的变化。原本神凰森林与幽蓝之海中间有一片茂密的草原。可现在那片草原已经消失变成了戈壁，而神凰森林边缘的树木也都枯死，土地也变得荒芜了。

　　当陈逸寒留意地面上的情形时，他能看到这里遍布着死鱼、或是其他凶兽的尸骸。显然这些凶兽在临死前跟离水的鱼类战斗过。最终它们不是把鱼类杀死，就是跟它们同归于尽了。

　　“小黑，这样的事情是什么时候发生的？”

　　“我不知道！在第七城的攻城战之前，我就发现这边的情况不对了。只是，吭！那时候，我突然有个紧急的情况需要去处理，所以我就离开了。”泰兰的话说到一般，却把后面的话吞咽了回去，而后又找了个似是而非的借口出来搪塞陈逸寒。

　　陈逸寒听泰兰这样讲，目光却一直盯在她的脸上。虽然他看不到泰兰脸上的表情变化，却能留意到她在故意躲避他的眼。这就说明，泰兰的确隐瞒了某些事情，并且不愿意被他知道。

　　“寒，这些鱼我见过！在我的家乡，有很多类似的鱼。”

　　就在这时，露丝的话音从一旁传来。这样，泰兰便快步向她的身旁走去。显然她的话对泰兰而言，就象是救命稻草一般，“露丝，那你知道它们是什么吗？又为什么要迁移到陆地上来呢？”

　　“我们叫它鬼面鱼。至于它为什么要迁移到陆地上，我就不知道了。我只知道这种鱼喜欢吃肉，而且生活在近海边。另外，它的肉味道很鲜美，适合煲汤。不光如此，要是把它的肉去骨，风干了来吃，味道也很不错。”

　　陈逸寒应当承认，露丝要是不来主神空间，而是去做一名厨子的话，一定要比现在更称职。就在露丝滔滔不绝地讲述时，贱狼和蛮牛早已在不停地吞咽口水了。显然他们都有了一尝美味的想法。

　　泰兰在一旁看到贱狼和蛮牛口水直流的模样，脸上则换成了不屑的表情。不仅如此，她还用轻蔑的口气讲，“小贱、牛犊子，你们别只想着吃鱼，难道就没听她说，这鱼是吃肉的。”

　　“吃肉的？你什么意思？”贱狼和蛮牛把嘴里的口水用力一咽，又瞪大了眼睛问。

　　“什么意思？吃人者总要被人吃，吃鱼者……你们自己想去吧。”泰兰边说边把目光转去一旁。

　　“嗨！你这个黑寡妇。你要是不说话，别人都当你是哑巴啊？”蛮牛听泰兰这么说，当时就来了火气。这样，他就把招牌般的话语又搬了出来。

　　泰兰听了蛮牛的话，脸上自然换成了气恼的表情。

　　可不等泰兰开口说话，陈逸寒就把她遮挡到一旁。随即，他的手更向碧蓝之海的方向指去，“帅哥、美女们，咱们先不吵了，好吗？你们的食物已经来吃你们了。”


第1028章 迎战鬼面鱼

　　众人听陈逸寒这样讲，立刻就把目光向碧蓝之海的方向看去。

　　他们看到正有成群的四脚鱼在缓缓得向着神凰森林这边爬行。这些鱼的模样，当真就跟露丝说得一样长了一张鬼脸。除此之外，它的头骨看起来很坚硬，上边还带着一对向前冒出的硬刺。

　　泰兰看到这里，目光不由得向蛮牛的脑袋上转去。随即，她就捂着嘴巴嘎嘎地笑了起来。伴随着笑声，她还指着那些鬼面鱼大声地说，“牛犊子，你看到了吗？那些家伙跟你长得很象，原来你们都是亲戚啊？”

　　“很好笑吗？这很好笑吗？”

　　蛮牛听了泰兰的话，目光当然也紧盯到那些鬼面鱼上。当他看到鬼面鱼的脑袋上果然长着硬角时，当真有了抓狂的感觉。

　　“牛犊子，你有跟我打嘴仗的工夫，就可以捉到不少鱼了。”泰兰边说边把战弓从主神勋章里面掏了出来。随着弓弦震动，一簇魔法箭就被她射了出去。随即，就有数只鬼面鱼翻滚着倒在了地上。

　　“蛮牛，走啦！咱们也去杀鱼。”贱狼看到鬼面鱼这么轻易就被泰兰射死，脸上当时就换成了欢快的表情。在主神勋章的叮响声中，他拉扯着蛮牛一同向前跑去。说实话，按着他的职业原本不需要这样做的。如今他这样做的原因，当然就是不想看他俩继续争吵了。

　　“烈，咱们也动手吧！我看这些鬼面鱼倒是刷分的好材料。”

　　“好的，寒。那咱们就比赛一下，看谁杀死的鬼面鱼多吧。”烈一边回应，一边把天焚和鬼牙从主神勋章里面拿了出来。可不等他俩向前冲去，暴击的怒吼声就传了出来。显然愤怒的蛮牛忘记了陈逸寒的禁令，直接召唤机械生化兽出来作战了。

　　“哼！白痴一样的东西。”泰兰看到蛮牛这样做，依然是不屑的口气。非但如此，她还抱着自己的战弓坐到森林边缘的树下去了，“寒，你们还要去跟鬼面鱼拼命吗？我觉得有这个空暇，咱们还不如晒晒太阳呢。”

　　此刻，陈逸寒的手正向主神勋章里面伸去。当他听泰兰这样讲时，脸上满是纠结的表情。显然泰兰刚才那样做，就是为了激怒蛮牛，让他去杀灭这些鬼面鱼。如今泰兰的目的已经达到了，她当然不会再出手去攻击鬼面鱼了。

　　“寒、烈，我们怎么办啊？”

　　露丝的话刚一出口，小婉就把她的手臂拉住了，“这还用问？狩猎打仗都是他们男人应该做的事情，我们还是到一边休息去吧。”

　　“嗨！你们……”陈逸寒还想再说点儿什么，可小婉却拉着露丝一起走开了。

　　“寒，来吧！就让咱们四个杀个痛快。”烈在一旁看到陈逸寒纠结的模样，大声呼喊着他的名字，并且迈动脚步向鬼面鱼群冲去。

　　陈逸寒并非贪生怕死的人。他看到烈这样做，立刻就把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。随后，他就挥舞着龙魂刀向前猛冲了过去。当他到了鬼面鱼群的前面时，立刻就把刀锋横扫了出去。这样，那些冲在最前面的鬼面鱼当时就被他削砍在地。

　　“吼！暴击不可战胜。”

　　蛮牛看到陈逸寒和烈挥舞着兵刃在鱼群来回游走的样子，便控制着暴击吼叫着在鱼群中奋力踩踏起来。

　　只是鬼面鱼的个头虽然只有獒犬般大小，可它们并非没有防身的利器。无论它们嘴里的尖牙，还有脑袋上的犄角都是坚硬无比的东西。当暴击的脚踩中到它们的脑袋时，那些坚硬的犄角就如同牙签般地扎破了它的肌肤又折断在里面。

　　“吼！”无论暴击的能力有多么强悍，当它的脚掌当中扎上硬刺时，身躯还是不由得晃动了起来。不仅如此，随着鬼面鱼在它的身旁越聚越多，这还让它愈发没有下脚的地方。这样一来，它的身躯晃动得也就更加厉害了。

　　“嗨！蛮牛，你在那里干什么呢？难道你想控制着那个大家伙练习跳舞吗？”贱狼看到暴击如今的模样，便在地面上大声地喊叫起来。伴随着叫声，他当然不会忘记将手中的暗黑法杖尽力地挥舞起来，并将冲到他面前的鬼面鱼杀死了。

　　“刺，这些家伙脑袋上的硬刺很讨厌。”

　　蛮牛的脑袋虽慢，却不算笨！此刻，他也发现了问题的症结。只是，暴击已经被鬼面鱼死死地围拢在中间，现在他想要控制着暴击从鱼群当中离开却很难了。

　　“牛犊子，你跳舞的姿势很不错，只是不知道等那个大家伙倒地的时候，你还能不能玩得这么兴奋了。”就在这时，泰兰冷嘲热讽地话从主神勋章里面传来。

　　“死寡妇！你看我杀完这些鱼能放过你的？”

　　“那你就来啊！你不是早就叫嚣着要杀死我了吗？”泰兰听到蛮牛的叫喊，毫不迟疑地回应。显然他俩也算是积怨已久了。

　　“吼！”在蛮牛的控制下，暴击的口中发出了愤怒地咆哮。随着咆哮的声音，它竟然强忍着疼痛大跨步得向着神凰森林的方向冲去。显然蛮牛进入了暴怒的状态，现在他不想着怎么去杀鱼，倒想着怎么去解决掉泰兰了。

　　泰兰看到蛮牛控制着暴击冲来，脸上却是一副淡定的表情。只不过，她的手已经轻搭到了腕带的上面。显然要是暴击继续向前接近，她就打算释放出叽叽，而后从森林的边上逃走了。

　　“吼！”暴击向前猛冲了一段后，身躯不由得踉跄了起来。

　　暴击如今的情况就象人的脚板受伤后，很难以承受身躯的重量一样，它的脚也很难擎受它的重量。不仅如此，它的体重比可要比人大多了。这样一来，当身躯摇晃得过于厉害时，它就很难控制自身的平衡了。

　　“吼！”当吼声再次传来时，暴击的身躯摇摆得比方才更加厉害了。在这样的情况影响下，它的身躯倾斜着向地面倒去。当它庞大的身躯撞击到地面时，地上的那些鬼面鱼都把头上的硬刺直挺了起来。显然它们已经做好了舍身攻击的准备。

　　“呜！嗷吼。”

　　在鬼面鱼的扎刺下，暴击的口中发出疼楚的吼叫。伴随着叫声，它的身躯在地面上用力地摇摆了起来。与此同时，它的两颗脑袋也尽力向上抬起。显然它们想要帮助蛮牛控制着身躯从地上起身。

　　只是暴击的挣扎越强烈，它就越发没有办法起来。不光如此，那些鬼面鱼也更加迅速得向它的身旁围去。当这些家伙围拢在它的身边时，还会把头骨上的硬刺不断得向它的肌肤上面撞去。

　　在这些撞击的作用下，暴击的口中不断地发出暴怒的吼叫声。伴随这些声音，幽蓝色的血液也从它的体内向外流了出来。

　　别看暴击是机械生化兽，可它却保持了双头暴龙生前的许多特性！它毕竟不是由小红后组合到生化机器人上的，而是直接由陈逸寒融合到一起的。

　　“暴击！你坚持住。”蛮牛一边叫嚷，一边从暴击的体内冲了出来。当他看到鬼面鱼们围攻暴击的模样时，嘴里便发出了愤怒地咆哮。随着这些声音，他的身躯也发生了改变。现在他的体积不仅是正常人的数倍，就连脑袋上面也生长出犄角来。

　　“嗨！牛犊子，你觉得自己变牛就能够打败它们啦？”

　　泰兰看到蛮牛的变化，依然是调侃的语气。随着话音，她甚至还把身躯向后靠了靠，并让自己坐到了一个更舒服的位置上，“牛犊子，那个大家伙真倒霉！它怎么就找了你这么一个笨蛋当主人呢？难道它不知道你是天下第一笨吗？”

　　“哞！死寡妇，我要杀了你。”蛮牛吼叫着从暴击的身上离开。当他的双脚落到地面上时，立刻就把一条靠近暴击的鬼面鱼踢走。这之后，他又摇晃起脑袋来，把犄角撞入另一条鬼面鱼的身躯。随即，他的手爪就向其他的鬼面鱼抓去，并将它对准鬼面鱼群直丢了出去。

　　“寒，蛮牛发狂了！咱们要不要帮他一把？”

　　“先不要！我们再等等看。”陈逸寒听烈从好友频道里面发来了讯息，便低声回应了他的话。刚才暴击倒地时，他的目光当然也紧盯在它的身上。如今他看到蛮牛的表现，心里却有种怪异的感觉。

　　在陈逸寒的印象里，泰兰虽然骄横，却不是个刻薄冷酷的人。虽然泰兰和蛮牛之间有仇，可他们现在毕竟是队友，按着她的性格应该不会做出这种不近人情的事情。这样一来，要是他的猜测不错的话，那就是泰兰故意做出了这样的事情。

　　要真是这样的话，难道是泰兰想要刺激蛮牛，让他实现基因锁的开启？在此之前，他们也曾在贱狼的身上做过类似的事情。谁知道泰兰如今是不是也这么想的呢？

　　“吼！”暴击看到蛮牛跟鬼面鱼们打得热闹，嘴里再次发出了吼叫的声音。伴随这声音，它当真从地上缓缓地挺起身来。只是，它再想跟刚才一样奔跑战斗，却是一件很困难的事情了。

　　蛮牛并没有因为暴击起身，就放弃对鬼面鱼的杀戮。被他紧握到手中的两条鬼面鱼已经取代了斧头成为了他的兵刃。随着手臂挥舞，胆敢向他和暴击靠近的鬼面鱼当场就被撞翻在地。

　　伴随着打斗的进行，蛮牛的口中也发出了暴怒的吼声。只是，暴击没能挺立多久，身躯就向另一侧的地面倒去。


第1029章 进化的代价

　　随着暴击的身躯倒地，巨大的撞击声当时就传入了众人的耳朵。

　　不仅如此，那些正在地面上乱爬的鬼面鱼也震颤着从地上跳跃了起来。它们如今这样做，可不是它们认为这样可以起到减震的效果，而是它们被颠簸起来无法再继续停留在地面上。

　　“啊！我跟你们拼了。”

　　蛮牛看到暴击倒地，发狂般地怒吼起来。随着吼声，他手中的两条鬼面鱼更被他噼噼啪啪得向着地面上猛甩了出去。在他的攻击下，那些胆敢向前靠近的鬼面鱼都被他放倒在地。当陈逸寒看到他如今的做法时，头脑里面却浮现出三国勇将典韦的形象。

　　“蛮牛！你别着急，暴击会被修好的。”

　　贱狼看到蛮牛如今的表现，在一旁急切地叫嚷了起来。随着叫声，他挥舞着暗黑法杖冲到了蛮牛的跟前。与此同时，他一边将各种状态魔法加持到蛮牛的身上，一边又将骨矛对准靠近暴击的鬼面鱼射去。显然他想用这种方式帮助蛮牛，不想看他太过痛苦。

　　“一对愚蠢的男人。”泰兰看到贱狼这样做，话音变得更加轻蔑了起来。

　　小婉在一旁听泰兰这样讲，便呢喃着回应说，“小黑，他们男人看待如生如死的兄弟，甚至要比心爱的女人都重要。”

　　“那要是出生入死的女人呢？”泰兰边说边从地面上起身。随着话音，她的目光又向小婉的脸上瞟去。

　　小婉听泰兰这样问，并没有回答。此刻，她的心里当然在想陈逸寒。她觉得自己就是跟陈逸寒在一起出生入死的女人。当她想到这里时，脸颊上面不由得露出了绯红的颜色，心跳也比平常加速了不少。

　　泰兰看到小婉变颜变色的模样，面具下面则是一副不屑的表情。不过，她并没有为此再多说话，而是把叽叽召唤了出来，随后又向天空中飞去。当她抵达暴击的上空时，当时就发现鬼面鱼们团团地围拢在它的身旁。这时候，蛮牛还发狂般地在那里厮杀吼叫。

　　“蛮牛！它不会有事儿的。你……”

　　不等贱狼再把后面的话说出，一支魔法箭对准他的脑袋就直射了过来。好在他的身上穿着地狱披风，并且将白骨装甲打开了。要不是这样的话，这支魔法箭一定就要射中到他的身上了。

　　贱狼发觉攻击自己的是魔法箭，当时就把头颈抬了起来。当他看到泰兰已经把战弓拉满准备再次射击时，便忙不迭地大声叫喊起来，“小黑，你疯了？是我！”

　　“射得就是你！”泰兰紧咬着牙关，从牙缝儿里面挤出这么几个字来。随着话音，又有一支魔法箭对准贱狼的脑袋就射了出去。

　　“我操！你这个疯女人。”贱狼叫骂着忙不迭地把身躯闪去了一旁。好在泰兰这箭的箭速不快，而他也就堪堪地躲闪了过去。

　　“寒，小黑在干什么？”

　　“别管她！我相信她是故意这么做的。”陈逸寒冷静地回应了烈的话。与此同时，他将一只靠近到身旁的鬼面鱼直削了出去。随后，他就大声地询问，“烈，你杀掉多少鬼面鱼了？我已经杀掉一百多只了。”

　　“一百多？我也差不多这个数。”

　　既然陈逸寒觉得面前的事情并没有超出他的掌控，那烈也就不会去多管这样的事情了。随着陈逸寒的询问，他大声地回应。

　　“吼！啊。”这时候，蛮牛的表现就不象他俩这么淡定了。

　　蛮牛跟贱狼靠得很近，当然知道刚才发生了什么。当他看到贱狼东躲西藏的模样时，脸上当即就挂满了气恼的表情。他的机械生化兽已经被鬼面鱼们放倒在地，最好的兄弟又被泰兰偷袭，他哪儿能咽下这口气去？

　　“白痴，你喊什么啊？有本事，你长上翅膀到天上来跟我打呀？”泰兰看到蛮牛气恼的模样，索性就控制着叽叽把飞行的高度降低了下去。不仅如此，她手中的战弓还换成了九节钢鞭，并且对准蛮牛的脑袋猛甩了过去。

　　蛮牛看到泰兰这样做，双眼当中早已换成了喷血的目光。不仅如此，随着鞭梢向他的头颈接近，他还纵身向上猛蹿了起来。显然他已经做好了把泰兰从半空中直接拉扯到地面上的准备。

　　“这个混蛋疯了。”

　　泰兰看到蛮牛一蹿老高的模样，连忙就控制着叽叽向高空冲去。这也就是她跟叽叽的配合默契，否则的话，她当真就被蛮牛给拉扯到地面上去了。这时候，她的身躯要是落地的话，蛮牛可不是非礼她那么简单，一定会把她吃剩活剥了。

　　“哞！啊，你这个混蛋，有本事就下来啊？”

　　蛮牛看到泰兰飞走，双臂挥舞着嘴里也发出狂暴的叫声。伴随这声音，一层淡淡的雾气从他的体内散发了出来。只是这层雾气的颜色很浅，要是不仔细看的话，就会把它忽略过去。

　　“蛮牛打得好！蛮牛……”

　　贱狼躲过了泰兰的攻击，又看到蛮牛把她击退，当然就在一旁叫起好来。可当他叫喊了两声后，却发现了蛮牛身上的变化。这样，他的眼睛当时就瞪大了起来，脸上也换成了惊诧的表情。按着他的头脑，当然能够想到泰兰为什么要这么做了。

　　“哼！我叫你再喊。”泰兰刚才被蛮牛惊出了一身冷汗，情绪也就变得不象先前那么平稳了。当她再听到贱狼的喊声时，索性就把战弓重新握到了手上。随即，她的箭就对准贱狼的脖颈直射了出去。

　　“啊！”随着箭矢离弦，惨叫声当时就从贱狼的嘴里传来。与此同时，他的身形翻滚着向地面倒去。

　　泰兰看到贱狼中箭，脸上当时就换成了惊诧的表情。好在她的脸上带着面具，否则别人一定要发现她的表情变化了。可就算这样，她的身形也停顿在了半空之中。显然她没想到自己当真能够把贱狼射中。

　　“啊！我跟你拼了。”蛮牛看到贱狼中箭，吼叫声就变得更加愤怒了起来。随着叫声，他把手中的鬼面鱼悠动了起来。当这条鬼面鱼被他悠成环形之后，便被他一下子抛了出去，并让它如同沙包一般得对准泰兰直撞了过去。

　　要是放到平常的时候，泰兰一定能够躲闪过蛮牛的攻击。可现在，她一方面在为刚才的事情感到吃惊；另一方面，她又觉得自己正除在安全的地带不可能受到蛮牛的攻击。可事情往往就是这样，你越是认为不可能发生的事情，它往往就是发生了。

　　在鬼面鱼的撞击下，泰兰的身躯翻滚着从半空中跌落了下来。随着她的脊背撞击到地面上，蛮牛飞奔着向她的身旁跑去。

　　当蛮牛到了泰兰的身旁时，两腿一骗直接就骑到了她的身上。随后，他就把拳头紧握了起来，而后就对准她的脑袋猛轰了过去。

　　“蛮牛！别这样。你已经进化了。”

　　就在蛮牛的拳头将要击碎泰兰的面具时，陈逸寒的手却紧紧地抓握到他的手腕上。别看蛮牛现在只是殖猎者，可陈逸寒依旧感到他的手臂上面拥有难以抗拒的力量。

　　“嗨！蛮牛，我没有事儿，小黑的箭并没有射伤我。”就在这时，贱狼的声音也从暴击那边传来。显然他留意到了蛮牛的举动，也在担心他会做出傻事儿来。

　　“哞！臭女人，我要杀了你。”蛮牛听到陈逸寒和贱狼的劝说，依旧大声地咆哮着。随着话音，他的手臂也用力地挥舞起来。

　　伴随着这样的举动，陈逸寒也踉跄着向后退去。很显然进化后的蛮牛力气大得惊人！现在就算是他也没有办法控制住蛮牛了。

　　“啊！”蛮牛挣脱开陈逸寒的臂膀后，拳头对准泰兰的面颊再次击打了过去。

　　泰兰倒在地上看到蛮牛的拳头打来，丝毫都没有躲闪的意思。不仅如此，她的目光还有些游离。看样子，她并非不惧怕蛮牛的攻击，而是她的头脑受了重伤。现在，她的意识已经不象平常那般清晰了。

　　陈逸寒在一旁看到蛮牛的举动，眉头则紧皱了起来。他很想冲回到蛮牛的身旁，再把他的手臂拉住，只是从时间上来讲，他已经不可能做出这样的事情了。毕竟他还没有把自己的身躯控制住。他没有办法在后退的过程中，做出向前突击的动作来。

　　在众人的注视下，蛮牛嘶吼着把拳头落到了泰兰的面前。

　　可就在这时，那只硕大的拳头却停在那里不再向前挪动分毫了。不仅如此，蛮牛说话的口气也比先前缓和了许多，“泰兰德，你为什么不躲？”

　　“你要死了！竟然喊我的名字？”泰兰低喃着回应了蛮牛的话，并把眼睛微闭了起来。看情形，她就象是由于撞击或是惊吓昏迷过去了一样。

　　陈逸寒虽然留意到了蛮牛在跟泰兰说话，却没有听到他俩都说了什么。当他停住身形再冲回到泰兰的身旁时，她给人的感觉就是已经昏厥了过去。

　　不等陈逸寒开口多问，烈的提醒声就从一旁传来，“寒！我们必须全力战斗了。幽蓝之海那边又有成群的鬼面鱼向我们杀来了！这次它们的数量要比刚才还多，个头也要比刚才还大。”

　　陈逸寒和蛮牛听到烈的呼喊，立刻就把目光转动了过去。

　　果然！密密麻麻的鬼面鱼正从幽蓝之海的方向爬来。看起来，它们就象是闪烁着黑亮光芒的地毯直接铺到了大地上，又向他们这边席卷而来。


第1030章 前往第六城

　　就在陈逸寒和蛮牛望着鬼面鱼群出神的时候，泰兰的呢喃声从他们的身旁传来，“混蛋！你摔死我了。”

　　“小黑，你醒啦？”陈逸寒听到泰兰说话，目光立刻转了回来，脸上也换成了惊喜的表情。虽然他不清楚自己为什么会有这种亢奋的表现，可他当时的确是很开心。或许这是一种男女之间特有的感觉吧？

　　“嗯！”泰兰抿着嘴巴轻应了一句，并把目光转向蛮牛。随即，她的双眼当中就换成了憎恶的目光。不仅如此，她还用脚踢踹了蛮牛一下，“牛犊子，你不去打仗楞在这里干嘛呢？难道你的机械生化兽摔倒了，你就不知道把它收回维修空间去吗？”

　　“嘿嘿，我知道这样做，我会生气！”

　　蛮牛憨笑着回应了泰兰的话，并从她的身旁离开。随即，他就暴怒地吼叫着向鬼面鱼群冲去。至于暴击，则被他收回到维修空间去了。

　　泰兰听蛮牛这么说，目光紧盯着他的背影，双眼大大地睁开却再也说不出话来了。一向自诩聪明的她有种感觉，那就是她被蠢笨的蛮牛耍了，而且还帮他做了嫁衣。

　　“小黑，你能起来活动了吗？”陈逸寒一边关切地询问，一边把手放到泰兰的脑后想要帮她治疗。

　　“我没事儿了！不过，我需要再躺一会儿。”

　　泰兰听到陈逸寒说话，立刻就变回了病怏怏的样子。随着话音，她的眼睛微闭了起来，身躯也靠回到地上去了。

　　陈逸寒看到泰兰倒地，便凑到她的耳边低语，“那我去杀鱼了。它们的数量太多了，只依靠蛮牛三人杀不光它们。”

　　这话说完，陈逸寒就迈动脚步从泰兰的身旁走开。

　　泰兰觉察陈逸寒离开，则紧抿着嘴巴从牙缝儿里面挤出几个字来，“你多陪我一会儿，会死啊？”好在她说话的声音很小，并没有人听到她的呢喃。

　　“小婉，鱼群又过来了，我们是不是去帮忙啊？”

　　“嗯！看样子，我们是得去帮忙了。”小婉这会儿正看着陈逸寒和泰兰出神。要不是陈逸寒从泰兰的身旁很快走开，恐怕她就要有吃醋的感觉了。

　　随着小婉和露丝加入战斗，泰兰很快也摇晃着身躯从地面上起来。此刻，她的后脑虽然还有些疼痛，可这样程度的伤并不会影响到她去作战。这样，整个逆袭战队的人也就加入到了战斗里面。对于逆袭战队而言，这可是很少见的事情。

　　鬼面鱼群的数量虽多，可在逆袭战队的阻击下，它们没能再靠近森林半步。只是，陈逸寒他们想要把鬼面鱼群清光也不是件容易的事情。最终，战斗就这样胶着地进行着，他们从清晨一直厮杀到傍晚，鬼面鱼群才算是放弃了进攻，向碧蓝之海退去。

　　随着鱼群退走，陈逸寒等人便回到了森林的边缘休息。

　　当陈逸寒的头脑放松下来时，他立刻就留意到一件很重要的事情。那就是安吉尔并没有按照约定出现在他们的面前。这样，他的目光不由得向主神勋章上看去。结果，他却发现安吉尔的头像变成了灰黑的颜色。显然安吉尔不是隐身了，就是去了其他的空间。

　　陈逸寒试探着用好友频道跟安吉尔联络，结果她那边也没传来任何回应。这样一来，他的脸色便紧绷了起来。

　　“寒，你没能联系上安吉尔吗？”小婉靠在陈逸寒的身旁发现他的表情不对，便低声地询问。

　　“是啊！她不知道到哪儿去了。”陈逸寒边说边把手放到额头上面轻轻地触摸了几下。随着这样的举动，他的目光又看向远处的碧蓝之海，“这附近有封闭的空间吗？她会不会被人追杀驱赶到那些空间去了？”

　　众人听陈逸寒这样讲，目光便集中到泰兰的身上。

　　在他们看来，泰兰对碧蓝之海的了解应该比其他人更多些。毕竟碧蓝之海靠近神凰森林，这里可是泰兰经常出没的地方。

　　“不好意思！我不知道。我平常都在亡灵沙漠和神凰森林待着，很少到碧蓝之海这边来。”泰兰看到众人的目光则把肩膀微耸了起来。与此同时，她的脸上也换成了歉意的表情。看情形，她的确不熟悉碧蓝之海这边的情况。

　　“要是这样的话，我们就只有到第六城去看看了。”陈逸寒颇有些纠结地低喃。

　　他们从第七城出发的时候，陈逸寒曾经联络过白洁。那时候，白洁刚好要进入剧情空间做任务，他就没把要到第六城来的消息告诉她。现在时间只过去了两天，白洁肯定还在剧情任务中，他也就没地儿去打听第六城的情况了。

　　“第六城？可我们是第七城的契约者，怎么可能到那里去呢？”小婉眨巴着眼睛呢喃着问。

　　“可以的！”贱狼在一旁爽快地接过了小婉的话。

　　“可以？”众人听贱狼这样讲，目光自然看了过来。

　　“当然。”贱狼用肯定的语气重复说，“现在寒哥和烈哥都是裁决者了，他们拥有了重新选择城市的权力。在这种情况下，他俩可以任意进入每一座城市。当然，要是他们在一个月的时间里，寻找不到适合自己的地方，就要接受主神的惩罚了。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，不由得点头。

　　的确！主神给他和烈留出了一个月的时间，他们可以利用这段时间去选择适合他们的主城。这样，他们自然就有权力随便进出每一个城市了。

　　“那其他人怎么办？”烈低声询问。

　　“其他人恐怕就要留在这里了。”贱狼边说边将手上的烤鱼送到嘴边，“反正这里既有美味的烤鱼可吃，又有经验和材料可拿，我们干脆就留在这里等你们回来好了。”

　　“嗯！我觉得贱哥的这个主意不错，我也很喜欢吃这里的烤鱼。”贱狼的话音未落，蛮牛就在一旁大声地应承。

　　泰兰听他们两个这样说，便将一块儿石子对准蛮牛丢了出去，“嗨！牛犊子，你们牛头人不都是吃草的吗？”

　　“那你们精灵都是喝风长大的？”蛮牛毫不迟疑地回了一句。

　　陈逸寒等人已经习惯了他俩的吵闹，因此大多数人都没有介意蛮牛的话。只有露丝随着蛮牛的话音，把目光看向泰兰。这不仅因为泰兰曾经救过她的命，更因为她擅长木系的生命魔法。不仅如此，她总感觉泰兰的身上有种说不出的亲切感。

　　泰兰听到蛮牛的回答，并没有吭声！她在小心地维护着内心当中的秘密，当然不会轻易地承认这些事情了。

　　“小婉、露丝，你们也愿意留下吗？”

　　“嗯，这里的风景不错！我们可以留下等你们。”小婉颇有些无奈地回答。

　　“既然这样，我和烈到第六城去一趟，你们就安心地留在这里吧。”陈逸寒边说边从地上起身，并把目光向其他人的脸上扫去。当他看出大伙都没有反对的意见时，便把目光落回到泰兰的身上，“小黑，我和烈不在的时候，你帮我照顾一下团队吧？”

　　“知道啦！我不会跟牛犊子打仗的。”

　　虽然陈逸寒并没有说出这样的话，可泰兰却已经明白了他的意思。这样，她索性就把陈逸寒的想法说了出来。

　　陈逸寒听泰兰这样讲并没有否认，只是冲她微微一笑，就把目光转去蛮牛那边。蛮牛看到他的眼神看来，则痛快地讲，“寒哥，放心！我才懒得答理黑寡妇呐。”

　　“你！”泰兰最讨厌得就是有人喊她黑寡妇。她又不蜘蛛，不就是喜欢穿黑色的铠甲吗？可蛮牛却喜欢这样喊她。

　　陈逸寒在一旁看到泰兰恼怒的模样，便发出了轻咳声。

　　泰兰听到后，心中虽然不爽，却还是把身躯坐回到地面上。随后，她就将另一块儿石头向蛮牛的身上丢去，“牛犊子，你等着吧！明早我一定会从背后把你射死的。”

　　“哟！黑寡妇，你现在学会暗箭伤人了啊？哞。”蛮牛毫不介意地说着，并把手中的烤鱼塞入到嘴巴里面。

　　陈逸寒可没有心情留在这里继续看他俩斗嘴。从碧蓝海岸去往第六城还有很长的一段路要走。他们毕竟不是第六城的契约者，因此可没有办法用召唤传送门的方法到那边去。这样一来，他们自然就要自己飞行过去了。

　　陈逸寒和烈控制着飞行器，按照主神勋章的雷达指示向着第六城的所在地飞去。

　　当他们从碧蓝之海的上空经过时，陈逸寒便把飞行器的高度降低了下来。虽然现在是晚上，飞行器的速度又很快，可他依然想从海面上寻找出鬼面鱼登陆的原因。只是，他的这种努力显然失败了。

　　“寒，按着雷达的显示，当我们抵达岸边的时候，就能够到达第六城了。”

　　“嗯，真不知道这些鬼面鱼会不会到第六城那边去。”陈逸寒微笑着回应了烈的话。此刻，他的头脑里甚至浮现出，鬼面鱼大军进攻第六城的画面。当然，他的这种想法并非没有可能！毕竟主神总喜欢搞些稀奇古怪的事情。

　　“要是这样的话，我们可得抓紧时间到第六城去。”烈知道陈逸寒在拿鬼面鱼调侃，索性顺着他的意思往下说，“到时候，咱们就可以再打一次凶兽攻城战，那我们的主神点又要暴增了。”

　　“好啊！第六城，我们来了。”陈逸寒呼喊着把飞行器的速度加快，他俩飞速得向海岸那边飞去。


第1031章 商人咕叽

　　清晨，海边的大地笼罩在薄雾当中。

　　这时候，远处的城市还是死一般得宁静。契约者们的作息习惯跟地球世界的人类相仿，清晨正是他们休息的时候。

　　陈逸寒和烈此刻已经降落到海边的地面上。

　　让他们略感失望的是，这边并没有任何事情发生。至少这边海岸上的花草依然正常的生长着，不远处还会传来一些沙沙的声响。当他们举目远眺时，还会看到一些小心谨慎的身影从他们的视线当中逃脱。

　　“寒，远处得就是第六城吧？”

　　“应该是的！至少咱们的雷达上是怎么说的。”陈逸寒一边回应，一边转动头颈看向四周，“走吧！烈，咱们好象来得早了些。或许我们可以找个酒馆、或是旅店之类的地方好好休息一下。”

　　在陈逸寒的印象里，第七城有类似的地方。在此之前，他从来都没想过这些地方的用途。现在看来，主神空间的城市之间并非完全隔绝的。或许，普通的契约者在所属的主城取得某些特许后，就可以在城市之间穿梭了。

　　“好吧！我也很累了。”烈打着哈欠回答。随后，他俩就向第六城的方向走去。

　　当他俩走到第六城的入口处时，一道淡淡的结界将他们阻挡了下来。当他们把手向结界上面放去时，一个对话界面出现在他们面前。

　　“你好！来自第七城的裁决者，第六城欢迎你们到来。如果你们想要加入第六城，请前往接引使府；如果你们只是想浏览一下城市，那你们将有三天的免费时间可以在城市里面逗留。这之后，每小时你们将向第六城支付1000主神点的费用。”

　　“请选择前往接引使府，还是到城市中参观？”

　　“参观城市。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　“请选择想要去的区域？”随着这个提示出现，另有三个选项出现在陈逸寒和烈的面前，贫民区、普通区和高级区。

　　陈逸寒和烈这次来是为了寻找有关安吉尔的线索。这样，他们当然就选择了高级区。随着陈逸寒的手指落下，一声叮响传入到他们的耳朵里面。随即，他们的身躯就转移到了另外一个地方。

　　当陈逸寒和烈抬头向四周张望时，他们发现这里的建筑风格跟第七城的有着很大的区别，可区域划分却跟第七城的相仿。如今他们停留的地方就是第六城的任务大厅。

　　“走吧！烈，我们到处转转，或许就能找到跟安吉尔有关的线索。”

　　“嗨！朋友，你们是新来的吧？我之前怎么没有见过你们？”不等陈逸寒和烈向前迈动脚步，一个讨好的声音就出现在他们的耳边。当他们回头去看时，一个点头哈腰的人便出现在他们的面前。

　　“你是……”

　　陈逸寒刚一开口，这人就把他的话接了过去，“新来的朋友，我叫古尔多纳基洛夫。不过，你们可以叫我咕叽。实际上，所有第六城的朋友都叫我咕叽，没有人叫我古尔多纳基洛夫。”

　　陈逸寒听咕叽这样讲，微笑着咧了咧嘴。说实话，他当真记不住咕叽的本名。

　　咕叽看到陈逸寒脸上的笑容，表情就变得更加献媚了，“新来的朋友，你们想要做任务，对吗？如果你们想做任务的话，到任务大厅或是附近的酒馆里面找我就对了。所有第六城高级区的契约者都喜欢跟我买情报！因为我出售的情报不仅准确，而且价格也很公道。”

　　“可我们找人。”烈冷冰冰地回答。

　　“找人？”咕叽听烈这样讲，表情显得有些失落。

　　可就在这时，陈逸寒却把话头接了过去，“是的！我们找人。不过，你要是有情报可以出售的话，我们还是愿意付款的。”

　　咕叽听了烈的话，原本都已经打算离开了。可当他再听陈逸寒这么一讲，脸上刚刚收敛起来的笑容立刻就重新绽放了出来。不仅如此，他的身躯躬得比刚才更厉害了些，话音也变得愈加献媚了，“新来的朋友，只要有主神点，咱们一切事情都好谈。”

　　陈逸寒看到咕叽如今的模样，脑海里面莫名地浮现出贱狼的那张脸。应当说，咕叽当真跟以前的贱狼有一拼！他俩都有着见钱眼开的特点。

　　“我们找……”烈的话说了一半，就被陈逸寒打断了，“萨尔娜！”

　　“萨尔娜？噢！你们找她啊。”咕叽显然知道萨尔娜。随着话音，他的目光向住宅区那边看去。迟疑了片刻，他转回头来说，“朋友，那你们想花多少主神点来买这个情报呢？”

　　“你开价吧。”通过咕叽的表现，陈逸寒已经知道这个消息并不值钱了。这样，他当然就把球踢回了咕叽那边。

　　咕叽听陈逸寒这样讲，便把口水尽力向喉咙里面咽去。

　　说实话，第六城高档区里的契约者没有不知道萨尔娜的。刚才陈逸寒所需的情报的确一钱不值！不过作为商人，他怎么能跟陈逸寒说这样的话呢？蚊子腿再细，可也是肉啊。

　　咕叽的心里这么想着，便伸出了五根手指。可不等陈逸寒开口，他就把手指数减少到了三个。最后，当他把目光转向陈逸寒时，手指数就变得只剩一根了。

　　“一千主神点？”陈逸寒看到咕叽的手势试探着问。

　　“一千主神点！”咕叽咬牙切齿地回应了陈逸寒的话，脸上也换成了惊诧的表情。

　　“怎么？你嫌少吗？”烈阴冷着面孔反问。

　　“没！没有。”咕叽听烈这样讲，连忙摇晃起脑袋来回答，“不少！一点儿都不少。我只是没想到二位贵客开价会这么痛快。”

　　随着一声叮响，陈逸寒毫不迟疑地将一千主神点划到了咕叽的账上。这之后，他才仰起脖子来说，“走吧！你带我们去找萨尔娜。”

　　“好！一定，我乐意效劳。”咕叽看到自己的账户上面多了一千主神点，嘴巴笑得都要咧到耳朵后面去了。刚才按着他的想法，原本是想跟陈逸寒要一百个主神点的。可谁知道陈逸寒竟然给了他这么多！这样一来，陈逸寒让他带路，他当然也就乐得去了。

　　在去往住宅区的路上，烈免不了要问，“寒，你为什么跟他说，我们要找萨尔娜，而不是安吉尔呢？”

　　“我担心这个家伙出卖我们。”陈逸寒语气平静地回答，“现在萨尔娜也在寻找安吉尔。万一这个家伙收了萨尔娜的好处，悄悄暗算我们可怎么办？”

　　“嗯！还是你想得周到。”烈点头应承了陈逸寒的话。

　　在咕叽的带领下，陈逸寒和烈很快就站到了一栋住宅楼的前面。

　　这时候，咕叽便把手臂抬起来并且指着住宅楼的六楼说，“这里就是萨尔娜住的地方。她在上一次的任务当中受了伤，现在应该会在家里。”

　　“是吗？你连她出任务受伤的事情都知道？”陈逸寒微笑着搭讪。

　　“当然！萨尔娜在咱们高档区可是名人。”咕叽边说边把目光放到陈逸寒的身上来回打量。当然，他打量的重点可不是陈逸寒身上的地方，而是他下面的某处地方。显然他已经把陈逸寒到这里来的目的联想到那方面的事情上去了。

　　陈逸寒留意到了咕叽的目光，不过他可没有解释的想法。不仅如此，咕叽对这件事的误会越深，他就越安全。如此一来，他索性就继续问，“咕叽，我听说萨尔娜的小队里面全都是年轻漂亮的姑娘？”

　　“没错儿！”咕叽听陈逸寒这样讲，毫不迟疑地点头。随着话音落下，他的目光却向四周看去。当他看到这周围没人时，连忙就把身躯靠到陈逸寒的身旁，又把嘴紧贴到他的耳边低喃，“朋友，只可惜你来晚了。”

　　“来晚了？为什么？”陈逸寒故作惊诧地问。

　　“吭！”咕叽见陈逸寒对他的话产生了兴趣，便把话头打住了。不仅如此，他的手还放到陈逸寒的面前轻轻地活动了起来。显然他又有了跟陈逸寒要钱的想法。陈逸寒留意到他手上的动作，非但没把主神点划到他的账上，反而还把他的手指紧捏了起来。

　　“嗷，啊！”在陈逸寒的捏攥下，呼喊声当时就从咕叽的嘴里传来。随着这声音，他的脚跟也踮了起来，身躯也在陈逸寒的身旁不停地摇晃着。显然他的力气的确不行，否则也就不会有这样的表现了。

　　“嗯，我为什么来晚了？”

　　陈逸寒看到咕叽来回走步的模样，便把自己的问题又重复了一边。咕叽听他依旧追问，便咧着嘴巴急切地回应，“她们都死了！你放手。”

　　“都死了？除了萨尔娜一个都没活下来吗？”

　　“是的！啊、不，有一个活下来了。”咕叽被陈逸寒捏得手臂用力地晃动起来。随着这样的举动，他尽力想把手从陈逸寒的手中抽出，可他的想法显然失败了。

　　“那你跟我们讲讲那个活下来的女人吧。”

　　“活下来的？”咕叽虽然被陈逸寒捏得生疼，可脑袋并没有因此停止转动。他听陈逸寒这样讲，目光当时就向他的脸上看去。只是，陈逸寒并没有给他留出思考的时间。随着陈逸寒的手劲加大，他只好痛苦得大声叫喊，“有！我知道。那个女人叫安吉尔。”

　　“那好！安吉尔在什么地方？”


第1032章 有钱的大块头

　　咕叽听陈逸寒这样问，脸上的表情变得更紧张了。不过，他的嘴里却大声喊叫起来，“我不知道！我不知道她在哪里。”

　　“不知道？”陈逸寒边问边把手上又加了些力道。

　　在陈逸寒的握捏下，咕叽的身躯向地面靠去。与此同时，豆大的汗珠子也从他的额头上面冒了出去。可就算是这样，他还是扭动着身躯用吃力的声音叫嚷，“啊！我不知道，真得不知道。”

　　“嗨！你们在这里干什么呢？”

　　就在这时，一声断喝从住宅楼里传来。随后，一个身材高大魁梧的男人走了出来。跟大多数人类不同的是，这个人的下巴很大、脑袋很小，两只眼睛也长得如同牛铃一般。除此之外，他的头发就象是鸟窝般得集聚在头顶上。

　　“帕格尼斯，救命！救救我。”

　　咕叽不愧是第六城的百事通。他的目光只在这个丑陋的男人身上瞟了一眼，就把他的名字叫了上来。随着叫喊的声音，他的手臂向外抽动得更厉害了些。

　　“哈哈，咕叽！原来是你啊？”

　　帕格尼斯看到咕叽，非但没有上前帮忙的意思，脸上反倒还露出了笑容，“你这个黑心的商人！上次，你卖给了我什么鬼情报？我刚好要去任务大厅找你呢，你竟然主动送上门来了。”

　　不等话音落下，帕格尼斯就冲到了咕叽的面前。随即，他就把手向着咕叽的脖颈抓去。在他的提拉下，咕叽的双脚当时就从地面上离开，整个身躯也悬空了起来。

　　陈逸寒看到帕格尼斯这样做，并没有把咕叽的手松开。非但如此，他还把咕叽的手拉得更紧了些，并把双眼眯缝起来说，“朋友，咱们找人算账总得有个先来后到吧？”

　　“对！帕格尼斯，是他们先发现我的。你要想修理我，也得排队等他们修理完的。”显然咕叽的心里对帕格尼斯充满了惧意。这样一来，他便宁可选择被陈逸寒逼问，也不愿意被帕格尼斯修理了。

　　“先来后到？你在跟我说话吗？”

　　帕格尼斯听到他俩的话，目光立刻就向陈逸寒的脸上转去。与此同时，他的眼睛同样也眯缝了起来，目光则紧紧地盯在陈逸寒的脸上。

　　“难道我们跟你说话，你还有意见吗？”

　　陈逸寒的话刚一出口，帕格尼斯的手就松开了。随即，他就向陈逸寒的面前靠去。与此同时，他结实健壮的躯体也向陈逸寒的身上撞去。

　　咕叽巴不得帕格尼斯能这样做！随着帕格尼斯的动作，他用力得向后拉扯着手臂。显然他想要把手指从陈逸寒的手中挣脱出来。可让他没想到的是，陈逸寒在防备帕格尼斯的同时，根本就没有松手的意思。

　　“啊！噢。”更让咕叽没想到的是，他没能等来陈逸寒倒地的声音，反倒看到帕格尼斯的身躯向前躬去，与此同时痛叫声也从他的嘴里传了出来。

　　“嗨！兄弟，你用心口撞我的肩膀干什么？难道你觉得自己是铁石心肠吗？”

　　“臭小子！我这就让你难看。”显然帕格尼斯仗着自己的体格强悍就想把陈逸寒撞到，可他却因此吃了亏。只是，他也不是陈逸寒随意就能撞倒的。这样，他便一边吼叫，一边把拳头对准陈逸寒的脑袋直轰了出来。

　　陈逸寒看到帕格尼斯的拳头打来，身形当时就向后退却。随着他将帕格尼斯的攻击躲开，那条空闲的手臂就向他的肚腹处打去。

　　别看帕格尼斯的块头很大，可动作一点儿都不僵硬。他留意到陈逸寒的拳头打来，连忙把手臂向下压去。同时，他的身躯也向后退去。当他这样做时，并没有忘记把另外一个拳头向外攻了出去。

　　陈逸寒看到帕格尼斯的拳头再次打来，索性把脚抬了起来对准他的小腹猛踹了出去。可帕格尼斯却巧妙地躲过了他的攻击，并将他的脚向前反踢了出来。

　　陈逸寒留意到帕格尼斯的脚向自己踢来，连忙把身躯向后退却。这时候，咕叽就成了他身躯后退的桎梏。这样一来，他的手不由得松开，并且手臂交错起来去防备帕格尼斯的攻击。

　　趁着这个机会，咕叽的身形立刻就转动了起来。随后，他就向远离陈逸寒和帕格尼斯的地方蹿去。

　　烈站在陈逸寒的身旁一直都没有出手，目的就是在盯着咕叽。当他看到咕叽想要逃跑时，立刻就把身形向前跃了出去。与此同时，他的手也向咕叽的背上抓去。在他的抓拉下，咕叽背上的衣服当时就被他抓住，并且拉紧了起来。

　　可让烈没想到的是，咕叽并没有因为衣服被抓就把身形停住。非但如此，他的双腿还向前靠去。这之后，他的身躯几乎后仰成九十度，并把双臂和脑袋从衣服里面挣脱了出来。而后，他依旧向前猛冲了出去。

　　烈看到咕叽从自己的手中逃脱，只一迟疑就把脚步又向追去。

　　可就在这时，咕叽的身旁却出现了一个传送门。随后，他就钻入到传送门里，而后就消失不见了。

　　“我操！跑了？”烈眼瞅着传送门消失，嘴里不由得叫骂了起来。随着叫骂声，他的目光则转向陈逸寒那边。

　　现在陈逸寒已经跟帕格尼斯混战到一起。

　　别看帕格尼斯的气力巨大，可想要打败陈逸寒并不容易。非但如此，陈逸寒戏耍他的意思似乎更重一些。毕竟作为裁决者陈逸寒拥有比他更高的实力。

　　“臭小子！有本事你别跑，看我打不死你。”帕格尼斯叫喊着，再次把拳头对准陈逸寒攻了出去。

　　陈逸寒看到后，则把身形向一旁闪去。当他躲闪过帕格尼斯的攻击后，立刻就把手臂猛抽了出去。与此同时，他的拳头落到了帕格尼斯的后背上，并把他打得身形猛烈地摇晃了起来。

　　“嗨！大块儿头，你要倒地了吗？”

　　陈逸寒留意到帕格尼斯的举动，身形立刻就转动了起来。随即，他的脚就落到了帕格尼斯的腿弯处，并将他直接踢翻到地上。随着帕格尼斯的身躯倒地，他的身形又向前迈进了一步。这样，他的脚就重重地踩到了帕格尼斯的背上。

　　“寒，不好意思！我让咕叽跑掉了。”

　　烈看到帕格尼斯倒地，便低声地呢喃着走到了陈逸寒的身旁。随即，他就把咕叽的衣服丢到了帕格尼斯的脑袋上。

　　“没什么！我刚才已经看到了。”陈逸寒微笑着回应了烈的话。他的确没有责怪烈的意思。要是咕叽没有点儿本领，他也不可能升到第六城的高级区来了。

　　在主神空间里，契约者虽然可以依靠裙带关系升级，可自身也必须拥有一定的实力。否则的话，他们就只能升得越高、死得越惨了。

　　“你们究竟是什么人？到这里来想要干什么？”

　　帕格尼斯听到陈逸寒与烈的对话，倒在地上一边挣扎，一边大声地询问起来。随着话音，他的脑袋向后转去，脸上也换成了急迫的表情。

　　“我们想要干什么？我们只是花钱从咕叽那里买了点儿情报，可现在你却把他放跑了。说吧！你应该怎么赔偿我们。”陈逸寒边说边把脚用力得向下踩去。随着这样的举动，嘎巴的声响立刻就传入到他的耳朵里面。

　　“赔偿？你做梦！”帕格尼斯被陈逸寒踩得喘不上气来，可嘴里依旧在说着死不认输的话。随着话音，他把手掌按压到地面上，并想借助手臂的力量从地上起身，可陈逸寒的力气很大，哪儿是他这样做就能挣脱出来的？

　　“做梦？大块儿头，我想你的肋骨已经断掉了吧？难道你想我把它踩入到你的心脏里面，然后再让你流血致死吗？你放心吧！我不会直接把你杀死的，只会让你严重受伤，再痛苦地死掉？”

　　陈逸寒边说边把脚上又加了些力道。当他这样做时，嘎巴声再次从帕格尼斯的身上传来。

　　“你、你想要干什么？”

　　“我只想你弥补我的损失！另外，我还得从你这里问一点儿情报。”陈逸寒平静地回应了帕格尼斯的话，并把手臂搭靠到了膝盖上。当他这样做时，整个身躯的力道就全部压到了踩中帕格尼斯的腿上。这样，帕格尼斯的呼吸就变得更困难了。

　　“好！我给你主神点，你想要多少？”

　　陈逸寒没想到帕格尼斯会这样说。随着话音，他把目光向着烈那边看去。这时候，烈则在微笑着冲他点头。

　　陈逸寒看到烈坏笑的模样，便学着咕叽的模样把手指伸了出来。可跟咕叽不同的是，他并没有先伸五根手指，而是把这个顺序颠倒了过来。帕格尼斯看到他这样做，便从牙缝里面挤出几个字来说，“你想要五千主神点？”

　　“五千？难道你的命就值五千主神点吗？”

　　“好吧！五万。”帕格尼斯不愧是个大脑很小的家伙。当他听陈逸寒拒绝了他的提议时，立刻就把价码抬高了十倍。

　　陈逸寒听帕格尼斯这么一说，自然不会去应承他的话了。不但如此，他脚上的力道还变得更大了些。

　　“混蛋！你想要干什么？”帕格尼斯发觉陈逸寒依旧没有放过他的意思，便痛苦地叫嚷起来，“五十万？我没有！我只有十七万主神点。”


第1033章 怎么会是你

　　陈逸寒哪儿会想到这个四肢发达，头小无脑的家伙竟然会这么有钱！他听完帕格尼斯的话后，目光立刻就转到烈的身上。显然帕格尼斯开出的价码已经远远超出他的想象了。

　　烈虽然不是恶人，却也不会放弃压榨大户的机会。这样，他便把身躯向着帕格尼斯的身旁靠去。当他紧贴到帕格尼斯的身边蹲下身来时，便把天焚从主神勋章里面拿了出来。随后，他就把天焚送到帕格尼斯的面前轻轻地摆动着。

　　“寒，我觉得他既然不愿意给足赎金，那我们还是从他的身上切些零件下来好了。反正咱们不能坏了规矩，让人这么轻易得从我们的手中溜掉。”

　　“你们混蛋！我要杀了你们。”

　　帕格尼斯看到烈手中的匕首向面前靠来，又大声地叫骂了起来。可烈并没有因为他的叫骂就把匕首切割到他的脸上，而是让刀锋微触着皮肤在他的面前轻轻地滑动。人往往就是这样，当心里感到恐惧时通常要比受到伤害更胆怯。

　　“你们、别！我不，救命。”

　　“大块儿头，你在这里叫喊有用吗？你觉得会有人过来救你吗？”陈逸寒边说边把体内的黑色气息散发出来。当他这样做时，帕格尼斯所受的压力就变得更大了些。

　　“那、那你想怎样？”

　　“这样吧！十七万主神点，我收下了。另外，你再给我一点儿装备作为补偿吧。还有，我需要一些有关萨尔娜的情报。我相信，你刚才一定是从萨尔娜那里出来的吧？”

　　“你是萨尔娜的追求者？”帕格尼斯听陈逸寒这样讲，脸上立刻就换成了沮丧的表情。显然他的心里暗恋着萨尔娜，否则他也就不用这么问了。

　　“嗯，就算是吧！”陈逸寒并没有因为帕格尼斯的表情变化就否认他的话。随后，他又微笑着讲，“实际上，我对萨尔娜的那些队友更感兴趣！毕竟鲜嫩的花朵更能让人有赏心悦目的感觉。”

　　“你这个不忠的人！就跟其他人一样。”

　　“好吧！你这个忠诚的男人，咱们还是谈我们的交易吧。”陈逸寒可没兴趣跟帕格尼斯讨论这些。随着话音，他把身躯挺直了起来，又用毋庸置疑的口气说，“在你付过钱之后，就跟我讲一讲萨尔娜的队友吧。我听说，只有一个叫做安吉尔的女人回来了。”

　　“没错儿！事情是这个样子的。”

　　帕格尼斯边说边把手向着主神勋章放去。看他的表现就好象要去操作主神勋章向陈逸寒付款一样。陈逸寒看到他这样做，当然把脚上的力道放松了一些。可当他的手放到主神勋章上时，却有一道烟雾从他的身上传来，并把周围的一切全都笼罩了进去。

　　显然帕格尼斯的头脑虽然简单，却没有乖乖付钱的想法。只是，他错误的估计了对手的实力。不等他做出挣脱的举动，就有一把匕首紧压到他的脖颈上，并将他的喉管死死地压住了。

　　“大块儿头，你很会玩啊？看来我必须给你点儿厉害瞧瞧了。”

　　随着烟雾散去，陈逸寒的一只手紧抓到帕格尼斯的头发上，另一只手则向他的脑后放去。看样子，他想要把帕格尼斯的脖颈弄断。

　　“别！我给你主神点。”

　　帕格尼斯看到陈逸寒这样做，连忙就把手指放回到主神勋章上。这次他很老实，把十七万的主神点全部划到了陈逸寒的账上。紧随着主神点，他又划了几样装备过来。

　　这些东西对于陈逸寒来说，并没有多大的用途，可对于逆袭战盟的人来说就不一样了。毕竟逆袭战盟的成员并不都是有钱人。

　　“大哥，你放了我吧！我把值钱的东西都给你了。”

　　“嗯，你再回答我几个问题，我就放你离开。”陈逸寒边说边把手松开。与此同时，他脚上的力道也放松了一些，“萨尔娜在楼上？她的队友呢？”

　　“她的队友只有一个活着回来了，而且已经不知道逃到什么地方去了。”帕格尼斯紧咬着牙关低声地回应。

　　“你不知道？”陈逸寒随着话音，又把脚上的力道加大了些，“恐怕你是想独占二美，故意把她藏起来了吧？”

　　“独占二美？要是我能够看到那个丫头，我立马就杀掉她。”帕格尼斯略抬着头颈，边说边把拳头敲打到地面上。如今他这样做，可不是为了表达内心当中的愤怒，而是因为身上的伤痛让他有了难以承受的感觉。

　　“是吗？听你的意思，萨尔娜和她的队友有仇？”

　　“是的！她们是在刚刚结束的任务中结怨的。”帕格尼斯倒也实在，丝毫都没有掩饰这些事情的意思。

　　陈逸寒当然没有心情去听帕格尼斯的解释了。这样，他便把下一个问题问了出来，“那个女人叫什么？还有她去哪儿了？”

　　“她叫安吉尔，去哪儿我就不知道了。”

　　“真的？”陈逸寒边说边把脚上加了力道。

　　“啊！真、真得。我真不知道那个混蛋女人到什么地方去了。刚刚萨尔娜还让我帮忙找她。不过，我知道萨尔娜好象有了一点儿线索，可她并没有告诉我。啊，你要想知道，就、就找萨尔娜去吧。”

　　帕格尼斯边说边尽力把脑袋向上抬起。不等这些话说完，他额头上的青筋就完全绷高了起来。当他说到最后几个字时，身躯就象是脱力了一般，脑袋也无助地撞回到地面上。

　　“寒，这个家伙昏过去了。”

　　“嗯，那咱们到楼上去拜访一下老朋友萨尔娜吧。”陈逸寒微笑着应承了烈的话，并把一件加敏加速的装备和五万主神点通过主神勋章传送了过去。

　　“走吧！东西很不错，而且还是全新的。”

　　烈接过陈逸寒送来的装备，脸上露出了淡淡的笑容。他的嘴上虽然这么说，可并没有把这件装备直接穿戴到身上。因为他身上的装备都已经锻造过了，而陈逸寒从帕克尼斯那里得来的这件东西却没有经过煅炼。

　　“你喜欢就好！走吧，我们到楼上去。”

　　陈逸寒一边回应，一边从帕克尼斯的身旁走开。作为裁决者，他俩当然没有再去理会帕克尼斯的意思了。毕竟在高档区里，不会有人是两名裁决者的对手。

　　当他们两个站到萨尔娜的房门前时，陈逸寒很礼貌地把手放到门板上面敲打。虽然他俩刚刚做完了打家劫舍的事情，可这并不等于他们不是文明人。

　　“谁？门没有关。”随着敲门的声响，萨尔娜的声音很快就从房间里面传了出来。

　　烈听到萨尔娜的回应，搞怪般地指了指房门，然后就把身躯紧靠到门边上去了。看样子，他并没有跟陈逸寒一起进入房间的想法。

　　陈逸寒看到烈这样做，便把头颈歪动了起来。与此同时，他的脸上也换成了诧异的表情。看他如今的表现，应该还在向烈发出邀请。烈见他这样做，索性把萨尔娜的房门推开，又将他推搡到房间里面去了。

　　“谁？帕克尼斯，是你吗？”

　　当陈逸寒的身躯进入到房间里面时，萨尔娜的声音从卫生间那边传来。别看主神空间跟地球世界的情况相去甚远，可房间里面的设计却是类似的。无论哪个星球上的人都会有方便的需要，只吃不拉的人是不存在的。

　　陈逸寒轻咳了两声就算是回应了萨尔娜的话。与此同时，他的脚步向卫生间的房门处走去。当他在那里站定时，卫生间里却传来哗啦啦的水声。

　　“你又回来干什么？我不是让你走了吗？”

　　显然萨尔娜并没有意识到房门外面的不是帕克尼斯，而是陈逸寒，她依然在自顾自地说话，“你以为给我些钱就能够解决问题了吗？我现在需要的是找回安吉尔，并且要了她的命。你要是真有本事的话，就抢在其他人的前面完成这件事吧。”

　　“那我要是办不到呢？”陈逸寒故意哑着嗓子回应了萨尔娜的话。

　　“办不到？那你就哪儿风凉哪儿去吧。”萨尔娜这样说时，水声还从卫生间里传来。可当她的话音落下时，卫生间里却变得死一般得寂静。显然她觉察出房门外面的并不是帕克尼斯，此刻她正在尽力回忆这个声音的主人。

　　陈逸寒听到卫生间里不再有声音传来了，便把手指轻触到房门上。事情果然跟他想象得一样！当萨尔娜进入卫生间洗澡的时候，并没有把房门插闭起来。这样，房门便在他的指尖推动下，向着卫生间的里面开去。

　　当房门半开的时候，萨尔娜的身影展现在陈逸寒的面前。

　　这时候，萨尔娜正光着身子半躺在卫生间的浴缸里面。此刻，她一侧的肩膀上面还包裹着厚重的药布。显然她那里的伤并没有痊愈。

　　“啊！你？陈逸寒。”

　　“没错儿！很意外吗？”陈逸寒微笑着回应着向卫生间里走去。

　　这时候，萨尔娜则把手放到了身前。显然她的心里有了胆怯的感觉。不仅如此，她的身躯尽力向水中沉去。看样子，她觉得当自己全部隐藏到水里时，就会找到安全感。

　　陈逸寒走到浴缸的边缘时，随意地靠在那里坐下，并把手没入到水里面，“萨尔娜，你害怕了，对吗？”


第1034章 门口有人

　　萨尔娜直挺着脖子，遮挡着身躯并没有回答。

　　陈逸寒看到萨尔娜紧张的模样，便把身躯又向她的面前靠紧了一些。随着这样的举动，他刚刚放入到水里的手也拿了出来，并且向萨尔娜受伤的肩膀放去。

　　“不！别，你想干嘛？”

　　萨尔娜边说边把身躯继续向水里沉去。可当她的肩膀浸泡到水中时，痛苦的表情立刻就出现在她的脸上。显然她在环太平洋的剧情任务里中了很重的毒，就算回到了主神空间也没有办法立刻解决它。

　　“我只是想看一下你的伤，并没有伤害你的意思。另外，我到这里来是为了寻找安吉尔的。我相信，你已经知道某些事情了。”

　　“哼，原来那个丫头真得背叛我了。”萨尔娜边说边把肩膀轻蔑地抖动了下。随着这样的举动，她的眼角斜掉了起来，目光也落到陈逸寒的脸上。

　　“是啊！她是个不错的丫头。实际上，她也没有出卖你。再说了，你在那个任务里面也站错了队。”

　　“你的意思是说，我落到现在这步田地，都是我咎由自取了？”萨尔娜绷起脸来冷冷地回应了陈逸寒的话。此刻，她的身躯已经向上略提起了一些，这让她身前丰满的地方紧卡在水面以下。只是，她越是这样做越给人朦胧的美感。

　　“嗯，你说呢？在莫西哥的时候，你完全有机会选择走别的路。在鹏城的时候，我好象捉住过你一次？”

　　陈逸寒边说边把手指放到太阳穴上轻轻地挠动。与此同时，他的目光也从萨尔娜的身上转开了。此刻，他身上的某个地方已经有了反应，他只是在尽力克制自身的需要罢了。

　　萨尔娜听陈逸寒这样讲，便把双唇紧咬到一起，脸上的表情也变得更加不爽了。陈逸寒看到她的这些变化，便把手臂摇摆起来说，“萨尔娜，我们不说这些了，好吗？我想你应该知道安吉尔到什么地方去了吧？”

　　“我？要是我知道她在哪儿，你觉得她还能够活下来吗？”

　　陈逸寒听出萨尔娜的话音里面满是恼怒的感觉，便把头微微地点动了起来。他相信萨尔娜这话的确没有骗人。不过，他更相信萨尔娜已经得到了某些有关安吉尔的线索。他的心里这么想着，索性就把话挑明了说，“萨尔娜，我昨天应该跟安吉尔见面的，可她没有去。”

　　“是吗？所以你就认为是我把她抓走了？”萨尔娜听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了幸灾乐祸的表情。

　　陈逸寒看到萨尔娜一脸欠扁的模样，真想一下子把她摁到浴缸里面，让她好好领悟一下人生的真谛。不过，他毕竟不是那种放纵的男人。因此，这样的想法在他的头脑里面只是一晃就过去了。

　　“萨尔娜，你不想向我提供有关她的线索，对吗？”

　　“我有必要这样做吗？”萨尔娜边说边把眼睛微闭了起来，脸上也是一副毫无表情的模样。

　　“我想你应该知道不这样做会带来怎样的后果。”陈逸寒低吟着把身躯靠到了萨尔娜的面前。随即，他的手指就向萨尔娜的鼻尖上面放去，并在上面轻轻地刮动起来。显然他在用这种细微的举动勾起萨尔娜内心中的胆怯。

　　萨尔娜微闭着眼睛感受着陈逸寒正在做的事。

　　随着时间的推移，萨尔娜的呼吸明显变得比刚才更快了些。不仅如此，她的双唇也微微地咬起，脸色也不想先前那么淡定了。

　　陈逸寒留意到萨尔娜的这些变化，便让手指顺着她的双唇，又向她的下巴和脖颈等处挪去。虽然他的这些举动做得很缓慢，并且不带有任何伤害性，可这却让萨尔娜的心情变得越发不安起来。

　　就在陈逸寒的指尖碰触到水面，并且准备向水下挪动时，却有轻咳声从卫生间的房门那边传来，“嗨！帅哥，我是不是打扰到你了。”

　　陈逸寒听到门口那边有人，心里不由得一惊！随即，他的目光也向卫生间的房门转去。可不等他看清房门那边的状况，萨尔娜却猛得从浴缸里面跳跃了起来。不仅如此，她的手也向陈逸寒的臂膀上面抓去。

　　要不是陈逸寒的身手了得，而且又是拥有高敏捷的裁决者，那他恐怕就没有办法从萨尔娜的攻击中逃脱了。只是当他闪躲过萨尔娜的攻击时，站在房门口的女人却向里猛冲了进来。

　　不仅如此，这个女人的手上还带有拳刺。显然她跟烈一样，都是以近身攻击见长的职业。

　　陈逸寒向后仰着身躯躲过了女人的第一记攻击，心里却开始为烈的安危担忧了。毕竟烈守在萨尔娜的房门外面，要是有人想要进入房间的话，他是不可能发现不了的。

　　“烈，你还好吗？”

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上索性大喊了起来。他相信，只要烈没出问题，当他听到自己的喊叫时，一定会冲过来支援的。

　　可当陈逸寒这样做时，女人和萨尔娜丝毫都没有放松进攻的意思。看样子，就好象她们知道烈不会出现一样。

　　陈逸寒发现两个女人的攻击变得愈发凌厉，自然也不敢分心。别看他已经是裁决者了，实力要比她俩高出一大截，可她们毕竟一前一后把他夹在了中间。非但如此，这两个女人的近身攻击能力都不错！

　　当陈逸寒被两个女人夹击着作战时，烈的处境也好不到哪儿去。

　　要是烈是个好色的男人，那他一定会有艳福齐天的感觉。如今他被六个年轻漂亮的女契约者围拢在中间，而且她们六个的衣着都很性感，身材也火辣得足够让任何一个男人流出口水。只是，当她们向前发动攻击时，却会让大多数男人直接倒在地上。

　　“嗨！帅哥，你很喜欢偷看萨尔娜姐姐洗澡对吗？”

　　随着这声询问，一名身着碧蓝色衣衫的女孩挥舞着手臂从烈的身旁划过。她之所以这样做，可不是为了戏耍烈，而是烈的动作太快把她的攻击闪躲了过去。

　　“让我说，他一定是在帮人把风吧？否则，他怎么不到里面去呢？”不等话音落下，两名年轻的女孩就从烈的身后攻来。不过，她们的攻击同样没能伤害到烈。

　　当烈翻滚着身躯尽力从六个女孩的包围中出来时，眉峰早已经紧皱到一起。这时，他的心里当然有了后悔的感觉。方才要不是他听到楼道里面有动静，又跟过来查看，那他也不会被这些女孩围困住了。

　　“丫头们，你们都是萨尔娜的手下，对吗？”

　　“对啊！你说我们是不是都跟萨尔娜姐姐一样漂亮啊？”让烈没想到的是，女孩们竟然大言不惭地应承了他的话。非但如此，她们的身躯还飞快地分开，并且又向他的身旁攻了过来。

　　“丫头们，你们再这样下去，就别怪我不客气了。”烈一边纵身躲开女孩们的攻击，一边向她们大声地警告。随着话音，他将天焚和鬼牙从主神勋章里面拿了出来。

　　“呀！姐妹们，你们看到了吗？他竟然是用匕首，而不是用刀剑的。”

　　“是啊！你说他想用匕首划破我们的裙子，还是想割破我们的脸呢？”随着这声询问，一阵儿嬉笑声就从女孩们的嘴里传了出来。

　　虽然这些女孩的话很轻佻，可对付起男人来却很管用。

　　毕竟当男人们听到这些话、以及她们的笑声时，就会产生心神不宁的感觉。在这方面，无论地球人，还是其他星球的人都会有一样的反应。

　　“萨尔娜，你真得老了吗？我怎么看你打斗的时候有些心不在焉啊？”

　　“乔！你少说风凉话。要是你真得有本事，就把这个男人抓住。对了，你的那些姐妹呢？难道她们都没跟在你的身边吗？”

　　当萨尔娜和那个女人跟陈逸寒对战时，嘴里也在不停地说话。

　　通过她俩的交谈，陈逸寒知道了这个后来的银发美女叫做乔。虽然乔的身手很快，他没有办法看清她的脸。不过，他得承认乔的身段很完美，而且说话的声音很好听。不仅如此，乔的银发上面还有一些棕黄色的条纹，看起来就象是漂染过了一样。

　　当然对于陈逸寒而言，这些都不重要！重要的是乔明显想要他的命。因为乔的每一次攻击都不会远离他的要害。要是他被乔打中的话，那就要非死即伤了。

　　当陈逸寒再次躲过乔和萨尔娜的夹击时，身躯便向墙壁上靠去。此刻，黑色的气息也从他的体内散发了出来。显然他已经没有跟乔和萨尔娜继续玩下去的想法了。不仅如此，他还用低沉的语气警告说，“两位美女，你们的游戏该玩够了吧？”

　　“游戏？我现在就要了你的命。”

　　随着话音，乔的手臂对准陈逸寒的脖颈猛刺了过去。可就在这时，龙魂刀却被陈逸寒从主神勋章里面拔出。随后，一道劲风就随着刀身的舞动传了出来，并将准备向他发起攻击的两个女人阻挡了出去。

　　陈逸寒看到乔和萨尔娜身形后退的模样，身躯当时就向前紧逼了过去。此刻，这两个女人可被他阻挡到了浴缸那边。随着他的身形前进，她俩的腿脚不由得撞击到了浴缸上。就在这时，龙魂刀被他抡圆了挥砍出去。


第1035章 我来卖情报

　　乔和萨尔娜看到龙魂刀劈来，身躯一同向后退却。

　　可当她们再这样做时，浴缸的边缘却把她俩绊了个趔趄。不管是普通人也好，还是契约者也罢，当人的身躯失去平衡时，她一定会向用力的方向摔倒。这样，她俩便齐刷刷地倒在了浴缸里面。

　　陈逸寒看到两个女人倒在浴缸当中挣扎的模样，脸上就换成了坏笑的表情。可不等他再做点儿什么，房门外面却传来了急促的脚步声。与此同时，帕克尼斯的叫喊声也传入了他的耳朵，“兄弟们，快！都给我到里面去。”

　　“霍！人来得好快啊？”

　　陈逸寒微笑着低喃了一句，纵身就向卫生间的外面冲去。他刚在卫生间的门前站定脚步，帕克尼斯就挥舞着巨斧从房门外面冲了进来。此刻，还有四、五名彪形大汉跟在他的后面。显然他身旁的兄弟都跟他一样，大都是些有头无脑的家伙。

　　“就是他！都给我上。”帕格尼斯看到陈逸寒，手臂当时就向前挥舞了出来。与此同时，他的脚步也向前冲去。

　　陈逸寒看到帕格尼斯攻来，哪儿还有心情跟他在房间里面恶战？

　　如今房间里面的空间这样狭窄，只要帕格尼斯把巨斧挥舞起来，就可以阻挡住他撤退的道路。在这样的情况下，他可没有兴趣跟帕克尼斯战斗下去。再说了，他现在还心急烈的处境，就更没有情绪跟他们玩了。

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步自然向房间的窗户那边退却。

　　帕克尼斯和他那些有头无脑的兄弟看到陈逸寒向后退身，便蜂拥着冲入到房间里面。就在这时，浑身是水的乔和仅披着浴巾的萨尔娜从卫生间里出来。

　　帕格尼斯看到萨尔娜如今的模样，嘴巴先是用力得一抿，而后就关切地问，“萨尔娜，这个混蛋没把你怎么样吧？”

　　“我呸！你巴望着老娘被男人耍，是吧？”

　　帕格尼斯这样问原本是好意，可谁知道却戳中了萨尔娜的痛点。随着一声叫骂，萨尔娜的巴掌直接抽到了他的脸上。非但如此，萨尔娜还挥舞起手臂大声叫喊，“你们都给我上！这个家伙会飞，你们都在等什么？”

　　帕格尼斯的那些兄弟听萨尔娜这么一喊，目光连忙就转回到陈逸寒的身上。

　　不等他们再向前迈动脚步，陈逸寒就转身去了阳台外面。随着这样的举动，他将背后的双翼展开，并将身形飞入到空中。

　　萨尔娜和乔看到陈逸寒这样做，立刻就从房间里面追了出来。

　　当她们追到阳台上时，却只能望空兴叹了。可就在这时，陈逸寒却把龙魂刀换成了死神之狙。随后，他就恶搞般地把枪口对准萨尔娜身上的浴巾瞄去。

　　随着一声枪响，萨尔娜的浴巾就被洞穿了一个窟窿。与此同时，她双腿之间的地方也传来了火辣辣的感觉。别看陈逸寒射出的子弹被没有击中她的身躯，可弹壳却紧擦着她的肌肤落到了地面上。

　　这样一来，萨尔娜的口中还是发出了尖叫声。

　　陈逸寒听到这叫声，便振动起羽翼向住宅楼的顶层飞去。这时，他已经通过主神勋章了解到烈正在住宅楼的房顶上。

　　当陈逸寒出现时，烈依然跟美女们混战在一起。

　　只是，美女们的模样已经不象刚开始时那么端庄了。现在她们不是身上的衣服被烈用匕首割坏，就是下面的裙子被他割出了长长的豁口。不仅如此，她们当中有的人还带了轻伤，这让她们的脚步挪动起来总有些歪歪扭扭的感觉。

　　“嗨！兄弟，你在这里玩得还好吗？”

　　烈听到陈逸寒的声音从半空中传来，脸上便换成了苦笑的表情。与此同时，他的头颈也不由得摇晃了起来，嘴里也在大声地回应，“寒，你要是觉得好玩，那就下来跟我一起怎样？”

　　“不用了！我赶时间。”陈逸寒微笑着回应了烈的话，随即就把死神之狙平端了起来。随着枪声响起，惊叫声就从美女们的口中传来。

　　这时候，陈逸寒可没把子弹射向美女们的身躯，而是射向了她们的鞋子。当她们的鞋跟中枪时，身形便跟着一起摇晃了起来。如此一来，她们的注意力就从烈的身上转移到自己的鞋上。

　　烈看到陈逸寒恶搞般的做法，连忙将飞行器从主神勋章里面拿出。随后，他就飞入空中，并且跟陈逸寒并排站到了一起。

　　房顶上的六个美女看到烈飞入了空中，脸上都换成了气恼的表情。她们当中有的人购买了飞行器，有的却没有这样的东西。这样一来，她们自然就不敢向前追击了。

　　“美女们，你们不想再追过来了，对吗？”陈逸寒看到她们站在楼顶那里发呆，却没有人率先向他们发动攻击就大声地询问起来。不用这些美女回答，他就振动起翅膀跟烈一起离开了。

　　当萨尔娜等人出现在楼顶时，陈逸寒和烈早已飞得无影无踪了。

　　这时候，萨尔娜把手紧攥成拳头，牙根儿也咬得咯咯直响。乔在一旁看到她如今的模样，便低声劝慰她说，“娜姐，你别生气了！只要有我在，就一定会帮你报仇的。”

　　“谢谢你，好妹妹。”萨尔娜边说边转身把目光看向帕格尼斯，“帕格尼斯！作为男人，你就看着陈逸寒这样欺负我吗？你要是没有本事把他的脑袋取来，就不要再来见我了。”

　　陈逸寒可不知道萨尔娜的这通吼叫。他跟烈向前飞行了一段后，就找了个僻静的地方重新落了下来。随后，他俩就把刚才发生的事情相互诉说了一遍。

　　很显然他俩都没能找到有关安吉尔的线索。

　　现在，他们必须要在城内加大搜索才行了。只是，这样的话说起来简单，办起来却很难。他俩并不知道安吉尔躲藏到什么地方去了。

　　“寒，看来我们还得回任务大厅或是酒馆去。”踌躇了片刻后，烈这样建议说，“咱们没有目标的寻找总归不是办法。我相信安吉尔离开第六城的时间不长，咱们一定能够找到线索的。”

　　“好吧！咱们只能免费在第六城呆三天。我看这样吧，咱们两个分头行动，怎么样？”陈逸寒思忖着回答，“等下我去任务大厅，你到酒馆那边去。要是咱俩能够找到线索的话，就通过主神勋章联络。”

　　“好！不过，任务大厅那边会很危险，你一定要主意安全。”

　　“放心吧，我不光有翅膀，还有哈比。要是他们把我围住，我一定会让他们吃不了兜着走的。”陈逸寒边说边把手拍打到烈的肩膀上。与此同时，他的脸上也换成了毫不介意的表情。

　　烈听陈逸寒这样讲，思忖着点了点头。显然他觉得陈逸寒的话很有道理。在这些方面，陈逸寒的确要比他强。

　　陈逸寒返回到任务大厅后，目光自然在四处扫瞄。他相信咕叽在丢掉了他和烈这单生意后，一定还会再到这里来碰运气。即便在这里没有办法找到咕叽，他也可以通过其他契约者打听他的下落。

　　毕竟象咕叽这种靠倒卖任务剧情过活的人，在第七城也有。只是第七城的那些人，并不象他这么会做生意罢了。

　　用不多时，陈逸寒就看到一个熟悉的身影出现在任务大厅的门前。

　　当这个家伙把脑袋从大门那里探进来时，脸上还挂满了警惕的表情。看情形，他一定在担心有人盯他的梢，或是找他的麻烦。

　　这个人不是旁人，正是陈逸寒想要找的咕叽。

　　咕叽并没有留意到躲藏在角落里的陈逸寒。当他确信大厅里面很安全时，才重又挺直了腰板从外面大摇大摆地走了进来。

　　当有些熟客看到咕叽时，他们会主动上前跟他打招呼，或是向他派发一下新的定单。这样一来，他自然还要为这些熟客去寻找熟悉剧情任务的人。

　　陈逸寒看到咕叽一直在任务大厅里面转悠，并没有着急去打扰他。直到咕叽独自一人坐到休息区的椅子上时，他才起身向咕叽的身旁走去。可不等他走到咕叽的身边，就有一阵儿哒哒的脚步声传入到他的耳朵里面。

　　陈逸寒听到这声音，连忙把脚步停住，并把身躯靠到附近的墙壁上。随后，他就看乔带着两个貌美如花的女孩站到了咕叽的面前。

　　“乔，怎么是你？难道你也想跟我买情报吗？”咕叽看到乔心里多少有些紧张。随着话音，他把身躯缓缓地站了起来。与此同时，他的脚步则在向后退却。可不等退出两步，他的退路就被其中的一个女孩封堵了起来。

　　“我不买情报，我是来卖情报的，不行吗？”

　　乔边说边把身躯向着咕叽的面前紧靠了些。与此同时，她的手指也向咕叽的下巴上面勾去，“小子，我给你带来了一个很重要的情报，你是不是应该请我们喝上一杯？”

　　“喝酒？当然可以！没有问题。”

　　咕叽一边回答，一边尽力吞咽着唾沫。略做迟疑之后，他又呢喃着说，“可你是不是应该先让我知道你想卖什么情报？要不这样做的话，我怎么知道自己是否应该请你喝酒，或是我当真就需要你的情报呢？”

　　“放心吧！我的情报一定是你急需的。”乔边说边把手紧捏到咕叽的脖颈上，“小子，你别跟我耍花样儿；否则，我一定让你难堪。”


第1036章 安吉尔的去向

　　咕叽不想跟乔一起离开，却又没有办法。最终，他只好在乔和两个女孩的看护下，向任务大厅的外面走去。

　　陈逸寒看到咕叽被乔带走，自然紧跟到了后面。他相信乔一定不会带着咕叽去酒馆，而是会把他带去萨尔娜的面前，或是随便找个僻静的地方询问有关他和烈的事情。

　　咕叽等人离开任务大厅后，果然跟陈逸寒想得一样向城中偏僻的地方走去。

　　咕叽一边走，一边低声地嘟囔着。要不是他的警惕性很高，乔就要把他直接带出城了。可现在，乔却只能先找个僻静的地方，教训他一通再说了。

　　“乔姐，你把我带到这里来做什么？”

　　当咕叽被乔带入一条胡同时，他把身躯紧贴在墙壁上，嘴里也低声嗫嚅着询问。随着话音，他的眼睛却在骨碌碌地转动着，并在寻找可以逃跑的机会。

　　“我带你到这里来的原因，当然是想要卖情报给你了。”乔边说边把手上的拳刃直顶到咕叽的脸颊上，“帅哥，你今天是不是接到一个大单啊？”

　　“大单？哪儿有呢！这都是他们陷害我的。”咕叽吞咽着唾沫回答。

　　“没有？那你找萨尔娜干什么？还有，我听说你在找安吉尔，是吗？”乔边说边把拳刃向着咕叽的脸颊紧靠了过去。看情形，要是咕叽不老实回答她的问话，那她就打算让咕叽的脸上见红了。

　　“这、这都是别人让我这么做的！我当时也就是闲着无聊想要做点儿好事。对了，你知道的。善举任务！你知道在主神的任务当中有善举任务的。我只是想完成那么一个任务，换点儿小钱花。”

　　“哦？那主神最后给了你多少钱呢？”乔紧绷着面孔眯缝着眼睛问。

　　“主神、我，我没拿到奖励。”咕叽的话音未落，就另有一个声音传了过来，“我怎么听说你收到了一千个主神点呢？”

　　“对！我忘了，是一千个主神点。”咕叽先是忙不迭地回应，可当这话说到一半时，他又觉得事情不对了。不仅如此，他的目光还向声音传来的方向瞟去。随即，他就发现陈逸寒正坐在小巷的房檐上。

　　当咕叽这样做时，乔自然也发现了陈逸寒的存在。这样，她就把银牙紧咬了起来。同时，她的脸上也换成了憎恨的表情。

　　陈逸寒看到乔一脸气恼的模样，却把手臂轻轻地摇摆了起来。与此同时，他冲着乔微笑着讲，“嗨！美女，咱们这么快又见面了。对了，你身上没水的时候要比有水的时候好看多了。”

　　“呸！你这个混蛋，你要是有本事就给我下来。”

　　“美女，我承认自己是没本事的男人。不过，你要是有本事的话，也可以上来嘛。”陈逸寒微笑着回应了乔的话。他可没有跟乔着急上火的想法。

　　“哼！你以为我没有飞行器，是吧？”乔边说边把手向主神勋章里面放去。随即，一个单人飞行器出现在她的手上。可不等她把飞行器向空中丢出，陈逸寒就纵身跳落到地上，“美女，你还是省省吧！飞行器使用起来可是算次数的，又不是耐用品。”

　　“你！”乔听陈逸寒这样讲，气恼地把牙根儿紧咬到一起，拳头也紧攥了起来。可不等她出拳狠揍陈逸寒一顿，他就转身到了咕叽的身旁，“嗨！兄弟，你也在这里？”

　　咕叽听了陈逸寒的问话刚要回答，却发觉自己的身躯被人拉扯了起来，并向半空中飞去。

　　“混蛋！你给我站住。”乔看到陈逸寒这样，更在地面上大声喊叫了起来。

　　“嗨！美女，你不是有飞行器吗？”陈逸寒一边回应乔的话，一边带动着咕叽向远处飞去。

　　“你这个混蛋。”乔的模样虽然长得很俊俏，却绝对不是好脾气的女人。她听了陈逸寒的话后，目光自然就落到了手里的飞行器上。随即，她就把飞行器抛入空中，而后就纵身跳了上去。可当她飞行到半空中时，却发现天空中早已没了陈逸寒和咕叽的影子。

　　“王八蛋！你千万别让我看到你。”

　　“兄弟，那个丫头要被你气疯了。”这时候，他俩就躲藏在不远的地方。当咕叽听到乔的喊声时，立刻就凑到陈逸寒的身旁低声言语了起来。

　　“嘘！别说话。”陈逸寒边说边把手放到嘴边，“当心被那个家伙听到。”

　　“乔姐，他们已经逃走了。”用不多时，乔的两名队员就出现在她的身旁。当她看到她俩乘着飞行器出现在空中时，立刻就冲着她们叫嚷了起来，“你们都上来干什么？难道买飞行器不要钱啊？”

　　等到乔和她的人离开后，陈逸寒和咕叽才从藏身的地方出来。

　　咕叽看看陈逸寒，再看看已经变黑的天色，脸上却是一副纠结的表情。当他把手放到脑袋上用力挠过后，脸上的表情却显得更加无奈了，“兄弟，你说我应该感谢你救了我呢，还是埋怨你害了我？”

　　“你觉得呢？”陈逸寒微笑着回应。

　　“唉！我不知道。”咕叽边说边把双手都放到了脑袋上。与此同时，他的手指便在头发上面用力地拉扯了起来。伴随着这样的举动，他的身躯一蹲索性就靠到了墙边上，“我现在真是有家不能归了。”

　　“那就干脆不回去了。”陈逸寒边说边把身躯靠到了墙壁上。与此同时，他的脸上依然是淡然的表情，“在主神空间里，又不只是有这一座城。你就不能到其他城市去吗？”

　　“去其他城？”咕叽边说边把眼皮撩了起来，“兄弟，我就是一个商人！咱胳膊没人粗，法力没人强，到哪儿不都是受欺负的命？”

　　“那你以后跟着我，怎么样？”陈逸寒面色平静地问。

　　“跟着你？”咕叽虽然不知道陈逸寒的身份，却知道他的身手了得。他感到陈逸寒的身手至少不在乔和帕格尼斯之下。要是按照他俩在第六城的地位，那陈逸寒的地位也不会低。想到这里，他的头脑里面自然就打了个问号，难道面前的这个人不是第六城的？

　　“没错儿！你可以跟我到第七城去。”陈逸寒爽快地回应。

　　“去第七城？”咕叽依然是诧异的口气。

　　“是的！我叫陈逸寒，我的人通常都叫我寒。我想你作为商人，应该会知道我的名字。”陈逸寒面色平静地介绍。

　　“陈逸寒？”咕叽听到这里，眼睛瞪得大大的，脸上也满是难以置信的表情。随着话音，他更把手向着陈逸寒指去，“你是第七城逆袭战盟的老大，那个把总督击败的人？”

　　“没错儿，是我。”陈逸寒微笑着点头。

　　“霍！我、寒哥，我真得不知道是你，你、呵呵，我真不知道是你。”咕叽边说边从地上起身。此刻，他的脸上也换成了谄媚讪笑的表情。随着话音，他把手放到衣裤上用力地摩挲，随后又思忖着把它向陈逸寒的面前伸去。看样子，他真得不知道如何才好了。

　　“咕叽，作为商人，你应该见过大世面才对吧？”

　　陈逸寒看到咕叽紧张的模样，微笑着回应了一句，便把手轻拍到他的后背上。伴随着这样的举动，他把另一只手紧握到咕叽的手上。

　　“当然！我当然见过大世面。可你这是、对！你这是雪中送炭啊。”咕叽的情绪依然激动。此刻，他甚至感到自己的前途已经一片光明了。

　　陈逸寒留意到咕叽的情绪依然没能平静下来，便把话题转移到了其他地方。他的心里明白，咕叽这样激动并非因为他的形象有多么高大，而是因为他看到了生存下去的希望。

　　等到他们东拉西扯地聊了片刻后，陈逸寒便把话题转回到了安吉尔的身上。

　　咕叽听陈逸寒把话说了回来，先是尽力吞咽了口唾沫，而后才思忖着说，“寒哥，说实话！这件事你问我还真问对人了。”

　　“是吗？你知道安吉尔去了哪里？”陈逸寒听咕叽这么一说，眼中都显露出了异样的光彩。别看他跟安吉尔之间没多少瓜葛，可他却要履行自己的承诺。

　　“嗯！差不多吧。”咕叽翻动着眼皮回应说，“安吉尔应该到剧情空间去了。前天晚上，我在任务大厅附近看到过她。我俩见面的时候还打了个招呼，那时候她脸上的表情很紧张，就好象很担心别人会把她认出来一样。”

　　“那后来呢？”陈逸寒追问。

　　“后来，她好象要出城去狩猎场。可就在这时，帕格尼斯带人从城外回来了，而她则躲藏到任务大厅里面去了。等我跟帕格尼斯打过招呼，再进到任务大厅里面的时候，却发现她已经不在了。”咕叽很认真地讲。

　　陈逸寒听到这里，思忖着点了点头。

　　如果咕叽的话没有说错，安吉尔很可能是惧怕被帕格尼斯看到，所以就随便选了个任务躲藏了起来。虽然在主神空间里面，契约者出完剧情任务后，可以获得一个月的休息时间，可这并非是强制的规定。他们在一个月内，随时都可以开始新的任务。

　　陈逸寒的心里这么想着，眉头却不由得皱紧了起来。他跟烈在第六城只有三天的免费停留时间。等到这三天的时间过去，他们要是还想留在第六城就只能按小时付费了。可安吉尔进入剧情任务之后，谁会知道她什么时间才能回来呢？


第1037章 花明柳暗

　　咕叽看到陈逸寒眉头紧锁的模样，便把头微微低了下去。

　　作为一名靠出卖情报过活的商人，咕叽当然能够想到陈逸寒的心里在想些什么。他知道陈逸寒一定在为安吉尔的任务返程时间感到苦恼。可在这件事上，他的确没有办法再去帮忙。要是他主动提出留在第六城的话，乔和帕格尼斯等人再找他麻烦可怎么办呢？

　　就在陈逸寒为此愁眉不展的时候，烈的声音却从主神勋章里面传来，“寒，我在酒馆里面探听到一点儿消息。这里有人说，前天晚上在任务大厅里见过安吉尔。不过，他们并不知道她去了哪里。”

　　“嗯，我也得到了类似的情报。”陈逸寒纠结地回答。

　　“那我们接下来怎么办？要是阿吉尔真得到了剧情任务空间去，那咱们就很难判断她什么时候会回来了。”

　　“是啊！我也是这么想的。”陈逸寒边说边瞟了咕叽一眼，“我可以肯定，安吉尔的确去了剧情任务空间，并不在主城这边了。”

　　烈听陈逸寒这样讲，并没有回答。显然这也是他最担心的事情。

　　咕叽看到陈逸寒不说话了，试探着把手拍打到了他的手臂上，“寒哥，我有个想法，你想听吗？”

　　“嗯，你说。”陈逸寒毫不迟疑地问。

　　“你跟安吉尔是约好了见面时间的吧？”咕叽试探着问。

　　“是的！没错儿。”陈逸寒痛快地回应。

　　“要是这样的话，我猜安吉尔一定会选择一个短剧情的简单任务去做。只是，你也知道，主神在每个任务里面都会设置许多陷阱机关，要是咱们契约者选错路的话，就要在任务当中多花费不少时间。这样一来，她就有可能延期才能回来了。”

　　陈逸寒听咕叽这样讲，面色不由得紧绷了起来。

　　要是事情真跟咕叽说得一样，那也就可以解释安吉尔为什么在进入剧情任务前，没给他发来消息了。因为她根本就没打算在剧情任务里面待太长的时间。可结果，她却掉入了主神的陷阱不得不花费更多的时间才能从任务当中出来了。

　　陈逸寒想到这里，头颈又略略地点动了起来。可这之后，他的脸上却依然是纠结的表情。

　　就在这时，咕叽又试探着说，“寒哥，我相信安吉尔就算在任务当中耽搁了时间，也不会拖延太久的。毕竟那些简单的单人任务还是很好完成的。”

　　“嗯，希望事情能够跟你说得一样吧。”陈逸寒边说边叹息了一句。可不等他的话音落下，主神勋章里面就传来了叮叮的声响。

　　陈逸寒听到这声音，连忙就把目光向主神勋章上面看去。随即，他就发现在好友频道里面果然多出了一条留言。当他把留言打开时，安吉尔的话就呈现在他的面前，“寒哥，不好意思！我出任务回来晚了。现在我已经在赶往碧蓝之海的路上了。”

　　看到这里，陈逸寒的脸上自然露出了兴奋的表情。

　　他没想到，原本很麻烦的事情竟然会阴差阳错地解决了。要是他早知道事情解决起来这么简单，也就没必要再到第六城来跑一趟了。

　　咕叽看到陈逸寒脸上的笑容，自然躬着身子凑过来问，“寒哥，怎么样？现在有安吉尔的消息了，是吗？”

　　“是的！她已经去碧蓝之海了。”陈逸寒快意地回答，“等下我们也到那里去。等到咱们解决完了那边的鱼灾，然后咱们就回第七城去。”

　　别看主神给了陈逸寒重新选择主城的权力，可他还是愿意留在第七城。他在这方面倒是很符合华夏人的性格，总爱讲究个落叶归根、故土难离。

　　“那我也可以跟你一起回第七城吗？”

　　“当然！我们这就去找烈，然后一起回碧蓝之海。”陈逸寒边说边把手拍打到咕叽的后背上。这之后，他就在咕叽的带领下，一起向酒吧区走去。

　　不等他俩走出多远，黑暗中就有个人影闪现了出来。虽然这人的模样完全隐藏在了黑暗当中，可头上的银发却显得格外扎眼。

　　陈逸寒在酒吧区不费吹灰之力就找到了烈。

　　当他们聚拢到一处时，陈逸寒便把咕叽愿意跟他们回第七城的事情说了出来。烈对于咕叽的加入，并没有表示反对。应当说，在主神空间里面象咕叽这样的人也是难得的人才。毕竟主神空间里面的任务众多，贩卖情报的商人必须自己先熟悉剧情才行。

　　由于陈逸寒与烈都不是第六城的人，当他们离开城市返回狩猎场时，也不能使用这里的传送装置。好在现在跟他们来时一样也是半夜，在路上他们也就不用担心会遭到鬼面鱼的袭击了。

　　咕叽由于跟陈逸寒和烈在一起，同样也没有使用传送装置。这样，他们三个便一起乘坐飞行器赶往了碧蓝之海靠近神凰森林的海岸。当他们抵达那里时，天色刚灰蒙蒙的亮。不过，他们已经看到海岸上面有人影晃动了。

　　“小婉姐，寒哥他们回来了！他们有三个人。”

　　就在陈逸寒三人看到人影的同时，负责警戒的贱狼也发现了他们。这样，他便扭身高声叫喊了起来。

　　小婉等人听到贱狼的喊声，齐刷刷地把目光朝着海面上看去。

　　用不多时，他们就发现了陈逸寒三人的身影。只是，随着身影的靠近，他们的脸上多少露出了失望的表情。原本他们以为陈逸寒和烈会带着安吉尔一起回来。可现在，他们却带回了一个陌生的男人。

　　泰兰看到咕叽的长相时，免不了要拿贱狼调侃，“小贱，寒新带回来的人跟你长得蛮象的。”

　　“是吗？”贱狼听了这话，倒是一副不以为然的表情，“真希望他也是一名商人。”

　　“不会有错儿的！”泰兰边说边打了个哈欠，又把身躯紧靠到了树干上，“他长了一张跟你一样的脸。”

　　“小黑！我有他那么丑吗？”

　　贱狼听泰兰这样讲，目光边紧盯到了咕叽的脸上。只是片刻，他就转回身来大声叫喊起来。随着他的叫喊，大伙的嘴里则发出了快意的笑声。

　　陈逸寒听到欢笑声从海岸上传来，脸上也露出了几分笑意。

　　当他们三人的飞行器停到小婉等人的身旁时，他们立刻就围拢了上来。这时候，小婉更是把身躯紧靠到陈逸寒的怀里。同时，她的脸上也换成了羞怯的表情。

　　陈逸寒搂着小婉轻吻了几下后，方才把目光看向面前的人。当他发现安吉尔并不在这里时，便试探着问，“小婉、小贱，你们没看到安吉尔过来吗？”

　　“安吉尔？我们还等着你带她回来呢。”小婉等人一同回答。

　　陈逸寒听了这话，目光不由得向烈的脸上看去。此刻，烈早已把脸色阴沉了下来，显然他也发现情况不妙了。

　　陈逸寒看出烈的表情不对，脸上的笑容自然也收敛了起来。

　　当陈逸寒通过主神勋章再去联系安吉尔的时候，却发现她的头像虽然亮着，可人却没有回应了。

　　“寒，不行吗？”烈在一旁试探着问。

　　“嗯，我跟她又失去联系了。”陈逸寒边说边把目光看向碧蓝之海，“刚刚我们在路上联系她的时候，她说已经快到神凰森林了。可现在，她又不知道到什么地方去了。”

　　“那我们怎么办？到四周搜索一下，还是留在这里继续等她？”小婉咬着嘴巴低声询问。

　　“天马上就要亮了，等下鬼面鱼该向我们发起进攻了吧？”陈逸寒答非所问地说。

　　“是的！咱们的这些小朋友每到天亮的时候，就会过来拜访我们。等到天黑的时候，它们就会撤回到海里面去了。另人奇怪的是，我发现它们只喜欢攻击靠近神凰森林的海岸，而不会去附近的其他地方。”泰兰靠在树下回应。

　　“是的，寒！我昨天跟小黑已经侦察过了。鬼面鱼只会选择这片海岸登陆，而且它们还很执着，就好象前面有什么东西在吸引着它们一样。”小婉低声应和。

　　“好吧！那我们就先留下对付鬼面鱼，只抽调一个人出来寻找安吉尔好了。”陈逸寒如此回应，并把目光看向在场的众人。

　　烈看到陈逸寒的目光很主动地说，“寒，那就由我去搜索安吉尔吧。我是近身格斗职业，留在这里的作用不是很大。还是你们几个负责消灭鬼面鱼好了。再说了，我也没有机械生化兽。”

　　虽然烈的最后一句话听起来有些伤感，可这毕竟是实情。

　　陈逸寒听烈这么说，也只能思忖着点头。的确！要是派烈到周围去搜寻安吉尔的下落，他的心里最放心。毕竟烈跟他一样是裁决者，而且心思还很缜密，适合做侦察与突袭之类的事情。

　　就在这时，沙沙声从碧蓝之海的方向传来。

　　陈逸寒等人听到这声音，连忙就把目光向海面那边望去。随即，他们就发现大片的鬼面鱼出现在海岸上。不仅如此，它们正排列成密集的队形向着神凰森林这边进发。看它们向前行进的模样，当真象是一支训练有素的军队正在奔赴战场。

　　“帅哥美女们，准备战斗。”

　　在陈逸寒的命令下，除烈之外的其他人立刻就向防御阵线上靠去。在陈逸寒和烈离开的这一天里，小婉等人并没有闲着，他们在靠近神凰森林的地方修起了一条防护带。现在他们可以站在防护带上向鬼面鱼们发动攻击。


第1038章 变异的鱼群

　　随着鬼面鱼群接近，陈逸寒等人纷纷把机械生化兽召唤了出来。

　　现在他们并不担心有人发现他们的存在，当然也就不介意旁人知道这些大家伙的存在了。

　　只是，当陈逸寒等人在机械生化兽的帮助下，消灭了最先几波的鬼面鱼进攻后，事情就变得有些诡异了。

　　后面从碧蓝之海过来的鬼面鱼不仅形态上有了改变，而且还能抵抗住光子炮和动能炮的轰击。现在除了中子炮和毒液还能杀死它们之外，机械生化兽的其他武器对它们来说，根本就没有任何效力。

　　不仅如此，当光子炮弹轰击到它们闪闪发亮的头甲上时，还会产生反弹的效果，并把攻击反射回来。

　　“我操！寒哥，这都是什么啊？它们的脑袋也太硬了吧？”

　　“鬼知道这些家伙为什么会这样！当它们从碧蓝之海出来的时候，事情就已经很诡异了。”陈逸寒一边回应贱狼的话，一边控制着哈比继续战斗。只是，当光子炮和动能炮都失去效力时，哈比杀鱼的效率已经大不如前了。

　　“叽叽！啊咋。”

　　就在这时，叽叽的叫声出现在鬼面鱼群的上空。与此同时，泰兰的魔法箭也从半空中直射了下来。随着箭影飘过，数只鬼面鱼就翻转着身躯倒在了地上。

　　“寒哥，黑寡妇找到杀鱼的办法了！这些鱼的脑袋很硬，可后面的身子很软。咱们要想杀死它们，就必须从后面发起攻击。”蛮牛看到泰兰的举动，立刻就大声地叫喊起来。

　　“后面？枪阵！斯巴达战士？”

　　陈逸寒听了蛮牛的话，并没有着急向鬼面鱼群发起攻击，而是在那里低声呢喃起来。他发现象他们攻击的鬼面鱼群象极了组成枪阵的斯巴达战士，它们也是正面防御能力超强，要是能够从背后发起攻击的话，它们的软肋就展现出来了。

　　“寒哥，我们怎么办？”贱狼和蛮牛可不管陈逸寒的这通嘟囔，他们立刻就大声地询问。

　　“蛮牛、露丝，你们两个到防护墙的后面去，负责正面抵御鬼面鱼的进攻；小婉，你到天上去，负责将冲到冲到防护墙下的鬼面鱼杀死；小贱，你跟我一起到鬼面鱼群当中去，咱们找到合适的落脚点后，就从后面向前杀！”

　　“好的，我们明白了。”众人听陈逸寒这样安排，齐声应承了他的话。

　　这时候，泰兰控制着叽叽依旧在天空中飞舞。与此同时，魔法箭也被她不停得向地面上射来。在她的攻击下，那些背对她中箭的鬼面鱼当时就死伤了一片。

　　“吼！哈比喜欢吃鱼。”

　　当陈逸寒振动着双翼飞入到鬼面鱼群中时，立刻就把龙魂刀挥舞了起来。在龙魂刀的扫击下，他面前很大一片地方的鬼面鱼都被杀死了。如此一来，他就把哈比从腕带里面释放了出来。随后，哈比就暴怒地吼叫着向着防护墙的方向冲去。

　　当哈比这样做时，陈逸寒并没有着急进入到它的身躯里面，而是留在了它的身后，负责对付那些向它背后发起攻击的鬼面鱼。至于哈比的动作，他完全可以通过腕带上的操控界面来控制。

　　虽然这种控制远不如坐在哈比的控制室里来得方便，可在如今这种时候，这无疑是最好的控制方式了。

　　当陈逸寒这样做时，贱狼当然也让钢甲落到了地面上。

　　随着钢甲的巨尾摆动，那些跟在它后面的鬼面鱼当时就被甩了出去。这时，贱狼则出现在钢甲的后背上，他对钢甲的控制当然也是类似陈逸寒的方式。只是，他并没有去跟鬼面鱼们近战，而是在注视着钢甲的后方，并且控制着它的尾巴不停地扫动而已。

　　当贱狼这样做时，也可以兼顾着将治疗技能施展出来，帮助在防护墙墙前后战斗的人免遭鬼面鱼的伤害。

　　“吼！嗷吼。”

　　在哈比和钢甲的搅局下，鬼面鱼向前行进的队伍当时就乱作一团。不仅如此，那些爬行到防护墙前的鬼面鱼也遭受到蛮牛等人的袭击。别看鬼面鱼的脑袋很坚固，可它们的身躯却很柔软。

　　当暴击和刀锋在蛮牛和露丝的控制下，将鬼面鱼从防护墙的外面抓起时，它们的身躯立刻就会被撕扯成两半，并被它们分开丢弃到地面上。按着小红后的提议，她想要收集鬼面鱼的头甲用来加固机械生化兽的身躯。这样一来，这些鱼头当然就是有用的材料了。

　　“吼！”就在陈逸寒等人在防护墙前杀得起劲时，吼叫声却从鬼面鱼群中传了出来。伴随这声音，陈逸寒等人的目光自然向鱼群的后面看去。随即，他们就发现一些身材高大的家伙从碧蓝之海的方向走来。

　　“我操！寒哥，这是什么鱼？”

　　“等我去杀一个就知道了。”陈逸寒看到这些面目古怪的大家伙，丝毫都没有胆怯的感觉。不仅如此，他大声喊叫着挥舞起龙魂刀就迎着大家伙们向前猛冲了过去。

　　“吼！”这些足有三层楼高的巨鱼看到陈逸寒冲来，更加不会感到胆怯。在它们的眼里，陈逸寒的块头儿跟地面上行进的鬼面鱼相当。按着体积来算，陈逸寒怎么可能是它们的对手呢？

　　伴随着吼叫声，巨鱼们大步向前行进，并将它们的鱼鳍当爪向前奋力地扑打出来。陈逸寒看到这些巨鱼的攻击打来，立刻就把龙魂刀向前劈砍了过去。

　　在龙魂刀的攻击下，巨鱼的口中当时就发出了惨痛的叫声。伴随着声音，它们的身躯也左右摇摆了起来，脸上也换成了一副痛苦的表情。

　　陈逸寒看到巨鱼们的表现，心情反倒安定了下来。他担心得是巨鱼们跟鬼面鱼一样刀枪不入，既然它们没有这样的本领，他当然就有杀死它们的手段了。从块头上来讲，它们要比机械生化兽们矮小多了。要是贴身近战的话，它们不可能是机械生化兽的对手。

　　“吼！啊呕。”

　　在巨鱼的吼叫声中，陈逸寒纵身翻滚到一条巨鱼的脑袋上。随后，他就双手抱紧龙魂刀并把它全力向鱼头里面扎去。可不等他的刀刺穿巨鱼的脑袋，就有一排标枪对准他的身躯直射了过来。

　　陈逸寒觉察到标枪射来，心中就是一惊！与此同时，他的身形翻滚着连忙从巨鱼的脑袋上飞开。

　　当陈逸寒的目光再向巨鱼的身后看时，他的嘴里却不由得倒吸了口凉气。他发现一些体型硕大，形若刺猬的家伙从远处爬了过来。最让他受不了的是，这些家伙头顶的尖刺可以向外发射，这就是刚才向他射来的标枪了。

　　“咕咕！吼。”

　　随着一阵儿古怪的叫声，那些正在行进的巨鱼们当时就把身躯弓了下去。随后，成片的标枪就从后面向前猛飞了出来。显然这些碧蓝之海来的生物不仅会打仗，而且还懂得配合，它们就象是一整支军队一样。

　　“我操！寒哥，这特娘的还是鱼吗？”

　　贱狼一边叫骂着，一边翻滚着身躯向钢甲的头甲下面躲去。当他这样做时，陈逸寒手中的龙魂刀在大力地挥舞起来，并将向他飞来的鱼刺标枪阻挡出去。

　　“撤退！都到森林里面去。”

　　就在这时，泰兰的叫喊声从半空中传来。随着声音，她控制着叽叽依然在天空中飞行，并把魔法箭不断得向鱼群里面射去。

　　“去森林？你不怕它们把森林毁掉吗？”陈逸寒一边回应，一边继续把龙魂刀对准身前的巨鱼劈砍。伴随着这样的动作，他已经将毁灭风暴的法咒轻吟了起来。显然在撤退前，他打算再给鱼群致命得一击。

　　“毁掉？守护者们会对付它们的。到时候，我们想办法迂回到它们的后面去。”当泰兰这样叫喊时，漫天的标枪已经对空直射了出来。在它们的攻击下，泰兰控制着叽叽忙不迭得向高空飞去。

　　“小贱，你先撤！我要让这些浑身黏稠的家伙知道我的厉害，毁灭风暴！”

　　随着话音落下，陈逸寒当时就把技能的名称呼喝了出来。随即，他的身形连通龙魂刀一起飞速地旋转了起来。不仅如此，他身形所化的风暴也向着鱼群猛冲了过去。

　　“叮……恭喜你杀死变异鬼面鱼，获得15点积分。”

　　“叮……恭喜你杀死怪首鱼，获得20点积分。”

　　“叮……恭喜你杀死矛刺鱼，获得15点积分……”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的信息，牙根儿却比刚才咬得更紧了些。当他突破怪首鱼群，冲入到矛刺鱼的群落时，更把风暴停在它们当中，左右突袭荡击了起来。在他的攻击下，矛刺鱼被风暴杀翻了一起。可就在这时，却有更大个头的家伙从碧蓝之海里出来。

　　“撤退！我们赶紧走。”泰兰留意到陈逸寒的举动，一边叫喊，一边控制着叽叽向他的身旁飞去，“再不走，我们就没时间了。”

　　“吼！”不等泰兰的话音落下，那个从海中出来的大家伙就站起身来。

　　跟其他的鱼类不同，它虽然也长着鱼类的身躯，却拥有着兽类的手足。不仅如此，它的头脑长得既象是鲨鱼，又象是远古蜥蜴一般。随着一声爆吼，它的手上更出现了一把粗壮的长柄战斧。这之后，它便迈动脚步向前猛冲了过来。


第1039章 抗击虎鲨兽

　　陈逸寒看到这个懂得使用工具的鲨鱼怪，连忙就按着泰兰说得将身形向后退却。虽然他的毁灭风暴很强大，可他相信自己没有办法通过它去撼动体型如哈比一般的巨兽。

　　“吼！”鲨鱼怪看到陈逸寒后退，便把巨斧握紧到一只手上。随后，它就挥舞着这条手臂将巨斧向前摆动了起来。伴随着这样的举动，它的嘴里也有暴怒的吼叫声传来。与此同时，更多的大块头儿从碧蓝之海中出来。

　　虽然这些家伙的个头要比刚才那个鲨鱼怪略小一些，可它们显然都是同族的家伙。不仅如此，当它们上到岸边时，手中都出现了巨斧，而且还都大声吼叫着向前攻来。

　　“啊咋！叽叽。”叽叽看到鲨鱼怪群冲来，嘴里发出一阵儿急切地叫喊。

　　别看它之前并没有见过这些家伙，可在潜意识中却知道这是些恐怖的家伙。或许在千百年前，凤鸟一族就跟这些大家伙发生过惨烈的战斗。正因为这样，这种模糊的记忆才会世代相传，印刻在它的基因印象当中。

　　“寒！我们必须到森林当中去了。这是虎鲨兽，海皇的卫队，我们不是它们的对手。”泰兰呼喊着从叽叽的身上起来。与此同时，冗长的咒语被她吟颂了起来。

　　在咒语的作用下，原本已经干涸开裂的地面上，竟然有大量的藤蔓生长了出来。不仅如此，这些生出的藤蔓还向鱼群的身上绕去，并跟它们纠缠到一起。

　　“我操！这是什么？神的力量吗？”

　　贱狼看到地面上的变化，脸上当时就露出了震惊的表情。作为一个擅长法术，又从小在魔法星球上长大的契约者，他当然知道这是法术的力量。只是，他并不记得在他生活的星球上，有人会拥有这样的力量。就算是暗黑法会的大长老都没有这样的能力。

　　“黑寡妇真是越来越恐怖了。”蛮牛听到贱狼的声音从主神勋章里面传来，则吞咽着唾沫小声低喃了一句。虽然他说话的声音不大，可贼耳朵的贱狼还是听到了他的话，“嗨！蛮牛，你说什么呐？”

　　“喔，我说地上那些藤蔓看起来味道一定很不错。”

　　“我操！你除了知道吃，还知道什么？”贱狼听蛮牛这样回应，当时就大声地叫骂了起来。

　　“撤退！你们都听到小黑刚才是怎么说得了吗？我们现在就撤退到森林里面去。”陈逸寒一边命令，一边飞回到哈比的身旁。与此同时，他的目光则落到泰兰的身上。此刻，他对这个谜一般的女人更感兴趣了。

　　露丝看到地面上的变化，目光则紧盯到泰兰的背上。虽然她不知道泰兰的身份，可在魔法感召的作用下，她却觉得对方变得越发的熟悉。只是，她却总也记不起在什么地方见到过泰兰。或许，这只是梦境中的错觉吧？

　　“露丝，走啦！寒，已经催促几遍了。”

　　不等露丝回过神来，小婉的叫喊声就传入到她的耳朵里。与此同时，她面前的全息显示屏也出现了一大片的暗影。显然这是小婉控制着突袭遮挡住了刀锋的脑袋，否则显示屏也的画面也不会出现如今的变化了。

　　“好的，小婉姐，我知道了。”露丝答应着控制起刀锋跟着其他人一起向着神凰森林退却。

　　“吼！”这时候，虎鲨兽的吼叫声还从远处传来。与此同时，它们手中的巨斧则在地面上奋力地劈砍。显然它们想要清除面前丛生的藤蔓，并且向森林的方向进发。只是，这些藤蔓生长的速度很快，这让它们没有办法将手头的工作轻易完成。

　　“小黑，我们已经抵达森林的边缘了。”

　　当露丝等人全部进入到森林里面时，陈逸寒通过主神勋章向泰兰发去了提示。这时候，泰兰依旧站立在叽叽的身上，并在阻挡着虎鲨兽们向前行进。

　　“好吧！我知道了。我以生命之树的名义命令你们，森林守护者！前进，摧毁面前的一切。”泰兰在回答的同时，也把咒语吟颂了出来。显然她已经没有时间去关心陈逸寒等人是否能听到她的话了。

　　不等泰兰的话音落下，森林边缘的大树就微微地晃动了起来。这之后，低沉的吼叫声则从树干里面传了出来。随后，这些看似不会移动的大树竟然摇摆着身躯从地面上站了起来。随后，它们就排着整齐的队伍向着海岸行进。

　　当大树们跟迎面冲来的鱼群撞击到一起时，它们的枝干便会向鱼群的身躯扎去，并将它们的肚肠刺穿。与此同时，鱼怪们也会用嘴巴、牙齿、头上的尖刺，以及它们可能利用的所用工具、或是攻击方式向它们发起攻击。

　　“寒哥，早知道小黑这么有本事，咱们就应该带着她一起参加环太平洋的任务。”当陈逸寒回到众人的身旁时，贱狼在一边低喃着讲。陈逸寒听了这话，紧抿了几下嘴巴，方才把目光落到他的脸上，“你不怕因为她，主神把环太平洋的任务难度加大吗？”

　　“噢！万能的主神不会做出这种不人道的事情吧？”贱狼夸张地回应。

　　“寒哥，黑寡妇不可能抵挡地住这些鱼怪的进攻的。我想，等下我们还得上去帮忙。”就在这时，蛮牛从一旁凑了过来说。

　　“不可能挡住？”陈逸寒和贱狼听了蛮牛的话，目光一同向他看去。

　　“是的！你难道没留意到那些虎鲨兽的手里都抱着斧头吗？”蛮牛边说边把它手中的斧头也挥舞了起来。显然这个笨重的大家伙可是对付树木的好武器。

　　陈逸寒听到这里，沉吟着点了点头。随后，他却突兀地问，“蛮牛，你怎么知道那些大家伙叫虎鲨兽？”

　　“哦，嗯！这不是黑寡妇说的吗？”

　　“真是这样的吗？”陈逸寒看到蛮牛拮据的样子，又继续逼问了一句。

　　虎鲨兽跟大树们却撞击到了一起。随后，他们就看到一棵粗壮的大树被虎鲨兽砍倒在地上。

　　“寒哥，大树和虎鲨兽们已经打起来了。”蛮牛没去理会陈逸寒的问题，而是指着远处这样叫喊，“咱们还是过去帮忙吧！否则的话，这些树一定会被它们全部砍倒的。”

　　“寒哥，我觉得蛮牛的话说得很有道理。”贱狼也在一旁随声应和。

　　陈逸寒听了他俩的话，再看到远处的情形，当然也就没了继续在这个问题上纠缠的想法了。毕竟这里是战场，可不是警局的讯问室。再说了，无论泰兰和蛮牛的身份怎样，他们都是朋友，绝对不是敌人！

　　“帅哥、美女们！我们都到机械生化兽里去。现在，咱们要让对面那些大家伙尝尝我们的厉害。”

　　在陈逸寒的命令下，贱狼等人很快就进入到各自的机械生化兽里。随后，他们就跟在大树的后面一起向前推进。

　　别看变异鬼面鱼的脑袋能够伤到机械生化兽的腿脚，可当大树向前推进时，却会把它们的尸骨挤压成一道道的直线。如今它们的尸堆就象是麦田中的田埂，而大树们经过的地方则象是尚未播种的麦田一般了。

　　泰兰指挥着大树们跟虎鲨兽搏杀到一起。等到战斗开打时，她也发现这些大树虽然强悍，却依然不是虎鲨兽们的对手。特别虎鲨兽手中的巨斧，那更象是为伐木特别准备的利器一般。

　　此刻，叽叽在泰兰的身下不停地叫喊着。只是，它也没有能力阻挡虎鲨兽的进攻。它毕竟不是死去的神凰，只是一只幼年的凤鸟。它还有许多未曾掌握的技能，也就没有办法跟父母一样使用它们阻挡虎鲨兽的攻击了。

　　“吼！”就在这时，机械生化兽们的怒吼声从大树的后面传来。

　　当泰兰转头准备去看时，小婉更控制着突袭越过树群向着虎鲨兽群的头上掠去。别看虎鲨兽的块头巨大，可它们的脑袋远不如变异鬼面鱼或是刀锋的坚硬。这样一来，当突袭的手爪落到它们的头上时，立刻就给它们抓出了深深地血槽。

　　“嗷吼！”被突袭抓过的虎鲨兽当时就发出了愤怒地咆哮。

　　随着这叫声，这头虎鲨兽的身躯也不停地摇晃起来。不仅如此，原本被它高高举起的巨斧也摇晃着落了下来。趁着这个当口，跟它对战的大树却把枝杈向前猛伸了出来。随着这样的举动，一根粗壮的枝干当时就刺穿它的硬皮，扎刺到它的身躯里面去了。

　　“小黑，别担心！我们会跟你一起战斗到底的。”几乎同时，陈逸寒的呼喊声从哈比的身躯里面传来。随着他的喊声，贱狼等人则齐声回应，“战斗到底！”

　　“嗯！我知道了。”

　　泰兰听到同伴们的喊叫，再看到机械生化兽们从大树的缝隙中穿过，并跟虎鲨兽们恶战到一起，眼中闪烁出了感激与喜悦的目光。不仅如此，点点的泪珠也在她的眼眶中聚集起来，而后又顺着面甲向下滑落。

　　“啊咋！”不光是泰兰，就连叽叽也受到了感染。它的嘴里尖叫着，并把身躯放低了下去。虽然它攻出的火焰远不能跟神凰的相比，可也要比普通的火焰炙热上数倍。当这些火焰攻中虎鲨兽的身躯时，当然也会让它们的躯体产生不适的感觉。

　　趁着这样的机会，陈逸寒等人则控制着机械生化兽向前猛冲。当它们到了这些虎鲨兽的面前时，便将各自的攻击对准它们打出，并将这些家伙击杀在地。


第1040章 咕叽的骷髅

　　当月夜降临时，鱼群大军再次退回到碧蓝之海里。

　　这时候，泰兰则指挥着森林守护者们回到了神凰森林的边上。虽然这些大树可以移动到碧蓝之海的边缘地带，可那里已经被严重盐化了，这让它们没有办法在那里生长。

　　“谢谢你，寒。”

　　当泰兰布置好森林的防御后，便转过头来对靠在一下大树下休憩的陈逸寒低语。此刻，小婉正跟露丝在一起，并没有留在陈逸寒的身旁。

　　“没什么！这是我应该做的。”陈逸寒微笑着回应。

　　“应该做的？”泰兰听陈逸寒这样讲，便将头颈微微地翘动了起来。随着这样的举动，她的呼吸似乎也比平常快了一些。从心底里面来讲，她还是蛮喜欢陈逸寒的。只是，她只能把这种喜欢深埋到心底。

　　“是啊！你是我的队友，也是我的朋友。在我碰到危险的时候，你不是也出手帮过我的忙吗？”陈逸寒边说边把目光看向碧蓝之海的方向。此刻，他的心里多少有些紧张。当然，他紧张得不是海里的凶兽，而是烈和安吉尔。

　　“嗯，好吧！那我们就算扯平了。”

　　“嗯，随便你怎么想吧。”陈逸寒边说边从树旁起身。此刻，他的目光依旧紧盯在碧蓝之海那边，“小黑，你应该知道这些家伙为什么攻击森林吧？”

　　“我？你为什么这样想？”

　　陈逸寒听到泰兰的反问，方才把目光转动了过来。当他看到泰兰的眼中满是诧异的目光时，便把头颈略低了下去，而后又用轻描淡写的口气讲，“没什么，我只是有这种感觉而已。或许，我的感觉是错的。”

　　“你觉得我很熟悉这片海，对吗？而且，你一定在想，我对你撒谎了，是吗？”泰兰边说边挪动身躯站到了陈逸寒的面前。不管是精灵，还是人类，他们当中的女性都有些小脾气，显然泰兰也不例外。

　　“嗯！实际上，你的确比我更了解这里。”

　　陈逸寒边说边叹息着把目光从泰兰的身上转走。凭心而论，他的确没有跟泰兰争吵的想法。可他又不知道自己应该怎样把话题转开。毕竟当他不去想这件事的时候，烈和安吉尔的形象就会浮现在他的脑海里。

　　“嗨！你们在说什么呢？”好在小婉和露丝从一旁走了过来。

　　“哦，我们在讨论白天的战事。”如果陈逸寒连这点儿随机应变的能力都没有，那他就白做逆袭战盟的盟主了。

　　“是啊，小黑、寒，白天的事情真是越来越诡异了，而且那些家伙也越来越难对付了。你们说，我们明天还能不能碰到更难对付的家伙？”小婉一边问，一边把身躯向着陈逸寒的身旁靠去。随着这样的举动，她的手轻挽到陈逸寒的手臂上，头颈也靠上了他的肩膀。

　　“更厉害的家伙？”泰兰听了小婉的问题，嘴巴不由得紧咬了起来。随着这样的举动，她的目光则向碧蓝之海看去。看样子，她在盘算着海里还会出现怎样的生物，而它们又会如何攻击面前的森林。

　　露丝看到泰兰的目光转走，则歪起头来小心地说，“寒，我觉得小婉姐说得很对。明天凶兽们的攻击恐怕会变得更厉害。我觉得它们应该在找什么东西吧？或是它们居住的地方发生了某些变故。否则的话，它们应该不会到岸上来的。”

　　“是吗？可我跟烈去第六城的时候从碧蓝之海上经过并没有发现任何异常。”陈逸寒边说边把目光看向坐在贱狼身旁的咕叽。

　　白天作战的时候，咕叽一直躲藏在森林里。别看他也是高档区的契约者，可他的胆量却很小。说白了，他跟贱狼一样都是主修辅助职业的人，自身并没有多少攻击力。

　　“嗨！咕叽，你在那里干什么呢？”

　　“寒哥，我们、我们正在谈一点儿小生意。”咕叽边说边把手里拿的一颗骷髅别到身躯背后去。与此同时，他的身躯也从地面上起来。看样子，他很担心陈逸寒会发现他手中的东西。

　　“小生意？”陈逸寒并没有责问咕叽，而是把目光向贱狼那边转去。他知道在他的战队里面，除去贱狼就没有人对骷髅之类的东西感兴趣了。

　　“是的！寒哥，咕叽那里有颗很特别的脑袋，他问我有没有兴趣要。”贱狼可不是咕叽。他是陈逸寒的老队友了。随着话音，他索性把咕叽藏到身后的东西拿了出来。

　　这是一颗很古老的头颅，它上面已经没有半点儿皮肉。不仅如此，它的骨缝闭合度很好，而且整个骨面都被摩擦得异常光滑。看样子，它曾经被人经常使用过。

　　“嗯，一颗不错的头。”陈逸寒一脸平静地回应，又把目光落到咕叽的身上，“咕叽，这东西是你从哪儿找回来的？死亡谷吗？”

　　“死亡谷？不！作为一名商人，我是不会到那种地方去的。”咕叽边说边努力地把头摇晃了起来。当他留意到陈逸寒依旧紧盯着他看，并没有把目光转开的意思时，方才低喃着说，“这东西是别人送给我的！那是我在普通区碰到的一个来自贫民区的家伙。”

　　“是吗？听起来还蛮有故事的。”

　　陈逸寒这样说完，便把目光看向三个女人。显然他用这种方式向她们发出了邀请。要是她们感兴趣的话，他不介意带她们一起到咕叽身旁去听。

　　“你们去吧！我想到森林里面转转。”泰兰第一个走开了。

　　“我对剥骨敢兴趣，对白骨就没什么兴趣了。”小婉边说边把手向腰间放去。随即，一把手术刀就出现在她的手上，并围绕着她的手指急速地转动起来。随着话音落下，她把目光看向露丝，“我们还是到一边聊天去了。你们自己研究这些骨头吧！”

　　陈逸寒看到三个女人走开，自然就向贱狼和咕叽走去。当他坐到他俩的身旁时，方才打着哈欠讲，“说吧！跟我说说这个头骨的来历。”

　　“嗯，那是一个叫做格力休斯的家伙。据说，他来自于破克星。”咕叽看到陈逸寒坐下，便这样讲，“这东西是他用来交换我的情报，并且作为质押物送给我的。”

　　“格力休斯？”陈逸寒觉得这个名字有点儿耳熟，可他一时又想不起在什么地方听说过他了。

　　“是的！那是一个力气很大的家伙。”咕叽边说边把自己的手臂蜷缩了起来，并且故意摆出了一个显示身躯强壮有力的姿势来。

　　“力气很大？”陈逸寒边说边把咕叽手中的头骨接到了手上。就在他翻看头骨的时候，咕叽又在一旁说，“寒哥，那个格力休斯跟这个脑袋长得一点儿都不象。我相信，他的脑袋要是变成头骨的话，下巴应该会很长，而且脑壳应该会很小。”

　　“帕克尼斯？”陈逸寒听完咕叽的描述不由得问。

　　“嗯，是！帕克尼斯的确来自破克星。”咕叽翻着眼皮回答。

　　“哦，我的印象中，自己好象碰到过一个长相很象帕克尼斯的家伙。”陈逸寒边说边把手放到了主神勋章上。随着他的手指拨动，一个似曾相识的名字果然出现在他的面前，“格力休斯，第六城，被杀于我是传奇任务中。”

　　当陈逸寒看到这条信息时，他才对咕叽的话真正产生了兴趣。方才他表现出对骷髅的兴趣，在很大程度上是想从女人们的身旁摆脱罢了。可现在事情却不同了。咕叽带来的这个头颅，竟然来自于一个被他杀死的契约者。

　　“好吧！说说看，这个脑袋有什么作用？”

　　“这我就不知道了。”随着陈逸寒的话音，咕叽说出了一句很欠扁的话。他如今的表现就象是一位炒菜的厨子告诉客人，这道菜很好吃，可惜我不会做一样。

　　陈逸寒和贱狼听了咕叽的话后，同时把眼睛瞪了起来，并在紧盯着他的脸。

　　咕叽看到他俩的表情，当然也能想到自己说错了话。只是，某些错误是可以更改的，某些想要改变就很难了。不等他想好解释的话语，陈逸寒和贱狼就一同向他的身上扑去。这时，他只好哭嚎着叫喊起来，“寒哥，你可以去找格力休斯！他一定知道的。”

　　“我把你送到死亡空间去！等你找到他，就把这个消息带回来告诉我好了。”

　　“别！你可以去找帕克尼斯，他也是破克星人。”咕叽听了陈逸寒的回答，连忙就拿这样的话出来搪塞。不仅如此，他还把手臂尽力地摇晃起来，“饶命！这个脑袋我不要了。我把它送给你们了。”

　　贱狼听咕叽这么一喊，忙不迭得从陈逸寒的手里把骷髅抢了过去，“咕叽，这可是你说的！从现在开始，这个东西就是我的了。”

　　“嗨！小贱，你想干什么？”

　　陈逸寒可是打架的主力。当他听说，打斗的战利品被贱狼得到，而他什么都没有时，心里当然会有不爽的感觉。可就在他大声呼喊的时候，贱狼却抱着那个骷髅跑开了。

　　陈逸寒看到贱狼逃走，索性跟在后面直追了上去。

　　等到他俩跑掉，咕叽这才摇晃着脑袋从地上坐起身来。当他看到陈逸寒和贱狼的身影消失在森林里时，立刻就大声地咒骂起来，“疯子！一对疯子。”

　　随着骂声落下，咕叽摇摆着头颈想要从地上起身。可就在这时，却有一副奇怪的景象出现在他的面前。


第1041章 夜晚的偷袭

　　陈逸寒紧随着贱狼追入到森林里面。不等他再向前追赶，惊叫声就从森林外面传来。听到这声音，他连忙把脚步停住，并将目光向森林外面看去。

　　“啊！救命，蟹子。好多蟹子向这边来了。”

　　“我操！这帮混蛋。”陈逸寒随着咕叽的惊叫声，叫骂着从森林里面冲了出来。当他来到林地外面时，蛮牛早已经钻入到暴击的身躯里面，并在森林前面的空地上跟蟹群混战到一起。

　　“寒哥，怎么了？”几乎同时，贱狼喘息着出现在陈逸寒的身旁。此刻，那颗骷髅早就被他塞入到主神勋章里面去了。

　　“海里的混蛋又向我们发动进攻了。”

　　陈逸寒此刻哪儿还有心情跟贱狼疯闹？他这样说着，并把嘴靠近到主神勋章上，“帅哥、美女们，海里的家伙又来了！现在，大家放弃休息、准备战斗。”

　　不等话音落下，陈逸寒就把哈比从腕带里面召唤了出来。随后，他就挥舞起龙魂刀向前猛冲了出去。

　　“我操！它们要是晚上蟹子白天鱼的不停派凶兽来，寒哥，我们真得顶不住啊？”贱狼的嘴里叫骂着，手同样也放到了腕带上。随后，钢甲就吼叫着出现在他的身旁。

　　“这样不好吗？难道你想天天吃烤鱼？咱们明早就有清蒸蟹子吃了。”陈逸寒大声地回答着，并将手中的龙魂刀向前挥砍了出去。与此同时，那只被他砍中的鞋子当时就断裂成了两截，淡蓝色的血液也从它的体内流了出来。

　　“叽叽，啊咋！”

　　不等陈逸寒等人跟蟹子们战上几个回合，泰兰就控制着叽叽从森林的深处飞来。此刻，小婉和露丝也控制着突袭和刀锋加入了战局。

　　就如同白天的情况一样，咕叽喊叫完毕后，根本就没有加入战局，而是转身躲藏到了森林的里面。不过，这时并没有人留意他去了哪里。毕竟众人的注意力都被面前的蟹子们给吸引去了。

　　“轰！轰，哗啦。”

　　随着陈逸寒等人把第一波的蟹群赶入到海里，巨大的响声与海水溅落海面的声音一并传入到他们的耳朵里面。随后，有数个船型的大家伙从海里冒出头来。不仅如此，它们还有着赭黑色光亮的外壳。要不是它们接近到了海岸的边上，陈逸寒等人很难发现它们的存在。

　　“帝王蟹！”这次不光是陈逸寒，就是其他几个人也把这些家伙认了出来。

　　显然在人类居住的各个星球上，都有这种体型巨大、战力超群的家伙。它们跟普通的螃蟹不同，只生长了三对步足。除此之外，它们的蟹壳也不光滑，而是长满了大小不等的荆刺。不仅如此，它们的壳和荆刺还异常得坚硬，就如同变异鬼面鱼的脑袋一样。

　　“吼！暴击喜欢吃大螃蟹。”

　　蛮牛可不管帝王蟹究竟是不是螃蟹。在他的控制下，暴击的嘴里发出了这样的呼号。随即，它的那双大头就向最先上岸的帝王蟹攻去。可让他感到纠结的是，帝王蟹的身上到处都是壳，这让暴击很难对它下嘴。

　　“哈比！中子炮。”

　　陈逸寒看到暴击靠在帝王蟹旁纠结的模样，立刻就向哈比下达了发射中子炮弹的命令。随着哈比身前的护甲打开，一颗中子炮弹当时就对准帝王蟹的蟹壳猛轰了过去。

　　可当炮轰的声音过去时，陈逸寒却无奈的发现帝王蟹的身躯虽然剧烈地颤抖了几下，却依然向前爬来。显然这些个头庞大的家伙并不在乎中子弹的轰击。

　　“寒，我们这次怎么办？”

　　当小婉这样问时，钢甲已经冲到了另一只帝王蟹的面前。

　　在吼叫声中，钢甲摇摆着头颈跟这只帝王蟹恶战到一起。只是没用几个回合的打斗，它的犄角就被帝王蟹的蟹钳紧紧地抓牢了。

　　这时候，当钢甲再去摇摆头颈时，帝王蟹就死死地控制着它，不让它的脑袋活动起来。非但如此，它的其他同伴还缓缓得冲击到海岸上，并将蟹钳对准钢甲的身躯打去。

　　“吼！”当钢甲再次发出怒吼声时，求援的声音也传入了陈逸寒的耳朵，“寒，钢甲被这些混蛋咬住了。”

　　“好吧！我知道。”陈逸寒颇有些纠结地回应。

　　“轰！嘭咚，嗷吼。”与此同时，露丝当然也不会闲着。她对帝王蟹的攻击手段可要比贱狼有效多了。

　　不管怎样，刀锋巨大锋利的脑袋在队伍帝王蟹时，那真是最有效的武器。只是，当刀锋把头撞入到帝王蟹的身躯时，痛叫声却从它的嘴里传来。非但如此，把刀锋准备把头从帝王蟹的蟹壳中拔出时，却发现它已经被紧卡在里面，再也无法动弹了。

　　“找斧头！”陈逸寒看到机械生化兽们攻击受阻的模样，当时就大声叫喊了起来。随着话音，他控制着哈比把身形转动了起来。这样，它身后的巨尾就扫中到正在跟钢甲角力的帝王蟹身上。在巨尾的撞击下，这只帝王蟹倒退着向后退去。

　　“好的！明白。”在贱狼的回应声中，暴击则冲到了刀锋的身旁。在它的帮助下，露丝同样控制着刀锋把脑袋从帝王蟹的尸骸中拔了出来。

　　“寒！接住了。”就在这时，叫喊声从半空中传来。

　　当陈逸寒想到可以利用虎鲨兽留下的巨斧对付帝王蟹时，泰兰也想到了同样的办法。这样，那些原本被虎鲨兽们用来砍树的斧头就被她由空中抛落了下来。

　　“哈哈！好东西啊。这家伙用起来真趁手。”

　　当蛮牛控制着暴击拿到泰兰丢来的斧头时，脸上当时就换成了快意的表情。不仅如此，暴击也在他的控制下转换成了机器人的形态。这样一来，他控制着暴击再使用巨斧跟帝王蟹战斗就轻松多了。

　　在另一边，贱狼同样也控制着钢甲转回了人形的状态。

　　如今只有刀锋的表现有些尴尬。因为它既没有向机器人形态转化的能力，也不象哈比拥有铁甲龙的钢铁身板。这样一来，当它握起斧头战斗时，就不象使用脑袋那么方便了。

　　“露丝，别担心！我会跟你一起的。”

　　就在露丝为此感到纠结的时候，小婉的声音从半空中传来。别看她控制的突袭拥有飞行的能力，可它同样也不会向机器人形态转化。如此一来，她跟露丝搭档作战当然就是最好的选择了。

　　“谢谢你，小婉姐。”

　　露丝一边这样回应小婉的话，一边控制着刀锋向另一只帝王蟹冲去。当刀锋冲到帝王蟹的跟前时，它的脑袋就再次向帝王蟹的硬壳上面撞去。

　　陈逸寒看到小婉和露丝在一起配合作战，自然就把目光看向在空中分发巨斧的泰兰。虽然哈比的胳膊要比刀锋的长上一些，可它控制巨斧作战也不如暴击和钢甲方便。这时，他当然也想要找个伙伴跟哈比一起了。

　　可让陈逸寒无奈的是，泰兰显然没有这方面的意思。

　　虽然叽叽同样没有变身机器人的能力，可它却懂得喷射火焰。这些帝王蟹虽然能力强大，却讨厌火焰的攻击。因此，当叽叽使用火焰去攻击它们的时候，它们往往就会把身躯向海中退却了。

　　陈逸寒看到叽叽在空中上下翻飞的样子，就知道泰兰没有跟他配合的意图了。这样，他便索性把心神收了回来，并且控制着哈比不断用巨尾去抽击帝王蟹的身躯。同时，当哈比的身形转动时，他还会让它把手中的巨斧向前劈砍出去。

　　“寒、兄弟姐妹们，用中子炮打它们的嘴。”

　　用不多时，泰兰的喊叫声就出现在主神勋章里面。显然她控制着叽叽找到了帝王蟹的弱点。别看陈逸寒刚才发射的中子炮弹没能伤害到帝王蟹，可这并不等于它不惧怕热能攻击，显然刚才只是因为他没有找对攻击的位置罢了。

　　“好的！我们明白了。”

　　众人齐声回应了泰兰的话。这样一来，当他们再向帝王蟹们发动攻击时，就要比方才凌厉了许多。不仅如此，他们对帝王蟹的打击也变得愈加轻松了。

　　当天色微亮的时候，帝王蟹们擎受不住陈逸寒等人的打击，便从碧蓝之海的海面上消失了。

　　陈逸寒看到帝王蟹们退却，心里却丝毫没有轻松的感觉。他知道随着太阳升起，鱼群又会出现在海面上，而后就会继续向他们发动攻击。

　　“嗨！寒，你站在这里看什么呢？还不赶紧回森林那边休息？”

　　“小黑，天就要亮了。你说，那些虎鲨兽还会再来吗？”陈逸寒颇有些无奈地问。

　　“虎鲨兽？”泰兰听陈逸寒这样讲，脸上自然也换成了纠结的表情。与此同时，她控制着叽叽把飞行的高度降低了下来。当她看到海面在月亮的照射下正反射着轻柔的银光时，便把手轻拍到叽叽的脖颈上又用自信的口气说，“来吧！我们不怕它。”

　　“是的！可你有没有想过跟它们讲和？”

　　“讲和？为什么？”泰兰听了陈逸寒的这个建议，脸上满是惊诧的表情。随着话音，她的目光也向哈比的身上看去。

　　“这不是它们第一次攻打神凰森林吧？或许也不是最后一次。大家和平共处不好吗？再说，它们的力量很强大，我们没有办法把它们全部消灭掉。”


第1042章 海里的使节

　　泰兰听陈逸寒这样讲，便把双唇紧抿了起来。

　　在此之前，她并非没想过跟碧蓝之海里的家伙们讲和，只是她却没有办法答应对方的要求。不仅如此，随着神凰死去，神凰森林与碧蓝之海的实力平衡被打破，她就更加没有办法跟对方讲和了。

　　“小黑，我们走吧！不管怎样，我们都会跟你一起战斗下去的。”

　　陈逸寒看到泰兰的脸上露出了为难的表情，便用这样的话来宽慰她。随着话音，他控制着哈比将手臂高高地举起；与此同时，它的口中还发出了一声嚎叫。

　　泰兰听到哈比的吼叫，便把目光转了过来。

　　此刻，泰兰虽然没有办法看到陈逸寒的脸，却能够感受到他的心。这样，淡淡的笑容就浮现在她的脸上。同样的，她的眼中也就带有了些许笑意。

　　陈逸寒看到泰兰含笑的目光，便控制着哈比转身向着神凰森林的方向走去。可不等他走出多远，泰兰的声音就从他的背后传来，“寒，海里的家伙要凤鸟一族每天供奉它们一只凤鸟和一百棵树。这是神凰活着的时候，它们提出的要求。”

　　陈逸寒听到泰兰的呼喊，不由得让哈比停住了脚步。只是片刻，他就大声地回应，“那就让它们去死吧。”

　　当这话说完时，陈逸寒便控制着哈比继续向神凰森林走去。

　　泰兰听到陈逸寒的回应，眼中的笑意变得更浓重了些。她早就想到陈逸寒不会惧怕强权的。显然陈逸寒刚才的回答并没有让她感到失望。

　　当陈逸寒等人回到神凰森林的边缘时，烈控制着飞行器出现在空中。

　　露丝看到烈回来，自然是最高兴的一个。她兴高采烈地跑去烈的身旁，跟他又是亲吻，又是拥抱。

　　当他俩把这些手续办完时，陈逸寒才试探着问，“烈，有关于安吉尔的消息吗？”

　　“我很努力得在找，却没有找到任何跟她有关的讯息。”烈摇晃起脑袋来无奈地回答，“不过，我遇到了一群失魂落魄的契约者。他们说在海里飞行的时候碰到了帝王蟹，而且还被蟹群偷袭了。”

　　“帝王蟹？这是今早的事情吗？”

　　“不是！昨天中午。”烈爽快地回答。

　　“昨天中午？”陈逸寒听了烈的话，脸上露出了诧异的表情。虽然他并非生物学家，却知道蟹类擅长爬行，并不会游泳。它们大都喜欢在海底或礁石上生活，而且还喜欢阴凉的地方。这样的话，怎么会有人在中午被帝王蟹偷袭呢？

　　“是的！我是昨天中午碰到他们的。确切地说，他们有可能是在前天晚上遭遇到袭击的。不过，我问过他们是否有人失踪，他们说没有。另外，我到过出事的海域，也没发现那里有异常的情况。最关键的是，那里距离第六城和我们这里很远。”

　　陈逸寒听烈这样讲，不置可否地点头。

　　等到烈把全部的话都说完时，陈逸寒才低喃着回应，“烈，我们昨晚遭到帝王蟹的攻击了。”

　　“昨晚？”烈听了这话，脸上换成了惊诧的表情。与此同时，他的目光向海岸那边看去。这时候，小红后的传送门还显示在那里。不仅如此，充当搬运工和采集者的舔食者们还在紧张地忙碌着。

　　“海滩上这些都是帝王蟹的遗骸？”

　　这也难怪烈认不出来，帝王蟹们的外壳都被舔食者们剥掉了，身上最鲜美的蟹肉也被挖了出来。如今剩在海滩上的多是帝王蟹的腮、肚肠，以及残缺的腿。

　　“是啊！它们昨晚和其他蟹类一起向我们发动攻击的。不过，它们的攻击被我们击退了。”陈逸寒沉吟着回答。

　　“你怀疑是帝王蟹偷袭了安吉尔？”

　　“我也搞不清楚事情会不会是它们干的！不过，从时间上来讲，它们似乎有这种可能。毕竟蟹群喜欢夜晚活动，而且前天晚上还有契约者被它们偷袭了。另外，她依然在我的好友名单里，而我却联系不上她。”陈逸寒颇有些纠结地回答。

　　烈听了陈逸寒的话，面色也变得阴沉了下来。就算安吉尔真得被蟹群偷袭了，这件事也跟他没有多少关系。只是他的心里依然感到不爽！毕竟他早已经得到了有关蟹群的消息，却没有把它通知回来。

　　陈逸寒看出烈的脸色不对，便把手拍打到他的肩膀上，又尽力用畅快的口气说，“老伙计，你想什么呢？咱们这不都好好的吗？你苦着一张脸干嘛？”

　　“我在想帝王蟹偷袭安吉尔的可能性！”烈沉吟着回答。

　　“不管它了！只要安吉尔活着，咱们就一定能够找到相关线索的。再说了，天已经亮了。鱼群很快就会向我们发起进攻的。”陈逸寒边说边从地上起身，又把手臂尽力地舒展了开来。显然他想用这样的动作给自己提神，并且掩饰内心中的不安。

　　“寒哥，来了！有人从海里来了。”

　　随着咕叽的喊声，众人的目光立刻就向海面上望去。虽然咕叽嘴里说得是人，可众人的心里却依然感到了紧张。现在应该是鱼群向森林发起攻击的时间了，可它们今天怎么还没有来呢？

　　当众人的目光落到海面上时，果然看到有一个身着银色鳞甲的人走了出来。除此之外，他们并没有发现有任何鱼类从水中钻出来。

　　“这个家伙是海皇的手下！我不想见到他。”

　　当泰兰看清来人的模样时，便冲着主神勋章低喃了起来。随着话音，她的身形消失在森林里面。

　　陈逸寒看到泰兰消失，头颈微微地晃动了起来。这之后，他只好迎着那人行进的方向朝海边走去。如果泰兰在这里，他可以用旁观者的身份出现，可现在他却只能回到主导者的位置上了。

　　“你们是契约者？”

　　当来人看到陈逸寒时，脸上当时就换成了错愕的表情。这是一个年轻的男人。他的体格长得很强壮，脸上则是浓眉大眼的模样。只是他的头发很奇怪，就象是烫过了一般微卷在脑袋上。

　　“是的！我们是契约者。你呢？你是什么人？”陈逸寒这样问时，脸上挂满了古怪的表情。

　　自从他进入主神空间以来，还没在狩猎场里见过哪个人形会说话的家伙不是契约者的。难道这里真得会有非契约者的人存在？他的心里这么想着，目光自然落到了来人的脖颈上。结果，他发现这人的身上也戴有类似主神勋章的东西。

　　“我？呵呵！我是谁并不重要。重要的是，你妨碍了我们的事情。既然你们是契约者，那就请你们返回自己的城市吧。我会因此为你们支付一笔可观的报酬。说吧！你们想要多少主神点？”

　　虽然卷毛男的话说得很客套，可他的表情完全就是一副大国来使的模样。不仅如此，陈逸寒还很有列奥尼达会见波斯使者的感觉。

　　“主神点？你能够支付多少？”

　　陈逸寒把这样的话又反问了回去。随着话音，他又向着卷毛男的面前继续走去。当他从卷毛男的身旁经过时，根本就没去理会他脸上的表情，而是径直走向海岸那边。

　　卷毛男看到陈逸寒这样做，心里当然会感到不爽，可他却没能发作出来。他乜斜着眼睛看了看小婉等人，便紧跟到了陈逸寒的后面。这之后，他一边走，一边靠在陈逸寒的身旁低语，“五十万！怎么样？我愿意为你们的离开支付五十万主神点。”

　　别看陈逸寒现在富得流油，可身上的主神点加吧起来差不多也就这个数目。因此卷毛男开出来的数目还是很诱人的。

　　陈逸寒并没有因为这样，就把脚步停住，而是继续向海边走去。

　　卷毛男没能得到陈逸寒的答复，当然要紧跟着他一同向前踱步。当他走到海边时，眉峰已经微锁了起来。显然他的耐心也是有限的，不可能跟陈逸寒一直纠缠下去。

　　陈逸寒觉察卷毛男站到了自己的身边，便把目光向身后看去。当他看到小婉等人都已经站起身来时，便把手向着他们指去，“你说的五十万每人都有吗？”

　　“每人都有？”卷毛男听陈逸寒这样讲，眼睛不由得瞪大了起来。

　　“多吗？你用这点儿主神点来交换这么大一片森林还是很值得的。当然，你要是不想接受我的建议，现在就可以回去了。”陈逸寒一边回应，一边眯缝起眼睛缓缓地转动头颈。当他的目光落到海面上轻瞟了一眼后，又漫不经心地转了回来。

　　卷毛男看到陈逸寒轻慢的表现，脸上当时就换成了恼怒的神情。不仅如此，他还把手向着陈逸寒的背后指去，“契约者，我告诉你！你别以为我们不敢攻打你们的城市。如果你惹急了我们，现在我们就踏平你们的城市。”

　　“请！”陈逸寒简短地回应了一个字，并把身形转动了起来。当他重新面对卷毛男的时候，便把脚对准他的身躯直踢了出去。随着咕咚一声巨响，卷毛男就跌入到海中去了。

　　陈逸寒看到卷毛男落水，转身不屑得向着神凰森林走去。

　　此刻，陈逸寒所做的事情，就如同列奥尼达对波斯使节所做的一样。虽然他并没有把卷毛男杀死，可一场大战已经在所难免了。


第1043章 女偷听者

　　不等陈逸寒走回到神凰森林的边上，烈就向前迎了上来。

　　当他俩的身躯靠近到一起时，两人的手掌就用力地拍击到一起。随着这样的举动，两人的嘴里都发出了快意的笑声。

　　“烈、兄弟姐妹们，我把你们推入火坑了！希望你们不要埋怨我。原本他们想用五十万主神点打发我们回家的，可我并没有同意。”

　　“让他去死吧！五十万？一人五十万还差不多。”蛮牛大声地呼喝。

　　“一人五十万？你的人数里面带上那些树，还有这些舔食者了吗？”贱狼随口应承了蛮牛的话，并把手臂搭靠到了他的身上。只是，当他这样做时，就象是一个未长大的孩子偎依在他的父兄身旁一样。

　　陈逸寒听到他俩的对话，脸上的笑意变得更浓了些。

　　就在这时，一个怯怯的声音从不远处传来，“吭！要是我、我多给你们一些主神点，你们能、能帮我一个忙吗？”

　　陈逸寒等人听了这话，目光立刻就向声音传来的地方看去。

　　随即，一个瘦削的身影就出现在他们的视线里。虽然这人的身上穿着男人的衣服，可无论他的身材、还是声音都给人女人的感觉。

　　“你是谁？是谁派你到这里来的？”

　　随着小婉的呼喝声，那些正在搬运东西的舔食者都把目光转了过来。当它们看到女主人气恼的模样时，立刻就在小舔的指挥下向着那个身影围拢了过去。

　　“别！你们别这样，我、我没有恶意的。”

　　这人看到舔食者们向自己围拢了过来，连忙从藏身的岩石后面出来。随即，他就颤抖着身躯向后退去。可不等他退出多远，却另有一人阻挡在他的身后，并把他的退路死死地卡住了。

　　“艾丽莎，怎么是你？”

　　“泰、哦，是我！嗯，我没想到能在这里碰到你。”

　　“小黑，她是谁？”通过泰兰的呼喊，众人当然知道了这人的名字。不仅如此，他们还能判断出这的确是一个女人。

　　“她叫艾丽莎，我们认识。”泰兰用平缓的口气回应说。随着话音，她把手轻搭到了艾丽莎的肩膀上。与此同时，她的目光则向陈逸寒那边看去。

　　“好吧！既然她是小黑的朋友，那我们就不要再追问这件事了。”陈逸寒看出艾丽莎在故意隐瞒泰兰的身份。这样，他当然就不好再多说什么了。

　　“嗨！你们等一下。”艾丽莎看到陈逸寒转身准备离开，却冲着他的背影大声呼喊起来，“你们能够帮我吗？”

　　“帮你？”陈逸寒边说边停住脚步，并把目光转动了过来，“看在钱的面子上，我可以帮你。不过，你打算出多少钱呢？”

　　“我、实际上，我没有钱。”

　　“没钱？没钱，我们凭什么帮你。”蛮牛听了艾丽莎的话，当时就叫嚷了起来。不等他的话音落下，咕叽的声音也从一旁传来，“就是！难道你以为我们都是白出力干活的吗？你要是想我们帮忙，那就按人头发钱吧。”

　　“其实，我的意思是说，我的身上没有钱。不过，你们要是想要主神点的话，等我回到家里的时候，我会如约奉送的。”艾丽莎靠在泰兰的身旁很小心地说。

　　“如约奉送？那你打算出多少？”烈不由得问。

　　“嗯，就按你们刚才说得好了。”艾丽莎依旧在低声呢喃。

　　“按我们说的？”这次，陈逸寒对艾丽莎的话也有了兴趣。原本他都想到一旁去休息了，可现在他却愿意跟艾丽莎多周旋一阵儿了。

　　“是啊！我会按着你们的人数。”艾丽莎说到这里，把双唇轻咬了起来，并将目光看向泰兰。当她留意到泰兰的眼中满是平静的目光时，便低垂下头去说，“我会给你们每人五十万的。不过，树木的话，我就不想给了。”

　　“哦？看意思，她愿意为舔食者买单？”贱狼和蛮牛边说边大笑了起来。

　　“嗯，只要它们的数量不是很多，我还是乐意给的。”艾丽莎低垂着头颈小声地呢喃。看她现在的表现，就好象在婆家受了委屈的小媳妇一样。

　　“好了！都不要闹了。”

　　陈逸寒边说边把手臂举了起来。当众人看到他的举动时，立刻就把嘴里的笑声收敛了回去。与此同时，他们的目光也紧盯在他的身上，“说吧！你究竟是什么人，又有什么样的事情需要我帮忙？”

　　“我是……”艾丽莎嗫嚅着说了两个字，目光又看回到泰兰的身上。

　　泰兰看到艾丽莎羞怯的样子，便把话头接了过来，“寒，她家的确很有钱，而且在碧蓝之海还很有权势。这样吧！如果事情成功的话，我可以保证大伙能够拿到钱。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，并没有吭声。

　　烈看到陈逸寒紧皱着眉头把目光看来，索性就上前迈动了一步，又用试探的口气讲，“说吧！你先说你的要求，我们需要讨论一下是否可以满足你。”

　　“我想你们帮我赶走我的哥哥。”艾丽莎低声呢喃。

　　“赶走你哥哥？”这次不光是陈逸寒等人，就是泰兰的脸上也换成了惊诧的表情。显然她没想到艾丽莎会提出这样的要求来。

　　“是的，我哥哥因为我才迁怒于这片森林的。我从小在森林的边上长大，很喜欢这里的小动物，可哥哥却不想我做这样的事情，因此才要毁灭这片森林。”陈逸寒听艾丽莎这样说，眨巴着眼睛不知道再说点儿什么才好。

　　“这就是你赶走你哥哥的原因？”小婉更在一旁诧异地问。

　　“嗯！是啊。要是这样的话，这片森林就不用被毁灭了。不光如此，你们也就可以回去了，不是吗？”艾丽莎低垂着脑袋呢喃着回应。

　　“小黑，你怎么看？”

　　“我？吭！嗯、好吧，我相信她。”泰兰被陈逸寒问得有点儿哑口无言。嗫嚅了片刻后，她还是重重地点了头。

　　“好吧！我选择相信小黑。既然这样，我们就算答应你的提议了。只是，我们如何才能赶走你的哥哥？”陈逸寒边说边望了泰兰一眼。

　　这时候，小婉已经把嘴巴撅了起来。显然她觉得陈逸寒的这个决定太过草率了。就算泰兰的话值得信任，可他也不应该相信艾丽莎的话。

　　陈逸寒何尝不知道这一点！不过，他认定泰兰不会欺骗、或是加害他的。正是基于这样的原因，他才会做出这样的决定。当然，这也就表明他对泰兰拥有着绝对的信任。

　　“你们要是愿意帮忙的话，就得跟我到海里去。刚才你们已经见过我哥哥派来的使者了。要是你们不抓紧时间跟我一起离开，那他就会派军队进攻附近的城市，或是联络城主府的人过来抓你们了。”

　　“嗯！可我们怎么才能到海里去？我们毕竟是陆生动物，没有办法在海里长期生存。”陈逸寒绷着面孔问。

　　“这个我有办法！只要你们答应我的要求，我就有办法带你们到海里面去。”艾丽莎边说边把目光瞟向泰兰。看样子，她很担心陈逸寒等人并不相信她的话。

　　“好！我们跟你走。”

　　陈逸寒的话刚一出口，烈的声音就从好友频道里面传来，“寒，我们这样做是不是太冒险了？”

　　“我想借着这个机会去看看安吉尔去哪儿了。”

　　“可万一安吉尔不在海里呢？还有这个艾丽莎的来历也太奇怪了。你觉得我们可以相信她吗？”烈进一步问。

　　“我觉得她不是骗子！另外，我相信小黑。”陈逸寒干脆地回答。

　　“可我还是觉得这样做太危险了。”显然烈依然不同意陈逸寒的做法，只是他却不想说出过头的话。

　　陈逸寒听出烈的意思，后退了一步说，“要不这样吧！我先到下面看看。要是那边真得是圈套的话，你也可以相机行事。”

　　“相什么机？咱们生死在一起。”

　　可就在烈这样讲时，艾丽莎的话音却传了过来，“我这里只有三颗避水珠了。你们最多只能有三个人跟我一起离开。”

　　“三个人？你想让我们分开，然后跟你下去送死吗？”蛮牛听艾丽莎这样讲，当时就咆哮了起来。随着话音，他把脚步向前了一些，并将目光紧盯到艾丽莎的脸上。显然他已经因为艾丽莎的话感到愤怒了。

　　陈逸寒看到蛮牛的反应，一点儿都不感到意外。

　　蛮牛跟泰兰并不兑付！按着敌人的敌人是朋友的规律而言，敌人的朋友当然也就是敌人了。这样一来，蛮牛不信任艾丽莎也就是理所应当的事了。

　　“牛犊子，又没人让你下去！你犯得着这么紧张吗？”泰兰边说边伸手去拿艾丽莎手里的避水珠。陈逸寒在一旁见了，却把她的动作阻挡了下来，“小黑，你不能去！我想下面的那些家伙有不少认识你吧？要是你去的话，搞不好会坏事儿。”

　　“那怎么办？”泰兰微皱起眉头来问。

　　陈逸寒听了泰兰的问题，却微笑着向烈看去，“烈，我想跟你借用一下露丝，好吗？我希望她能跟我一起到碧蓝之海去。”

　　“寒哥！我也算一个。”不等烈回答，蛮牛就从艾丽莎的手中抢了一颗避水珠过去。这之后，他就把珠子直接塞入到嘴里去了。


第1044章 海底的城市

　　陈逸寒看到蛮牛这样做，无奈地摇了摇头。

　　说实话，蛮牛并非陈逸寒暗中确定的人选。不过，他既然已经这样做了，那陈逸寒也就没有办法反对了。

　　“好吧！我同意你的要求。寒，路上小心。”烈并没有拒绝陈逸寒的提议。他知道在逆袭战队的所有人里，露丝的水性最好。因此，由她跟在陈逸寒的身旁，的确是最佳的选择。

　　陈逸寒看到烈点头，便把一颗避水珠放到了她的手上。随后，他就把最后一颗避水珠送入到自己的嘴里。

　　露丝接过避水珠后，并没有着急向嘴里送，而是嗫嚅着还想说话，可陈逸寒并没有给她这样的机会，“露丝，你赶快吃掉珠子，然后就去准备一下吧！”这话说完，他就把目光转回到艾丽莎那边，“走吧！我需要你跟我讲讲海里的事情。”

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，便按着他的身形转动起身躯来。这样，她的目光便从露丝的身上移开了。不仅如此，她还陪伴在陈逸寒的身旁，一边说话一边向着海边走去。

　　露丝看到陈逸寒离开，目光当然就落到了烈的身上。

　　烈看到露丝纠结的模样，脸上反倒露出了笑容，“带好它吧！我相信寒这样安排，自然有他的道理。”

　　“那好吧！不过，你们留在这里一定要小心。”

　　“放心！有小黑、小贱和小婉在，还有这么多的机械生化兽，我们不会有问题的。再说了，我的身边还有这么多的树呢。”烈诙谐地回应。

　　小婉在一旁看到他俩亲昵的模样，嘴巴高高地努起，脸上也换成了不快的表情。当她听到咯咯的笑声从露丝的嘴里传来时，更轻哼了一声气鼓鼓得向着森林那边走开了。可不等她走出多远，却有一双手臂将她的腰身搂住了，随后又把她悠动了起来。

　　“啊！你讨厌。”小婉知道能够这样做的，除去陈逸寒就不会有旁人了。她的嘴里这样叫喊着，双腿也用力地踢蹬了起来。只是，当她这样做时，脸上却换成了羞怯甜蜜的表情。显然她想要的只是陈逸寒不要忘记她而已。

　　当陈逸寒悠动着小婉转了几圈后，就把她平稳地放到了地面上。这之后，他就将小婉紧搂到怀里，又靠去她的嘴边讲，“小婉，你留下帮着烈守住森林，好吗？原本我想带你走的，可蛮牛却抢了先。”

　　“好吧！我知道了呢。”小婉低声呢喃着把嘴靠到了陈逸寒的嘴边，“我最讨厌那个大笨牛了。”

　　陈逸寒微笑着没再回应小婉的话。

　　他们两人亲吻了片刻后，陈逸寒才从小婉的身旁走开。这时候，艾丽莎等人已经在海边等他了。

　　在艾丽莎的带领下，陈逸寒等人沉入到水中，一起向碧蓝之海的深处游去。

　　过不多时，陈逸寒惊奇地发现，艾丽莎的双腿不见了，取而代之得是一条粗壮的鱼尾巴。显然艾丽莎并非人类，而是海中的人鱼。

　　陈逸寒有了这样的发现，目光便向自己的身上看去。

　　结果，陈逸寒发现无论他、蛮牛，还是露丝的双腿都不见了。现在他们三个也都变成了人鱼的模样。

　　看到这里，陈逸寒无奈地叹了口气！

　　这时候，陈逸寒不得不相信道高一尺魔高一丈这句话了。露丝能够产生这样的变化，想必是把艾丽莎给的避水珠吞服下去了。原本他还想留下这颗珠子等到关键时刻救急，现在想来没有这种可能了。

　　当然！要是露丝不吞下这颗珠子的话，那她也就要穿帮了。

　　陈逸寒想到这里，心里虽然有些惆怅，却没有抱怨的想法。如今他只能跟着艾丽莎走一步算一步了。

　　在艾丽莎的带领下，一座海底城市很快就进入了陈逸寒的眼帘。

　　“寒，那里就是我的家了。”随着城市出现，艾丽莎抬起手来指向它羞怯地低语。

　　“是吗？它很漂亮！在我的家乡一直都有关于亚特兰蒂斯的传说。在此之前，我一直都以为这是假的，可现在看来它却是真的。”陈逸寒诙谐地调侃。

　　“亚特兰蒂斯？好美的名字啊。”艾丽莎抿着嘴巴低声回应。

　　“那你们的城市叫什么？”陈逸寒不想让艾丽莎感到难堪，便把话题转回到面前的城市上。

　　“水晶城。”艾丽莎呢喃着回应。

　　“很不错的名字！”陈逸寒不想在这个问题上继续纠缠，索性就直接问，“那我们是到城市里面去，还是先留在外面找个地方躲藏起来等到合适的时机再说？”

　　“你们跟我进城吧！我知道怎样做不会被我哥哥发现。”

　　艾丽莎边说边摆动着鱼尾向城市附近的一座海底山峦游去。在她的带领下，陈逸寒等人很快就来到了一处洞穴的外面，“就是这里了。这个洞穴跟城中花园的喷泉紧连在一起。我们可以通过这里进到城里去。”

　　“丫头，你骗鬼呢？你们都是能在水中呼吸的家伙，干嘛要住在没有水的地方？”蛮牛大声地问。

　　“那是因为我们人鱼向往地面的生活！实际上，在数万年前，我们也是生活在陆地上的动物。后来这里，吭！有些事情，你们将来会知道的，我不方便跟你们说。”

　　“你是想说主神，对吗？”陈逸寒的脑袋并不笨！他立刻就把这话抛了出来。

　　“哦，好吧！既然你们已经知道了，那我就更没有必要多说了。”艾丽莎的回答显然让陈逸寒很有些意外。随着话音，她又低喃着补充说，“这里的确是被主神改造成这个样子的，而我们因为变成了人鱼并且退到了海底生活，所以才得以不受他们的控制。”

　　“他们？不是他吗？”陈逸寒诙谐地问。

　　“哦，还有城主府的那些家伙呢。”艾丽莎撇起嘴巴来回答。当这话说完时，她把手指向洞穴的入口，“我们还是赶紧到里面去吧。我可不想被巡海的士兵发现，再把我的哥哥引到这里来。”

　　虽然艾丽莎口口声声地要赶走她的哥哥，可每当提起他时，她的脸上却是一副崇敬的表情。当陈逸寒看到她此刻的模样时，心里当然会有些怪异的感觉。只是，他并没有时间多问，艾丽莎就率先向洞穴里面游去。

　　“露丝、蛮牛，你们都小心一些！我感觉这洞穴里面有股强大的力量。”

　　“寒哥，放心！我们会的。”露丝和蛮牛通过主神勋章低声回应了陈逸寒的话。

　　当他们三个跟着艾丽莎进入到洞穴里面时，一股恶臭的味道当时就传了出来。当他们向前游不多远时，一截表露在海水上面的空间进入了他们的眼帘。

　　“走吧！我相信与在水里游相比，你们更喜欢顺着干爽的地方走到城市里面去。”艾丽莎边说边率先离开了海面。

　　“好吧，艾丽莎，我们跟你一起走。”

　　陈逸寒边说边从肮脏的海水里面出来。当他到了干爽的地面上时，并没有忘记把手送到鼻腔下面轻闻了一下。虽然他不是个特别爱干净的男人，可他也无法忍受洞穴里面的难闻气味。

　　“大伙走路的时候小心一些，尽力不要弄出声音来。”

　　“为什么？我偏不！哞，哞哞。”蛮牛非但拒绝了艾丽莎的提议，还在水道里面大声地吼叫起来。

　　艾丽莎看到蛮牛这样做，脸上满是无奈的表情，可她又没有办法制止蛮牛的行为。

　　陈逸寒看到蛮牛手舞足蹈的模样，心里虽然也有些不爽，可他却没去制止蛮牛的举动。在他看来，蛮牛只是想给艾丽莎一个下马威罢了。

　　就在蛮牛站在管路中大声咆哮的时候，管路里却传来了沙沙的声响。这之后，又有金属撞击墙面的叮当声传了过来。

　　“蛮牛！不要闹了，好不好？”

　　艾丽莎听到这声音，脸上当时就变了模样。显然她知道从前面涌来得绝对是敌人，而不是他们的朋友。

　　“嗷嗷！吱吱。”随着两声高亢的嚎叫，管道里面出现了混杂的声响。伴随着这声音愈发接近，艾丽莎当时就把手臂张开，并且陈逸寒等人遮挡到了自己的后面，“寒，我们先不要走了，是清道兽。它们住在这里，是负责清理这里面的垃圾的。”

　　“垃圾？我们又不是垃圾，怕它们干什么？”蛮牛毫不介意地回答。

　　“可它们不光吃垃圾，还吃其他的鱼类。实际上，它们还是洞穴的守护者，根本就不会让我们由此通过的。”艾丽莎很是纠结地回应。

　　“不让我们过去？那我就让它们好瞧。”蛮牛边说边把巨斧从主神勋章里面拿了出来。这之后，他索性把巨斧用力地劈砍到洞穴的石壁上，嘴里也发出愤怒地咆哮。

　　不等蛮牛的声音落下，就有咔吧的声响从管道的深处传来。这之后，一个高大的身影就出现在陈逸寒等人的面前。

　　当陈逸寒看清清道兽的模样时，当真不好说它是一头小号的哥斯拉，还是一条长了蜥蜴腿脚的清道夫鱼。总之，它的长相跟地球世界里的清道夫鱼很象，可鱼鳍却进化成了腿脚，还在末端长出了连指的蹼、以及锋利的爪子。

　　在陈逸寒等人看到清道兽的同时，它也发现了他们。

　　这时候，它的嘴巴已经张开，并有一嘴尖细的牙齿露了出来。看样子，它已经把陈逸寒等人看成是美味的大餐，眼下就打算冲过来大快朵颐了。


第1045章 冲动的代价

　　陈逸寒等人又不是等死的小白鼠，他们看到清道兽如今的表现纷纷从主神勋章里面把武器拿了出来。

　　“寒，你要小心啊！这个家伙喷出来的毒液很可怕。”艾丽莎一边提醒，一边向陈逸寒的身后退却。看样子，她还是蛮惧怕面前的这个大家伙的。

　　“蛮牛，你听到了？这个家伙有毒。”陈逸寒边说边把身形向水道那边靠去。显然他想跟蛮牛分头夹击清道兽。可他这样想，并不等于大心脏的蛮牛也这样想，“寒哥，看我的！我就不信它能比切刀还毒。”

　　随着话音，蛮牛一个箭步向前冲去。与此同时，他手中的巨斧也猛力地挥舞了出去。随着斧光闪过，金石之声立刻就传入到陈逸寒等人的耳朵里。当他们再向前看时，便发现清道兽早已躲闪到巨斧的后面去了。

　　不等众人再做反应，就有一声凄厉地喊叫从清道兽的嘴里发了出来。随即，它硕大的嘴巴就向蛮牛的身上咬去。

　　别看蛮牛平时脑子挺慢，可在这种时候，他的反应倒是很快。就在清道兽的嘴巴咬来的一瞬间，他的头猛偏向一侧，脑袋上的牛头盔就向清道兽的嘴巴撞去。

　　“呷！”清道兽看到蛮牛的嘴巴撞来，在发出怪异声响的同时，那嘴巴向后退去。毕竟蛮牛的牛头盔上可带有尖锐的犄角。它可没有兴趣被这种东西击中，再划破喉咙。

　　趁着清道兽后退的空档，蛮牛的身躯连忙扭转了起来。与此同时，他手中的巨斧也向前挥砍了出去。

　　清道兽看到蛮牛的斧头攻来，身躯摇摆着再次向后退却。这次，当它站定脚步时，肚腹已经膨胀得比方才大了许多。这之后，它的嘴巴猛地张开。随后，一大口黄绿色带有腥臭味道的黏液就喷射了出来。

　　“蛮牛小心！”陈逸寒看到清道兽的举动，一边大声地喊叫，一边保护着艾丽莎和露丝向后退却。

　　蛮牛现在跟清道兽靠得很近！他想要躲避清道兽的攻击根本就不可能。可这并不等于他没有办法！当他看到清道兽的毒液向外喷出时，当时就把手中的巨斧拉扯了回来。与此同时，他将斧面紧贴到了面前。按着他如今的做法，就算他被毒液喷中，也不会伤及到口鼻了。

　　陈逸寒相信蛮牛这样做主要是为了保命，可不是在担心毁容。按着人类的审美观念，蛮牛要是毁容，那就相当于整容了。

　　随着巨斧上面传来嗞嗞的声响，蛮牛的块头儿兀然增大了数倍。与此同时，他脑袋上的犄角也变成了一双巨大的盘角，并且向前直顶了出去。

　　“哞！”随着身形的改变，蛮牛的口中也发出了招牌式的牛叫声。这之后，他的一双巨足重重地踩踏到地面上。随即，他的手臂也对空挥舞了起来。

　　只是，蛮牛的这套举动虽然做得雄壮，可他手中的巨斧却不太给力！不等他把手臂落回到身旁，斧柄就被清道兽喷射出的毒液烧断，沉重的斧头也掉落到地面上。

　　“我操！去特娘的了。”

　　蛮牛原本想要用这番举动去震慑清道兽的，可现在他除了叫骂真不知道再做点儿什么才好。

　　陈逸寒等人在后面看到蛮牛如今的表现，也都是一副哭笑不得的表情。他们都不知道自己是安慰蛮牛才好，还是鼓励他才是。

　　“嘎嘎！”不光是他们，就连清道兽的口中都发出了怪异的叫声。看样子，它也觉得蛮牛的举动异常好笑。可就在这时，蛮牛的身形却如一阵儿风般得向着它的身旁冲去。不等它回过神来，蛮牛的身躯就重重地撞击到它的身上，并把它撞翻在地。

　　“哞！”随着一声怒吼，蛮牛的拳头更紧紧地攥起。随即，它就对准清道兽的脑袋猛轰了下去。

　　“呷！啊哈。”在蛮牛的轰击下，清道兽的嘴里发出了怪异的叫声。与此同时，它把嘴巴张得大大的，并想要把蛮牛的拳头咬住。

　　这要是换成旁人看到清道兽这样做，一定就会把自己的攻击收住，而后再向其他办法进攻了。可蛮牛怎么可能是旁人呢？他非但没有理会清道兽的叫喊，反而还把拳头对准它的喉咙直击了过去。

　　“轰！呕，啊。”

　　随着蛮牛的拳头击中清道兽的嘴，混乱的叫声立刻就从他俩的嘴里发了出来。伴随着这些叫声，咔吧的声响很快也从清道兽的嘴巴里面传来。

　　陈逸寒在一旁听到这些声音，哪里还敢怠慢？他连忙迈动起脚步来向前冲去。随着他的身形靠近到清道兽的身旁，龙魂刀当时就被他高高地举了起来。这之后，他就把龙魂刀对准清道兽的脖颈猛砍了下去。

　　在陈逸寒的劈砍下，清道兽的脑袋当时就掉落了下来。与此同时，蛮牛则拉扯着手臂向后退去。当他这样做时，清道兽的大嘴还紧咬在他的拳头上。

　　“生命之树请赐予我你的力量，修复！”

　　露丝看到蛮牛受伤的模样，忙不迭得从后面冲了上来。这之后，她一边吟颂着生命魔法，一边把法杖摇摆了起来。随着这样的举动，她的手也向蛮牛的手臂上面放去。

　　“啊！啊，丫头，我的手还没从这混蛋的嘴里拿出来呐。你在那里修复什么啊？啊，啊。”蛮牛边说边痛苦地叫嚷着，豆大的汗珠也挂到了他的额头上。他会有如今的表现可不因为清道兽咬得很痛，而是因为它的牙齿上面还有很强的毒素。

　　“我可不想你因为中毒死掉。”

　　露丝毫不留情地反驳了蛮牛的话。与此同时，她的目光也向陈逸寒那边看去，“寒！别管那个家伙了，赶紧过来帮忙。”

　　“好的！我知道。”陈逸寒一边回应，一边冲回到蛮牛的身旁。这之后，他便把手紧抓到清道兽的鱼嘴上，并把它的嘴巴向两侧用力地扒开了。

　　当蛮牛的手从清道兽的嘴里拿出时，它已经变成了青绿的模样。不仅如此，在它被清道兽咬过的地方，还有黑绿色的液体从里面渗透了出来。

　　“寒，这个家伙的毒很厉害！蛮牛的这只手……”

　　露丝说到这里，便把后面的话吞咽了回去。此刻，她的目光也向蛮牛的脸上瞟去。虽然她的话没有说完，可意思却已经很明确了。现在要想保住蛮牛的命，只有砍掉他的这只手才行了。

　　“我的手不好了，你们就把它砍掉！它又不是不能长出来。”

　　蛮牛龇牙咧嘴地回应了露丝的话。在主神空间里，就算契约者的躯体全毁，只要生命不被归零，他们的伤就会痊愈。这样，蛮牛当然不担心断手断脚的手术治疗了。

　　陈逸寒听了蛮牛的叫喊，同样也用力地点头。

　　露丝看到他俩决绝的表现，却把双唇紧咬了起来，“寒，可我有可能医不好蛮牛的病。我担心他的手以后就长不出来了。”

　　“长不出来？这怎么可能？”陈逸寒和蛮牛一同叫嚷。

　　“露丝说得没错儿！清道兽的毒素拥有封闭血脉的作用。被它咬中的人大都会变成断手断脚的模样。”不等露丝回答，艾丽莎就在一旁嗫嚅着低喃。

　　露丝听了艾丽莎的话，则把头微微地点动起来。显然她已经发现了蛮牛的血脉正在闭锁，而且有抛弃受伤手臂的意思。

　　“那我们就多砍一点儿下来。”陈逸寒紧皱起眉头来回应。

　　“寒，可清道兽的毒素已经进入到蛮牛的躯体里面了。不管我们怎样做，它们都会迅速地把蛮牛身上的创口封闭起来的。这样，我们根本没有时间等待蛮牛的身躯恢复到正常的状态。”

　　“我操！按着你的意思，我将来就要变成三条腿的牛了吗？”

　　“嗯，从目前的情形来看，你很有可能会变成这副模样的。”露丝的心里虽然感到纠结，可嘴上还是说出了这样的话来。

　　“好吧，我明白了。”蛮牛边说边挣扎着从地上起来。当他的目光落到陈逸寒手中的刀时，立刻就把另一条手臂向前伸了出去。他的心里明白，陈逸寒念在兄弟情分的面上，肯定不会动手去砍他的手臂。这样一来，这样的事情就只能依靠他自己来动手了。

　　“蛮牛，我们或许会有其他的方法的。”

　　“不用了！咱们在这么个兔子不拉屎的地方，你们能有什么办法？露丝是治疗师，她都没有办法，我相信别人也不会有办法了。”蛮牛边说边把嘴巴紧抿了一下。这之后，他又苦笑着摇头。随即，他就把龙魂刀夺了过去，并将它高举了起来。

　　别看在主神空间里，契约者们掉落的武器是不能被旁人拾取的，可他们手中的武器在某些特殊情况下，却可以被旁人拿到。至于这些情况如何判断，那就是一套很复杂的规范了。或许这种规范只有主神才会知道。

　　“蛮牛！不要。”

　　露丝看到蛮牛这样做，立刻就把手紧抓到他握刀的手臂上，“或许，小黑！她、她有办法医治你的伤。她比我更强大，而且懂得如何使用生命之树的力量。你已经看到了，她能借助生命之树的力量阻挡住鱼群大军。”

　　“她的确能治疗我的伤。”蛮牛边说边把头低垂了下去，“只是，我等不到跟她再见面了。我已经感觉不到右臂的存在了。”


第1046章 潜入水晶城

　　虽然蛮牛这样讲，陈逸寒还是把手挥舞了起来。

　　随着陈逸寒的动作，紧握在蛮牛手中的龙魂刀消失不见了。作为唯一级的武器，它当然拥有认主的能力了。这样，它能够被陈逸寒召唤回去也没什么稀奇。

　　“唉！”蛮牛觉察手上的龙魂刀消失，很无奈地叹了口气。

　　这时候，艾丽莎却在一旁小声低语，“其实事情并没有你想象得那么糟！你现在虽然感觉不到右臂的存在了，可它还生长在你的身上。再说了，露丝对你的治疗很及时。我想等咱们感到水晶城的时候，那里的治疗师或许会有些办法的。”

　　“哦？你们的人可以治疗蛮牛的伤？”陈逸寒忙不迭地问。

　　艾丽莎低声思忖着回应说，“嗯，我不敢保证他们能够做到。不过，伊阿索或许有办法能够帮到他。”

　　“那好吧！我们先赶去水晶城，然后再决定这条手臂的命运吧。”陈逸寒边说边把手抬了起来。按着他的想法，原本是想去拍打蛮牛的臂膀的。最终他却没能做出这样的事情，而是把手放归到自己的脑袋上轻挠了几下。

　　蛮牛听说自己的手臂还有得救，当然也就不会叫嚷着把它砍掉了。

　　这时候，露丝则悉心地将治疗魔法作用到他的身上。当露丝感到他体内的毒素已经被压制下来时，又嘱咐他服用了一瓶生命治疗药水，而后才用魔法将他的手臂固定了起来。只是如此一来，他的手臂暂时就不能动弹了。

　　好在剩余的路程里面，陈逸寒等人没再碰到其他的清道兽；否则的话，他们可真不好对付这些剧毒的家伙。毕竟这里是高度低矮的洞穴，他们没有办法将机械生化兽释放出来跟它们作战。

　　当陈逸寒等人抵达水晶城中心的喷泉处时，城市正笼罩在一片黑暗当中。

　　艾丽莎先浮到了喷泉的水面上向四周张望了一番。当她看到附近没有异常时，方才飞快地沉回到喷泉里面对陈逸寒说，“寒，我们现在可以出去了。现在这里正是晚上，大多数人都已经睡着了。”

　　“晚上？你们这里也有太阳吗？”蛮牛好奇地问。

　　“当然！我们这里不仅有昼夜的变化，而且它还跟地面上的城市同步呢。”艾丽莎用不满的口气回应。

　　“这真奇怪！”蛮牛看出艾丽莎因为他的话生气了，便把肩膀微耸了起来。

　　“蛮牛，这没什么好奇怪的！在我生活的星球上也是这样的。当人们在海底建城时，就会在城中制造出人造的日月来。它们可以透过城市的防护罩和海水吸收日月的光芒，并为城市提供足够的能量。”

　　陈逸寒听露丝这样讲，便把目光转了过来。与此同时，蛮牛也在一旁问，“露丝，那你们怎么去海底城市，也跟他们一样长了尾巴游过去吗？”

　　“我们！嗯，总之，我们有海底城市的。”露丝边说边把双唇紧咬了起来。显然她没想到蛮牛会把问题问得这么直接。

　　好在艾丽莎和陈逸寒都没有在意蛮牛的话。

　　此刻，他们的注意力已经被地面上沉重的脚步声吸引过去了。听声音，应该有个大家伙刚刚通过了城市的中央，并到附近的其他地方去了。

　　“这真是一个古怪的地方！这是谁走路能发出这么大的声音？要不是我的胳膊受了伤，我还以为自己在环太平洋的剧情里面呢。”

　　“我猜是克托斯，他是一个身材魁梧、拥有百手的家伙。”艾丽莎低喃着回答。

　　“是吗？你的哥哥把他找来，是专门用来对付我的吗？”陈逸寒听了艾丽莎的话，脸上露出了淡淡的笑容。虽然他的话只是在调侃，可艾丽莎却为此点了头。

　　蛮牛在一旁看到艾丽莎点头，则把没受伤的手臂挥舞起来大声说，“操！想要对付寒哥？别说他有一百条手臂，就有一千条，我也给他砍下来。”

　　“好吧！我们还是先找个地方把你的手臂治好吧。”陈逸寒听到蛮牛的叫喊，很是无奈地转回头去说。随着话音，他又把目光看向喷泉的水面，“走吧！艾丽莎，我想那个克托斯已经离开了。”

　　“好的，我带你们到伊阿索那里去。”

　　艾丽莎低声应承了陈逸寒的话，随即就第一个从喷泉里面跳了出去。陈逸寒三人看她这样做，自然也紧跟到了后面。可当他们四个出现在喷泉边上时，却有一声断喝从附近传来，“嗨！你们是什么人？”

　　艾丽莎听到这声呼喊，眉头当时就皱紧了起来。

　　陈逸寒看到艾丽莎的面色不对，手便向主神勋章上面放去。显然他已经做好了打斗的准备。此刻，露丝和蛮牛的表现也都差不多。看样子，只要那个呼喊的人敢于动手，那他们就会冲上去把他杀死。

　　“古革斯，你怎么来了？难道你们兄弟不用镇守幽冥之海了吗？”

　　“艾丽莎，怎么是你？”随着话音，一个高大威武的年轻人出现在陈逸寒等人的面前。当他的脚步落到地上时，水晶城的地面也跟着一起颤动。显然这个年轻人的体重可非一般人可比。不过，他比刚才过去的克托斯还是轻了一些。

　　“这里是我的家，我愿意到什么地方去，难道还要事先跟你通报吗？”别看艾丽莎在陈逸寒等人的面前表现得很羞怯，可在古革斯的面前却表现得很凶悍。或许这是由于他们从小在一起长大的缘故吧？

　　“好吧！凶巴巴的女人，你当然有权力在这里随意走动了。”

　　古革斯边说边把目光转到陈逸寒三人的身上。当他看了片刻后，便用试探的语气问，“朋友，你们又是谁？为什么会跟艾丽莎在一起？”

　　“他们是我的朋友！难道我的事情也要你来管？”

　　不等陈逸寒等人回答，艾丽莎就把身躯阻挡到古革斯的面前。与此同时，她的嘴巴紧努着，脸上也换成了气愤的表情。

　　“我的确不该多事的！不过，水晶城快要跟契约者们打仗了。我奉劝你最好还是少带些生人回来。”古革斯没有顶撞艾丽莎的话，而是这样回应。

　　随着话音，古革斯的目光落到了露丝的身上，“美丽的小姐，我叫古革斯，幽冥之海的守护者！如果你有时间的话，我欢迎你到我那里去作客。”

　　“切！幽冥之海有什么好玩的？难道你想我们去参观你的丑八怪哥哥吗？”

　　“艾丽莎！我对你的忍耐是有限度的。”一直表现谦虚的古革斯听了这话，立刻就变得恼怒起来，“我的哥哥布里正是因为你们才变成今天这个样子的！好吧，我想我应该为出征增加一个条件。那就是让特里斯把你嫁给布里。”

　　“你！”不等艾丽莎再说出旁的话来，古革斯就转身走开了。

　　艾丽莎看到古革斯的背影远去，却一直把拳头紧攥到一起。显然在她看来，把自己嫁给布里可是一件异常恐怖的事情。或许，那真是一个模样丑陋到被人看到，都会让人做噩梦的家伙吧？

　　就在陈逸寒这样想时，艾丽莎却把头转了回来说，“走吧！寒，我们得赶紧离开了。等下古革斯跟我的哥哥特里斯见面后，他们一定会带人过来抓我们的。”

　　“好吧！艾丽莎，我想你有必要跟我们解释一下你的身份了吧？”陈逸寒并没有拒绝艾丽莎的提议，同时却提出了这样的要求。

　　“寒，这对你来说很重要吗？”艾丽莎边说边把双唇紧咬了起来。

　　“当然！难道我们要一直这样糊涂得为你卖命下去吗？”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来，“如果蛮牛没受伤的话，我不介意继续这样做下去。可现在，我必须为我的人得安全着想。”

　　“好吧！我是前任波塞冬的女儿，水晶城的公主。我的哥哥特里斯是现任的波塞冬，他正在追杀我，而且打算把我关到幽冥之海去。你听到这些，是不是感到满意了啊？”艾丽莎努着嘴巴忿忿然地回答。

　　“波塞冬，水晶城的公主？”

　　陈逸寒听到这些名词，头脑当时就有了混乱的感觉。在地球世界里，波塞冬可是海神的名号，在这里怎么象是水晶城城主的称号呢？

　　“是的！你要是反悔了，现在就可以把我送到特里斯那里去。我想他会因为你抓到了我，奖赏给你一大笔主神点的。”艾丽莎毫不迟疑地回应。

　　“等一下！你的意思是说，在主神空间里面不只有七座城市，对吗？”显然陈逸寒关注的焦点跟艾丽莎的话并不相同。

　　“七座城？你太小看这个地方了吧？”艾丽莎努着嘴巴回答。

　　陈逸寒并没有理会艾丽莎脸上不屑的表情，而是继续问，“那水晶城是主神空间的第八城？可它为什么不需要参加城市间的对抗赛呢？”

　　“第八城？我们才不是什么第八城呢！这里是水晶城，并非契约者的城市。你们的第八城早在神之战争的时候毁灭了。它现在已经是一片废墟，早就不存在了。”

　　艾丽莎气恼地说完，再也没有跟陈逸寒为了这个问题继续交谈下去的想法。也就在这时，嘈杂的脚步声从远处传了过来。看样子，一定古革斯跟水晶城的守卫碰到了一起。现在，他们到这边来寻找艾丽莎了。


第1047章 伊阿索的要求

　　陈逸寒当然不能让艾丽莎落到别人的手上。

　　别看刚才陈逸寒把艾丽莎逼得很急，可他只是想用这种方式来了解她的背景罢了。如今他已经得到了自己所需的东西，当然就没有必要再去压迫艾丽莎了。

　　“露丝、蛮牛，我们走！一定不要让水晶城的卫队抓到。”

　　陈逸寒先向自己的同伴发出了招呼，而后就把艾丽莎的手臂紧紧地抓住了，“我们走！我是不会放弃你的。这是我对你，也是对小黑的承诺。”

　　“哼！”艾丽莎用鼻子回应了陈逸寒的话。不过，她却很顺从地跟在陈逸寒的身旁，一起向着城市的胡同里面钻去。

　　“在哪儿？这里没有人！我们到处找找看。”

　　陈逸寒等人刚刚离开，一支鲨鱼卫队就赶了过来。当他们没能在城市中央的水池边上找到艾丽莎时，便飞快得向四周的甬道散开。显然他们并没有因为艾丽莎躲藏了起来，就有放过她的打算。

　　“艾丽莎，看来你的哥哥为了你可是下了血本？”

　　“当然！在继承波塞冬之位的顺序上，我要比他高。现在，他当然巴不得我赶紧死掉了。”艾丽莎绷着面孔呢喃着回答。

　　“你的顺位高，为什么还被他剥夺了波塞冬之位？”陈逸寒诧异地问。

　　“他比我年长，又是男人。军队里面的将军，大都听他的。至于城主府的那些官员，他们都是些见风使舵的家伙罢了。”

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，心中依然有些不解，“那他为什么要派人进攻神凰森林呢？还有，他跟神凰森林要东西是怎么回儿事？”

　　“要东西？那是我父亲的主张，可他现在已经不在了。”艾丽莎先回答了陈逸寒后一个问题，而后才说，“如果你被人追杀，你是向敌人的朋友那里跑，还是向敌人的敌人那里跑呢？我喜欢陆地上的动物，跟小黑的关系不错，你觉得我应该去哪里？”

　　陈逸寒听了这些话，不由得点了点头。艾丽莎现在把泰兰叫做小黑，显然是入乡随俗的叫法罢了。

　　“好了！现在事情你大概已经了解了。要是你帮助我，让我成为水晶城的波塞冬的话，那神凰森林与碧蓝之海的战争就可以结束了。如果你不愿意这样做的话，我的哥哥特里斯一定会比我的父亲更残暴。”艾丽莎这样讲，多少带有威胁陈逸寒的意思。

　　不过，从陈逸寒的角度来看，不管艾丽莎是否有威胁他的意思，她的话总还是对的。对于神凰森林而言，推举艾丽莎成为碧蓝之海的波塞冬，总要比特里斯在位强得多。至少如今的情形已经表明了这一点。

　　艾丽莎看到陈逸寒默默地点头，便知道他的心里有了支持她的想法。这样，她就把语气缓和了下来，又用试探的口吻说，“寒，我们去找伊阿索，好吗？蛮牛的伤很重，我们必须先为他治疗才行。”

　　“好吧！艾丽莎，谢谢你还在关心我的朋友。”

　　既然艾丽莎已经这样讲了，陈逸寒当然没有拒绝的理由了。随着话音落下，他把手臂轻轻地挥舞了起来。这之后，他们就紧跟在艾丽莎的身后，朝巷子得更深处走去。

　　别看水晶城是一座水下城市，可它的规模丝毫都不比契约者们的城市小。

　　在去往伊阿索住处的路上，陈逸寒几次试探着想要了解第八城的情况，却都被艾丽莎找话搪塞过去了。看样子，契约者们的第八城在主神空间里面来说，是一个禁忌的话题。这样一来，他也就不会死逼着艾丽莎去说了。

　　艾丽莎七转八拐地带着陈逸寒等人来到了一个靠近城墙的院落旁。

　　别看水晶城的城外有防护罩保护，可它的城区四周依然有城墙保护。这样的设计也就说明，水晶城除了可能遭受海水的威胁之外，也可能会遭受到外来物种的威胁。至于这些外来物种究竟是什么，那就只有艾丽莎他们会知道了。

　　随着啪啪的敲门声过去，一声年轻女人的呼唤从院落里面传来，“谁？这么晚了还到我这里来。”

　　“伊阿索，是我！”艾丽莎低声地回应。

　　“艾丽莎？”院落里的女人惊叫了一声，而后就忙不迭地把院门打开了。当她看到门前不光站着艾丽莎，还有陈逸寒等人时，连忙就把身躯让到了一旁，“进吧！你们快就吧。艾丽莎，你还好吗？特里斯一直都在找你。”

　　“我知道他在找我！不过，他不会抓到我的。”艾丽莎一板一眼地回答。随后，她就步入到伊阿索的院落里面。与此同时，陈逸寒三人也紧紧地跟了进来。

　　当院门被紧紧地关闭起来后，伊阿索并没有着急询问陈逸寒等人的身份，而是跟艾丽莎紧紧地拥抱到一起。等到两人的拥抱结束时，她的目光才警惕得向陈逸寒等人看去。

　　“哦，我给你介绍一下，他们都是地面上契约者。如今他们是我的雇佣兵，愿意帮我去杀死、或是驱赶我的哥哥。”

　　“是吗？艾丽莎。可你们这样做的话，很危险。搞不好，嗯，艾丽莎你们今晚要住在这里，对吗？”伊阿索显然不象艾丽莎那么自信。或许这是由于她俩的地位不同造成的。

　　“如果你收留我们的话，我们当然愿意住在这里了。”

　　艾丽莎爽快地回答，并把目光转到了蛮牛的身上，“实际上，我们今天到这里来，主要是想你帮蛮牛治一下伤！刚刚我们经过暗道回城的时候，它被清道兽咬到了。”

　　蛮牛听艾丽莎把话题转移到自己的手上，便把遮挡在手臂上的东西拿开了。现在他的胳膊多少恢复了一些知觉。只是，他要想自己活动手臂，却要比登天还难。

　　“啊？他的手怎么被咬得这么严重？你们赶紧跟我到房间里面去吧。”

　　作为水晶城的治疗师，伊阿索在某些方面甚至要比契约者的治疗师还仁慈。她边说边忙不迭地去开门，并把陈逸寒等人让到了她的房舍里面。随后，她就靠到了蛮牛的身旁很认真地检查了起来。

　　当伊阿索为蛮牛检查过手臂上的伤情后，陈逸寒方才压低了声音询问，“伊阿索，我朋友的伤还有救吗？”

　　“我没有十成的把握。”伊阿索并非那种虚头八脑的人。

　　“我知道，艾丽莎已经跟我们讲过了。现在，我们想得只是尽力治好他的手。至于钱、还有其他问题，你不用多想。我们临走的时候，一定会把这笔费用支付出来的。”

　　伊阿索听陈逸寒这么说，紧皱着眉头摇晃起了头，“这不是钱的问题，而是我没有足够的药物来治疗他。我想在你杀死那只清道兽的时候，已经知道它是变异清道兽，而不是普通清道兽了。”

　　“是的！你的眼力的确很高超。”陈逸寒点头回应。

　　“伊阿索，你需要什么就尽管说吧！我的这几位朋友都是很厉害的契约者，他们一定能把你找的东西找来的。”艾丽莎催促般地说。

　　在这几天的战斗中，艾丽莎已经见识了蛮牛的实力，当然也就心急着让他恢复健康了。甚至说，她觉得蛮牛还要比陈逸寒更厉害一些。毕竟蛮牛的块头要比陈逸寒大多了。

　　“我要的东西并不是很难找，却很难拿到手。”伊阿索思忖着回应。

　　“你这是什么意思？”艾丽莎皱起眉头来问。

　　“我需要百臂巨人的血液来帮助他清理体内的残毒。”伊阿索边说边把目光落回到艾丽莎的脸上，“我想你还不知道特里斯已经在准备跟契约者们打仗了吧？他已经把克托斯和古革斯从幽冥之海调来了。你们找到他们不难，可拿到血液就要看自己的本事了。”

　　“是的！实际上我们已经见过了，而且我还跟古革斯吵了一架。”艾丽莎边说边坐到了一旁的椅子上。现在她的心里当真纠结极了！她要是早就知道事情会是这么一个结果，恐怕就不会主动跟古革斯争吵了吧？

　　“吵架？古革斯还是老样子吧！你是怎么激怒他的？”

　　“我跟他说到了布里。要是我不这样做的话，他不会轻易让我走掉的。”艾丽莎边说边把双唇紧咬了起来。与此同时，她的手指也轻搭到了发梢上，并把它们轻缓地理顺了起来。看她如今的模样，就象是人类少女在谈论追求她的男人一样。

　　“哦，事情要是这样的话，那可就麻烦了。”

　　伊阿索边说边靠到艾丽莎的身旁坐下，“布里三兄弟在咱们海族里面是出名的难缠，而且不好接近的人。现在你把古革斯得罪了，他恐怕不会再帮你的忙了。至于克托斯，按着他跟特里斯的关系，就更不会出手帮忙了。”

　　“伊阿索，我是不会去找布里的！”不等伊阿索再把后面的话说出，艾丽莎就大声喊叫起来。显然布里对她而言，是个异常恐怖的存在。伊阿索并没有驳斥她的话，而是语气舒缓地问，“那我们接下来应该怎么办呢？”

　　“伊阿索，你不用担心！我会去见古革斯的。”

　　就在这时，露丝主动提出了这样的建议，“刚才我们碰到的时候，他曾经向我提出过见面的邀请。我知道这样做会有危险，可为了我朋友的手臂，我觉得自己应该去冒一下险。所以，你们也就不要劝说我不要去了。”


第1048章 神话中的线索

　　陈逸寒听露丝这样讲，嘴巴紧抿着却不好说什么反对的话。

　　蛮牛却不管这一套！不仅如此，他呼得一下子站起身来，并将手臂对准桌角猛撞了过去。可不等他的身躯撞击到桌旁，陈逸寒就一个箭步把他拉扯住了，“蛮牛，你想要干什么？”

　　“寒哥，我不能让露丝这样做！这样太危险了。”蛮牛大声地回应。

　　“可要是不这样做，我们怎么可能治好你的手臂，怎么才能够找回安吉尔，并且帮到艾丽莎？再说了，我并不觉得古革斯有多么危险。”

　　陈逸寒听到露丝的这通叫嚷，眉头皱得比方才更紧了些。只是，他的心里虽然也反对露丝的想法，却更加没有办法说出反对的话了。他没想到一向温柔的露丝，竟然也有如此刚烈的一面。

　　“美女，你刚才提到了谁？安吉尔？她是一个契约者吗？”

　　“是的！你见到过她？”陈逸寒等人听伊阿索这样问，立刻就把目光转了过去。显然他们觉得自己又看到了希望。

　　“嗯，我不知道那个女契约者是不是叫安吉尔，可我知道她是被帝王蟹群带回来的。这些蟹群是克托斯和古蒂斯的手下。它们是前两天赶到这里来的，如今已经到神凰森林那边去了。”

　　伊阿索这么一说，显然等于是印证了露丝的话。

　　陈逸寒等人听伊阿索这样说完，脸上都换成了纠结的表情。虽然露丝与古革斯会面的举动可能会有危险，可这件事目前来看却值得去做。毕竟这件事不仅会给蛮牛带来好处，而且还有可能让他们找到跟安吉尔有关的线索。

　　“寒，我会小心的！你放心吧。再说了，你难道忘记我还有秘密武器了。”露丝边说边把手臂轻轻地摆动了一下。当她这样做时，手腕上的腕带自然就进入到陈逸寒的眼睛里。

　　陈逸寒明白露丝的意思，只要有腕带在，刀锋就可以随时出现帮她的忙。这样一来，古革斯伤害她的可能性就变得更小了些。

　　想到这里，陈逸寒思忖着点头，“好吧！露丝，我答应你的请求。不过，你跟古革斯见面的时候，必须把主神勋章保持在通话的状态上。这样，要是古革斯想要加害你的话，我立刻就可以赶去支援。”

　　“放心吧！我相信古革斯一定不会这样做的。”露丝很自信地回应。随着话音，她又把目光看向艾丽莎和伊阿索，“你们帮我约见古革斯吧！我想由你们找人做中间人约见会更好一些。毕竟古革斯并非什么人都能见得到的。”

　　“好的，美女。这件事，我会帮你安排的。”伊阿索恭敬地回答。

　　“露丝，到时候你一定要小心啊！”艾丽莎没有其他话好说，只得把身躯紧靠到露丝的身旁，脸上也换成了紧张的表情。

　　“放心吧！我不会有事儿的。”露丝一边说，一边还给了艾丽莎一个甜甜的笑容。随着话音，她的目光则转向蛮牛那边，“蛮牛，我会帮你治好伤的！相信我，咱们一定会一起回到神凰森林去的。”

　　“好吧，露丝！我没什么可说的了。”蛮牛边说边把头低垂了下去。

　　陈逸寒看到面前的景象，心里多少也有些感动。此刻，他真想把这里发生的事情通知给烈。实际上，他也留心去看过主神勋章了。结果，他发现在水晶城里虽然能够看到烈的头像亮着，却没有办法跟他建立起联系。

　　当水晶城的天色放亮时，伊阿索自然按着昨晚说得从家里出来，然后找人帮忙安排露丝与古革斯见面的事情。除此之外，她还要约见一些支持艾丽莎的人。

　　无论把特里斯赶走，还是把他杀死，这都需要有人支持才行。否则，就算陈逸寒等人能够把特里斯干掉，恐怕水晶城里的人也会推选出其他的皇族成为新的波塞冬。

　　事情到了中午的时候，就已经有了眉目。

　　古革斯接到露丝的见面申请后，很爽快地答应了下来。不仅如此，他们见面的地点还安排在了靠近城郊的一家酒馆里，而不是在古革斯的驻地里。这就说明，古革斯很重视这次见面；或是说，他想要给露丝留下一个好印象。

　　露丝听到古革斯的回信后，心里除了有些兴奋之外，更多得恐怕还是紧张。毕竟从古革斯的身上取血可不是一件容易的事情。按着她跟古革斯的交情，恐怕她没有办法直接提出要血的要求吧？这样，她当然需要花点儿心思，并在这方面用上一点儿小花招了。

　　陈逸寒听到古革斯的回信，自然也是喜忧参半的感觉。他很担心露丝会受到伤害，可目前他的确没有更合适的办法解决眼前的危机。至于有关安吉尔的消息，伊阿索没能找到任何新线索。看样子，安吉尔已经被秘密关押起来了。

　　等到陈逸寒一个人独处的时候，他便把手放到了腕带上，并将小红后从里面召唤了出来。

　　小红后看到陈逸寒后，并没有着急说话，而是先打了个哈欠。这之后，她才一脸倦意地讲，“主人，你找我有什么事啊？”

　　“最近发生的事情你知道了吗？”陈逸寒反问。

　　“最近的事情？”小红后听了陈逸寒的问题，便把目光向四周看去。当她随意到周围的景象不对时，脸上便换成了诧异的表情，“主人，这是哪儿？这里应该不是你的房间，或是第七城的主城吧？难道契约者的奢侈区是这个样子的？这里看起来有点儿穷酸的味道。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，无奈地摇了摇头。

　　显然小红后的话说了一圈，最后才把她真正想要表达的想法说了出来。她并不喜欢水晶城的摆设，并把这里定义成穷酸的地方。

　　“你最近在忙什么呢？”既然小红后没把话说到正题上，那陈逸寒就只得自己把话题转移到正题上来了。

　　“我？我在忙着研究那个先驱安东尼。那是一个很有趣的老头，我已经把他拆成零件了。或许，我能够把他重新组合成生化先驱。对了！我从他那里获得了不少有关生化和空间方面的知识，还有……”

　　“好了！我不想听这些。你最近有没有研发什么新武器？”陈逸寒打断了小红后的话。

　　“新武器？”小红后听陈逸寒这样讲，眼睛不由得眨巴了起来，“主人，我最近在忙着跟安东尼交流，哪儿还有心情去研发新武器。我知道小舔为我找回了许多蟹壳，还有鱼头之类的东西。它们都很有用！只是，我暂时还不需要它们。”

　　“可露丝今晚就要跟古革斯见面了。”

　　“古革斯？”小红后显然没听说过这个名字。不过，当她从自己的信息库里检索时，很快就把它对上了号，“是百臂巨人古革斯吗？”

　　“嗯？你竟然知道他？”陈逸寒对小红后的回答有些惊讶。

　　“当然！在地球世界里，曾经有过关于他的传说。只是后来，他就跟那些龟头巴脑的希腊神族，还有其他的神族一起消失了。”小红后边说边耸了耸肩膀。在她的信息库里有太多关于神话的传说，她根本就不知道哪些是真的，哪些是假的。

　　“地球世界里曾经有跟古革斯相关的传说？那地球世界的神话里面有没有一个叫布里的家伙，还有一个克托斯？”

　　“布里？你是说布里阿瑞俄斯吗？那个百臂巨人三兄弟的老大。哦！你问的一定是他了。因为，他有两个兄弟。他们当中的一个叫做克托斯，另一个就是古革斯。”小红后边说，边自己点起头来。显然她认为自己的话不会说错的。

　　“好吧！关于他们，你还知道些什么？”陈逸寒边说边站起身来。此刻，他隐隐有种感觉，主神空间跟地球世界有种说不出的联系。别看他在进入主神空间时，可以说是契约者里最弱的，可这里的一切却象是按着地球世界的历史、传说、现实生活来设定的一样。

　　“关于他们的传说并不是很多。按着希腊神话的记载，它们在帮助宙斯战胜提坦巨人之后，就一直在镇守塔耳塔洛斯。至于其他的，神话里面真没有多少记载。”

　　“好吧！那你也不可能知道布里的模样为什么会很丑陋，而他们跟波塞冬神族之间又有什么关系了吧？”陈逸寒皱着眉头询问。

　　“哦，据说，布里是波塞冬的女婿，别的我就不知道了。”

　　“波塞冬的女婿？”陈逸寒听到这里，嘴角上面不由得露出了一丝笑意。按着昨晚古革斯威胁艾丽莎的话，布里很有可能会成为波塞冬的女婿。因为，艾丽莎是已故波塞冬的女儿。在这里，波塞冬可不是神，只是水晶城城主的意思。

　　“好啦！我可不想跟你继续讨论这些没有用的东西了。”小红后显然没兴趣跟陈逸寒讨论神话故事，“要是你没有其他事的话，那我可要回去休息了。你知道吗？跟安东尼老头交流是件很费脑细胞的事情。”

　　不等陈逸寒开口回应，小红后就从他的手臂上消失了。

　　陈逸寒看到小红后回到了腕带里，便抿起嘴巴微笑着讲，“脑细胞，你有吗？不应该是很费内存和CPU吗？”


第1049章 古革斯的约会

　　随着夜幕降临，露丝如约赶去了跟古革斯约会的酒馆。

　　陈逸寒当然不会让露丝单独去赴古革斯的约会。这样，他就乔装改扮了一番，又跟伊阿索一起出现在酒馆里面。

　　水晶城的酒馆跟其他城市的没有多少区别。这里除了提供酒水服务之外，也有舞场、以及供人唱歌的地方。唯一不同的是，来这里玩的人有很多顶着一颗鱼脑袋，而不是长成人类的模样。

　　为了入乡随俗，并且不引起旁人的怀疑，现在陈逸寒的头上就盯着一个鬼面鱼的脑袋。这些东西对于他来说，也太容易搞定了。毕竟主神空间的化妆术很高超，在这里化妆就跟地球世界里的川剧变脸一样简单。

　　露丝在桌边坐了不长时间，酒馆的门就被人从外面用力地敞开了。

　　这之后，就有两个长有螃蟹脑袋的家伙从外面走了进来。当他们环顾了四周后，便把身躯向一旁退去。随后，古革斯的身影才进入了陈逸寒的视线。

　　“你们先回去吧！我这里已经不需要你们了。”

　　“是的！古革斯大人。”两名帝王蟹卫士听古革斯这样讲，便把手放到身前向他恭敬地行礼。随后，他们就从酒馆里面退了出去。

　　当古革斯步入到酒馆里面时，立刻就有些盯着鱼头脑袋的女人向他的身旁靠去。当她们到了古革斯的身边时，便毫不吝啬地把身前的地方凑到他的胳膊上面摩擦，“古革斯，噢！帅哥，你是来找我的吗？”

　　“不好意思！我有伴了。”古革斯的回答丝毫都没有感情，就好象这些女人不是来找他玩的，而是他战场上的敌人一样。此刻，他的目光还在场地内扫视。每当他的目光落到一处地方时，那里的女人就会做出一副受宠若惊的模样。

　　可让这些女人失望的是，古革斯的目光很快就从她们那边转走，又转去了其他地方。好在露丝坐得位置并不难找，这让酒馆里的女人少伤心不少。

　　“嗨！尊贵的小姐，我来晚了。”

　　当古革斯站到露丝的身旁时，便把双腿并立了起来，脸上也保持着谦恭的表情。看他如今说话的态势，根本就不象是出来约会的，而象是在宫廷当中值守一样。

　　“嗯，你坐吧！你昨晚说想要见到我，所以我今天就把你约出来了。”露丝边说边把睫毛扎了起来。与此同时，她的手指向桌子的另一边。

　　当露丝这样做时，那些鱼头脑袋的嘴里便发出了不满的声响。不仅如此，她们当中还有人忿忿然地低喃，“不就是一条没有爵位的人鱼吗？有什么了不起的。”

　　“好啦！她长得可要比我们漂亮。你应该知道的，这些碧蓝之海的上流人物都喜欢人鱼那张漂亮的脸。”

　　“吭！你们要是再多话的话，当心我割掉你们的舌头。”别看古革斯的个头很魁梧高大，可他却长了一对猫一般的耳朵。不等这些议论扩散开来，他就轻咳着转回身去，并对说话的人发出了警告。

　　“噢！这世界真是太疯狂了。”女人们嘟囔着或是把头转了过去，或是干脆起身离开了酒馆。能够到这家酒馆里面来喝酒的女人，除去那些交际花以外，当然都是些有身份的人。只是，她们的身份地位跟古革斯相比就差多了。

　　陈逸寒看到女人们的反应，便把目光向伊阿索那边看去。

　　这时候，伊阿索的脸上则是笑吟吟的表情。当她看到陈逸寒的目光看来时，更是用含笑的语气讲，“寒，你不觉得这很有趣吗？对待这些饶舌的人，就应该跟古革斯这样。”

　　“好吧！我知道你们女人都喜欢象古革斯这种冷酷的型男。”陈逸寒微笑着回应了一句，并把面前的酒水举了起来。随着酒杯里面的液体不太和他的口味，可这东西却要比第七城贫民区里的那些玩意儿好喝多了。

　　“是啊！难道你们男人不喜欢象露丝那种气质优雅、小鸟依人的美女吗？”伊阿索边说边把酒杯举起，又将它放到嘴边轻抿了一下。实际上，她自己也是一位质朴的美女。至少她在这个地方绝对是这样的。

　　陈逸寒挨了伊阿索的软钉子，便把目光转回到露丝和古革斯那边。

　　这时候，古革斯已经在露丝的对面坐下。不仅如此，他还在向露丝解释今晚迟到的原因，“尊贵的小姐，很不好意思，我来晚了。这都是因为波塞冬大人召集我们开会，研究最近用兵的事情。”

　　“是吗？水晶城真得要跟契约者们打仗了吗？”

　　“哦，这件事还没有最终确定下来。不过，要是无双王没有办法劝说那些守卫神凰森林的契约者离开的话，大战恐怕就要一触即发了。”

　　“这样啊！那你也要去战场吗？”露丝边说边把身躯向桌边靠了靠。同时，她的目光也紧盯在古革斯的脸上。她现在这样做，丝毫都不会引起古革斯的怀疑，只会让人觉得她在关心古革斯的行程。

　　“当然！要不是这样，波塞冬大人也不用大老远地把我从幽冥之海召唤到这个地方了。”古革斯边说边把身躯向椅背上靠去，“尊贵的小姐，我还没请教你的名字。还有，你为什么要跟艾丽莎在一起？”

　　陈逸寒听古革斯这样问，心头就是一紧！

　　显然古革斯并非那种见色起意的男人。他愿意跟露丝见面，很有可能怀着其他的目的。这些目的当中的一件就是探听有关艾丽莎的消息。

　　别看露丝平常表现得很柔顺，可这并不等于她没有头脑。不仅如此，她实际上还是很聪明的女人。当她听古革斯这样问时，便故意把话题停留在了艾丽莎的身上，“哼！我就知道你跟我见面，就是为了打探艾丽莎的消息。”

　　“哦，其实我就是随口一问！说实话，我真得没有这样想过。”古革斯吞咽着唾沫回答。

　　“没想过吗？那你不知道在年轻的女孩面前，提其他女孩的名字是很不礼貌的事情吗？再说了，难道你看不出我是人鱼吗？”

　　“嗯！你的确是一位漂亮的人鱼小姐。”古革斯边说边底下了头。

　　别看在碧蓝之海里，人鱼当中也有平民，可他们毕竟拥有崇高尊贵的血统。主神空间可是个讲究血统的地方！这种情况就有点儿象是地球世界里的印度一样。

　　“好吧！我叫艾露丝，是一位尊贵的人鱼公主。怎么样？你跟我交往不会感到吃亏了吧？”露丝边说边把眼睛狡黠地眨巴了起来。随着这样的举动，她的脸上也露出了淡淡的笑意。与此同时，她的手臂顺着桌面向古革斯的面前放去。

　　“是吗？公主殿下，我真得很高兴见到你。”古革斯被露丝说得有些紧张。看样子，他并不太擅长跟女人打交道。要不是这样的话，他应该紧抓住露丝的手，然后再跟她说上一通表白的话。

　　让陈逸寒感到安心的是，露丝好象早就摸透了古革斯的脾气。

　　当古革斯这样说时，露丝便把手缩回到自己的身旁了。不管怎么说，她现在都是烈的女朋友，可没有兴趣跟别的男人交往。

　　“古革斯，我原谅你了！其实我住的地方很小的，小到你都没有听说过。”随着话音，露丝把目光向周围看去，“你看！这里的酒馆多气派啊？它的面积都要比我的家还要大呢。我名义上是公主，实际上就是平民罢了。”

　　当露丝说到这里的时候，嘴里便发出了咯咯的笑声。伴随这声音，她的手指则向唇边掩去。看她如今的脸上，当真挂满了娇羞的表情。

　　如果说，在陆生生物当中最会献媚的是狐妖一族的话，那在水生生物当中就是人鱼一族了。当古革斯看到露丝这样做时，心都跟着她荡漾了起来。

　　“古革斯，你只关心艾丽莎，为什么不关心我呢？难道你就不想知道我为什么要到这里来吗？”就在这时，露丝却眨巴着眼睛把脸上换成了哀怨的表情。

　　“嗯！说吧。你为什么到这里来？”

　　“我是专门来见你的呀。”露丝努着嘴巴回答。

　　“专门来见我？”古革斯听露丝这样讲，眉头便微聚了起来。不仅如此，他的身躯还向桌面上靠来。显然他并没有完全相信露丝的话。实际上，象他这样头脑冷静的男人虽然会因为冲动做出傻事来，可他们的头脑却不会完全被美色迷惑住。

　　“嗯，没错儿。”露丝用力地点了点头，并把脸上换成了严肃的表情，“我需要你的血液去拯救我的朋友。”

　　“艾露丝，美丽而又高贵的人鱼小姐，你真得很大胆。”古革斯边说边把手指放到桌面上轻轻地敲打。

　　“当然！我想过了。要是我撒谎的话，很可能会被你识破。既然这样，那我就不如实话实说了。古革斯，你会拒绝我的请求吗？”露丝一本正经地回应。

　　“我的确不好拒绝你的要求，可我并不打算答应它。”

　　“你什么意思？”显然古革斯的话有些难懂，露丝并没有把它弄明白。随着她的话音，古革斯微笑着讲，“我们做一笔交易吧！只要你能帮我一个小忙，那你就可以得到你想要的东西。”


第1050章 不成功的会见

　　露丝听古革斯这样讲并没有吭声，而是把双唇微咬了起来，并用不满的眼神紧盯着他的眼睛。

　　古革斯看到露丝这样做，脸上反倒越发露出了笑容。

　　当他俩沉默了片刻后，古革斯才语气低喃地说，“艾露丝，你知道吗？当你生气的时候，要比平常更象一位公主。不过，这并不影响你的美。”

　　“谢谢你的夸奖，可你却跟一位公主谈条件！”

　　“嗯，或许我的确不应该这样做。可我们只要能够找回艾丽莎，就可以避免一场将要发生的战争。难道这样不好吗？”古革斯边说边把双手摊开，“艾露丝，我希望你明白，我们百臂巨人并不喜欢战争。”

　　“你是想证明，自己很喜欢留在幽冥之海，对吗？”

　　“当然！那里没有这么多尔虞我诈的事情。”古革斯边说边大笑了起来。随着笑声，他把酒杯里的酒全部喝光，又打了个响指把酒馆的酒保找来为他续杯。

　　“可我要是不想让你见到艾丽莎呢？”露丝紧盯着古革斯这样回答。随着话音，她的身躯也靠回到椅背上。这会儿，她的心里很有挫败感！或是说，她觉得自己刚才还是操之过急了。她不应该把血液的事情直接说出来。当然！她当时觉得自己已经胜券在握了。

　　“要是这样的话，艾丽莎的契约者朋友就要遭殃了。”

　　古革斯边说边把身躯扭动了一下，“我知道那些契约者都很厉害，可他们到了水里可就厉害不起来了。再说了，从人数上来讲，他们的数量根本不可能跟我们媲美。要是我们攻击城市的话，那事情一定会变得很有趣。”

　　“你想水淹第六城？”

　　“艾露丝，你很聪明！这话是从你的嘴里说出来的，我可没有这样说过。再说了，水晶城的军队如何调动，那可是特里斯的事情，而不是我的事情。你应该知道，他是现任的波塞冬，我必须遵从他的旨意。”古革斯不卑不亢地回应。

　　“好吧！我懂了。”露丝边说边把目光转向陈逸寒那边。虽然她还没问有关安吉尔的事情，可她已经没有兴趣再继续坐下去了。

　　古革斯留意到露丝的目光，便把酒保续好的酒送到了唇边轻咂了一口说，“艾露丝，我想你在那边还有两位朋友吧？他们一个是伊阿索，另一个虽然很陌生，可我应该也见过。不仅如此，他才是今天的主角吧？”

　　“古革斯！”露丝呼喊着古革斯的名字，气恼得从椅子上起身。此刻，她才发觉自己掉入到了古革斯的圈套里面。

　　原来自打古革斯进门的时候，他就发现这是露丝和陈逸寒为他布好的局。不过，他并没有因此而声张，而是故作不知地把这个游戏玩了下来。当然，现在到了他想要跟陈逸寒摊牌的时候了。

　　陈逸寒通过主神勋章，清楚地听到了古革斯的话。当他再看到露丝从椅子上起身时，自然就明白他们的会谈已经谈崩了。不仅如此，古革斯还留意到了他的存在。

　　陈逸寒的心里这么想着，身躯缓缓地站立了起来。

　　伊阿索在一旁看到陈逸寒这样做，心里虽然有些胆怯的感觉，可还是跟他一起站起身来。只是，她并没有着急迈动脚步，或是说出询问的话。此刻，她只是瞪大了眼睛望着陈逸寒，并在等待他的决断。

　　“坐吧！伊阿索。我过去看看。”

　　陈逸寒沉稳地说了一句，便迈动双腿向着古革斯的身旁走去。当他站到古革斯的面前时，手便向他伸了过去，“古革斯，很荣幸咱们又见面了。”

　　“荣幸？这话应该是我说才对吧？”古革斯边说边把目光看向酒馆的大门。

　　不等古革斯再开口说话，陈逸寒就把他的话头抢了过去，“古革斯，我不想与你为敌。因此，我希望你别去招呼你的卫兵。另外，虽然你的能力很强，可我们站立的位置却很近。我相信，你一定知道契约者们都有保命的技能，我希望你不要迫使我这样做。”

　　古革斯听陈逸寒这样讲，不由得吧嗒了几下嘴。当他紧盯着陈逸寒看了片刻后，才故作镇定地问，“说吧！你想怎么样？”

　　“我不想怎样，也没什么额外的要求。刚刚艾露丝已经把我的要求说出来了。我们现在需要你的一点儿血液去救回我们的朋友。当然，你要是不想要帮忙的话，我也可以从战场上得到我想要的东西。”

　　“契约者，你这是在威胁我？”古革斯不爽地回应。

　　“嗯！算是吧。”陈逸寒平静地结果了古革斯的话，“古革斯，如果你想打架的话，咱们就现在也可以。我并不介意跟你一起把这里打个底儿朝天。”

　　古革斯听陈逸寒这样讲，并没有着急回应。他很聪明，一点儿都不傻！他知道自己要是答应陈逸寒的提议，在这里就跟他开起战来一定是很吃亏的一件事情。毕竟这里是海族的地方，并非契约者的地方。

　　陈逸寒看出古革斯不想说话，倒也没继续逼问他。

　　当陈逸寒拉开椅子，紧靠到露丝的身旁坐下时，他才一脸微笑地说，“古革斯，你还有什么问题要问的吗？如果你能够帮我们治好朋友的伤，那我们就会想办法帮你找到艾丽莎，并且阻止特里斯的进攻。”

　　“你想我在这件事上帮助你们？”

　　“当然！我觉得你刚才的提议很有建设性。要是我们真能这样做的话，或许就会为水晶城迎来一段难得的和平。”

　　“和平对我来说，并不重要。”古革斯面色阴沉地回应，“这里是碧蓝之海，并非我的幽冥之海。如果这里当真发生战争的话，它是不会伤及到我的人的。”

　　“古革斯，你们带来了军队。”

　　“军队？难道你有办法把我们都杀死？”古革斯不屑地问。

　　“好吧！如果你认为凭借军队就可以到陆上去的话，那我们就没什么可谈了。不过，我相信你并不是很想跟我们打仗，还有你觉得主神会让你们的水淹入到契约者的城市里面去吗？到时候，恐怕不光是契约者、神凰森林，就是其他的陆生生物也会反对你们的。”

　　“这些对我来说，都不重要！我关心的只是幽冥之海。”

　　很显然，古革斯有些水米不进的味道。这跟他和露丝说话时的温文尔雅可是有着天壤之别。看样子，他对陈逸寒当真没有多少好感。

　　当谈话进行到这里的时候，陈逸寒的心里也有些懊恼。他发现今晚谈话的主题已经偏离了他的预期。他原本不是想要跟古革斯索要血液的吗？可他们怎么谈论到战争与和平的问题上去了呢？

　　就在这时，酒馆的门被人从外面大力地撞开了。

　　随即，就一队鲨鱼卫士从外面走了进来。当这些家伙的目光落到酒馆里面的人身上时，眼中满是凶残不屑的眼神。

　　当酒馆里面的人看到鲨鱼卫队出现时，他们的脸上则露出了惊恐的表情。

　　不仅如此，当鲨鱼卫士们把酒馆的出入口封闭起来后，另有几个虎鲨兽从后面走了进来。当他们站到酒馆里面时，居中的那个大家伙就高声叫嚷起来，“我接到情报，有反抗份子在这里聚会。你们是自己站出来呢，还是需要我来搜？”

　　陈逸寒听虎鲨兽这么一说，脸上当时就露出了紧张的表情。与此同时，他的目光也向古革斯那边看去。

　　这时候，古革斯则是一副淡定的模样。不仅如此，他根本没去看陈逸寒和露丝的脸，而是很惬意地把眼睛闭了起来。

　　陈逸寒看到古革斯这样表现，手便不由得向腕带上面放去。同时，他也向露丝施了眼色，并且提醒她做好战斗的准备。

　　“大人，你看！伊阿索。”只是片刻，喊叫声就传入了陈逸寒的耳朵。与此同时，一名鲨鱼卫士的手也向伊阿索的身上指去。

　　“没错儿！正是她。”虎鲨兽边说边挪动起脚步，带着他的手下站到了伊阿索的身旁，“你到这里来干什么？”

　　“我……”伊阿索听了虎鲨兽的问题，神情自然有些紧张。这时候，她跟陈逸寒等人并没有在一起，而是单独坐在桌旁。不等她再说出其他的话来，虎鲨兽就留意到桌子上面放着两只酒杯。这样，他的目光立刻就向四周看去，“酒保！刚才谁跟她在一起？”

　　跟地球世界、或是契约者的城市一样，酒馆的酒保怎么可能帮伊阿索掩饰这样的事情？他听到虎鲨兽的问题，目光当然就向陈逸寒的身上瞥去。

　　虎鲨兽顺着酒保的眼神，自然也把他的目光看了过来。随即，他就迈动脚步向着陈逸寒的身边走来。

　　陈逸寒看到虎鲨兽这样做，索性转过身去直迎着他走了上去。当他俩的身躯贴近时，他便主动停住脚步并向对方问好，“大人，刚刚我跟伊阿索在一起。这有什么问题吗？”

　　“问题？你说呢！”虎鲨兽冷冷地回应了陈逸寒的话，并把目光停留在他的身上来回地打量，“你是外乡人吗？我怎么听你的口音怪怪的。”

　　“是的！大人。”陈逸寒没有必要否认虎鲨兽的话。不仅如此，他还轻快地说，“我是慕名来找伊阿索看病的。我的家在一个很遥远的地方。”

　　“看病？那你倒是说说看，你究竟病在哪儿了？”


第1051章 尾随的跟踪者

　　就在这时，古革斯的声音从一旁传来，“他的确生病了。到这里来，是找我来帮忙的。怎么？难道你连我的话都不信吗？”

　　虎鲨兽听到古革斯的声音，目光立刻就转动了过去。当他看清古革斯的脸时，身躯连忙就向前躬去。与此同时，他的手也向身前放去，“古革斯大人，原来是你。”

　　“是的！刚刚我还在想，究竟是谁想出了这么古怪的偏方。不过，当我看到伊阿索的时候，就觉得这件事情并不奇怪了。”古革斯边说边站起身来，“伊阿索，我的老朋友。最近，我的老毛病又犯了。既然你在这里，那就帮我看看病，好吗？”

　　“古革斯大人，我还以为你不记得我了呢。”伊阿索边说边向前走来。那些鲨鱼卫士看到她挪动脚步，虽然很想拦阻，可最终还是放弃了这样的打算。在碧蓝之海里，海族都知道布里三兄弟的实力！就算是波塞冬一族都要礼让他们三分。

　　古革斯看到伊阿索来到了他的身边，便把身躯坐回到椅子上。这之后，他便用轻慢的眼神看向虎鲨兽，“好啦！我这边不需要你们了。你们到这里来，总不会是针对我来的吧？”

　　“不会！没有，古革斯大人。”虎鲨兽忙不迭地回应。

　　“既然这样，你们就去忙吧。我跟我的朋友们还有话说。对了！那些反对波塞冬的乱党一定要被缉拿归案，咱们碧蓝之海可是讲究秩序的地方。”

　　“是！古革斯大人，我们一定遵照您的旨意办。”虎鲨兽低头回应了古革斯的话，又倒退着身形向后退了回去。

　　这之后，虎鲨兽指挥着鲨鱼卫士们在酒馆里面草草地检查了一番。当他们确定这里没有可疑的人物时，便匆匆忙忙地离开了。

　　等到鲨鱼们走后，陈逸寒便把目光落到了露丝的脸上，而起向她略施了个眼色。露丝看到后，便乖巧地问，“古革斯，你为什么要帮我们？”

　　“不管怎样，我们暂时也算不上敌人。再说了，我也不想担上一个与反叛者有联系的罪名。”古革斯边说边把嘴巴咧开，脸上也露出了诡异的笑容。他的目光起先落到了露丝的脸上，可这之后便飞快地转移到陈逸寒那边。

　　“好吧！古革斯，谢谢你的帮助。既然你不想跟我们产生瓜葛，那我们也就没有必要再继续留下去了。”陈逸寒边说边重新起身，并且做出了要走的姿态来。

　　“嗯，你们是该回去了。”古革斯丝毫都没有拦阻陈逸寒的意思。他边说边咂了一口面前的酒，“伊阿索的住处并不安全！如今虎鲨兽们既然在这里发现了她，那他们很快就会去检查她的住处的。我想你们那里应该藏着一些不为人知的东西吧？”

　　陈逸寒听古革斯这样讲，咧着嘴巴无奈地笑笑。这之后，他就带着露丝和伊阿索从酒馆里面出来。

　　至于古革斯，他依然坐在那里优哉游哉地喝酒。至于他究竟是想一个人多玩一会儿呢，还是想要找个女人来陪，那就不是陈逸寒等人能够知道的事了。

　　“寒，刚才古革斯的话并没有说错！我相信虎鲨兽很快就会到我的家里去的。这样的话，艾丽莎就危险了。现在，你们必须尽快转移。”

　　“转移？你想我们到哪里去？”陈逸寒微笑着回应。

　　“你们总之不能继续待在我那里了。这样做的话，特里斯的人会找到你们的。”伊阿索一本正经地回答。

　　“可我们现在要是转移的话，他们就找不到我们了吗？”

　　“你这么说是什么意思？”伊阿索错误得以为陈逸寒开始怀疑她了。这样，她的脸上便露出了不快的表情。作为艾丽莎的同伴，跟她一起长大的女人，她是不会出卖自己的闺蜜的。

　　“伊阿索，你别多心。”

　　露丝看出伊阿索的表情不对，连忙走去她的身边，并将她的手紧紧地握住了。“寒的意思是说，我们现在贸然离开的话，艾丽莎和你的处境会变得更危险。现在古革斯和虎鲨兽都已经知道我们住在你那里了。要是他们的人发现我们离开了，你觉得他们不会怀疑你吗？”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“把艾丽莎藏起来，然后我们继续住下去。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“好吧！如果你们这么想的话，我没有任何意见。”伊阿索边说边把头低垂了下去。与此同时，她压低了声音用轻微的语气说，“现在我们的后面已经多出来了尾巴。你们还是当心些得好。”

　　陈逸寒和露丝听了伊阿索的话，便用眼角的余光向身后看去。

　　他们果然发现有几个探头探脑的家伙偷偷地跟到了后面。这样，他们便把各自的嘴巴紧闭了起来，又一起匆匆得向着伊阿索的住处走去。

　　那些探头探脑的家伙看到陈逸寒三人离开，并没有就此放弃，而是悄悄地跟在了后面。显然他们想要知道陈逸寒等人去了什么地方。

　　当陈逸寒三人转过前面的街角时，他并没有让伊阿索直接向住处走，而是拐向了一条僻静的巷子。等到他们三人走入到巷子里面时，两个女人便按着他的要求躲藏的附近的墙角里。也就在这时，后面那些跟踪的人紧追了上来。

　　“砰！啊。”

　　在陈逸寒的攻击下，走在最后面的那个人被他直接放倒在地。

　　随着这声响，前面那几个家伙就把头猛转了回来。显然他们刚才并没有留意到陈逸寒三人已经躲藏了起来。现在已经不在他们的前面了。

　　陈逸寒看到这几个人的长相，嘴巴就不由得咧动了起来。在他面前的这些家伙，各个都是一副鱼脸，根本就没有一个是正常人的模样。不过，他们的手脚倒是跟人的很相像。

　　后来陈逸寒才知道，所有进入到水晶城来的海族都能变化成人形，只是他们的模样就要依靠个人的能力来决定了。象古革斯这种能力高深的海族就可以变化成酷男，可象这些杂鱼烂虾般的人物就只能变成鱼头怪人了。

　　“你们是谁？想要干什么？”

　　“别！你别打我们。我们没有恶意的。”这几个鱼头怪人看到陈逸寒凶神恶煞般的面孔，脸上都换成了紧张的表情。随着话音，他们的手臂略略地抬起，并在身前尽力地摇摆了起来。看样子，他们当真都被陈逸寒的举动吓坏了。

　　“寒，别伤害他们！我认识他们当中的几个。”就在这时，伊阿索的声音从墙角那边传来。与此同时，她跟露丝两人也缓缓地走了出来。

　　陈逸寒听到伊阿索的回应，便把目光转了过去。别看他这样做，可站在他面前的那几个家伙却没人敢于逃走。看样子，他们都不是以武力见长的海族。

　　“伊阿索，真得是你！”

　　这几个鱼头怪人看到伊阿索出现，脸上立刻就换成了惊喜的表情。与此同时，他们的身躯也不约而同得向着她那边靠去。看情形，他们相互应该很熟悉才对。

　　“是的！是我。”伊阿索边说边向这几个鱼头怪人走去，“你们怎么会在这里？难道你们不知道特里斯正在追缉那些反对他的人吗？”

　　“我们当然知道这件事，可如今军队全部倒向了特里斯一边，我们又能有什么地方可去呢？原本海狮兽和钢鲨兽还是支持我们的。可当他们知道布里兄弟带兵赶来时，就转变了态度，只想在一旁观望我们跟特里斯之间的争斗了。”

　　“这些见风使舵的家伙，我早就知道他们靠不住了。”伊阿索忿忿然地回答。

　　“是的！我早就知道这些胎生的东西都不可靠。”不等伊阿索的话音落下，就有一个家伙说出了这样的话来。与此同时，先前跟伊阿索搭讪的人则用肩膀猛得撞击了他一下。显然他在用这种方式提醒自己的同伴，他说错了话。

　　“哦，伊阿索！我的意思是说……”

　　“没什么！我已经听习惯这样的话了。不过，你们千万不要让艾丽莎听到这样的话。她会为此而生气的。”

　　“艾丽莎公主？伊阿索，你找到她了吗？”这几个鱼头怪人听了这话，脸上都换成了惊喜的表情。

　　伊阿索并没有着急回应他们，而是把目光看向陈逸寒。当她看到陈逸寒紧抿着嘴巴，面色也很阴沉时，便摇晃起脑袋来说，“没有！我只是打这么个比方罢了。”

　　“唉！自打公主失踪之后，我们的日子就很难过了。哦，对了，你的朋友是谁，他们为什么跟你在一起？还有，我们刚才看到古革斯了。”鱼头怪人们一边叹息一边把目光落到陈逸寒的身上。不仅如此，他们还把话题转移到古革斯的身上。

　　“他们找我，还有跟古革斯见面只是想要治病罢了。”随着话音，伊阿索把目光重新转向陈逸寒，“他们不会参与那些事情的。不过，他们绝对可靠。在这一点上，我可以用我的生命和信誉来担保。”

　　“哦，这就好！当我们看到他们跟你在一起的时候，就已经想到他们不会是我们的敌人了。对了，你朋友的病很严重吗？难道他们不找古革斯就没有办法被治好？”

　　“是的！我亲爱的朋友。”不等伊阿索回答，陈逸寒就爽快地讲，“我们当中有人中了毒！这毒只有古革斯的血液才能够解。因此，我们必须找他来帮忙。我看几位都是很热心的人，你们是否愿意帮忙呢？”


第1052章 无奈的决定

　　“我们？”这几个鱼头怪人听了陈逸寒的话，脸上都换成了纠结的表情。

　　他们相互看过之后，便一同把头摇晃了起来。这之后，那个一直在跟伊阿索搭讪的人更是说，“我们怎么可能说服得了古革斯呢？不过，他们一共兄弟三个呢，现在克托斯也在水晶城。或许，你们可以去找他。”

　　“是吗？克托斯愿意帮助我们？”陈逸寒故意这样问。

　　“嗯，事实上我也不知道。可有希望总要比没有的强吧？”鱼头怪人颇有些纠结地回应。随着话音，他的嘴巴咧着，脸上也换成了怪异的表情。

　　“咳咳！”就在这时，露丝的嘴里发出了一阵儿轻咳。这之后，她更靠在陈逸寒的身旁低喃着讲，“寒，我们还是赶紧回去吧。我感觉身子有些不舒服，想要回去早些休息了。”

　　“哦，要是这样的话，那我们就不打扰了。对了！我们今天还有事儿。原本我们凑在一起是准备在酒馆里面开会的。总之，刚才的事情真是太感谢你们了。”

　　鱼头怪人们一边说着，一边向陈逸寒他们鞠躬行礼。这之后，他们就拉起刚才倒地的那个家伙，而后就一同朝着巷子口那边走去。

　　陈逸寒目送着这些家伙的背影走远，方才转回头来问，“伊阿索，这些都是反抗组织的人吗？”

　　“是的！不过，我跟他们的交往不多，只认识刚才跟我说话的那两个人。他们是大嘴鱼戴维、胖头鱼朱噶，其他的我就不知道了。”

　　露丝听了伊阿索的回答，便凑到她的身旁低声呢喃着说，“伊阿索，我总感觉这帮人有些图谋不轨。”

　　“嗯，现在愿意反抗特里斯统治的人已经不多了。”伊阿索颇有些无奈地回答。

　　“我们还是先回去吧！咱们不能在这里耽搁太多的时间。”陈逸寒看到伊阿索纠结的样子，便不想再多说些什么了。随着话音，他又把目光看向戴维等人离开的方向，“咱们以后还是少跟这些家伙打交道的好。”

　　伊阿索听陈逸寒这样讲，默默地点了点头，并没有再多说话。她的心里对这些人当然也有不好的看法。只是，现在这些人愿意起来推翻特里斯的统治，这就让她不得不高看他们一眼了。

　　回住处的路上，陈逸寒等人没再遇到其他人的阻拦。

　　当他们进入伊阿索的院落时，陈逸寒很留心地观察了一番外面的动静。让他稍感安心的是，院落外面看起来很平静，并不象是有人在监视的模样。

　　当陈逸寒三人走入房间的时候，蛮牛和艾丽莎立刻就迎了上来。这时候，艾丽莎更是焦急地询问，“寒，事情办得怎么样了？古革斯答应你们的请求了吗？”

　　“没有！这件事我们办砸了。”陈逸寒有些无奈地回答。

　　蛮牛听陈逸寒这样讲，便把手轻轻拍打到了他的肩膀上。这之后，他又笑呵呵地讲，“寒哥，咱们想要古革斯帮我们办事，哪儿有这么容易啊？要是他真得能够轻松改变立场，我相信水晶城也就不会落到特里斯的手中了。”

　　“嗯，你这话说得很有道理。”陈逸寒边说边看了眼蛮牛的手臂。现在蛮牛似乎已经适应单臂活动了，而且好象也不介意这件事了。

　　“艾丽莎，我们在酒馆里的时候遇到了检查。那时候，古革斯帮了我们。另外，我们回来的时候还遇到了戴维和他的人。”

　　“大嘴鱼戴维？那都是一群只会胡说八道的跳梁小丑罢了。难道你觉得我们会从他们那里得到实际的支持吗？”艾丽莎听了伊阿索的话，毫不客气地回应。

　　“不过，他们给我们带来了一个很重要的消息。他们说，海狮兽和钢鲨兽已经改变了态度，转而准备旁观我们的争斗了。”

　　“这不奇怪！他们都惧怕布里兄弟，我知道他们会因为布里兄弟的态度，而改变他们原先的态度的。”艾丽莎略显忧虑地回答。

　　“对我们而言，或许还有一个更棘手的问题需要解决。”陈逸寒听了艾丽莎的话，则把目光向露丝的身上看去。显然他想要露丝自己把从古革斯那里得来的情报说出来。

　　“艾丽莎，古革斯对我说，特里斯已经做好向地上的城市用兵的准备了。他们准备先用水淹没城市，而后再向它们发动进攻。”

　　“这不可能！主神不会答应我们这样做的。”艾丽莎毫不迟疑地回应，“这样的话，主神一定会惩罚我们，并把波塞冬一族消灭掉的。”

　　“那我们现在怎么办？咱们是直接杀入到城主府去解决掉特里斯，还是等到他们出兵的时候，再趁机把他解决掉？”蛮牛在一旁大声问。

　　“我们必须要尽快解决掉特里斯。”艾丽莎呢喃着回应。

　　“是的！在我们这么做的同时，我觉得咱们也应该派人回去通知烈和无双王做好战斗的准备。现在我们滞留在这里，根本就没有办法跟地面建立直接的联系。”

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，并没有吭声。她坐在那里沉吟了许久，才试探着问，“寒，难道古革斯一点儿帮助我们的意思都没有吗？”

　　“我觉得他的态度很耐人寻味。”陈逸寒低声应承说，“我旁听了露丝跟他的谈话，我感觉他并非真心实意得在支持特里斯，而是想要用某种办法把你逼出来。另外，我认为他也不会支持你成为波塞冬。或许，他只是想要你们兄妹讲和。”

　　“这是布里兄弟的一贯立场！原来他们到现在都没有改变。”艾丽莎叹息着回应，又把嘴巴紧咬了起来。看样子，她已经在考虑其他的出路了。

　　露丝看到艾丽莎的表情不对，便在一旁低声建议说，“艾丽莎，我觉得你应该见一见古革斯。或许，你们的会面会给事情带来转机的。我跟古革斯会谈的时候，已经充分感受到了这一点。”

　　“是啊！艾丽莎，我也觉得我们有必要跟古革斯见面。”伊阿索也应承了露丝的话，“他今天的表现充分说明，他对我们并没有恶意。要是这样的话，你跟他见面或许会缓和水晶城内外的局势。”

　　“跟古革斯见面？”艾丽莎重复着她俩的话，并把目光看向陈逸寒。

　　陈逸寒看到艾丽莎的目光看来，却把眉头紧皱到一起。

　　按着事态的发展，他当然也觉得艾丽莎应该跟古革斯见面。只是，他觉得事情太过水到渠成了。如今的局势很纷杂，可解决问题的唯一办法，好象就是要求助于古革斯。无论艾丽莎、蛮牛，还是有关安吉尔的事情，似乎要是离开古革斯就没有办法去解决了。

　　难道事情真跟表面上看到得一样，只要他们能够说服古革斯，就可以顺利圆满地解决了吗？

　　“艾丽莎，我不反对你跟古革斯见面。只是，我觉得如今局面的指向太过明显了。因此，我觉得这有可能是一个陷阱。至于究竟是古革斯想要陷害我们，还是有人想要陷害他，那就不是我们能够想到的了。”

　　“要是这样的话，我同意跟古革斯见面。”艾丽莎毫不迟疑地回应。

　　随后，她又呢喃着说，“我除了自己的生命，已经输掉了一切！我不介意有人会陷害我。要是有人想要陷害古革斯的话，那应该正中我们的下怀才对。只要有人胆敢这样做，我的身边就可以集聚起一股强大的力量，而我也可以依靠它们去跟特里斯对抗。”

　　“既然这样，我就没有任何意见了。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，目光则向蛮牛的身上看去。他知道只要艾丽莎同意了古革斯的请求，那么蛮牛的伤就有得救了。

　　第二天一早，伊阿索和陈逸寒就从住处离开。这之后，他们就按着昨晚商定的结果去了古革斯住的地方。当他们跟古革斯见面后，便说出了艾丽莎已经同意了见面的请求。这之后，陈逸寒便把血液的事情说了出来。

　　古革斯并没有拒绝陈逸寒的提议！

　　作为身形庞大的百臂巨人，古革斯当然不会吝啬这点儿东西了。在伊阿索的采集下，一管幽蓝色的血液就出现在她的手上。

　　古革斯看到这管血液，便摇晃起臂膀来说，“寒，我已经满足了你的要求，现在我只能希望你和艾丽莎不要爽约。我相信你应该明白，事情要是这样的话，对我们大伙来说可都不好。”

　　“放心吧！古革斯，我们一定会履行承诺的。”陈逸寒微笑着应对了古革斯的话。说实话，他没想到古革斯会这么痛快地把血液交给他。可以这么说，现在的古革斯跟昨晚就象是判若两人一般。

　　“好吧！我今晚会在水晶城外等你们的。我们有什么话，还是等到在那里见面之后再说吧。”古革斯爽快地说完，就抬起手臂做出了送客的手势。

　　陈逸寒和伊阿索看到古革斯这样做，谁都没有再这里继续耽搁的想法。他们向古革斯礼貌地招呼过后，就从他的住所里面出来。可不等他俩向前走出多远，嘁嘁喳喳的声音就从不远处传来。

　　陈逸寒听到这些声音，目光立刻就被吸引了过去。

　　他发现有三个身影正在虎鲨兽的保护下，向不远处的城主府走去。随着身影走远，他把手拍打到伊阿索的肩上低声说，“伊阿索，你猜我看到了谁？”


第1053章 可恶的小丑鱼

　　伊阿索听了陈逸寒的话，自然把目光看了过去。

　　当伊阿索看清那些人的背影时，眉头当时就紧皱了起来，“怎么会是他们？难道他们这是被虎鲨兽们捉到了吗？”

　　“我相信他们要是被抓的，就不会说笑得这么开心了。”陈逸寒低声回答。

　　“嗯！那他们的确是背叛了我们。”伊阿索无奈地点头，“可他们为什么要这样做？在此之前，他们为什么又要装出一副反抗斗士的模样来？”

　　“为了金钱、名誉、地位，或是其他。”陈逸寒为伊阿索的话，开出了一连串的答案。当他把这些话说完时，又把肩膀微耸了起来说，“伊阿索，人总是为利益活着的，我们没有理由去指责他们。”

　　“是吗？那你也可以为了利益不顾一切？”

　　“当然！这要看你站在怎样的角度上看待我了。”陈逸寒的回答让伊阿索有些苦笑不得。当陈逸寒看出她的表情不对时，便停住脚步拉住她的手说，“就比如现在，你觉得特里斯和他的手下会认为我是好人吗？”

　　“你！那个鬼面鱼，你在那里说什么呢？”

　　不等陈逸寒的话音落下，呼喝声就从伊阿索背后不远的地方传来。可不等对方的话音落下，一道红蓝相间的火焰就从陈逸寒的手中射了出去。随后，焦糊的味道与惨叫声一起传了过来。

　　就在伊阿索还在为此而愣神的时候，陈逸寒则用力地拉扯起她，并且向着远离城主府的地方跑去。

　　几乎同时，远处巡逻的鲨鱼卫士就发现了这边的情况。因此，他们就带着武器大声呼喝着冲了过来。只是，他们跑动的速度比起陈逸寒还是慢了许多。当他们追出路口的时候，陈逸寒和伊阿索早不知道跑去了什么地方。

　　“你真是个讨厌的家伙。”

　　当鲨鱼卫士们离开时，躲藏在角落里的伊阿索低声呢喃起来。此刻，她的身躯跟陈逸寒的几乎紧贴到一起。每当她呼吸的时候，两人的身躯就会碰撞到一处。在这种碰撞的作用下，她的心里当然会产生一些微妙的变化了。

　　“我真得很讨厌吗？”陈逸寒微笑着应承了伊阿索的话，并把手放到她的鬓角上面轻轻地抚摩。既然他跟这个年轻的女人已经靠得如此之近了，那他当然不会介意跟她做出一些亲昵的举动了。

　　“嗯！是的。难道其他人没有这么说过吗？”

　　当伊阿索这样问时，她的眼神却出卖了她的心。显然只要陈逸寒同意了她的话，那他们之间的感情可就要有爱的升华了。只是在陈逸寒的心里，最重要得依然是小婉，他可没有背叛她的想法，“或许吧！我不记得我的女人有这样讲过。”

　　“是吗？那你在她的面前很乖巧，对吗？”伊阿索听了陈逸寒的回答有些沮丧。随着话音，她的头颈略略地低了下去。不过，她也在庆幸陈逸寒能够说出这样的话，否则她一定会做出更加孔雀的举动来了。

　　“我跟她？嗯！差不多吧。”

　　陈逸寒含糊地回应着，并用胜利者的眼神看着伊阿索。男人对女人的征服不见得非要是在肉体上的，其实心灵上得往往更有趣，也能够让男人获得更持久的乐趣。

　　随着话音落下，陈逸寒的头自然从隐藏的地方探了出来。当他看到周围无人时，便凑到伊阿索的耳边低语，“美女，我们该走了！等下他们再回来发现我们就不好了。”

　　“讨厌！谁是美女？”

　　“当然是你了！难道我是美女吗？”陈逸寒一边回应，一边把手紧抓到伊阿索的手上。这之后，他就拉扯着伊阿索从藏身的地方出来，又快步向他们的住处走去。

　　在回去的路上，伊阿索一言不发地紧盯着陈逸寒的手。

　　现在他俩的手紧紧地抓握在一起。此刻，伊阿索或许在想，他们应该做出点儿别的事情来，至少他们的关系应该更近一步。只可惜，她的想法很超前，可胆量却不够大。因此，直到他俩回到住处时，她都没能把心中的想法变成现实。

　　“寒，你们这次的会面怎么样？”

　　“还好！很成功。”陈逸寒和伊阿索刚一进门，艾丽莎等人就围拢了上来。这样，陈逸寒便一边回答，一边将古革斯的血液举了起来。

　　当艾丽莎三人看到陈逸寒手中的东西时，脸上立刻就露出了兴奋的表情。显然他们都在为蛮牛的伤情可以得到缓解而高兴。

　　“伊阿索，我们应该如何来用这些血液？”

　　“艾丽莎，你别着急嘛！我会把它的浓度稀释开来，然后在涂抹到蛮牛的伤口上的。你放心吧！百臂巨人的血对清道兽的毒素有着很好的克制作用。只是，蛮牛是被变异清道兽所伤的，他要想完全复原应该需要几天的时间。”

　　“几天的时间？那究竟是几天呢？”艾丽莎焦急地问。

　　“几天就是几天，我怎么知道嘛！”伊阿索的情绪显然还没从刚才的状态中舒缓过来。当她听到艾丽莎追问，竟然也跟普通女孩一样发起嗲来。可当她把这样的话说完时，却把舌尖向外微探了出来。显然她觉察自己的做法有些过头了。

　　阿丽莎留意到伊阿索的动作，长长的睫毛便眨巴了起来。她毕竟跟伊阿索一同长大，而后者又一直陪伴在她的身旁，并且还是她的女医官。这样一来，她对伊阿索的了解可要比一般人更加透彻。

　　“嗨！艾丽莎，你这样看着我干嘛？”

　　“怎么？不可以吗？我觉得你今天的表情不太对。”艾丽莎听了伊阿索的询问，故意这样回答。随着话音，她把目光看向陈逸寒那边，“你跟寒回来的时候，在路上是不是遇到了什么特别的事情？我感觉你进门的时候，面色可是红红的，样子也很激动。”

　　“哪儿有什么特别的事情呢？”伊阿索嘟囔着回应。

　　“当然有特别的事情了。”陈逸寒显然听到了她俩的对话，“我为了证明自己是一个为利益而活着的男人杀死了一名暗探。这之后，街道上的鲨鱼守卫就跟疯狗一样地追赶我们。这样的事情难道还不特别吗？”

　　“你杀死了街道上的暗探？”艾丽莎惊奇地问。

　　“是的！那是一条小丑鱼。”伊阿索抢先应承了艾丽莎的话。随即，她就把稀释好的血液均匀到涂抹到蛮牛的伤口上。

　　“小丑鱼？只有一条吗？”艾丽莎担忧地问。

　　“当然！难道这些家伙都是成群结队出来活动的吗？”陈逸寒毫不在乎地回答。这时候，伊阿索的脸上则露出了紧张的表情。显然她已经觉察到事情有些不对了。虽然小丑鱼平常不是成群结队的活动，可他们往往是成对的活动。那么另外一条小丑鱼呢？

　　“寒，我想我们必须要离开这里了。要是我们走得晚了，恐怕特里斯的人就要过来了。那些该死的小丑鱼不可能单条出来，它们一定会有同伴在那附近的。我相信，它们一定把我们的事情通知给特里斯了。”艾丽莎有些抓狂地讲。

　　陈逸寒看到艾丽莎如今的反应，心里多少有些想笑。可不等他把笑容挂到脸上，房门外面就传来了咚咚的声响。伴随这声音，鲨鱼卫士的呼喝声也传了进来，“开门！我们是城中的守卫，现在奉命检查这里。”

　　“寒，是鲨鱼卫士。”艾丽莎与伊阿索一同回答。

　　“轰！”不等他们再说话，院门就被人从外面用力踢开了。这之后，虎鲨兽就挪动着高大的身躯走了进来。当他们走到房门处时，便把手中的巨斧高高地举起，而后就对准房门上面猛砍了下去。显然这些高大的家伙在执法的时候，根本就不管别人的感受。

　　“寒哥，我们怎么办？”

　　“怎么办？看来只有凉拌了。”事情到了如今这个地步，陈逸寒要是还不知道自己闯了祸，那他可就是傻子了。随着话音，他把手向腕带上面放去。随着这样的举动，哈比自然就出现在他的身旁。随着它的块头逐渐的增高，伊阿索的房子当时就被掀开了顶盖。

　　“吼！”这之后，暴怒的吼叫声更从哈比的嘴巴里面传来。

　　那些想要进入房间的虎鲨兽看到哈比的身形出现，便将身躯向后倒退了出去。随后，他们的脚步用力地碰撞着地面。只过了片刻工夫，他们的身形也就急速地膨大了起来。到之后，他们就变成了跟哈比块头相仿的巨兽，并且阻挡到了它的面前。

　　“伊阿索、艾丽莎，我们走！”陈逸寒一边招呼这两个女人，一边又把手冲着露丝和蛮牛摇摆了起来。显然他在提醒他们两个做好战斗的准备。

　　“可蛮牛的伤还没有治完呢！我必须留下为他治疗伤口，否则他就会受到古革斯血液的反噬，最后变成一个可怕的魔怪。”伊阿索焦急地回答。

　　“那你们就跟蛮牛一起到哈比的身躯里面去。我和露丝两个对付这些家伙已经足够了。”陈逸寒边说边帮着她们将蛮牛拉扯了起来。当他这样做时，虎鲨兽们已经挪动着身躯向前发动了攻击。

　　“吼！刀锋不会让你们靠前一步。”

　　好在露丝已经把刀锋释放了出来。不等虎鲨兽冲到蛮牛的近前，刀锋粗大的拳头就对准他击打了出去。这之后，他俩就混战到一起。


第1054章 无路可逃

　　趁着这个空档，陈逸寒把蛮牛等人全部躲入到哈比的身躯里面。这之后，他便控制着哈比一同向前冲去。

　　这时候，围拢在院落内外的虎鲨兽们也都改变了身形。

　　不管怎样，现在伊阿索是把反叛的罪名坐实了。当然！她原本也就是特里斯监控的重点。谁让她是艾丽莎的女伴、以及医官呢？

　　“吼！”在巨兽的怒吼声中，哈比与虎鲨兽的身躯重重地撞击到一起。别看虎鲨兽的个头跟哈比差不多大，可它的钢铁外壳在这种对撞中总会占得便宜。这样一来，虎鲨兽便踉跄着向后退了出去。

　　“露丝，跟上！不要跟对面的那个大家伙恋战。”

　　“好的，我明白。可它手里的家伙实在太讨厌了。”露丝一边回应陈逸寒的话，一边控制着刀锋把巨尾扫动了起来。当她这样做时，跟刀锋对战的虎鲨兽却把手中的巨斧劈砍了下来。显然这只虎鲨兽不愧是这支队伍的头领，它的战斗力要比跟哈比对战的那个强多了。

　　可就在虎鲨兽的巨斧落下的同时，陈逸寒却将哈比身上的动能炮打开了。这次，他可没去轰击虎鲨兽的身躯，而是把炮弹全部集中到了它的眼睛上。在动能炮的轰击下，虎鲨兽的手臂当时抬起，脑袋也剧烈地摇晃了起来。

　　露丝看到虎鲨兽如今的模样，控制着刀锋毫不迟疑地向前撞去。

　　在撞击的作用下，刀锋尖锐巨大的脑袋当时就顶入到虎鲨兽的身躯里面。就在虎鲨兽惨叫的同时，它则把头颈全力地拔了出来。

　　“吼！刀锋是不可战胜的。”

　　随着一声呐喊，刀锋的手臂飞快得向前打去。当它这样做时，原本还在摇晃的虎鲨兽当时就摇摆着栽倒在地。

　　“走了！我们到城外去。”

　　陈逸寒看到刀锋摆脱了虎鲨兽的纠缠，再次发出了这样的命令。与此同时，他控制着哈比扭转身躯大步向前走去。

　　当哈比这样做时，伊阿索的叫声却从陈逸寒的背后传来，“别！别去后院。那里种着好多药草。别，你别踩我的药圃。”

　　“当心吧！我将来会还给你一个更大的。”

　　事情到了如今这个地步，陈逸寒所关心得当然是如何逃命了。难道他还会为了不踩坏伊阿索的药圃，选择其他道路前进吗？

　　“寒，我发现从城中央的方向又有几个大家伙过来了。”

　　走在后面的露丝更把自己的发现汇报了过来。与此同时，她控制着刀锋也把脚步加快了许多。显然她的心里也明白，只要他们没离开水晶城，那他们就始终处在危险之中。

　　“别怕！前面就是城墙了。”

　　陈逸寒一边回应，一边控制着哈比将身前的护甲打开。这之后，中子炮弹对准水晶城的城墙就直轰了过去。

　　可当中子炮弹轰击到城墙的墙壁上时，陈逸寒的脸上却立马就换成了纠结的表情。他发现水晶城的城墙可非地球世界的那些豆腐渣工程可比！当中子炮弹轰中城墙的时候，在上面竟然连个凹坑都炸不出来。

　　“我操！这墙是用钢铁铸造的吗？”

　　“差不多吧！我们水晶城的城墙可要比钢铁坚固多了。它采用的是高强度碳与新型的超硬合金混合浇筑而成。别说是你的炮弹了，就是换成百臂巨人的身躯撞上去也不会对它产生损伤的。”艾丽莎一脸自豪地回答。

　　“好！你们家的墙很解释。”

　　陈逸寒留意到艾丽莎摇头晃脑的模样忿忿然地回应说，“那你说吧！尊贵的公主大小姐，咱们现在怎么逃走？”

　　“逃走！哦，我不知道。”艾丽莎听陈逸寒这么一问，气焰当时就挨了三分。不仅如此，她的脑袋也低垂了下去。显然她意识到坚固的城墙已经变成了他们逃跑的桎梏。

　　“城门！寒哥，城门一般都是城墙上面最薄弱的地方。”

　　“城门？”陈逸寒听到蛮牛的提示，目光立刻就向远处看去。此刻，哈比已经走到了城墙的边上，可他目光所及的范围内却没有城门的存在。

　　“寒，实际上，我们的城门也是用硬质合金外加高碳材料打造而成的。我想，你要是轰不开城墙的话，估计那个城门也很难弄开。”

　　“那我们怎么办？”不等艾丽莎的话音落下，陈逸寒就暴怒地问。

　　艾丽莎听到陈逸寒吼叫，身躯不由得颤动了一下。与此同时，她的嘴巴用力地努了起来，脸上也换成了不快的表情。显然她作为公主可没受过这样的待遇，如今她就象是受了莫大的委屈一样。

　　“寒哥，你吓唬艾丽莎干嘛？她只是个小姑娘嘛。”蛮牛受伤后，一直都在接受艾丽莎的照料。当他看到艾丽莎委屈的模样时，少不了要为她说话。

　　“小姑娘？那你说！我们现在怎么办？”

　　“我们？我们可以到城市的中央去嘛。那里不是有喷泉，还有暗道吗？”别看蛮牛的脑袋反应挺慢，可偶尔也会有灵光闪现的时候。

　　陈逸寒听了蛮牛的话后，不由得点头。显然他也觉得蛮牛的话很有道理！

　　既然他们能够通过喷泉的下水道进到水晶城里面来，现在为什么不可以再从那里离开呢？不仅如此，无论在他们身后尾随追赶的，还是驻守在城内的虎鲨兽，一定不会想到他们会从那里逃走。

　　“寒，后面！我发现克托斯的身影了。”就在陈逸寒控制着哈比准备转向时，艾丽莎的叫声再次传来。

　　陈逸寒听到艾丽莎的叫喊，目光当然紧盯到显示哈比身后状态的显示屏上。当他看到有一个高大强壮的男人正带着虎鲨兽跟在刀锋的后面飞奔时，立刻就控制着哈比把脚步停住，并通过主神勋章提醒说，“露丝，你控制着刀锋先走，到中央喷泉那里去！我断后。”

　　“好的！寒，我后面有几个大家伙要追上来了。”

　　随着陈逸寒的话音，露丝的声音自然就传了过来。随即，全息显示屏就显示刀锋的身形转向，并朝着城市中央的方向行进。

　　就在刀锋与哈比身躯交错的时候，陈逸寒将哈比身前的远程火力全部打开，随即就向克托斯和虎鲨兽的身上轰去。在哈比的轰击下，克托斯等人的脚步立刻就停顿了下来。趁着这个机会，刀锋自然就向着城市的中央猛跑，而哈比随即也紧跟了上去。

　　“追！别让这帮混蛋跑了。”

　　克托斯看到哈比和刀锋逃走，立刻就把手臂挥舞了起来。别看他现在的块头要比虎鲨兽们小了不少，可当他的脚步落到地面上时，所带起得震动一点儿都不比他们小。不仅如此，他跑动的速度也比虎鲨兽们快了不少。

　　“霍！这个克托斯很能跑啊？”

　　陈逸寒边说边把哈比身后的动能炮打开。随即，密集的炮火就对准克托斯的身躯猛轰了过去。在动能炮的打击下，克托斯蹦跳着躲避炮弹的攻击，并且紧跟在哈比的后面继续向前猛追。

　　“寒，帝王蟹！我发现前面有帝王蟹。”就在刀锋将要接近到城市的中央时，露丝的叫喊声却从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听露丝这样喊叫，不由得倒吸了口凉气！

　　虽然哈比和刀锋都是战斗力极强的机械生化兽，可要是它们遭受到前后夹击，要想同时对付帝王蟹和虎鲨兽可是一件异常困难的事情。

　　“寒哥，我上吧！让我用暴击把这些混蛋全赶走。”

　　“不用了！你的伤还没好，现在就给我老实待着吧。”陈逸寒毫不迟疑地回应了蛮牛的话。随后，他又把哈比的身前的画面多切了几个出来。当他注意到帝王蟹们已经把他们前进的道路全部封锁时，眉头不由得微皱了起来。显然事情正朝着最坏的方向发展。

　　“吼！”随着刀锋继续向前行进，虎鲨兽的怒吼声从帝王蟹们的身后传来。看样子，现在他们面前的地方可有重兵把手。

　　“这些混蛋！他们竟然看穿了我们的计划。”

　　陈逸寒边说边把手重重地敲打到腿上。与此同时，他的牙根儿也紧咬到了一处。当他这样做时，艾丽莎等人的脸上也换成了紧张的表情。

　　就在空气中的气氛变得越发紧张时，伊阿索低喃着说，“寒，城里的房子并不象城墙那般结实。你可以先用炮弹把居住在房子里面的海族赶走，而后再从他们的房屋经过吗？”

　　“伊阿索！你真是太聪明了。”

　　陈逸寒听了伊阿索的话，脸上当时就换成了笑容。他一边叫喊着，一边把这个消息传达给露丝。随后，他俩分别控制着哈比和刀锋将动能炮的炮弹轰向道路旁边的房屋。在他们的轰击下，躲藏在房舍里面的海族立刻就四散奔逃起来。

　　这样，哈比和刀锋巨大的身躯就直接冲入到房舍里面，又践踏着这些建筑向着城市的中央继续撤退。

　　“这些混蛋竟然炸毁了我们的房子，都给我追！”

　　当克托斯跟在哈比和刀锋的后面大声叫喊时，古革斯却站在道路的出口处低声呢喃，“这些家伙太聪明了！他们竟然能够想出这样的办法逃跑。”

　　“古革斯大人，那我们现在应该怎么办？”

　　“当然要继续追击他们了！我相信他们一定会撤向城市中央的喷泉。咱们先到那里去吧。”


第1055章 暗道的由来

　　陈逸寒和露丝一边用炮火驱离路上可能遇到的海族平民，一边控制着哈比和刀锋在住宅区里猛跑。在哈比和刀锋的撞击下，住宅区里很快就被它们冲撞出了一条宽大的通道。只是，当他们赶到喷泉边上时，却发现古革斯和帝王蟹们已经等在了这里。

　　“入侵者！我相信你们已经跑不掉了。”

　　“是吗？你对自己拥有这么大的自信？”陈逸寒故意很大声地回应了古革斯的话。他这样做的目的，当然是想要古革斯知道是谁在哈比和刀锋的身躯里面。

　　“嗯？难道你的意思是说，我抓不到你吗？”古革斯并没有因为听到陈逸寒的声音，就表现出丝毫有放他们离开的意思。不仅如此，他的话音里面还充满了不屑与轻视。

　　“古革斯，你这个混蛋！你想要干什么？”

　　艾丽莎可不是个能沉住气的人。当然，她的情绪会出现这样的变化也很正常。毕竟她已经被人包围了。要是古革斯不愿意放她一条生路的话，她是很难跑掉的。

　　“哦？艾丽莎，竟然是你。”古革斯边说边把头颈微微晃动起来。伴随着这样的举动，他的眼睛也紧眯到一起，“说吧！你是想自己出来投降呢，还是想我把你抓到波塞冬的面前去呢？”

　　“波塞冬？哈哈！难道你不知道我才是名正言顺的继承人吗？”

　　“嗯，我只知道现在的波塞冬是你的哥哥，特里斯。”古革斯边说边把手臂挥舞了起来说，“把他们包围起来！这些家伙都不愿意投降。现在我们就把他们解决掉。”

　　“是！古革斯大人。”虽然帝王蟹们说话的声音很低沉，可他们毕竟还是说话了。显然在主神空间里还有很多神奇的事情是陈逸寒不知道的。

　　陈逸寒看到帝王蟹们向前围拢了过来，眉头当时就紧皱了起来。可就在这时，他却惊奇地发现，古革斯的身形也跟着缓缓地移动了起来。

　　当古革斯这样做时，他身后的喷泉则完全显露了出来。虽然在一般人的眼里，根本不会觉得他这样的举动有任何私弊，可陈逸寒却敏锐地觉察到，他这是想用这种方式来放他们逃走。毕竟不是所有的人都知道喷泉下面有暗道！

　　“露丝，注意古革斯的举动！我们等下一起向着喷泉那边冲，并把机甲上面的火力开得足一些。”

　　“好的！寒，我明白了。”露丝顺从地回应。

　　就在这时，古革斯的身形距离喷泉变得更远了些。不仅如此，他手下的那些帝王蟹也全都从喷泉的边上离开了。

　　“可以了！我们向前冲。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边控制着哈比将远程火力全部打开。与此同时，哈比手臂上的剑刃也显露了出来。当它从帝王蟹的身旁经过时，那真是连轰带砍的一副模样。当哈比这样做时，刀锋则大步向前冲去。

　　当露丝发觉有帝王蟹阻挡住刀锋前进的道路时，则控制着它将头脑剧烈地晃动起来，并将对手尽力地撞开。伴随着这些撞击，她并没有忘记控制着刀锋向帝王蟹们开火，并把它们尽力压制到远离刀锋的地方去。

　　当陈逸寒和露丝这样做时，古革斯的身躯迎着他们更向前了些。这样，他身后与喷泉之间的空档就更大了。

　　“走！我们冲，就是现在。”

　　在陈逸寒的督促下，露丝控制着刀锋向前猛冲了过去。当她从古革斯的身旁经过时，还故意控制着刀锋把手爪向前猛抓了出去。在刀锋的攻击下，古革斯看似不得不向后退却，并且躲闪到了一旁。就这样，她和陈逸寒控制着哈比和刀锋向着喷泉里面跳去。

　　“快追！抓住他们，把喷泉围拢起来。”古革斯如梦初醒般地怒吼起来。与此同时，他的身躯也急速地膨胀。看样子，他马上就要改变自身的形态了。可就在这时，克托斯的声音却传了过来，“古革斯，不要！这里是水晶城，并非野外。”

　　古革斯听到这声喊叫，脸上当时就露出了气恼的表情，“克托斯，可我们不这样做的话，怎么可能抓得住他们？”

　　“克托斯大人、古革斯大人，不好了！这些家伙沉到喷泉里面去了。”

　　“喷泉？赶紧拦住他们。”克托斯听到帝王蟹和虎鲨兽们的叫喊，当时就把手臂挥舞了起来。可他的反应虽快，却无法阻挡陈逸寒等人向喷泉底下的暗道逃跑了。

　　“追！古革斯，你带人守住喷泉；其他人跟我到城外去。我就不信我们抓不到他们。”当虎鲨兽们在喷泉里面没能找到陈逸寒等人时，克托斯便这样大声命令。这之后，虎鲨兽和帝王蟹就按着他的要求分兵行动起来。

　　当克托斯这样做时，陈逸寒等人已经进到了洞穴里面。

　　他们一边向前行进，露丝一边略显不安地问，“寒、艾丽莎，他们很快就会从后面追来了吧？”

　　“不会的！”伊阿索把话接了过去说，“这条洞穴的出入口，只有在波塞冬一族的人带领下，才能够进出。现在特里斯并没有跟他们在一起，因此他们不可能进到这里面来。只是，我们必须要加快脚步从洞穴的另一边出去。否则，他们会把我们阻挡在里面的。”

　　“只要咱们别碰到那个浑身臭烘烘的家伙，就一定没问题。”不等蛮牛的话音落下，吼叫声就从洞穴的深处传来。随即，洞穴的地面也跟着颤动起来。

　　“乌鸦嘴！”众人听到这声音，一同转过头来用恼怒的目光看着蛮牛。显然他们最不愿意看到的家伙，出现在前面不远的地方。

　　蛮牛看到众人气恼的模样，便用纠结的语气低喃着回应说，“咱们召唤机械生化兽来对付它们好了。”

　　“好象不行！这个洞穴距离地面很远，而且上面就是水晶城的城区。要是你们那样做的话，整个城市都有可能被毁掉的。”艾丽莎摇头拒绝了蛮牛的提议。

　　“那我们怎么办？难道就让他们把我们封堵在这里面？”

　　艾丽莎听了蛮牛的问题，颇有些无奈地摇头。看样子，她也不知道怎么办才好。就在这时，陈逸寒低声地询问说，“艾丽莎，这个洞穴应该有很多通道吧？难道它就只有我们进出得这两个洞口吗？”

　　“这个洞穴的确有很多通道，里面的地形也很复杂，可我知道的进出口只有这么两个。实际上，它是第一代波塞冬修建水晶城时，刻意留下来给后代逃生用的。那时候，我们波塞冬一族还没有办法完全掌控碧蓝之海，因为他才会修建了这个地下迷宫。”

　　“这个洞穴是人工修建的？”陈逸寒不由得反问。

　　“嗯！算是吧。实际上，它是第一代波塞冬利用原有的洞穴改建的。”艾丽莎思忖着回应说。

　　陈逸寒听了这话，把眉头微皱了一下。随即，他又试探着问，“那这些清道兽呢？它们原本就住在这里，还是后来被人为得投放到这里来的呢？”

　　“它们？我不知道！在我很小的时候，我就知道这里有这些东西了。”

　　“哞！你很小的时候，那是多久之前的事情啊？”蛮牛的话刚一说完，艾丽莎就把眼皮用力地翻了起来，“讨厌！总之，就是我很小的时候啦。”

　　“艾丽莎的意思是想说，在很久以前这里就有这些家伙了。实际上，水晶城的历史要比地面上的契约者之城还要悠久。这样一来，我们怎么可能知道它初建时候的事情呢？”伊阿索在一旁帮艾丽莎解释说。

　　“吼！喳喳。”

　　不等他们把这个话题继续讨论下去，混乱的声响就从前面不远处传来。伴随这些叫声，一群高大强壮的身影就沿着洞道走了过来。与此同时，一股恶臭的味道也传入到他们的鼻腔里面。显然他们跟清道兽群遭遇了。

　　“大家向后撤！都当心它们的毒液和撕咬。”

　　陈逸寒一边提醒，一边把身躯站到了最前面。与此同时，他的手臂向两侧张开，并把蛮牛等人阻挡到身后。显然他不想再有人受伤了。

　　“这些家伙怎么会出现在这里？我们还没走到洞穴分叉的地方呢！要是我们在这里被它们袭击，就只有退回到水晶城去了。”艾丽莎一边向后倒退脚步，一边低声地呢喃。随着话音，她的目光则紧张得向前看去。显然她想要找个逃脱的法子，却一时又想不出来。

　　“我们不可能回水晶城的！那里一定布满了重兵在等着我们。”

　　陈逸寒毫不迟疑地否决了艾丽莎的话。与此同时，他的手向腕带上面放去。别看他在洞穴里面没有办法把哈比释放出来，可这不等于他没有其他的办法。毕竟小红后制造出来的产品不仅有机械生化兽，还有其他的东西。

　　“小红后，把舔食者们释放出来！我现在需要它们配合我一起去作战。”

　　“好的！没问题。”小红后不耐烦的声音传了出来。随后，暗红色的传送门就出现在陈逸寒的身边，一些庞大的身躯就从里面冲了出来。

　　当陈逸寒看清这些家伙的模样时，脸上当时就换成了诧异的表情。他发现这些舔食者的模样又有了改变。它们的脑袋、身躯上面都多出了些鱼骨样的东西。


第1056章 露丝的身世

　　“小红后，你搞得什么鬼名堂？这都是什么？”

　　“舔食者啊！”小红后听到陈逸寒的叫喊，依旧是厌烦的口气，“怎么啦？我只是把鬼面鱼头和帝王蟹壳集成到它们的身上了，难道你就不认识它们了吗？”

　　“霍！这些材料不是用来改造机械生化兽的吗？”

　　“机械生化兽？我现在有时间改造它们吗？你把这些死鱼骨头都堆放在我的制造空间里，整天都在散发一些腥臭的味道，难道我还不抓紧时间把它们清理掉吗？”

　　陈逸寒听小红后这样讲，无奈地摇了摇头，又把目光落到小舔的身上。随后，他就挥舞起手臂大声命令说，“小舔，带上你的兄弟姐妹往前冲，把这些混蛋全都消灭掉。”

　　“是！主人。”小舔恭敬地应承了陈逸寒的话。随后，它就转身把这道命令传达给其他的舔食者。这之后，这些形如艾菲亚提的家伙就一同向前冲去。如今小红后不仅给舔食者们增加了盔甲，就连它们的手上也都多出了战斧、或是鱼骨钢叉。

　　“吼！”当舔食者与清道兽靠近到一起时，怒吼声当时就传了出来。只是，这群清道兽只是怒吼，却没有向舔食者们发起攻击的意思。

　　当舔食者们连续放倒了走在最前面的几只清道兽后，陈逸寒发觉事情有些古怪！这样，他便大声地喝令说，“小舔，暂停攻击！这些家伙好象有话想要说。”

　　“吼！嗷吼。”小舔用舔食者们特有的语言，把它们召唤了回来。这之后，它自己也紧靠到了陈逸寒的身旁。它如今的表现一如在我是传奇里面的情况一样。看起来，它就象是陈逸寒的贴身保镖一般。

　　陈逸寒并没有介意小舔这样做。

　　应当说，小舔身上的味道再怪异，也要比清道兽身上的强多了。

　　“吼！喳喳，哦，呜噜。”随着舔食者们的攻击停住，一个块头很大，身躯微躬的清道兽嘴里嘟囔着从后面走了出来。当它走到舔食者们的身前时，身躯就要躬得比先前更加厉害了些。不仅如此，它的眼睛还瞄向众人的脸，最终却落到艾丽莎和露丝的身上不停打量。

　　“这个家伙想要说什么？难道它觉得我们能够听懂它的话？”蛮牛看到清道兽这样做，脸上便露出了不屑的表情。

　　“我不知道！伊阿索，你知道它的意思吗？”陈逸寒看出艾丽莎和露丝的脸上都是茫然的表情，索性就把问题问到了伊阿索的头上。

　　“我？我怎么可能知道呢？”伊阿索边说边把肩膀微耸了起来，“我只是一名宫廷医官，又不是历史学家、或是生物学者，鬼知道它们想要表达什么呢？”

　　就在这时，露丝用低喃的语气开了口，“我感觉它想要对我们表达内心中的崇敬。”

　　“内心的崇敬？我以前偷偷到这里来过好多次了，可我哪次都没有感受到它们对我有崇敬的意思。”艾丽莎撇起嘴巴来回答。

　　“嗬！吼吼。”可就在这时，那个大块头儿的老清道兽却向其他清道兽吼叫了起来。在它的吼声作用下，其他那些清道兽竟然把身躯跪伏在地面上。如今它们做的事情就跟人类在参拜他们的王族一样。

　　“嗨！寒哥，它们这是在干什么？难道它们这是在参拜我们吗？还是它们觉得舔食者们是它们的祖先？”蛮牛看到面前的情景，又开始管不住自己的嘴巴了。

　　“这些丑陋的家伙是你的祖先才对。”

　　让蛮牛更没有想到的是，老清道兽的嘴里竟然发出了人声。随着话音，它更把不屑的目光落到了蛮牛的脸上。当它看到蛮牛正跟它的目光对视到一起时，便把嘴巴猛地张开，并将口中的利齿露了出来。

　　“哈！这个混蛋敢吓唬我？”

　　蛮牛边说边把手向主神勋章上放去。别看他现在只有一条手臂可以活动，可这并不影响他单手去挥动巨斧作战。

　　“蛮牛，不要无理！”陈逸寒看到蛮牛这样做，连忙就把他的手臂摁住了。虽然他们跟清道兽们发生过冲突，可现在这些恶臭的家伙显然有归服之意。在如今这种特别的时间里，他们当时是争取一个盟友要比树立一个敌人更重要。

　　“吼！”老清道兽听陈逸寒这样讲，冲着蛮牛又发出了一声怒喝，而后就把目光转向露丝那边，“公主殿下，我们清道兽一族在这里等候已久了。”

　　“公主殿下？我想你们一定搞错了吧？”

　　别看露丝在跟古革斯会面的时候，自称自己是一位人鱼公主，可那都是她编造出来骗人的话罢了。如今她听老清道兽这么一说，脸上当时就换成了惊诧的表情。不仅如此，她还把目光看向艾丽莎，“我想你说得是她吧？”

　　“艾丽莎公主虽然尊贵，可她只是波塞冬一族的旁系，并不象你是皇族的嫡传。”老清道兽低垂着脑袋用很恭敬的语气回应说。

　　艾丽莎虽然有些小脾气，可她并非那种无理取闹的人。当她听老清道兽这样讲时，便把目光落到了露丝的身上。与此同时，她的脸上也换成了惊诧的表情。说实话，要不是特里斯把她逼得太紧，她根本就不在乎波塞冬之位传承给谁。

　　“我是皇族的嫡传？你这么说是什么意思？”

　　“难道你在游水的时候，从来都没有留意过自己的鱼尾上有九道金色的鱼鳞吗？艾丽莎公主虽然也有金鳞，可她却只有七道。”

　　“鱼鳞？哈哈！老家伙，我看你的脑袋坏掉了吧？”蛮牛听到这里，不由得大笑了起来，“露丝是一名契约者！我们共同战斗在一起，我怎么不知道她拥有金鳞和鱼尾的事情？哈哈。”

　　不等蛮牛的笑声落下，露丝却颤抖着说，“蛮牛，实际上我的确是拥有人鱼和精灵双重血统的契约者。不仅如此，我也的确拥有鱼尾和金鳞。”

　　随着话音，露丝把手放入到主神勋章里面。随后，那颗艾丽莎分赠给她的避水珠就出现在她的手上。

　　陈逸寒等人看到避水珠，不由得倒吸了口凉气。

　　与此同时，他们的目光当然也向露丝的腿脚上面看去。现在露丝可没有变身成人鱼，因此他们也看不出她身上的异常。

　　“你们不用找了！我的金鳞在很小的时候就被妈妈隐藏起来了。她说，这种东西只会给我带来灾难。因此，除我和妈妈之外，没有任何人知道它们的存在。不仅如此，妈妈还说过，除非我能够找到特里同号角并且吹响它，否则它们就会一直隐藏下去。”

　　“是的！尊贵的公主，你的金鳞的确隐藏起来了，可我们清道兽却能看到它们。因为我们是特里同号角的守护者。”老清道兽恭敬地回答。

　　“你的意思是说，特里同号角在你的手上？”露丝听老清道兽这样讲，脸上当时就换成了惊诧的表情。与此同时，她的眼睛也睁得大大的，眼中满是难以置信的眼神。

　　“没错儿！在上古的那场动荡中，特里同王子死在了暗道里，而我们就是跟随在他身旁的卫士。从那时候起，我们就一直守卫在暗道里，并在等待着王子的后人出现。现在，我们终于把公主等来了。”

　　“你的意思是说，我真得是特里同的后人？”

　　“是这样的！”老清道兽边说边把目光瞟向艾丽莎，随后又低喃着讲，“你跟他们不同，你是第一代波塞冬的嫡系后人，是他与海后安菲特里忒的儿子特里同的后人。”

　　艾丽莎听老清道兽这样讲，不由得把嘴巴紧抿了起来。虽然老清道兽的话并没有指摘她的意思，可她已经很明白它的话了。显然在老清道兽的眼里，她和后来居住在水晶城的波塞冬一族都是背叛者！因此，清道兽们也就不可能对他们有尊重可言了。

　　“好吧！可这些事情都已经过去了。我现在只是一个普通的契约者，而我也有属于自己的生活。因此，我很感激你能告诉我这些，可我却不打算为此再做些什么了。”露丝留意到艾丽莎的表情不对，便这样说。

　　“公主殿下，你不能这样做！”

　　老清道兽听了露丝的话，脸上当时就换成了惶恐的表情。

　　不仅如此，它还挪动着身躯向露丝的身旁靠来，“殿下，我们清道兽一族在这里已经守候太久了。如果你不愿意接受特里同的传承，我们就要在这里继续守候下去。可我们并不知道王子殿下是否还有其他后人。要是没有，我们就只能永远留在这里了。”

　　就在露丝为此感到纠结的时候，艾丽莎缓缓地走到她的身旁，并把双膝跪到了地面上，“露丝，你应该接受老清道兽的建议！如果你愿意统治碧蓝之海，我愿意做你的奴仆。”

　　“艾丽莎，你这是在干什么呀？”露丝看到艾丽莎的举动，脸上当时就露出了慌乱的表情。显然她没有统治碧蓝之海的想法。她只是逆袭战队的一名契约者，今后也愿意这样生活下去。

　　“公主殿下，你就接受艾丽莎的提议吧！”

　　就在这时，伊阿索也靠在艾丽莎的身旁跪了下来，“水晶城就要跟契约者的城市发生战争了。要是没人出面制止的话，水晶城迟早会被契约者们毁灭的。到时候，不光水晶城，就是整个碧蓝之海都要遭殃了。”

　　露丝听伊阿索这么说，目光不由得向陈逸寒看去。显然她想要陈逸寒帮她出个主意，决定她应该怎样去做。


第1057章 清道兽的村落

　　陈逸寒此刻当然也在盘算着解决问题的办法。当他看到露丝的目光时，便思忖着说，“露丝，不管怎样，我们应该先制止这场战争。虽然特里斯他们想要攻击得是第六城，并非我们的第七城，可它同样也是契约者的城市，我们有理由保卫它。”

　　“嗯，可我真得不想成为碧蓝之海的统治者。”露丝嗫嚅着回答。

　　“这件事我们以后再说。现在我们必须要解决得是水晶城跟契约者之间的战争，还有就是让这些忠诚的清道兽返回自己的家乡，去构建自己的家园，或是寻找它们更喜欢的地方。”

　　清道兽们听陈逸寒这样讲，脸上都露出了感激的表情。

　　它们时代留在水晶城的下水道里，并在这里守护着特里同的号角，如今它们当真想要离开这里，到外面去看看更广阔的世界。毕竟当人或是生物在一个地方待久之后，就会产生远足的想法。

　　“好吧！寒，我答应你的要求。”

　　露丝这话刚一出口，清道兽们就大声地欢呼咆哮起来。它们的叫声很大，以至于洞穴的顶部都跟着颤动了起来。

　　陈逸寒看到清道兽们兴奋的模样，却没有忘记催促露丝赶紧离开。这样，他便把嘴靠去露丝的耳边，又在那里低声呢喃，“露丝，我们应该离开了。你不要忘记克托斯他们还在外面。”

　　“我知道！可我们怎么才能躲避开他们的围攻呢？”露丝很是纠结地回应。

　　“这就要看我们的清道兽朋友了。”陈逸寒并没有直接回答露丝的话，而是把目光向清道兽们看去。他相信这些忠诚的家伙既然能够在这里守卫了这么久，当然会了解地下迷宫的秘密。这样，它们或许会知道其他的通道。

　　清道兽们欢呼了一阵儿后，自然就变得安静了下来。

　　虽然露丝同意了释放它们离开，可它们如今并没有当真获得自由。按着远古的约定，它们非但要找到特里同的后人，还要确定这是一个能够吹响号角的人才成。如今它们只是完成了前一个条件，至于后一个还需要验证才成。

　　“公主殿下，你跟我们走吧！我们这就带你去看特里同号角。”

　　“好的，长老。”虽然露丝并不知道老清道兽在清道兽群中的地位，可长老的称呼对它而言还是很合适的。毕竟他是清道兽中的年长者。在大多数的生物群落中，都有以长为尊的习惯。在这方面，清道兽也没有区别。

　　在老清道兽的带领下，陈逸寒等人跟着它们缓缓得向洞穴的深处走去。

　　他们向前走了许久，方才听到有嬉闹的声音从不远处传来。与此同时，一些村落样儿的建筑也出现在他们的面前。显然清道兽们在这里待得年头太久，已经发展出自己的村落和族群来了。

　　“公主殿下、寒大人，这里就是我们的村子了。”

　　“是吗？长老。这里很漂亮。”露丝微笑着恭维。

　　“呵呵，公主殿下真是太会夸赞人了，我们这里再好也没有办法跟水晶城相媲美。我还记得，呵呵，水晶城那可是个好地方啊。”老清道兽的话说到一半就打了哏儿。这之后，它讪笑着把想要说的话也改变了。

　　就在这时，一群清道兽的孩子从村落里面跑了出来。

　　当它们看到老清道兽时，便叽叽喳喳地围拢了上来。显然它们跟人类的孩子一样，也都喜欢年长的人。不仅如此，它们显然都很爱戴老清道兽。

　　陈逸寒看到孩子们跟老清道兽亲昵的样子，脸上露出了淡淡的笑容。虽然他并不是清道兽，可也愿意看到这种甜蜜温馨的场面。

　　“嗨！孩子们，你们可以到里面去了。爷爷还有事情跟这几位贵客谈。”当老清道兽这样讲时，陈逸寒等人并没有听懂它的话。因为清道兽使用得一种古老的、晦涩难懂的海族语言。别说陈逸寒了，就是艾丽莎她们也不知道它说了些什么。

　　“请吧！公主殿下、寒大人。”

　　当老清道兽驱赶走孩子之后，便转回身来弯下腰去恭敬地把手向前指着呢喃般地低语。随着话音，它的身躯还在轻微地晃动。如今它所做得这一切，都在表明露丝和陈逸寒是清道兽一族最尊贵的客人。

　　“谢谢你，长老！你真是太客气了。”

　　露丝一边回应老清道兽的话，一边向村落里面走去。当她进入村子时，却发现这里非但没有恶臭的味道，反而还散发着淡淡的香气。显然清道兽们知道如何清洁自己的家园，它们当中的女人跟其他种族的女人一样喜爱干净。

　　“霍！这里的味道真特别，我还以为它们的村落应该是垃圾场呢。”蛮牛大嘴巴的毛病又犯了起来。他竟然把这样的话直接说了出来。好在除去老清道兽之外，并没有多少清道兽能够听懂他的话。因此，它们也就笑吟吟地看着他，脸上也依然挂满友善的表情了。

　　“蛮牛，管好你的嘴！否则的话，我会给你装上封条的。”

　　不管清道兽们是否能够听懂蛮牛说了什么，陈逸寒都不能让他在这里胡来。就算他想要博取老清道兽的好感，那也得做出一个类似的表态。

　　“哦，我知道了。”

　　“哼！你这么大个儿，干嘛非要听他的呀？”艾丽莎虽不小气，却为蛮牛对陈逸寒的态度有些不满。按着她的想法，蛮牛的块头儿、力气都比陈逸寒大，当然没有必要听他的调遣了。

　　蛮牛听艾丽莎这样讲，脸上却是一副憨憨的表情，“这是因为寒哥比我更聪明，而且他是我们逆袭战队的队长，也是我们逆袭战盟的盟主。”

　　艾丽莎原本还想再说些什么的，可当这些话到了嘴边时，她却把它们强压了下去。不仅如此，她的手指还落在丝发上飞快地捋动起来。显然她的心里有了某些不可告人的心事，如今她并不想把它们全都说出来。

　　就在这时，跟在艾丽莎身旁的伊阿索低声催促起来说，“艾丽莎，我们快走吧！他们到房间里面去了。”随着话音落下，她的目光又向四周看去。随后，她便靠在艾丽莎的耳边低喃，“我们将来还要跟他们在一起吗？”

　　“嗯！他们现在是我们的依靠，至于今后的事情嘛，那就留待以后再说吧。”艾丽莎很肯定地回答。她的心里当然明白伊阿索为什么要这样问。虽然露丝没有追究过去那件事的意思，可这依然让她和伊阿索的心里感到不安。毕竟她们也算是那件事的获利者。

　　当陈逸寒等人在房间里面坐好时，老清道兽便安排人给他们准备了一些茶点。当然了！它们生活在这个密闭的空间里面，自然没有太好的东西可以用来招待。

　　露丝等人象征性地用了一点儿面前的东西后，陈逸寒主动把话题说到了特里同的号角上。别看他对地球世界里的西方神话了解不多，却知道有这么个物件。当海神波塞冬的儿子特里同吹起号角时，海洋里的生物就会接受他的调遣。

　　老清道兽听了陈逸寒的问题，便把目光看向露丝，“公主殿下，你确定不需要休息，就可以跟我去看号角了吗？”

　　“当然！我没什么好休息的。现在战争一触即发，而我们也着急从这里离开。”露丝很肯定地回答。

　　“那好吧！既然这样，你们就跟我来吧。”

　　老清道兽边说边从地毯上面起身。随后，他就带着露丝等人向房间的里面走去。当他们走入到房子的里间时，却有一个偌大的洞口出现在他们的面前。

　　老清道兽看到露丝和陈逸寒等人都看到了这个洞口，便把手向前指去，“就是这里了！这就是特里同王子离世的地方。如今特里同号角就在里面。”

　　“这里？”陈逸寒等人听老清道兽这样讲，脸上都露出了诧异的表情。

　　“是的！就在这里。”老清道兽用肯定的语气回答。

　　“那我们就到里面去吧！现在还要在这里啰嗦什么？”蛮牛听到老清道兽的回答，就想向前迈动脚步。可不等他的身躯挪动，陈逸寒却把手臂挥舞了起来说，“蛮牛，等一下！我相信长老一定还有话说。”

　　“呵呵！寒大人不愧是聪明睿智的人，事情的确是这个样子的。”老清道兽边说边把目光停留到众人的脸上打量。当他很认真地看了一番后，方才把目光落回到露丝的脸上，“公主殿下，这个洞只有拥有波塞冬血统的人才能够进入，否则海神兽会发怒的。”

　　露丝听了老清道兽的话，眉头微皱了一下。随后，她的目光就向艾丽莎那边看去，“艾丽莎，我们一起去，好吗？长老说了，这里只有我们两个才能够进去。我想，要是我们能够拿到特里同号角的话，那你就可以名正言顺得成为碧蓝之海的波塞冬了。”

　　“露丝，你想让我跟你一起去？”艾丽莎睁大了眼睛反问。

　　“当然！我说过了，权力对我而言，没有任何用处。我喜欢现在的生活，也不想成为波塞冬。我有我的爱人，只想做一个平凡的契约者。”

　　艾丽莎听了这话，把嘴巴紧抿了起来。迟疑了片刻，她才呢喃着说，“好吧！露丝。我没有办法拒绝你的提议。这毕竟事关水晶城的存亡，我愿意跟你一起去。”


第1058章 寻找特里同号角

　　老清道兽听到露丝和艾丽莎的交谈，便把身躯微躬下去说，“公主殿下，我需要提醒你们一件事。海神兽的性情非常暴躁，它生前是王子殿下的坐骑，现在虽然化成了骨骸，却依然在保护他的遗骸。你们拿到号角后，必须在第一时间吹响它，否则就会遭到海神兽的攻击。”

　　“谢谢你，长老，我们记住了。”

　　露丝和艾丽莎一同回答。随着话音落下，露丝把手伸了出去跟艾丽莎的紧握到一起。这之后，她们就一同向着洞口走去。

　　陈逸寒看到她俩进入到洞口里面，除了在心中默默地祝福，的确不好再做任何事情了。当他把目光转到伊阿索那边时，更能看到她已经跪倒在地，并象虔诚的修女般地跪在那里祈祷。

　　露丝和艾丽莎并不知道陈逸寒等人在洞外做些什么。

　　当她们进入洞口之后，立刻就发现这里是一片水世界。不仅如此，她们还发现这里的水中充满了浓郁的香气。这香气闻起来就跟她们进入到清道兽的村落后嗅闻到的一样。看样子，清道兽的女人用来清洁村落的香料就是这里的水了。

　　“露丝，这里很大，我们怎么办？”

　　“嗯！我想先祖的遗骨一定在洞穴的深处，要不我们分头去找吧！这样的话，我们可以节省一半的时间。”露丝低喃着回答。

　　“也好，那我左你右，好吗？”艾丽莎痛快地回应。

　　“好的！路上当心。”露丝向艾丽莎道了一声珍重后，便扭动身躯向着洞穴的右边游去。当她游走的时候，艾丽莎的目光自然落到了她的鱼尾上。显然艾丽莎想要找到那九道象征波塞冬皇权的龙鳞，只是她却没有办法把它们辨识出来。

　　“寒哥，我们现在应该做点儿什么？”

　　“我们？咱们就在这里好好等着吧。”陈逸寒边说边坐到了附近的一把椅子上。随后，他的目光又向老清道兽的脸上看去，“长老，我还有件事情想要请教，不知道可不可以问？”

　　“问吧！寒大人。我们已经是朋友了。”老清道兽恭敬地回答。

　　“我想知道这里是否有其他的出口？”陈逸寒微笑着回应。

　　“出口？”老清道兽呢喃着重复了陈逸寒的话，并把目光看向身旁的洞口。别看它没说多余的话，可意思已经很明确了。那就是，这里的确有其他的洞口，可它就在特里同的埋骨之地。现在，他们要想从其他洞口离开，就必须先拿到特里同号角。

　　陈逸寒并非傻子！当他看到老清道兽这样做时，便把头颈默默地点动了起来。显然他已经明白了老清道兽的意思。

　　“爷爷！”就在这时，呼喝声从房子的外间传来。

　　老清道兽听到这声音，嘴巴不由得咧开，脸上也换成了纠结的表情，“寒大人，我需要到外面看一下了。我的宝贝孙女回来了，她的性情比较暴躁，要是说出了某些不妥的话，你们千万不要见怪。”

　　“见怪什么？”不等老清道兽离开，一个年轻健硕的女清道兽就从外面走了进来。与此同时，淡雅的香气也从她的身上传了出来。

　　陈逸寒看到这个女清道兽，微笑着向她点头致意。除此之外，他并没有再做出其他的表示。毕竟他没有任何话想要说。

　　“孩子，不要胡闹！这位是公主殿下的朋友，寒大人。”

　　“大人？”女清道兽的嘴里不屑地说着，目光却落到了蛮牛受伤的手臂上，“我想他们曾经伤害过我们的人吧？”

　　“这、这都是误会。”老清道兽的解释有些苍白。

　　“是的！我们跟你们的人发生过冲突。那时候，我们并不知道你们是特里同王子的护卫，只是以为你们想要偷袭我们。”陈逸寒不想让老清道兽感到难堪，因此便把女清道兽的话应承了下来。

　　“霍！你的胆量很大呀？”

　　女清道兽边说边走到了陈逸寒的身旁，并把目光紧盯到他的脸上，“小子，你知道吗？你们杀了我们的人，现在我们就应该让你们血债血偿。”

　　“黛儿，你跟寒大人怎么说话呐？”

　　“爷爷，我可不是你！”女清道兽听到老清道兽的呼喊，丝毫都没有服软的意思。非但如此，她还大声地说，“我们年轻一族，早就不是你们老一辈了。我们可不想留在这里给你的特里同殿下尽忠。还有，啊！”

　　不等黛儿再把后面的话说出，老清道兽就气恼地把手拍打到她的脑袋上。这之后，他更把手抬起来说，“出去！别在这里给我丢脸了。”

　　“哼！”黛儿挨了老清道兽的打，脸上却是一副气恼的表情。不仅如此，她的目光还向陈逸寒和蛮牛的身上看去。虽然她没再做出任何过激的举动来，可陈逸寒却有种感觉，他们之间的事情并不会这么轻易地了结。

　　艾丽莎跟露丝分开后，沿着洞穴的石壁很小心得向前游动着。

　　别看她之前并没有见过海神兽，却听说过它的名字。据说，这是一种体型跟百臂巨人相仿的海中巨兽。在上古之乱后，它们就从碧蓝之海神秘地消失了。如今，她听说这里有这么一个大家伙，当然要小心了。

　　露丝的举止虽然也很谨慎，却不象艾丽莎那般小心。

　　别看露丝在陆地上的时候，是一个谨小慎微的女人，可当她进入到水中时，却能够表现出性格中狂野的一面来。或是说，她天生就是喜爱水的女人！当她的身躯停留在水里时，便能将她体内的潜能完全发挥出来。

　　“啊！”随着身躯的游动，艾丽莎感觉自己的鱼尾碰撞到一件坚硬的物件上。随着一声痛叫，她把目光向身下的地方看去。随即，她就发现有些散乱的鱼骨掉落在洞底上。看到这些，她的目光不由得向前看去。这样，她便发现更多的鱼骨散落在面前。

　　“这里有这么多的骨头，到底哪些才是先祖的呢？”

　　艾丽莎的嘴里低声呢喃着，并把游动的速度放慢了下来。随后，她的目光就在这些散落的骨骸上认真地打量起来。别看这些骨头的主人已经死去千百年了，可它们的骨骼依旧保持着临死时的状态，并能让她把它们的族群分辨出来。

　　“霍！这里有好多人鱼的尸骨。看样子，当年的那场战斗一定进行得很惨烈呢。”艾丽莎一边嘟囔，一边把目光看向远处。用不多时，她就发现有一具遗骸单独坐在远处的墙壁旁。不仅如此，它的手依然保持着持剑的姿态，并把剑紧刺到地面上。

　　艾丽莎看到这具遗骸后，便把鱼尾轻轻地摆动起来。与此同时，她的身躯自然向遗骸的身旁靠去。当她游动到遗骸不远处时，更就发现了它的头上带着一个象征王权的环盔。看到这里，她的心一下子就飞快地跳动了起来！显然她发现了特里同的遗骸。

　　“寒大人，你不要生黛儿的气。这孩子就是这样的。唉！这也算是我把她给惯坏了吧。”随着黛儿离开，老清道兽摇摆着脑袋愧疚得向陈逸寒道歉。

　　“没什么！长老。”陈逸寒面色平静地回应，“你们在这里待得足够久了。作为年轻人，她想要从这里离开也是正常的。如果我处在她的位置，也会想着从这里离开，而不是继续留下来的。”

　　“嗯！只要公主殿下能够吹响号角，我们就可以离开了。”

　　老清道兽听陈逸寒这样讲，脸上重又露出了憧憬的表情。随着面色的改变，淡淡的笑容挂到了它的脸上。看样子，它应该在怀念过去的时光了吧？想必它也曾有过快乐幸福的生活。

　　“嗯嘶！”就在这时，痛吟声从蛮牛的嘴里传了出来。

　　“蛮牛，你怎么了？”陈逸寒听到蛮牛口中的声音，脸上当时就换成了紧张的表情。与此同时，他的目光也紧盯在蛮牛的脸上。此刻，豆大的汗珠已经挂在蛮牛的额头上。看情况，一定是蛮牛手臂上的伤又发作了。

　　“蛮牛，你感觉手臂不对劲了吗？”

　　伊阿索的询问要比陈逸寒的直接多了。不仅如此，她随着话音更把身躯从地面上站起。同时，她的目光也紧盯到了蛮牛受伤的手臂上。

　　“嗯！我没事儿。”蛮牛的嘴上虽然这么说着，可嘴巴却咧得很开，牙根儿也紧咬到了一起。显然他感觉到了异乎寻常得疼痛。否则的话，他也不会变成如此一副模样。

　　“没事儿？你究竟怎么了？”陈逸寒一边询问，一边把手放到了主神勋章里面。他没有办法来祛除蛮牛体内的毒素，却有办法让他的身躯不是那么得疼痛。毕竟主神空间的生命恢复剂可算是最好的止痛药了。

　　“我的手臂有些痛，里面就象是有虫子在爬，而且它们还想钻破我的血管到外面来。”蛮牛边说边把身躯用力地摇摆起来。要不是他在尽力克制自己的举动，只怕他的脑袋就要用力撞击到墙壁上去了。

　　老清道兽在一旁看到蛮牛痛苦的模样，同样也把身躯靠了过来。

　　当他听蛮牛这样说完时，立刻就把目光转到了伊阿索那边，“姑娘，你是不是用百臂巨人的血液为这位兄弟疗过伤了？”


第1059章 骨骼巨兽

　　伊阿索听老清道兽这样问，毫不迟疑地点头，“是的！长老。我的确用古革斯的血液帮蛮牛治疗过了伤。”

　　“哦，问题就出在这里了。”老清道兽边说边把头略略地点动起来。随后，他又叹息般地说，“唉！时间已经过去这么久了。你们怎么还相信百臂巨人能够克制清道兽毒液的话呢？难道你们就没有想过，我们在这里被囚禁了这么多年，很多事情都已经改变了吗？”

　　“很多事情都改变了？”伊阿索瞪大了眼睛看着老清道兽，“长老，你这话是什么意思？”

　　老清道兽听了伊阿索的问题，并没有着急回答，而是把目光看回到蛮牛的手臂上。这时候，蛮牛手里中的突起变得比方才更厉害了些。与此同时，那些突起依然如同虫子一般在不停鼓动。

　　老清道兽盯着蛮牛的手臂看了片刻后，方才呢喃着说，“你们先前杀死的那只清道兽，跟黛儿一样是新一代的清道兽。它叫瓦伦达，是一只强化过毒性的清道兽。不仅如此，在它的体内还混杂了海神兽的遗留物。因此，就算百臂巨人的血也很难解掉它的毒。”

　　“长老，那我们现在应该怎么办？”

　　“嗯！解毒的办法总会有的，可我这里就没有很好的处置方式了。不过，瓦伦达生前的时候很喜欢跟黛儿在一起。或许，你们可以去找她问问有关解毒的方法。”老清道兽呢喃着回应。

　　“黛儿？”陈逸寒边说边把身躯挺直了起来，目光也向房门那边看去。

　　“是的！她不在村落的时候，通常会去迷魂谷。在那里，生长着大量的海葵花。我建议你最好还是不要去找她。那里的海葵花极毒，就算是我们清道兽都会被它们杀死，就不要说你们这些契约者了。”

　　“长老，你知道我是契约者？”陈逸寒有些诧异地问。

　　“当然，我们清道兽一族作为特里同号角的守护者，你以为我们是浪得虚名的？虽然我们在碧蓝之海的名声并不算好，可我们天生却有一双慧眼和灵巧的心。”老清道兽说到这里，脸上已经露出了自傲的表情。

　　可这些话听到陈逸寒的耳朵里，却有些夸夸其谈的感觉。

　　不过，陈逸寒并没有因为这样，就去驳斥老清道兽。非但如此，他还有心想要到迷魂谷去看一看。不管怎样，他都应该治好蛮牛的伤。不仅如此，他天生也不是个没有担当的人。这样，他便向老清道兽询问说，“长老，你说得迷魂谷在什么地方？”

　　“它？它就在村后不远处的一个谷地里。只是，那里实在太危险了。我奉劝你们还是不要去得好。再说了，黛儿总会从那里回来的，你也没有必要去冒这样的风险。”老清道兽边说边把脑袋用力地摇晃起来。显然它并不同意陈逸寒到那种地方去。

　　可老清道兽越是这样做，陈逸寒的心里就越有些不服气的感觉。不仅如此，他还自信满满地说，“长老，你就放心吧！我一定会好好地回来的。”这话说完，他的目光又转向蛮牛和伊阿索，“伊阿索，你留下照顾好蛮牛。我去去就回来。”

　　“寒，你自己去会有危险的。”伊阿索紧张地回应。

　　“不碍事儿。我只是去找人，又不是去打架。”陈逸寒说到这里，又把手向腕带上放去，“再说了，我还有小舔它们帮忙，不会有事儿的。”

　　“寒哥，我跟你一起去。”蛮牛紧咬着牙关低喃。

　　“不必了！你还是留在这里好好休养吧。”陈逸寒边说边把手拍打到蛮牛的肩膀上。随后他就转身离开了。

　　老清道兽看着陈逸寒的背影，脸上掠过了一丝诡异的笑容。

　　当老清道兽留意到伊阿索的目光正在注视着它时，便张开嘴巴摇晃着脑袋低声呢喃，“唉！年轻人总是有股不服输的精神。”

　　艾丽莎游动到特里同遗骸的旁边，并把目光停留到它的身上不停地打量。

　　很快艾丽莎就发现，特里同的遗骸旁不仅有她发现的那把剑，同时还有一把象征海族皇权的三叉戟。只是这把三叉戟与历代波塞冬用来展示皇权的那把相比要小了许多。

　　“原来这东西真得能够用于实战，我还以为它只是一种权力的象征呢。”艾丽莎一边呢喃，一边把手放到了戟杆上面轻轻地抚摩。如今这杆三叉戟的戟头上还扎刺着另一个骨骸。虽然这个骨骸的族属已经不好辨别了，可它明显是个大家伙。

　　艾丽莎的手放在戟杆上只触摸了片刻，目光就转动到特里同的遗骸身上。此刻，她感到自己的眼睛在向外突起，心脏也跳得比平日里剧烈了许多。不仅如此，她的目光也在遗骸的身上不停地搜索。显然她在搜寻那只拥有无上法力的特里同号角。

　　当艾丽莎这样做时，她的心里也不由得在想，自己一定要抢在露丝的前面找到那只号角，并且把它吹响。要是自己能够做到这一点，那就说明她一点儿都不比露丝差，而且还拥有统治水晶城和碧蓝之海的能力。

　　虽然艾丽莎并非醉心于权力的女人，可她此刻的确是这样想的。或许她只是受了三叉戟的蛊惑，也可能她的内心里面对权力还是充满了渴望。

　　也就在这时，艾丽莎发现在骨骸身后的地方出现了一件金光闪闪的东西。当她看到这个物件时，心跳得比方才更快了些。不仅如此，她脸上甚至挂出了潮红的颜色。显然她的心情已经变得无比激动了。

　　可当艾丽莎想要把那个金光闪闪的东西拿出时，她却遇到了一点儿阻隔。这个东西被特里同的遗骸紧紧地压在下面，根本就没有办法把它轻易地拿出来。

　　当艾丽莎试探了几次，都没有办法把这个东西取出时，远处却传来了哗哗的划水声。听到这声音，她的精神一下子就变得高度紧张起来。与此同时，她的目光也转向身后看去。当她看到四周并没有人影出现时，非但没有感到安心，反而还感到了莫名的紧张。

　　此刻，艾丽莎的心里想得已经完全都是怎样占有这个号角，而不再是其他的事情了。这样，当她隐隐听到哗哗声再次传来时，手臂上面便加了力道。当她这样做时，特里同的遗骸一下子就散落到了地上。随后，它们就化成了一片尘埃。

　　“啊！”艾丽莎留意到遗骸的变化，脸上当时就露出了惊恐的表情。与此同时，她的身躯也不由自主得向后坐去。当她的身形坐倒在地面上时，脸上还依然是无比惊恐的表情。可就在这时，她却发现一个金色的物件出现的她的手上。

　　“特里同号角。”

　　艾丽莎兴奋地叫喊着，向着金色的号角扑去。当她把号角紧抓到手上时，脸上更是换成了无比惊喜的表情。可就在这时，沉闷的吼叫声和哗哗声却一并传入到她的耳朵里面。

　　艾丽莎听到这些声音，脸色当时就起了变化。随后，她就把号角高高地举了起来。看她现在的表现，原本是想呼喊两句给自己鼓劲的话，可当这些话到了她的嘴边时，却又有些茫然的感觉。随后，她就把号角缓缓地放低了下来，又向着她的唇边靠去。

　　就在艾丽莎坐在那里迟疑的时候，巨兽的怒吼声却从附近传来。

　　随着这声音，咯咯嘎嘎的声响也向她的耳膜传来。随后，她就发现几十米开外的地方，正有一个身形庞大的家伙正在向前游动。

　　艾丽莎看到这里，身躯不由得一颤！

　　别看艾丽莎现在已经得到了特里同号角，可她却丝毫都没有了兴奋的感觉。不仅如此，随着巨兽接近，她的身躯还颤抖得愈发厉害了起来。当巨兽跟她之间的距离异常接近时，她则发现对方只剩下了孤零零的骨架，根本就没有半点儿的皮肉。

　　当艾丽莎看清眼前的情况时，原本应该把特里同号角放到唇边去吹响她，可现在她却胆怯得连这样的勇气都没有了。

　　“艾露丝，别怕！我来啦。”就在这时，露丝的声音从远处清晰地传来。不仅如此，她的身躯也在飞快得向前游动着，并在高声叫喊，“艾丽莎，吹响它！赶紧把号角吹响，难道你忘记长老是怎么说的了吗？”

　　“哦！吹，我明白了。”

　　不等艾丽莎把手里的号角放到唇边，巨兽的咆哮声就传了过来。在这声音的影响下，艾丽莎的手一抖，号角竟然又跌落到地上。

　　“吼！”巨兽看到特里同号角落地，吼叫声就变得更加用力了。不仅如此，它光头无肉的嘴巴猛地张开，并向艾丽莎的身躯咬来。

　　“啊！救命。”当事情到了这个程度，艾丽莎的嘴里喊叫着，身躯向一起蜷缩了起来。与此同时，她的手也向脑后抱去，并把脸面向腿脚上面紧贴了过去。显然她已经被面前的骨骼巨兽吓坏了。现在号角对她来说不重要了！她如今想得只是如何才能活着离开。

　　“大家伙！你别伤害她，有本事冲我来。”

　　就在这时，露丝一边呼喊着，一边向着艾丽莎的身旁冲去。当她到了艾丽莎的身边时，手则全力得向特里同号角上抓去。可这时，巨兽的嘴巴也到了艾丽莎的身边，并且向下猛咬了过来。


第1060章 独闯迷魂谷

　　老清道兽感受到大地剧烈地震颤起来，便把目光向着洞口的方向看去。随即，他又听到洞内传来了巨兽的怒吼。伴随这声音，它把双眼微闭了起来，并把身躯坐回到一旁的地毯上。

　　这时候，坐在椅子上面的蛮牛则紧张地站起身来。显然他在为洞穴里的两个女人感到担忧。不仅他有如此的表现，就是伊阿索的脸上也换成了紧张的表情。显然她也在为艾丽莎的安危感到担忧。

　　“坐吧！该来得一定会来的。你们没有必要这么着急。”

　　“长老，你说这话是什么意思？”蛮牛瞪大了眼睛问了一句，身躯却剧烈地摇晃起来。随即，他的身子便向桌子的边缘靠去。

　　伊阿索在一旁看到蛮牛吃力的模样，连忙把手伸过去并将他紧紧地扶住了。当她这样做时，目光自然也落到老清道兽的脸上。或许，她的心里对老清道兽也产生了提防的意思。毕竟老家伙刚才所说的话实在太可疑了！

　　陈逸寒这时已经离开了村落。

　　老清道兽所说的迷魂谷距离村落不远。当陈逸寒从村落里面出来后，只经过了两处转弯，就看到了这个生满海葵的谷地。

　　“黛儿，你在吗？”

　　当陈逸寒在谷地外面站好时，他并没有傻到直接冲入到谷地里面去，而是站在谷外大声呼喊。显然他要确认一下，自己是否值得到谷地里面去寻找。

　　陈逸寒的呼唤过去片刻后，谷地里面传来了嗞嗞的声响。

　　可当这些声音过去时，谷地里面却没能传来黛儿的回应。不仅如此，整个谷地也恢复了已往的平静。看样子，就好象里面根本就没有任何人。

　　“黛儿，你不在这里，对吗？”

　　陈逸寒没能听到黛儿的回应，便又把方才的话问了一遍。随着话音，他把脚步向着谷地的边缘探进了一些。当他这样做时，手已经放入到主神勋章里面，并将龙魂刀紧握到了手上。

　　“吼！”这次陈逸寒的呼唤，换回了一声诡异的低吼。

　　随着吼声，谷地里面也有微风传了出来。当这风从陈逸寒的脸颊上面经过时，他的心弦不由得拨动了起来。难道谷地里面有一条通往外面的通道？要不是这样的话，刚才的风是如何来的呢？

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步不由得向前迈去。

　　如果他能够在谷地里面找到离开地下迷宫的办法，那就算是他冒一下险又能怎样呢？要知道他可是裁决者，并非普通的契约者可比。

　　随着陈逸寒的身影消失在迷魂谷的谷口，一个秀颀健硕的身影出现在不远的地方。这之后，这个身影便紧跟到陈逸寒的身后，也向迷魂谷中走去。

　　“呜！呜呜。”

　　当特里同号角落到露丝的手里时，她立刻就把号角向着嘴边放去。随着号角声响起，已经把嘴攻到艾丽莎身边的骨骼巨兽当时就将动作停顿了下来。随后，它的身形倒退着向后游去。当它的身形游远之后，立刻就把头颈扭动了回来，并把目光落到了露丝的身上。

　　露丝觉察巨兽游走，心情方才算是舒缓了一些。

　　略作停歇后，露丝便把目光向艾丽莎的身上看去。此刻，艾丽莎依然是体若筛糠的模样，显然她被方才巨兽发起的进攻吓坏了。

　　“艾丽莎，没事儿了！一切都结束了。”

　　露丝边说边把特里同号角放回到面前的地面上。与此同时，她把手臂环抱到艾丽莎的身上，并将她紧拥到自己的怀抱当中。

　　“露丝，谢谢你救了我。”

　　艾丽莎感知到露丝的存在，虽然双唇都在不停地颤抖，可嘴里还是说出了这样的话来。随着话音，她把头颈贴向露丝的身前，并把双眼紧闭了起来。与此同时，她额上的青筋向上迸起，双手也紧攥到一处。

　　“别怕！那个大家伙已经退走了。你刚才只是太紧张了而已。实际上，你刚才只要把号角吹响，它就会离开了。”

　　“是吗？事情真得这么简单吗？”艾丽莎迟疑着问。

　　“当然。”露丝边说边试探着把双唇靠向艾丽莎的额头。随即，她就在上面轻轻地亲吻了一下。显然她希望艾丽莎能够通过她这样的举动，把内心当中的压力舒缓下来。

　　艾丽莎并没有让露丝感到失望。

　　在露丝的亲吻下，她的情绪的确比方才稳定了许多。不仅如此，她的头颈也略略地挪动起来，并把目光向四周看去。只是，当她的目光落到地面上的特里同号角时，心却象是被荆棘猛扎了一下一般。

　　这时候，露丝的话语又回荡在她的耳畔。

　　甚至说，她的心里还在想，自己是否应该拿走特里同号角呢？刚刚露丝能够轻易地吹响这个号角，那自己为什么不能把这个号角吹响呢？要是这样的话，自己是不是依然可以利用这个号角夺回原本就应该属于自己的东西？

　　“号声还是响起来了。”

　　老清道兽听到洞穴里面传来的声音，微闭着双眼低声地呢喃。随着话语，它的嘴里却发出了一声叹息。只是，没有人能够搞清它究竟在叹息些什么。

　　“长老，艾丽莎和露丝应该没事儿了吧？”蛮牛傻傻到问。

　　“我不知道！我相信公主殿下一定不会有事儿的。”老清道兽边说边把头颈略歪到一旁。看情形，它象是在仔细倾听洞穴里面的声音。看他如今的模样，就好象他当真能够听到洞穴里面正在发生的事情一样。

　　“公主殿下？长老，你这话什么意思？你是想说，一位公主、还是她们两个呢？”

　　“呵呵，这有区别吗？”老清道兽干笑着回应了伊阿索的话，并把双眼缓缓地张开。当它看到伊阿索正在怒视着他时，脸上非但没有露出怒容，反而还显得有些神态自若起来，“姑娘，只要有人能够吹响特里同号角，我们海族就会重新紧密地团结在一起。”

　　陈逸寒很小心地走在进入迷魂谷的道路上。

　　这是一个很古怪的地方！在这里除了长满密密麻麻的海葵之外，几乎看不到任何活物。可按着道理来说，海葵应该是吃活物才能够生存的动物，而不是依靠光合作用和土壤就能生存的植物。难道这个谷地里面满是隐形生物吗？

　　陈逸寒的心里这么想着，脚步缓缓地停了下来。

　　当他再向四周看时，才发现自己已经走到了谷地的底部。只是，他面前的这片谷地除去海葵之外，的确没有发现有其他活着的东西。当然他已经应该算做一个例外。

　　“这个地方也太干净了。”

　　陈逸寒一边呢喃，一边把龙魂刀向着地面扎去。当他这样做完时，目光却再次瞟向四周。显然他在寻找刚才发出吼叫的大家伙，或是那个可能传来微风的地方。可让他感到失落的是，这里除了密集的海葵，当真就不存在任何东西了。

　　“黛儿，你在吗？如果你在的话，就跟我一起回去吧。这里很危险，要是你待得久了，当心被这里的海葵伤害到。”

　　陈逸寒连续呼喊了几遍，谷地中却是一副平静的景象。

　　陈逸寒见没人回应他的话，便把头颈微微地摇动了起来。随着这样的举动，他叹息地转身，并准备从谷地里面离开。

　　可就在这时，那个一直跟随在陈逸寒身后的影象却从藏身地方走了出来。

　　当他俩的目光碰撞到一起时，陈逸寒的脸上露出了淡淡的笑容，可手却把龙魂刀握得更紧了些。

　　“黛儿，你怎么跑到我的后面去了？”

　　“你说呢？你不在爷爷的房间里面好好待着，跑到这里来想要做什么？”黛儿听了陈逸寒的问题冷冷地问。

　　“我？嗯！我来是为了找你的。实际上，我想跟你询问一些如何解毒的办法。当然，你有权力拒绝我的请求。”陈逸寒意切言尽地说。

　　“找我是为了给你的朋友解毒，而且我还可以拒绝你？”

　　“当然！这是你的权力。”陈逸寒重复了自己的话。随即，他就把肩膀微耸了一下，又用坦诚的口气讲，“长老已经说过了，你跟瓦伦达是好朋友。我相信，由于我们的冒失让你遭受了很大得痛苦。不过，这些都已经过去了。再说，事情发生的时候我们还是敌人。”

　　“敌人？那你认为我们现在是朋友了吗？”

　　陈逸寒听出黛儿的话音不对，只好把肩膀耸得更离开了些。与此同时，他把目光从黛儿的脸上转开，并且尽力不去看她的双眼。

　　“好吧！是爷爷跟你说了我和瓦伦达的事情，对吗？”

　　“是的，他说你们是好朋友。”陈逸寒点头应承了黛儿的话。

　　“那好！爷爷有没有跟你们说起过，瓦伦达为什么要到暗道里面阻截你们？”黛儿进一步问。

　　“这，没有。”陈逸寒迟疑着回答，“我想这是你们清道兽一族的职责吧？毕竟我们这些进入暗道的人有可能会损害水晶城、或是你们的利益。”

　　“哼！你这个人蛮会说话的。或许正因为这样，我的爷爷才会信任你们吧？”黛儿听完陈逸寒的话，竟然给出了这样的回答。

　　随着话音，她又把手向着山谷的更深处指去，“你要想为你的朋友解毒，就继续向前走吧。在前面不远处有个洞口，那里有你需要的东西。”


第1061章 剧毒的海葵王

　　就在艾丽莎凝望放置在地上的号角时，低沉恐怖的吼声又从骨骼巨兽的嘴里传了出来。随着这吼声，它的头颈也摇晃着，并且把身躯向前靠来。

　　露丝听到巨兽的怒吼，便把头颈向它转去。

　　当他们的目光撞击到一起时，巨兽的嘴里竟然发出了绵软的声音。显然这个巨大无肉的骨骼竟然能够辨析出露丝身上的血统。

　　“嗨！你别叫了，好吗？”

　　虽然露丝的话音带有几分颤抖的意思，可她还是试探着向巨兽说出了自己的心愿。随着她的话音，巨兽的嘴里发出了一声低沉地吼叫，随后就向她身前的地面靠去。

　　“露丝，它、它竟然听你的指挥？”艾丽莎几乎颤抖着说出了这样的话。此刻，她可没有了再去打特里同号角主意的想法了。她看得出来，要是她胆敢去碰地上的号角，这个巨大无肉的家伙就会把她撕成碎片。

　　“它这样做，或许只是因为我刚才吹响了号角吧？”

　　露丝倒是会找开脱的理由。随着话音，她把身躯微躬了下去，并把放置在地面上的号角拿了起来。这之后，她就把号角向着艾丽莎的面前送去，“艾丽莎，你试着吹一下！我相信你一定也能把它吹响的。”

　　“我？”艾丽莎的话音刚出口，吼叫声就从巨兽的嘴里传来。不仅如此，它的头颈也抬了起来，那双凹陷进去的眼窝里也迸发出猩红的光芒来。看样子，要是艾丽莎敢从露丝的手中接过号角，那它就会毫不迟疑地扑上来撕咬。

　　“当然！这是我让你这么做的。”

　　露丝听到巨兽的吼声，故意把这话大声地说了出来。随着话音，她直接把号角塞入到艾丽莎的怀里。同时，她的脸上也换成了坚定的表情。

　　“呕！”巨兽显然不愿意接受面前的事情，可它还是把呜咽着把头低了下去。不仅如此，它的头颈也歪向了一旁，目光不再去看露丝和艾丽莎的脸。显然它没有服从艾丽莎旨意的想法。或许，它正在用这种方式表达内心中的不满。

　　“露丝，我真得可以吗？”艾丽莎怯怯地问。

　　“当然！为什么不？”露丝紧绷着脸颊回答，“你和我都是波塞冬的后人！我们是同族的姐妹。现在你们的族系才是碧蓝之海的主人，而我只是一个来此找人的契约者罢了。我可没有取代你来统治碧蓝之海和水晶城的想法。”

　　艾丽莎听露丝这么说，便把头颈略低了下去。这之后，她把头靠到露丝的怀里羞怯地低语，“露丝，其实我也不想成为碧蓝之海的主人。要不是我的哥哥特里斯把我逼得太紧，那我一定乐意做个快乐的公主。可我实在不想看到碧蓝之海和陆上生物发生战争了。”

　　“艾丽莎，我明白你的心意！现在，你就按着你想的，去做你应该做的事情吧。我同样也不想看到碧蓝之海再卷入到战争当中去了。”露丝边说边把身躯从艾丽莎的身边游开。随即，她又试探着把身形靠到了巨兽的身旁，并把手轻轻地抚摩到了它的脊柱上。

　　在露丝的抚摩下，淡淡的气息从巨兽的骨骼里面散发了出来。随后，它们就围拢在骨骼的边上，并且虚幻出了它生前的模样。这样一来，一个类似地球世界当中抹香鲸的巨兽就呈现在她们的面前。只是，它的个头要比抹香鲸更巨大，身上还生满了尖锐的刺甲。

　　“露丝姐，这里有先祖留下的剑和三叉戟。我想你是契约者，应该比我更需要它们才对。”就在这时，艾丽莎的话音传了过来。只听她对露丝的称呼也可以看出，她的心里对露丝已经产生了敬意。

　　“嗯！好吧。这两样东西，我收下了。”

　　露丝并没有拒绝这两件武器。虽然她是一名治疗师，可谁知道她将来会不会成为战士呢？再说了，这两样儿武器可来自于她的先祖。这样，她当然也就乐得去继承它们了。

　　当露丝把两件武器收好时，艾丽莎才试探着把特里同号角吹响了起来。只是，她吹得很用力也很认真，可她吹出的声音却始终没有办法跟露丝的相媲美。显然在某些时候，血统的确是很重要的事情。

　　“吼！”当艾丽莎的号声停住时，巨兽的身躯从露丝的身旁游开。只是片刻，它就冲到了特里同的化骨之地。随即，它从地上的骨屑里面找出了一枚精巧的戒指，并把它带回到露丝的身旁。看样子，它希望露丝能够把这枚戒指保存在身边。

　　当露丝从巨兽的手里接过戒指时，她发现戒面上雕刻着巨兽的形象。看样子，这枚戒指跟巨兽之间一定有着某种关联。

　　露丝的心里这么想着，手指便送入到戒指里面。这之后，她就把另一只手放在戒面上轻轻地摩擦。随着一抹金色的光芒闪过，巨兽的身躯随即便淡化了下来，最终便消失于无形之中。

　　“呀！露丝姐，海神兽进到你的戒指里面去了。”

　　“嗯，是啊。或许这才是它一直守护在先祖身旁的原因吧？”露丝用低喃的语气应承了艾丽莎的话。随即，她就把目光看向洞口的方向，“艾丽莎，我们该回去了。要是我们再不离开，他们该以为我们在这里发生意外了。”

　　“可我还是吹不响这个号角。”艾丽莎一脸沮丧地回答。

　　“没什么的！我相信你只要经过练习一定能行的。”露丝温和地回应，并把手紧抓到艾丽莎的手上。随即，她就拉扯着艾丽莎向着洞口那边游去。

　　“黛儿，你确信我要找的东西在前面的洞口里面吗？”

　　这时候，陈逸寒和黛儿则来到了迷魂谷的最深处。在这里，大大小小得布满了不少洞口。当陈逸寒检视了一番后，便把手指向其中最大的那个。

　　“没错儿！就是这里了。”黛儿认真地点了点头，“你要想化解瓦伦达的毒，就必须到里面去杀死海葵王，并且得到它的心。要是你不能做到这样的事情，那就算是瓦伦达复活也没有办法帮到你了。”

　　“是吗？黛儿。好吧，我会按着你说得去做的。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀紧握了握。随后，他就挺身向着洞口的方向猛蹿了过去。不等他的身形落到洞口的边缘，就有无数的触须从那些洞里伸展了出来。伴随着这些触须的出现，吼吼的声音也传了出来。

　　黛儿看到洞口里面的变化，身躯不由得向后退却。

　　显然就算是抗毒能力极强的清道兽，也惧怕迷魂海葵的毒素。当然，老清道兽曾经跟陈逸寒说起过这件事情。要不是这样，他也不会到这里来了。

　　“黛儿，你向后退得再远一些！当心我等下跟海葵王混战的时候会伤害到你。”

　　“好的！我明白了。”黛儿一边应承，一边继续向后退去。当她这样做时，脸上显露出了淡淡的笑意。显然她是故意把陈逸寒引到这里来的。如今陈逸寒能够让她向后退却，可算是中了她的下怀。

　　陈逸寒看着面前不停摆动的触须，哪儿有心情去关心黛儿脸上的表情？现在，他在防备海葵们的攻击同时，脑子里面想得则是如何才能够进入到洞穴里面，并且把藏身在其中的海葵王杀死。

　　“吼！”就在这时，一声狂怒地吼叫从洞口里面传来。

　　随后，无数条粗壮的触须从洞口里面直探了出来。伴随着这些触须的出现，一朵巨型的向日葵花盘状的花朵从里面伸展了出来。当然这可不是普通的向日葵，而是海葵王的触须、以及头脑。

　　“好吧！大家伙，现在我就让你尝尝我的厉害。”

　　陈逸寒看到花盘般的触手完全摊开，便把龙魂刀大力地挥舞了起来。与此同时，他控制着身躯在水里面游高了一些，并且做好了向前攻击的准备。可就在这时，毒液却从海葵王的触须和位于花盘中央的嘴巴里面射来。

　　陈逸寒留意到海葵王的举动，丝毫都没有躲闪，而是直接将毁灭风暴施展了出来。随后，他的身躯就旋转着向着海葵王的花盘直冲了过去。让他感到幸运的是，这次的毁灭风暴触动了智慧一击，技能使用的次数被豁免了。

　　可接下来的事情，却让陈逸寒感到了无奈！

　　随着身躯向海葵王的花盘靠拢，陈逸寒发现它的花盘不仅柔软、富有弹性，还具有超强的抗打击能力。非但如此，就是海葵王的触须也很难被斩断。结果，他的身躯转动着向海葵王的花盘里面直冲了过去。不仅如此，海葵王的触须还把他紧紧地缠住了。

　　当触须把陈逸寒缠住时，顶端的尖刺还对准他的身躯猛扎了下去。随后，毒液就向他的体内流去。在毒液的作用下，他大声喊叫着想要挣脱出来，可他的这种努力显然失败了。不仅如此，他还感到身躯变得僵硬，心脏也象是停止了跳动一般。

　　黛儿听到陈逸寒的叫声从海葵王的花盘当中传来，脸上则换成了畅快的表情。显然陈逸寒如今越痛苦，她的心里就越开心。她可不会真心实意地帮助陈逸寒去帮蛮牛寻找解药。不仅如此，她还要感谢老清道兽给了她杀死陈逸寒的机会。


第1062章 拯救黛儿

　　“嗨！寒、伊阿索、蛮牛，我们回来了。”

　　不等露丝和艾丽莎从洞穴里面出来，她们的声音就先传了出来。当她们站到房间里面时，脸上却露出了惊诧的表情。显然她们发现陈逸寒已经不见了。

　　这时候，不光是她们，就是老清道兽的脸上也是一副愕然的模样。不仅如此，它的目光还紧盯在艾丽莎的手上。显然它很不明白，为什么特里同号角会出现在艾丽莎的手上，而不是露丝的手上。

　　“长老，寒呢？”就在这时，露丝的目光向老清道兽转去。

　　“他、哦，寒大人去了迷魂谷，他想要帮他的朋友寻找破解毒素的药。”老清道兽窘窘地回答。

　　“露丝，我不会有事的。现在，我的胳膊已经不象刚才那样痛了。你们能够安然无恙地回来，这真是太好了。”蛮牛紧咬着牙关说出了这样的话。

　　“蛮牛，你的伤变得更严重了吗？”艾丽莎边问边走去蛮牛的面前，“伊阿索，这是怎么回儿事？你不是能够治好蛮牛的伤吗？”

　　“艾丽莎，长老说这里的清道兽已经发生了变异，因此百臂巨人的血对他的伤已经产生不了过去的效力了。”伊阿索无奈地回答。

　　“那我们应该怎么办？”艾丽莎急切地问。

　　“现在寒已经到迷魂谷去了，据说那里有破解毒素的药。”艾丽莎和露丝听伊阿索这样讲，目光一同集中到老清道兽的身上。

　　老清道兽看到她们的目光看来，不由得把口水向着喉咙里面咽去。沉吟了片刻后，它才嗫嚅着说，“是的！寒大人到迷魂谷去了。那里、那里有可能有治疗的伤。”

　　“那我们走！我们也到迷魂谷去。”

　　不等老清道兽的话音落下，艾丽莎就大声地呼喝起来。随着她的叫喊，蛮牛自然从椅子上起身。只是，他的身躯摇晃了一下后，最终还是坐回到了椅子上。

　　“露丝，你在这里陪着蛮牛，好吗？他现在的情况需要有人照料。现在艾丽莎独自一人去找寒，我不放心。我跟她一起去，好吗？”

　　伊阿索的话刚刚说完，老清道兽就忙不迭地把话茬儿接了过去，“公主殿下，你留下吧！我陪着伊阿索小姐一起去。你放心吧！我一定能够把她们带去迷魂谷，再把她们安全地带回来的。”

　　“长老！”露丝听了这话，原本还想再说些什么，可老清道兽却迈动脚步向房门外面走去。伊阿索看到老清道兽离开，自然也紧跟到了后面。

　　露丝看到他俩一同离开，心里虽然满是不安的感觉，却只能叹息着把目光转回到蛮牛的身上。当她看到蛮牛的脸上挂满了紧张的表情时，便把手轻搭到他的肩膀上，又低声安慰般地讲，“蛮牛，放心吧！寒和艾丽莎她们不会有事儿的。”

　　黛儿站在洞壁的旁边看着陈逸寒被海葵王越缠越紧，脸上露出了欣然的笑容。不仅如此，她还为自己帮助瓦伦达报了仇，又了欣喜若狂的感觉。

　　可无论是人，还是其他种族处在这种状态时，往往就会做出一些傻事、或是疏忽周围的环境变化了。

　　如今黛儿显然就是这样！

　　她为了看清陈逸寒痛苦的表情，竟然不自觉地把脚步向前挪去。当她的身躯与洞壁靠得越来越近时，那些生存在洞内的海葵便把触须悄悄地探了出来，并且向着她的身躯这边靠近。

　　当黛儿觉察到海葵的触须们向她伸来，再想要闪躲的时候就来不及了。这些触须飞快地把她的脚踝缠住，而后又拉扯着她向着洞口的花盘那边靠去。当她的手脚挣扎着、嘴里也拼命发出叫喊声时，她的身躯已经被海葵拉扯到花盘的边上去了。

　　别看陈逸寒在海葵王的麻醉下，已经进入到了半昏厥的状态，可他还是听到了黛儿的呼救。这样，他的头颈就不由得转动了起来，目光也向黛儿那边看去。当他看到黛儿如今的模样时，脸上当时就换成了紧张的神情。

　　“黛儿，坚持住！别害怕，我会救你的。”

　　“你？”黛儿听到陈逸寒孱弱地呼喊，目光不由得向他看去。可就在这时，却有更多的触须向她的身上缠绕了过去。不光如此，当这些触须顶端的尖刺扎穿她的肌肤，并把毒液注入到她的体内时，更让她的心神进入到迷蒙的状态里面。

　　陈逸寒留意到黛儿的表情变化，心情变得愈加焦躁。

　　当人处在危急的环境中，再受到强烈的刺激时，往往就能够把体内所蕴含的潜能释放出现。

　　现在，陈逸寒无疑就是这样一种状态了。

　　当陈逸寒发觉黛儿处于危险当中，而他又无力去营救时，心里便有了怒火中烧的感觉。在这种感觉的作用下，他的拳头紧攥到一起，眼中也换成了喷火的目光。当他把目光从黛儿的身上转回到海葵王的身上时，一个大胆的决定出现在他的头脑当中。

　　“啊！”在陈逸寒的怒吼声中，他手上的龙魂刀回到了主神空间里。不仅如此，他的身躯也向海葵王的肚腹里面落去。

　　可不等海葵王惬意地享受这顿丰盛的大餐，爆裂声就从它的肚腹里面传来。不仅如此，它的身躯也在飞快地改变着形状，陈逸寒身躯的轮廓则逐渐出现在它的体腔壁上。

　　“噗哧！砰、轰，哗啦。”

　　随着一阵儿怪异的声响，海葵王花盘下的肚囊被陈逸寒的身躯撑开。随着他的身子重新出现在洞壁的前面，海葵王的身躯却被一些黏稠的液体包裹了起来，并将向着陈逸寒的身躯里面收去。

　　“吞噬！我让你再嚣张，啊。”

　　陈逸寒见自己的身躯从海葵王的体内出来，嘴里便大声叫喊了起来。随着叫声，海葵王的身躯则被那些黏液包裹得更快了些。不仅如此，在黏液的包裹下，海葵王逐渐变成了一个硕大的肉球，并且紧贴到了陈逸寒的身前。

　　“吼！嗞嗞。”

　　其他的海葵看到海葵王变成了如今这副模样，便发出一阵儿混乱的声响。在声音发出的同时，它们的触须则向陈逸寒这边伸来。显然它们想要把陈逸寒杀死，并把海葵王从那个黏液的包裹下解救出来。

　　这时候，陈逸寒根本就没去留意海葵们的举动，而是把目光看向黛儿那边。

　　此刻，黛儿的头脑已经完全被海葵释放出来的毒液控制住了。这会儿，她的眼睛虽然张得很大，可眼中却没有丝毫的神采；同样的，她的嘴巴虽然咧着，可这只是因为她的肌肉在海葵毒素的作用下，已经处于了失控的状态。

　　“黛儿，坚持住！我会救你的。”

　　当陈逸寒这样叫嚷时，刚好有一条海葵的触须向他这边伸来。而这根触须的主人不是旁的家伙，正是捕捉住黛儿的那个大海葵。

　　这样一来，陈逸寒毫不迟疑地把手伸了过去，并把这根儿触须紧抓到手上。随即，他就再次把吞噬的技能施展了出去。

　　在吞噬的作用下，方才还紧紧包裹住黛儿的海葵，很快就被陈逸寒从洞壁当中拉扯了出来。随后，黛儿的身躯就翻滚着从洞壁上移开，又倒落在洞壁前的地面上。

　　“咳！咳咳。”

　　随着省去着地，黛儿的嘴里发出了几声轻咳。可这之后，她的身子就开始剧烈地震颤起来。看她如今的表现，只怕整个人很快就要再次昏厥过去了。

　　“黛儿，坚持住！很快就会来人救我们的。”

　　陈逸寒的嘴里继续说着激励黛儿的话，手却紧拉到那条海葵的触须上，并把它拉扯到自己的面前。随着他俩的身形靠近，黏稠的液体当然也把它包裹了起来。

　　黛儿虽然不能够说话了，却听到了陈逸寒的呼喊。在她的意识逐渐变得模糊的同时，两行热泪挂到了她的脸上。或许她的心里根本就不知道自己为什么要落泪，可那时眼泪就这样在她的脸上默默地流淌。

　　“他们在哪儿？迷魂谷就是前面的谷地吗？”

　　就在这时，艾丽莎三人飞跑着赶到了迷魂谷的外面。当老清道兽听到她的问题时，便佝偻着身躯认真地讲，“是的！这里就是迷魂谷，我孙儿黛儿常来的地方。刚刚我已经告诉寒大人了，他要想治好蛮牛兄弟的病，就必须在找到我的孙儿。”

　　“你确认黛儿和寒都到谷地里面去了吗？”

　　“这个，我们可以喊一下。”老清道兽边说边把身躯向着艾丽莎的身旁靠去。当它这样做的时候，目光却紧盯在特里同的号角上，“艾丽莎公主，你现在是号角的拥有者，对吗？”

　　“是的！露丝姐把它转交给我了。”艾丽莎微皱着眉头说完，又用不解的眼神看着老清道兽并且问，“长老，你问这些是什么意思？”

　　“哦，没！我只是在想，你能不能够用号角找到他们。”

　　“用号角找到他们？”艾丽莎听了老清道兽的话，不由得把特里同号角紧握了起来。与此同时，她的目光也紧盯在号角上面，“我应该怎样做？你的意思是说，我只要吹响它就会引起寒和黛儿的注意吗？”

　　“当然！我相信这个号角应该有这样的威力。”

　　“可我吹得声音不够响。”艾丽莎咬着嘴巴无奈地回答。

　　“这好办。”老清道兽边说边把手指向迷魂谷的里面，“咱们可以向里走上一段，你再吹响号角。这样，他们就比较容易听到它的声音了。”


第1063章 砍掉我的手

　　艾丽莎听了老清道兽的话，便把目光向伊阿索的脸上看去。

　　此刻，伊阿索的脸上也是茫然的表情。不过，她并没有反对老清道兽的提议。显然她觉得这或许是个办法。艾丽莎见她没有不同的意见，便按着老清道兽说的，跟它向迷魂谷里走去。

　　“蛮牛，你怎么样了？你的手臂很痛吗？”

　　这时候，露丝守在蛮牛的身旁，正用焦急的目光在看着他的手臂。如今蛮牛手臂的肌肉正在剧烈地痉挛着，血管也扭曲得就如同里面生出了蚯蚓或是小蛇一样。

　　“露丝，救救我！求你把我的手臂切开，我、我感觉里面有东西，我没有办法再继续坚持下去了。”蛮牛边说边从椅子上面跌落到地面上。随着话音，他的身躯也在地上翻滚了起来。

　　露丝看到蛮牛这样做，一边大声呼喊着希望有人进来帮忙，一边又忙不迭地躬下去拉扯他，并且期望他能够从地上起来。可惜她的这些努力完全都是徒劳的！根本就没有人理会她的叫喊，同样她也没有足够的气力把蛮牛拉起。

　　“蛮牛，你坚持住！寒马上就要回来了。”

　　露丝一边低喃，一边尽力安抚蛮牛。当她这样说时，并没有忘记把手按压到蛮牛的肩膀上，并将生命魔法作用到他的肩头上。

　　可露丝越是这样做，蛮牛就感觉自己的手臂越疼痛！不仅如此，他还越发觉得自己的手臂里面充满了东西，而且它们正在寻找离开他身躯的道路。

　　“啊！哞吼。”在疼痛的作用下，蛮牛忍不住怒吼起来。伴随着吼叫的声音，他的身躯在地面上翻滚得更加离开。当他这样做时，露丝的身躯也被他带倒在地上，头颈也重重地撞击到了地面上。

　　“嗯！啊，蛮牛，你想干什么？”

　　“哞！我不要你的治疗，我要杀死你。可恶的精灵，我要杀死你，一定是你在我的身躯里面下了毒。”

　　蛮牛吼叫着把身躯紧压到了露丝的身上。此刻，他的身躯已经膨大了起来，双手则紧紧地按压到露丝的脖颈上。随着这样的举动，他头上的犄角完全舒展了开来，脸上也变成了另外一副模样。

　　“救命！你放开我。”

　　露丝在蛮牛的按压下，嘴里痛叫着挣扎着。伴随这叫声，她的腿脚也靠在地面上拼命地踢蹬。看她挣扎的模样，就可以知道她不是要被蛮牛掐死，就是要被他非礼掉。

　　就在这时，房门吱嘎嘎地被人从外面开了一条缝隙出来。

　　随后，一张怯生生的小脸就从缝隙中露了出来。显然有一个小清道兽听到了房间里面的呼喊，并对这里发生的事情产生了兴趣。无论是人类，还是其他物种，孩子的好奇心往往都是最大的。

　　“救命！救救我。”

　　这时候，露丝已经被蛮牛掐得喘不上气来。这样，她的挣扎也就变得不再象方才那般激烈了。不过，她的意识还算清醒。当她看到门缝那里的脸时，眼中便换成了乞求的目光，嘴里也在小声呢喃了起来。

　　小清道兽看到露丝的目光，并没有立刻就拉开房门冲入到房间里面，而是先把身躯向后缩了回去，并把身形躲藏到房门的后面去了。与此同时，它的身躯靠在房门的后面瑟瑟发抖。当它这样做时，露丝的呼救声也就消失了。

　　小清道兽听到房间里面除了蛮牛的咒骂和露丝的低吟声，不再有其他声音传来时，方才又把脸凑到了门缝上。结果，它发现蛮牛正挥动着拳头用力地轰击露丝在脸。在蛮牛的轰击下，血液顺着露丝的嘴角流淌了下来，她的意识也变得模糊了起来。

　　小清道兽看到这里，身躯急剧地起伏了起来，呼吸也变得比平常快了许多。当它转动朝着房间的大门那边看了片刻时，方才拿定主意想要去给露丝帮忙。这样，它便将放在房子外间的一根珊瑚棒紧紧地握起，随后又撞开了房门呼喊着冲了进去。

　　正在殴打露丝的蛮牛听到小清道兽的呼喊声，立刻就把目光转了过去。

　　小清道兽这时正高高地举着珊瑚棒，并且做出了攻击蛮牛的姿势。只是，当它看到蛮牛脸上吓人的表情时，身躯却不由得停顿了下来，脚步也踉跄着向后退去。只过了片刻的工夫，它的嘴里就啊啊叫着转身向房门外面逃去。

　　“哞！”蛮牛看到小清道兽逃走，嘴里发出了暴怒地吼叫。随着叫声结束，他的目光则转回到露丝的身上。别看他的头脑如今已经被暴怒的情绪所控制了，可他还是感到面前有了怪异的感觉。

　　当蛮牛抬起头来想要向四周打量时，却发现一个骨骼粗壮的骨架巨兽出现在他的面前。不等他做出反应，这个巨兽光秃无肉的嘴巴就猛力地张开。随后，暴怒的吼叫声就从巨兽的嘴里传来，“吼！”

　　蛮牛听到这吼声，身躯不由得一阵儿颤动。

　　这之后，蛮牛就在巨兽的攻击下摔倒在地面上。随后，巨兽的身躯就紧压到了他的身上。同时，它的嘴巴也啮咬到了他的手臂上。

　　“啊！”当蛮牛发出这声惨叫的声音，露丝则从地面上缓缓地爬起，并把一只手放在身前剧烈地咳嗽了起来。显然她刚才被蛮牛折腾得很惨，好悬没把命直接丢在这里。

　　“咳咳！别，不要杀死他。他是我的朋友！”

　　露丝看到蛮牛被巨兽咬住的模样，嘴里忙不迭地叫嚷了起来。可就算她这样做，巨兽还是把蛮牛的胳膊咬成了血肉模糊的样子。

　　“露丝，救命！这是什么？啊，它咬中我的胳膊了。”

　　在巨兽的啮咬下，蛮牛的头脑显然也要比刚才清醒了许多。随着这样的叫喊，他的身躯也在巨兽的身子下面用力地挣扎了起来。不光如此，他的另一只手还死死地抓在巨兽的骨架上，并想把它从身上推开。

　　“蛮牛，别紧张！我这就来帮你。”

　　露丝的嘴里这么说着，身躯从地上摇晃着起来。她先是把手放到嘴角处，将还挂在那里的血迹抹掉，而后才把另一只手放到了手指的戒指上面。随着她的指尖在戒面上摩擦，压在蛮牛身上的巨兽逐渐变成了淡淡的光华，又流入到戒指里面。

　　“咳咳！”在蛮牛的咳声中，露丝把身躯向着他的身旁靠去。与此同时，她的目光则落到蛮牛被巨兽咬伤的臂膀上。不仅如此，她还试探着把手放到了上面，嘴里也在急切地询问，“蛮牛，你还好吗？你的胳膊还好吗？”

　　“我很好！露丝。”

　　蛮牛边说边把口水咽回到喉咙里面。随即，他的目光就向露丝的脸上看去。当他看到露丝的嘴角上面还挂着淡淡的血痕时，脸上便露出了愧疚的表情，“露丝，对不起！刚才是我把你打伤的，对吗？”

　　“没什么呢！我知道你不是故意的。”

　　露丝发觉蛮牛的精神状态恢复了正常，胆量自然也就放大了起来。随着话音，她把手轻轻地碰触到蛮牛的创口上。当她这样做时，蛮牛的嘴里不由得发出了痛楚的嘶声。可就在这时，她却发现蛮牛被碰到的地方肤色恢复了正常。

　　“蛮牛，你的伤……”

　　“没什么！这条伤臂太讨厌了。露丝，你帮我调整一下斧头，我这就把它砍下来。我不能因为它，再做出伤害别人的事情了。”不等露丝沉吟着把话说完，蛮牛就把巨斧从主神勋章里面拿了出来。显然他又有了断臂的打算。

　　“蛮牛，实际上，我发现你的伤，我有可能可以帮你治好。”

　　“你能治疗我的伤？”蛮牛听了这话，眼睛瞪得大大的，脸上也满是难以置信的表情。可当他这样做时，露丝却重重地点头，确认了自己的话。

　　“你真有这样的能力吗？”蛮牛低喃着应承了露丝的话，并把目光看回到自己的伤臂上。随着目光的转动，他的脸上又飘浮出了一些愁容。随后，他用低沉沙哑的语气讲，“露丝，你不会在安慰我吧？放心吧！我不会因为一条手臂就失去活下去的勇气的。”

　　“我没有骗人！刚刚我明明看到你被海神兽咬过的地方恢复了正常。只是，我还不太清楚，你的那处伤口为什么会出现这样的变化？我现在需要知道你的伤情变化是因为我的触摸，还是因为我的血液进入了你的创口。”

　　当露丝忙着给蛮牛治伤的时候，陈逸寒翻滚着到了黛儿的身旁。

　　此刻，黛儿虽然中了剧毒，却没有死掉。她的双眼睁开着，脸上完全是一副麻木的表情。如今陈逸寒的情况还不如她！

　　以前，陈逸寒施展吞噬技能的时候，都有贱狼守在他的身旁。这次他施展这个技能时，贱狼却远在神凰森林的边上，而他也不可能返回治疗空间去找美女治疗师帮忙。这样，他的身躯乒乒乓乓地爆响个不停，如今他的身躯被炸得就如同一堆骨骸一样。

　　“艾丽莎，我听到山谷的深处有响动。”

　　“是吗？伊阿索，在什么地方？”艾丽莎听伊阿索这样讲，一边回应着，一边站到了她的身旁。当她俩的目光向着山谷里面看时，老清道兽却缓缓地走到艾丽莎的身旁，并把手向特里同号角上面放去。


第1064章 别说我爷爷

　　不等艾丽莎看清前面发生的事情，老清道兽的手就紧抓到了特里同号角上。这之后，它把另一只手用力推搡到艾丽莎的后背上。在它的推搡下，艾丽莎惊叫着向山谷的更深处滚去。

　　伊阿索看到艾丽莎摔倒的模样，哪儿还有心情去管老清道兽？她呼喊着艾丽莎的名字，向前直追了过去。

　　此刻，老清道兽当然也不会闲着。它看到伊阿索追赶艾丽莎去了，立刻就扭转身形向着村落那边跑去。

　　当伊阿索赶到艾丽莎的身旁时，她俩已经到了谷底处。

　　这时候，伊阿索忙不迭地把艾丽莎从地上扶了起来，又靠到她的耳边低声呼唤，“艾丽莎，你还好吗？”

　　“我还好！伊阿索，刚刚有人推了我。”

　　“我知道，是那个老家伙。”伊阿索忿忿然地回答。

　　“长老？那个老清道兽？”艾丽莎边说边把手向着腰间放去。当她试到原本放置在那里的特里同号角已经没有踪影时，脸上当时就换成了紧张的表情，“伊阿索，我的号角！我的号角没有了。”

　　“号角？”伊阿索只留意到老清道兽推了艾丽莎一把，却没有注意她的号角不见了。这样，当她听到艾丽莎的叫喊时，脸上当时就换成了紧张的表情。可不等她再说话，呼叫声却从山谷的更深处传来，“救命！是谁在外面？”

　　“寒？”艾丽莎和伊阿索听到这声音，脸上都换成了惊喜的表情。随即，她俩连滚带爬得从地面上起来，又向山谷里面冲去。当她们赶到山谷最里面的洞壁前时，当然就看到有一堆骨骸正靠在一个女清道兽的旁边。

　　艾丽莎看到这个女清道兽，牙根儿立刻就紧咬了起来。要不是她的身上没有用来打斗的武器，恐怕她就冲上去直接把黛儿杀死了。

　　“艾丽莎、伊阿索，是你们！太好了。”

　　陈逸寒的骨骼斜靠在黛儿的身上，眼珠子滚动着看清了她俩的模样，下巴立刻就耷拉了下来。看样子，他应该是想露出一副笑容吧？

　　“寒，你、你还活着？”艾丽莎和伊阿索吞咽着唾沫问。

　　“当然！你们见过有死人说话的吗？”陈逸寒不满地回答，“伊阿索，帮帮我！我知道你擅长治疗法术，赶紧帮我把生命值恢复起来。现在我的身躯根本就不能动弹，就跟死了一样。”

　　伊阿索听陈逸寒这样讲，脸上虽然满是无奈的表情，可脚步还是走到了他的身旁。这之后，她就按着陈逸寒的要求把治疗魔法吟颂了起来。在她的吟颂下，陈逸寒的情况果然要比方才缓解了许多，他的骨骼上面也有新鲜的嫩肉生长了出来。

　　“霍！你海参啊？生命力这么强。”艾丽莎在一旁看到陈逸寒如今的变化，把嘴巴撇起来低喃了一句。

　　“海参？你管我是什么，还不是被炸成这副惨样儿了。”陈逸寒自嘲般地回应，又尽力把手臂抬起，并将手指放到眼眶上面轻轻地扶动了一下。他要是不这样做的话，只怕他的眼球就要掉落出来了。

　　“寒，这里刚刚发生什么事情了？是谁把你伤得这么重？”作为女人，伊阿索也有爱八卦的一面。随着话音，她把手转移了一下位置，而后又把治疗魔法继续释放到陈逸寒的身上。

　　“我只是中了海葵王的毒而已，现在我已经好多了。”

　　在伊阿索的治疗下，再加上陈逸寒本身又拥有超强的恢复力，他身上的皮肉很快就恢复了正常。随着身躯重变得健硕，他试探着从地上起身，又把头颈左右活动了起来。随着这样的举动，他的目光则落到了黛儿的身上，“伊阿索，我没事儿了。你帮忙给她治疗一下吧。”

　　“她？”伊阿索听了陈逸寒的话，手上的动作虽然停住了，可目光却落到艾丽莎的身上。显然她需要艾丽莎的指示，才能够确定自己是否应该给黛儿以治疗。

　　艾丽莎看到伊阿索的目光，绷起面孔来毫不迟疑地说，“不行！我们不能管她，就让她死在这里好了。”

　　“哦？为什么？”陈逸寒诧异地问。

　　“刚刚那个老混蛋偷袭了我！不仅如此，它还把特里同号角偷走了。要是它被我抓到，我一定会杀了它的。”艾丽莎边说边把牙根儿紧咬了起来。看情形，她当真恨死老清道兽了。

　　“长老偷走了特里同号角？”

　　陈逸寒迟疑着重复了艾丽莎的话，又把目光落到黛儿的身上。虽然在此之前，他没有考虑过黛儿暗算他的可能，可现在他却不得不把事情往这方面去想了。迟疑了片刻后，他把身躯紧靠到黛儿的身旁，并把手放到了她的伤口上。

　　别看陈逸寒的治疗术并不象伊阿索那么精通，也没有祛除别人体内毒素的能力。可他毕竟能够恢复别人的生命值，这样也就可以让抗毒能力极强的黛儿从昏厥中苏醒过来了。

　　“咳咳！”当艾丽莎听到黛儿的咳声时，脸上立刻就换成了愠怒的表情。不仅如此，她还把眉头紧皱了起来，脸上也换成了不快的表情，“寒，你干什么要救她？我不是跟你说过不要管她了吗？”

　　“不管她？那你怎么知道长老到哪儿去了呢？”

　　“你、嗯！好吧。等我们知道那个老混蛋去了哪儿，立刻就把这个小混蛋杀掉。”别看艾丽莎没有多少战斗力，可这并不等于她没有公主的小性子。随着话音，她把嘴巴紧咬了起来，并把手向着黛儿的头颈上面抓去。

　　伊阿索在一旁看到艾丽莎这样做，则把身躯紧靠到她的身旁。跟艾丽莎一样，她也是个没有多少战斗力的女人。因此，她现在想到得可不是帮助艾丽莎去战斗，而是如何保护她不至于受伤。

　　陈逸寒看到她俩紧张的模样，同样也把双唇紧抿了起来。他并没有去制止她俩的举动，而是用平静的目光看着眼前这一切。

　　黛儿虽然在陈逸寒的治疗下清醒了过来，可体内的海葵毒素并没有被清除掉。这样一来，她依然是一副反应迟钝的模样，当然也就没有反抗的能力了。

　　“你、你们要杀了我，对吗？”

　　“没错儿！说，那个老家伙去哪儿了？”别看艾丽莎刚才说话的口气凶巴巴的，可当她真对上黛儿的脸时，还是有那么点儿心软。刚才抢走特里同号角，又把她推下谷底的毕竟是老清道兽，并不是黛儿。

　　“我不知道！还有我不许你这样说我爷爷。”

　　黛儿的有气无力地说完，便把眼睛紧眯了起来。与此同时，她的身躯也前后摇晃了起来，嘴唇更是半张着根本就没有紧闭起来的意思。

　　“哼！我就是说它了，你能怎么着？”艾丽莎边说边把巴掌挥舞了起来。她现在的表现哪儿象是一位公主，倒象是市井里面打架的泼辣丫头一般。只是，她的动作做得很足，可手却一直没能落下来。显然她并非那种蛮横的人，当真做不出这样的事情。

　　陈逸寒在一旁看到艾丽莎如今的举动，心里便有了想笑的感觉。不过，他强忍着没让自己笑出声来。非但如此，他还轻咳了两声，并把身躯又向黛儿的身旁靠了靠，而后就把艾丽莎的手抓住了，“艾丽莎，我看我们以后再惩罚她也不迟。”

　　“不行！你帮我打她。”艾丽莎任性地回答。

　　“打她？这很重要吗？现在长老已经不在这里了，难道我们不应该去看看它去哪儿了吗？再说了，你就一点儿都不担心蛮牛的伤情，还有露丝的情况？”陈逸寒边说边把目光看回到黛儿的身上。

　　“嗯，你不说，我还忘了！我们快走，说不定老家伙会对蛮牛不利。”艾丽莎边说边把身躯扭动了过去。在她向着迷魂谷外移动的东西，还不忘了大声招呼，“伊阿索，快点儿啦！咱们赶紧回村落去。”

　　伊阿索听到阿丽莎的喊叫，目光却落到陈逸寒的身上。现在陈逸寒的伤刚好，她作为一名医官，当然会担心他了。

　　陈逸寒看到伊阿索关切的眼神，却把手臂轻轻地挥舞了起来，“走吧！伊阿索，我马上就回去了。你不用担心我，我的身躯强壮得很，根本不会有问题的。”

　　伊阿索听陈逸寒这样讲，这才转身向着艾丽莎离开的方向追去。

　　等到她俩走后，陈逸寒便把身躯躬了下去。这之后，他就把黛儿从地上拉扯了起来，又试探着背到了自己的身上。好在女清道兽的个头要比男清道兽的小了许多，否则的话，他还真背负不起黛儿来。

　　“嗨！你真得不生我的气？”

　　“当然！我为什么要生你的气？”陈逸寒微笑回应。

　　“可我刚才欺骗了你。”黛儿相信，就算陈逸寒是傻子也应该知道她刚才说得都是骗人的话了。随着话音，她把双唇微微咬起，又把头颈靠到了陈逸寒的背上。

　　“生气？嗯！说实话，我是有一点儿生气。不过，我想想自己从海葵王那里得来的好处，心里就打消了这种念头。”陈逸寒边说边把黛儿又向身上颠了颠。随后，他也向谷口的方向挪去。

　　“你从海葵王那里获得了好处？”黛儿不解地问。

　　“是的！而且是莫大的好处。”陈逸寒卖了个关子，并没有把具体的好处说出来。随后，他就背负着黛儿向村落的方向赶去。


第1065章 追兵赶来

　　陈逸寒背着黛儿赶到村外时，这里已经变成了一副浓烟滚滚的景象。

　　别看清道兽的村落建在了海底，可它却坐落在迷宫当中的一处高地上。因此，清道兽的村落是处在水面以上的地方的，并没有浸泡在水中。

　　“露丝、蛮牛，发生什么事情了？你俩还好吗？”

　　不等陈逸寒搞清村子里面的情况，露丝、蛮牛，还有艾丽莎和伊阿索就一起从里面奔跑着冲了出来。

　　“不知道！我们也不知道发生什么事情了。刚刚有人在村子里面放了火，我想他们是想烧死我们两个。”蛮牛忿忿然地回答。

　　“是啊，寒。这个村子莫名其妙地着火了。当我们从房间里面出来时，村落里的清道兽就消失不见了。”露丝听到蛮牛的叫喊，则微皱着眉头用纠结的口气回应。显然她并不相信清道兽们会做出烧死她的事情。

　　“哼！我早就说了，这里的这些家伙都是贼。”

　　艾丽莎的观点显然跟露丝的不同！随着话音，她的目光更落到了黛儿的身上，“哟！你倒是会享受，还有脸让寒把你背回来啊？你爷爷口口声声地说，你们是特里同号角的守护者，可现在呢？你们怎么想要烧死他的后人呢？”

　　黛儿听艾丽莎这样讲，脸上则是一副气鼓鼓的表情。只是，她却不知道自己应该如何去解释面前的情况。现在事情明摆在她的面前，是老清道兽抢走了特里同号角，而且又是她的族人放火烧掉了村落。她的族人之所以能这么干，很可能也是老清道兽下的命令。

　　“好了！我们先不要讨论这些了。现在村子已经被烧了，长老和清道兽们也不见了。咱们现在想要搞清楚事情的真相，恐怕只有找到他们再说了。如今我们应该做的是，找到离开迷宫的出口，先从这里离开再说。”

　　“哈哈，你们想要离开？难道你们觉得事情真就这么简单吗？”

　　不等陈逸寒的话音落下，另有一个声音从着火的村落外面传来。随着这声音，嘈杂的脚步声传入到众人的耳朵里面。当陈逸寒转头去看时，一大队的虎鲨兽护卫着一个中年男人出现在村口那边。不仅如此，还有更多的鲨鱼士兵跟在了后面。

　　“特达斯叔叔，怎么是你？”艾丽莎看到这个中年人，连忙把身形挡到了陈逸寒等人的面前。显然带领虎鲨兽们追击而来的是水晶城的皇族，也就是波塞冬一族的人。

　　“艾丽莎，果然是你！难道你还想要继续反对波塞冬吗？你们虽然不是亲兄妹，可波塞冬对你一直不薄，难道你就不能回水晶城去安安稳稳地做你的公主吗？”中年人看到艾丽莎非但没有亲热的意思，反而还抬起手臂来大声地指责起来。

　　“不！我不会跟你一起回去的。”艾丽莎努着嘴巴冷冷地回应，“我没有办法接受杀死我母亲的凶手做我的哥哥！哼，他对我很照顾，是吗？那他为什么要派兵攻打神凰森林，难道他不就是想要把我抓回来吗？”

　　“艾丽莎！不要胡闹了。”特达斯听了这话，暴怒地吼叫起来，“用你的母亲祭奠死去的波塞冬皇是巫师占卜的结果，这与现任的波塞冬有何干系？攻打神凰森林，那更是历代波塞冬的夙愿。现任的波塞冬只是在实现他们的遗愿罢了。”

　　陈逸寒听了特达斯的话，虽然没有吭声，可眉头还是微皱了起来。显然他并没有想到在主神空间里面还有拿人去祭奠死人的传统。当然，从严格意义上来讲，海族的这些家伙并不能算做是人，可这也是一种很愚昧的习惯。

　　“哼！巫师？你敢说巫师没有收到特里斯的好处吗？”

　　“艾丽莎，你真是越来越放肆了。”特达斯边说边把佩剑从身前的海神勋章里面抽了出来。很显然，无论是地上的契约者，还是海里面的海族，他们的身上都有类似主神勋章的东西。既然特达斯是海族，那他的勋章当然就应该是海神勋章了。

　　“放肆！特达斯大人，难道艾丽莎说得不是实情吗？要是事情不是这样的，那特里斯为什么不敢把巫师占卜的图形展示出来，而要藏藏掖掖得在背后这样的勾当？”这次可不是艾丽莎，而是伊阿索向特达斯发难。

　　“哼，无知的女医官。”特达斯紧咬着嘴巴忿忿然地回了一句。

　　“无知？那也比你这种明白事理，却故意助纣为虐的老顽固好。”伊阿索针锋相对地回应。随着话音，她把身躯向前挺了挺，脸上也换成了骄横的表情。

　　特达斯看到伊阿索脸上的表现，心中虽然气恼，可嘴上却没再多说什么。不过，他的头颈却转动了起来，并把目光落到了那些虎鲨兽的身上，“都给我上！把他们这些人围拢起来。要是他们不想跟我们回去的话，那就全部杀掉。”

　　“特达斯大人，波塞冬的命令是带回他的妹妹。”虎鲨兽统领在一旁低声提醒。

　　“混蛋！难道你们不会把其他人杀死，就把她一个人留下抓起来带回去。”特达斯愤怒地咆哮着，并把手中的剑对准陈逸寒等人指去。

　　“是，特达斯大人。”虎鲨兽统领的脑袋虽然有点儿慢，可他并不笨。当他听完特达斯的话后，立刻就这样回应了起来。随着这声应和，他的手臂当时就挥舞了起来。随即，虎鲨兽和鲨鱼士兵们就在他的指挥下，向着陈逸寒等人围拢了过来。

　　“哈哈！就你们这些虾毛蟹盖得也想要把艾丽莎带回去？今天我就让你们尝尝我蛮牛的厉害！”蛮牛的嘴里一边叫喊着，一边将巨斧从主神勋章里面拿了出来。这之后，他就大声呼喝着朝特达斯站立的方向冲去。

　　虎鲨兽统领看到蛮牛攻来，当然不能让他伤害到特达斯。这样，他便将随身的巨斧拿了出来。随后，他就直迎着蛮牛对冲了过去。

　　蛮牛看到虎鲨兽统领攻来，丝毫都没有畏惧的意思。非但如此，他还大声咆哮着把巨斧抡动了起来。当两把巨斧撞击到一起时，他的嘴里更发出了畅快淋漓的哞叫声。伴随这声音，他的身形转动起来，随后又将巨斧抡圆了劈砍出去。

　　陈逸寒方才把注意力都集中到了艾丽莎和特达斯的对话上，就没去留意蛮牛的行动。当他看到蛮牛从自己的身后冲出时，再想要拦阻他就来不及了。毕竟他的背上还驮伏着黛儿，这可很影响他的行动。

　　当陈逸寒提心吊胆地看着蛮牛跟虎鲨兽统领恶战到一起时，脸上当时就换成了愕然的表情。显然他发现蛮牛的伤已经痊愈了！如今蛮牛抡动巨斧的时候，可是使用了两条手臂，并非在用一条手臂作战。

　　陈逸寒看到这里，目光当然向露丝的身上转去。显然他需要露丝给他一个解释，并想要弄清方才他离开的时候究竟发生了怎样的事情。

　　露丝看到陈逸寒的目光看来，便把左手举起来轻轻地摇晃了几下。这之后，她才用呢喃的口气讲，“我的血可以清楚蛮牛体内的毒素。这是你们回来前，我刚刚才发现的事情。如今蛮牛的伤已经全都好了。”

　　“是吗？竟然还有这样的事情。”陈逸寒听了露丝的话，除了苦笑着摇头，当真不知道再说些什么才好了。

　　这时候，站在一旁的艾丽莎当然也听到了露丝的话。

　　她把嘴巴就微微地努起，脸上也露出了惆怅的神情。或许她的心里在想，她的血液同样也可以治疗蛮牛的伤，可她怎么就让露丝在这件事上抢了先呢？

　　可不管蛮牛的伤好得怎样，特达斯带来得可不是几个人，而是一大群士兵。他们很快就把陈逸寒等人围拢在了中央。这之后，除了村子着火那边的地方，他们并没有派人过去外，其他的地方已经被他们全部封堵了起来。不仅如此，他们还在向陈逸寒等人接近。

　　“寒，虎鲨兽们过来了。”

　　靠在陈逸寒背上的黛儿第一个发现了情况不妙。这样，她便把嘴凑到陈逸寒的耳畔低声呢喃了起来。

　　陈逸寒听黛儿这样讲，连忙就将心神收了回来。与此同时，他的目光也向四周看去。当他看到虎鲨兽和鲨鱼士兵们操持着武器果真向前冲来时，脸上当然也露出了些许紧张的神情。不仅如此，他的手也向腕带处放去。显然他已经有了召唤舔食者的想法。

　　“寒，我们到村落里面去！我知道一条暗道可以从村子里面离开。”

　　别看老清道兽欺骗了他们，可陈逸寒依旧选择相信黛儿的话。随着黛儿的话音落下，陈逸寒立刻就冲在前面鏖战的蛮牛大喊，“蛮牛，我们撤！退回到村落里面去。”

　　“寒哥，咱们去那里面干什么？那里被火烧得很厉害。”

　　“走！我们走，不要恋战。”陈逸寒并没有接受蛮牛的建议，而是依旧命令他向后退却。

　　陈逸寒的心里明白，别看蛮牛在跟虎鲨兽统领的战斗中并没有落得下风，可特达斯的人多，他们的人少；要是特达斯再懂得增水法术的话，这里很快就会被海水淹没。到那时，他们可不是虎鲨兽和鲨鱼士兵们的对手。

　　在陈逸寒的招呼下，蛮牛就算心中不愿也只能向村落里面退去。这时，虎鲨兽和鲨鱼士兵们则向前围拢了过来。


第1066章 另一个村落

　　在黛儿的指引下，陈逸寒等人退入到村落里面。随后，他们就按着黛儿说得钻入到村中隐藏的一个洞口内。当他们从洞中再出来时，人已经到了一个酷似迷魂谷的地方。

　　“迷魂谷？我们怎么又到这里来了？”

　　“这不是你们去过的那个迷魂谷。”黛儿边说边挣扎着从陈逸寒的背上下来。随后，她就把身躯紧靠到一旁的石头上。当她这样做时，目光并没有忘记向身后不远处的洞壁看去，“你们看那里就知道了！这里的海葵王还活着。”

　　“另一个迷魂谷？”陈逸寒听黛儿这样讲，脸上但是就换成了惊诧的表情。他按着黛儿的说法把目光向洞壁那边看去，果然看到那里有不少触须从洞中隐隐地探了出来。特别那个居中最大的洞口，还隐隐有花盘露了出来。

　　黛儿用力地喘了口气，而后才呢喃着说，“是的！在地下迷宫里面总共有四个迷魂谷，它们位于迷宫的四个角上。现在我们在的是这四个迷魂谷中的第二个。”

　　黛儿说到这里，把褶皱无光的双唇轻抿了一下。随着这样的举动，她的目光则向迷魂谷的谷口那边看去。显然她原本还有些话要讲，如今她却把它们吞咽了回去。

　　“还好！那些混蛋并没有追过来。”

　　蛮牛显然没有留意到黛儿的表情。随着黛儿的话音落下，他便自顾自得这样说了一句。当然，他这么说也是有原因的。因为他一直都在留意暗道里面的动静。随着他们这些人离开，里面已经悄然没有声息了。

　　“他们不会追来的！刚才咱们进入暗道的时候，他们根本就没有发现。再说了，这些暗道隐蔽得很好，并非什么人都知道的。”

　　“就连波塞冬一族的人都不知道吗？”陈逸寒不由得问。

　　艾丽莎听到陈逸寒的问题，再看到他的目光看来，便把头颈微微地晃动了起来。显然她用这样的举动应承了陈逸寒的话。这时候，伊阿索和露丝更是一副茫然的表情。她们一个没有独立进入迷宫的权力，另一个则不了解这个地方，当然也就不知道这里的秘密了。

　　“这就怪了！既然大伙都不知道这个暗道，那你们是怎么知道的？”有些时候，笨人的话往往能够击中问题的要害！现在，蛮牛的问题显然就起到了这样的作用。

　　不等话音落下，陈逸寒等人的目光自然都集中到了黛儿的脸上。在他们看来，这的确是一个值得思考的问题。

　　黛儿看到众人的目光看来，不由得吞咽起口水来。

　　看样子，黛儿也觉得这是个令人纠结的问题。可只是片刻，她就思忖着讲，“或许这都是我们的先辈从特里同王子那里听来的呢？我们必须是守护特里同号角的族群，又在这里生活了这么多年，当然会对这里更加了解了。”

　　“是啊！你们的确被困在这里很久了。”

　　陈逸寒边说边用力地点了点头。随着这样的举动，他的目光转向谷口那边。可只是片刻，他就发现地面上有些散落的东西。这样，他就快步走了过去，并把那件物品捏到了手里。随即，他又转身低声地询问，“黛儿，在这附近也有清道兽的村庄吗？”

　　“我认识这个东西！”不等黛儿回答，露丝就走到了陈逸寒的身旁，并把他手上的物件接了过来，“这是一个小清道兽戴在脖子上的饰品。它很特别，我曾经见到过它。”

　　陈逸寒听了这话，自然歪着脑袋把目光紧盯到黛儿的脸上。

　　“嗯！这是哥斯拉的东西。”黛儿低喃着回应。

　　陈逸寒听到黛儿报出那个小清道兽的名字，就象是被水呛到了一样剧烈地咳嗽起来。随着咳声，他的目光紧盯到黛儿的眼睛上；同时，他的脸上也换成了怪异的表情。

　　“这的确是哥斯拉的东西！这个是它刚出生的时候，爷爷送给它的礼物。我不知道它为什么遗落在这里了。”黛儿边说边把眼睛紧闭了起来。看样子，她很不愿意谈论这些事情。这也难怪！现在清道兽们毕竟担负着想要杀死蛮牛和露丝的罪名。

　　陈逸寒见黛儿说得这么认真，便把目光看回到那个精巧的挂件上。此刻，他并没有去回应黛儿的话，而是在心里不由得想，这件事不会这么巧合吧？难道那个地球世界里传说的怪兽哥斯拉会是小清道兽、黛儿的弟弟？

　　露丝前后翻看了一阵儿挂件，便把目光看向陈逸寒。当她看出陈逸寒并没有要回挂件的意思时，便迈动脚步走去了黛儿的身旁，并把挂件送到了她的面前，“还给你！这是你弟弟的东西。不过，既然它在这里，那是不是说明村落里的其他人也到这里来了？”

　　“嗯，我想应该是吧。”

　　黛儿很小声，也很小心地回应了露丝的话。说实话，她并不想承认这件事情。可现在，陈逸寒等人已经拿到了实证，这可不是她不承认就可以了结的。

　　“那我们走吧！我想咱们应该能够在附近找到他们的下落。另外，我在想，这附近应该还有一个村落吧？”

　　“是的！公主殿下。”黛儿嗫嚅着回应。

　　“既然这样，咱们是不是应该出发了？”露丝没去理会黛儿紧张的表情，而是继续发出了催促般地指令。

　　“好的，殿下。”黛儿呢喃着回答，并把手尽力支撑到岩石上，让身躯站立了起来。这时候，陈逸寒想要上前帮助黛儿，却被露丝拦阻了下来，“寒，我相信她能够自己走，你不必再刻意照顾她了。”

　　“是的，寒！清道兽们都拥有超强的解毒能力，我相信她的身子已经没事儿了。”不光是露丝，就是艾丽莎也在一旁回应。这时候，伊阿索更是用力地点头。

　　陈逸寒看到她们的表现，便把头颈略略地晃动了起来，“那好吧！我们走。”随着话音，他又把目光落到蛮牛的身上，“蛮牛，你负责走在最后面。”

　　当陈逸寒这样说时，他的眼神已经瞟向洞壁那边。要不是他刚刚在另一个迷魂谷中吞噬了那里的海葵王，并且给身躯带来了巨大的影响，那他真想现在就把不远处的那个海葵王也吞噬掉。可最终，他却没敢这样做！毕竟这个吞噬技能并非可以常用的东西。

　　“走啦！寒，你还在这里看什么呢？”

　　“没什么，露丝，我们走。”陈逸寒一边回应，一边转回身来。这之后，他就跟露丝并排走在了队伍的最前面。黛儿和伊阿索则跟在了他俩的身后，艾丽莎当然陪伴在蛮牛的身旁，并且走在了队伍的最后面。

　　虽然迷魂谷说起来是很艰险的地方，可他们毕竟有黛儿跟在身旁。再加上，他们之前大都去过另一处迷魂谷了。因此，他们想要从这个谷地离开并非多么困难的事情。

　　在黛儿的引导下，陈逸寒等人很快就从谷地当中出来。当他们的目光向远处看时，果然发现一个村落出现在附近的地方。

　　“寒，你看！那边有村子。”

　　“是的，那是我们清道兽的另一个村落。”黛儿呢喃着回应。

　　“另一个村落，那里也有特里同的埋骨之地吗？”陈逸寒听了这话，打趣儿般地问。随着话音，他眼角的余光却瞥到露丝和艾丽莎的脸上。显然他在担心这两个波塞冬的后人会因为他的话而不快。

　　“没有！不过，那里有一个伪洞。”

　　陈逸寒听了这话，轻轻地点了点头没再吭声。这之后，他带着露丝等人继续向前行进。当他们走到村落附近时，并没有听到有任何声音从村落里面传来。不过，当他们的目光向村落里面看时，却能够感受得到那里正是一副严阵以待的局面。

　　“嗨！里面有人吗？”

　　当陈逸寒走到村口处时，并没有着急到里面去，而是站在那里大声地呼喊起来。随着话音，他的头颈略略地转动起来，目光也向黛儿的身上望去，“黛儿，你去让他们出来，或是告诉他们，我不想跟他们打仗。”

　　黛儿听了陈逸寒的话，思忖着向前迈动了脚步。

　　当黛儿站到了陈逸寒的身前时，村落里面果然传来了一些细微的声响。看样子，村里的清道兽正是因为惧怕陈逸寒等人才躲藏了起来。

　　“嗨！都有谁在这里？我是黛儿。我的爷爷，它在这里吗？还有其他人都在这个地方吗？”黛儿大声地询问。

　　黛儿这样连续呼喊了几遍，却没有人回应她的话。

　　随即，黛儿只好无奈地把目光看了回来。当她看到陈逸寒正在紧盯着她看时，便把肩膀微耸起来说，“没有人回应我的话。我想他们一定是吓坏了，或许我们应该进到里面去跟他们谈一谈。当然，如果你相信我的话，我愿意自己先进去。”

　　“相信你？我们凭什么要相信你？”不等黛儿的话音落下，艾丽莎就提出了反对意见。随着话音，她把身形向前靠了一些，并用不屑的口气责问，“难道你爷爷对我们做下的事情还不够吗？你现在又想用这样的方法逃跑？”

　　“可我没有。”黛儿嗫嚅着回应。

　　“不要说了！”艾丽莎凶巴巴地打断了黛儿的话，“我们不会相信你的。”


第1067章 村落里的埋伏

　　黛儿听艾丽莎这样讲，头用力地低垂了下来，脸上也换成了沮丧的表情。不仅如此，她磨蹭着挪动脚步想要回到陈逸寒等人的身旁。

　　“去吧！黛儿，我相信你。”就在这时，陈逸寒的声音却传入到黛儿的耳朵里面。

　　“寒，你、你相信我？”黛儿没想到陈逸寒会说出这样的话。随着话音，她满脸惊诧得向着陈逸寒那边看去。

　　陈逸寒看到黛儿的目光，便把头用力地点动了起来，“是的！我相信你。我相信你说的话，而且也相信你不会害我们的。”

　　“寒！”当陈逸寒这样说时，女人们则大声呼喊他的名字。显然她们都不相信黛儿，也想要提醒陈逸寒不要去相信她。

　　“去吧！到村落里面帮我看看究竟发生了什么。”

　　陈逸寒并没有理会女人们的呼喊，依旧用肯定的口气回答。随着话音，他把手臂轻抬了起来，并且向前挥舞了过去。

　　黛儿看到陈逸寒这样做，脸上满是感激的表情，泪花也从她的眼窝里面泛了出来。这要不是在村口，她的面前又有其他的女人，那她真想一下子冲入到陈逸寒的怀里，再从他那里讨得一个暖暖地拥抱。

　　“好啦！你赶紧劝说一下村民，让我们进到村子里面去。说实话，我的肚子都饿了。”陈逸寒可没心情站在这里观赏黛儿的情绪宣泄。他一边说，一边把手轻拍到肚腹上，并把脸上换成了一副毫不介意的表情。与此同时，他的手也挥舞得更快了些。

　　黛儿见陈逸寒这样做，方才飞快地转身，而后就大步向村落里面跑去。可她刚一进入到村口里面，立刻就转回头来叫喊，“寒，跑！你们快跑。”

　　不等叫喊声落下，一声惨叫就从黛儿的嘴里发出。随后，她的身躯就如同断了线的风筝般得向地面上摔去。

　　陈逸寒看到面前的景象，双眼立刻就瞪大了起来。他哪儿会想到隐藏在村落里面的家伙，竟然会向黛儿下如此重手？

　　就在陈逸寒为此感到惊诧的时候，惊叫声却从艾丽莎的嘴里传了出来，“特里斯、哥哥，怎么是你？”

　　“艾丽莎，我们好久不见了！现在你闹也闹够了，我想你是不是应该跟我回去了。”随着话音，一条巨大的魔鬼鱼从村落里面缓缓地游了出来。如今在这条魔鬼鱼的身上，则站着一个身材魁梧、模样硬朗的年轻男人。

　　当陈逸寒的目光落到男人的脸上时，除了能够感受到他的英武之气外，还的确觉得他跟艾丽莎的模样有几分相象。

　　“回去？你做梦！我不会跟你回去的。”

　　艾丽莎边说边把身躯向着蛮牛的背后靠去。显然她的心里很害怕这个男人，她的哥哥、现任的波塞冬特里斯。

　　“艾丽莎，不要胡闹了！我亲自到这里来找你，已经给了你无上的荣耀。难道你觉得自己仅凭面前的这几个家伙就可以跟我对抗了吗？”特里斯边说边把目光瞟向陈逸寒等人。在他的心里，的确没把面前的这些人放到心上。

　　别看特里斯看人的眼神很轻蔑，可陈逸寒的心里却觉得他比艾丽莎更适合掌管碧蓝之海。毕竟一个地方要想发展壮大，就必须要有一位强势的统治者。在这方面，艾丽莎显然经验不足，而且性格也太软弱了。

　　可是，陈逸寒的心里这么想，嘴上却必须站到艾丽莎一边。他并没有忘记此行的目的！当然也不会忘记正是面前的这个男人准备发动对神凰森林和契约者城市的攻击。

　　“波塞冬大人，我能够在这里见到你真得很荣幸。”

　　“荣幸？不必了，人类。”随着话音，特里斯把目光瞟到了陈逸寒的身上。此刻，他的举动当真象是斯巴达300勇士中，薛西斯跟列奥尼达会面时的模样，“你来这里干什么？难道你想帮助我的妹妹反叛她的国家吗？”

　　“波塞冬大人，你说错了！我到这里来，可不是为了帮助艾丽莎反叛国家的。”

　　陈逸寒说到这里，故意把话头停顿了一下，并把目光向着艾丽莎那边看去。当他看到艾丽莎的脸上还是紧张的表情时，方才又微笑着讲，“我来的目的恰恰相反！我是来寻求和平，帮助她恢复国家秩序的。”

　　“哈哈！寻求和平、恢复秩序？”

　　特里斯听了陈逸寒的话，不由得大笑了起来。看他如今的模样，就好象听到了天底下最可笑的笑话一样。

　　“特里斯，你杀死了我的母亲！我是不会原谅你的。”艾丽莎听到陈逸寒帮她说话，胆量当时就大了起来。这样，她便试探着靠在蛮牛的身旁，把身躯缓缓地挪动了出来。当她这样叫喊时，并没有忘记把手臂向着特里斯忿忿然地指了出去。

　　“嗯！你母亲的死那是神的旨意，并非是我的意思。”

　　“神的旨意？你干脆说，是你勾结巫师喀耳刻做下了这件事好了。”艾丽莎紧咬住牙关，身形颤抖地回应。

　　特里斯听艾丽莎这样讲，不由得深吸了口气，脸色也变得更加难看。不过，他并没有把心中的怒火发泄出来，而是依旧重复了方才的话，“艾丽莎，你必须跟我回去。”

　　“要是我不回去呢？”艾丽莎尖叫着问。

　　“那我就把你抓回去。”特里斯边说边把手高高地举了起来。当他这样做时，隐藏在村落里面的虎鲨兽和鲨鱼卫士们便蜂拥着冲了出来。显然只要特里斯一声令下，他们就会围拢上来把艾丽莎抓住。

　　陈逸寒看到特里斯的手下从村落里面冲来，自然就把手放到了腕带上。虽然小红后制造出来的舔食者没有对方的人数多，这里也不是适合它们作战的区域，可要是需要的话，他并不介意把它们召唤出来跟特里斯拼个你死我活。

　　“寒，你们快走！沿着你们身后的道路……”

　　就在这时，倒在地上的黛儿挣扎着挺起身来。显然她想要给陈逸寒等人指上一条明路，可不等她把这些话说完，特里斯的目光就向她的身上看去。随即，跟随在特里斯身后的虎鲨兽们就蜂拥而上把黛儿切成了碎片。

　　“黛儿！”陈逸寒看到黛儿如今的模样，当时就暴怒地吼叫起来。虽然他跟黛儿之间并没有多少感情，可他也不能眼看着黛儿就这样死掉。

　　特里斯看到陈逸寒疯狂吼叫的模样，脸色也微微有些改变。只是，当他看到虎鲨兽们的脸上都是忠诚的表情，眼中也是坚定的目光时，便把脸色重新阴沉了起来，“你们看到了？如果你们不按着我的要求去做，那你们的下场就会跟这个女清道兽一样！”

　　“特里斯，你这个没有人性的东西！你混蛋。”

　　“人性？”特里斯听了这话，嘴角微翘了起来，脸上也浮现出了一丝笑容，“艾丽莎，我的妹妹。我想你搞错了吧？咱们原本就不是人，我们是海族！强大的波塞冬一族。难道你就自甘堕落到跟这些家伙混到一起。”

　　“我乐意！”

　　“杀掉他！”随着艾丽莎的呼喊，蛮牛的叫声也从她的身后传来。

　　陈逸寒看到黛儿毙命，原本就已经痛苦万分了。现在，他在听到他俩的喊叫，黑色的气息就从他的身躯里面四散了出来。随着这些气息越散越多，他的身形自然也发生了变化。只是片刻，他就进化成了裁决者的模样。

　　“原来你是裁决者，我说他们怎么会听你的话。”

　　特里斯看到陈逸寒的身躯变化，丝毫都没有表现出怯意。实际上，在他的眼里裁决者根本就算不得什么。不要说是裁决者了，就是奢侈区的轮回者或是城主府里的人，对他来说又能算得了什么呢？他是波塞冬，碧蓝之海的王！

　　“特里斯！废话少说，你就等着受死吧。”

　　当陈逸寒这样说时，并没有忘记把手紧摁到了腕带上。随着这样的动作，暗红色的传送门自然出现在他的身旁。这之后，舔食者们便呼号着从里面冲了出来。与此同时，他自己则挥舞着龙魂刀向前冲去。

　　“无知的契约者！难道你以为自己在海中会是我的对手？”

　　特里斯看到陈逸寒冲来，脸上依然是不屑的表情。随着话音，一杆三叉戟出现在他的手上。不等陈逸寒到了他的面前，他就催动起魔鬼鱼向前猛冲了过来。当两人的身躯接近时，他把三叉戟全力地挥舞起来，并向陈逸寒的龙魂刀上撞去。

　　当刀戟撞击到一起时，陈逸寒的身躯摇摆着向后退了回来。显然特里斯的力气巨大，而且陈逸寒在海中跟他对战的确讨不到便宜。

　　“寒，让我来。”蛮牛看到陈逸寒退后，连忙就把巨斧挥舞了起来，并且向前冲去。可不等他向前走出几步，特里斯就控制着魔鬼鱼冲到了他的面前。当斧戟撞击到一起时，他手中的巨斧更被三叉戟撞飞了出去。

　　“我操！这个家伙的力气这么大？”

　　蛮牛见巨斧脱手，一边大声叫骂着，一边把身形向后退去。与此同时，他并没有忘记把手向着主神勋章里面猛抓。在主神空间里面，高档区的契约者身上很少有不带备用武器的，显然他也不例外了。

　　“一群蠢笨的家伙！”特里斯边说边把三叉戟向前一指，“你们跟我打就是以卵击石。”


第1068章 特里斯的对手

　　陈逸寒看到面前的情形，只得又把身躯向前靠去。与此同时，他用手臂阻挡住蛮牛、艾丽莎等人一起向后退却。这之后，小舔则率领着舔食者们守卫在他们的身旁，并在防备着海族的进攻。

　　“好啦！不要再耽误时间了。你们给我把他们全都杀死。至于我的妹妹，只要是活的，我就不介意其他了。”

　　特里斯看出陈逸寒等人没有投降的意思，便说出了这样的话。随着话音，他把三叉戟挥舞起来，并且控制着魔鬼鱼让它转回了身去。当他这样做的时候，虎鲨兽和鲨鱼卫士们便咆哮着向前冲来。

　　“等一下！特里斯，你想临阵脱逃吗？”

　　“我？谁这么大胆？”特里斯听到露丝的叫喊，目光立刻转了过来。当他看到露丝只是一个柔弱的女人时，嘴角便又向上微翘了起来，“美丽的小姐，我听说古革斯对你很感兴趣？如果你愿意投降的话，我可以看在古革斯的面上放你一马。”

　　“我呸！我不用你放，今天就是你的死期。”露丝大声地回应。

　　“露丝，别跟他说这些！我们现在最好不要激怒他。”陈逸寒低声提醒了露丝一句，并把目光看向左右。当他的头脑恢复运转的时候，当然就会去想黛儿方才那话的意思。虽然他的心里也着急着帮黛儿报仇，可按着如今这种情形，他还是先保全自己离开得好。

　　“放心吧！我一定会把他的脑袋拿回来祭奠黛儿的。”

　　不等陈逸寒做出反应，露丝的身躯就猛蹿了起来。随着她的身形从陈逸寒的背后蹿出，一把三叉戟就出现在她的手上。

　　特里斯看到露丝露出三叉戟来，脸上当时就换成了错愕的表情。别看他贵为碧蓝之海的王，可他却不拥有清道兽的某些本领。这样，他当然不会知道露丝的真实身份了。

　　“你究竟是什么人？你为什么会用这样的兵刃？”

　　“我跟你一样，都是人鱼！为什么不能用这样的武器。”露丝的嘴里一边回应，一边将三叉戟对准特里斯的咽喉猛刺了出去。

　　特里斯看到露丝挥戟攻来，连忙就将自己的戟向外架了出去。

　　当双戟撞击到一起时，特里斯顿时就感到手臂有了发麻的感觉。不仅如此，他的身躯也向后猛退了出去。要不是他脚下的魔鬼鱼乘载他多年，只怕就露丝的这一击攻击就可以把他掀翻到地面上去了。

　　“我操！露丝这丫头什么时候有这么大的力气了？”

　　“不知道！我只希望露丝能赢。”陈逸寒紧盯着眼前的局面，嘴里呢喃着回应。实际上，他的心里有着跟蛮牛一样的想法。露丝怎么可能轻易地击退特里斯呢？不过，他的头脑可要比蛮牛聪明多了。只是片刻，他就把目光紧盯到露丝的三叉戟上。他相信那一定是件神器！

　　“丫头，你的确很能打。既然这样，那你就看招吧。”

　　特里斯的身形只一站定，嘴里就大声地呼喝起来。随着话音，他把手中的三叉戟用力得向前刺出，身躯也蹦跳着向前冲撞了出来。当他这样做时，魔鬼鱼紧跟着他将身形上浮了起来。显然它要时刻保证主人还在自己的身上。

　　露丝看到特里斯攻来，便将三叉戟向回拉了一些。说实话，刚才那一下子攻击能够把特里斯击退，这已经超出了她的想象。按着她的想法，自己能够跟特里斯打个平手就不错了！可现在，她却有了争胜的心思。

　　随着特里斯的三叉戟靠近，露丝扭转起戟杆又把大戟向前猛击了出去。

　　别看特里斯刚才在露丝的面前吃了亏，可他丝毫都没有接受教训的意思。他看得出来，露丝的能力并不如陈逸寒。这样一来，他自然就想当然得认为露丝不是他的对手。刚才露丝给他的那一下子，只是人在危急关头得一种超常发挥罢了。

　　可当两人手中的三叉戟撞击到一起时，特里斯当时就发觉自己的想法偏颇了。要不是他在军中多年，又擅长打斗，恐怕他就要被露丝用戟给撞飞出去了。

　　“啊！臭丫头，你究竟是谁？”当特里斯踉跄着脚步再次把身形站住时，嘴里又重复了方才的问题。

　　露丝可没心情跟特里斯说这些废话！

　　就在特里斯这样叫喊时，露丝则扭动戟杆，并将戟尖向前继续猛扎了出去。

　　特斯里看到露丝的攻击再次打来，哪儿还有胆量去硬接她的招式？只见，他将身躯猛地扭动到一旁，随后就把三叉戟斜刺了出去。当他将露丝的戟尖让过之后，立刻就紧压住她的戟杆，并把自己的戟尖向她的怀里扫去。

　　露丝留意到特里斯的举动，连忙就把身躯闪躲到一旁。

　　别看露丝是一名治疗师，可她的柔韧性一直都不错！再加上，现在她又在海洋里面，身躯的柔韧性又比地面上强了许多。要不是这样，恐怕就特里斯方才那一下也足够她去招架的。

　　特里斯见露丝闪躲过了自己的攻击，并没有着急把戟尖向着她的身前刺去。要不是他对露丝的气力有了打怵的感觉，恐怕他也就不会这样了。

　　好在特里斯没把三叉戟继续刺向露丝。否则的话，她还真得承受不住这一击。方才陈逸寒的猜测一点儿都不错！她之所以能够抵挡住特里斯，并非是她的本领有了长足的进步，而是因为她手上的兵器。

　　在战斗当中是不管这些的！

　　既然特里斯错失了战机，那露丝就绝对没有不去笑纳的理由。

　　随着两人的身躯错开，露丝连忙就把身躯摆正了起来。这之后，三叉戟就被她重新握紧。随即，她又转动着戟杆将它猛刺了出去。

　　特里斯由于惧怕露丝的力道，当然不敢用手中的戟跟她硬抗。这样一来，不管打斗的结果会变成怎样，如今在场面上，他绝对是落了下风。

　　艾丽莎在一旁看到露丝跟特里斯缠斗的模样，拳头紧紧地攥到了一起。她是个不喜欢刀兵的女人！在这之前，她当真没见过海族的人挥舞着三叉戟这样对战过。因此，在她的头脑里面，三叉戟只是一种礼仪兵器罢了。

　　“艾丽莎，你激动什么？”

　　“我当然激动了！”艾丽莎听出是蛮牛的声音，便把头颈歪过去，并用不屑的眼神轻瞥了他一眼，“哼！你长得个头蛮大的，可人却蛮虚的。你怎么连特里斯都打不过呢？你看我露丝姐，她都要把特里斯打得屁滚尿流得了。”

　　“那是当然！鬼知道露丝这个丫头怎么了？以前出任务的时候，我也没发现她有这么大的力气啊？看样子，她的确擅长在海洋中生活。”蛮牛摇摆着头脑回答。

　　“当然了！要不然露丝姐能够挥舞动特里同战戟。”

　　“艾丽莎，你说什么？露丝手中的三叉戟是特里同的遗物？”陈逸寒听到这里，不由得把目光转了过来。不光是他了，就是伊阿索的脸上也露出了惊奇的表情。

　　“当然了！这是我们从老家伙的洞穴里面找回来的。”艾丽莎得意洋洋地回答。

　　就在这时，露丝和特里斯的两杆大戟重新撞击到一起！随着撞击声传来，嘡得一声响也进入到众人的耳朵里面。

　　当陈逸寒等人听到这声音时，心都不由得提到了嗓子眼儿里。

　　别看露丝在战局上占优，可他们都知道她并没有多少打斗经验。如此一来，要是她跟特里斯相持下去的话，恐怕她还是要吃亏一些。

　　可当陈逸寒等人的目光向着露丝那边看去时，却发现特里斯的双手空空的，而他的那杆三叉戟则直飞了出去，并且将一名鲨鱼士兵扎穿在地。

　　“杀！都别愣着，给我们一起向前冲。”

　　特里斯见自己的三叉戟脱手，再也顾不得什么王者风范。应当说，在碧蓝之海里面能够打败他的对手，他还真没有见过。虽然他知道自己不是布里三兄弟的对手，可他们毕竟没有打过。

　　虎鲨兽和鲨鱼士兵们听特里斯这样叫喊，立刻就挥舞着各自的兵刃向前冲来。

　　陈逸寒看到特里斯这样做，当然不能让露丝深陷入重围当中。他一边指挥着小舔让舔食者们阻击虎鲨兽和鲨鱼士兵的攻击，一边又大声地呼喊，“蛮牛，你给我看好了艾丽莎和伊阿索。你的任务不是来打架，而是要保证她俩的安全。”

　　“啊？你让我当保姆啊？”

　　蛮牛的话刚一出口，艾丽莎的巴掌就拍打到了它的脑袋上。随后，她更努起嘴巴忿忿然地讲，“哼！你说什么呐？难道你不想管我了，对吗？”

　　“没！我没，我只是随便这么一问。”蛮牛边说边把目光看向艾丽莎的身后。当他看到有鲨鱼士兵向这边冲来时，便忙不迭地叫喊，“艾丽莎，快躲起来！你背后有鲨鱼士兵过来了。”

　　艾丽莎听了蛮牛的话，倒也乖巧！她叫喊着把身躯靠到蛮牛的身后。当她的目光再向前看时，却发现鲨鱼士兵还在距离她很远的地方。只是，不等她冲着蛮牛发作，他的嘴里却发出了嘿嘿的笑声。随即，蛮牛更从她的身旁跑开，向着鲨鱼士兵那边冲去。

　　“艾丽莎，你没事儿吧？”

　　这时候，伊阿索则跑过来焦急地询问。艾丽莎听了她的问题并没有正面回答，而是呢喃着回应，“哼！讨厌的家伙，等打完仗看我怎么收拾他。”


第1069章 凭什么相信你

　　陈逸寒等人可没心思去听艾丽莎的话。

　　这时候，蛮牛也跑去了距离艾丽莎不远的地方，并跟鲨鱼士兵混战到一起。好在小舔在安排舔食者们作战时，并没有让它们全部到前面去，而是留了一部分守在艾丽莎和的身旁。这样，就算战局进展得激烈混乱，特里斯的手下依然没有办法靠到她的身旁。

　　“寒，你找到撤退的路了吗？”别看露丝在特里同战戟的帮助下，在虎鲨兽和鲨鱼士兵的阵列里，就象是进入了无人之境，可随着对手的增多，她的活动空间还是被压挤了下来，并且逐渐返回到陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒很无奈地回应，“没有！我没看到有适合我们逃走的地方。”

　　“那我们接下来怎么办？我感觉这样打下去并不是办法！要是特达斯和他的手下再从前面那个村落赶来，或是再有其他的海族出现，那我们就不好逃脱了。”

　　露丝一边焦急地回应，一边把近身的鲨鱼士兵刺倒。这之后，她的身形则继续向前靠去，并把围拢到她身旁的鲨鱼士兵全部驱赶了出去。

　　“嗯！我知道，我会想办法的。”

　　“寒哥，让我说，咱们就把机械生化兽释放出来吧！你别看这些虎鲨兽和鲨鱼士兵现在厉害得很，可它们要是碰上机械生化兽绝对不是对手。”

　　“蛮牛，我不是让你保护艾丽莎和伊阿索吗？你跑到我这里来干什么？”陈逸寒听到蛮牛的话音，眉头立刻就皱了起来。显然蛮牛越战越勇，把陈逸寒交付给他的事情忘到脑后去了。

　　“哞！咱们这周围不是有舔食者吗？”

　　蛮牛的嘴上这么说着，目光却向艾丽莎和伊阿索那边看去。当他看到那边的情况时，心里不由得一惊！冷汗也挂到了他的额头上。原来随着他加入到战局里面，鲨鱼士兵们在特里斯的指挥下，逐渐把他们三个围拢了起来，而虎鲨兽则把艾丽莎和伊阿索围在了当中。

　　陈逸寒此刻并没有时间去查看背后的情况。

　　别看他们在之前的战斗中，也跟鲨鱼士兵们遭遇过。可那些鲨鱼士兵怎么可能与跟随在特里斯身旁的相比？这样一来，他们的战斗压力都很大，自然也就没有空暇去关心其他地方了。

　　“寒哥，我好象又闯祸了。”

　　蛮牛的嘴里这样呢喃着，身躯却从陈逸寒的身旁离开。这之后，他就呼号着向着艾丽莎和伊阿索的身旁冲去。这时，在艾丽莎的身边仍然围拢着舔食者。只是，它们在虎鲨兽的攻击下，数量已经比方才少了许多。

　　陈逸寒听到蛮牛的喊叫，就算不回头去看，也想到发生了怎样的事情。带着这种想法，他把身躯猛蹿了起来。只可惜，他如今站立的地方完全浸泡在水中。这样一来，就算他拥有飞行的能力又能怎样呢？

　　当陈逸寒这样做的时候，露丝同样也听到了蛮牛的叫喊。这样，她便把目光向着陈逸寒那边瞟去。当她看到陈逸寒心急的模样时，连忙就冲他大声地喊叫起来，“寒，你别着急！我有办法对付他们。”

　　“臭丫头！你还是把命留下吧。”不等露丝的话音落下，特里斯的三叉戟就从一旁斜刺了过来。

　　就在三叉戟将要刺中露丝的时候，却有一声沉闷的怒吼从她的身旁传来。这之后，特里斯就感受到了强大的推力。不仅如此，他在这股推力的作用下，身躯不由得向后退却，并且摔倒在地上。

　　“混蛋！这究竟是什么？”

　　不等护卫在身旁的虎鲨兽把特里斯拉起，他的嘴里就低声叫骂了起来。随着骂声，他的目光当然也向咆哮声传来的方向看去。随即，他就发现一头只剩了骨架的深海巨兽出现在露丝的身旁，并在那里盘旋着游弋了起来。

　　在深海巨兽的攻击下，原本还聚拢在露丝身旁的鲨鱼士兵，当时就倒地了一片。不仅如此，剩余的那些鲨鱼士兵也被它冲撞得东倒西歪，丧失了继续战斗下去的能力。

　　“吼！”不仅如此，当深海巨兽留意到特里斯的目光向自己看来时，还张大了嘴巴发出了狂怒地吼叫。伴随着声音，它硕大的骨头脑袋也向着特里斯的身旁冲来。

　　特里斯看到如此的景象，身躯不由得向后退却。

　　就在这时，远处突然响起了喊杀声。伴随这声音，一些体黑如泥鳅般的、长有粗壮胳膊与腿脚的家伙向着这边冲来。

　　“波塞冬大人，那些泥腿子清道兽向我们冲来了。”

　　“这些混蛋想要造反吗？”特里斯边说边把手臂放到嘴边用力地一抹。与此同时，他的眉头也紧皱到一起。

　　“波塞冬大人，我看咱们还是好汉不吃眼前亏，先撤吧！这个大骨头棒子、还有那个小丫头都很难对付。反正，咱们已经知道艾丽莎公主在什么地方了，我想你也就不急于这一时了吧？”

　　“混蛋！什么叫我不急于这一时了？”特里斯听身旁的虎鲨兽统领这样讲，脸上立刻就露出了愠怒的表情。

　　虎鲨兽统领看到特里斯气恼的模样，当然也知道自己说错了话。这样，他便不由得把头颈低了下去，嘴巴也紧紧地并拢到一处。要知道特里斯可是碧蓝之海的波塞冬，要想杀他可就跟碾死一只蚂蚁一样。

　　特里斯看到虎鲨兽统领不吭声了，反倒自己把话圆了回去，“好吧！你说得倒也有些道理。艾丽莎跟他们在一起，好象不会有什么危险。既然这样的话，那我就不着急带她回去了。现在，我倒是应该想想如何去对付地面上的那些家伙了。”

　　“波塞冬大人，英明！波塞冬大人，千秋万代、一统江湖。”

　　“切！走了，收兵。”特里斯听了虎鲨兽统领拍马屁般的话，很是不屑地回了一句。这之后，他就翻滚身躯拍拍屁股从地上爬了起来。当他找到魔鬼鱼后，更是翻身坐到了上面。随后，他就第一个开溜了。

　　那些跟随在特里斯身旁的虎鲨兽看到他跑了，自然就在统领们的指挥下，一同向后退却。用不多时，所有的虎鲨兽和鲨鱼士兵就退出了村落向其他地方去了。

　　陈逸寒看到特里斯带着手下退走，这才略略地走了一口气。

　　就在这时，呼啦啦一大片的清道兽蜂拥着冲了过来。当它们冲到陈逸寒等人的身旁时，老清道兽的身形立刻就进入了他们的眼帘。

　　“老混蛋！你还敢过来？”

　　艾丽莎看到老清道兽出现，第一个冲了上去。别看刚才跟特里斯开战的时候，她没有多少本事，可现在她却胆大了起来。

　　老清道兽自知理亏！它看到艾丽莎冲来，便把头颈低了下去。与此同时，它的嘴里也低声呢喃起来，“公主，这个东西真得不是你的。它在你的手上也没有多少用处，我原本是打算把它物归原主的。”

　　“物归原主？哼！你骗谁呀？”

　　艾丽莎边说边把目光向露丝的身上看去。随即，她就一把将露丝拉到了自己的身旁，“好吧！那你现在物归原主吧。”

　　“我，嗯！”

　　老清道兽虽然还有些不愿，最终却还是把手向腰间放去。当它摸到特里同号角时，便把它摘取了下来又向露丝的面前送去。

　　“洛奇爷爷，你不能这样做！”

　　跟在后面的那些清道兽看到老清道兽这样做，立刻就叫喊了起来，“难道你忘记他们是怎样对待我们的了吗？现在我们好不容易有了离开这里的机会，难道你就想把它这样扼杀掉？”

　　“我曾经答应过洛奇长老，当我离开的时候会带你们一同离去。你们放心吧！我一定会坚守我的承诺的。”

　　当露丝这样讲时，并没有伸手去拿老清道兽送来的号角，而是把手高高地举了起来。与此同时，她的脸上也满是庄重严肃的表情。现在，就算陈逸寒看到她脸上的模样，心里也会产生威仪的感觉。

　　大多数清道兽听露丝这样讲，都迟疑着把头低了下去。虽然它们的心里还有些放心不下，可当它们得到这个承诺时，也就觉得事情可以过去了。

　　老清道兽听了露丝的话，喘息着把特里同号角又向前送了送。

　　可就在这时，却有几个顽固份子大声叫喊起来，“公主殿下，我们凭什么相信你？难道就凭你是波塞冬的后人吗？你们过去是怎么对待我们的！我们帮你们修建了这个迷宫，可你们却想把我们困死在这里！”

　　随着这些清道兽的话出口，不光露丝，就连艾丽莎的脸上都露出了惊诧的表情。

　　虽然在水晶城里，关于地下迷宫的传说有许多种，可无论哪种都没有提及清道兽是迷宫的建造者。不仅如此，当老清道兽第一次跟他们讲述身份时，也说他们是特里同的卫队，而不是说是迷宫的建造者。

　　就在露丝等人感到惊诧的时候，老清道兽的目光却看向陈逸寒那边。随即，它就发现了倒在陈逸寒怀里的黛儿。当它看到黛儿如今的模样时，脚步踉跄着身躯向前挪动了过去。当它把露丝和艾丽莎撞开后，就快跑着向前冲去，“黛儿！黛儿，你这是怎么了？”

　　陈逸寒看到老清道兽一脸悲切地过来，便把黛儿交还到它的手上。随后，他缓缓地起身退到了一旁。虽然黛儿临死时没来得及说上什么，可他还是安慰老清道兽说，“黛儿说想你、还有哥斯拉，她希望你们能好好地活下去。”


第1070章 小舔的请求

　　老清道兽听陈逸寒这样讲，眼泪自然跟断了线的珠子般得吧嗒吧嗒地掉了下来。

　　那些正在跟露丝等人对峙的清道兽看到老清道兽如今的模样，也纷纷把头低了下去。别看清道兽们的情绪很激动，可它们毕竟不是暴民。当它们看到老清道兽死了孙女时，还会跟着一起伤心。

　　“姐姐！”就在这时，一只小清道兽拔开众人从后面冲了出来。当它到了老清道兽的身旁时，更把手紧抓到黛儿的手上，又将它努力地摇晃了起来，“姐姐，你不要死！是谁？是谁杀死你的？我要给你报仇！”

　　陈逸寒等人都不是铁石心肠的人。

　　他们听到小清道兽的哭喊后，纷纷把头颈低垂了下去。虽然黛儿并非他们杀死的，可他们都觉得自己跟黛儿的死有关。要不是艾丽莎刺激黛儿，陈逸寒又鼓励她到村落里面去，那她也就不会死了。

　　“哥斯拉，黛儿是在战斗中死去的！”

　　“战斗？她为谁战斗？”小清道兽听了陈逸寒的回答，气愤地抬起头来叫嚷，“是你们，对吗？是你们这些不洁的家伙，对吗？你们在圣地做出了见不得人的事情，也一定是你们把特里斯和他的军队……”

　　“够了！不要无理。”不等哥斯拉把话说完，老清道兽就愤怒地吼叫起来，“黛儿的确是战死的！难道你看不出，她的身上满是长戟刺出的伤痕吗？我相信他们并没有亵渎神灵，而且这个世上也不会有神灵。”

　　陈逸寒听老清道兽这样讲，张了张嘴巴，最终还是紧闭起双唇把头颈低垂了下去。当他这样做时，老清道兽却踉跄起身，并把特里同号角向他的面前送来，“寒大人，哥斯拉还小，你不要跟它一般见识！这是特里同号角，麻烦你帮我还给公主殿下，好吗？”

　　“洛奇长老……”

　　“不用说了！”老清道兽摇摆起头来回应，“这一切都算是天意吧！要不是我迫切想要带着孩子们离开，也就不会招惹出这么多的事来了。”

　　老清道兽边说边把目光向着蛮牛的手臂上面瞟去。

　　当它看到蛮牛的手臂已经恢复正常时，便叹息着说，“唉！黛儿带你去迷魂谷的事情，我相信你已经明白了。我们那样做只是想要杀死你，并非想要给这位兄弟治伤。实际上，波塞冬一族的血液就是最好的疗伤药。”

　　陈逸寒听了这话，默默地点头，“是的！洛奇长老。我已经知道这件事了，而且我已经原谅黛儿了。”

　　“好吧！你们一定会兑现你们的承诺，把我们从地下迷宫带出去，对吗？”

　　“是的！这是我和露丝对你和清道兽一族共同的承诺。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　“好吧，等我安葬过黛儿，就带你们到迷宫的秘密出口去。我们要想从那里通过，必须要拥有特里同号角，而且还得有一个能够把它吹响的人。”

　　陈逸寒听老清道兽这样讲，并没有回应。此刻，他已经想明白老清道兽盗取特里同号角的原因了。

　　显然老清道兽觉得号角到了艾丽莎的手上，陈逸寒和露丝的承诺就会失效。它有这样的想法，当然跟波塞冬一族对清道兽们的迫害有关。从骨子里面来说，它根本就不相信波塞冬一族会带它们离开。不仅如此，它暗地里也希望陈逸寒等人能够死在这里。

　　现在随着黛儿的死，这一切都改变了。

　　对于一个耄耋老人而言，当他失去了生命中最珍视的孙辈时，那种痛苦可不是一般人能够想象的。

　　“爷爷，我们怎么办？”

　　在哥斯拉的呼唤声中，老清道兽从悲恸中再次舒缓过来。它转身看向清道兽群，并对它们大声呼喊，“大伙先回村落去吧！你们去看看那里有没有我们能够用到的东西，然后我们就撤退离开了。”

　　清道兽们听了老清道兽的话，低垂着脑袋鱼贯着默默得向村落里面走去。

　　“洛奇长老，谢谢你带人来救我们。”陈逸寒看到清道兽们移动起来，则把身躯略躬了些，并用恭敬的口气低喃。

　　“不用了！我们来并非为了救你。”老清道兽呢喃着回应。

　　“寒大人，我和爷爷要去安葬姐姐了！要是你们没有旁的事情的话，就麻烦你们信守诺言留在这里，好吗？”哥斯拉的年纪虽小，可说起话来却有了小大人的味道。看来挫折的确是让人或其他生物成长的要素。

　　“放心吧！哥斯拉，我们会留在这里的。”

　　“主人，我想跟他们一起去！另外，我想要黛儿，可以吗？”事情原本都可以圆满解决了，可就在这时，小舔的声音却从陈逸寒的背后传来。

　　不仅是陈逸寒，就连老清道兽和哥斯拉等人听了这话，都把目光向小舔的身上看去。显然他们都为小舔的要求感到愕然了。

　　“主人，我想黛儿可以换种方式活下去！你知道的，我是小红后大人制造出来的生化兽。在我们的进化道路上，是需要一些催化剂的。如果我能够得到黛儿的尸骨，或许我就可以变成她的样子，让她继续活下去了。”

　　“不！我姐姐已经死了，你不可能成为我的姐姐！我也不会接受的。”哥斯怒吼着冲到了小舔的面前，又把它的身躯用力地摇晃了起来。显然它的心里感到异常得愤怒！它没想到在它最痛苦的时候，竟然还会有人向它提出这样的要求。

　　“我姐姐不是催化剂！她是我姐姐，你们不能再打她的主意。我不让你们这样做。我要你们还我姐姐！你们不能把她从我的身边带走。”

　　陈逸寒听到哥斯拉的哭喊，头低垂得比刚才更厉害了些。此刻，眼泪已经在他的眼窝里面打转儿，而且有了冒溢出来的可能。沉默了半晌，他才用悲恸的口气说，“小舔，你太过分了！这个要求，以后不要再提了。”

　　“是的！主人。”小舔怯怯地回应。

　　“好啦！哥斯拉，我们再去陪陪你姐姐。”老清道兽感觉到空气中满是悲痛的气氛，便把手轻拉到哥斯拉的臂膀上。随着话音，它把哥斯拉带回到黛儿的身旁，“来吧！我们再陪你姐姐一会儿。那些回村的清道兽很快就会回来了。”

　　陈逸寒听老清道兽这样讲，当然没有必要再在他们的身旁停留下去了。他瞥了小舔一眼，而后就低声命令，“回去吧！招呼舔食者全部回到制造空间去。”

　　“是，主人。”小舔呢喃着回应，又用舔食者特用的语言，把残存的兄弟姐妹招呼了起来，并让它们向暗红色的传送门里涌去。

　　就在小舔准备进入传送门的时候，老清道兽的声音却传了过来，“等一下！我老了，哥斯拉还小，我们的确搬运不动黛儿的尸骨。这样吧，你帮我们一个忙吧！我想你知道自己应该怎样去做。”

　　“爷爷！”哥斯拉的年纪虽小，却能听懂老清道兽的意思。

　　“孩子，黛儿已经不在了！我们将来也不会再回来了。我想她要是自己留在这里的话，一定会寂寞的。”

　　“我可以留下。”哥斯拉毫不迟疑地回答。

　　“你？呵呵！难道你不应该为黛儿报仇吗？”老清道兽微笑着回应。

　　“嗯！我知道了。”就跟人类的小孩子一样，哥斯拉虽然聪明却依然好骗。它显然被老清道兽的话骗到了。或许在它看来，为黛儿报仇要比守着她更重要。

　　“走吧！哥斯拉，我们去看看村里还有没有可拿的东西。当我们离开这里之后，可有很艰难的路要走。现在我们必须做好准备才行。”老清道兽边说边又深情地望了一眼黛儿的尸骨。这之后，他就拍动着哥斯拉的后背蹒跚着向村落的方向走去。

　　陈逸寒默默地看着老清道兽和哥斯拉消失在村落的入口。这之后，他才转身摇摆着手臂对小舔说，“好了！现在她是你的了。你、你可以把她带走了。”

　　“谢谢你，主人。”

　　小舔知道自己在这种时候不应该露出笑容的，可它还是有点儿压抑不住内心愉快的感受。随着这声回答，它飞跑着回到了黛儿的身旁，而后就抱起她快步向着暗红色的传送门跑去。

　　陈逸寒看到小舔这样做，便把手臂抬了起来。

　　可不等陈逸寒把话说出口，小舔的身影就从他的面前消失了。看到这里，他只能无奈地摇晃起了脑袋，脸上也换成了苦涩的笑容。

　　“寒，你看什么呢？舔食者都回去了。”不知什么时候，露丝已经站回到陈逸寒的身边。在她的询问下，陈逸寒总算回过了神来。

　　“嗯，是啊！它们都已经离开了。”陈逸寒边说边轻蹭了几下鼻子，又低喃着回答，“我还想再看黛儿一眼，可小舔这家伙竟然跑得这么快。”

　　“它是担心你把黛儿跟别的东西融合到一起吧？”蛮牛的话刚一出口，艾丽莎的叫声就传了出来，“白痴！你不说话能死啊？”

　　随着话音，艾丽莎的巴掌狠拍到蛮牛的脑袋上，并让他的嘴里发出一声哞叫。

　　陈逸寒看到他俩的表现，脸上总算露出了一丝笑容。此刻，他的心里已经在想滞留在神凰森林边上的小婉了。


第1071章 第六城的使节

　　清道兽们回村拿过东西之后，就逐渐聚拢到村口这边。

　　再过不多时，老清道兽带着哥斯拉也从村落里面出来。当它们看到陈逸寒等人的身影时，便主动地走了过去，“走吧！我们到秘密出口那边去。”

　　陈逸寒并没有回应老清道兽的话，而是带领露丝等人默默地跟到了它的后面。这之后，清道兽的队伍就向着地下迷宫的秘密出口进发了。

　　等到陈逸寒等人走远时，数条鱼影从隐蔽处显现出来。这之后，它们当中的两条就向着特里斯等人离开的方向游去。

　　这时候，在神凰森林的边上，烈、小婉等人依旧在阻击着海族们的进攻。

　　不过，自打陈逸寒进入到碧蓝之海之后，海族们的攻击强度已经大不如前了。他们相信，这一定是陈逸寒等人对海族的游说，或是偷袭取得了效果。否则的话，按着海族前些时候的作派来看，它们不会变得消停下来。

　　可就在烈等人这样想时，却有一队契约者出现在神凰森林的边上。

　　当烈等人留意到他们的存在时，这些人已经站到了他们的面前。不仅如此，他们居中的一个更是阴冷着面孔问，“你们是哪个城市的契约者？为什么要到这里来？”

　　“我们？你有什么事？”

　　烈一边回应，一边把目光紧盯在对方的脸上。虽然他并不惧怕对方的气势，却依然感受到了很强的压力。不仅如此，他看得出来，自己面前的这个作为使节的中年男人拥有很强的能力。至少他绝对是裁决者之类的存在。

　　“我有什么事？好吧！你应该知道碧蓝之海是谁的地盘。”

　　“碧蓝之海？可我们在神凰森林。”烈微笑着回应。别看他从本质上而言，是话语很少的人，可他却从陈逸寒那里学来了耍赖的手段。如此一来，他才不会介意面前这个中年人的询问。

　　“是吗？那你应该是第七城的契约者了？”使节并没有因为烈的回答就有不快的表现。非但如此，他还用欣赏的眼神上下打量起烈来。当他略看了片刻后，又用呢喃的语气问，“你是新晋的裁决者吧？”

　　“没错儿！正是这样的。”

　　“嗯，那你打算留在第七城，还是到我们第六城来，为无双王效命呢？”使节一脸平静地问。

　　烈听到这里，却不由得把眉头皱了起来。

　　显然通过这个使节的表现，他没有办法想到对方赶到这里来的目的。难道这个家伙只是跑来找他聊天的吗？

　　“我们加入哪一方有什么区别吗？”就在这时，小婉的声音从烈的身旁传来。

　　“当然！”使节边说边用轻蔑的眼神瞥了小婉一眼。显然在他的眼里，象小婉这种低级的契约者是没有跟他说话的资本的。

　　“那你就说说看吧。”烈把话题接了回去。

　　“我是第六城无双王的使节！你要是同意加入我们第六城，那我可以帮你们去劝说碧蓝之海的波塞冬王停止这场战争。否则的话，他们很快就会派大军来荡平神凰森林，并把你们全都杀死。”

　　“要是我不同意加入呢？”烈平静地问。

　　“死！”使节边说边把一只手臂缓缓地抬起。当他这样做时，自身的拳头则紧握到一起。显然他在用举动来证明自己的决心。

　　烈听到使节的回应，眉头皱得比方才更紧了些。不光是他，这时贱狼也从一旁走了过来，“这位大哥，你刚才说什么了？我们好象没听清楚。”

　　“死！”这次，使节把说话的声调抬高了八度。与此同时，他的头颈也向上抬了起来，并把脸上换成了桀骜不驯的表情。

　　“哦，这次我听懂了。”

　　贱狼边说边把手放入到耳朵里，又在那里轻挠了起来。伴随这样的举动，他低声地询问，“说吧！你想怎么个死法？”

　　“你！”使节看到贱狼出言不逊的样子，牙根儿便紧咬了起来。可不等他再把后面的话说出，却有一支魔法箭钉入到他面前的土地里，“回去告诉你们的无双王，我们不在乎他的威胁！要是他执意想要我们死的话，那就请他跟我们一起吧。”

　　使节瞥了眼地上的箭，随即就把目光向声音传来的方向看去。

　　这时候，泰兰正端坐在不远处的树杈上。看她随意的表现，应该是在那里忙着修整弓弦。

　　“好吧！这就是你们对无双王的回应？”

　　“是的！这是我们对你们的回答。如果你们担心海族的进攻，那就放马过来吧。总之，我们会保护这边森林的。”烈淡定地回答。

　　“这样很不好。不过，我会把你们的话转达给无双王的。”使节边说边把嘴巴咧开，并让脸上露出了诡异的笑容。随着话音，他潇洒地转身，而后就大步向着碧蓝之海的方向走去。其他那些契约者见了，自然紧跟到他的后面。随即，他们就一同从烈等人的面前消失了。

　　“烈哥，你说他们去了哪里？”

　　“不知道！”烈摇晃着脑袋回应了贱狼的话。随着话音落下，他把目光看向小婉和泰兰，“我想会有更残酷的战斗在等着我们。”

　　“放心吧！就这些虾毛蟹盖般的东西，还不是我们的对手。”泰兰歪着头颈注视着弓弦毫不介意地回答。

　　“烈，我们会成功的。”

　　小婉的回答显然要比泰兰的羸弱了许多。随着话音，她的目光向着海面的方向看去。此刻，她的心里当然也在担心陈逸寒。她不知道这些从第六城来的使节，究竟是回城市去了，还是下到海底出使水晶城去了。

　　“大家当心些！前面就到了我们要去的地方了。”

　　经过了艰难的跋涉，陈逸寒等人在老清道兽的带领下，出现在一处陡峭的山坡前。当他们在坡前站定时，老清道兽便紧靠到山坡上仔细地寻找。看样子，这里应该有一个供他们离开的洞口或是机关，只是由于年代久远，它却一时找不到了。

　　“怎么样？洛奇长老。”陈逸寒看到老清道兽心急如焚的样子，只好开口主动地询问。

　　“奇怪啊！这里的洞口应该就在这附近的，我怎么找不到它了呢？”老清道兽边说边在山坡钱仔细到查找。应当说，它已经太长时间不到这里来了！原本印刻在它头脑里面的东西也都改变了早先的形状。

　　“爷爷，你别着急！我们一定会找到的。”哥斯拉懂事儿地回应。

　　“是啊，洛奇长老，我们没有必要着急的。”陈逸寒爽快地回答。既然清道兽们是地下迷宫的修建者，那在某些事上，他就应该相信老清道兽的判断。

　　“唉！老了。”老清道兽听了他俩的回答，很是无奈地摇晃起头来。

　　“老头！我看你是故意的吧？”陈逸寒的脾气好，可不等于蛮牛的脾气也好。当蛮牛看到老清道兽唉声叹气的模样时，立刻就把他的火爆脾气给引爆了。

　　“蛮牛，你怎么跟长老说话呢？”陈逸寒叱责了蛮牛一句，脸上却没有责备的意思。

　　“不碍事儿！这的确是我老糊涂了。”老清道兽边说边把身躯靠到了山坡旁坐下。这之后，它又把目光看向紧跟在后面的清道兽群，“大伙都坐下休息一会儿吧！我现在需要喘口气、补补脑，否则我还真就想不起出口在哪儿了。”

　　“洛奇长老，你就慢慢想吧！我们有的是时间。”

　　“就是！洛奇爷爷，我们相信你。”清道兽们这样叫喊，可不是为了表达它们内心当中的想法，只是想要给陈逸寒等人难堪罢了。它们毕竟看到了蛮牛是怎样训斥老清道兽的。

　　“好了！我们也休息吧。”

　　陈逸寒并没有理会清道兽们的叫喊，而是向露丝等人下达了命令。可不等他在山坡上坐好，伊阿索就略显不安地走到了他的身旁呢喃着说，“寒，你在路上有没有发现什么不对的地方？”

　　“不对？你看到了什么？”

　　“我总感觉有人在盯我们的梢，可我并没有看到那些家伙的存在。”伊阿索小声回应。

　　“有人盯梢？”陈逸寒边说边把手放到脑后挠动了几下。他在路上虽然没有这样的感觉，却愿意相信伊阿索的话。毕竟特里斯和他的手下就在迷宫里面，他们不可能不来阻止他们的行动。

　　“是的！还有，你不觉得我们的行动太顺利了吗？”

　　“嗯，我们的行动是很顺利。咱们在路上竟然没遭到特里斯等人的偷袭。”陈逸寒边说边站起身来，并把目光看向四周。当他看到这处山坡的周围满是高低不平的山地时，更把头点动了起来，“是啊！如果我是特里斯的话，或许会在这里设伏偷袭我们。”

　　伊阿索听陈逸寒这样讲，紧咬着嘴巴并没有回应。

　　陈逸寒略等了片刻，却发觉伊阿索没有回话的意思，便把目光转了过来。随即，他就看到了伊阿索脸上怪异的表情。这样，他便不由得问，“伊阿索，难道你觉得特里斯想要在这里伏击我们？”

　　不等伊阿索回答，大笑声就从远处传了过来。

　　当陈逸寒抬起头来向远处看时，密密麻麻的身影就出现在他的视线里。与此同时，特里斯更控制着魔鬼鱼向他们这边靠来。


第1072章 我们要停战

　　陈逸寒看到特里斯出现，脸上当时就换成了戒备的表情。与此同时，露丝等人也从各自休息的地方起身，清道兽们更是摆出了准备战斗的姿态。

　　“哈哈！你们到得蛮齐吗？”

　　特里斯看到陈逸寒等人站起身来，却在魔鬼鱼上放声大笑了起来。随着笑声，他将手中的三叉戟左右挥舞起来，又对着围拢在山坡四周的虎鲨兽、鲨鱼士兵，以及其他海族的战士们喝令，“大伙给我冲！杀光这些混蛋。”

　　“是，波塞冬大人。”

　　随着一声应和，阵阵鲸鱼皮鼓的响声伴随着海螺号声一同传来。随即，成片的矛刺就从远处飞射了过来。显然矛刺鱼在鼓声和号声的指引下已经发起了攻击。不光如此，大批体型圆滚，形如海胆，长满尖刺的家伙也从海族的阵列中冲杀了出来。

　　“大家注意隐蔽！”

　　陈逸寒看到面前的景象，一边大声地呼喝起来，一边将小红后的传送门打开。随即，他便把龙魂刀从主神勋章里面拿出，并用它来阻挡住矛刺鱼的攻击。

　　当陈逸寒这样做时，露丝等人则忙着掩护其他人，自身也在寻找适合躲藏的地方。可就算他们的动作再快，还是有不少清道兽在矛刺鱼的第一波攻击下倒地。他们毕竟被特里斯的海族军队围拢在了当中。这让他们处在了四面受敌的境地。

　　“爷爷！爷爷，你醒醒。”

　　更让陈逸寒心焦的是，哥斯拉的喊声从他身后不远的地方传来。当他回头去看时，却发现老清道兽的身躯直挺挺地倒在了地上。与此同时，密集的矛刺扎中了它的身躯，并把它射得如同刺猬一样。

　　显然特里斯在下令矛刺鱼发动攻击前，已经对陈逸寒的队伍做出了充分的观察。他发现老清道兽不仅是清道兽们的首领，而且还是这支队伍的引路人。现在他们杀死了老清道兽，不仅可以让清道兽的队伍变得混乱，同时还可以让陈逸寒等人变成无头的苍蝇。

　　就在这时，那些海胆兽却冲击到了清道兽队伍的附近。

　　好在陈逸寒刚刚开放了小红后的传送门，这样舔食者们便从里面蜂拥着冲了出来。

　　当这些身材高大，体貌丑陋的家伙在地面上站稳后，小舔立刻就指挥着它们组成了环形防御。不仅如此，它还挥舞着手中的鱼骨矛拍打着蟹壳盾大声叫喊，“稳住阵脚！保护主人和清道兽，挡住那些会翻滚的混蛋。”

　　“姐姐！”哥斯拉听到小舔的叫声，目光当时就转了过去。可当他看清小舔的模样时，脸上却又换成了失落的表情。因为小舔的声音虽然变得跟黛儿很象，可它的模样却没有多少改变，依然是变异舔食者的模样。

　　“混蛋！攻击，不要停下。”

　　特里斯看到舔食者们阻挡住了海胆兽的攻击，立刻就把三叉戟挥舞了起来。当他这样叫喊时，鱼骨矛从舔食者的防御阵线后面不断地扎刺出来，并把那些胆敢继续进犯的海胆兽刺翻在地。如今它们的做法一如斯巴达300勇士中的斯巴达战士一般。

　　“嗖嗖！”在特里斯的指挥下，密集的矛刺再次从四周疾射了过来。

　　“隐蔽！注意隐蔽。”陈逸寒一边呼喊，一边向着哥斯拉的身旁跑去。就在这时，小舔的叫喊声则从不远处传来，“举盾！阻挡住他们的攻击。”

　　不等这叫声落下，陈逸寒就看到一个身影赶在他的前面向哥斯拉的身上扑去。

　　随着这个身影倒地，它立刻就拉扯着哥斯拉在地面上翻滚了起来，并将它紧紧地护到了自己的身躯底下。

　　陈逸寒看到面前的这一幕，连忙就把身形扭转了过去。随即，他手中的龙魂刀就大力地挥动起来，并将漫天飞来的矛刺砍落在地。

　　“小舔！怎么样？哥斯拉有没有受伤？”当这轮攻击过去时，陈逸寒立刻就大声地询问。

　　“没有！主人，它很好。”

　　小舔紧咬着牙关回应了陈逸寒的话，而后又挣扎着从地面上坐了起来。此刻，它的大腿上已经被扎刺上了矛刺。当它在地面上坐平时，便把手紧抓到矛杆上，又把它从身躯里面拉扯了出来。

　　“姐姐！”虽然小舔的模样跟黛儿的有着天壤之别，可哥斯拉还是这样冲它喊叫了起来。现在的它已经从幸福快乐的小清道兽，变成了没有亲人的孤儿。因此，它对小舔表现出近乎亲情的亲热感实在是再正常不过的事情了。

　　“我没有事儿！你放心吧。”

　　小舔听到哥斯拉的叫喊，便把身躯微侧了过去。随着话音，它又把脸上强挤出了笑容。当它这样做时，手掌也落到了哥斯拉的后背上，并在那里轻轻地抚摩。

　　就在这时，靠近到舔食者防御阵线上的海胆兽呈现出了一副诡异的状态。它们非但停止了对舔食者阵线的冲击，反而还扭身跟后面继续冲来的海胆兽撞击到一起。

　　就在陈逸寒为此感到诧异的时候，露丝的喊叫声从不远处传来，“寒，对面的鼓声和号角声太响了！我没有办法压过他们的声音，让更多的海族听到我的号声。”

　　陈逸寒听露丝这样讲，目光立刻就向她的身上转去。他发现露丝已经把特里同号角紧抓到了手上。显然海胆兽们怪异的表现，是露丝吹响特里同号角后造成得了。

　　“停战！我们申请停战。”

　　陈逸寒只一迟疑，就转身这样叫喊。随着叫声，他还把双手高高地举过头顶，并把龙魂刀挥舞了起来。当他这样喊了两声后，又压低了声音冲蛮牛叫嚷，“蛮牛，发挥你的大嗓门重复我刚才的话。”

　　“寒哥，咱们真要投降吗？”

　　“我让你喊停战！”陈逸寒暴怒地回答。

　　“哦，知道了。”蛮牛忙不迭地应承，又冲着特里斯的方向怒吼，“停战！我们申请停战。”

　　这时候，特里斯同样发现了海胆兽们怪异的表现。就在他为此丈二和尚摸不着头脑的时候，陈逸寒挥舞手臂的举动和蛮牛的叫喊声却把他的注意力吸引了过去。

　　“波塞冬大人，他们想要投降。”

　　跟从在特里斯身后的特达斯同样也留意到了陈逸寒和蛮牛的举动。他一边说，一边把身形向着特里斯的身旁靠了靠。与此同时，他的脸上则露出了得意的表情。今天这场伏击战的建议，可是他向特里斯提出的。如今他看得伏击得手，心里要不高兴才怪。

　　“嗯！我看到了。”别看特里斯的心里有诧异的感觉，可在面上还要维持波塞冬的威仪。随着话音，他把三叉戟轻放到魔鬼鱼的身上，又用不屑的眼神向前看去，“王叔、将军们，你们觉得我们应该接受他们的停战请求吗？”

　　“不应该！”站在特里斯身后的将军、统领们一同叫喊起来，“波塞冬大人，我们已经把他们围住了！只要你再给我们一点儿时间，我们就能够把他们全部杀死。”

　　“王叔，你怎么看？”

　　“我当然觉得将军们说得很有道理了。”特达斯躬身恭敬地回答。

　　“哼！是的。他们一定会被我们消灭的。”特里斯冷笑着回应，并把目光转回到陈逸寒等人的身上，“可我到这里来，并非为了消灭他们。我想要的只是我的妹妹，艾丽莎。所以，你们派人过去提出我的要求。要是他们愿意满足的话，我可以停战。”

　　“波塞冬大人？”特达斯听了这话，脸上满是错愕的表情。按着他的了解，特里斯不应该说出这样的话来，难道他真得改常了吗？

　　“不要说了！按照我说得去做。”特里斯挥舞起手臂来回答。

　　特达斯看到特里斯信心满满的模样，便下令军队停止向陈逸寒等人发起攻击。与此同时，他则向陈逸寒等人游了过去。

　　“太好了！倒霉的鼓声终于停止了。”露丝听都鼓声过去，便打算尽全力向特里斯手下的海族发起进攻。就在这时，她发现特达斯向着舔食者们的盾墙游来。这样，她就大声提醒说，“寒，他们那边有人来了。”

　　“很好！你先别着急向他发动进攻，我们需要一点儿时间用来稳住阵脚。”随着话音，陈逸寒的目光落到了躲藏在岩石下面艾丽莎身上，“艾丽莎，等下特里斯的谈判代表就要过来，你相继行事，不要把他直接撵走，好吗？”

　　“嗯，我知道了。”艾丽莎颤抖的身躯回应。

　　陈逸寒安排好了一些，便向舔食者们的盾墙靠去。不等他到了墙边，墙外的特达斯就把他认了出来，“又是你？”

　　“是的！特达斯大人。”陈逸寒现在不仅知道了特达斯的身份，还知道了他的名字。当然这些都是艾丽莎和伊阿索在路上告诉他的。

　　“哼！你既然知道是我，还敢跑出来跟我说话？”

　　“当然，你是特里斯派来的使节，我当然要跟你说话了。麻烦你给特里斯带个口讯！他要是不想死的话，就赶紧带着军队离开。否则，我们可就要不客气了。”

　　特达斯脸上的表情先是一变，而后就仰面大笑了起来，“不客气？就凭你们这些人？哈哈。”随着话音，他的脸上换成了阴冷暴虐的表情，“说吧！你们还想怎样？”


第1073章 大败特里斯

　　不等特达斯的话音落下，就有低沉悠扬的号声从陈逸寒身后不远的地方传来。

　　特达斯听到这声音，脸上立刻就换成了错愕的表情。不仅如此，他的身躯也开始向后挪动。他毕竟是人鱼、波塞冬一族的成员，并非那些低级的海族。因此，他的头脑可不会被特里同号角的号声所控制。不过，他却感觉到了危险的来临。

　　当特达斯这样做时，扩散开来的号声则传入到山坡四周那些海族士兵的耳朵里面。在号声的影响下，士兵们顿时就乱作了一团！他们当中有的开始转身，并用仇视的目光看向身旁的其他海族，有的则是一脸茫然地看着面前的情景，还没有受到号声的影响。

　　“怎么回儿事？这是发生什么事情啦？”

　　特里斯很快也听到了特里同号角发出的号声。这样，他便在魔鬼鱼的身上大声吼叫起来。可让他感到震惊的是，他的魔鬼鱼听到号声后，巨大的身躯竟然不由自主地晃动起来。看样子，这条忠诚的魔鬼鱼想要把他掀翻在地，而后离开。

　　“混蛋！这究竟发生了什么？”

　　“波塞冬大人，是特里同号角的声音。”特达斯哪儿还有心情跟陈逸寒继续谈判下去。他一边喊叫着，一边向着特里斯所在的方向冲去。不等他回到特里斯的身旁，露丝的身影就从陈逸寒的背后闪现了出来。

　　这时候，露丝的手上紧握着特里同号角，并把它放到嘴边不断地吹响。

　　在号角的召唤下，隐藏起来的清道兽们已经重新整队，并且摆出了准备战斗的姿态。不仅是它们，就是那些受到影响的海族士兵也跟后面未受影响的士兵中分离出来。不仅如此，他们的刀口也转向了自己的同伴。

　　“冲啊！海族的勇士们，特里同之魂与你们同在。”

　　“波塞冬！波塞冬。”随着露丝的呼喊，被号角声控制的海族士兵和清道兽们发狂般得向着特里斯的军队冲杀了过去。

　　特里斯看到手下士兵失控的模样，原本还想要组织他们反击，可就在这时，魔鬼鱼却扭转起身形来，并将他掀翻在地。随即，这个庞大的家伙就抖动着身躯，对准特里斯的卫队猛冲了过去。

　　“挡住它！挡住他们。”

　　特里斯一边喊叫，一边在特达斯的帮助下从地上起来。可不等他再发布新的命令，巨兽的怒吼声就出现在他的耳边。随即，他更看到露丝骑乘着骨骼巨兽出现在他的面前。

　　“撤退！都给我撤退。”

　　特里斯看到面前的景象，再也无心组织他的军队抵挡陈逸寒等人和叛军的攻击。这样，他便喊叫着带领身旁的卫队，跟特达斯等人一同向着远离战场的地方逃去。

　　“海族的勇士们！我们冲啊，不要让那个可恶的家伙跑掉。”

　　露丝一边呼喊着命令听从她指挥的军队向前追赶，一边又把特里同之剑从主神勋章里面拿了出来，而且对准身旁的海族士兵奋力地劈砍。

　　依旧效忠于特里斯的海族军队看到面前的景象，他们全都失去了继续作战的勇气。随即，更大规模的溃败就展现在陈逸寒等人的面前。

　　“看！洞口。我们发现这里出现了一个洞口。”不等露丝吹着特里同号角向前追出多远，艾丽莎和伊阿索的喊叫声就从后面传了过来。

　　陈逸寒听到这叫声，连忙就让露丝把脚步收住。他知道今天并非他们杀灭特里斯的时候。毕竟特里斯的身旁还有忠于他的卫队和将军们。再说了，特里同号角虽然厉害，却无法影响高级海族的头脑。这样一来，他们要是追赶得过去猛烈，反倒容易中了特里斯的埋伏。

　　“寒哥，看样子这就是地下迷宫的秘密洞口。”

　　“是啊！洛奇爷爷并没有找错地方，这个洞口只是被别的东西遮挡住了。刚才它要是能够……”陈逸寒说到这里，把后面的话吞咽了回去。随后，他的目光就向其他人的身上看去，“走吧！我们走吧。这里不宜久留。”

　　“那长老和死去的这些清道兽怎么办？”艾丽莎在一旁询问。

　　陈逸寒听了这话，眉头不由得微皱了起来。不等他开口说话，哥斯拉的声音却传了过来，“把它们交给姐姐吧！我想姐姐一定能够妥善处理它们的。”

　　“是啊！寒大人，就把我们这些兄弟的遗骨交给这些英勇的战士去处理吧。”清道兽们附和着说。如今在它们嘴里的战士，可不是指得那些海族，而是在说舔食者。

　　“既然大伙都同意哥斯拉的建议，那我没有意见。”陈逸寒畅快地应承了众人的话，并把目光向小舔看去，“小舔，带领舔食者们把这些尸骨全部收好！将来你们就跟清道兽兄弟们融合在一起。”

　　“是，主人。”虽然陈逸寒的话说得有些别扭，可小舔答应得却很痛快。这之后，它就转身指挥着舔食者们把战死的清道兽全部运送到了小红后的制造空间里面。

　　在陈逸寒的带领下，露丝等人、清道兽，还有归附过来的海族军队一同离开了地下迷宫。当他们到了迷宫的外面时，便发现自己已经身处水晶城以西的一片海底谷地中。

　　这样一来，陈逸寒首先安排这些归附的士兵在谷地中扎营。随后，他又遣散了从迷宫中跟随而来的清道兽。毕竟这些清道兽只是平民，它们都渴望新的生活，并没有留下跟陈逸寒等人继续战斗的渴望。

　　等到清道兽们离开时，陈逸寒却发现哥斯拉独自一人留了下来。

　　“哥斯拉，你不走吗？”

　　“我？我没有地方可去！你就让我留在你们的身边，给你们做一个奴仆好吗？”哥斯拉听了陈逸寒的问题呢喃着回答。

　　“奴仆？可我们还要跟特里斯打仗。”

　　“是啊！可我还要给姐姐和爷爷报仇。”哥斯拉大声地回应，并把腰板挺得笔直。看它如今的表现，可不象是一个小孩子，而象是一个无所畏惧的战士。

　　“嗯！你们的意见呢？”陈逸寒边说边看向跟在他身旁的露丝和艾丽莎等人。

　　“让它留下吧！现在它已经没有亲人了，我们不能够再丢弃它。”露丝低声地回应。

　　“是啊，寒，就让它留在我们的身边吧。要是将来我能够回到水晶城去，我愿意让它跟我生活在一起。”艾丽莎附和了露丝的话。

　　陈逸寒听她俩这样讲，便把目光看向其他人。

　　这时候，其他的人见艾丽莎和露丝没有反对，自然也不会提出反对的意见了。再说了，他们现在有很多人，也不介意营地里面再多出一个孩子来。

　　就在这时，一只硕大的蝠鲼从营地那边飞快地游了过来。当它到了陈逸寒等人的面前时，立刻就大声地呼喊起来，“寒大人、公主殿下，营地里面有无双王派来的使者求见。”

　　“无双王的使者？”陈逸寒听了这话，脸上不由得换成了诧异的表情。

　　“是的！他们说是要去水晶城拜见波塞冬大人，刚好从我们的营地前面路过，因此就想让我们派人带他们过去。蛮牛将军听说后，就把他们扣留到营地当中了。”

　　“喔，蛮牛竟然做了一次有脑子的事情？”陈逸寒边说，脸上边露出了笑容。随即，他就冲露丝等人挥手，并且带着他们一起向营地游去。

　　在回营地的路上，陈逸寒跟艾丽莎大概询问了一番水晶城附近的地形。这样，他便能够判断出，他们如今所处的位置，刚好在水晶城与第六城中间。要不是这样，恐怕那些第六城的来使也不会误打误撞地跑去他们的营地了。

　　“你们的将军呢？他们怎么还不回来！难道你们想要把我们软禁在你们的营地当中吗？”不等陈逸寒等人进到营帐里面，呼喝声就从帐篷里面传来。

　　陈逸寒听到这声音，便把脚步停住并向艾丽莎的脸上看去。显然他担心无双王的使节会看破他契约者的身份。

　　“不碍事儿的！你吃了我给的避水珠，地上的人是很难分辨出你的身份的。”艾丽莎看到陈逸寒的目光，低声地回应。

　　陈逸寒听了这话，这才放心大胆地挑开帐帘，从外面游了进去。

　　帐篷里面的人听到帐帘那边传来响动，目光立刻就集中了过来。如今出使水晶城的，不是旁人，正是跟烈会谈过的中年人和他的手下。刚刚在帐篷里面叫嚷的，自然也就是中年人的亲随了。

　　“不好意思！军务繁忙，我刚刚寻营去了。”

　　“不碍事儿，现在你们水晶城想要打仗了，将军你忙一些也是应该的。”中年人跟那名叫喊的亲随不同。他的心里虽然不爽，可表面上却依然是一副笑容。

　　“是啊！咱们眼看就要打仗了，你跑到我这里来干什么啊？”陈逸寒边说边游到了帐篷的中央，并且居中坐了下来。此刻，露丝等人并没有着急从帐篷外面进来。毕竟按着海族的规矩，打仗的事情通常都应该是由男人去解决的。

　　“我来是见你们的波塞冬，并跟他谈休兵事宜的。”

　　陈逸寒听中年人这样讲，脸上露出了淡淡的笑容。他相信中年人在这个问题上不会撒谎！毕竟契约者之城的力量虽然强大，却没有拥有常备的军队。至少在他的眼里，契约者之城是没有军队的。

　　略一停顿后，陈逸寒就把身躯向前倾来，并用试探的口气问，“尊使，你想谈休兵，那条件是什么？”


第1074章 智退西庇阿

　　中年人听了这话，目光不由得盯到了陈逸寒的脸上。他没想到在海族里面还有这样聪明的人。这就跟地球人总看不起其他物种一样，主神空间中的契约者也看不起其他种族。在他们的眼里，契约者才是最高贵、也是最聪明的。

　　“条件？你们想要什么条件？”

　　“我们？你说呢？”陈逸寒边说边站起身来，“尊使，如果你没有满足我们要求的意思，那就乖乖地退回到第六城去备战吧！我们的波塞冬是不会改变初衷的，你现在就是见了他也没有用。”

　　“无理！你竟敢跟西庇阿大人这样说话。”中年人的随从听了陈逸寒的话，立刻就挑起身来冲他大声地叫喊。

　　陈逸寒虽然是一名宅男，可这并没有改变他对历史和军事的热爱。虽然他相信面前的西庇阿肯定不是地球历史上的那位，可就冲着这个特别的名姓也就足够他去高看一眼了。不仅如此，在地球历史上，罗马名门西庇阿家族可是以擅长海战而著称的。

　　“西庇阿？杀戮者，你竟敢到我们海族的地盘来。”

　　更让陈逸寒没想到的是，不等随从的话音落下，帐帘就被人从外面挑开了。随即，艾丽莎就抢步冲到了帐篷里面。随着她的脚步，露丝和伊阿索自然也紧跟了过来。

　　“尊贵的小姐，我到这里来是出使的，并非是来打仗的。如果你有兴趣跟我过招的话，我不介意让自己的手上沾染更多海族的血。”西庇阿淡然地回答。

　　陈逸寒看到艾丽莎跟西庇阿剑拔弩张的样子，便把手放到嘴边遮挡着双唇轻咳了几声。这之后，他才轻声地说，“妹妹，你不要对尊使无理！波塞冬大人让我们守卫这处山谷，可没说要我们跟契约者们战斗。”

　　“寒、哥、哥哥。”艾丽莎显然并不适应这种新称谓。不过，她的心里也明白，陈逸寒这样做，也算是为了她好。因此，就算她的舌头打卷，发音有些结巴，可还是按着陈逸寒的心意说，“好吧！我刚才的确太冲动了。可他们派他来不就是向我们示威的吗？”

　　“不管无双王怎么想，这里是我们海族的军营，既然他们远道来了，那就是我们的客人。再说了，如果我们对尊使不利，战争就可以避免了吗？我们就可以打胜仗了吗？”陈逸寒边说边用眼角的余光向西庇阿瞟去。

　　西庇阿果然没有辜负陈逸寒的希望。

　　当陈逸寒这样做时，西庇阿的目光一直紧盯着他的脸。有几次，他俩的目光险些碰撞到一起。这说明，西庇阿的头脑并不简单，绝对不是龙星那种有头无脑的人。

　　“将军，虽然我在海族当中的名声不好，可我的确是为了和平而来。另外，只要你们愿意休兵，我们愿意帮你们驱赶驻守在神凰森林外的契约者。只是，这件事你们得多给我们一些时间。因为，那些契约者并非我们第六城的人。”

　　如果西庇阿不这样讲，陈逸寒对他的好感度那真是满满的。可如今他听西庇阿这样讲，脸色当时就阴沉了下来。现在西庇阿嘴里说要对付的可是他的人，这怎么可能会让他感到舒爽呢？

　　“西庇阿大人，难道你们的诚意就只有这些吗？那些契约者就算没有你们，我们一样也可以对付得了。现在布里三兄弟当中的克托斯和古革斯两位大人已经赶来了。”

　　西庇阿听到陈逸寒的回应，眉头不由得微皱了起来。

　　作为一个对碧蓝之海很熟悉的人，西庇阿当然听说过布里三兄弟了。实际上，他的心里也明白，别看波塞冬一族在统治着碧蓝之海，可在海中最有战斗力的种族却不是他们，而应该是布里三兄弟。

　　陈逸寒看到西庇阿眉头微皱的样子，索性又坐回到椅子上，“西庇阿大人，我们为了打赢这场战争，可不只是调了克托斯和古革斯两位大人过来，另外我们还准备了足够的水。我想你不想看着第六城被水淹吧？”

　　“第六城？”西庇阿诧异地问。

　　“喔，是的！这是你们契约者的叫法。”陈逸寒边说边把手臂尴尬地挥动起来。显然他再小心还是出了纰漏，“你们的契约者之城。”

　　“嗯！在我出使之前，我曾听有人提起过，你们海族曾在海面上袭击过我们契约者的商队，看样子这件事是真的了？”

　　“难道只准你们的人杀戮我们海族的子民，就不准许我们从你们那里索取一点儿有用的回报吗？”别看陈逸寒并非真正的海族，可他装腔作势的本领并不白给。不等西庇阿的话音落下，他就把话头接了过去。

　　“好吧！你说得很有道理。”西庇阿边说边站起身来，“看样子，你可以代表波塞冬，并且不想跟我们缔结和平条约了吧？”

　　“当然，我当然可以代表波塞冬。”

　　陈逸寒边说边把目光转向露丝。露丝看到他的眼神，则把三叉戟从主神勋章里面拿了出来，并将戟攥重重地撞击到地面上。

　　西庇阿看到露丝手中的三叉戟，不由得倒吸了口凉气！此刻，跟在他身旁的那些随从更是发出了惊叹的声音。显然他们都把露丝手中的三叉戟，跟特里斯手中的混淆了。这也难怪！毕竟露丝的戟要比特里斯的更大更雄壮一些。

　　“西庇阿大人，我想你已经看到了！现在，波塞冬大人连他的象征都寄放到我的军营里面了，你还觉得我没有权力帮他做出这样的选择吗？”

　　西庇阿听陈逸寒这样讲，目光自然转了回来。此刻，他的眼中已经露出了夺人的光芒。这要不是在帐篷里面，而是在战场上的话，恐怕他就要跟陈逸寒动手了。

　　“好啦！西庇阿大人，你现在可以回去了。”

　　陈逸寒看到西庇阿气恼的样子，反倒把手轻轻地摇晃了起来，“回去告诉你们的无双王！我们很快就要跟你们打仗了。为了避免在战争中生灵涂炭，你最后让他出城来受死。另外，我们会用水淹没你们的契约者之城。”

　　“好吧！将军，既然这样，我就引颈以待。”西庇阿愤怒地说完，转身拂袖向着帐篷的入口处走去。他的那些随从自然也气哼哼地跟到了后面。

　　陈逸寒紧绷着面孔看着西庇阿等人从帐篷里面离开，哧哧的笑声却从他的嘴里发了出来。只是片刻，这笑声就充满了整个帐篷，并且传入到外面的军营去了。

　　“大人，这些混蛋在嘲笑我们？”

　　“不要管他们，也不要在这里生事！一切事情等我们回到第六城，见过无双王再说。”西庇阿绷着面孔回答。

　　过不多时，一名海族的军士就来到了帐篷里面，并把西庇阿等人已经离开营地，向第六城的方向去了的消息传送了过来。

　　陈逸寒听到军士的禀报后，随便挥了挥手，让他从帐篷里面离开了。

　　这时候，露丝则在一旁兴奋地说，“寒，你真是太聪明了！这样的话，第六城的人就会积极地备战，而且不会向烈他们施加压力了。”

　　“是啊！这样的话，特里斯也就不敢轻举妄动，神凰森林里面的生物也就不用担心死掉了。”艾丽莎也开心地应承。

　　“嗯，希望事情能够我们想象得一样吧。”

　　陈逸寒紧抿着嘴巴点头回应了她俩的话。他的心里明白，事情绝对不会这么简单。要是事情真靠他的三言两语就可以解决的话，那世上就不会有战争了。

　　就在这时，另有一名海族的士兵从帐篷外面飞快地游了进来。当他来到陈逸寒等人的面前时，便用急切的口气讲，“公主殿下、寒大人，我们的哨兵发现布里兄弟的军队正在向我们的营地开进。”

　　“哦？看来特里斯已经回到水晶城了。现在，布里兄弟打算为他复仇了？”陈逸寒边说边把目光看向露丝和艾丽莎，“两位公主，你们说，我们应该怎么办？”

　　“我早就说过了，行军打仗的事情听你的。冲锋陷阵的事情，可以由我来做。”露丝现在说话的口气，哪儿还有一点儿治疗师的味道？她现在完全就是军中的女将领，海族中的花木兰嘛。

　　“是啊！寒，我也听你的。”艾丽莎在这种时候，当然不会有任何主见了。

　　“要是这样的话，那我们就跟布里兄弟的军队打一场！我刚好也想看看他们的实力。”陈逸寒边说边把目光看向棚顶，“这里可不是地下迷宫！我相信蛮牛听到咱们要跟布里兄弟开战，一定会激动死的。”

　　“哈哈！寒哥，你真是太了解我了。既然这样，那今天的头阵就由我去打了。”不等陈逸寒的话音落下，蛮牛的大笑声就从帐篷外面传了进来。这之后，帐帘一掀他硕大的身躯也走了进来。如今他当真象是一位海族的将军！至少他的身上披挂了海族的战甲。

　　“好吧，那你就去吧。不过，我有个要求，这一仗咱们只准赢不准输。”

　　“当然！打仗向来都是只准赢不准输。”蛮牛听了陈逸寒的话，颇有些不满的表情。随着话音，他转身大步向帐篷外面走去，“寒哥，你们就等着吧！看我等下怎么把布里兄弟打得屁滚尿流。”


第1075章 迎战克托斯

　　别看蛮牛夸下了海口，可陈逸寒却没有相信的意思。他知道无论克托斯，还是古革斯，都不是蛮牛能够轻易对付得了的。他刚才那么说，只不过是为了激将蛮牛，让他在战场上面全力作战罢了。

　　“寒，我们是不是也过去看看？我担心蛮牛不是布里兄弟的对手。”

　　不等露丝的话音落下，艾丽莎就挽着她的手臂急切地回应，“寒，我们快去吧！我觉得在咱们这些人里，也就露丝姐能够跟布里兄弟抗衡。”

　　“好！走，咱们去看看。”

　　陈逸寒并没有拒绝两个女人的提议。随后，他们就一起向着帐篷外面走去，而后又向营地的前面游去。

　　当陈逸寒等人到了营地的边缘时，布里兄弟的军队已经在山谷的外面排开了。此刻，蛮牛则带了部分士兵阻挡在山口外面，并跟布里兄弟的军队相向展开了队形。

　　“看样子，我们来得很是时候，战争还没有开打。”

　　“嗯！我发现蛮牛穿着铠甲上战场的样子好威风啊。”艾丽莎随着陈逸寒的话音，又感叹了一句。

　　陈逸寒听了这话，目光不由得向艾丽莎的脸上看去。

　　人鱼一族的女子原本就要比人类的女子漂亮，而艾丽莎贵为海族的公主，又是波塞冬一族的成员，这样她的相貌当然是绝美的。如今陈逸寒真是怎么想都想不明白，艾丽莎怎么就会看上蛮牛了呢？

　　“寒，他们动手了。”

　　露丝的话把陈逸寒的注意力吸引回战场上。这时候，蛮牛已经挥舞着巨斧出现在战场的中央。在另一边，一个高大强壮的身影也走了出来。此刻，这个身影的手上则是一条镏金质感的长柄狼牙棒。

　　当战场中央的两人站定后，相互之间的打量自然是少不了的。

　　对面的壮汉看了片刻后，便把手中的狼牙棒高高地举了起来，并向蛮牛的面前指来，“牛脑袋，你是种什么鱼？我以前怎么没见过你？”

　　“我呸！你这个多爪蜈蚣，你除了会打洞之外，难道还以为自己真得有什么见识？你要是识相的话，就赶紧滚回你的幽冥之海去吧。”

　　显然壮汉不认得蛮牛，可蛮牛却见过他。如今站在蛮牛对面的不是别人，正是布里三兄弟的老二，克托斯。

　　“霍！你这条牛头鱼竟然敢骂我？老子今天就让你尝尝我的厉害。”

　　克托斯作为布里兄弟的老二，又是强大的百臂巨人，他在碧蓝之海里面哪里受过这样的侮辱？随着话音，他将手中的狼牙棒全力地挥舞了起来，并把身形向前移来。当他到了蛮牛的面前时，当即便把手中的棒子对准他的脑袋猛劈了下来。

　　蛮牛看到克托斯的攻击打来，丝毫都没有闪躲的意思。

　　在地面上，牛可是以力气巨大著称的一种动物。这样一来，蛮牛在气力方面总是有那么一点儿自负。可随着克托斯的狼牙棒落下，蛮牛的手臂却不由得颤抖了起来。显然克托斯的力气已经远超出蛮牛的想象了。

　　“哞！你这个混小子好大的劲。”

　　克托斯听到牛叫声，目光便紧盯到了蛮牛的脸上。显然见多识广的他觉察出情况有些不对。就算蛮牛是一条模样古怪的鱼，可他也没见过海中竟然还会发出牛叫声的鱼。

　　就在克托斯愣神儿的工夫，蛮牛却把身躯向后退了出去。这之后，他便挥舞起巨斧对准克托斯的脑袋横扫了过来。

　　克托斯看到蛮牛的攻击打来，便把手中的狼牙棒向上挑起。别看他的动作幅度不大，可当蛮牛的巨斧撞击到狼牙棒上时，还是发出了清脆的巨响。伴随着响声，蛮牛的狼牙棒更被撞飞了起来，他的身形也跟着向后退却。

　　“牛头怪！你是陆地上来的吧？”

　　克托斯挡开了蛮牛的这记进攻，便把这样的问题直接抛了出来。随着话音，他把眼睛眯缝了起来，并用不屑的眼神紧盯着蛮牛的脸。

　　“陆地？你牛爷爷怎么可能是陆地上来的呢？你牛爷爷是正宗海里的鱼。”在蛮牛来碧蓝之海的路上，陈逸寒就已经给他打过预防针了。这其中的一条，就是要求他只说自己是海里的鱼，并非是地面上的契约者。

　　别看蛮牛的脑袋反应有些迟钝，可他并不笨，而且记性也不错。他可不会因为事情过去这么多天，就把这么重要的叮嘱忘记掉。当然，他不忘的原因，还有一条就是陈逸寒说得多。

　　克托斯听蛮牛一口一个牛爷爷的自我称谓着，脸上的表情就变得愈加气恼了。不仅如此，他手中的狼牙棒还越挥舞越有力，并且招招都不理蛮牛的要害处。

　　别看蛮牛在气力方面并非是克托斯的对手，却跳动挪捱着从他的面前不停闪躲。这样，克托斯的攻击全部就被他躲闪了过去。不仅如此，当他看到克托斯的攻击打出时，还会寻找机会从旁向他发动偷袭。

　　“蛮牛现在学得越来越聪明了。”

　　陈逸寒看到蛮牛如今的表现，不由得赞扬了一句。可不等他的话音落下，艾丽莎不满的语调就传入到他的耳朵里，“本来嘛！我们蛮牛一点儿都不笨。”

　　陈逸寒听了这话，并没有着急去回应，而是把目光紧盯到艾丽莎的脸上。

　　露丝看到陈逸寒的目光转动了过去，则在一旁嗤笑着说，“寒，你总看艾丽莎干什么啊？难道你不知道女人大了总归是要嫁的。”

　　“讨厌！露丝姐，你怎么说我呐？我只是夸奖蛮牛两句，又没说将来要嫁给他。难道你以为我会看上蛮牛吗？”艾丽莎这样说时，脸上虽然是一副不可一世的表情，可目光却不时得向战场那边瞟去。显然她还在担心蛮牛的安危，并在惧怕他在战斗中会受到伤害。

　　陈逸寒没再去理会艾丽莎的表现。

　　这时候，战场上的局面已经变得对蛮牛愈发不利了。

　　克托斯没有办法把蛮牛抓住，现在他已经将百臂巨人的特质展现了出来。虽然他的身上现在并没有五十个脑袋、一百条手臂，可他已经变成了三头六臂的模样，而且，他其他的手臂上也分别紧握着兵器。

　　“蛮牛，没有必要跟他硬拼！要是你感觉情况不对，那就把暴击召唤出来吧！那才是你致胜的法宝。”陈逸寒看到面前的景象，便对着主神勋章低语。

　　“好的，寒哥。既然你这么说了，那我就不跟他周旋了。”别看蛮牛被克托斯折腾得不轻，可他嘴里可没有认输服软的份儿。随着话音，他把巨斧对准克托斯猛砍了出去。克托斯看到他的攻击打来，自然会停身去挡。趁着这个机会，他就把暴击从腕带里面释放了出来。

　　“吼！”随着暴击巨大的身形出现，暴怒的吼叫声也传了过来。这之后，这个长有两个脑袋的庞然大物就对着克托斯直冲了上去。

　　克托斯看到暴击，心中也是一惊！

　　别说是克托斯了，就是两面观战的这些海族士兵，也不会有人想到蛮牛竟然还有这样的手段。

　　好在克托斯毕竟是身经百战、骁勇无敌的百臂巨人。当他留意到暴击冲来时，一面将身躯向后猛退了出去，一面又将双肩摇晃了起来。与此同时，他的颜面和双眼也改变了模样。看起来，他已经有了跟蛮牛恶战的准备。

　　“寒，克托斯要变身了。”

　　陈逸寒和露丝听艾丽莎这样讲，目光当然紧盯在克托斯的身上，并在留心观察着他的变化。不用多少工夫，克托斯的身影就从他们的面前消失了。取而代之的，则是一只身躯臃肿肥大，皮质坚硬无比，并长有五十个脑袋和一百条手臂的巨大乌贼。

　　“我操！这不是大王乌贼吗？”

　　陈逸寒看到克托斯的变身后，嘴里不由得低喃了一句。不过，他也注意到了克托斯的变身跟大王乌贼的区别。毕竟大王乌贼没有那么多的手爪和脑袋。

　　“寒哥，你看我怎么把这个家伙打成烂泥。”

　　蛮牛通过主神勋章听到陈逸寒的低语，便这样回应。随着话音，已经进入暴击体内的他，就控制着暴击向前挪动了起来。当暴击走到克托斯的近前时，他先控制着暴击发出了一阵儿怒吼，而后就把两双前肢一起向着克托斯的身上抓去。

　　克托斯看到暴击如此凶猛地攻来，心里多少也有些胆怯！

　　毕竟暴击的块头很大，并不比克托斯小上多少。再说了，暴击的模样也在诉说它是一个很凶狠残暴的家伙。实际上，当克托斯向后退身时，暴击的确把它残暴的一面表现了出来。随着暴怒的吼叫声，暴击的头颈摇晃着向前猛冲，并把一大团幽蓝的毒液从口中喷射了出来。

　　虽然主神空间的生物并不象地球世界里面的那么孱弱，可当这毒液沾染到克托斯的身上时，还是让他的肌肤发出了嗞嗞作响的声音。不光如此，在声音传出的同时，克托斯也感受到了疼痛，这样他的那些脑袋和触手就一起摇晃了起来。

　　“多爪怪！你想跳舞吗？那我就给你个厉害瞧瞧。”

　　蛮牛发现暴击在打斗中占了上峰，脸上当时就换成了兴奋的表情。与此同时，他控制着暴击向克托斯的身前猛靠了过去。


第1076章 哥斯拉不见了

　　当蛮牛这样做时，陈逸寒的脸上却换成了担忧的表情。

　　别看蛮牛在打斗中占了上峰，可陈逸寒的心里明白，作为百臂巨人的克托斯不可能只有这么一点儿本领。要真是这样的话，那布里三兄弟也就不可能在碧蓝之海当中驰骋，又能够成为幽冥之海的守护者了。

　　就在陈逸寒想要提醒蛮牛当心的时候，吼叫声果然从克托斯那边传来。与此同时，数道粗壮的触手从他的身上伸展了出来，并且向暴击的胳膊、腿上抓去。

　　蛮牛看到克托斯的举动，并没有控制着暴击采取后退的措施，而是依旧向着他的身前猛靠，并让暴击把手爪撕扯到他的身上。伴随着这样的举动，暴击的一双嘴巴更向克托斯的脑袋们咬去。

　　“吼！”随着吼叫声传来，暴击与克托斯直接扭打到一处。

　　他俩现在的模样，就象是一支由五十人组成的上古军队与两个硕大的怪兽在死命作战一样。

　　“寒，我看蛮牛没有办法把克托斯制服！他俩最多打个势均力敌。”

　　“太帅了！我还没见过能跟克托斯打成平手的人呢。”艾丽莎跟露丝不同，她依然是无比崇拜的表情。

　　“是的，露丝。我们应该去给蛮牛帮个小忙！”陈逸寒并没有理会艾丽莎的反应，而是低喃着回应。随着话音，他把目光转向露丝，“这样吧！你带人守住阵脚，我到前面去帮忙。要是有人偷袭我们的话，你就吹响号角掩护士兵们撤退。”

　　“哦，好吧！我按你说得去做。”按着露丝的想法，原本是想代替陈逸寒到战场上去的。可她当听到陈逸寒有关撤退的安排时，只好把他的要求应承了下来。

　　陈逸寒听露丝同意了自己的提议，方才把目光看向艾丽莎那边，“不要乱跑！也不要到战场上面去。”

　　“放心吧！我不会的。”艾丽莎尽力摇晃起脑袋来回答。

　　陈逸寒看到艾丽莎这样做，方才摆动起身躯向前游了出去。可不等他赶到战场那边，帝王蟹们就向前挪动了起来。显然这些硕大的家伙也有了同样的感觉。如此一来，它们并不打算让克托斯去独立面对暴击，而是打算从后面发动偷袭。

　　“哈比，现在是我们出战的时候了。”

　　陈逸寒看到帝王蟹们靠近，自然这样命令！随着话音，他的手也向腕带上面放去。随后，哈比巨大的身影就出现在战场上。

　　现在的哈比可要比在环太平洋的剧情任务中大了许多。虽然小红后对它的改造并没有全部完成，可它的身躯已经接受了部分的改良。如今在它坚硬的外壳上面，已经多出了细密的鳞甲。

　　“吼！哈比要战斗。”

　　显然随着这些改良的进行，哈比在水中作战的能力得到了极大得提高。当它这样吼叫时，也不再象之前那样，按部就班得采用步行的方式行进，而是直接将双腿向后并起，并且可以在水中游动。

　　帝王蟹们看到哈比向前靠拢，自然就调转了身躯朝它这边围拢了过来。

　　别看哈比的身上有了这么多的改进，可陈逸寒毕竟不是蛮牛。他可没有跟帝王蟹们贴身近战的想法。如此一来，不等帝王蟹们冲击到哈比的身旁，他就控制着哈比身上的远程炮火密集地开了火。

　　“吼！”伴随着哈比的吼叫声，距离它最近的那只帝王蟹被轰中了口眼部。那里可是帝王蟹正面防御最薄弱的地方。

　　在中子炮的轰击下，这只帝王蟹的身躯不由得摇摆了起来。

　　趁着这个机会，陈逸寒控制着哈比将拳头上的刃刀向前猛刺了过去。在刃刀的扎刺下，这只帝王蟹的头脑被切成了两半，隐藏在蟹壳下的心脏也被切碎。如此一来，它的身躯便扭动着向海底倒去。显然它被陈逸寒成功的杀死了。

　　其他的帝王蟹并没有因为陈逸寒的攻击得手，就放弃对哈比的围攻。它们依然从四周急剧地围拢上来，并把哈比团团围在了当中。这时候，哈比在陈逸寒的控制下，左突右冲得跟它们战斗，可腿脚和尾巴还是会被它们夹中。

　　就在战斗的场面变得越发混乱，露丝决定要加入战局的时候，短促的号角声与急促的鲸鱼皮鼓的声音从克托斯的军阵里面传来。

　　克托斯听到这些声音，就知道自己的军阵内肯定出现了问题。这样，他哪里还有心情跟蛮牛继续对战下去？如此一来，他便将紧紧缠绕在暴击身上的触须放开。随后，他的身躯也就向后退去。

　　那些帝王蟹看到克托斯撤退，当然也不会再继续跟哈比缠斗下去。这样，它们便跟在克托斯的身后一同向着水晶城的方向退去。

　　蛮牛看到克托斯要跑，自然不会轻易地放过他。

　　可不等蛮牛控制着暴击向前发动攻击，陈逸寒的声音就从主神勋章里面传来，“蛮牛，不要追了！咱们现在收兵。”

　　“收兵？寒哥，他们在逃跑。”

　　“他们的人数比我们多。难道你觉得咱们冲入到他们的军阵里面会活着回来吗？你没有发现克托斯的军阵里面全是大家伙，而我们的都是些身材一般的士兵？”

　　“唉！就这样让克托斯跑了，我不甘心。”蛮牛忿忿然地回应。

　　“回去吧！克托斯不是逃跑，而是他的军阵里面有事情发生。走吧，我们先回营地去庆祝胜利再说。”陈逸寒半是认真，半是安慰地回答。

　　蛮牛听陈逸寒这样讲，目光不由得向克托斯的军阵看去。别看他的头脑反应有些迟钝，可对方的军队是否产生了混乱，他还是能够看出来的。这样，他当然知道陈逸寒的话并没有说错！如今克托斯的确是战术性的撤退，并非是战败溃逃。

　　看到这里，就算蛮牛的心中还有些不舍，可他也没有什么反对的话好说了。如此一来，他便跟在陈逸寒的后面一同向着军营的方向走去。

　　当陈逸寒和蛮牛回到自己的军阵时，士兵们立刻就发出了震天地呼喊。

　　不仅如此，艾丽莎还从士兵队列的后面冲出来，并把蛮牛紧拥了起来。随后，她就如同人类的女子开心时的模样一样，摇摆着身上的鱼尾欢快地蹦跳着，“蛮牛，你真是太厉害了！你竟然阻挡住了克托斯。”

　　“蛮牛将军，威武！蛮牛将军，神勇无敌。”随着艾丽莎的话，士兵们更齐声呼喝着把赞美之词呼喊了出来。

　　蛮牛听到士兵们的喊声，再看到艾丽莎靠在他的面前小鸟依人的模样，脸上也就露出了笑容。这样，他的心思自然就从刚才的事情上转开，再也不去想刚才发生得不愉快了。

　　陈逸寒的心情却不象蛮牛、艾丽莎，或是兵士们这般激动。

　　当他看到蛮牛等人凑到一起庆祝时，便把目光转到露丝那边，“露丝，刚才发生了什么事情？克托斯怎么突然撤兵了？”

　　“我不知道！刚刚我还想上前支援你和蛮牛呢。从刚才的局面上来看，我不觉得克托斯战败了。我想应该是他的军阵中，或是水晶城那边有什么事情发生了吧？”露丝思忖着回应。

　　陈逸寒听了这话，不由得点头，“嗯！是的，我也这样想。”

　　“寒、露丝、艾丽莎，事情不好了。”不等他俩再继续交流，伊阿索呼喊着从军营里面游了出来。当她到了陈逸寒和露丝的身旁时，方才上气不接下气地说，“哥斯拉，我发现哥斯拉不见了。”

　　“哥斯拉不见了？”

　　“你说什么？”陈逸寒的询问刚一发出，艾丽莎就从蛮牛的身旁游了过来。不仅如此，蛮牛的目光也向这边看来，脸上也换成关切的表情。

　　“哥斯拉不见了！刚刚营地当中有名士兵意外受伤，我就去帮他治疗了。可当我再回到帐篷的时候，就发现哥斯拉已经不见了。”伊阿索忙不迭地回答。

　　“营地里面找过了吗？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“我已经让兵士们去找了！在我从军营离开时，他们还没有找到他。”伊阿索边说边把目光看向周围，“你说，他能去哪儿呢？这边是战场，他总不会向这边跑吧？可我并没有在这周围看到他。”

　　“寒，难道克托斯撤兵跟哥斯拉有关？”露丝紧张地呢喃。

　　“你是说，哥斯拉跑去了克托斯的军阵，并在他的军阵中做出了什么？”陈逸寒听了露丝的话，自然就做出了这样的假设。随着话音，他的目光则向克托斯的军阵看去。这时候，由于光线的关系，克托斯的军队已经向着水晶城外的营地撤退了。

　　看到这里，陈逸寒微皱起眉头来说，“我们必须找回哥斯拉，他是黛儿和洛奇长老的亲人，我们不能让他就这么走失或是死掉。”

　　“嗯！寒，这件事都怪我。”伊阿索边说边把手向着身前放去。

　　“没什么，伊阿索。你已经尽力了。我想哥斯拉一定是听说咱们跟克托斯在打仗，所以赶兴趣才跑来看看，结果不小心走丢了。这样吧！你们回营地继续找，我到对面的军营去看看。”

　　“寒，这样不行！你这样做太危险了。”女人们一同叫喊。

　　“没关系！我只是去看看，又不想跟他们作战。再说了，就算不是为了哥斯拉，而是为了安吉尔，我也应该到他们的营地去看看。咱们好久没有安吉尔的消息了，我想她应该就在克托斯他们的营地里面。”


第1077章 克托斯的营地

　　露丝等人听陈逸寒这样讲，当然不好再去阻拦他。不过，当露丝提出想要跟他一起到克托斯的营地去时，却被他拒绝了。

　　按着陈逸寒的说法，他一个人到克托斯的营地去，活动起来会比较方便。要是再有人跟他一起的话，就会增大被人发现的概率。这样一来，就不如大伙都留在军营附近继续寻找哥斯拉，而他自己到克托斯那边打探了。

　　虽然众人都觉得陈逸寒的提议有些冒险，可他们也得承认，在他们当中陈逸寒的本领是最大的；要是他们跟去的话，搞不好真会给他带来麻烦。这样一来，他们也就勉强接受了陈逸寒的提议，并且留在军营这边继续寻找哥斯拉的下落。

　　安排好营地这边的事情后，陈逸寒便独自一人从军营中出来。

　　随着光线逐渐变暗，克托斯的营地也就变得安静了下来。虽然鱼类和人类的生活习性并不相同，可这里是主神空间，并不是地球时间，因此有些事情也就不能拿地球世界的规则去衡量了。

　　陈逸寒在克托斯的营地外面等候到深夜，这才悄悄得向着营地里面游去。

　　别看克托斯的营地外布满了岗哨，营地上空的水中还有海蜘蛛制成的防护网。可这些安全措施都没能拦阻住陈逸寒的行动。只是，当他经过这些地方时，身形移动的举动会变得特别当心。否则的话，他可是很容易就被海族的士兵发现。

　　陈逸寒颇费了些工夫后，这才有惊无险地进入到了克托斯的营地里面。

　　当陈逸寒的目光向四周看时，立刻就发现了克托斯的营地就象是被人为的割裂成两种不同的风格。

　　当陈逸寒看到这里时，眉头不由得微皱了一下。

　　显然陈逸寒觉察到这个营地，并非只属于克托斯自己，而应该是一处联营。要是这样的话，联营的另一位主人会是谁呢？

　　“嗨！兄弟，好久不见了。你到我这里来，不用鬼鬼祟祟的吧？”

　　就在陈逸寒这样想时，一阵儿熟悉的声音从他的背后传来。不仅如此，他还感到有个触手样儿的东西拍打到他的肩膀上。

　　陈逸寒有了这样的感觉后，嘴巴不由得张开，一口凉气也被他吸了进去。他觉得自己进入营地时，已经足够小心了，可谁知道古革斯还是发现了他的存在。

　　“古革斯，真没想到我们又见面了。”

　　陈逸寒边说边转回身来，并把目光落到古革斯的脸上。

　　这时候，古革斯已经把他伸出的触手收了回来。当他看到陈逸寒脸上戒备的表情时，便把手放到鼻尖上轻触了几下说，“这是你的真面目吧？我在酒馆的时候，就应该想到你不是鬼面鱼。”

　　“是的！古革斯大人，这应该算是我的真面目。”

　　陈逸寒微笑着回应，并把肩膀又微耸了起来，“实际上，我是契约者，并不是海族。我记得你好象已经了解到这件事了。”

　　“是的！我已经想到了。”古革斯并没有反驳陈逸寒的话。与此同时，他的目光便向周围看去。当他留意到并没有人主意他们的对话时，便又提高了嗓门说，“好吧，士兵。你跟我来吧。既然你是波塞冬大人特意安排给我的，我当然应该把你带到我的身旁了。”

　　“是，古革斯大人。”陈逸寒先是一愣，而后就低头应承。

　　古革斯看到陈逸寒恭敬的模样，并没有多说话，而是迈开双腿向着他自己的帐篷走去。陈逸寒见了，当然就安静地跟到了后面。

　　知道他俩进入到帐篷里面，古革斯又把伺候在这里的卫士驱赶出去后，方才又开口询问，“你到这里来干什么？难道你们还想趁夜偷袭我们的营地？要是你们有这种打算的话，我奉劝你还是收手吧。我们布里兄弟的营地可不是那么好偷袭的。”

　　“古革斯大人，我已经知道了。”

　　“呵呵！你还是叫我古革斯吧。这样可以显得我们亲热一点儿。”古革斯一边说，一边把手指向帐篷内的地毯。不等陈逸寒做出反应，他的身形一转就坐到了地毯上，“说吧！你为什么到我的营地来？”

　　“你的营地？”陈逸寒惊诧地反问。随后，笑容却挂到了他的脸上。这之后，他更微笑着回应，“古革斯，我实际上走错了门！我到这里来，是想刺探跟克托斯有关的情报的。谁知道我一不留神就跑到你这里了呢？”

　　“嗯！那你想知道些什么？”

　　古革斯并没有反驳陈逸寒的话，这就说明他的确是营地的另一个主人。这样，陈逸寒当然就明白他押宝已经押对了。

　　“我想知道克托斯白天在战场上为什么会突然撤兵？另外我过来还想找点儿原本属于我的东西。”这话被陈逸寒说到最后时，他的话音已经变得十分缓慢了。不仅如此，他的目光也紧盯到了古革斯的脸上。

　　“撤兵的事情，我可以告诉你！那是我下令收得兵。至于你要找的东西嘛，说说看，你想要找什么？”古革斯面色平静地回答。

　　“哦？你下令收得兵？”陈逸寒反问。

　　“是的，我并不想跟你们打仗。我知道艾丽莎就在你的身旁。我想要维护碧蓝之海的和平，不想让它照着现在的局面发展下去。”当古革斯把话说到最后时，无奈地叹了口气，又轻轻地摇头。

　　“好吧！我真没想到在海族里面，还有象你这样爱好和平的人。”陈逸寒半是奉承、半是挖苦地回了一句。随后，他就把哥斯拉的事情说了出来，“我在寻找一个小清道兽。它是一个孤儿，我曾经答应过它的姐姐和爷爷把它抚养成兽的。”

　　“清道兽？我这里没有这种东西。”

　　古革斯先是这样回应了一句，而后又毫不迟疑地讲，“我相信我们的营地里面也不会有这种东西。”

　　“哦？为什么？”陈逸寒惊诧地问。

　　“因为我没有收到士兵们的汇报，也没有从我哥哥那里听说类似的事情。”古革斯边说边把身躯又向后靠了靠，“实际上，我刚刚从克托斯那里回来。因为白天的事情，他还跟我吵了一架。因此，等到明天天亮的时候，你们还要迎接我们的挑战。”

　　“好吧！我们到时候奉陪就是了。”陈逸寒先是这样回应，而后又低下头去说，“不过，我还是应该谢谢你的好意。只是，你为什么总在帮我呢？”

　　“我说过了！我不想看到碧蓝之海分裂。”

　　“嗯，好吧。我还有个问题可以问吗？”陈逸寒看出古革斯的表情有些不爽，索性就把话题转开了。

　　“问吧。”古革斯边说边把手抬了抬。现在他的举止就象是地球世界中的领主或是官员一样。不光如此，他的脸上也是一副轻慢的表情。显然他虽然没有把陈逸寒当成是敌人，可也不能他自己说得那样亲近。

　　陈逸寒并没有介意古革斯的表现。

　　略作停顿后，陈逸寒还试探着讲，“古革斯，我听说你们袭击了契约者的商队？”

　　“没错儿！我们的确袭击了你们的商队。”既然陈逸寒承认自己是契约者，当古革斯说起这件事的时候，也就没去刻意地隐瞒，“他们看起来应该是从其他城市过来，想要去往附近的那座城市的。难道你跟他们还有联络？”

　　“我只是听说，你们抓了我们的人。”

　　“没错儿！我们的确抓了一个人。我并不认为她属于那支商队。这件事是我指挥帝王蟹去做的。我们在秘密的行军，他们跟我不期而遇了。为了保证军事行动的保密性，我不得不把他们赶走。当然，我顺路带回了一些原本属于他们的东西。”

　　陈逸寒对古革斯的这些解释并不感兴趣。

　　他关心只是古革斯会不会承认这件事，最终又抓走了谁。这样一来，他便又继续试探着问，“古革斯，你抓了一个漂亮女人，对吗？她是不是叫安吉尔。你能把她还给我们吗？实际上，我们这次到水晶城来，就是为了找她回去的。”

　　“看样子，我抓了一个很重要的人啊？”

　　古革斯并没有照实去回应陈逸寒的话，而是微笑着这样讲。等到话音落下时，他的目光从陈逸寒的身上转开，脸上也换成了一副惬意的表情。看样子，他自认为陈逸寒有把柄落到他的手上了。

　　“她并不重要！不过，我要完成对她的承诺。因此，我需要带她离开这里，到遥远到第七城去。当然，你要是不愿意配合我的话，我也会采取某些过激的行为把她带走的。”

　　“过激的行为？”古革斯边说边把目光瞟回到陈逸寒的脸上，“兄弟，你这是在危险我吗？”

　　“如果你这样认为的话，那我的确是在威胁你。”

　　陈逸寒非但没有否认，反而还这样把话应承了下来。不仅如此，他的目光还跟古革斯的碰撞到一起。显然他丝毫都没有惧怕的意思。

　　古革斯看到陈逸寒脸上坚定的表情，眼神反倒从他的脸上移开了。不仅如此，他的手指放到膝盖上面轻轻地敲打着，脸上也是一副思忖的表情。看样子，他并非不想释放抓来的女人，只是他还没有想到交换的筹码。


第1078章 上面来人了

　　陈逸寒看到古革斯一脸思忖的表情，当然也不会催促他。可就在这时，帐篷外面却传来了划水的声音。

　　陈逸寒和古革斯听到这声音，脸上都换成了提防的表情。

　　“兄弟，你到后面去！我来应对外面的人。”当古革斯确认这声音是向他的帐篷这边来的时，便立刻从地毯上面起身，嘴里也说出了这样的话。

　　“好的！多谢。”陈逸寒并没有忘记向古革斯道谢。随即，他就扭转身形向着帐篷中的隐蔽处躲去。

　　“古革斯，你在帐篷里面吗？”

　　陈逸寒刚一躲好，克托斯的声音就从帐篷外面传了进来。

　　“是的！克托斯，我在这里。”古革斯一边回应，一边把目光向陈逸寒躲藏的地方看去。当他看到那边并没有破绽时，这才放心大胆地去了帐帘那边，并把它轻挑了起来，“二哥，进来吧。这么晚了，你找我有什么事？”

　　“当然是要紧事了。”克托斯边说边游到了古革斯的帐篷里面。

　　古革斯虽然不想接待克托斯，可他既然说有要紧的事情要说，那他当然就不好表示反对了。当他随着克托斯回到帐篷里面时，目光不由得又向陈逸寒躲藏的地方看了一眼。这之后，他才思忖着问，“二哥，你究竟有什么事找我？”

　　“古革斯，我看你今天有点儿魂不守舍的样子啊？”

　　“哪儿有？我只是有点儿累了而已。”古革斯边说边把打了个哈欠。实际上，他趁着这个机会，目光还在向陈逸寒躲藏的地方看。

　　“嗯！真是这样的吗？”克托斯边说边把头颈晃动了起来，“我想你是对我有了怨言吧？”

　　“怨言？怎么会呢？”古革斯微笑着回应。

　　“真得？”克托斯听了古革斯的回答，看起来还有些不放心。

　　“当然了！你是我的哥哥，我是你的弟弟。咱们兄弟齐心，我对你怎么可能会有怨言呢？”古革斯的话说得情真意切，就好象他真得对克托斯没有任何看法一样。

　　“那我怎么听说有陌生人到你的营地里面来了？”

　　古革斯听克托斯这么一说，心不由得吊了起来。别看他刚才在帐篷外面的时候很大声地说话，可真当克托斯追问这件事的时候，他的心里还是感到紧张。毕竟克托斯跟特里斯的关系，可要比他近多了。

　　“陌生人？怎么会？”古革斯边说边瞟向克托斯的脸，“二哥，你不会说波塞冬大人派来的那些人吧？他们都是些纨绔子弟跑到咱们营地里面来镀金的。这些家伙整天到处乱跑，刚才我从你那里回来的时候还碰到了一个。”

　　“嗯，是吗？那人现在好吗？”

　　“我不知道！他回帐篷了。”随着话音，古革斯把手指向帐帘的方向，“二哥，我这就叫人去把他找来？”

　　“不用了！他既然是特里斯派来的，咱们还是别找这麻烦了。”克托斯看到古革斯的脸上满是认真的表情，便把手大力地摇摆了起来。随着这样的举动，他的脸上则换成了快意的表情，“来！坐吧。咱们兄弟在一起，就不要这么拘束好吧。”

　　“好的，二哥！我一向如此，你又不是不知道。”古革斯边说边走去克托斯的身边坐了下来。这之后，他还故作随意把身躯靠到了一旁的皮毡垫上。

　　克托斯看到古革斯这样做，便把身躯向他那边倾斜了过去。随即，他就靠在古革斯的耳边轻声呢喃，“弟弟，你知道吗？地面上来人了。”

　　“地面上来人了？”当古革斯故作惊诧得重复时，陈逸寒的心当时就提了起来。显然他已经把这人联系到了西庇阿的身上。不仅如此，他的心里还不由得在想，西庇阿不是已经被他劝走了吗？可他怎么又折返回来了呢？

　　“是的！这些家伙想要跟我们做一个交易。”

　　“交易？”古革斯听到这里，心里当真有了惊诧的感觉。

　　“没错儿！”克托斯看到古革斯脸上的表情，便把身躯挪回到自己那边，并把手臂压到一旁的皮毡垫上去了。

　　“二哥，他们跟我们能有什么交易？”

　　“这些契约者就跟我们海族一样，他们并非那么团结。别的不说，就说守卫在神凰森林外面的那些契约者吧！他们不就并非第六城的人。”

　　“二哥，你来真得啊？难道你真得想、想要背叛波塞冬大人？”古革斯吞咽了下口水，终于把这话说了出来。

　　“嗯！这件事也不能说得这么难听嘛。咱们远得不说了，就说眼前的事情吧。你觉得特里斯成为波塞冬就是合情合理的吗？”克托斯沉吟着回答。

　　古革斯听了这话，头颈不由得摇摆了起来。随着这样的举动，他的目光当然在向陈逸寒藏身的地方看去。

　　克托斯看到古革斯紧张的模样，便把手放到嘴边轻咳了两声，而后又压低了声音呢喃着询问，“古革斯，你紧张什么？难道你的帐篷里面藏了人？”

　　“没！没有。只是、只是二哥的话……”

　　“好啦！我也就是这么随便跟你一说，你也就这么随便得一听。我毕竟没有答应那帮家伙的提议。实际上，我的心里也跟明镜似的！他们这些契约者不就是想挑拨咱们跟第六城无双王之间的关系吗？他们这样做的目的不就是想要从中获利吗？”

　　“是！二哥说的是。”古革斯吞咽着唾沫回答。

　　“嗯，好啦！时间不早了。我也该回去了。你记得有这么个事儿，咱们最近几天就静观其变吧。”克托斯边说边站起身来。随即，他的手就重重地拍打到古革斯的肩膀上，“弟弟啊，今天的事情你别往心里去！咱们回营之后，我的那些话真是说得太重了。”

　　“二哥，你……”

　　“不要再说了！你好好想想咱哥俩刚才说的事情好了。这件事在最终落实下来之前，你可谁都不能说。”当克托斯把话说到这里时，手便在古革斯的肩膀上面摇晃了起来，“特别咱大哥布里，你更不能让他知道。”

　　“二哥放心！我不会跟大哥讲的。”

　　“好！回啦。”克托斯听到古革斯的承诺，大声地回应了一句。这之后，他就倒背着双手向帐帘那边走去。

　　古革斯看着克托斯的背影，从牙缝儿里面挤出了一口气去。说实话，他真不知道自己应该高兴，还是应该提心吊胆了。可只是片刻，他脸上的表情就又是一变。不仅如此，他的目光也向陈逸寒藏身的地方看去。

　　当古革斯发现陈逸寒并没有主动出来的意思时，便把手放到嘴边轻咳了起来。伴随着咳声，他又低声地呼唤，“兄弟，你该出来了吧？”

　　让古革斯诧异的是，他连呼了几遍，陈逸寒却没给他任何回应。这样一来，他便只好向陈逸寒藏身的地方走去。当他停到陈逸寒的面前时，脸上当时就挂出了苦涩的笑容。这时候，陈逸寒蜷缩着身躯紧靠在角落里，均匀轻微的鼾声早已从他的口鼻处传了出来。

　　“嗨！兄弟，起来了。”

　　古革斯看到面前的情景，便把手放置到陈逸寒的肩膀上轻轻地拍打。当他发现这种拍打没有办法把陈逸寒唤醒时，索性就把他的肩膀拉住，并将他从隐蔽处拉扯了出来。

　　当古革斯这样做时，陈逸寒就象是被人从睡梦中惊醒了一样。他一边踉跄着起身，一边把双手摆成了手刀并且护到了身前。要不是古革斯躲闪得够快，只怕他的脚就要踢中到他的身上了。

　　“谁？发生什么事情了？”

　　“你说呢？”古革斯看到陈逸寒如今的反应，一番纠结地反问。

　　陈逸寒乜斜着惺忪的睡眼看到古革斯站在自己的身旁，便咧开嘴巴打了一个大大的哈欠。这之后，他又张开手臂抻着懒腰询问，“怎么呢？我刚才睡着了。咱们刚刚说到哪儿了？对了！刚才好象有人来过了吧？”

　　“嗯！你还记得有人来过了？”

　　“当然！我听声音应该是克托斯吧？”陈逸寒边说边把手收回去，又放到眼窝处不停地揉动。伴随着这样的举动，他又呢喃着说，“你们兄弟说什么了？拉家常吗？我这些天实在是太困了。”

　　“我们不光聊了家常，还说了些跟你有关的事情，难道你就一点儿都没有听到？”

　　“跟我有关？你们说什么了？我就听到你们说什么特里斯派来的人，然后就睡着了。难道你们后面还谈论到跟我有关的事了？”当陈逸寒这样讲时，脸上可完全是一副坦诚的表情。不仅如此，他的眼睛还紧盯在古革斯的脸上，就好象他对这件事充满了好奇一样。

　　“嗯！好吧，实际上也没什么事情。”

　　古革斯看到陈逸寒脸上的表情，便把目光转开了。这之后，他又紧攥了几下拳头用低喃的语气讲，“你说，你要找得那个女人叫什么？”

　　“安吉尔！”陈逸寒爽快地回应。

　　“嗯，好吧。我可以把这个女人交还给你。不过，我需要你答应我的一个条件作为交换。”

　　“好啊！别说一个条件，只要我能够办到的，就是十个条件我也可以答应你。”陈逸寒拍着胸脯毫不迟疑地回答，“说吧！你想我答应你什么条件？”


第1079章 遭遇鬼王蜇

　　古革斯看到陈逸寒信誓旦旦的样子，长舒了一口气。这之后，他说出了一句好悬没让陈逸寒笑喷了的话，“我还没想好。”

　　古革斯看到陈逸寒忍俊不禁的表情，却用淡定的口气讲，“在想好条件之间，我是不可能让你见到那个女人的。”

　　陈逸寒听了这话，脸色不由得紧绷了起来。他早就应该想到古革斯会有这样的想法。这样一来，他便把头微点了起来，又用肯定的语气回应说，“好吧！古革斯，我懂你的意思了。那我现在可以离开了吗？”

　　“当然！不过，在我让你离开前，还有一个额外的要求希望你能够答应。”

　　“说吧，只要我能够做到的。”陈逸寒毫不吝啬地回应。

　　“这件事你一定能够做到。我想要见艾丽莎和艾露丝。我想，艾露丝公主就是在地下迷宫里面击退特里斯的人吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”陈逸寒试探着反问。

　　“碧蓝之海需要和平，我不希望有战争发生。”古革斯沉吟着回答。

　　虽然古革斯的话有些答非所问，不过陈逸寒还是听懂了他的意思。这样，他在点头的同时，也在低喃着回应，“好吧！古革斯。我会按着你的要求，去安排会面的。另外，你的猜测很对！在地下迷宫击退特里斯的，的确是露丝。”

　　古革斯听了陈逸寒的回答，目光不由向他那边看去。可陈逸寒却只给了他一个背身。这时候，陈逸寒已经向着帐篷的入口游去。

　　古革斯看到陈逸寒离开，眉头微皱到一起，脸上也换成了一副怪异的表情。随着表情的变化，他的身躯缓缓地坐到了地毯上。

　　陈逸寒并不知道古革斯如今的表情。此刻，他的心里满是焦躁不安的感觉。现如今，他的确着急赶回到自己的营地里面去，并把今晚在古革斯这里的发现告诉露丝等人。

　　可不等陈逸寒返回到他的营地，却有一个声音从他的背后传来。好在他现在已经离开了古革斯的营地，否则的话，他非要被这个声音吓坏不可。

　　“无知的人类，你将为这里带来什么？你怎么能够为了保护森林里的生物，去毁灭大海里的和平？”

　　“谁？你是谁？”陈逸寒能够听出这是一个年轻女人的声音。她的话音很舒缓，而且透露着庄严和威仪。

　　“我是一名女巫！”声音很痛快地回应，随后又说，“无知的人类，回去吧！你并不属于这里，不要再做些无谓的事情了。你的行为只会为这里带来痛苦，而不是和平。就让这里的一切都恢复原貌吧。”

　　“原貌？先知、女巫？哈哈，自认为聪明的人。”

　　陈逸寒用讥讽的话回应了这个声音。不仅如此，他的目光也向四周看去。这是一个位于两个营地中间的狭窄山谷。他之所以选择从这里返回自己的营地，目的就是不想让克托斯的人发现他的行踪。可无论他如何努力，都没有办法找到隐藏在暗处的人。

　　“嗯！人类，你的话会激怒我的。我希望你能够考虑清楚后果。”随着话音，十个闪亮的光点出现在陈逸寒的四周。随即，这些光点就变得越发明亮，而且还在那里不停地跳动起来。只是，它们距离陈逸寒有一段距离，这让他的龙魂刀没有办法直接攻中它们。

　　陈逸寒留意到这些光点，便把身形站直，并且微叹了口气。随后，他索性把手臂交叉着抱到身前，又用淡然的口气讲，“好吧！女巫。我承认刚才我的话不对，可你为什么不去劝说特里斯？只要特里斯能够下台，所有这一切都会结束的。”

　　“让特里斯下台，再把艾丽莎扶上去吗？作为艾丽莎的朋友，你觉得她拥有统治这片海域的能力吗？”

　　陈逸寒听声音这样问，眉头不由得微皱了起来。

　　应当说，声音的说法很对！按着艾丽莎的性格，她的确没有在碧蓝之海行使统治权的能力。不仅如此，要是艾丽莎真得上台，恐怕布里三兄弟、以及海族的将领们也不会服气。到那时，碧蓝之海肯定就会分裂、并且发生内战。

　　“人类，你怎么不说话了？回去吧！你应该让这里恢复成以前的样子。”

　　“以前的样子？那神凰森林里的生物，还有第六城的契约者怎么办？你有没有考虑过他们的未来？”

　　“如果这是天意的话，那他们理应当认命。”声音淡定地回答。

　　“天意？”陈逸寒听到在两个字，脚步象向前移动了一些。随着这样的举动，他的头颈略略摇摆着，显然他依旧在判断声音的来源。只是，这个隐藏在暗处的家伙实在是太诡秘了，他根本就没有办法把她找出来。

　　“当然！这就跟你会离开地球，成为一名契约者一样。这一切都是冥冥之中早已安排好的，并非是你抗拒就可以改变的。”

　　“好吧！今天咱俩见面也是天意，对吗？”

　　陈逸寒并没有反驳声音的话，而是随着她的话音低声呢喃。与此同时，他已经走到了一个亮点的前面。当他看到这个亮点还在水中不停地飘浮时，立刻就把龙魂刀向前猛力地劈砍了出去。

　　在龙魂刀的攻击下，亮点竟然向后挪动起来。看它的表现就好象惧怕会被龙魂刀攻中一样。

　　“人类，我对你的忍耐是有限度的。”

　　声音显然发现了陈逸寒的举动，因此才会发出了这样的警告。随着话音，亮点们飘浮挪动得更加厉害，而且它们还纷纷从点化成了一团光球，然后又逐渐扩大了起来。

　　陈逸寒看到自己的攻击落空，而亮点们又发生了这样的变化，心中的戒备自然就变多了起来。与此同时，黑色的气息也从他的身躯里面透射了出来。显然他已经做好了战斗的准备，并在等着光球们向他发起进攻。

　　“陈逸寒，你不打算接受我的提议，对吗？”

　　更让陈逸寒惊诧的是，这个声音竟然直接呼喊出了他的名字。虽然他的名字在碧蓝之海并不算是秘密，可知道的人毕竟很少。那如今这个声音怎么可能知道他的名字呢？难道她是萨尔娜的人？

　　当陈逸寒想到这里时，自然就联想到克托斯说得那些话。这样，他自然就联想到这个声音有可能是要跟克托斯做交易的人了。

　　“好吧！看来我应该向你展示一下我的能力。否则，你应该不会相信我的话了。”

　　随着声音落下，那些光球骤然变得了近百倍。不仅如此，一些古怪的声音也从它们的身上发出。这之后，更有无数纤细、近乎透明的触手向着陈逸寒的身旁攻来。

　　陈逸寒留意到这些触手，连忙把身躯猛蹿了起来。如今他要是不这样做的话，只怕他就要被这些膨大的光球击中了。

　　“嗞哈！”

　　随着陈逸寒的闪躲，怪异的声音再次传入到他的耳朵里面。随后，无数的触手就向着他的腿脚缠来。不仅如此，他还发现有些柔软的透明物体包裹在那些光球的外面，正在将他包围到中间去。

　　海蜇！当陈逸寒看到这些透明物时，头脑里面立刻就蹦出了这两个字来。

　　实际上，陈逸寒的想法一点儿都没有错儿！现如今围拢在他身旁的这些家伙叫做鬼王蜇。它们不仅身躯巨大、无色透明，就是毒性也在碧蓝之海的海蜇里面是最强的。当然，其他海族要想发现它们并不困难！因为它们的头脑和心脏会发光。

　　“嗞哈！”当这样的声音再次传来时，鬼王蜇的触手就向前冲得更快了些。不仅如此，还有无数道的毒液从这些触手的细管里面喷射了出来，并且向着陈逸寒的身躯涌去。

　　陈逸寒敏锐地觉察到海水里面传来了咝咝的声响。他知道这应该是毒液冲击海水，并且向他的身躯接近时所发出的声音。毕竟他在迷魂谷跟海葵王战斗的时候，就曾经听到过类似的声音。

　　这样一来，陈逸寒哪里还敢继续停留在方才的地方？他连忙就把身躯尽力得向高处蹿起。与此同时，他的目光则向身躯的下面看去。当他留意到自己已经来到了鬼王蜇们的上方时，便把身形猛得向下压去。与此同时，龙魂刀也被他直刺了出去。

　　“嗞哈！”当龙魂刀扎刺到鬼王蜇的身上时，诡异的声响再次传入到陈逸寒的耳朵里面。可让陈逸寒高兴不起来的时，龙魂刀并没有戳破鬼王蜇的表皮，而是把它扎刺得向里凹陷了一段。很显然在某些方面，鬼王蜇的能力就跟凶兽攻城战中的混沌兽一样。

　　就在陈逸寒对这只鬼王蜇发动攻击的同时，其他九只鬼王蜇当然不会闲着。它们悄悄得向陈逸寒的身旁围来，并把他四周的空间尽力地封锁了起来。

　　陈逸寒并非没有觉察鬼王蜇们的举动。只是它们的个头太大了，而且又难以被杀伤，这才让他有了首尾难顾的感觉。可这并不等于他就没了攻击这些大家伙的办法。实际上，情况恰恰相反。他等待得正是这些大家伙把他围拢起来的时候。

　　随着鬼王蜇们的触手再次攻来，陈逸寒把龙魂刀放置到身前，身躯也疾速地旋转了起来。鬼王蜇们看到他这样做，非但没有回退的意思，反而还向前围拢得更加紧密了。

　　就在鬼王蜇的触手纠缠到陈逸寒的身上时，他却把龙魂刀猛力得向外劈出。随后，就有炙热的火焰出现在他的身旁。


第1080章 漂亮的女巫

　　在炽焰的炙烤下，鬼王蜇的惨叫声立刻就充入了陈逸寒的耳朵。

　　方才陈逸寒的动作看似随意，可实际上他却把疾风斩与毁天灭地两个技能接续施展出来了。不仅如此，为了增加毁天灭地的效果，他还趁机把体内的火焰力量释放了出去。这样一来，就算鬼王蜇再强大，也不可能抵御住他的攻击。

　　“啊！你们有本事再来啊？”

　　陈逸寒一边呼喊，一边把龙魂刀向外猛劈了出去。当他把面前的那只鬼王蜇斩成两段时，一只手立刻就放置到了它的身上，并将吞噬技能施展了出来。

　　现在陈逸寒愿意去吸收鬼王蜇的身躯，完全都是因为他在迷魂谷吸收海葵王的时候，竟然又多出了一种属性，这就是毒素！

　　在此之前，陈逸寒可不知道契约者的身躯里面竟然还可以拥有这样的属性。原本他只是以为契约者可以拥有力量、敏捷之类的属性罢了。至于火焰、毒素这些，则要靠异能、功法和体质来获得。

　　那些重伤的鬼王蜇看到陈逸寒这样做，非但没有向他发起进攻，反而还把身躯向后退了出去。显然主神空间里的这些低等生物可要比地球世界的聪明多了。当然在聪明的同时，它们也就变得比地球世界的同类更胆小了。

　　“人类，你的确很厉害，而且超出了我的想象。”

　　“是吗？你在哪儿？有胆量就出来跟我一战。”陈逸寒听到声音的回复，便把龙魂刀对准四周的虚空指了出去。此刻，他可不觉得这个声音会是萨尔娜的手下了。很显然，她可是比萨尔娜更强大的存在。

　　“陈逸寒，我已经提醒过你了，不要激怒我。即便是碧蓝之海的波塞冬，他也不敢激怒我，就不要说你了。”

　　“波塞冬？就特里斯那个手下败将？”陈逸寒不屑地回应。

　　“嗯，好吧！就算是布里来了，他也要卖给我一个面子。陈逸寒，如果你不听从我的劝告，很快你就会得到惩罚的。”

　　“好！我相信你是一个很厉害、也很伟大的女巫。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀放回到主神勋章里面。此刻，被他抓住的鬼王蜇已经被他吸收干净了。由于鬼王蜇的能力不如他，而且刚才又不是一个整体，因此他对鬼王蜇的吞噬行为，并没有产生反噬。

　　“不过，你要想跟我过不去的话，我不会介意跟你开战的。另外，特里斯的波塞冬之位应该属于艾丽莎。你回去告诉他，在这件事上我会力挺艾丽莎的。”

　　“艾丽莎？那个抱猫遛狗、只会哭的小丫头吗？她没有能力成为碧蓝之海的波塞冬。这是神的旨意。”

　　“那你就回去告诉你的主神！现在一切都变了。”陈逸寒暴怒地吼叫。

　　“主神？他们都是些白痴一般的存在，而我喀耳刻才是最强大的。哈哈。”当声音说到这里，不由得狂笑了起来。

　　“喀耳刻？”由于笑声的缘故，陈逸寒只留意到了声音的名字，就没有去留意她前面所说的话。要不是这样的话，那他将会有一个更惊人的发现。

　　“嗯！我好象犯了一个错儿，让你知道了我的名字。”

　　随着话音，陈逸寒面前的海水产生了变化，并有一个身穿宽松法袍的性感女人从中显露了出来。她有一张完美无缺的脸，还有一副秀颀可人的身板。就算陈逸寒看到了她，也感到口水增多，身上的某个地方有了反应。

　　“现在你又犯了一个错儿！让我看到了你的人。”陈逸寒淡定地回应。

　　“很好，人类！你竟然没有因为我的容貌感到抓狂。看样子，你在主神空间里已经学到了不少知识。既然这样，那好吧！咱们就在随后的战斗中见吧。我会让你知道谁才应该是碧蓝之海的主宰。”喀耳刻不屑地回答。

　　“好的，漂亮的女巫！我喜欢跟漂亮女人打交道。”

　　“哈哈，那你就乖乖等死吧。”不等笑声落下，喀耳刻的身躯就消失了。只是，喀耳刻虽然离开，可那些被她召唤出来的鬼王蜇却没有一起离开。看样子，它们已经被喀耳刻抛弃了。

　　陈逸寒看到鬼王蜇围拢在他的身旁不知所措的样子，便扯开嗓门大声地说，“我叫陈逸寒，是反叛军的将领！你们愿意加入反叛军吗？如果不愿意的话，那现在就请你们离开吧。我不是特里斯，没有足够的口粮来养活你们。”

　　“嗞哈！”鬼王蜇们显然听懂了陈逸寒的话。不仅如此，它们的口中还发出了怪异的叫声。就在这时，另有一个身影从营地的方向快速地游动了过来。当她到了不远处时，陈逸寒方才还吊着的心一下子就沉了下去。原来这人不是旁人，正是露丝。

　　“嗨！你们在干什么呢？我感到这里刚刚发生了一场战争？”

　　“露丝，我在说服你的臣民加入到我们的战斗序列当中来。”陈逸寒微耸着肩膀，调侃般地回答。

　　“是吗？那它们同意了吗？”露丝边说边把身形靠到陈逸寒身旁。这之后，她的目光则停留到那些受伤的家伙身上。随即，她就把特里同号角紧握到了手上。看样子，她很快就要吹响号角来收服这些大家伙了。

　　可让露丝没想到的是，当鬼王蜇们看到她手上的号角，非但没有变得安顿下来，反而还剧烈地摇摆了起来。显然这些大家伙在惧怕号角的同时，也想到了逃命或是继续反抗。

　　当陈逸寒和露丝意识到这点儿时，鬼王蜇们却做出了它们的判断。只见它们的身躯猛地抖动起来。伴随着这些抖动的动作，海水中便有大量的气泡冒生了起来。

　　让陈逸寒感到震惊的是，在这些气泡中，都有他最初见到的亮点。不仅如此，这些亮点很快就改变了形状，并且分裂成大片的光点，并把整个气泡充满了。

　　“露丝，不好！它们在向我们发动攻击。”

　　“我看出来了。”露丝回应了一句，并把特里同号角用力地吹响了起来。可就在她这样做时，那些充满光点的气跑却飞快得向前冲来，而且它们的身躯还在急速地膨胀，并且有了越变越大的可能。

　　“露丝，不要再吹号角了！我发现这些东西并不好对付，它们好象并不愿意遵从号角的召唤。”

　　“那我们怎么办？”露丝听陈逸寒这样讲，脸上不由得换成了紧张的表情。

　　“冲！我们突围。”陈逸寒边把边龙魂刀紧握到了手上。可就在这时，那些膨大的鬼王蜇就冲了过来。显然它们已经做好了把陈逸寒和露丝彻底困死的决定。

　　陈逸寒看到如此的景象可不会怠慢，既然露丝的号角没有办法阻挡住鬼王蜇的进攻，那他俩就没有必要再继续留在这里了。

　　带着这样的想法，陈逸寒拉扯起露丝就向克托斯的营地游去。显然他希望鬼王蜇在发现营地后，能够把注意力转移到那上面，而不是继续对付他和露丝。

　　可让陈逸寒没想到的是，这些鬼王蜇的头脑虽然简单，可目标却很专一。它们并没有因为他的做法，就转移攻击的目标，而是依旧跟在后面向前猛追了出去。

　　“寒，我们接下来怎么办？这些家伙游泳的速度一点儿都不慢！”

　　“咱们暂时不能回营地，就把它们向着远离营地的地方带吧！我相信它们迟早会被我们甩掉的。”这件事既然露丝都没有办法，那既非水生生物，又不拥有人鱼血统的陈逸寒就更不知道怎么办了。不过，他的想法倒也不错！至少这样不会给他们的营地带来麻烦。

　　在鬼王蜇的追逐下，陈逸寒并没有忘记去询问有关哥斯拉的事情。

　　可让陈逸寒感到纠结的是，露丝他们带领着士兵找遍了营地附近的地方，却没能发现哥斯拉的身影。显然这个小家伙就这么神秘的失踪了。

　　不过，当露丝把话说完时，却把事情怪罪到了鬼王蜇的身上。

　　陈逸寒听露丝这样讲，虽然没有回答，却也觉得她的话有些道理。这些鬼王蜇这么密集地出现在这里，万一要是哥斯拉跟它们遭遇的话，那当真是凶多吉少了。

　　可就在这时，惊叫声却从露丝的嘴里传来，“寒，我们不能再往前走了。前面出现了好多大家伙。”

　　陈逸寒听露丝这样叫喊，连忙把心神从思绪中受了回来。

　　这样一来，陈逸寒果然发现前面有些小山状的东西正在缓缓移动。看情形它们应该是正在赶往水晶城的海兽。

　　“我操！这都是什么？它们的身躯竟然这么大？”

　　“我不知道！在我的家乡，一般都管这种大家伙叫鲸鲨兽。我相信它们一定都是特里斯的手下，现在是去往水晶城的。”

　　“鲸鲨兽？”陈逸寒听露丝这样讲，目光不由得向身后看去，“露丝，或许我找到了解决问题的关键。只是，我不确认这个方法一定会奏效。”

　　“什么方法？你快说。”露丝焦急地询问。

　　“露丝，你说鲸鲨兽们会吃什么？”陈逸寒试探着询问。别看他不认得鲸鲨兽，却知道在地球世界里面也有类似的东西。不光如此，他还知道地球世界的那些大家伙是靠吃小鱼、小虾、浮游生物为生的。

　　“它们？应该吃水母吧。”露丝诧异地回答。


第1081章 鲸鲨兽的建议

　　“水母？”陈逸寒饶有兴趣地重复了露丝的话。

　　“是的！水母就是……”露丝以为陈逸寒并不知道水母是什么东西，便把手向着鬼王蜇那边指去。可不等她把后面的话说出，显然她就已经想到陈逸寒想要怎么做了，“寒，你真是太聪明了。”

　　陈逸寒听了，微笑着回应说，“咱们还是想办法让它们打起来吧。”

　　“这简单！我们向着鲸鲨兽群游就可以了。按着我在家乡的经验，这些大家伙的体积虽然巨大、可性情却很温和，它们不会主动攻击我们的。”露丝边说边转动了身躯，当真向着远处移动的小山游去。

　　陈逸寒看到露丝这样做，自然也就紧跟到了后面。

　　鬼王蜇再聪明，它们也只是一种低等的生物。如今它们这样拼死地追赶他俩，只是因为喀耳刻用魔法把这种想法固化到它们的头脑里面了罢了。要不是这样的话，按着鬼王蜇的习性，它们可不是那种主动追击猎物的生物。

　　“吼！”随着陈逸寒和露丝靠近，游在最前面的鲸鲨兽显然发现了他们的存在。这样，它就大声吼叫着做出了告警。

　　别看鲸鲨兽的体积巨大，在碧蓝之海中却是一个受欺负的角色。别说是特里斯了，就是那些以捕猎为生的鱼兽也会欺负它们。

　　“呜！呜呜。”

　　露丝听到鲸鲨兽的吼叫，一边把特里同号角吹响，一边又趁着换气的间隙叫喊，“嗨！别害怕，我们没有伤害你们的想法。”

　　鲸鲨兽们听到特里同号角的声音，身躯的挪动就缓缓得停了下去。因此同时，其中一个长老模样的家伙就又出来说，“外来的公主，你想要我们为你做什么？还有你手里拿着什么？它的声音听起来很亲切。”

　　“我叫露丝，是艾丽莎公主的朋友！我手里拿的是特里同号角。现在，我以波塞冬一族的名义命令你们听从我的指令。”露丝毫不迟疑地回答。

　　“艾丽莎？”鲸鲨兽长老听了露丝的话，便把目光看向其他人。显然作为碧蓝之海中很长寿的种族，它知道艾丽莎的名字。

　　“长老，我听说艾丽莎公主已经离开水晶城到其他地方去了。另外，现在咱们碧蓝之海的波塞冬是特里斯，并非是艾丽莎。”一头体格强壮的鲸鲨兽这样回答。

　　“是啊！陌生的公主，我们碧蓝之海的波塞冬是特里斯。”

　　“他很快就要被我们推翻了！今后，艾丽莎才是碧蓝之海的波塞冬。”陈逸寒大声地回应。

　　“艾丽莎？”这次所有鲸鲨兽的嘴里都嘟囔了起来。

　　看情形，这些反应迟钝的大家伙并不觉得艾丽莎是波塞冬的合适人选。只是，它们当中并没有人想要挑头把这样的话说出来罢了。

　　“好啦！我们现在先不去管这些了。现在，我命令你们去把那些鬼王蜇消灭掉。”露丝看得出来要是等着鲸鲨兽们商议出个结果来，鬼王蜇就要把他们撕成碎片了。她索性挥舞着特里同号角，把自己的指令下达了出来。

　　鲸鲨兽的主要食物就是小鱼、小虾和水母之类的浮游生物。当它们听露丝这样命令时，当然觉得自己可以做这样的事情了。无论将来碧蓝之海只特里斯当政，还是艾丽莎当政，他们都不能阻挡它们吃东西吧？

　　要是当政者真得残暴到连吃都不让百姓吃的话，那他的下场就只有一个！那就是被人推翻了。

　　“走！我们上。正好我们有些日子没好好吃东西了。”

　　在露丝的命令下，鲸鲨兽小山般的身躯移动了起来。与此同时，它们摇摆着巨尾从露丝和陈逸寒的身旁游开，随即就向着鬼王蜇群冲去。

　　鬼王蜇们看到鲸鲨兽向自己游来，顿时就把动作停顿了下来。

　　作为碧蓝之海中最毒的海蜇，也就是水母，平常很少有海族会来招惹它们。可鲸鲨兽却是个例外！这些家伙的体型巨大、抗毒能力又能强，要想把这些家伙毒翻，那可不是它们能够办到的事儿。这样一来，它们的心里当然会有害怕的感觉了。

　　只可惜，鬼王蜇们的逃命速度虽快，可鲸鲨兽游动的速度要远远超过它们。不等它们逃出多远，鲸鲨兽就从后面追了上来。这还不算！这些巨大的家伙同时还把嘴巴张开，并将海水大量得向着嘴里吸来。

　　随着海水被吸入到鲸鲨兽的嘴里，鬼王蜇的身躯就跟着一起向后倒退。这样一来，它们就落入到鲸鲨兽的嘴里，最后就成为了它们的大餐。

　　陈逸寒在一旁看着鲸鲨兽消灭鬼王蜇的模样，不由得倒吸了口凉气。在此之前，他只在电脑上面看到过文字类的介绍，哪有机会亲眼目睹这样的画面？如今鲸鲨兽吞噬鬼王蜇的行动，当真让他大开眼界了。

　　在鲸鲨兽们的攻击下，鬼王蜇很快就被消灭干净。

　　当这些体型巨大的家伙饱餐完毕后，这边的海底自然就恢复了平常。这时候，陈逸寒和露丝才重新游回到它们的身旁。

　　俗话说得好，吃人得嘴短，拿人得手短。

　　现在鲸鲨兽们从陈逸寒和露丝这里得了好处，它们对他俩的态度自然也就变得谦恭了许多。当他俩再提起艾丽莎的事情时，它们表现得也就不跟刚才那样了。

　　“露丝公主、寒大人，我们并非不想支持艾丽莎公主成为碧蓝之海的波塞冬，而是她的性格太柔弱了，我们担心她不是特里斯的对手。”鲸鲨兽长老这样讲。

　　“那要是有我们帮忙呢？”露丝毫不迟疑地问。

　　“嗯！这……”鲸鲨兽长老听了这话，不由得迟疑了起来。这时候，那些青壮的鲸鲨兽则大声地回应说，“要是有你们帮忙，我们当然愿意支持艾丽莎公主了。只是你们能一直留在碧蓝之海吗？”

　　陈逸寒和露丝听鲸鲨兽们这样问，表情多少有些改变。

　　事情的确跟鲸鲨兽们说得一样！就算艾丽莎在他们的帮助下，成为了碧蓝之海的波塞冬，可要是等到他们离开之后，她再受到别人的威胁可怎么办呢？这个世上毕竟不只有特里斯一个强悍的人，还会有许多跟他一样的人出现。

　　“唉！其实艾丽莎公主对我们一直都很好。特别是老波塞冬活着的时候，她经常会到我们生活的地方去看望我们。可我们这些大家伙除了控制水的能力强悍些，当真没有办法上战场。因此我们真得帮不上艾丽莎公主。”

　　鲸鲨兽长老看到陈逸寒和露丝变得沉默，便在一旁低声地嘟囔。随着话音，它的头颈也左右摇摆着，脸上换成了纠结的表情。只看它现在的表现，就能够让人知道它的心还是偏向艾丽莎的。

　　“长老，你别担心！将来就算我们不能留在碧蓝之海，我们也会一直帮助艾丽莎，不让别人进犯碧蓝之海的。”

　　“是吗？你们愿意这样做？”鲸鲨兽长老听了陈逸寒的话，脸上满是彷徨的表情。那些青壮年的鲸鲨兽表现得就比它大胆了许多，“既然这样，那我们就支持艾丽莎公主吧！反正我们也过够了受人欺负的生活，咱们、咱们以后就听他们的。”

　　“嗯，你们都这么想吗？”

　　当可鲸鲨兽长老转身去询问它们的意见时，这些大家伙却把头低了下去。显然它们的块头儿虽大，却是些上不了台面的家伙。让它们在背后喊口号还可以，真要让它们站出来表态可就不成了。

　　“长老，你就不要难为它们了。我们实际上也不需要你们上战场。”陈逸寒看到大家伙们困窘的模样，真得不想再难为它们了，就这样讲。随着话音，他又暗吸了口气，而后试探着问，“长老，既然你们不擅长打仗，那特里斯把你们叫到这里来做什么？”

　　“他让我们到这里集结，然后到神凰森林那边去。据说，他要用水去淹没契约者的城市，并且跟他们打仗。我们鲸鲨兽虽不擅长战斗，却擅长控制海水。在我们的帮助下，他才能把契约者的城市淹没掉。”

　　此刻，陈逸寒面上虽然是一副平静的表情，心里却有了窃喜的感觉。

　　一直以来，他都没能搞清特里斯会用怎样的方式去淹没第六城。如今听了鲸鲨兽长老的话，他当然明白只要控制住这些大家伙，特里斯的计划就没有办法实施了。对于他来说，这可是个天大的好消息！这要比他多一支强援都要重要。

　　当陈逸寒这样想时，露丝当然也有类似的感觉。

　　这样，他俩几乎是不约而同地说，“既然这样，那你们就跟我们一起回军营吧。在那边，我们有充足的地方供你们休息。”

　　“好！我们跟你们走。”

　　鲸鲨兽长老先是应承了他俩的话，而后又试探着说，“露丝公主、寒大人，你们联络过海狮兽和钢鲨兽了吗？它们一直都不愿意服从特里斯的领导，或许你们能够从它们那里寻求到一些帮助。”

　　“谢谢你，长老。我们刚刚组织起一支反抗特里斯统治的大军，还没有来得及去联络它们。等我们处理完了营地内的事务，就会去把它们请到营地里面来的。”

　　“它们可不用请的，寒大人。”就在这时，一只年轻的鲸鲨兽叫喊起来，“你要想它们帮忙，就要证明比它们更强大！强大，懂吗？它们都是强盗、土匪、杀人犯！”


第1082章 山谷中的会面

　　陈逸寒听到鲸鲨兽青年的呼喊，只是淡淡得一笑，并没有做出任何回应。

　　虽然鲸鲨兽青年的话有些不太好听，可陈逸寒却知道它这是为了他、还有艾丽莎好。很显然无论海狮兽、还是钢鲨兽，都是难缠、不好对付的家伙。

　　“放心吧！我们会证明自己的实力的。”

　　露丝看到陈逸寒没有回话的意思，便帮他把这样的话说了出来。随后，鲸鲨兽们就在他俩的护送下向着军营那边赶去。

　　虽然鲸鲨兽的战斗力不行，可军营里面一下子多出了这些大家伙，还是让营地变得拥挤了不少。在拥挤之余，艾丽莎等人的脸上却是一副欢快的表情。不管怎样，他们这也算是来了一支援军。

　　在兴奋之余，陈逸寒并没有忘记哥斯拉失踪的事情，以及和古革斯的约定。对于前者，他只能派手下的士兵继续在营地和水晶城的四周寻找；对于后者，他则把情况通告给了艾丽莎与露丝。

　　她俩并没有对古革斯见面的提议表示反对。这样，陈逸寒也就按着跟古革斯的约定，安排她们在黄昏的时候，到两军营地中间的山谷会面了。

　　这是一处隐蔽的山谷。

　　当陈逸寒陪伴着艾丽莎和露丝赶来时，古革斯已经等在谷中了。

　　这样，陈逸寒跟古革斯打过招呼后，便礼貌地退去了谷口那边，并在那里找了一块儿岩石歇息。

　　“说吧！古革斯，你找我们来有什么事？”

　　现在露丝的性格可要比以前开朗大方了不少。随着陈逸寒离开，她便主动地提出了这样的问题。这时候，艾丽莎则紧靠在她的身旁，就象是一个邻家的女孩一样。

　　“我找你们过来，主要还是说战争的事情。如果可能的话，我希望你们能够停战。现在碧蓝之海里的海族都在议论这件事情，我想你们也不希望其他的海族鄙视我们，或是派兵攻打我们吧？”

　　“古革斯，只要特里斯退位，战争马上就可以结束。”

　　“这不可能！特里斯不会退位的。”古革斯毫不迟疑地反驳了露丝的话。

　　“那你还找我们到这里来干什么？难道你就是为了戏耍我们，或是看看我们有没有被你们吓破胆吗？你要是这么想的话，我告诉你！那你就想错了。”别看艾丽莎有些胆小，可她却毫不犹豫地驳斥了古革斯的话。

　　古革斯听了艾丽莎的回答，一点儿都不感到意外。实际上，当他接到水晶城调兵的消息时，就已经想到事情不会被简单的解决掉了。只是，那个时候他觉得事情的关键是尽快找回艾丽莎，可现在他却知道自己的想法还是偏颇了。

　　“说吧！古革斯，除了这个建议，你还有什么要说的？”

　　“我不希望你们跟特里斯打仗！只有你们波塞冬一族保持稳定，碧蓝之海才会获得和平。要是你们跟特里斯不断地争斗，恐怕碧蓝之海的未来也要堪忧。”

　　“是吗？我可不觉得！我觉得即便分裂，也要比让所有人都生活在特里斯的恐怖统治下得好。我不认为，我们应该向特里斯妥协。如果你真得不想看到战争的话，还是回去劝说特里斯吧。”艾丽莎高昂着头颈回答。

　　古革斯听了艾丽莎的话，把目光转向露丝，“你也这样想吗？尊贵的小姐。”

　　“是的！我跟艾丽莎是姐妹，她的想法就是我的想法。”无论露丝的心里是否会认同艾丽莎的话，在这种时候她是不会按着古革斯的心意去说的。

　　古革斯听到这里，阴郁着面孔把头低了下去。

　　别看陈逸寒走后，克托斯没再提起过跟契约者交易的事情，可古革斯却很明白的感受到，事情一定还在暗中进行着。不光如此，他还发现自己根本就没有办法去干涉这件事。换句话说，克托斯对成为波塞冬，并且把特里斯赶走很赶兴趣。

　　当然克托斯的想法跟艾丽莎的洁儿不同，他想要得是权力、金钱和地位，而艾丽莎想要得只是和平和安定的生活。

　　“古革斯，你没有话要说了，对吗？”

　　在艾丽莎的逼问下，古革斯抬起头来说，“艾丽莎，你不要逼我。你知道的，我是一名军人，同时也是百臂巨人的一员。你要是再这样逼我，我或许会做出对你们不利的事情来。到时候，你再后悔就来不及了。”

　　“后悔？我为什么要后悔？”

　　当他们的谈话进行到这里时，陈逸寒的目光不由得转了过来。他那晚在帐篷里面的时候，当然偷听到了古革斯与克托斯的对话。那时候，他不承认这件事，只是不想给自己找麻烦罢了。现在他通过露丝的主神勋章听到了这些话，当然会对后面的话产生兴趣了。

　　“艾丽莎，我只能说，你的敌人不只是特里斯，还有可能是其他人。不仅如此，就连地上的契约者也在打我们的主意。”

　　“当然！我已经知道那些家伙的想法了。”

　　“你已经知道了？”古革斯一脸诧异地问。

　　“艾丽莎，不要胡说！”露丝担心艾丽莎把西庇阿的事情说出来，只要压低了声音小声地提醒。

　　“哼！你以为你们跟契约者之城的头脑们做的事情很隐秘吗？你以为我就一点儿风声都听不到吗？你以为我真得就是一个傻瓜吗？”

　　露丝听了艾丽莎的三个你以为，不由得放下了心来，可古革斯却把面色紧绷了起来。不仅如此，他的目光还向陈逸寒那边看去。好在他转动头颈的时候，陈逸寒的目光已经从他们的身上转开了。这样，就算他对陈逸寒有所怀疑，却也看不到他脸上的表情。

　　“好了，古革斯！我觉得我们之间的会谈可以结束了。对了，寒来得时候跟我说过，他说你那里抓了他的人，现在他想问你究竟要用什么条件来做交换？”艾丽莎阴沉着面孔凶巴巴地问。

　　“我没有抓他的人。”古革斯语气低沉地回答。

　　“没有抓？”艾丽莎怎么可能相信古革斯的话？

　　“是的！我没有抓。”古革斯毫不迟疑地重复了自己的话。与此同时，陈逸寒的眉头微皱到了一起。在他看来，古革斯显然是想用这种方式把安吉尔扣留下来。可就在他这样想时，古革斯却继续说，“我已经问过了！那个女人不叫安吉尔。”

　　“那她是谁？”艾丽莎咄咄逼人地问。

　　古革斯听出艾丽莎的话音不对，目光当然就向她的脸上看去。别看古革斯长大后，一直在镇守幽冥之海，可他回到水晶城的次数却要比两个兄长多很多。这样，他跟艾丽莎自然也就很熟悉。要不是这样，艾丽莎在他的面前也不会是这么一副表现了。

　　可现在，古革斯的情绪却有些不爽。因此，艾丽莎的坏脾气就感染到了他，“这件事跟你无关，我需要想你汇报吗？”

　　“古革斯，你想要我们相信你的话，总要拿出一点儿诚意吧？”露丝看出古革斯生气了，便用这样的话来挽回局面。

　　“哼！”艾丽莎使性子般地回应，并把身躯转动到一旁去了。

　　“对不起！我不可能告诉你们，她究竟是谁。”古革斯并没有因为露丝的话就改变心意。

　　“好吧，既然你已经没有话要跟我们说了，那我们走了。”艾丽莎边说边把手紧抓到露丝的手腕上。这之后，她就拉扯着露丝的手腕向着谷口那边冲去。

　　陈逸寒目送着两个女人从山谷里面离开，方才把目光转回到古革斯的身上。

　　这时，古革斯的心情虽然有些纠结，可他还是从山谷里面走了出来。当他看到守住谷口的陈逸寒时，便把脚步停顿了下来，“兄弟，你不跟她们一起走吗？”

　　“当然！我刚才偷听了你们的对话。”陈逸寒答非所问地回答。随着话音，他把自己的主神勋章拍动了几下，“怎么样？你没想到它还有这个功能吧？”

　　“是没想到，可这很重要吗？”古革斯面无表情地反问，随后又紧盯住陈逸寒的双眼低声呢喃，“兄弟，如今有一个可能获得和平的机会放在我们的面前，难道你真要把它扼杀在摇篮里吗？”

　　“古革斯，说实话，我很想答应你的建议。可你为什么就不能在特里斯那边做做工作，非要过来找艾丽莎呢？难道你觉得艾丽莎要比特里斯更好欺负吗？还有你打算继续助纣为虐吗？”

　　“好吧！我二哥克托斯跟地上的契约者有联系，他想要拥兵自立。兄弟，多保重吧。”古革斯边说边把手拍打到陈逸寒的肩膀上，“我真得不想碧蓝之海因为波塞冬之位变成一片废墟！虽然这里不是你的家园，可你愿意这里变成修罗场吗？”

　　陈逸寒知道古革斯说得都是实话。不仅如此，他还觉得古革斯有可能被争取过来。只是，古革斯再怎么说也是克托斯的弟弟。这种由亲情组建的同盟关系，可不是轻易就能打破的。

　　“克托斯想要拥兵自立？这怎么可能！他不是特里斯的朋友吗？”陈逸寒故意装出一副震惊的表情来并且回应。

　　“嗯！世上没有永远的朋友。”古革斯边说边从陈逸寒的身旁走开，“放心吧！寒，我的朋友。我会帮你照顾那个女俘虏，不让别人去碰她的。”


第1083章 新来的援兵

　　陈逸寒没去回应古革斯的话，看着他的背影默默地离开。

　　这时候，露丝和艾丽莎则游回到陈逸寒的身旁。当她俩看到陈逸寒转头时，艾丽莎才主动说，“寒，这个家伙没什么要说的！他跑到这里来是劝降的。”

　　“是啊！可他还是给我们带来了一些有用的东西。至少我们知道他并不支持克托斯搞叛乱。对于我们而言，这已经是很好的消息了。”陈逸寒低喃着回答。

　　“哦，你要是这么说的话，倒也有些道理。”艾丽莎嗫嚅着回应。

　　“寒，看来事情真跟你那晚说得一样。要是这样的话，特里斯的力量已经发生了分裂，我想他们短时间之内，应该不会向我们发起进攻了。这样的话，我们是不是应该派人去联络海狮兽和钢鲨兽的军队呢？”

　　“我们的确应该去找它们。”陈逸寒低头应承了露丝的话，又不无担心地说，“可我们还没有找到哥斯拉。我始终在担心它的安全。再说了，我前些时候又碰到了喀耳刻女巫。我总感觉她是个难以对付的敌人。”

　　“寒，你碰到了喀耳刻？”艾丽莎惊奇地问。

　　由于性格的原因，陈逸寒并非每件事情都会跟艾丽莎去说的。至少喀耳刻的事情，之前只有露丝知道，而她就不知道。

　　露丝看到艾丽莎脸上的表情，便帮陈逸寒打了圆场，“是的！艾丽莎。当寒那晚从克托斯的军营回来时，曾经遭遇了鬼王蜇的袭击。实际上，那些鬼王蜇就是喀耳刻召唤出来的。这是后来我们通过调查才知道的。”

　　有时候，人必须撒些善意的谎言！显然露丝这样讲，可要比直接说出事情的实情好多了。

　　陈逸寒听了露丝的话，自然也冲她感激地点头。

　　艾丽莎可分辨不出陈逸寒点头的含义来。在她看来，陈逸寒这是认同了露丝的话。这样，她脸上的表情也就缓解了下来，“嗯！喀耳刻的确是个讨厌的家伙。她的法力很强，而且还擅长预言未来。实际上，特里斯能够成为波塞冬，在很大程度上得益于她的帮助。”

　　“这正是我担心的地方！要是我们派人去寻找海狮兽和钢鲨兽，她再带人到营地里面来捣乱可怎么办？这个时候，要是贱狼能够在我们的身边就好了。至少他是一个擅长法术的家伙，也可以跟露丝配合抵挡住喀耳刻的攻击。”

　　“嗨！你们在谈论我吗？”

　　不等陈逸寒的话音落下，一只巨大的亡灵乌龟就从远处拨动着水花，哗啦哗啦地游了过来。只是，从这只乌龟的嘴巴里面传出得却是贱狼的声音。

　　“小贱，真得是你？”

　　“当然了！寒哥，我都想死你了。”随着话音，贱狼的身躯从亡灵乌龟的嘴巴里面游了出来。可只是片刻，他却又返回到了乌龟的嘴巴里面。显然他没有办法在碧蓝之海的海底长久的呼吸。现在他必须借助亡灵乌龟才能待在这里。

　　露丝看到贱狼如今的表现，脸上露出了淡淡的笑容。与此同时，她将手向着主神勋章里面放去。艾丽莎给她的避水珠随即就出现在她的手上。

　　陈逸寒看到露丝这样做，当然就明白了她的意思。这样，他便从露丝的手里接过了避水珠，而后就向亡灵乌龟的身旁游去。

　　当贱狼把避水珠吞咽下去时，脸上当时就换成了惊奇的表情。与此同时，他也大声地喊叫起来，“霍！寒哥，我的腿、我的腿怎么变成鱼尾巴了？寒哥，你的腿，它们也变成鱼尾巴了啊？”

　　“难道你刚才过来的时候没发现吗？”

　　不等陈逸寒的话音落下，艾丽莎和露丝就齐声询问，“小贱，你是怎么找过来的？难道你早就知道我们在这里？”

　　“当然！”贱狼边说边把手指向自己的身前，“主神勋章！看到了没？难道你们忘记它上面有雷达的功能了吗？当我进入碧蓝之海的时候，就发现了你们的存在。只是，我并不适应在海水中说话，而且我也想给你们一个惊喜。”

　　“好吧！你的目的已经达到了。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，嘴角不由得微翘了起来。随着话音，他又把手重重地拍打到贱狼的肩膀上，“实际上，我们现在也的确很需要你。既然你已经来了，那就帮助露丝一起留守营地吧。我过些时候，要跟艾丽莎一起去海狮兽和钢鲨兽的营地。”

　　“寒，你要跟艾丽莎一起离开？”

　　“寒哥，想我这么英勇神武的人，你竟然不带我一起去？”露丝和贱狼几乎同时发出了质疑。

　　“是的！我要跟艾丽莎一起去。”陈逸寒边说边把身躯向露丝靠了靠。要不是露丝是烈的女朋友，他真应该给露丝一个拥抱，“鲸鲨兽长老说得对！我们不可能永远留在碧蓝之海，帮助艾丽莎解决一切。因此，她必须去面对这些事情。”

　　“嗯，我愿意跟你一起去说服它们加入我们的阵营。”艾丽莎点头应承。

　　露丝和贱狼听艾丽莎这样讲，当然不好再说些什么。这样一来，他们便一起返回了军营。等到第二天一早，露丝等人就留在营地里面继续跟克托斯的军队对峙，而陈逸寒和艾丽莎就悄悄地离开，并且向海狮兽的驻地赶去。

　　当陈逸寒和艾丽莎这样做时，喀耳刻也出现在特里斯的身旁。

　　虽然小丑鱼们并没有探听到克托斯将要背叛的消息，可喀耳刻却为他带来了这样的预言。这样一来，他的心情当然会变得不爽了。

　　“波塞冬大人，难道你就想在这里干坐着等待预言成真吗？”

　　“那我应该怎么办？布里三兄弟原本就不是我的属下，我也没有办法有效地对付他们。难道你想我发一道旨意过去，直接把他们杀死吗？可他们的手中握有重兵。别得不说，就是帝王蟹和大王乌贼就够我们受得了。”

　　“那艾丽莎呢？他们也在招兵买马，难道你就不想对他们做点儿什么？”喀耳刻冷冷地问。

　　“嗯！可艾丽莎是我的妹妹。”

　　特里斯边说边把身躯靠到了椅背上。与此同时，他的双眼也微闭了起来。看样子，他的确不知道应该如何去惩治艾丽莎。

　　“特里斯，你变了！我记得你之前并不是这样看重亲情的。妹妹？难道你的妹妹要比你的波塞冬之位还重要吗？”

　　“喀耳刻，不要再说了。”特里斯听到这样讲，眼睛顿时就暴怒地睁开。随即，他就把手用力地拍打到椅子的扶手上，“不管怎样，这都是我的家事，我懂得如何去处理。而且，我是碧蓝之海的波塞冬，并非你的奴仆！”

　　“好吧！波塞冬大人，碧蓝之海的王。”喀耳刻边说边把身躯躬了下去。显然她已经没有继续跟特里斯交谈下去的想法了。

　　特里斯看到喀耳刻恭敬的模样，身躯不由得向前欠动了一下。原本他一定想要再说些什么的，可最终他却把这些话全都咽了回去。

　　喀耳刻向特里斯行过礼后，眼皮一直低垂着并没有抬起。当她的身躯重新起来时，她也没去看特里斯的脸，而是向后倒退了几步，然后就转身离开了。

　　“寒，前面那片海岸应该就是海狮兽的驻地了。它们的人除去捕猎之外，其他的时间总会集中在附近这几个岛屿上。”

　　“好吧！我们到那几个岛屿上去看看吧。我总感觉这里的氛围有些不太对。艾丽莎，你不觉得吗？我觉得这里的海水当中有一股血腥的味道。”

　　“血腥的味道？或许这是海狮兽们捕杀附近的鱼类造成的吧？”艾丽莎边说边把目光看向四周。可只是片刻，她又呢喃着讲，“是有一些奇怪！我怎么没在这里看到海狮兽的身影呢？”

　　“走吧！我们到岛屿那边去。”陈逸寒重复了自己的话。

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，便摆动起鱼尾，而后就向岛屿那边飞快地游去。当他们接近到岛屿的边缘时，淡红色的海水立刻就进入了他们的眼帘。与此同时，刺鼻的血腥气味也传入了他们的鼻腔。

　　“寒！岛屿、岛屿上面有尸体。”

　　随着目光的转动，艾丽莎的惊叫声随即就传了过来。不仅如此，她还摆动着鱼尾匆忙地爬上了陆地。这之后，她的鱼尾便消失了，又变化成人腿的模样，“寒，这里到处都是尸体。这里、这里的海狮兽，它们被人杀死了。”

　　陈逸寒虽然吞服了避水珠，可他游水的速度依然不如艾丽莎。这样，他登上岛屿的时间自然就要比艾丽莎晚上一些了。不过，当他站到岛屿的边缘，并把目光向着陆地的深处看时，面上也露出了震惊的表情。

　　这时候，无论岛屿边缘的海滩，还是岛屿深处的陆地，到处都躺满了海狮兽的尸体。这些尸体的身上，无一例外得都有深深的血槽。看起来，它们就象是被人类的军队用长矛杀死的一样。

　　“是谁？是谁干了这么残忍的事情！”

　　陈逸寒听到艾丽莎凄楚地叫喊，便把身躯向前靠去。虽然他没有侵犯艾丽莎的意思，可还是把手轻搭到了她的肩膀上，“艾丽莎，我们会找到凶手，并把它们绳之以法的。你放心！我不会让它们白白死掉。”


第1084章 谁杀了海狮兽

　　“寒，你说会是谁做了这样的事情？”

　　艾丽莎颤抖着双臂悲怆地问。随着话音，她又把目光转向陈逸寒，“你说，会是契约者吗？会不会是契约者的军队做出了这样的事情？这些海岛距离陆地并不是很遥远，有些时候也会有契约者到这里来打猎。”

　　陈逸寒很想否认艾丽莎的话，可他却觉得这些话说不出口。

　　至少地球上的人类的确做出过这样的事情。不仅如此，作为一名契约者，他之前也不觉得自己杀死狩猎场的凶兽还需要有什么愧疚感。可当他看到艾丽莎哭泣的模样时，心里却在重新审视自己之前的做法。

　　“寒，如果真是契约者做下了这样的事情，你会帮我杀死他们吗？”

　　“会的！我会这么做的。”虽然陈逸寒说这话时，心里满是纠结的感觉，可他的话音却依然平和坚决。他知道自己必须答应艾丽莎的要求，不能让她感觉到伤心。

　　“可你们跟他们已经缔结盟约了啊？”

　　陈逸寒听艾丽莎这样说，眉头不由得微皱了起来。

　　当贱狼赶来碧蓝之海的时候，曾经给他们带来了一个消息。那就是第六城的契约者已经跟他们结盟了。按着盟约的说法，第六城的无双王会帮助他们协防神凰森林。同时，当海族向第六城进犯时，他们也必须向第六城提供帮助。

　　虽然这个盟约表面上看起来，已经把陈逸寒的组织提升到跟城市一样的高度上。可实际上，这只是西庇阿借力打力的计谋罢了。毕竟在战争时期，多一个朋友总要好过多一个敌人。

　　也正是因为这个盟约，贱狼才得以从神凰森林离开，并给他们送来了消息。要不是这样，他当然应该留在神凰森林继续驻守在那里了。

　　“你怎么知道这件事一定是第六城的契约者干的？这也可能是其他城市的契约者干的。总之，不管是谁，我都不会轻易放过他的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，凄厉的叫声就从岛屿的深处传来。

　　陈逸寒听到这叫声，目光立刻就从艾丽莎的脸上转开。与此同时，艾丽莎的表情也变得很紧张。

　　“走！艾丽莎，我们到前面去看看。你自己多加小心。”

　　“好的，我知道了。”艾丽莎一边回应，一边跟在陈逸寒的身旁，跟他一起飞快得向着岛屿的中心跑去。

　　不等他俩跑到岛屿的中央，凶兽的怪叫声就混杂在惨叫声中一起传了出来。

　　陈逸寒听到这些声音，心情当时就变得舒缓了许多。这证明，制造岛屿惨案的家伙很有可能不是契约者，而是其他的凶兽。

　　“啊！救命，你们不要这样做。”

　　在避水珠的作用下，陈逸寒可以听懂海族们的通用语言。这样，他当然能够听出苟活的海狮兽在喊叫些什么了。

　　“不要这样做？哈哈！你为我们生上几个孩子，我们就放过你。上，别让这个小妞跑掉。哈哈。”

　　不等求饶声落下，就有另外一些声音传了过来。伴随着声音，恐怖怪异的大笑声也传入到了陈逸寒的耳朵里面。

　　“寒，别着急着过去！”

　　艾丽莎听到这些话，连忙就伸出手去把陈逸寒的手抓住了，“是暴牙兽，我早就应该想到是它们了。”

　　“暴牙兽？”当陈逸寒重复这话时，那些围拢在海狮兽身旁的大家伙转回身来。

　　当陈逸寒看清这些家伙的模样时，嘴巴不由得咧开，脸上也露出了纠结的笑容。应当说，这些家伙对他而言，也算不得陌生。毕竟在地球世界里面也有它们的近亲，那就是海象。所谓的暴牙兽，就是一种长着海象脑袋，身躯直立、双腿行走的凶兽罢了。

　　当然了，陈逸寒知道这只是暴牙兽们在陆地上的形态。要是它们进入到海中时，那模样就更象是海象了。与此相同，海狮兽的模样也跟地球世界里的海狮差不多。它们的个头只是要比暴牙兽小上一些，而且没有向外龇出的大牙罢了。

　　“霍！两个鲜美的人类。”

　　“不，是一个契约者和一条人鱼。”

　　暴牙兽们看到陈逸寒和艾丽莎丝毫都没有感到紧张。对于这些身高接近四米的家伙来说，他俩就象是肉点心一样。

　　“无理的家伙！这些海狮兽都是你们杀死的吗？”

　　有陈逸寒在身旁，艾丽莎的胆量也放大了不少。再者说了，经过了最近发生的这些事情，她的性情多少也会发生一些改变。这样一来，她当然就不会跟早先那样怯懦了。

　　“无理？在我们暴牙兽的眼里，牙大就是道理。”一头身材高大、牙齿巨长的暴牙兽边说边向前走来。当它这样做时，那双巨齿上面还在不停地滴落着血水。当它的目光落到艾丽莎的脸上时，更把舌头探了出来，并在嘴边轻轻地滚动了一圈。

　　艾丽莎看到暴牙兽这样做，身躯不由得向后退却。显然她再怎么表现，也只是一个胆小的女人，并不象小婉或是泰兰那般强悍。

　　“哈哈！你们看，这个小妞儿害怕了。哈哈。”

　　随着艾丽莎的动作，暴牙兽们大笑了起来。它们一边笑，还一边把手向着艾丽莎指去。与此同时，它们的脸上也换成了不屑的表情。

　　陈逸寒看到暴牙兽们这样做，默不作声地把龙魂刀从主神勋章里面拿了出来。暴牙兽们看到他的举动，非但没有感到担心，反而还大笑了起来，“哈哈！你们看，那个小白脸拿刀出来了。你们说，他是想抹脖子呢？还是想砍死身旁的小丫头给我们吃？”

　　“一群白痴！受死吧。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边纵身向前冲去。当他的刀到了近前的那只暴牙兽的身旁时，立刻就向它的身上猛砍了过去。可随着龙魂刀砍中到暴牙兽的身上，他的目光却不由得一怔！如此同时，他的嘴里也倒吸了口凉气进去。

　　“哈哈！不自量力的家伙。你以为只靠你手里的刀就能够砍动我们暴牙兽了吗？哈哈，小丑，你要是有本事再来啊？哈哈。”暴牙兽边说边笑并把手臂向外挥舞了起来。伴随着它的举动，陈逸寒的脚步踉跄着向后退了出去。

　　艾丽莎看到陈逸寒被暴牙兽阻挡了回来，连忙就把身形遮挡到他的身前。与此同时，她把特里同号角从腰间摘了下来，并且向暴牙兽的面前送去，“你们别乱来！否则，我就要不客气了。”

　　“哦？难道你以为自己拿个喇叭，我们就会害怕了吗？”

　　暴牙兽可不知道艾丽莎的手上拿得是特里同号角。这样，它们便嬉笑着说出了这样的话来。

　　艾丽莎听了，便把号角放回到嘴边，而后就尽力鼓吹了起来。

　　随着号角声从特里同号角内传出，暴牙兽们的笑声当时就停歇了下来。别看它们并没有跟那些海族的士兵一样，立刻就归顺投降到艾丽莎的麾下，可这号角的声音却让它们的感觉很不好，而且还有了心底发虚、想要用头撞击撞墙的感受。

　　“混蛋！这是什么？它的声音怎么这么难听？不行！我们不能让这个小丫头片子继续吹下去了。”暴牙兽们一边吼叫，一边迈动脚步向着陈逸寒和艾丽莎围拢了过来。

　　陈逸寒看到暴牙兽们这样做，当然不会让它们得逞！不等它们的脚步冲到近前，他就把手紧抓到了腕带上。随后，小舔就带领着舔食者们从里面冲了出来。

　　“小舔！带领你的兄弟姐妹们向前冲。”

　　陈逸寒一边命令，一边重新挥舞起龙魂刀向前冲去。这次，他可没有跟刚才一样贸然行动，而是将黑色的气息从体内释放了出来，并把自己进化成了裁决者的形态。与此同时，毁灭之力也被他施加到了龙魂刀上。显然他已经做好了跟暴牙兽们恶战的准备。

　　暴牙兽们哪儿会想到自己的面前会一下子多出这么多的对手来？不仅如此，它们新添的这些对手还不是用刀的，而是操矛的。别看刀剑在砍中敌人时，要比长矛造成更大的创口，可它们在着力点附近的力道却远不如长矛来得猛烈。

　　这样一来，当暴牙兽们被舔食者的长矛刺中时，痛叫声立刻就从它们的嘴巴里面传来。当舔食者们把长矛向后拔出时，一个血坑也会出现在它们的身上。

　　“啊！给我把命拿来。”与此同时，陈逸寒也怒吼着冲到了为首的暴牙兽的跟前。随着叫声，他把龙魂刀对准它的脖颈猛砍了下去。

　　为首的暴牙兽看到陈逸寒玩命儿般地举动，当然不会等着让他来砍。不等陈逸寒的吼声落下，它就把头颈扭动了起来。随着这样的举动，它的尖牙就跟陈逸寒的刀锋撞击到起来。这之后，痛叫声就从它的嘴巴里面传了出来。与此同时，它的身形也向后退却了出去。

　　“首领！”暴牙兽们看到为首的家伙变成了如今的模样，脸上立刻就换成了戒备的表情。随即，它们也各自把武器从海神勋章里面掏了出来，并且做好了跟陈逸寒和舔食者战斗的准备。

　　暴牙兽首领被同伴扶住后，先是抬起手臂来抹了一把从嘴里渗出的鲜血，而后就把手对准陈逸寒指了出去，“大伙给我上！砍死这些混蛋。”


第1085章 你们要去哪儿

　　陈逸寒看到暴牙兽首领满嘴是血的模样，当时就心安了不少。

　　别看他刚才那一刀没能将暴牙兽的牙齿斩断，可这已经证明这些家伙并非不可战胜的。不仅如此，他还留意到在某些暴牙兽的身上还出现了血坑。这更说明，暴牙兽的皮肤虽然坚韧结实，却依然可以被矛刺类的武器击穿。

　　暴牙兽们听到首领的命令，立刻就挥舞着各自的兵刃向前猛冲了过来。

　　舔食者们看到暴牙兽发狂的样子，根本就不会害怕！不仅如此，它们还在小舔的指挥下组成了枪阵，并把那些靠近的暴牙兽们阻挡了下来。

　　当舔食者们这样做时，小舔还不忘了跟列奥尼达般地指挥它们作战，“举枪！扎刺，收枪，轮换攻击。”

　　“砰！当，噗噗。”

　　“舔食者们，举盾！前进。”显然小舔从斯巴达人那里学来的战术很有效。在它的指挥下，舔食者们很快就把冲在最前面的暴牙兽放倒在地。这之后，它们的阵线就开始向前挪动了起来。

　　这时候，小舔还没忘记学着列奥尼达的样子，对跟在后面的舔食者大声叫喊，“清理战场！不要活俘。”

　　按着陈逸寒的打算，他原本是想自己跟暴牙兽血战一场的。可他却没有想到，小舔和舔食者们居然做出了喧宾夺主的事情。

　　别看陈逸寒的心里有这样的感觉，可他并没有制止小舔的举动。不但如此，他还用赞许的目光看着小舔和它的对手。现在，他真是越来越喜欢这些模样丑陋的大家伙了。当他这样想时，并没有忘记转回头去大声叫喊，“艾丽莎，把号角吹得更响些。”

　　别看艾丽莎没有能力将特里同号角吹出很大的声响，可当她听到陈逸寒的喊叫后，却吹得更加努力了。至少她看出自己的吹奏还是很有效的。这些暴牙兽听到她的吹奏后，东倒西歪得很难组织起有效地防御。

　　“呜呜！”就在这时，螺号的声响从岛屿的海滩那边传来。看样子，另有一支军队从那边登陆了。

　　暴牙兽首领原本还想反击陈逸寒等人的攻击。

　　可它听到这声音时，立刻就打消了心中的念头。随即，它就大声呼喝着向暴牙兽们下达了命令，“大伙撤！我们将来有的是时间找这帮家伙报仇。”

　　“老大，可我们还没有完成……”

　　“撤！我说撤就撤，你们哪儿来这么多的废话？”不等那名饶舌的暴牙兽把后面的话说出，首领就暴怒地吼叫了起来。随着吼叫的声音，它目光凶狠得朝着那个家伙看去。与此同时，它的手臂也大力地挥舞了起来。

　　多嘴的暴牙兽看到首领这样做，连忙就把头颈低了下去。这之后，它就混在其他暴牙兽当中一起向着岛屿的另一个方向退去。可让它没想到的是，陈逸寒敏锐地留意到了它的举动。这样，陈逸寒自然不会让它轻易地逃走，而是从后面紧追了上来。

　　小舔和舔食者们看到陈逸寒向前猛追了出去，当然也不敢怠慢。这样，它们便跟在暴牙兽的身后向前猛冲。

　　“走！都给我跑快些，我们离开这里。”

　　当暴牙兽首领这样叫喊时，陈逸寒已经到了那个多嘴的家伙的背后。不等这个家伙反应过来，他就斜身将龙魂刀向前横扫了出去。在龙魂刀的攻击下，一声惨叫当时就从多嘴的家伙嘴里传来。随后，它就身形歪斜得向着地面倒去。

　　陈逸寒看到这只暴牙兽倒地，当时就把身躯向前蹿起，并把脚掌紧踩到它的脖颈上。这之后，他更将龙魂刀的刀尖竖起，并且向下猛扎了下去。

　　“啊！不要。”

　　多嘴的家伙看到陈逸寒这样做，吓得大喊大叫起来。陈逸寒则趁着这个机会把龙魂刀紧捅到它的嘴巴里面。要是陈逸寒抓不住这个战机，还真不见得能够把刀刺入到它的嘴巴里面。

　　“呜！啊，嗯，饶命。”

　　多嘴的家伙试到龙魂刀进入到嘴里，当然就求起饶来。别看暴牙兽的皮肤很坚韧牢固，可这不等于它们嘴里的皮肤也有抗拒刀刃切割的能力。

　　“你害怕了？”陈逸寒边问边把眼皮撩了起来。当他向暴牙兽们撤退的方向看时，便发现这些长有利齿的家伙已经跑远了。这时候，舔食者们则紧跟在它们的后面，继续向前追赶。

　　看到这里，陈逸寒便向小舔下达了收兵的指令。这之后，他方才又把目光落回到多嘴的家伙身上，“兄弟，你的同伴已经逃走了。它们已经不要你了。”

　　“老大，饶命！我知道你比德鲁尔更强大。只要你能够让我活下去，我愿意为你做事。”多嘴的家伙忙不迭地回应。

　　“德鲁尔？”

　　“是的！我们的首领。不，那个带着我们攻击了海狮兽的混蛋叫德鲁尔。”多嘴的家伙吞咽着唾沫回答。

　　“嗯，很好！你的确是个聪明人。”陈逸寒边说边把龙魂刀又向多嘴的家伙的嘴里送入得更深了些。当他这样做时，脸上还带着惬意的笑容。

　　多嘴的家伙留意到陈逸寒的举动，再看到他脸上的笑容，心里就变得越发紧张了。只是，不管它有多么紧张，现在它却无法再发出声音了。

　　陈逸寒这样做的目的，当然是为了吓唬这个多嘴的家伙，而不是当真想要杀死它。因此，当他看到多嘴的家伙的脸上变了模样时，也就把龙魂刀向上缓缓地提了起来。

　　伴随着刀身向上提起，多嘴的家伙立刻就发出了嗯嗯的声响。与此同时，它的身躯也痉挛般地颤抖了起来。显然它被陈逸寒方才的举动吓到了。

　　“兄弟，你很害怕，对吗？那咱们现在就说说你吧。你叫什么？还有你刚才跟德鲁尔所说的话是什么意思？究竟是谁指使你们到这里来的？”陈逸寒边说边把头歪得比刚才更厉害了些。伴随着这样的举动，龙魂刀再次向下落去。

　　“布尔，我叫布尔。刚才、刚才我、老大，你说我说了什么？”

　　随着布尔的话音，陈逸寒把龙魂刀又向下沉了一些。这让它的精神变得高度紧张。同样的，它嘴里的话当时也就变了调。不过，陈逸寒看得出来，它的确没有撒谎的打算，而不是不知道自己应该说点儿什么。这样，陈逸寒就主动提醒它说，“你们没完成什么？”

　　“巫师！女巫，喀尔喀，不对，是喀耳刻。”

　　“女巫喀耳刻到这里来过了？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“是的！喀耳刻，是她让我们到这里来的。她说，只要我们赶走栖息在这里的海狮兽，就会给我们丰厚的报酬。”布尔点头回应。

　　“把他们围起来！一定是这些混蛋杀死了我们的人。”

　　就在这时，怒吼声从陈逸寒发现女海狮兽的地方传来。随着话音，他自然把头抬了起来。结果，他发现大群的海狮兽围拢了过来。不仅如此，这些家伙的脸上还都挂满了恼怒的表情。看样子，它们一定是知道这里遭受到暴牙兽的袭击后才赶来的。

　　“起来吧！布尔，我相信你的话。只是，它们相不相信你的话，愿不愿意给你活命就不好说了。”

　　陈逸寒边说边把脚从布尔的身上挪开。这时候，小舔已经带着舔食者们退回到他的身旁。当艾丽莎留意到海狮兽群出现时，自然也把身躯向着陈逸寒这边退来。

　　后来的这些海狮兽听到首领的命令后，自然就操持着兵刃向着陈逸寒等人围来。如今在岛屿里面，除去他们之外，再也没有其他人了。这样一来，它们当然要先把陈逸寒他们围了再问个究竟了。

　　可让陈逸寒感到纠结的是，方才被暴牙兽们欺负的女海狮兽已经它们刺中，并且昏死了过去。显然他想依靠女海狮兽为他们作证已经不可能了。

　　“说！你们是什么人，为什么要到这里来？”

　　“如果我说，我是过路的人，你会相信吗？”陈逸寒卖了个关子，故意这样回应了海狮兽首领的话。

　　“扎尔克，你还认得我吗？”

　　不等海狮兽首领回答，艾丽莎却把身形靠去了陈逸寒的身旁，并且呼喊出了它的名字。随着话音，她的手自然也向自己的脖颈处放去。

　　“艾丽莎公主？怎么会是你？”

　　扎尔克看到艾丽莎，非但没有露出欢快的表情，反而还把眉头微皱了起来。别看它刚才说出了反问的话，可陈逸寒却敏锐地觉察到，它似乎早就知道会在这里碰到艾丽莎，只是它依然在对这个结果感到震惊而已。

　　“是我！怎么？你这里不欢迎我吗？”

　　“这倒不是！你到我这里来干什么？”扎尔克满脸戒备地问。

　　艾丽莎听了这话，刚要开口，却被陈逸寒把话头抢了过去，“我刚刚已经说过了！我跟艾丽莎公主只是从这里路过的。我们原本打算到更远的地方去，却发现这里出现了一点儿小问题。”

　　“更远的地方，你们想要干什么？”

　　“我们想要寻找愿意帮助我，一起寻求自由与和平的人。”艾丽莎咬着嘴巴略显纠结地回应。

　　“那你们找到了吗？”这话可不是扎尔克问的，而是来自于它的身后。随着话音，一个熟悉的身影进入了陈逸寒和艾丽莎的眼帘。


第1086章 事态突变

　　陈逸寒和艾丽莎看到这个闪出的身影，眉头都紧皱了起来。这时候，这个身影的脸上反倒是一副惬意的表情。

　　“陈逸寒、艾丽莎公主，咱们又见面了。”

　　“是啊！喀耳刻女巫，我真没想到在这里也能见到你。”陈逸寒语气生硬地回答。与此同时，他的脸上也换成了戒备的表情。他相信喀耳刻一定做好了充分的准备才出现的，而不紧紧是跟他不期而遇了。

　　“喀耳刻，你怎么会在这里？”

　　“艾丽莎公主，我在这里很不应该吗？作为波塞冬一族的皇家巫师，我到这里来劝说扎尔克帮助波塞冬大人缉捕凶犯有错儿吗？”

　　“凶犯？你说得是它们吗？”陈逸寒边说边把目光看向暴牙兽布尔。

　　“它们的确可恶，可在幕后指使它们的人更可恶。有些人想要窃取波塞冬之位，真是什么样儿的事情都能做得出来。”喀耳刻边说边把目光瞄向地上的那些尸体，以及昏厥在一旁的女海狮兽。

　　陈逸寒听到这里，当然明白喀耳刻有了倒打一耙的想法。

　　可就在这时，布尔的喊叫声却传了过来，“喀耳刻大人，救命啊！这些人装扮成我们暴牙兽到这里来干下了这些伤天害理的事情，还要把屎盆子反扣到我们暴牙兽的脑袋上。”

　　“你胡说！”小舔听布尔这样讲，愤怒地吼叫起来。

　　“就是它们！就是这些墨阳丑陋的家伙，就是它们化妆成我们暴牙兽的。你看，它们的个头跟我们差不多，数量又很多。”说到这里，布尔吞咽了一口唾沫，并把目光向四周瞟去，“你们看！地上。地上还有许多它们的尸骨。”

　　“那暴牙兽的尸骨，你又怎么解释？”

　　“我们是保镖！它们说自己是契约者，对！它们说自己是契约者的商队，需要我们的保护才能够通过碧蓝之海。因此，我们就相信了它们的话，并想要护送它们通过碧蓝之海，结果它们就干下了这样的事情。”

　　陈逸寒听了布尔的这通说辞，不由得倒吸了口凉气。

　　说实话，他要是早知道布尔是这么一个能说会道、反复无常的家伙，那他刚才就应该把布尔直接杀掉，或是去捕捉其他暴牙兽了。可现在他后悔还有用吗？

　　陈逸寒的心里这么想着，目光便转向那个昏厥的女海狮兽的身上。现在他只能把希望寄托到她的身上了。因为，这个女海狮兽是唯一的幸存者。

　　“陈逸寒，你都听到了？现在你还有什么话好说？”

　　喀耳刻这样问着，目光则向海狮兽们看去。这时，扎尔克它们的脸上早已经换成了恼怒的表情。别看海狮兽要比普通的海族聪明多了，可它们毕竟是些性情暴躁的家伙。这就决定了，它们不会缜密得去思考问题。

　　“有什么话好说？你们完全就是血口喷人！扎尔克，你是相信我，还是相信她？她可是特里斯的人。”

　　不等艾丽莎的喊声结束，扎尔克就冷冷地说，“艾丽莎，可我需要证据！你们需要用证据来说服我。”

　　“证据？”艾丽莎急促地喘息着，重复了扎尔克的话。只是片刻，她就想起了昏厥倒地的女海狮兽。这样，她就把手向着女海狮兽的方向指去，“她！只要她能够醒来，我们就可以证明这一切了。”

　　“很好！我同意你的说法，而且我也相信我自己的人。”扎尔克从心底里面来说，并不愿意相信布尔的话。虽然在这之前，海狮兽和暴牙兽之间并没有发生过大的冲突，而它们之间小的摩擦不断。这样一来，它从骨子里面就对暴牙兽充满了不信任与敌视的感觉。

　　喀耳刻听扎尔克这样讲，脸上却是一副坦然的表情，“好吧！我也认为这是个好办法。既然这样，那我就把她救醒，然后让她来判断这件事情吧。”

　　“不用了！喀耳刻，你别以为我不知道你想要干什么？”不等扎尔克回应，艾丽莎就一口否决了喀耳刻的提议，“我知道你想趁着治疗的机会，给这个女海狮兽下药，让她说出符合你心意的话来，对不对？”

　　喀耳刻听艾丽莎这样讲，嘴角不由得翘动了起来。很快，她的脸上就恢复了平静的表情，“艾丽莎公主，你的话说得很有道理。作为一名法力高强的巫师，我的确有能力做出这样的事情来。既然这样，那就由你们来唤醒这位女海狮兽吧。”

　　“你……”艾丽莎没想到喀耳刻这么痛快地把她的话应承了下来。这样，她先前准备好得那些反诘的话，还有事例就全都派不上用场了。

　　“艾丽莎，我觉得这件事情应该由扎尔克和海狮兽们来决定。虽然喀耳刻有可能给女海狮兽下药，可我们必须要保证这件事绝对公平。再说了，我相信海狮兽们也有自己的巫师，这件事应该由它们自己来处理。”陈逸寒并没有接受喀耳刻的提议。

　　“哦？你很聪明！人类。”

　　“还好吧！美丽的巫师。要是你的心肠能跟你的容貌一样好，那就再好不过了。”陈逸寒微笑着回应。他的心里明白，作为一名实力强劲的巫师，喀耳刻一定有能力去控制昏厥中的女海狮兽。要不是这样，喀耳刻也就不会神态自若地等着他们去治疗了。

　　“聪明人，你迟早会发现我的头脑和心灵一样美的。”

　　艾丽莎在一旁听喀耳刻这样讲，不由得做出了呕吐的动作。在她的眼里，喀耳刻与特里斯一样，都是些令人作呕的家伙。

　　陈逸寒紧绷着面孔，并没有去回应喀耳刻的话。

　　喀耳刻看到陈逸寒冷若冰霜的表情，自觉讨了个没趣儿，便把脸色也紧绷了起来。随后，她就把头颈略略仰起，不再去看陈逸寒的脸了。

　　扎尔克看看陈逸寒，再看看喀耳刻，便把手冲着海狮兽的队列挥去。随着他的动作，一名年老的女海狮兽从队伍的后面走了出来。显然海狮兽们就跟上古时代的人类一样，都有用年老的女性充当巫师和医官的传统。

　　“卡娜婆婆，怎么样？她能醒来吗？”

　　“恐怕不行！这个丫头的头受了重伤，不会很快就醒来了。另外，我感觉她、嗯！她的确伤得很重。”老海狮兽卡娜边说边把目光瞟向喀耳刻。看样子，她一定发现了什么，却不愿意把它说出来。

　　喀耳刻听卡娜的话，冷笑着向陈逸寒和艾丽莎看去，“怎么样？你们听到卡娜婆婆的话了？这个女海狮兽的伤很重，根本就没有办法给任何人作证。难道你们还在期望她受到了伤害后，还会为你们提供某些帮助吗？”

　　“喀耳刻，你怎么说是什么意思？”艾丽莎听出了喀耳刻的弦外之音，表情就变得更加恼怒了。

　　“意思？我没什么意思！如果你觉得我有意思的话，那可都是你猜的。”

　　“喀耳刻！”艾丽莎听喀耳刻这样讲，牙根儿当时就紧咬了起来，脸上也换成了愤恨的表情。要不是现在还有许多人在场，恐怕她的拳头就要轰击到喀耳刻的脑袋上去了。

　　“扎尔克，现在事情已经很清楚了。难道你不想为此做点儿什么吗？”喀耳刻边说边把目光瞥向小舔和其他舔食者，“海狮兽们，现在杀死你们兄弟姐妹的凶手就站在你们的面前！难道你们就想这样轻易地放它们离开吗？”

　　海狮兽中的狂热分子听喀耳刻这么一煽动，当即就大声呼喊起来，“不能！我们不能再任人摆布啦。我们必须为死去的兄弟姐妹报仇。”

　　“对！报仇，我们要报仇。”

　　其他的海狮兽听了这话，一同高声叫嚷了起来。显然这些脾气暴躁的家伙很容易被人利用。

　　“你们报什么仇？事情还没有搞清楚呢。”

　　就在海狮兽们变得群情激昂的时候，却另有一个声音从它们的身后传来。

　　当海狮兽们听到这个声音时，它们的目光立刻就向后看去，并给那个说话的人让开了一条通道。这样一来，一个年轻健硕的女海狮兽带着几名手下抬着一具海狮兽的尸躯从后面走了过来。

　　“瑟琳娜，说吧！你这是要干什么？”

　　“父亲，难道你不想过来看看我都发现了什么吗？”瑟琳娜听到扎尔克的话，并没有直接回答，而是这样反问。

　　“发现？你会有怎样的发现？”就如同人类一样，扎尔克对自己的女儿也充满了爱意。不仅如此，当它的目光落到瑟琳娜的脸上时，眼中还满是慈爱的目光。随着话音，它迈步向海狮兽的尸骨旁走去，并在那里稳稳地站住了脚步。

　　扎尔克的目光在海狮兽的尸骨上面扫视过后，眉峰不由得聚结了起来。它能够成为海狮兽的首领，除了证明它很勇武、拥有过人的胆量之外；还证明它要比一般的海狮兽心思缜密、并且善于观察周边的一切。

　　“那个混蛋，你说是他们袭击了我们的人，可这是什么东西？”

　　当扎尔克这样说时，一截断裂的牙齿被它从海狮兽的尸骨里面费力地钳了出来，并且转身展示到了众人的面前。无论海狮兽，还是陈逸寒等人，当他们看到扎尔克手上的东西时，都能够把它分辨出来。这分明就是一截暴牙兽的牙齿！


第1087章 布尔之死

　　喀耳刻看到这截牙齿，眼睛不由得眯缝了起来。

　　别看喀耳刻很聪明，又擅长预言，可她毕竟不是神仙。非但如此，在她的预言当中，海狮兽也是倒向艾丽莎的。如今她赶到这里来，当然是抱着逆天改命的想法。她希望自己能够改变事情的进展，并以为来影响碧蓝之海的权力格局。

　　陈逸寒看到扎尔克手中的东西，当然就松了一口气。

　　这样的证据虽然没有办法驳倒喀耳刻，却对他再有利不过了。至少这是证明暴牙兽们参加了袭击的佐证！就凭这一点，他就能让局势得到改观。

　　布尔听到扎尔克的责问，脸上则换成了慌乱的表情。可它毕竟是一个狡猾，而且能言善辩的家伙。当它吞咽了几口唾沫后，心里便想出了对策来，“老大，事情是这样的！都是他们强迫我们这样做的。当然，我们当中有些意志不坚的人也想跟着占点儿便宜。”

　　“只是占便宜这么简单吗？”瑟琳娜大声地质问。

　　“这，我……”就在布尔还想着狡辩的时候，陈逸寒却把话接了过去，“如果你们想要杀掉它为死去的海狮兽报仇，我是不会阻拦的。实际上，它的确是凶手之一，我也没有必要阻拦你们这样做。”

　　“不！事情不是这样的，我、我只是一名向导。”

　　布尔听陈逸寒这样讲，连忙就把手臂摇摆了起来。显然它意识到自己刚才的话，能够把它送入到万劫不复的境地。

　　不等布尔的身躯向后退出多少，原本就站在他身后的舔食者们便把它的肩膀抓住了。随后，它们就把布尔的身躯用力得向前推去，并将它推到在地面上。

　　“别！你们不能这样做。”

　　无论是人，还是其他生物，当它们处在生死关头的时候，心里都会感到紧张。不仅如此，越是智慧生物对生死的反应还越强烈。现如今布尔的反应当然就符合这种规律了。

　　随着话音，布尔的身躯痉挛着，头颈也急剧地扭动起来。当他看到喀耳刻就站在不远的地方时，立刻就用前肢支撑起身躯，并且向着她的面前爬去，“喀耳刻大人，救救我！我们可是在执行……”

　　当布尔说到这里时，喀耳刻的手不由得抬了起来，并把手指紧抓到一处。当她这样做时，呕呕的声音从布尔的嘴巴里面传来。与此同时，布尔的身躯也跪倒在地面上，双手也向自己的脖颈上面抓去，看情形就好象有一双手正紧扣在它的脖颈上面一样。

　　“喀耳刻，你想要干什么？”

　　陈逸寒怒吼着向前挪动起脚步来。可不等他冲到布尔的跟前，它的手指就紧抠到脖颈里面，并把自己的喉管拉断了。

　　当陈逸寒到了布尔的身旁时，腥红的鲜血已经顺着它的嘴巴和伤口喷溅了出来。此刻，它的脸上完全是一副痛苦恐惧的表情。当它的身躯向后栽倒在地时，呴呴的声音还从它的嘴巴里面传来。

　　陈逸寒看到布尔如今的模样，目光立刻就转回到喀耳刻的脸上。

　　喀耳刻看到陈逸寒的目光看来，脸上则换成了一副不屑的表情，“陈逸寒，你看什么？我就是把它杀死了，你又能怎样？”

　　“喀耳刻，你明明就是担心它把你的秘密说出来。说吧！是不是你勾结暴牙兽一起残害海狮兽的？”艾丽莎抢先回应。

　　“哈哈！这件事就算是我做的，你又能怎样？”

　　喀耳刻听了艾丽莎的话，非但没有感到紧张，反而还仰天大笑了起来。随着笑声，她又一脸得意得向艾丽莎看去，“丫头，你现在有证据吗？”

　　“喀耳刻，这件事已经不需要任何证据了。”喀耳刻的话音刚一落下，扎尔克的声音就从一旁传来。随着话音，他更把眼睛眯缝了起来，并把目光紧盯到喀耳刻的脸上。

　　“扎尔克，你是想说，你已经相信他们的话了，对吗？”喀耳刻这样说时，心里早就有这样的感受。毕竟她当着扎尔克的面，直接把布尔杀死就有些此地无银三白领的味道。可她的确不知道自己应该如何面对刚才的事情。她担心布尔会把更多的事情抖搂出来。

　　扎尔克听了喀耳刻的询问，脸上虽然难看，可语气却缓和了下来，“喀耳刻，我没有办法判断你跟这件事情有关。不过，暴牙兽们一定制造了这起惨案。因此，它们肯定是事件的帮凶。”

　　“嗯，你果然是一个有头脑的家伙，并不跟很多人那样，只想着人云亦云，给人家当枪使。”

　　扎尔克听了喀耳刻赞美般的话，脸上划过了一丝笑容。

　　别看扎尔克的笑容不多，可它如今还能够笑出来，就说明它并没有全信布尔的话。或是说，它至少并没有把问题跟喀耳刻联系上。

　　陈逸寒听到他俩的对话，却把脸色阴沉了下来。说实话，现在的局面可不是他想要看到的。毕竟他到这里来的目的就是拉拢海狮兽们加入艾丽莎的阵营。现在喀耳刻可是他的敌人，并非是朋友。

　　“吼！咋咋。”

　　就在这时，尖厉的尖声从半空中传来。随着这声音，巨鸟拍打翅膀的声音也传入到陈逸寒等人的耳朵里面。当他们抬头向天空看时，一些身形巨大、长有尖嘴大喙的飞鸟已经向着海岛这边飞来。

　　“翼手巨鸟！大家快躲藏起来。翼手巨鸟向我们这边来啦。”

　　不要说海狮兽们了，就是陈逸寒对空中的这些大家伙也再熟悉不过了。在第七城的凶兽攻城战中，他曾经见过这些会飞的大家伙，当然也就领教过它们的厉害了。现在这些家伙能够出现在这里，一定是被海狮兽的血液吸引来的。

　　“陈逸寒，看样子你和你的小丫头有新游戏可玩了。那你们就玩得开心吧。”喀耳刻当然不会有跟陈逸寒和海狮兽们一起奋战下去的想法了。她这样说完，就把手臂挥舞了起来。伴随着这样的举动，浓绿的烟尘从地面上起来。随后，她就消失在烟尘当中。

　　“咳咳！大伙快跑，都躲藏起来。”

　　就跟战争年代的军民一样，地上的人总会惧怕半空中的家伙。随着翼手巨鸟们接近，扎尔克咳嗽着挥舞手臂引导着海狮兽们向碧蓝之海里退却。显然喀耳刻临走时留下的烟雾可不只是掩护她撤退而已，而是这些烟雾还另外具有毒性。

　　“小舔！让舔食者们组成盾阵，把艾丽莎、还有受伤的、年老的海狮兽全部保护起来。”

　　“那你呢？”艾丽莎听陈逸寒这样讲，忙不迭地问。

　　“我去跟它们战斗！难道你们会飞吗？”陈逸寒大声回应了艾丽莎的话，便把背后的双翼伸展了出来。随着这样的举动，他将双翼用力地挥舞起来，并让身躯向着空中飞去。

　　在将身形高飞的同时，陈逸寒并没有忘记冲着海狮兽们叫嚷，“都到海里、岩石的缝隙，还有盾阵那里去！翼手巨鸟没有办法攻击那些位置隐蔽的地方。”

　　“按他说得做！大伙赶紧隐蔽起来。”

　　别看扎尔克并没有完全信任陈逸寒，可他却觉得陈逸寒的话很有道理。这样，他当然就会指挥着海狮兽们按着陈逸寒的要求去做了。

　　就在地面上乱作一团时，翼手巨鸟们已经飞抵了海岛的上空。

　　这些家伙看到地上正在四处奔逃的海狮兽，丝毫都没有怜惜的想法。它们到这里来的目的很简单，那就是要捕杀这些家伙，并且获得它们喜欢吃的兽肉。因此，当它们看到海狮兽们躲藏的模样时，便将闪电与各色的魔法攻击从空中直射了下来。

　　“主人，它们没有办法找地方躲藏。”混乱中，陈逸寒听到小红后的声音从专用频道里面传来。

　　陈逸寒听了这话，目光不由得向地面看去，“为什么？”

　　“毒素！难道你忘记喀耳刻了？她离开的时候将毒雾留在了岛屿上。这样，那些海狮兽要是找低矮的位置躲藏的话，那它们当时就会被翼手巨鸟吗杀死了。”

　　“混蛋，你怎么不早点儿说？”陈逸寒气恼地回应。

　　“早说？你又没问，我怎么知道？”小红后的话语里面慢是不满的声音。

　　“那我们现在怎么？难道我能把它们全部舔食者吗？”陈逸寒这样讲，并非没有道理。因为他发现舔食者们并不惧怕喀耳刻的毒雾。

　　“我不知道！或许我下次可以给舔食者安装上一双翅膀，你也可以在下次出任务的时候，去打劫一家枪支商店。我看在地球世界里，有蛮多那种家伙的。”

　　“好吧！这样的事情只能等到下次再说了。”

　　随着话音，陈逸寒把龙魂刀向前猛挥了起来。好在他升级成为裁决者之后，所学会的技能毁天灭地，并不需要极长的冷却时间就可以再次使用。这样，他便可以把毁天灭地与毁灭风暴联合施展出来了。

　　当然！当陈逸寒这样做时，他并没有忘记准备好大把的能量药，并将它们塞入到自己的嘴巴里面。要不这样做，他根本就没有足够的能量来使用这两个强大的技能。

　　“吼！咋咋。”

　　在陈逸寒的攻击下，翼手巨鸟的口中发出凄厉的叫声。与此同时，风暴裹挟着火焰向着它们的群落直扑了过去。


第1088章 难拿的特效药

　　当陈逸寒这样做时，艾丽莎已经躲藏到了舔食者的盾阵里面。

　　实际上，不光艾丽莎、就是卡娜婆婆、受伤的女海狮兽，还有瑟琳娜也躲藏到了盾阵的底下。

　　当有翼手巨鸟躲过陈逸寒的攻击，向地面发动俯冲时，小舔便用力敲打着手中的盾牌，又挥舞着鱼骨矛枪大声地命令，“进攻！投矛手。”

　　在小舔的指挥下，位于阵中的舔食者立刻就忙活了起来。它们把手中的鱼骨矛枪当成标枪向外直投了出去。当它们将备用的矛枪投光时，立刻就会有组成盾阵的舔食者把自己的备用矛送来。

　　在舔食者与陈逸寒的夹击下，翼手巨鸟们发现自己根本就没有办法从它们这里讨得便宜。这样，它们也就放弃了继续攻击的打算，转而振动起翅膀向着碧蓝之海的深处飞去。

　　“走啦！那些翼手巨鸟都逃走了。”

　　“噢！我们打赢了。”海狮兽们看到翼手巨鸟逃走，都发出了兴奋地喊叫声。伴随着这些叫声，它们的目光则向舔食者、还有半空中的陈逸寒聚拢了过去。

　　虽然海狮兽们的性情比较暴躁，可它们并非没有头脑的家伙。现在，要是它们还不相信陈逸寒和艾丽莎的话，而是会受到喀耳刻的蛊惑的话，那它们真就是傻子了。

　　当陈逸寒落到地面上时，扎尔克立刻就走了过来。它先是向陈逸寒深施了一礼，而后才谦恭地说，“大人，刚才都是我不好。我不该听信喀耳刻的话，怀疑是你和艾丽莎公主残害了我们海狮兽。”

　　“是啊！大人，这都是我的错，你可别怪罪扎尔克族长。”不光是扎尔克，卡娜婆婆也走到了陈逸寒的面前，“咳咳，刚刚我就发现事情有些不对头了。不过，我却惧怕喀耳刻的实力，没敢把这样的话说出来。”

　　“卡娜婆婆，没什么！我不怪你。不光是你，我也有胆怯的时候。要不是这样，我们就不是正常的生物了。”陈逸寒边说边让脸上露出了快意的笑容。当他看到卡娜婆婆的表情有变时，便率先大笑了起来。

　　围拢在周围的海狮兽听到陈逸寒的笑声，自然就被他感染到。虽然这是一个悲伤的时刻，可它们却因为陈逸寒的话有了些许快意的感觉。

　　在陈逸寒和舔食者们的帮助下，海狮兽很快就埋葬了战死的同伴。只是那个受伤的女海狮兽却依然没能苏醒过来。

　　陈逸寒和扎尔克从墓地回来时，自然就看到艾丽莎和卡娜婆婆等人依旧围拢在那个女海狮兽的旁边。这样，他便关切地走到她们的身旁并且问，“卡娜婆婆，她还没有办法醒来吗？”

　　“是的！她的昏迷是由于喀耳刻的法术造成的。现在我们要想帮她解除昏迷的状态，只有想办法拿到特效的解毒剂才成。”卡娜婆婆点头回应。

　　“特效的解毒剂？”作为一名契约者，陈逸寒的主神勋章里面从来都不缺少这种药剂。因此，他便把从主神商店里面买来的东西放到了卡娜婆婆的面前。

　　卡娜婆婆看过这些药剂后，却无奈地点头，“寒大人，你的这些药剂虽然能够解除一般的毒素，却没有办法清除喀耳刻的法术。我们必须去找一些特别的东西，再配合这些药品一起使用才成。”

　　“特殊的东西？卡娜婆婆，你是说波塞冬一族的血液吗？”艾丽莎显然还记得蛮牛被露丝解毒的事情。这时，她便把这样的话直接问了出来。

　　卡娜婆婆听了艾丽莎的话，又看到她把衣袖挽了起来，脸上便换成了感激的表情。可当她开口时，却依然摇头否认了艾丽莎的提议，“艾丽莎公主，你愿意奉献出自己的血液来治疗海狮兽，这让我很感激，只是这还远远不够，我们还需要其他的东西。”

　　瑟琳娜是一个急脾气的丫头。她看到卡娜婆婆摇头晃脑的样子，便皱起眉头来大声说，“卡娜婆婆，你难道就不能把需要什么直接说出来吗？只要你需要的东西，我们一定会想办法帮你把它找到的。”

　　“嗯！这东西不难找，可想要拿到却很难。”

　　陈逸寒听了这话，心中满是莫名其妙的感觉。毕竟卡娜婆婆的话，给人自相矛盾的感觉。可扎尔克和瑟琳娜听了这话，脸上却换成了一副震惊的模样。不仅如此，扎尔克更摇晃起头脑来说，“这不行！要真是这样的话，那我宁愿不让这个女人醒来了。”

　　“扎尔克族长，这是为什么？这可是证明我跟艾丽莎公主清白的大事。”陈逸寒毫不犹豫地否决了扎尔克的话。

　　“寒大人，这件事做起来太危险了！我没有办法让你这样做。”扎尔克紧绷着面孔回答。

　　“危险？可卡娜婆婆说得究竟是什么东西？”陈逸寒诧异地问。随着话音，他把目光转向艾丽莎。虽然他不确信艾丽莎知道卡娜婆婆话里的意思，可他却想从她那里获得一些提示。

　　艾丽莎看到陈逸寒的目光看来，便把双唇紧咬到一处。迟疑了片刻，她方才试探着说，“卡娜婆婆，难道你说得是库拉斯？你想要斯库拉的血液？”

　　“聪明的公主！事情的确是这样的。”卡娜婆婆点头应承着回答。

　　“好吧！那我就去帮你们去找斯库拉，并且去要她的血液。”陈逸寒毫不犹豫地回应。只是，当他这样说时，心里却有种怪异的感觉。他总感到这个斯库拉的名字有些面熟，却又想不起在什么地方见过它了。

　　“寒，事情远不象你想象的那么简单。”可让陈逸寒没想到的是，当艾丽莎听完卡娜婆婆的话后，立刻就转换了自己的立场，变成了这次行动的反对者。

　　“是的！寒大人，为了一个普通的女海狮兽，你不值得做这样的事情。实际上，我们已经完全信任你和艾丽莎公主了。不仅如此，我们也想到了你们此行的目的。如果需要的话，我现在就可以调集族人跟你们到水晶城去。”

　　扎尔克的话说得很生硬，却让陈逸寒和艾丽莎的心里有些感动。

　　他们没想到扎尔克会主动提出这样的要求，而且会主动宣誓向他们效忠。可事情越是这样，陈逸寒就越是觉得自己应该帮女海狮兽恢复健康。这样，他便微笑着讲，“扎尔克，谢谢你的好意。不过，我应该为你们多做点儿事情。”

　　“寒，这样做真得很危险。”

　　“没什么的！我们在一起经历过的危险，难道只有这么一点儿吗？再说了，你将来统治碧蓝之海的时候，还会遇到更多的危险。难道你会因为那些危险就退缩吗？我相信这可不是碧蓝之海的居民所需要的。”

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，当然不好再提出反对意见了。

　　卡娜婆婆看到艾丽莎把头颈微颔了下去，这才开口低喃着说，“寒大人，你要是执意去取斯库拉的血液的话，就必须要想办法先对付塞壬才成。那是一群人面鹰身的海妖，她们很擅长唱歌，你可不要被它们迷惑住。”

　　“塞壬？”别看陈逸寒记不住斯库拉的名字，可他却知道塞壬。

　　这些家伙在地球世界的神话传说里曾经出现过。难道它们真得存在于主神空间里，而不仅仅是一个传说？

　　“是的！实际上，这还不是最危险的。最危险的家伙是斯库拉的朋友卡律布狄斯。她会制造巨大的漩涡，而且就住在离斯库拉不远的地方。要是你跟斯库拉交战的话，她很有可能会出手帮忙。”瑟琳娜帮衬着回答。

　　“卡律布狄斯？好吧！我知道了。”陈逸寒听到这里，只能思忖着点头。现在，他当然明白此行会遭遇到多大的麻烦了。

　　“寒大人，留下吧！我想就算你不去找斯库拉，我们将来也会再见到喀耳刻的。到那时，我们一样可以跟她索要解药，而你不见得非要这样去冒险。”扎尔克看到陈逸寒的脸色有变，便这样劝说。

　　“不用了！扎尔克，我的朋友。”

　　陈逸寒摇晃着头颈回答，“虽然这些家伙都很厉害，可除去塞壬之外，斯库拉和拉律布狄斯对我而言都构不成危险。你们知道的！我会飞，她们没有办法捕捉到我。”

　　“寒，我要跟你一起去。”艾丽莎看到陈逸寒主意已决，便凑到他的身旁大声地回应。

　　“不必了。”陈逸寒否决了艾丽莎的话，“你还是留下吧。虽然暴牙兽被我们击退了，可它们随时还可能再回到这里来。你的身上有特里同号角，它能够帮助海狮兽抵御暴牙兽的攻击。不仅是你，我也会把舔食者们留下的。”

　　瑟琳娜在一旁听陈逸寒这样讲，连忙把身躯靠了过来说，“寒大人，你想自己去寻找斯库拉？可你应该会需要一个向导的。”

　　“向导？谢谢你的好意，瑟琳娜。我很快就会从斯库拉那边回来的。另外，你还有更重要的事情要做，向导的事情我可以靠海图来完成。”

　　陈逸寒微笑着回应了瑟琳娜的话。不过，他从瑟琳娜的眼睛里面明显地看到了一些别样的光芒。他知道海族的女人就跟人类的女人一样，她们都会爱慕崇拜英雄。现在，他显然就是瑟琳娜崇拜的对象。


第1089章 契约者的商船

　　陈逸寒离开海狮岛后，便按着卡娜婆婆的指点向着碧蓝之海的深处飞去。

　　经过了小半天的时间，陈逸寒发现有一个小岛出现在他的视线里。不仅如此，他还发现在这个岛的更远处有山峦和海岸的轮廓出现。

　　看到这些，陈逸寒便把飞行的高度降低了下来。

　　按着卡娜婆婆的说法，这里就是海妖塞壬的住处。当他通过了塞壬的海岛之后，就可以在岛的另一边发现一块儿巨岩，那里就是斯库拉的栖息地了。

　　随着飞行高度降低，陈逸寒发现有一条商船出现在海面上。看样子，这里应该有一条航道，而这条商船则打算从航道上经过。

　　就在陈逸寒发现商船的同时，船上的人也发现了他的踪影。这样，便有人控制着飞行器向天空中飞来，并把他的道路拦阻住了，“你是什么人？干嘛要接近我们的船？”

　　陈逸寒刚想回答，却另有一人站在船尾处高声叫喊，“你是777号契约者，陈逸寒大哥吗？”

　　“是我！你是宙迪？”

　　随着话音，陈逸寒的目光向商船上面看去。当他看清那人的模样时，脸上自然露出了惊诧的表情。自打他跟霹雳小队的人在狩猎区里分别后，已经有很长一段时间没见了。他怎么能够想到会在这个特殊的时刻又碰到他们呢？

　　“是的！陈逸寒大哥，是我。”

　　宙迪听到陈逸寒的回答，脸上依旧是兴奋的表情。非但如此，他还冲着那名阻拦住陈逸寒去路的契约者大声地喊叫，“塔卡，回来吧！他是自己人，不是敌人。你不用再继续阻拦他啦。”

　　阻挡住陈逸寒去路的契约者听宙迪这样喊，便冲陈逸寒礼貌得一笑，随后又做出了请的手势。这之后，他便扭身向着商船的方向飞去。

　　陈逸寒看到塔卡这样做，当然没有必要拒绝他的邀请了。这样，他便紧跟在塔卡的身后，也把身躯落到了商船上。

　　别看上次霹雳小队的人跟陈逸寒碰到一起时，曾经被他捉弄过，可他们最终却有很不错的收获。这样一来，当守在船头那边的波伊和洪斯知道自己能在碧蓝之海上碰到他时，还是兴奋畅快地跑了过来。

　　“寒哥，你应该升入高档区了吧？咱们已经有好些时候不见了。你现在日子过得怎么样了啊？”

　　“寒大哥，等兄弟们升入高档区的时候跟你混，怎么样啊？”

　　陈逸寒听了他们的话，脸上露出了淡淡的笑容。随后，他更紧抿起嘴巴来回应说，“我马上就要离开高档区到奢侈区去了。”

　　“啊？这么快！”波伊三人听陈逸寒这样讲，脸上都露出了惊诧的表情。此刻，塔卡更睁大了眼睛，用崇拜的眼神紧盯着陈逸寒。

　　“不快！比我想象得慢多了。”陈逸寒含糊地回了一句，便把目光转移到商船上，“你们呢？你们这是干什么呢？”

　　“哦！押镖跑船。”洪斯大声地回答。

　　“押镖跑船？”对于陈逸寒来说，这可是个新鲜的名词。虽然他已经知道在各个城市间有行商的队伍存在，可他之前毕竟没做过类似的事情。再说了，贱狼也没跟他说起过这方面的事情啊！

　　“是啊！”波伊边说边把手放到了脑后，并在那里轻轻地挠动了起来，“寒哥，象你这种能力高强的契约者当然不屑于做这样的工作了。不过，对于我们这种能力一般，又缺少主神点的契约者来说，这活儿可是个肥差了。”

　　“寒大哥，你不知道！咱们跑这一趟船，每人能从商会里面拿到两万主神点。这对我们这些穷鬼来说，哎呀！你踩我干什么？”

　　不等洪斯把话说完，宙迪就把脚狠踩到了他的脚背上。他可不是洪斯这种大咧咧的家伙，可没忘记陈逸寒是如何从他们那里敲竹杠索要主神点的。

　　陈逸寒听到洪斯的叫喊，再看到宙迪冲他直瞪眼的模样，嘴角便微翘了起来。

　　可不等陈逸寒开口说话，宙迪就发现了他的目光。这样，他便忙不迭地解释说，“寒哥，其实我们就是挣个辛苦钱，哪儿会象洪斯说得一样有那么多的收益呢？”

　　“就是！寒哥，你可别听洪斯胡说。我们跑船很辛苦，路上花费又大，万一要是碰上暴牙兽、海狮兽什么的，还要多不少花销。”波伊随着宙迪的话，也在一旁忙不迭地哭穷。

　　陈逸寒听了这话，故意问了一句，“你们这次接得恐怕是个S级任务吧？象这样的任务，难道也多拿不到主神点？”

　　“S级？这可是个SS级的任务。”

　　“洪斯，你给我闭嘴！我听船头那边有响动，你赶紧过去看看。”波伊和宙迪异口同声地叫嚷起来。

　　陈逸寒看到他俩紧张的模样，故意把目光转向塔卡，“兄弟，你是不是也去船头啊？我看他们一定在担心你知道这趟任务能分多少钱吧？”

　　“寒哥，说笑了！我们跑船真是个辛苦活儿，根本就没什么利润可言。”

　　当塔卡说到这里时，波伊和宙迪的脸色都有些发绿了。现在霹雳小队总共有五名契约者。在他们五个人当中，塔卡的性格跟洪斯差不多。因此，他俩真得很担心塔卡相信了陈逸寒的话，再说出些抄底儿的话来。

　　陈逸寒留意到波伊和宙迪紧张的模样，便想进一步调侃他们一番。可不等他的话音出口，就有一个漂亮女孩噔噔噔地跑了过来，“波伊大哥，前面有个岛！我们听到岛上有人在唱歌。”

　　“唱歌？”波伊刚想询问，悦耳动听的歌声就飘入了他的耳朵。

　　随着这些歌声，波伊等人的脸上都换成了陶醉的表情。要不是陈逸寒已经成为了裁决者，而且又在已往的任务中获得了大量的魅力值，恐怕他也要为这歌声陶醉了。

　　可就算这样，小红后的提醒声还是从专用频道里面传来，“主人！当心有人发动魅惑攻击。”

　　“我知道，是塞壬女妖。”陈逸寒回答，随后又问，“你有办法对付它们吗？”

　　“当然！”小红后信心满满地回应。

　　“哦？什么办法？”陈逸寒试探着问。

　　“耳朵里面塞棉花。”不等小红后的话音落下，陈逸寒就把手紧抓到了腕带上。虽然小红后的话很有调侃的意味，可当他看到波伊等人如今的表现时，却大声喝令了起来，“波伊、宙迪，让你们的人找棉花，都给我把耳朵堵起来！这是塞壬女妖。”

　　“啊！哦，棉花。”波伊呢喃着回应，可目光紧盯向海岛的方向。现在负责押运货物的契约者已经变成了这副模样，那些充当船夫和搬运工的生化人就更加无法抵御塞壬的歌声了。这样一来，商船便向着海岛的方向疾驶了过去。

　　陈逸寒看到波伊等人的表现，很想起身摇醒他们。可当他的身形移动时，头脑却有了发胀的感觉。伴随着这样的感觉，他的身躯也跟着左右摇晃了起来。显然随着时间的推移，他也受到了歌声的影响，出现了不适的状态。

　　“棉花！小红后，你那里有棉花，对吗？”

　　陈逸寒边说边把手紧抓到船舷上。当他这样做时，目光也紧盯向不远处的海岛。此刻，那个海岛在他的眼里已经幻化成了三个，而他已经分辨不出哪个是真的，哪个是假的了。不及如此，他还看到每个海岛上面都坐满了美女，而且正在那里唱歌。

　　“太美了！我真是爱死她们了。”

　　就在这时，陈逸寒听到身旁有男人的低喃声传来。可他已经分辨不出这些话究竟是从谁的嘴巴里面说出的了。

　　“嗨！你们在干什么呢？难道她们就那么好看吗？”

　　那名过来报信的女契约者显然发现同伴们的表情不对！这样，她就大声地喊叫了起来。随着这些叫声，她把手紧抓到宙迪的胳膊上，而后就用力地摇晃了起来。当她发觉宙迪没有反应时，便冲去了波伊的身旁。结果，波伊的反应也让她失望了。

　　就在她深感无奈与沮丧的时候，却发现陈逸寒摇晃着站起身来。这样，她便忙不迭得向着陈逸寒的身旁跑去，“嗨！你还好吗？你们都怎么啦？”

　　陈逸寒听到了女契约者的喊叫，又看到她的身形在面前不停地摇晃。当他有了这样的感觉时，便尽力把双眼睁开，并将头脑摇晃了起来。显然他的头脑并没有被塞壬女妖的歌声完全控制住。不仅如此，他还呢喃着低语，“打我！打我的脸。”

　　“你说什么？”不知道由于紧张，还是由于胆怯，女契约者声音微颤着反问。显然她已经不敢相信自己的耳朵了。

　　“我让你打我的脸。”

　　陈逸寒把身躯紧靠到船舷上，一字一顿地重复了这样的话。随着话音，他的嘴巴也半张了开来，脸上更换成一副痛苦的表情。此刻，他眼里的影象已经变得模糊，显然他马上就要被塞壬女妖的歌声控制住了。

　　这时，女契约者吞咽着口水把手臂举了起来。就在她的手掌将要抽向陈逸寒的脸颊的那一刻，却有一个巨大的身形疾速地飞了过来。不等她的手臂落下，那个身影就把她的双肩抓住，而后就将她提入到半空当中去了。


第1090章 塞壬女妖

　　陈逸寒看到女契约者被抓走，虽然很想帮忙把她救回。可当他挪动身躯时，自己却一下子摔倒在地上。

　　只是，当陈逸寒的头脑重重地撞击到地面上时，他非但没有昏厥过去，身躯还不由得微颤了起来。这倒不是因为他的能力有多么高超，而是人在受到严重撞击时的一种自然反应。在这种反应的作用下，他的心神也比方才清醒了许多。

　　“嗨！主人，你的音乐会结束了吗？”

　　“滚，我头痛得厉害。”陈逸寒边说边想从船甲板上起身。可就在这时，撞击声却传入到他的耳朵里面。

　　虽然陈逸寒不知道发生了什么，却能想到一起是船到了岛屿的边缘。几乎同时，暗红色的传送门出现在他的身旁，并有一对用合金软筋连接起来的毛绒耳套被人从里面丢了出来。

　　“这是什么？”陈逸寒一边询问，一边重又从甲板上起身。

　　“立体声耳机，你不知道吗？”小红后惊奇地问。

　　“立体声耳机？”陈逸寒边说边仔细地端详着手里的东西。应当说，这个东西在地球世界里真是再普遍不过了。作为一名宅男，他当然认得这玩意儿了。不仅如此，他还发现小红后给他的是一只山寨货。

　　“对啊！这是你做环太平洋任务的时候，我让小舔从人类的基地里面偷拿回来给我的。怎么样？我是不是很聪明啊？”

　　“聪明，你倒是拿个好的啊？”

　　“好的？这是从斯特克的办公室里拿回来的，好不好？”小红后很不满地回答。

　　陈逸寒听了这话，用力地吞咽了口唾沫。他没想到2025年的美国已经衰退到那个地步了，竟然连堂堂的将军都用上山寨品了。

　　就在陈逸寒这样想的时候，歌声再次传了过来。

　　陈逸寒听到这声音，哪儿还管手里的耳机是正品、还是山寨货，连忙就把它戴到了脑袋上。当他摁下耳机的开关时，还别说！这耳机虽然是山寨的，可它还真能响啊。不仅如此，在耳机的帮助下，他还真就听不到塞壬女妖的歌声了。

　　当陈逸寒挺身从船舷处起来时，霹雳小队的人、还有那些生化人已经鱼贯着从商船上走了下来。此刻，无论是契约者、还是那些生化人，目标都只有一个，那就是走向唱歌的塞壬女妖，成为她们的食物或是玩偶。

　　“放开我！你们放开我。”

　　虽然陈逸寒听不到这不和谐的声音，却能够看到那个被抓的女契约者已经被塞壬女妖带到了岩石上面。

　　别看女契约者在船上的时候表现得很胆怯，现在却大叫着尽力挣扎。随着这样的举动，她的目光看向下面那些目光呆滞的男人。她希望有人来救她的命，可在歌声的迷惑下，塞壬女妖在男人们的眼里都是仙女一般的存在，她们的鹰身早就被这些人忽略了。

　　陈逸寒留意到女契约者的举动，并没有立刻扑上去救她，而是装作也被歌声迷惑住了，并且迈动脚步向前走了过去。此刻，走在他前面的不是旁人，正是宙迪。只是，现在的宙迪已经完全被塞壬女妖的歌声迷惑了。

　　“喊叫？呵呵，这对你会有帮助吗？”

　　捕捉住女契约者的塞壬女妖用宛若夜莺般的声音莺莺地回应了她的喊叫。随着话音，她把目光转向那些目光呆滞的男人，随后嘴里又发出了一阵儿歌声。当她这样做时，男人们便着魔得向着她的身旁走来。

　　当她看到男人们将要走到近前时，便把女契约者直接丢入到他们的队列当中，“拿去玩吧！我想他们很渴望你的躯体，而你也需要他们的抚摩。”

　　“不！救命。嗯，呜呜，你们放开我。”

　　当女契约者这样喊叫时，男人们则按塞壬女妖说得把她摁到在地。随后，他们就满怀贪念得在歌声地指引下，在她的身上胡乱地抚摩了起来。

　　“姐姐，你真得好坏啊？你怎么能够让这些食物做这样的事情呢？”

　　“傻妹妹，你不是一直都在说，只有男人的血澎湃起来的时候才好吃吗？咱们应该想个办法让他们变得更激动才对嘛。只有这样，他们的心情才会澎湃，血液的味道才会变得香甜。哈哈，我说得对不对啊？”

　　“姐姐，你真是好坏好聪明啊！”

　　当那个推到女契约者的塞壬女妖大笑着询问时，她的两个同伴也掩着嘴巴应承。随着话音，她们的嘴里也发出了咯咯的笑声。当她们这样做时，那些被她们完全迷惑住的男人们依旧在向前挺进，并且各自机械地做着方才正在做的事情。

　　陈逸寒看到三个女妖花枝乱颤的模样，试探着冲走在前面的宙迪低语，“宙迪，是我！醒醒。你能听得到吗？”

　　虽然陈逸寒觉得自己说话的声音不大，可塞壬女妖们却留意到了他说话的声音。这样，她们的笑声立刻就停了下来，目光也向商船那边看去。

　　陈逸寒发觉自己的呼唤没有办法喊醒宙迪，又发现塞壬女妖们的目光看来，便索性拉扯住宙迪的身躯，把他从船的桥板上撞击了下去。与此同时，他自己的身躯也跟着一起向海水里面落去。

　　“哈哈！这些蠢笨的家伙，他们竟然掉到海水里面去了。”

　　“嗯，好多船上都有他们这样的笨蛋，我们还是不要再去管他了。”塞壬三姐妹这样说着，目光看回到女契约者的身上。

　　这时候，女契约者身上的衣服几乎要被男人们撕扯掉了。与此同时，他们的嘴还靠在她的身上不停地舔碰。看他们如今的表现，就好象要把她当成是甜美的点心吃掉一样。

　　“不！别。别这样，我不想的。嗯，你们别。”

　　在男人们的舔碰下，女契约者的嘴里不时地发出低喃的声音。只是，这些被塞壬女妖控制住心神的男人哪儿是那么容易醒来的？

　　陈逸寒落水后，目光一直紧盯在宙迪的身上。

　　随着海水呛入到宙迪的鼻腔里面，他的手脚立刻就开始拼命地挣扎起来。显然他在海水的冲灌下，已经清醒了过来。

　　陈逸寒看到宙迪如今的模样，连忙就把耳机关掉，又把它摁到了宙迪的耳朵上。不过，他并没有着急把耳机打开，而是在水中冲着宙迪低语，“宙迪，你醒了，对吗？现在，我们已经到了塞壬女妖的海岛边上。等下我去对付女妖，你用脑袋上的东西唤醒其他人，好吗？”

　　“嗯！呜呜。”宙迪挣扎着回应。要不是陈逸寒还紧拉着他的手臂，此刻他早就漂浮到水面上去了。

　　陈逸寒看到宙迪听懂了自己的话，便把手摁到了耳机的开关上。

　　随着这样的举动，宙迪的嘴巴当时就张大了开来。显然他想要发出一声惊叫，可不等这声音从嘴里传出，他的嘴巴就被陈逸寒紧捂了起来，“别说话！这是在水底下，你没有在水下呼吸、说话的能力。等下你按我说得去办就好了。”

　　“呜呜！”宙迪睁大着眼睛，尽力地点头，算是回应了陈逸寒的话。

　　陈逸寒看出宙迪彻底听懂了自己的话，这才把手从他的口鼻处移开。之后，他就把身躯缓缓得向水面浮去。当他这样做时，宙迪自然紧跟在他的后面，也把脑袋从水下露了出来。

　　“嗨！你们看，刚刚落水的那两个家伙露出头来了。”

　　“嗯，后面的那个家伙脑袋上戴得是什么啊？难道那是一种奇特的头盔吗？”

　　“管它呢！姐妹们，我们还是唱歌吧。”塞壬三姐妹很快就商量妥当。随后，悠扬的歌声就传了出来。当她们这些做时，靠在女契约者身上的男人们就变得更加疯狂了。显然她们的歌声对这些男人可有催化的作用。

　　陈逸寒听到塞壬女妖的歌声响起，可没心情再继续听下去。不仅如此，他也不可能再跟小红后要个耳机出来。毕竟小红后刚才给他的耳机就是个山寨货，难道她那里还能再提供个正版货吗？

　　“啊！水里有个家伙飞起来了。”

　　当陈逸寒从水里飞出时，塞壬女妖们立刻就发现了他的举动，并且大声地喊叫了起来。随着叫喊的声音，她们的歌声变得更加嘹亮了。

　　陈逸寒留意到歌声的变化，则飞快地把双翼振动了起来，并将身形向前猛冲了过去。当他这样做时，龙魂刀也被他紧握在了手上。

　　塞壬女妖们看到陈逸寒的身形接近，当然不能跟没事儿人似得继续留在那里唱歌。这样，她们的身形就从岩石上飞舞起来。与此同时，尖厉的叫声也从她们的嘴里传来。

　　陈逸寒听到这些尖叫，丝毫都没有怠慢！他控制着身形立刻就改变了攻击的方向，并且向着半空中直飞了过去。不等他再靠近到塞壬女妖的跟前，龙魂刀就被他横扫着挥舞了出去。伴随着这样的举动，一道烈焰也从他的刀锋里面直射了出来。

　　塞壬女妖们并没有想到陈逸寒的龙魂刀竟然还有远程打击的能力。当她们看到烈焰向自己攻来时，惊叫声就变得愈加强烈了。非但如此，她们的身躯也向更远的地方退去。趁着这个机会，宙迪则从水中爬了出来，并把耳机向着波伊等人的脑袋上戴去。


第1091章 生存的方式

　　陈逸寒此刻可没空闲去关心宙迪正在做些什么。他挥舞着龙魂刀紧跟在塞壬女妖的后面。

　　开始的时候，塞壬三姐妹还在一同向后退却。用不多时，她们就发现自己只有一个敌人。这样，她们自然就分散开来向三个方向逃跑。当她们从陈逸寒的身边闪躲开来时，没有被追的两个女妖就会大声地歌唱。这样一来，地面上的情形就变得更加混乱不堪。

　　“宙迪！找棉花，把他们的耳朵都堵住。”

　　陈逸寒在追逐中还是发现了地面上的情形。这样，他便大声地喊叫了起来。随着叫声，他手中的龙魂刀也挥舞得更加迅速。与此同时，烈焰也被他向外释放得更加频繁。他要是不这样做的话，根本就没有办法抵抗住塞壬女妖对他的影响。

　　好在地面上的宙迪并非笨蛋！

　　在他帮助波伊等人解除歌声带来的不良状态时，也想到了用堵耳朵的方式解决听力的问题。只是，他还是没有小红后聪明，并没有想到棉花的问题。当他听到陈逸寒的叫喊时，便冲着那些双手捂耳的家伙大喊，“棉花！你们谁有棉花？”

　　“我有！”就在众人一脸愕然的时候，女契约者的声音从地面上传来。随着话音，她把手臂无力地举了起来。随即，一些脱脂棉、还有些长条状的东西出现在她的手上。

　　“快！大伙都到海伦娜那里去。她那里有棉花。”

　　头脑清醒些的男人们刚刚从女契约者的身旁离开。如今他们又听到了宙迪的叫喊，便蜂拥着向她的身旁冲去。这次，当他们冲回到她的身边时，注意力可没放在她的身上，而是把目光紧盯到了她的手上。

　　“别抢！都别抢，大伙都会有的。”海伦娜看到男人们急切的样子，只好一边将棉花和条状物分发给他们，一边又忙不迭地叫嚷，“你们省着点儿用！这些东西我还要呢。这都是人家来事的时候用的呢。”

　　海伦娜这话要是放到平常，一定会引来男人侧目的眼神，可现在谁还会去留意她究竟说了些什么呢？这里人除了疯抢，还是疯抢。即便偶尔有个头脑清楚的，也会毫不犹豫地回应说，“放心吧！我们用过之后会交还给你的。”

　　“姐姐，这些家伙好象找到了对付我们的办法。”

　　当男人们围拢在海伦娜的身旁争抢棉花时，塞壬女妖们也发现了他们的举动。这样，她们当中最小的那个就喊叫了起来。

　　“你去把那个女人杀死，让他们没有棉花可拿。”年长的塞壬女妖如此命令。

　　“好的，姐姐！我知道了。”最小的女妖一边回应，一边振动起双翼向着海伦娜的方向俯冲了下去。

　　陈逸寒留意到最小的女妖向着海岛的方向俯冲，连忙就扭转身躯向前追了上去。当他这样做时，并没有忘记高声地叫喊，“宙迪、波伊，当心！有女妖向你们那边去了。”

　　宙迪、波伊都是身手不错的契约者。

　　他们如今虽然还没有达到苏醒者的状态，可已经具备了将要开启第二条基因锁链的实力。这样一来，当他们听到陈逸寒的叫喊时，即便没有能力去抗拒塞壬女妖的攻击，自保还是没有任何问题的。

　　实际上，塞壬女妖除了依靠歌声来迷惑、控制男人之外，的确没有其他的能耐。这样一来，当宙迪他们能够破除塞壬女妖的法术时，当真就可以不把她们放在眼里。

　　不等最小的女妖俯冲到海伦娜的身旁，宙迪和波伊就把远程武器从主神勋章里面拿了出来。虽然这不是他们最擅长的，可他们依然能够靠这些东西阻挡女妖的攻击。非但如此，宙迪还大声地喊叫起来，“海伦娜，当心！女妖向你那里去了。”

　　“让她去死吧。”

　　当海伦娜知道队友们恢复正常时，胆量可要比方才大了许多。她是一名以敏捷著称的弓手。随着回应的声音，她的身躯立刻就躬了下去。这样，当女妖摇摆着身躯冲到她的身旁时，一击并没有击中她的身躯，而是紧抓到了阻挡在她身前的生化人身上。

　　在生化人的惨叫声中，海伦娜灵巧地倒地，又把弓箭从主神勋章里面拿了过来。随后，箭矢就被她射击了出去，并且射中了塞壬女妖身前的地方。

　　“啊！”女妖感觉到疼痛从肚腹处传来，嘴里便发出了一声绵长的惨叫。只是，她的叫声在人类听来，除去带有凄惨的味道之外，还有几分柔弱病态的美。

　　可陈逸寒并没有心情让这美延续下去！当他的身躯靠近到塞壬女妖的身后时，龙魂刀当时就被他高高地举起。随后，他的刀头就对准塞壬女妖的脖颈猛削了过去。随着他的刀锋划过，塞壬女妖的脑袋就直飞了出去，随后无头尸身也向地面上落去。

　　“姐姐，他杀了我们的妹妹！”

　　“杀死他！一定要为妹妹报仇。”紧跟在陈逸寒身后的两只塞壬女妖看到最小的女妖身死，并没有逃跑，而是大声喊叫着俯冲了过来。与此同时，她们的利爪也向前猛探了出来。除此之外，她们并没有更加有效的攻击手段。

　　陈逸寒留意到背后的动静，立刻就把身躯转动了过去。

　　当他看到两只塞壬女妖向自己冲来时，龙魂刀当时就被他紧握到了身前。这时候，他并没有着急向塞壬女妖发动反击。毕竟当这些女妖不唱歌的时候，她们对他构不成任何的威胁。

　　塞壬女妖们被愤怒击昏了头脑！

　　要是放在平时，她们应该很清楚自己不是契约者们的对手。可现在，她们为姐妹报仇心切，竟然想要用近战的方式来对付陈逸寒。

　　当她们接近到陈逸寒的身前时，龙魂刀则被陈逸寒大力地挥舞了起来。

　　当她们看到刀光在面前闪过时，心里自然就有了揪紧的感觉。可不等她们再做出反应，咔嚓声就传入了她们的耳朵。随着龙魂刀划向她们身躯的另外一侧，两颗头颅则翻滚着掉落到了地上。

　　“噢！胜利啦。女妖们，都死啦。”

　　当宙迪等人和生化人们这样叫喊时，陈逸寒的主神勋章里则传来了杀死塞壬女妖获得奖励的提示音。除去100点的狩猎区积分外，每只塞壬女妖还给他提供了5000主神点的报酬。显然塞壬女妖在狩猎区里也算是小BOSS般的存在，并非普通的凶兽。

　　陈逸寒听到宙迪等人的叫喊，脸上露出了淡淡的笑容。当他转身向波伊、宙迪等人看时，他们已经快步围拢了过来。

　　虽然陈逸寒面前的这些人生来地位就不一样，可在这一刻他们却都沉浸在快乐兴奋当中。无论契约者，还是生化人，他们都对自己能够存活下来感到开心与兴奋。

　　“寒哥，谢谢你！要是没有你，我们今天就要被灭团了。”

　　“是啊！寒哥，你又帮了我们一把。”

　　随着波伊、宙迪等人的话，海伦娜也站到了陈逸寒的面前。此刻，她的脸颊上面满是绯红的颜色。显然她也想跟陈逸寒说点儿什么，却又不知道如何开口。

　　陈逸寒看到海伦娜纠结的模样，并没有难为她，而是把嘴向着她的额头靠去。无论是契约者，还是生化人，但凡生活在主神空间里面的女人，大都要比地球世界华夏族的女人大方些。因此，他去亲吻海伦娜只是一种表示亲切的礼节罢了，并不代表其他。

　　一吻过后，陈逸寒也没把注意力集中到海伦娜的脸上，而是冲着众人高呼，“走啦！咱们到岛上去看看。看咱们能够从这里发现些什么。”

　　“好！我们走。”众人听陈逸寒这样讲，一同大声地回应。

　　陈逸寒看到众人激动的模样，脸色却绷紧了起来。特别当他的目光落到生化人的背影上时，心里还有种说不出的感觉。这些生化人不可能长久得存在于主神空间里！他们只是契约者从主神商店里买来的用品罢了。这样一来，他们要那些宝物有什么用呢？

　　就在陈逸寒这样想时，宙迪站到了他的身旁，“寒哥，你在想什么呢？”

　　“你说他们要这些宝物有用吗？我看他们好象比你们几个都兴奋。”陈逸寒边说边把目光转了过去。当他看到身旁只有宙迪一个人时，便微笑着跟他调侃，“你不去寻找宝物吗？等下那些好东西就要被别人抢走了。”

　　“让他们去抢吧。”宙迪边说边舒了口气，“波伊他们拿到我用的东西，会无偿地分给我使用的。我跟他们就象是兄弟姐妹一般的关系。至于那些生化人，他们要是能够找到好东西，可以帮助他们用来保命。至少在霹雳小队里面，他们可以靠贡献活下去。”

　　“贡献？”陈逸寒听了这话，目光不由得一怔。

　　“是啊！这还是我们从剧情任务里面学来的。我们看到剧情任务里面，有很多领主都可以接受到底下人的供奉。”宙迪神采奕奕地回答。

　　“是啊！这的确是个好办法。”

　　陈逸寒颇有些无奈地回应了宙迪的话。他没想到主神空间里面的生化人，竟然可以用这种原始野蛮的方式求得生存。看来剥削在某些时候并非坏事，至少它能够保证让能力突出的生化人活下去，而不是被销毁。

　　就在这时，海伦娜的喊声从岛屿的深处传来，“宙迪！寒哥，你们快过来看。这些生化人发现了什么。”


第1092章 给他们自由

　　陈逸寒听到海伦娜的喊声，当然就把心神从思绪中收了回来。这之后，他就跟宙迪一起快步向着岛屿的深处跑去。当他到了人群聚拢的一处岩石堆上时，立刻就发现一个巨大的鸟巢出现在他的面前。与此同时，他还发现鸟巢里面挤满了塞壬女妖的蛋。

　　“这里应该是女妖的巢穴！这些蛋应该是她们的后代。”陈逸寒思忖着低喃。

　　“寒哥，我们怎么处置这些害人的家伙？”显然波伊关心得可不是这是谁的后代，而是在想如何杀死这些家伙。

　　“寒大哥，我觉得这些东西要是拿来烹炸，或是做成炒蛋应该很好吃。”与此同时，洪斯的想法则要比波伊更进了一步。他已经想到了如何把这些蛋吃到肚子里面去了。

　　宙迪听了洪斯的话，不由得把手拍打到他的脑袋上，“听寒哥的！你这小子整天就知道吃，难道除了吃就没有别的了吗？”

　　“就是！这些鸟蛋做成蛋汤也不错。”塔卡不知道是真傻，还是假傻。不等宙迪的话音落下，他就吞咽着口水来了这么一句。

　　宙迪看到塔卡如今的模样刚要发作，却有生化人的惊叫声传了过来，“波伊大人、宙迪大人，你们快来看！鸟蛋，这些鸟蛋里面有碎的了。”

　　陈逸寒等人听了这话，立刻就把目光顺着生化人手指的方向看去。随即，他们就发现有三个鸟蛋的外壳被幼鸟从里面捣碎了。这之后，三个小巧伶俐的脑袋就露了出来。当这些小鸟看到有人存在时，发出得却不是鸟叫声，而是一阵儿动人的歌声。

　　波伊等人听到这歌声，脸上不由得露出了陶醉的表情。此刻，就算是陈逸寒也有被它们迷惑住的可能。

　　只是片刻，这些幼鸟就从蛋壳里面钻了出来。

　　不等陈逸寒等人反应，它们就振动起双翼，而后就向碧蓝之海的深处飞去。

　　“海伦娜，弓箭！不能让这些家伙跑掉，否则它们就要危害别人了。”宙迪看到幼鸟们逃脱，立刻就冲海伦娜叫嚷了起来。后者听到他的叫喊，则把弓箭从主神勋章里面拿了出来，并且做好了攻击的准备。

　　“让它们去吧！生命总会找到出路的。”

　　陈逸寒看到海伦娜的举动，却把手摁到了她的弓上。在他的阻止下，三只幼鸟的身影很快就消失在海天相接的地方。

　　“寒哥，那这些家伙，我们应该怎么处理？”

　　“交给我吧！我来处理它们。”陈逸寒一边回应波伊的问题，一边把手放到了腕带上。随着他的动作，暗红色的传送门出现在他的身旁。这之后，数只舔食者从传送门里走了出来。显然这些是小红后新近制造出来，或是留在制造空间里面做工的苦力。

　　在这些舔食者的搬运下，鸟巢当中的蛋很快就被搬运干净。不过，陈逸寒并没有白拿这些鸟蛋，而是按着鸟蛋的数量，将9600个主神点划拨到波伊的账户上。

　　“寒哥，你这是做什么？”

　　“没什么！一点儿小意思。我想你们需要这些。不管怎么说，这些蛋是你们发现的。现在它们被我带走了，我总该给你们一点儿补偿。我就按着一只蛋一百个主神点的价格来收购它们吧。”

　　波伊等人听陈逸寒这样讲，都是一副面面相觑的表情。

　　他们之前在陈逸寒那里吃过亏，一直都认为他是个见主神点不要命的吝啬鬼，哪里能够想到自己还能从他那里得到主神点呢？这要是放到以前，恐怕陈逸寒随便找个理由，就可以把这些蛋据为己有了吧？买，这真是他们未曾想过的事情。

　　“怎么？你们觉得钱少吗？”

　　“没有！”波伊等人哪儿敢嫌弃陈逸寒给的主神点少，他们听了这话，连忙把手用力地摇摆了起来。随着这样的举动，他们的嘴里也在忙不迭地解释说，“没有！我们没有觉得钱少，只是觉得受之有愧。”

　　“受之有愧？”陈逸寒听波伊等人这样讲，目光当然就向生化人的身上看去。

　　这些充当船夫和搬运工的生化人大都是些壮劳力。他们当中有的显然已经跟随波伊等人一段时间了，因此这些人的体格要比其他人的更壮实一些。只是无论他们的体格怎样，身上都是一副破衣烂衫的模样。显然他们的生活很艰难，完全就是奴隶一般的模样。

　　陈逸寒盯着这些生化人看了片刻，而后便把目光转回到波伊等人的脸上，“波伊，这些生化人都是你们从商店里面买来的吗？”

　　“是的！寒哥。”波伊爽快地回答。

　　“那你们培养一个合格的船夫或是搬运工是不是很困难？”陈逸寒继续问。

　　“这个倒还好吧！不过，熟练的工人总要比那些新手更肯干。他们懂得只要好好工作，就能够让自己活下去。”波伊略显迟疑地回答。

　　“那好！我再给你五千主神点。等回到第七城的时候，你就给予这些生化人自由人的身份吧。当然，他们要是愿意继续留在你这里工作，那你可以继续收留他们。要是他们愿意离开的话，你就不要横加阻拦了。”

　　“给他们自由？”波伊等人听了陈逸寒的话，眼睛都睁得大大的，脸上也露出了惊诧的表情。商会这种组织虽然陈逸寒不知道，可它并非新近才出现的东西。自从主神空间存在起，他们还没听说有谁想要给予生化人自由的事情！

　　“对！给他们自由。”陈逸寒重复了自己的话。

　　“寒哥，这样真得能行吗？这些家伙并没有主神勋章，他们如果从我们的身旁离开，立刻就会被其他契约者当成凶兽杀死的。”宙迪试探着回应。

　　“是啊！这的确是个问题。”

　　陈逸寒听了宙迪的话，不得不这样回应。显然他想要帮助生化人争取自由的想法，看起来很高尚、也很简单，可当真想要实施起来却很麻烦。

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，目光看回到生化人的脸上。

　　这时候，生化人的表情也迥然不同。他们当中有的或许在向往着自由，有的却有跟宙迪一样的担心。可不管怎样，他们的表情当中都带有几分惊喜与希望。他们没有想到自己竟然有获得自由的可能！

　　“嗯！我刚才说过了。他们要是愿意留下的话，就继续为你们工作；要是他们愿意离开，那就一切听天由命吧。毕竟我们契约者也不知道自己将来的生死如何。你们说呢？咱们不是主神，没有办法替他们安排未来的路。”

　　“好吧！寒哥，我们懂你的意思了。”波伊等人的表情虽然紧绷，可头还是略略地点动了下去。此刻，他们谁都没有想到，因为陈逸寒的这个决定，主神空间将会迎来一场很大的风波与变革。

　　“成！既然事情已经解决了，那我们就赶紧离开吧。难道你们的货物没有运送时间的限制吗？还有，你们的船是不是也需要维修啊？”

　　“寒哥说得对！既然事情已经决定下来了，那我们还是赶紧去干活吧。”波伊大声应承了陈逸寒的话，并把手臂挥舞了起来。生化人们看到他的举动，便鱼贯着从鸟巢的边上离开，并向商船那边走去。

　　陈逸寒看着生化人的背影，突然大声叫喊了起来，“嗨！兄弟们，难道你们不为今天的事情感到激动吗？我怎么感觉现在的氛围当中缺少了点儿什么？”

　　生化人虽然不是木头，可他们生来就是奴隶，而且生活在压抑的环境当中。当他们听陈逸寒这样讲时，脚步虽然停歇了下来，可脸上却依然是茫然的表情。

　　“喊啊？大伙不应该呼喊庆祝自己的自由吗？”

　　生化人听海伦娜这样讲，方才大喊大叫着庆祝起来。随着呼喊的进行，他们的脸上逐渐露出了笑容。这之后，他们的身躯也从地面上跳起，手臂也剧烈地摇摆起来。同时，他们的喊叫声也有了声嘶力竭的感觉。

　　陈逸寒等人看到生化人们欢畅的表现，脸上也都露出了笑容。这一刻，他们方才发现，原来自由无论对谁都是一件很重要的事情。

　　当生化人们离开回到各自的岗位上时，陈逸寒的身边又恢复了宁静。这时候，宙迪靠过来问，“寒哥，你会跟我们一起回城市吗？”

　　“不了！我还有更重要的事情要做。”

　　陈逸寒边说边把目光看向海岛的另一边，“实际上，我们现在应该分开了。我必须去为你们解决道路上可能遇到的难题。这之后，我还要返回到海里去。”

　　“寒哥，我会想你的。”

　　海伦娜听陈逸寒要走，踉跄着脚步走到了他的身边。这之后，她就不顾一切地把身躯紧靠到陈逸寒的怀里。同时，她的目光也向陈逸寒的脸上看去。此刻，她的脸上则是一副娇柔羞怯的表情，眼中也换成了幽怨思念的眼神。

　　陈逸寒看到海伦娜如今的表现，除了把嘴靠去她的额头上轻吻了一下，当真不好再做任何事情。当他看到海伦娜并没有因为他的举动，而让脸上的表情缓和下来时，方才靠到她的耳边低语，“放心吧！海伦娜，我们还会再见的。”

　　“寒哥，我们也想你。”波伊等人听了这话，在一旁齐声回应。

　　陈逸寒听到波伊等人的呼喊，只好把目光看了过去。与此同时，他又把再见的话重复了一遍。也就在这时，他的主神勋章发出了叮响的声音。


第1093章 女妖斯库拉

　　“叮……恭喜你完成了善举任务，受困的商船。你获得了20000主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，嘴角不由得微翘了起来。他刚才用来买鸟蛋和支付生化人的赎身费用，总共花费了不到一万五千主神点，现在他却通过善举任务获得了两万主神点，显然他在与波伊等人重逢的事件里，又赚到了五千多主神点。

　　当陈逸寒跟波伊等人简单地拥抱过后，便跟他们告别，而后就按着卡娜婆婆说得向海岛的另一边飞去。

　　用不多时，陈逸寒就发现有一块儿巨岩出现在海面上。

　　这些距离塞壬女妖的海岛不远，实际上刚才幼鸟们逃离的时候也是向着这个方向飞的。显然它们知道自己飞往这边来会得到旁人的帮助。

　　陈逸寒的心里这么想着，身形落到了巨岩上。

　　这时候，海面上很安静，并没有任何异常的变化。甚至说，他都有些怀疑自己是否走错了地方。

　　就在陈逸寒这样想时，歌声却从巨岩的另一面传来。

　　或许是由于塞壬女妖的关系，陈逸寒听到这歌声，脸上立刻就换成了戒备的表情。显然他担心自己再碰到跟塞壬女妖类似的家伙。毕竟小红后不可能再给他提供一副耳机了。

　　不管陈逸寒的心里怎么想，他还是缓缓地移动起脚步，并且向着巨岩的边缘走去。当他靠近到巨岩的边缘时，目光则向着悬崖下的海面望去。只是片刻，他就发现一个模样清秀、长发披肩的女人正在那里嬉水。当他看清女人的容貌时，多少也有些心动的感觉。

　　女人显然并没有发现陈逸寒的存在，她依然在水里戏耍，并没有把整个身躯露出水面。此刻，陈逸寒能够看到的就是她丰腴的上半身，还有水珠落在白嫩细致的肌肤上晶莹闪光的模样。

　　可就在陈逸寒对女人产生无限憧憬的时候，她的手却向水中放去。随即，一颗怪兽的脑袋就被她从水中捧了起来。这之后，她的手指就靠在那颗脑袋上轻轻地捋顺了起来。

　　陈逸寒看到女人这样做，嘴里不由得倒吸了口凉气。

　　不等陈逸寒再做出其他的反应，那个怪兽的脑袋就猛地张开了嘴巴，并将尖锐的牙齿从口中探了出来。与此同时，它原本就异常凶残的双眼，更有红光迸射了出来。就算陈逸寒是裁决者，可在红光的注视下，也有了一丝心寒的感觉。

　　“是谁在偷看我洗澡？你是主动出来呢，还是要我过去找你？”

　　几乎同时，女人的话语传入到了陈逸寒的耳朵里。当她这样说时，手指更搭靠到丝发上，并将它们理顺到一旁。

　　陈逸寒听到女人的询问，当然明白自己没有办法再继续躲藏下去了。这样，他便把身形挺立了起来，随后又振动起双翼向着女人的面前飞去。当他的身形停靠在距离女人不远处的空中时，便把手放到身前又对她恭敬地低语，“美女，不好意思！我无意冒犯你。”

　　“美女？你无意冒犯我？”

　　女人听了陈逸寒的话，头颈略略歪斜了一些。此刻，她把手从怪兽的脑袋上移开，并将它们完全放置到了自己的长发上。这之后，她更理顺着长发将身前的地方完全显露了出来。这样，陈逸寒便可以更好得欣赏她完美的身躯了。

　　当女人这样做时，陈逸寒当然会有口水增多的感觉。他是一个很正常的男人，又不是山中来的清修者。

　　“帅哥，你的意思是说，你有些喜欢我，对吗？”

　　“哦，你要是这样理解的话，好象也对吧！”陈逸寒并没有反驳女人的话。可不等他再说出其他的话来，女人却在海中站起了身来。

　　当女人这样做时，一圈怪兽的头颅出现在她的腰身处。它们摇头晃脑地把猩红的双眼紧盯到陈逸寒的脸上。除此之外，这个女人的腿也很特别。它们就如同公主裙一般的生长在她的身上。或是说，把它们形容成鱿鱼的触须会更加合适。

　　陈逸寒看到面前的情景，不由得倒吸了一口凉气！

　　他知道出现在他面前的根本就不是什么女人，而是这块儿巨岩的守护者，也就是斯库拉女妖。

　　“怎么？帅哥，你害怕了吗？现在你还跟刚才一样喜欢我吗？”

　　斯库拉显然留意到了陈逸寒的表情变化。随着话音，她腰身处的五颗头颅一并向着天空吼叫了起来。随着这吼声，尖利的牙齿从它们的嘴里露了出来。与此同时，它们眼中的光芒也变得更加吓人了。

　　“哦！实际上，我并没有冒犯你的意思。因此，我希望你也不要因此而生气。”陈逸寒边说边把飞行的高度又降低了一些。与此同时，他的手臂也略略地摇摆了起来。只是，不等他再多做些解释，斯库拉就叫喊了起来，“闭嘴吧！可恶的家伙，我不会原谅负心者的。”

　　随着话音，斯库拉的拳头紧握了起来，脸上也换成了愤怒的表情。当她这样做时，那圈怪兽的脑袋也咆哮得更加大声了。当它们这样做时，她的嘴巴猛地张开。这次，可不是叫喊声从她的嘴里发出，而是一团火焰对准陈逸寒直袭了过来。

　　陈逸寒看到斯库拉的火焰攻来，身躯连忙就向一旁闪去。

　　他这次来，可不是为了跟斯库拉打仗的，而是想要劝说她交出一点儿血液，并且带去给女海狮兽治病。只是，他如今根本就没有说出来意的机会，实际上斯库拉也懒得听他的这些解释。

　　“斯库拉，我们不打仗，好吗？我是专程过来找你的。”

　　虽然陈逸寒明白这些情况，可他还是叫喊着想要说出自己的来意。可他刚一开口，斯库拉就大声地回应，“我跟你们男人没有任何话好说！你们都喜欢漂亮的女人，我知道。你既然是专程来找我的，那就先打败我再说吧。”

　　当斯库拉的话音落下时，又有一团火焰对准陈逸寒猛喷了过去。

　　陈逸寒看到后，自然振动起双翼来，再次把斯库拉的攻击躲闪到一旁。当他这样做完时，便把双肩微耸起来，然后说，“美女，咱们好好谈谈怎么样？我真得无意跟你打仗。你应该也看得出来，你根本就打不到我。”

　　“我打不到你？我看你是太自信了吧？”

　　斯库拉边说边把拳头握得更紧了些。当她这样做时，那圈脑袋纷纷把头抬了起来。此刻，它们的眼睛则直盯到陈逸寒的身上。随即，这些家伙的嘴巴张开，便有火焰和电光一同向着陈逸寒的身上射去。

　　陈逸寒虽然不知道斯库拉还有这样的能力，可卡娜婆婆已经提醒过他，斯库拉是一个法力高强的女妖，并非一般女妖可以比拟。这样一来，他的心里对斯库拉的攻击力多少还是有些防备。因此，当斯库拉的攻击打来时，他还是轻易地躲闪了过去。

　　“胆怯的家伙，你只知道躲闪算是什么本事？”

　　斯库拉的这记攻击打完，心中多少也明白陈逸寒的话并没有说错。她的确很难攻中陈逸寒的身躯。这样，她便把心中的火气平复了一些，装出了一副想要跟陈逸寒谈判的模样来，并在寻找再次发动攻击的机会。

　　陈逸寒看到斯库拉不再向自己喷射火焰了，便用淡定的口气微笑着讲，“斯库拉美女，我早就说过了，我不是来跟你打仗的，而且你也打不到我。现在，你总应该相信了吧？另外，我也不会上你的当，轻易地跑到你的面前去。”

　　“是吗？你的意思是说，你很聪明。”

　　斯库拉边说边把身躯沉回到海里。当她这样做时，最终只有头和小半截身子还露在海面以上的地方。现在的她看起来又恢复成了美貌少女的模样。

　　“我不聪明，可也不愚蠢。”

　　陈逸寒微笑着回应，并把身躯向着海面又靠近了一些。随着这样的举动，他又试探着说，“斯库拉，我这次来只是想要一些你的血液，并且拿它们去救一个素不相识的女海狮兽。如果你还心存善意的话，我希望你能够同意我的请求。”

　　“素不相识的女海狮兽？你的口味真是很特别。”

　　斯库拉先是揶揄了陈逸寒一句，随后又捋顺着丝发说，“她是不是很漂亮啊？你跟她一见钟情了啊？”

　　陈逸寒听了这话，眉头微皱了起来。

　　他早已经忘记了神话当中有关斯库拉的传说。不过，他通过斯库拉的话，却有了一种感觉。那就是，斯库拉变成如今这副模样，好象跟男女之间的感情有关。要是这样的话，他用打情感牌的方式跟斯库拉说话，很有可能会再次激怒她。

　　“她只是一头海狮兽，而我也没有别样的爱好。”

　　“是吗？那你是想说，自己是一位品德高尚的人了。”斯库拉依然用不屑的口气回应了陈逸寒的话。

　　“就算是吧！”陈逸寒这次没有否认斯库拉的话。非但如此，他还主动地说，“说吧！斯库拉，为了让你能够交出血液，现在你想要我做点儿什么？”

　　“你想得到我的血？这很简单！只要你能够把我杀死就可以了。”

　　斯库拉边说边把舌尖从口里探出，并且靠到嘴边上轻轻地舔碰。当她这样做时，脸上也换成了柔媚的表情，身躯也向海面上显露得更多了一些。


第1094章 卡律布狄斯

　　陈逸寒明白斯库拉是想用这样的办法来诱惑他。因此，他也很配合地把身躯向前靠了一些，并把脸上换成了一副中招的表情。

　　斯库拉看到陈逸寒的表情有变，当然就把身躯摇摆得比方才更厉害了些。显然她要用这样的方式更多得去吸引陈逸寒的注意力。

　　陈逸寒掌握着自己跟斯库拉之间的距离。当他感觉自己到了斯库拉可能够到的位置时，便把身形停在了海面上。与此同时，他把手臂交错着放到身前，脸上也换成了一副惬意的表情，“斯库拉，你真得很漂亮，可我却不想再靠近了。”

　　“为什么？”斯库拉明知故问般地回应。随着话音，她的身形则向海里落去。显然陈逸寒停住脚步的地方位置很准。这让她不得不靠身躯的活动才能够捕捉到陈逸寒。

　　“你说呢？”陈逸寒微笑着回应，并把眼睑低垂了下去。当他这样做时，当然就能够看到海面以下的情况。只是，斯库拉所在的地方海水很湍急，而且海里还生长有大量的海藻，这让他并没有办法把下面的情形完全看清楚。

　　陈逸寒有了这样的发现后，当然也不是没有丝毫的办法。他体内的火焰可是有红蓝两种颜色。随着他成为裁决者，控制火焰的能力当然也要比之前强悍了许多。这样一来，他便控制着体内的火种，将蓝色的火焰向着脚下的地方释放了出来。

　　不过，陈逸寒并没有将火焰的释放加得很大，而是保持着让它们炙烤不到底下的海水。只是，斯库拉并不知道他拥有这样的能力。

　　当斯库拉的身躯向海中又沉了一些时，便控制着腿脚向上猛冲了起来。当她这样做时，她的身躯真是象极了海里面的鱿鱼。随着身躯的抬起，她腿脚上的吸盘当真碰触到了陈逸寒的身上。只是，不等那些吸盘把陈逸寒的脚踝抓紧，惊叫声就从她的嘴里发了出来。

　　“啊！混蛋，你干了什么？”

　　“哈哈！斯库拉，我的脚是不是很烫啊？”陈逸寒听到斯库拉的叫声，再看到她一脸吃瘪的模样，不由得大笑了起来。随着笑声，他的目光则向脚下的海面看去。这时，他还能够看到那些乌贼般的触角正在那里混乱地扭动。显然他的确把斯库拉烫坏了。

　　“哼！你以为这样就能击败我吗？蠢货，你的想法是完全错误的。”

　　斯库拉恼怒地吼叫着，并把身形向前靠了过来。当她这样做时，那些触角也从海面地下显露了出来。只是，它们现在都张牙舞爪的，却没有向陈逸寒的身上抓去。看样子，她真得被陈逸寒烫怕了。

　　“斯库拉，我们犯不着继续打下去了吧？难道我跟你要点儿东西就这么难吗？刚才要不是你图谋不轨，我想你也不会被我烫到的。”

　　“别说废话！我今天一定要杀了你。”

　　斯库拉大声地吼叫着，并把手臂向脖颈处放去。随后，她就从海神勋章里面拿了长矛和大盾出来，并把它们尽力得向陈逸寒挥去。

　　陈逸寒看到斯库拉用上了兵刃，当然不敢去小瞧她。原本斯库拉的战力就已经很惊人了，现在她又有了兵刃自然就象是如虎添翼一般了。

　　“吼！臭小子，你给我拿命来。”

　　斯库拉吼叫着，再次把火焰从嘴巴里面喷射了出来。陈逸寒虽然加了小心，却没有忘记继续调侃她。随着她的叫喊声，陈逸寒嬉笑着说，“斯库拉美女，难道我让你喷中，你就给我血吗？”

　　“臭小子！可以，你就等着受死吧。”

　　斯库拉一边回应，一边把手中的长矛向前猛刺了出来。随着她的动作，陈逸寒当然把身躯闪躲到一旁。与此同时，陈逸寒的口中依然在嬉笑着调侃，“斯库拉，我已经答应让你喷我了，难道这还不行吗？”

　　“好！有本事你别躲。”

　　斯库拉虽然应承了陈逸寒的话，可她并没有当真。不过，她还是张开嘴巴将火焰冲外喷射了出去。

　　陈逸寒看到斯库拉的火焰喷来，便将体内的火焰向外逼出。这样一来，当斯库拉的火焰到了他的身旁时，便跟他自身的火焰撞击到一起。随着两股火焰相向燃烧，他当然就不会被斯库拉攻中了。

　　“臭小子，你竟然能够抵抗住我的火焰？”

　　斯库拉看到陈逸寒挨了火烧，却没能伤及到分毫，脸上当然就露出了惊诧的表情。实际上，这也算是陈逸寒运气，并没有自恃自己拥有抗拒火焰攻击的能力，就让她喷火来烧。否则的话，陈逸寒还真不见得抵抗得住她的攻击。因为，她的火焰不仅炙热，还含有剧毒。

　　“斯库拉，你的火不够足啊？看样子，我气你气得还不够，对吗？”

　　陈逸寒看到斯库拉惊诧的模样，脸上当然露出了笑容。非但如此，他还把手臂摇摆了起来，脸上也换成了狂放不羁的表情。随着话音，他的嘴巴半张了开来，就好象正在那里随意地打着哈欠。

　　“混蛋！看我怎么杀死你。”

　　当斯库拉这样叫喊时，海面竟然出现了变化。只是，陈逸寒如今把注意力完全放到了斯库拉的身上，并没有留意到脚下的变化。如今有一个巨大的漩涡正在他的脚下形成，而且还越变越大。

　　“斯库拉，你没有必要这样对我吧？我又没打你，一直都是你在打我，难道我这样谦让你，还不能改变你的决定吗？”

　　“臭小子！你别在这里跟我卖嘴，现在我就让你难看。”

　　斯库拉一边吼叫，一边把身躯向后仰去。当她这样做时，不光是她的嘴里，就连她腰身处的那些脑袋也再次喷射出火来。与此同时，她的几只腕足从海面底下显露了出来，并把一些钢钉般的东西向外射了出去。

　　陈逸寒经受过斯库拉多头齐射的攻击，对此并不感到诧异。如今让他感到惊诧的是，斯库拉的腕足竟然跟百臂巨人、或是沙漠中那条大章鱼的不同，它们竟然拥有向外发射弹丸的能力。

　　就在陈逸寒尽力躲避斯库拉的攻击时，海面下却有怪兽咆哮般的声音传来。

　　陈逸寒听到这声音，头皮就是一紧！在他赶来这里寻找斯库拉之前，卡娜婆婆等人就曾经说过，卡律布狄斯就住在斯库拉的身旁。显然他俩刚才的打斗已经引起了卡律布狄斯的主意，现在她已经赶来战场，并想要助斯库拉一臂之力了。

　　“嗨！美女，两个打一个算什么本事？”

　　陈逸寒的嘴里这样叫嚷着，身躯忙不迭得向后退却。可当他当真这样做时，却发现自己身后的地方就象是多出了一道坚固的屏障。在这道屏障的阻挡下，他根本就没有办法逃脱出去。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，他哪里还会继续留在原处等着受死，而是飞快地拍动起翅膀来向着高空冲去。

　　可就在陈逸寒这样做时，爆响声却从海面上传来。

　　随着这声音，海水旋转着向着半空中冲去。别看陈逸寒闪躲得很快，可海水向上行进得却更快。在海水的攻击下，他的身躯完全被海水浸透，整个人也变得如同落汤鸡一般难堪。好在这里除了斯库拉，并没有其他人，否则他的英雄形象就要毁于一旦了。

　　“哈哈！”斯库拉看到陈逸寒如同落水狗般得从水龙卷中突破了出来，当时就指着他大笑了起来。显然在她看来杀人就如同游戏一般，否则换成任何一个正常人也不可能在这种时候，还能够笑得出声来。

　　“呸！”陈逸寒吐了一口嘴里的海水，又把手放到脸颊上用力地抹了一把。这之后，他的目光就向斯库拉和海面上的漩涡看去，“斯库拉、卡律布狄斯，你们两个打一个算什么本事？要是有本事，你们就一个个得来啊？”

　　“我们就是没本事，你又能怎样？”

　　随着话音，一个身形高大的女人出现在海面上。

　　斯库拉发怒的时候，身形也会增大，可她与这个女人相比的话，就显得娇小了许多。显然这个女人可以称得上是真正的巨人了。

　　陈逸寒知道这个家伙就是卡律布狄斯。按着神话传说，卡律布狄斯原本就是提坦巨人的后代。这样一来，她的体格巨大也就很正常了。

　　只是，当陈逸寒的心里有了这样的想法时，却有一个独特的念头出现在他的头脑里。随即，这个念头就在斯库拉的叫喊声中，被他暂时放到脑后去了，“臭小子！有本事，你就到海面来。你总是躲藏在天上算什么本领？”

　　“嗨！臭丫头，你们要是有本事的话，就到天上来啊？你们总是躲藏在海水当中逞什么强呢？”

　　“臭小子！好吧，我现在就让你知道我的厉害。”

　　这次回应陈逸寒的可不是斯库拉，而是卡律布狄斯。随着话音，她把身躯躬了下去，并把嘴靠近到海面上。这之后，附近的海水就急剧得向着她的嘴巴里面吸去。用不多时，海底的山岩就出现在他们三人的面前。

　　陈逸寒看到大海如今的变化，脸上不由得换成了惊错的表情。不等他从震惊的状态里面清醒过来，一条水龙就被卡律布狄斯喷射出来，并向着他停歇的地方直冲了过去。


第1095章 斯库拉的冤屈

　　陈逸寒看到这条水龙射来，要是不去躲闪的话，那他就是白痴了。毕竟这附近的海水几乎都要被卡律布狄斯给吸干了。别说是他了，就是机械生化兽被这么多的海水一下子砸中，那也要变成肉饼一般的存在了。

　　“轰！”在陈逸寒闪身的同时，水龙猛烈地撞击到了附近的一块儿岩石上。与此同时，剧烈的撞击声就进入了他的耳朵。可这之后，斯库拉的叫骂声也传了出来，“卡律布狄斯，你这个混蛋！你冲毁了我的家。”

　　“哦，斯库拉！很不好意思，我真不是故意的。”

　　无论是人，还是其他东西，当它们的块头儿变得太大之后，脑子就会变得比同类的其他东西慢一些。显然卡律布狄斯也不例外。

　　斯库拉听到卡律布狄斯道歉的话，丝毫都没有放过她的意思。不仅如此，她还继续地大声叫嚷，“卡律布狄斯，你这个混蛋！我要搬到你那里去住。”

　　“哦，那你就去吧，我刚好没有人跟我做伴呢。”

　　卡律布狄斯挠着脑袋回应了斯库拉的话。随着话音，她又把目光转向陈逸寒停留的地方。这次，她可没有贸然把海水喷发出去，而是在紧盯着陈逸寒的举动，并在寻找着最好的喷射角度。她真得不想再闯祸了。

　　要不是斯库拉的叫喊声阻止了卡律布狄斯，那陈逸寒还真得很难躲闪过她的连续攻击。现在，他却不用担心这样的事情了。因为他发现斯库拉就跟个小女人一样，很是珍惜自己的东西。这样，他只要停留在属于斯库拉的地方上，卡律布狄斯就不好动手。

　　“臭小子，你跑到我这边来干什么？”

　　斯库拉发现陈逸寒把身躯落到了只剩下了半块儿巨岩上，便这样大声地询问。陈逸寒听了她的问题，则是一副很光棍的模样，“这里不让我待吗？我怎么不知道还有这样的事情，你要是有本事就过来赶我走啊？”

　　“哼！你别以为我不敢。”

　　斯库拉听了陈逸寒的话，身躯立刻就向前靠了过来。随后，她手中的长矛就向前猛扎了过去。此刻，卡律布狄斯就在斯库拉的身旁，可她并没有用海水发动进攻，而是跟在斯库拉的身后，缓缓得向前移动。

　　“笨蛋，你为什么不用海水喷他？”

　　“我担心你当真会搬来我家住。”卡律布狄斯很认真地回答。

　　斯库拉听到卡律布狄斯的回应，再看看已经闪躲到一旁去的陈逸寒，只好把眼睛用力地翻了翻，而后就把火焰再次向前喷射了出来。

　　陈逸寒看到火光出现，便把身躯扭转着向前飞了出去。

　　斯库拉看到陈逸寒这样做，索性就让火焰横扫成了一片。按着她的想法，当然是希望自己喷射出的火焰能够扫中陈逸寒了。可让她没想到的是，陈逸寒在她的身旁绕行了片刻后，便把身躯对准卡律布狄斯的方向飞去。

　　斯库拉灭敌心急，就没有留意四周的情况，而是把双眼紧盯在陈逸寒的身上。这样，当陈逸寒转到她跟卡律布狄斯中间的位置时，火焰李然就落到卡律布狄斯的身上。随后，叫喊声就从卡律布狄斯的嘴里传来，“啊！不。斯库拉，你这是在报复我吗？”

　　“我才没有呐！这都是你不小心。”

　　斯库拉发现卡律布狄斯的衣襟被自己的火焰烧着，便把嘴巴撅了起来，并用气恼的话语回应了她的话。可不等她的话音落下，陈逸寒就在一旁煽风点火说，“斯库拉，你故意烧到卡律布狄斯也就算了，干嘛还要不承认呢？”

　　“我没有！”斯库拉忿忿然地回应。

　　“没有？我都看出来了，难道卡律布狄斯还看不出来吗？难不成你觉得卡律布狄斯是白痴，所以才这样故意欺负她的？”

　　“哼！我就是故意的，你又能怎么样吧？”斯库拉可不是个好脾气的女人。别看她跟陈逸寒见面的时候，懂得用计谋去捕捉他。可当事情真得落到她的头上时，她却把这些计谋放去了一边，转而用愤恨的话语去跟陈逸寒对骂。

　　陈逸寒等得就是斯库拉类似的反应。他听到斯库拉的叫骂后，丝毫都没有不妥的反应。非但如此，他还把目光向卡律布狄斯的脸上看去。

　　这时，卡律布狄斯的脸上早已经换成了另外一副模样。

　　要知道卡律布狄斯的朋友并不算多，可以说只有斯库拉这么一个。现在，斯库拉竟然用这样恶毒的语言来说她，这让她的心里顿时就有了不爽的感觉。

　　陈逸寒看到卡律布狄斯不满的表情，又继续挑唆她们说，“斯库拉，其实我早就知道你看不起卡律布狄斯。其实这也难怪！你的能力的确要比卡律布狄斯大。要不是你，卡律布狄斯早就被别人杀死了。”

　　“你胡说！”卡律布狄斯边说边把嘴里的海水直喷了出来。可当她这样做时，海水却跟斯库拉喷出的火焰交错到一起。这样一来，火焰在海水的冲击下，当时就熄灭了下来。

　　斯库拉看到自己的火焰熄灭，立刻就不满地大声喊叫起来，“卡律布狄斯，你想干什么？为什么要故意喷灭我的火焰？”

　　要是放到平常，卡律布狄斯一定会向斯库拉解释，可现在她的心情当真糟透了。当她听斯库拉这样叫嚷时，索性扯开嗓门大声地回应，“斯库拉，我愿意这样做！你要是觉得不爽，那就过来跟我单挑好了。否则的话，你就给我把嘴闭严实了。”

　　“卡律布狄斯，你竟然这样说我？你难道忘记是谁天天在这里帮你放哨，免得你被外人发现得了吗？”

　　“哈！你帮我放哨？我看你是在那里等你的情郎吧？你要是自己略微长点儿头脑，也就不会被那个白痴男人骗到了。不仅如此，你也就不会让喀耳刻给变成现在这副模样了。你以为……”

　　“别说了！我恨你。”斯库拉听了卡律布狄斯的这通指责，当时就紧握着拳头大声地咆哮起来。如今从场面上来看，这哪儿是她俩在对付陈逸寒呢？这分明就是她们两个在单打独斗呢。

　　陈逸寒看到面前的情形，当然不会吭声。

　　非但如此，他还把身形飞得略高了一些，并把目光紧盯到她俩的身上。显然他已经做好可看戏的准备，而她俩也的确打算在他的面前上演一场好戏。只是片刻，她俩的身躯就撞击到一起。随后，吼叫声和打斗声就传了出来。

　　斯库拉和卡律布狄斯的打斗不仅惨烈，而且还花费了大量的时间。只是无论她俩如何作战，谁都没有办法把谁征服。显然她俩的能力相仿、体力相近，要想分出胜负来实在是很困难的一件事情。

　　陈逸寒在一旁平静地看了半晌，却不想她俩再把打斗继续下去了。他是来找斯库拉的血液的，可不是来这里看着她们打架的。这样，他便大声地叫喊起来，“嗨！你们别打了，好吗？难道你们不觉得自己上了我的当？”

　　斯库拉和卡律布狄斯听到陈逸寒的呼喊，手上的动作不由得停歇了下来。这之后，她俩的目光自然就集中到了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒看到她俩的目光看来，便把肩膀微耸起来说，“你们都认识那么多年了，难道有什么事情不能好好说吗？再说了，你们不是应该来对付我吗？”

　　“斯库拉，这小子说得对！我们应该扁他。”

　　“我看还是算了吧！这家伙狡猾得很喀耳刻一样，我可没有兴趣再跟他打下去了。”斯库拉撇着嘴巴反驳了卡律布狄斯的话。

　　“喀耳刻，你为什么总要提起她？”陈逸寒听了斯库拉的话不由得问。

　　“因为我恨她！那是个混蛋。”斯库拉大声地回答。同时，她的牙根儿紧咬到一起，脸上也换成了愤恨的表情。

　　“是吗？说说看，你们究竟有什么仇恨。实际上，我跟喀耳刻也是仇人。要不是她给女海狮兽施展了魔法，卡娜婆婆也不会让我到这里来。”

　　“喀耳刻抢走斯库拉的男人，又把她变成了这副模样。那是一个邪恶的女巫师，可她的法力很强大，而且还是波塞冬的皇家女巫。因此，就算斯库拉也拿她没有任何的方法。”卡律布狄斯帮斯库拉做出了诠释。

　　“原来是这样啊？”

　　陈逸寒虽然不记得神话里面怎么写的，可卡律布狄斯的讲述跟他方才猜想得有些类似。这样，他当然相信卡律布狄斯并没有在这件事上撒谎了。至少这件事情从斯库拉的角度来看，的确是这个样子的。

　　“当然！你以为那个混蛋能够做什么好事吗？”斯库拉紧咬着牙根儿询问。

　　“那我要是有一个报仇的机会，你们愿不愿意去找喀耳刻，跟她了解这段怨仇呢？”陈逸寒边说边边身躯向着斯库拉和卡律布狄斯的面前靠去。当他再把身形停住时，便进入到了她俩的攻击范围当中。他这样做的原因，当然就是想要取信于人了。

　　斯库拉和卡律布狄斯听完陈逸寒的话，谁都没有着急表态。她俩相互对视了一眼，斯库拉试探着把手向陈逸寒的身上抓去。

　　陈逸寒并没有向后退缩，而是任由斯库拉把他抓住。

　　随后，陈逸寒又闭起眼睛来讲，“斯库拉，你看！我可是很有诚意的。说吧，你是想要捏死我悲催地活着，还是想要去找喀耳刻复仇呢？”


第1096章 难开的锁链

　　斯库拉听了陈逸寒的话，紧抓着他并且将他送到了自己的面前。

　　刚才斯库拉为了跟卡律布狄斯打架，早已把自己变成了跟机械生化兽一般大小的模样。虽然就算这样，她比卡律布狄斯还是小上了那么一号，可她跟陈逸寒相比则是巨大无比的存在了。

　　“讨厌的家伙！我真应该杀死你，可我又有些舍不得。”

　　“斯库拉，我相信你没有撒谎。”陈逸寒微笑着回应，“那你是打算接受我的提议，去帮助女海狮兽，然后咱们就去水晶城去找喀耳刻打仗了吗？”

　　“嗯！我可以接受你的提议。不过，你必须要帮我一个忙才成。”斯库拉先是点头，而后却把目光看向了卡律布狄斯，“我必须跟卡律布狄斯在一起。如果她能跟我一起到水晶城去，那我就愿意帮忙。”

　　陈逸寒听斯库拉这样讲，多少有些惊讶。

　　在他看来，卡律布狄斯的头脑要比斯库拉简单许多，而且劝说起来应该并不费劲，可她为什么要提出这样的要求呢？

　　就在这时，卡律布狄斯则呢喃着说，“斯库拉，去吧！我会留在这里等你回来的。你知道的，我没有办法离开。要是我能够离开这里，恐怕我们早就到其他的地方去了。”

　　“没有办法离开？”陈逸寒呢喃着问。

　　“是的！卡律布狄斯的脚上带有一根儿铁链。正是这根铁链锁住了她，让她没有办法到其他地方去。要不是这样，我们早就去找喀耳刻复仇了。”斯库拉一本正经地回应。

　　“锁链？能够锁住卡律布狄斯的锁链？”

　　显然陈逸寒不相信世间还有如此强大的东西，可卡律布狄斯的回答却让他不得不相信这是真的，“没错儿！我被主神用锁链困在这里了。他担心我会去契约者的城市捣乱，并且毁掉它们。”

　　“是吗？那你为什么要做这样的事情？”陈逸寒好奇地问。

　　“我只是比较喜欢吃小甜点罢了。其实，我并没有对契约者的城市做出过什么出格的事情，可主神还是不喜欢我到那里去。”卡律布狄斯纠结地回答。

　　“小甜点？”陈逸寒看着卡律布狄斯的个头，不由得吞咽了口唾沫。虽然他在很多时候都有对主神不敬的言论，可在这件事上，他觉得主神做得对。毕竟按着卡律布狄斯的块儿头和饭量，能够填饱她肚皮的小甜点，恐怕都够全城的契约者吃上三年了。

　　“好啦！事情的原因你已经知道了。你现在只要说，愿意帮忙、还是不愿意帮忙吧。如果你愿意帮忙的话，我会去帮你救活女海狮兽，并且打败喀耳刻。如果你不愿意的话，那你现在就走吧。我们就当是从来都没有见过面。”

　　还别说！如果斯库拉不是在这里陪伴卡律布狄斯，而是变身成为契约者、或是为水晶城的波塞冬服务的话，那她还真是个诡辩之才。

　　陈逸寒听完斯库拉的话，微笑着回应，“斯库拉，我当然会帮忙了。要不是这样，我何必大老远地跑来找你们呢？只是，我不知道找谁才能打开这道锁链。如果你有合适的人选，那我可以去试试。”

　　“这件事其实很好办。虽然主神用来桎梏卡律布狄斯的锁链很结实，可我们已经在这里努力了许多年。现在这条锁链上面已经有了许多缺口，我们现在所需要得就是有人能够过来帮忙把它咬断。”

　　当斯库拉这样讲时，一个名字浮现在陈逸寒的脑海里。

　　不等斯库拉再把后面的话说出，陈逸寒就试探着询问，“钢鲨兽？你想要我去找它们过来，对吗？”

　　“你的确很聪明！我们的确需要钢鲨兽的帮助。只是，它们并不生活在这片海域，你要想找到它们，必须要继续向北走才成。”斯库拉点头回应。

　　“好吧！我同意你们的要求。不过，在我找到钢鲨兽之前，我希望能够得到一点儿你的血液。只有这样，女海狮兽才能够保住性命。否则的话，等我找到钢鲨兽回来，女海狮兽也要毙命了。”陈逸寒一本正经地回应。

　　斯库拉听陈逸寒说得坚决，便把目光看向卡律布狄斯。

　　凭心而论，她不愿意相信男人的话。在她看来，男人并不值得信任。在此之前，有个男人说是喜欢上了她，而后神秘消失不说，还找来喀耳刻把她残害成这副模样。只是，陈逸寒有些不同。她觉得自己可以试探着相信这个男人的话。

　　卡律布狄斯看到斯库拉的眼神，略略地点了点头。显然她觉得陈逸寒的话可以相信，她们应该帮助他。

　　斯库拉得到卡律布狄斯的回应，便把目光看回到陈逸寒的身上，“好吧！我同意你的要求。不过，我要留在这里陪伴卡律布狄斯。因此，你刺破我的肌肤取一些血液回去吧。我希望你不要以为我是好欺骗的，否则将来所有的商船都不可能从我的身旁通过。”

　　“放心吧！斯库拉，我不会做这样的事情。不过，我可以再跟你提一个小小的要求吗？如果你这边方便的话，能不能让海狮兽们暂时搬到这边来住？它们的驻地被暴牙兽骚扰，现在已经没有办法在那里住下去了。”

　　“暴牙兽？”斯库拉听了陈逸寒的话，再次把目光看向卡律布狄斯。

　　卡律布狄斯则在一旁低声地回应，“帅哥，你只要能够找来钢鲨兽，那么暴牙兽自然就会逃走的。对于它们来说，钢鲨兽可是天敌，而且还是它们最惧怕的东西。”

　　陈逸寒不知道卡律布狄斯是故意这样讲，还是事情当真是这个样子的。不过，不管怎样，显然找到钢鲨兽是破解这些问题的关键。

　　陈逸寒想到这里，便按着斯库拉说得从她的身上取了些血液出来。这之后，他又向斯库拉和卡律布狄斯做出了一番承诺后，就从她俩的住地离开了。

　　等到陈逸寒远去，卡律布狄斯才摇晃起脑袋来说，“斯库拉，你觉得他真能找到钢鲨兽，并把它们带到这里来吗？”

　　“我不确定！不过，我看他不会轻易欺骗我们。”

　　“我相信他的承诺，却有点儿不相信他的能力。毕竟戈耳工姐妹不会让他轻易到那里去的。”卡律布狄斯呢喃着回应。

　　“管他呢！如果他不能活着回来，我就一直留在这里陪你好了。现在我要去维修我的巨岩了，你还是返回海底好好休息吧，我的老友。”

　　陈逸寒拿到斯库拉的血液后，在路上丝毫都没有耽搁，直接就飞回了海狮兽居住的岛屿。当他把斯库拉的血液交到卡娜婆婆的手上时，她果然用这东西帮助昏厥的女海狮兽从昏迷中醒来。至于女海狮兽和扎尔克等人如何感激陈逸寒，这都是不用说的事情了。

　　转过天来，陈逸寒和艾尔莎就准备踏上寻找钢鲨兽的道路。

　　就在他们准备离开的时候，扎尔克自然带领海狮兽们给他们送行。这时，瑟琳娜再次提出了要跟他们同行的要求，“寒大人、艾丽莎公主，你们就这样前往钢鲨兽的领地是很危险的事情。我想去给你们做向导，好吗？”

　　“危险？不会的！我们不惧怕危险。”

　　“寒大人，你还是让瑟琳娜跟你们一起去吧。从我们海狮兽的领地去望钢鲨兽的领地，路上的确很危险。你们不仅要经过暴牙兽活动的区域，还要从海蛇兽的领地通过。在那里你们很可能会遭到戈耳工女妖的阻拦。到时候，瑟琳娜能够帮上你们一些忙。”

　　“戈耳工女妖？”陈逸寒真不明白主神在设计狩猎区时，是如何安排碧蓝之海的。按着这些妖物的名称，他很容易就想起了地球世界的地中海和希腊神话。实际上，这里的这些妖兽的经历也的确跟希腊神话里面的相仿。

　　“是的！那是三个会让人石化的女怪物，她们就住在海蛇兽的领地里。如果你们想要寻找到钢鲨兽，很可能会从她们的领地经过。毕竟这样做的话，跟钢鲨兽碰面的机会比较大，否则的话，一切事情就要凭运气了。”扎尔克回应说。

　　“寒，看样子我们的确应该让瑟琳娜跟我们同行。她应该比我更了解那片海域。不光如此，我还知道海蛇兽是特里斯的手下。因此，它们不会让我们顺利得从它们的地盘上通过。”艾丽莎在一旁呢喃着讲。

　　陈逸寒见艾丽莎同意了瑟琳娜的请求，当然也就不好再提反对意见了。再说了，扎尔克的话也很有道理。戈耳工女妖可是很难对付的家伙！这些女妖可非斯库拉和卡律布狄斯能比。这样，他便点头把瑟琳娜的提议应承了下来。

　　瑟琳娜看到陈逸寒点头，脸上当时就换成了欢快的表情。

　　无论海狮兽也好，还是人类的女人也罢，能够跟自己喜欢的男人同行，这对年轻女人而言，总会是一件快意的事情。

　　就这样，在瑟琳娜的陪伴下，陈逸寒和艾丽莎向着钢鲨兽的领地游去。

　　可当他们这样做时，暴牙兽的侦察兵却发现了他们的动向。暴牙兽们在岛屿之战中吃了亏，现在可要寻找机会报复陈逸寒。如此一来，暴牙兽们怎么可能让陈逸寒轻易地通过它们的领地，抵达海蛇兽生活的区域呢？


第1097章 路遇暴牙兽

　　陈逸寒三人离开海狮兽的领地向前行进了大半天的时间，一片海底高原出现在他们的面前。

　　瑟琳娜看到这边高原，便把手抬起来说，“你们看！咱们只要顺利地通过这片高原就可以进入到海蛇兽的领地了。只是，我们通过高原的时候必须多加小心！因为这里是暴牙兽的领地，也是它们的帮手象鼻兽经常出没的地方。”

　　“象鼻兽？”陈逸寒没想到碧蓝之海里会生活着这么多奇形怪状的东西。当他听了瑟琳娜的话后，脸上不由得露出了诧异的表情。

　　“象鼻兽的模样介于我们跟暴牙兽之间，它们没有外露的大长牙，却有一个很大能够充气的鼻子。另外，它们跟我们最大的区别在于，它们耳廓，而我们跟你们一样有耳廓。”瑟琳娜边说边把手指向自己的耳朵。

　　陈逸寒看到瑟琳娜得意的模样，自然也就冲她笑笑。

　　显然瑟琳娜很为自己的长相感到开心。因为，她觉得自己在这些海兽当中，是长得跟人鱼最象的！同时，她也是跟陈逸寒长得最象的。

　　艾丽莎听瑟琳娜把话说到这里，便又跟着继续补充，“还有象鼻兽它们擅长在浅水区活动，并不擅长在陆地上活动。因此，它们多生活在海中的高原地带。如非迫不得已，它们已经很少到陆地上去了。”

　　“好吧！我已经能够想象得到它们是怎样一副模样了。”

　　陈逸寒微笑着回应。按着瑟琳娜和艾丽莎的说法，象鼻海豹的模样已经出现在他的头脑里。如果他没有猜错的话，这个可恶的象鼻兽一定就是地球世界里的象鼻海豹了。

　　“那好，我们还是别说话了。它们在这片高原活动得很频繁，随时都有可能出现在我们的身旁。”瑟琳娜见陈逸寒了解了象鼻兽的模样，便低声应承了他的话。随着话音，她率先游上了高原，并且躲藏到了一块儿岩石的后面。

　　陈逸寒和艾丽莎看到瑟琳娜这样做，自然也按着她的模样紧跟到了她的后面。

　　“你们看！远处那些游动的家伙就是象鼻兽。”他们三个刚在岩石后面藏好，瑟琳娜的手就向高原当中的那些正在游动的身影指去。当陈逸寒看清这些身影的模样时，就更加确信她说的是象鼻海豹了。

　　“我们接下来怎么办？咱们要等到天黑再绕过去吗？”

　　艾丽莎的话音未完，就另有一个声音从他们的背后传来，“哈哈！艾丽莎公主，就你这副模样还想要成为我们碧蓝之海的波塞冬吗？你见过之前的哪位波塞冬是偷偷摸摸得在自己的领地里面经过的？”

　　虽然这个声音的话说得很有道理，可在这个特定的时候，这却是极具挑衅意味的话。这样一来，陈逸寒三人的目光便一同向身后看去。随即，他们便发现有一群长着尖锐牙齿的家伙出现在他们的视线里。

　　“哈哈！艾丽莎公主，你的观察力也太不敏感了。我都跟了你们好久了，难道你们才发现我们吗？”居中的那个大家伙看到艾丽莎转身，再次发出了嗤笑的声音。陈逸寒看到它后，便把它的身份认了出来。这个家伙不是旁人，正是带领暴牙兽们袭击海狮兽的德鲁尔。

　　“德鲁尔，真没想到我们又见面了。我还以为你袭击了海狮兽之后，就会躲藏起来不敢见人了。你竟然还敢跑出来招摇过市？难道你不知道海族们是不准许互相攻掠的吗？”陈逸寒看出艾丽莎没有回应的意思，便帮她说出了这样的话。

　　德鲁尔听了陈逸寒的话，便把眉头紧皱了起来。与此同时，它的目光瞟向一旁的瑟琳娜。当它看到瑟琳娜的眉峰紧皱着，脸上也是一副愤恨的表情时，便轻哼起来讲，“哼，这些纨绔子弟就是靠不住。这是布尔那个混蛋告诉你的吧？”

　　“没错儿！它现在被喀耳刻杀死了。”

　　艾丽莎这话刚一出口，暴牙兽们就嘁嘁喳喳地议论了起来。显然它们都没有想到喀耳刻会对暴牙兽们下手。

　　不光是这些普通的暴牙兽，就是德鲁尔的脸色也阴沉了下来。可只是片刻，它却把手挥舞起来说，“都别说了！难道你们觉得他们的话也能信吗？他们现在这么说，就是想破坏我们跟波塞冬之间的关系罢了。这都是些叛贼！”

　　“对！他们是叛贼。海狮兽都想跟着艾丽莎公主对抗波塞冬大人的统治，它们都是碧蓝之海的叛徒。”那些德鲁尔的死忠听了这话，立刻就在后面大声叫喊了起来。随着它们的喊声，其他的暴牙兽便把议论声收了回去，并将目光紧盯到陈逸寒等人的身上。

　　“叛贼？现在胜负未定，你们怎么知道谁是叛贼呢？”

　　陈逸寒边说边把手指向艾丽莎的腰间，“你们忘记上次在海岛的时候是怎么战败的了吗？现在特里同号角就在艾丽莎公主的手上，你们觉得她会是叛贼吗？”

　　虽然暴牙兽们之前并没有见过特里同号角，可它们却品尝过它的滋味，当然也知道它的厉害。如今它们听陈逸寒这么一说，脸上当真露出了些胆怯的表情。显然陈逸寒的话让它们多少有些动摇。

　　“哼！是不是叛贼，可不是靠一个号角来决定的。既然你们觉得自己不是叛贼，那就拿实力来证明吧。只要你们这些家伙能够证明自己的实力，那你们就不是叛贼。”

　　德鲁尔能够成为暴牙兽的首领，当然也不是一般暴牙兽可比。随着话音，它把手伸向海神勋章，又把兵刃从里面拉扯了出来。这之后，它就高声地呐喊，“兄弟们，给我冲！大伙不要放过他们。”

　　暴牙兽们看到德鲁尔这样做，纷纷把兵刃紧握到手中。虽然它们的信心由于陈逸寒的话有了动摇，可实力的强弱它们还是能够看得出来的。至少它们现在杀死了陈逸寒三人，就可以从喀耳刻那里领到很重的奖赏。至于布尔的死，那还是留待以后再说吧。

　　“艾丽莎、瑟琳娜，我们得向高原撤退了！显然这些家伙没有听从我们指挥的意思。除非等下在战斗中，我们能够直接把德鲁尔杀死，否则的话，它们一定会冲杀上来把我们砍死。”

　　“冲！兄弟们，冲。”

　　当陈逸寒这样说时，德鲁尔挥舞着手中的兵刃再次下达了冲锋的命令。随着话音，暴牙兽们呼啸着向前猛冲了出去。

　　德鲁尔见状，则混杂在暴牙兽群中向前猛冲。这样一来，就算陈逸寒想要把它区别对待，也变成了一件很难的事情。

　　“走！瑟琳娜，你带着艾丽莎先走，我负责掩护。”

　　不到了最后关头，陈逸寒是不会轻易把哈比召唤出来作战的。在如今这种地形上，他要想召唤舔食者们加入战局，并去对抗暴牙兽们的攻击已经不可能了。毕竟舔食者们的海战能力不强，没有办法跟这些强悍的海族向抗衡。

　　“我们向哪儿跑？”

　　瑟琳娜一边带着艾丽莎向前逃跑，一边大声地询问。别看她在海岛上面的时候表现得很冷静，可到了关键时刻，她却体现出了女性怯懦的一面来。

　　“去岛屿，或是岩石。”

　　陈逸寒并没有忘记象鼻兽的存在。既然象鼻兽们不善于在陆地上活动，那他们当然还是寻找合适的地方登陆才好了。否则的话，他们很可能会被暴牙兽和象鼻兽们夹击在海湾中，并且被它们杀死。

　　“好的！我知道了。寒，前面。象鼻兽向我们冲过来了。”

　　不等他们逃出多远，瑟琳娜和艾丽莎的呼喊声就一起传了过来。此刻，陈逸寒正跟在她俩的后面，并在阻挡暴牙兽们的进攻。

　　“这群混蛋东西！我不会让它们好看的。”

　　“我发现附近有个海岛。”在陈逸寒咒骂的同时，瑟琳娜的话再次传入到了他的耳朵里面。

　　“走！那我们就到海岛上面去。”陈逸寒毫不迟疑地应承。在他的首肯下，瑟琳娜和艾丽莎则向海岛的方向飞快地游去。

　　“大家都给我跟紧点儿！咱们不能让他们上岛。”当陈逸寒三人这样做时，德鲁尔同样也发现了他们的意图。在他大声指挥海族们向前围拢的同时，还用怪异的叫声向协同作战的象鼻兽发出了提醒。

　　别看象鼻兽们在陆地上移动的能力退化了，可它们在浅水区游动的速度可非陈逸寒等人可比。如此一来，虽然是瑟琳娜最先发现了海岛，可还是被它们抢先把去往海岛的路给阻断了。

　　“寒，可恶的象鼻兽把我们的路阻挡住了。”

　　“好吧！你们不要怕，我会召唤哈比出来作战的。”虽然这片高原的地形很复杂，并不适合哈比这样的巨兽作战，可事情到了这个地步，陈逸寒觉得这已经是唯一的选择了。可就在这时，象鼻兽的队列却变得混乱起来。

　　“寒哥，它们的队伍乱套了！在它们的身后有些大家伙冲到水里面来了。”

　　陈逸寒听到瑟琳娜的叫喊，已经放到了腕带上的手不由得停在了那里。与此同时，他的目光则转向身后。当他看到那些如同长了腿的泥鳅般的身影时，心里当真平添了几分感慨。他可没想到在这里会碰到它们。


第1098章 为什么不是她

　　“艾丽莎、瑟琳娜，我们到海面去，尽量不要跟清道兽们释放出来的毒液碰触到一起，咱们走。”

　　在陈逸寒的指挥下，艾丽莎和瑟琳娜立刻就把身形向水面浮去。

　　这时候，象鼻兽群已经被清道兽冲垮，它们哪儿还有心思去管陈逸寒等人如何逃走？毕竟清道兽释放出来的毒液带有剧毒，它们当然要先忙着保命，再去考虑其他了。

　　“这些大鼻子的混蛋！果然靠不住。”

　　德鲁尔看到陈逸寒三人通过海面向着海岛的方向逃跑，自然挥舞着兵刃大声地咆哮起来。可不等它的叫喊声过去，前面败退下来的象鼻兽就向暴牙兽群冲来，“兄弟，快走啊！那些从海岛上面下来的家伙都有股恶臭的味道。”

　　“撤退！我们撤，别让那些混蛋靠过来。”

　　德鲁尔听了象鼻兽的话，脸上立刻变了颜色。随着话音，它的身形一转第一个向后逃去。别看暴牙兽在海族里面以勇猛著称，可这些勇猛的家伙却十分惧怕毒素。因此，当它们看到擅长毒素攻击的清道兽时，就只剩下逃跑的份儿了。

　　清道兽们发现象鼻兽和暴牙兽在前面撒欢儿地跑路，一点儿都没含糊，它们跟在后面玩命儿地追了出去。只是，它们并没有向前追出太远。当留在岸上的清道兽，发现陈逸寒三人已经到了岛上时，它们立刻就喊叫着收兵了。

　　陈逸寒看到这些及时出现的救兵，脸上自然露出了感激的神情。

　　当清道兽们赶走了象鼻兽和暴牙兽后，它们自然就向陈逸寒三人的身旁围来。等到这些家伙把陈逸寒围拢在当中时，不用他开口说话，它们就七嘴八舌地说了起来，“寒大人，你怎么到这里来了啊？你到这里来，是专程来看望我们的吗？”

　　“我、呵呵，其实，我是跟艾丽莎公主一起来的。”

　　“哦，那露丝公主呢？她怎么没来呢？”在清道兽的眼里，艾丽莎只是一个牌位罢了。毕竟在地下迷宫的战斗中，艾丽莎根本就没有表现出波塞冬一族应有的勇气与智慧来。

　　陈逸寒看出清道兽们有把艾丽莎干晾到一边的想法，索性就把目光向她的身上看去。显然他不想回应清道兽们的话，而是想要艾丽莎来讲。

　　艾丽莎看到陈逸寒的目光，轻抿了下嘴巴嗫嚅着开口，“嗯，露丝姐留在水晶城外的军营了。现在，我们正在跟特里斯的大军对抗！她没有时间到这里来。”

　　“哦，你们还在跟特里斯打仗啊？”

　　当清道兽们从地宫离开的时候，陈逸寒他们就说要跟特里斯打仗，可那时它们只是些无家可归的流浪汉罢了，哪儿有心思参加这场战争呢？

　　如今它们的情况可不同了。

　　它们从象鼻兽的手里，夺取了附近的几个海岛作为家园。

　　当它们有了驻地后，所想到得当然就是安家落户、长久得在这里生活下去。可按着碧蓝之海的情形来看，只有陈逸寒他们取得战争的胜利，它们才能实现这样的愿望。因此，它们对战争的态度也就有所改变了。

　　“是的！我们还在跟特里斯打仗。我们的目标就是推翻他的统治，让艾丽莎得到原本就属于她的东西。只有这样，你们才能够过上安居乐业的生活。”陈逸寒边说边把手向着周围指去。他如今的气派，就象是一名革命者在号召群众起来反抗暴政、压迫一样。

　　清道兽们听了陈逸寒的话，目光不约而同得向着艾丽莎的脸上看去。显然它们依然没有办法完全相信这个年轻的人鱼公主。只迟疑了片刻，它们当中就有人小声地嘟囔，“寒大人，我们为什么不推选露丝公主成为波塞冬呢？”

　　“因为露丝不喜欢从政，而且她是一名契约者，并非完全是你们海族的人。”陈逸寒颇有些无奈地回答。随着话音，他又把手向着艾丽莎的腰间指去，“你们看到了吗？现在艾丽莎已经能够熟练的使用特里同号角了。”

　　“即便这样，特里同号角也没有完全接纳她。”

　　更让陈逸寒没想到的是，清道兽们竟然说出了这样的话。显然作为上古遗族的它们，可要比陈逸寒更加了解特里同号角。

　　当陈逸寒听清道兽们这样讲时，当然也留意到了特里同号角在艾丽莎和露丝的身上时，放置的位置的确不同。别看艾丽莎能够使用特里同号角，却没有办法将它收入到海神勋章里。可在这之前，露丝却是把它存放在主神勋章里面的。

　　“我会努力让它接纳我的。只是，你们应该给我这样的机会。如果你们都不愿意接纳我成为你们的波塞冬，那我又如何去赢得先祖的青睐呢？难道你们想要看着自己辛苦得来的家园，再拱手让给别人吗？”

　　陈逸寒没想到艾丽莎在这种关键的时刻，竟然能够说出这样有气势、而且感人的话来。当他转动头颈向艾丽莎那边看时，却发现泪珠已经挂到了她的脸颊上。

　　清道兽们虽然心存狐疑，可它们毕竟不是铁石心肠的人。

　　当它们当中有些人看到艾丽莎如今的表情时，便把头颈低垂了下去。只是片刻，它们就全都变成了低头肃立的模样。可就算这样，它们当中也没有人愿意第一个开口支持艾丽莎成为波塞冬。

　　陈逸寒看到面前的局面逐渐陷入了僵局，只好把目光转向瑟琳娜。

　　瑟琳娜跟陈逸寒相处的时间虽然不长，却对他充满了敬仰爱慕之意。当她看到陈逸寒的眼神时，自然能够想到他想要自己做些什么。这样一来，她便当仁不让地叫喊起来，“支持艾丽莎！支持艾丽莎成为波塞冬，我们海狮兽坚决支持艾丽莎公主。”

　　清道兽们听到瑟琳娜的呼喊，目光一同向她看去。

　　当它们看到瑟琳娜的脸上满是坦诚的表情，呼喊得也十分用力时，这才纷纷把手举了起来。

　　陈逸寒看到清道兽们这样做，索性也把手臂高高地举起。这之后，他就学着瑟琳娜的样子大声呼喊。直到这时，清道兽们才跟着他俩喊出了拥护艾丽莎成为新波塞冬的话。

　　“谢谢！谢谢大家，等我成为波塞冬之后，我一定会让你们拥有更好的家园，让你们更好的生活下去的。”

　　“不用了！”不等艾丽莎再说出其他话来，清道兽们就大声呼喊着打断了她的话，“我们很喜欢这个地方，而且我们也不需要你的承诺。等你成为波塞冬之后，只要让我们保留这片海域，并且在这里生活下去就可以啦。我们可不想再回到地下迷宫去了。”

　　“是啊！我们能够在这里生活，就跟进入了天堂一样了。”更多的清道兽跟着一起大声地叫嚷。

　　艾丽莎听到这些叫声，只得默默地点头。虽然她还想说些感激、或是激励的话，可她却已经不知道再怎样去说才好了。

　　陈逸寒看到面前的景象，也没有多说任何话。

　　这时候，他想到的是地球世界里的那些底层公民。那些人所要求的也跟清道兽们一样，他们并不在乎自己的家庭能怎样富足，只是想要安稳的生活罢了。可权贵阶层往往就连这样的要求，都不会去满足他们。这样的事情，在剧情任务里面也再常见不过了。

　　陈逸寒的心里这么想着，轻叹了口气又把眼睛微闭了起来。

　　他的心里明白，自己已经没有办法帮地球世界的人多做些什么了。不过，当他闭上眼睛的时候，塞壬海岛的景象又出现他的头脑里。他觉得自己的确应该为那些可怜的生化人做点儿事情，不能让他们奴隶不如地生活下去。

　　“寒，它们当中有人愿意护送我们到海蛇兽的地盘去。”就在陈逸寒思忖这些事情时，艾丽莎的声音出现在他的耳畔。这样一来，他才从思绪中把心神收了回来，“是吗？它们愿意护送我们上路？”

　　“是的！寒大人，我们愿意。”

　　这时候，清道兽群已经散去了。如今留下的是二十名精壮的清道兽。它们的个头高大强壮，肌肤也呈现出黄绿的颜色。很显然它们跟黛儿一样，都属于新一代的变异清道兽。

　　“好吧，我同意你们的请求。如果没有其他的事情，那我们现在就上路出发吧。毕竟战场那边还亟待我们回去，咱们不能在这里耽搁太多的时间了。”陈逸寒接受了清道兽们护送的请求。他知道没有清道兽的帮忙，暴牙兽和象鼻兽会随时攻击他们。

　　在清道兽的保护下，陈逸寒三人重新踏上了征程。

　　当他们这样做时，在附近的另一个海岛上却有一个身材高大魁梧的家伙正在谦恭地低语，“喀耳刻大人，这的确不是我的错儿，而是我们暴牙兽实在惧怕这些带有毒性的家伙。要是它们是一般的兽群，我们早就冲上去把它们撕个粉碎了。”

　　“我知道了，德鲁尔。你也不用过多解释了。我杀死布尔的事情，你的人都已经知道了？”

　　“是的，喀耳刻大人！这件事虽然难办，可我一定会把它压下去的。另外，我会在它们回来的路上再设伏兵偷袭他们的。”德鲁尔恭敬地回答。

　　“不用了！我不会让他们活着回来的。”喀耳刻冷笑着回应。


第1099章 海底草原

　　经过了一段艰苦卓绝地跋涉，陈逸寒等人终于穿越了海底高原，并且到达了它的边缘。从这里再往前看，便可以发现前面是一片海草丛生的大平原，而这片区域也就是海蛇兽生活的区域了。

　　“寒大人，前面就是海蛇兽的领地了。我们清道兽自古与海蛇兽不和，所以也就没有办法再向前送你们了。”负责送行的清道兽头领恭敬地低喃。

　　“谢谢你，爱达克。要是没有你，我们很难这么快抵达这里。”陈逸寒微笑着回应。

　　“寒大人，你过奖了。”爱达克的回答依然恭敬。随着话音，它抬起手来指着海蛇兽的大平原低语，“你们再向前走的时候，一定要小心戈耳工女妖的海岛。如果你们不幸跟她们遭遇的话，一定不要去看她们的眼睛。”

　　“谢谢你，爱达克，我一定会按着你说得去做。”

　　陈逸寒感激地回应。虽然他早就通过地球世界的神话知道戈耳工女妖的眼睛拥有让人神石化的能力，可他还是心存感念。

　　“寒大人，那我们就回去了。我们期待你和艾丽莎公主能够引导钢鲨兽的大军回到海底高原来。”

　　“放心吧！爱达克，我们一定会回去的。”

　　随着告别的话说完，爱达克和清道兽护卫队就跟陈逸寒三人分别。这之后，它们便沿着来时的道路向清道兽的海岛游去。

　　陈逸寒目送着清道兽们的身影消失，方才把目光转回到海底平原上。随后，他又歪过头去问，“艾丽莎、瑟琳娜，我们应该怎样通过这片平原？”

　　“海蛇兽都是些很讨厌的家伙，我们要是被它们发现就凶多吉少了。按着我们海狮兽的经验，咱们应该尽量贴着海面向前行进。另外，咱们最好从海底平原的中间走。这样的话，海面与海底的垂直距离比较大，海蛇兽就比较难以发现我们。”

　　陈逸寒听完瑟琳娜的话后，并没有发表自己的意见，而是把目光看向艾丽莎。显然他想要听听艾丽莎的见解。

　　“我觉得喀耳刻一定会在这里给我们设下埋伏。”

　　“嗯？只有这么一句要说？”陈逸寒看到艾丽莎说完这话，就没有再说的意思了，便这样询问了一句。

　　“是的！既然咱们的前面一定会有埋伏，我觉得怎样走都是一样的了。”艾丽莎点头沉吟着回答。

　　“那你是同意瑟琳娜的看法了？”陈逸寒追问了一句。

　　“不！我觉得咱们应该从海底走。”艾丽莎摇晃着头脑回答。

　　“从海底走？那可是海蛇兽盘踞的地方。”瑟琳娜听完，大声地叫喊起来，“艾丽莎，在前面的草原里可不只有海蛇兽存在，还有妖鳝兽、魔鬼鱼和巨人蛤，它们可都是些可怕的东西。”

　　“可我听说，这里偶尔还会有钢鲨兽和海神兽出没。”

　　“那你怎么不说，这里还会有贼王墨呢？”瑟琳娜有些不满地回应。贼王墨是海狮兽送给大王乌贼的别称。实际上，它们创造的这个称呼反而是大王乌贼在主神空间的学名，至少主神觉得贼王墨比大王乌贼好听。

　　陈逸寒听到这里，知道要是他不开口说话，她俩就要因为这个话题而红脸了。这样，他便开口解围说，“好啦，你俩不要争了。我同意艾丽莎的建议，咱们应该从海底走。虽然这样做要比从海面走危险些，可我们却可以趁机了解这里的海兽生存情况。”

　　“寒哥，这样做真得很危险。”瑟琳娜再次提醒。

　　“我知道。”陈逸寒听了瑟琳娜的话，用力地点头，“可咱们到这里来，不仅仅是帮助艾丽莎寻找钢鲨兽，更是想要让碧蓝之海的海族们接受她，让她成为这片海域的波塞冬。你说要是她见了自己的臣民都要绕到走，那她将来还怎么继承波塞冬之位呢？”

　　“嗯，你要是这么说的话，那我就没什么意见了。”

　　陈逸寒听瑟琳娜这样回应，脸上便露出了淡淡的笑容。这之后，他又把身躯向着瑟琳娜的身前靠近了一些。而后，他用试探的口气说，“瑟琳娜，你去追爱达克它们，好吗？我觉得后面的路太危险了，而且海狮兽也不擅于在海底草原活动。”

　　“你讨厌！我不走。我刚才那么说，只是为了安全考虑，可没有想要退缩的意思，你现在不能赶我走。”瑟琳娜听了陈逸寒的话，脸上当时就换成了激动的表情。

　　别看艾丽莎刚才跟瑟琳娜差点儿吵了起来，可当她看到瑟琳娜如今的模样时，还是站到了瑟琳娜那边。不仅如此，她还游到瑟琳娜的身旁，并把她的肩膀轻拥起来说，“寒，你说什么呢？瑟琳娜又没做错事儿，你干嘛要赶她走？再说，爱达克它们早就走远了。”

　　陈逸寒看到两个女人靠在一起同仇敌忾的模样，非但没有生气，脸上反而还露出了笑容。他刚才那么说，只不过是试探她俩，并且缓和团队当中关系的手段罢了。如今他们已经走到了极危险的地域，要是他们三个不能团结到一起的话，那他们是很难通过海底平原的。

　　“你们不想争吵了，对吗？那好吧！我们这就出发。”

　　不等话音落下，陈逸寒就摆动起鱼尾来。随后，他就第一个向着海底草原的方向游去。两个女人看着他的背影，只是片刻就大声地叫喊起来，“讨厌！我们讨厌你。”

　　陈逸寒听到女人们的叫喊，并没有转回身去。

　　他知道她俩已经明白了他的良苦用心。既然这样，那他当然应该把更多的心思放到队伍的安全上，而不是在这种危险的地方跟她们肆意地调侃。

　　随着陈逸寒三人向草原深处深入，他们很快就接近到一处乱石丛生的地方。

　　当他们行进到这里时，瑟琳娜发出了低声地预警，“寒哥、艾丽莎，我们要小心了。我感到这附近有种异样的感觉，就好象有危险的东西隐藏在不远的地方。”

　　“嗯，我也觉得这里给人一种恐怖的感觉。”

　　“这是魔鬼鱼的味道！”随着陈逸寒的话音落下，艾丽莎轻声地低喃，“我想它就应该隐藏在前面的石头堆里，并在那里等待我们向它靠近。”

　　“魔鬼鱼？”瑟琳娜有些不解地问。

　　“是的！我熟悉它们身上的味道。”艾丽莎毫不迟疑地回答，“我的哥哥特里斯有一支魔鬼鱼军团。除此之外，他的坐骑也是魔鬼鱼。”

　　“我希望咱们碰到的这条鱼能够比你哥哥的个头小些。”陈逸寒一边回应，一边把龙魂刀从主神勋章里面拔了出来。显然他已经做好了跟对手近身格斗的准备。可就在这时，却有沙沙的声响从他们身后不远的地方传了出来。

　　“不好！是海蛇兽。”

　　这次，瑟琳娜的反应可要比陈逸寒和艾丽莎快多了。她立刻就想到了这些沙沙声的主人会是谁。

　　随着瑟琳娜的话音，陈逸寒的目光不由得转向沙沙声传来的方向。随即，他就看到那边的海草正在飞快地摆动。不仅如此，一些生有黄黑色彩环的大蛇正紧贴着海底在向前飞速地游动。

　　“哈哈，陈逸寒，你们的见识很渊博啊？”

　　就在这时，喀耳刻的大笑声更从前面不远处传来。随着这笑声，她的身影出现在前方不远处的一块儿巨石上。当她留意到陈逸寒等人的目光看来时，便把头颈高高得向上仰起，并将肩膀上的长发抚弄到身后去了。

　　“喀耳刻，你真是无处不在啊？”陈逸寒颇有些无奈地应承。

　　“当然！我是不会让你们破坏我的计划，让你身旁的这个懦弱的女人成为波塞冬的。按着碧海之海的规制，向来都是强者成为这里的波塞冬，而弱者只能卑微地死掉。”喀耳刻边说边把目光落到自己的指甲上。这之后，她就象是把甲缝里的灰屑轻弹了出去。

　　“喀耳刻，你这个卑鄙的女人！以前，我还以为是特里斯利欲熏心，现在我才知道原来这些都是你教唆的。”艾丽莎指着喀耳刻大声地喊叫。

　　喀耳刻先是一怔，而后才摇晃着头颈畅快得大笑了起来。等到笑声结束，她方才坦然地回应，“艾丽莎，你刚才的话真有趣。你觉得这些事情还需要我去教唆吗？再说了，庶出怎么了？你的远祖不也是庶出吗？哈哈。”

　　“你这么说是什么意思？”艾丽莎急促地喘息着质问。

　　“什么意思？”喀耳刻边说边把手指向艾丽莎腰间的特里同号角，“艾丽莎，你知道这个号角为什么一直不接受你是它的主人吗？那是因为它的前任主人死在了你的远祖手上。你的身上流着它仇人的血，你让它如何能够接受你呢？”

　　“你胡说！我、我的远祖不是那样的。”

　　艾丽莎的嘴上虽然这样讲，心里却明白喀耳刻的话并没有错儿。

　　当她在地下迷宫里找到特里同的尸骨时，就已经确信自己的远祖的确做下了邪恶的事。她一直都用那是一场权力斗争来安慰自己，不让自己去多想那些事情罢了。如今她听喀耳刻把话说得这么直接，心里当然不好接受了。

　　“艾丽莎，我们不要跟她多讲了。你何必要理会这个虚伪狡诈的家伙呢？”

　　瑟琳娜看到艾丽莎激动的模样，边说边将弓箭紧挽到手上。随着话音，她将箭矢对准喀耳刻直射了出去。


第1100章 喀耳刻的陷阱

　　不等箭矢飞到喀耳刻的面前，她脚下的岩石、还有附近的乱石就一下子从地面上掀起。不仅如此，浓重的烟尘也翻滚着把周围的光线完全遮蔽了起来。

　　随着烟尘的滚动，巨兽暴怒的吼叫声传入到了陈逸寒等人的耳朵里。与此同时，一些灯笼状的光线出现在烟尘里面，并在闪烁着妖异的光芒。

　　陈逸寒看到面前的变化，脸上立刻就露出了戒备的表情。此刻，那些从他们背后围拢而来的沙沙声也变得愈发强烈。听起来，就象是有更多的海蛇兽向这边聚结了。

　　“艾丽莎、瑟琳娜，我们到海面上去。”

　　陈逸寒听到这声音，忙不迭得向她俩发出了指令。可不等他们上浮多久，就有一道道水柱从海底直射了出来。

　　在这些水柱的攻击下，艾丽莎和瑟琳娜叫喊着向海底跌去。显然这些水柱的冲击力极强，就算是强大的海兽都没有办法与之抗衡。

　　好在陈逸寒的身上拥有防护勋章。因此，他即便被水柱击中，却没有受到它的伤害。不过，他却发现出现在喀耳刻身旁的不光是魔鬼鱼，还有些体型庞大无比的贝壳类海兽。想必这些就是巨人蛤了。

　　“哈哈！陈逸寒，你倒是跑啊？你怎么不逃走了，哈哈。”

　　喀耳刻看到艾丽莎和瑟琳娜被巨人蛤的水柱击中，而陈逸寒停住了逃跑的步伐，便放声大笑了起来。随着笑声，她的手臂向上挥起，并且向海蛇兽们下达了攻击的指令。这些生有黄黑色环的巨蛇看到她的举动，便纷纷游动着身躯向艾丽莎和瑟琳娜的身旁游去。

　　“喀耳刻，我不会让你的阴谋得逞的。”

　　陈逸寒一边呼喊，一边将龙魂刀从主神勋章里面掏了出来。这之后，他便挥舞起刀身向着胆敢靠近的海蛇兽猛攻了过去。

　　这些海蛇兽看到陈逸寒阻挡住了它们用餐的道路，嘴里便咝咝地吼叫着，并把头颈用力得向后拉起。这之后，它们的头颈就飞快得向前冲去，并将尖利的牙齿也显露了出来。

　　陈逸寒看到海蛇兽们这样做，丝毫都没有胆怯的意思。不过，他知道这些体型庞大的家伙，不仅拥有极强的近战能力，同时还拥有剧毒的毒液。要是他在近战当中被这些家伙咬中的话，只怕他的性命就要难保了。

　　“艾丽莎，醒醒！你还好吗？”

　　当陈逸寒跟海蛇兽们恶战到一起时，瑟琳娜试探着挪动起身躯并且爬到了艾丽莎的身旁。这时候，艾丽莎依旧处于昏厥的状态。刚刚她俩被巨人蛤的水柱击中时，艾丽莎的头不幸地撞击到了海底的岩石上，这让她当时就昏迷了过去。

　　“哈！哈哈。”

　　就在这时，类似笑声的声音从瑟琳娜身旁不远的地方传来。与此同时，数只巨人蛤扇动着自己的贝壳向她俩所在的地方接近了过来。这些个头巨大的家伙把她俩击落后，当然不愿意让海蛇兽们占了先机。这样一来，就算没有喀耳刻的命令，它们还是接近了过来。

　　“混蛋！你们想要干什么？”

　　瑟琳娜的身上虽然也有伤，可她听到这些声音后，还是挣扎着从海底站了起来。随后，她就把一杆鱼骨长枪从海神勋章里面拿了出来。别看海狮兽在上次的战斗中，吃了暴牙兽的大亏，可它们的武器显然很具有针对性。

　　“哈！哈哈。”

　　巨人蛤看到瑟琳娜的举动，依然发出这样的声响。随后，它们巨大的舌头就从贝壳里面探了出来。这之后，强劲的水柱就被它们再次喷射了出来。

　　当这些水柱对准瑟琳娜的身躯冲去时，便在海水中带起了一道道的水流。看如今的情形，就好象有数艘潜艇正在水下发射鱼雷一般。

　　“你们这些混蛋！”瑟琳娜一边叫喊，一边躲闪巨人蛤的进攻。随着身形的跳动，她飞快得向其中一个巨人蛤的身旁靠去。这之后，她便将手中的鱼骨长枪对准巨人蛤的贝壳缝隙猛扎了下去。

　　别看巨人蛤的外壳异常坚硬，可它里面的皮肉却柔软肥美得很。

　　在地球世界，华夏人的神话故事里，往往会把海里的蛤蜊描写成美女。实际上，这所反应的就是蛤蜊们肥美柔嫩的肉质。

　　巨人蛤当然也了解自己的特质。

　　不等瑟琳娜的长枪扎入到贝壳的边缘，巨人蛤就飞快地把它们闭合了起来。可以这样讲，巨人蛤的这种动作，根本就不需要经过大脑的思考和控制，这完全就是双壳贝类的一种本能反应。这就象有人要是向人眼发动攻击的话，人的眼皮会不自觉地低垂下来一样。

　　随着当的一声响，瑟琳娜的枪尖重重地撞击到了巨人蛤的贝壳上。

　　“啊！”瑟琳娜见这只巨人蛤的贝壳闭合，嘴里当时就大声地喊叫了起来。随着叫声，她的身形猛地转动了起来，并将长枪挥向附近的另一只巨人蛤。

　　当瑟琳娜这样做时，这只巨人蛤就做好了准备。

　　这样一来，当瑟琳娜的长枪到了它的面前时，它便如同先前的那只巨人蛤一样，也把贝壳猛力地闭合了起来。可与方才那只巨人蛤不同的是，它闭合贝壳的举动可不是潜意识的条件反射，而是一种自主的行为。它这样做的结果就是把瑟琳娜的长枪紧紧地夹住了。

　　“啊！你想要干什么？”

　　瑟琳娜这样问，只是在给自己打气儿罢了。作为一直海狮兽，她难道能不知道巨人蛤为什么要这样做吗？别看海狮兽的力气不小，可她依然没有办法将长枪从巨人蛤闭合的贝壳中拔出来。

　　更要命的是当瑟琳娜拔枪的时候，其他巨人蛤并不会在一旁袖手旁观。它们有的在向瑟琳娜发射水柱，有的则挥舞着贝壳向着她的身躯猛冲了过来。

　　“啊！”在一道水柱的攻击下，瑟琳娜的身躯不由得向海底落去。不等她的身形踉跄着站稳，就另有一只巨人蛤用力得向她撞来。

　　好在瑟琳娜的反应够快。当巨人蛤撞来时，她的头颈不由得歪向一旁。这样，她的脑袋堪堪得从巨人蛤撞击的范围中逃脱，最终她只是肩膀被撞了个正着。可就算这样，她的身躯还是踉跄着摔倒在了地上。

　　“哈！哈哈。”

　　随着这样的叫声，方才撞倒瑟琳娜的巨人蛤向着她的身旁猛冲了过去。就在巨人蛤张开贝壳将要夹中瑟琳娜的时候，陈逸寒纵身向这边猛冲了过来。

　　虽然巨人蛤的个头巨大，可它的胆量却很小。当陈逸寒的脚踢中它的壳体时，它还是本能地将贝壳紧闭到了一起。随后，它的身躯也就跌落到一旁。

　　“瑟琳娜，你还好吗？”

　　“我还行！可艾丽莎昏厥过去了。”瑟琳娜捂着肩膀从地上起身，又把目光看向艾丽莎倒地的地方。

　　这时候，海蛇兽们已经尾随着陈逸寒游动了过来。

　　瑟琳娜看到海蛇兽出现，连忙就挪动身躯向着艾丽莎的身旁冲去。

　　陈逸寒看到瑟琳娜这样做，便把手送入到主神勋章里面。这之后，他就把一把各色药剂抓了出来，又向瑟琳娜的面前丢去，“瑟琳娜，照顾好艾丽莎！我去挡住海蛇兽。”

　　“你小心！”瑟琳娜大声地回应着，并把陈逸寒抛来的药剂尽力抓到手中。随着，她就翻滚着身躯紧靠到艾丽莎的身旁去了。

　　“哈哈！这可真是感人的一幕啊。”

　　喀耳刻在不远处看到他俩的举动，再次大笑了起来。随着笑声，更多的海蛇兽与巨人蛤向前猛冲了出来。不仅如此，魔鬼鱼们也摇摆着它们修长带有毒刺的巨尾，做好了发动攻击的准备。

　　“喀耳刻，你受死吧。”

　　陈逸寒阻挡住冲击在最前面的海蛇兽后，嘴里就发出了这样的叫喊。随着叫声，他把鱼尾尽力地支撑到地面上，随后就让身躯全力得向外弹跳了出去。随着这样的举动，他手中的龙魂刀则对准喀耳刻的方向劈砍了出去。

　　喀耳刻看到陈逸寒这样做，脸上露出了不屑的表情。

　　如今他俩之间的距离很远，陈逸寒就算借助弹跳的力量也没有可能把龙魂刀劈砍到她的身上。这样一来，她会有这样的反应也算正常。不仅如此，当陈逸寒的身躯如抛物线一般得下落时，她的嘴里还在不屑地低喃，“白痴！难道你觉得自己能够劈中我吗？”

　　可就在这时，却有一道烈焰从陈逸寒的刀锋里面直射了出来。

　　陈逸寒想要做得可不是用龙魂刀去劈砍喀耳刻，而是象借助这样的举动，让自己能够把烈焰射出得更远一些。

　　这样的攻击要是放到别人的身上，那根本就没有躲闪的可能了。

　　可喀耳刻却是法力高深的巫师。当她留意到有烈焰向自己袭来时，心中也是一惊！虽然她现在已经没有充足的时间做出防备了，可她的手臂还是本能地抬了起来。与此同时，一道厚重的水墙就被她下意识地释放了出来。

　　“轰！”当陈逸寒射出的烈焰与水墙撞击到一起时，爆裂声就传了出来。

　　随着声音响起，喀耳刻用于防御的水墙就变成翻滚的气泡，并且向着四周扩散了开来。可当这些气泡散去时，喀耳刻却完好无损地站在那里，只是她脸色很难看，脸上也挂满了惊骇的表情。


第1101章 谁的号角

　　陈逸寒看到喀耳刻完好无损的模样，脸上露出了懊恼的表情。

　　他的心里明白，这要不是在海底，而是在地面上的话，喀耳刻是没有机会从他的攻击当中逃脱的。可现在，他却不得不再去追加新的攻击。否则的话，他就没有办法控制住面前混乱的局面。

　　好在喀耳刻也被陈逸寒刚才的攻击惊吓到了。

　　别看刚才的水墙是她在无意当中施展出来的，可她却没有想到陈逸寒在水中释放出来的火焰，竟然还有如此强大的能力。这火焰竟然一击就将她面前的水墙完全破坏掉了。

　　就在喀耳刻为此感到愣神儿的时候，陈逸寒吼叫着向她的面前冲来。不等他赶到喀耳刻的面前，龙魂刀就被他再次挥舞了起来。

　　与方才那次不同！

　　这次，不等陈逸寒的龙魂刀落下，喀耳刻身躯下面的魔鬼鱼就剧烈地摇摆了起来。随着这样的举动，它的巨尾也向前横扫了出去。当它这样做时，陈逸寒的龙魂刀便与它的尾刺撞击到一起。

　　在撞击的作用下，陈逸寒原本想要攻向喀耳刻的火焰自然偏向了一旁。不仅如此，在魔鬼鱼摆动巨尾的惯性作用下，陈逸寒的身躯也扭转了起来。随后，他的身形就旋转着向后倒退了出去。

　　“吼！”魔鬼鱼见自己阻挡住了陈逸寒的攻击，嘴里便发出了一声咆哮。不等这声音过去，它就振动着扁平的鱼鳍，而后就张大了嘴巴向着陈逸寒的面前攻去。

　　这时候，瑟琳娜则把艾丽莎抱到了怀里，并把陈逸寒给的药剂向着她的嘴里灌去。当她这样做时，目光却在紧盯着附近的地方。她知道海蛇兽的注意力虽然被陈逸寒吸引了过去，可这并不等于它们不会向她俩发动突袭。不仅如此，巨人蛤还在一旁虎视眈眈地看着她们。

　　“咳！咳咳。”

　　好在艾丽莎的撞伤不重，在生命恢复剂的作用下，咳声很快就从她的嘴里发了出来。随着这声音，她的眼睛也微微地张开，脸上则是一副茫然无措的表情。显然她还从昏厥的状态中完全舒缓过来。

　　“艾丽莎，你醒了？”

　　瑟琳娜看到艾丽莎如今的表现，脸上当时就换成了快意的表情。随着这声呼唤，她又把艾丽莎的身躯搂得更紧了些。与此同时，她的脸颊也向艾丽莎的前额上前靠去。

　　“咳！咳咳，这在哪儿？”

　　艾丽莎没有理会瑟琳娜的问题，而是这样问。看样子，在撞击的作用下，她的头脑有些混乱。这让她搞不清楚自身的状况。

　　“我们在海底草原，难道你忘记了吗？”瑟琳娜看到艾丽莎如今的表现，脸上露出了担忧的表情。她很害怕艾丽莎会因为刚才的撞击出现失忆的表现。要真是那样的话，后面的事情可就变得复杂了。

　　“哈！哈哈。”

　　就在瑟琳娜为此感到紧张的时候，巨人蛤的叫声从她们的身边传来。显然刚才瑟琳娜呼唤艾丽莎的时候，它们趁机又把身形向前靠近了一些。

　　“啊！不，这里发生了什么事情？”

　　艾丽莎看到巨人蛤先是发出了一阵儿混乱地喊叫。随即，她就把眼睛紧闭了起来。显然她需要借助这样的举动，来尽快恢复自己的记忆。当她隐约想起自己受伤的经过时，脸上的表情就变得愈加慌乱了起来。

　　“艾丽莎，别怕！我会保护你的。”

　　瑟琳娜边说边从地上起身。当她这样做时，嘴巴则尽力张开，并且冲着巨人蛤发出了暴怒地吼声。伴随这声音，她的手则向海神勋章里面放去。显然她需要找样儿东西出来，才能够跟巨人蛤打斗。只是，她却发现自己的海神勋章里面并没有很合适的武器。

　　“哈！哈哈。”

　　巨人蛤可不是吓大的。它们看到瑟琳娜的这番表现，就知道她已经技穷了。这样，当它们再看到瑟琳娜把手向着海神勋章放去时，当时就把身躯向前猛蹿了起来。伴随着这样的举动，它们的贝壳向两边用力地打开，壳体也向着瑟琳娜的身躯夹去。

　　“瑟琳娜，闪开。”

　　艾丽莎的头脑虽然没有完全恢复过来，可她毕竟没有因为撞击就变成傻瓜。当她看到巨人蛤的举动时，当时就提起身来尽力得向瑟琳娜的身上撞去。在她的撞击下，瑟琳娜摔倒在一旁。与此同时，巨人蛤的贝壳也在她俩的身后紧闭了起来。

　　“哧哧！好险。”

　　两个女人看到身后的情形，嘴里不由得低喃。可当她们向四周环顾时，却发现一截黄黑色的物体出现在她们的身旁。随着这样的发现，她俩的脸上都露出了惊恐的表情。虽然她们并没有看到这截物体的脑袋，可她们却已经想到了自己碰上了怎样的东西。

　　“别！你们别过来。”

　　艾丽莎一边叫嚷，一边把手向腰间放去。当她触摸到特里同号角的时候，便把它紧握了起来，而后就将它当成是挡箭牌一般得向前送了出去。

　　别看艾丽莎的这套动作看起来有点儿傻，可海蛇兽却被她吓到了。

　　在碧蓝之海里，并非所有的种族都没有见过特里同号角。或是说，并非所有的种族在此之前都没有品味过它的厉害。值得她俩庆幸的是，海蛇兽以前就曾领教过特里同号角的威力，因此在它们的时代传承中就残留下了对它的恐惧。

　　“别！你们别过来。”

　　艾丽莎这样喊叫的时候，双眼已经紧闭了起来。此刻，豆大的汗珠从她的额头上面渗了出来，她的身躯也在微微地颤抖。显然她为面前的处境感到了害怕！要不是这样，她也不会有如此的表现了。

　　“艾丽莎，它们惧怕你的号角。”

　　瑟琳娜的胆量要比艾丽莎大多了。当艾丽莎颤抖的时候，她却发现海蛇兽们愣在了那里。这样，她就忙不迭地提醒。

　　艾丽莎听了瑟琳娜的话，双眼当时就微微地睁开。当她这样做时，身躯还在轻微地颤抖着。不过，当她看到海蛇兽们的确直挺着脖颈，并没有再向前攻击的意思时，心情也就很快地平复了下来。

　　“瑟琳娜，我们应该怎么办？”

　　“先别着急！我想一下。”瑟琳娜吞咽着口水回应了艾丽莎的话。此刻，她可没心情去关心艾丽莎胆小，还是胆大。在这种时候，她关心得只有一件事，那就是逃命要紧。

　　“嗯！你好好想一下。”

　　当艾丽莎这样讲时，喀耳刻的精神状态已经恢复了正常。在魔鬼鱼的阻挡下，陈逸寒已经跟海兽们混战到一起。这样，她又有空闲来关心艾丽莎与瑟琳娜的情况了。当她看到两个女人被海蛇兽围住时，脸上先是一喜！可之后，她的脸色变阴沉了下来。

　　显然喀耳刻发现海蛇兽们胆怯了，它们惧怕艾丽莎手中的特里同号角。

　　带着这样的想法，喀耳刻纵身从魔鬼鱼的身上跳了起来。随后，她就向艾丽莎的身旁游去。当她这样做时，嘴里并没有忘记大声地喊叫，“海蛇们！你们在干什么？难道你们还保留着祖先的远古记忆吗？你们觉得自己面前的这个孱弱的女人能够战胜你们的先祖？”

　　“喀耳刻大人，可她拥有特里同号角。”

　　随着喀耳刻的话音落下，一条身长体粗的海蛇兽用低哑的声音回应，“按着我们海蛇兽的祖训，我们不能跟拥有特里同号角的海族作战。”

　　“哈！祖训？你们的祖训真得很重要吗？要真是那样的话，你们就不会犯下那么多的过错了吧？还有，特里同号角虽然在这个女人的手下，可你们没有留意到吗？这个号角根本就不认同她。因此，她也不是号角的主人。”

　　“喀耳刻大人，你这么说是什么意思？”

　　海蛇兽有些不满地回应。别看海蛇兽在海族里面以冷血剧毒著称，可它们却很重视自己的祖宗。当它听出喀耳刻有怠慢它祖先的意思时，脸上便换成了恼怒的表情。不仅是它，就是周围其他的海蛇兽也发出咝咝的响声。显然它们都在表达着内心当中的不满。

　　“嗯，我的话有些过分了。如果你们需要的话，我可以向你们道歉。我可以向你们保证的是，这个号角的主人是我们的波塞冬大人。现在它只是被这个女人偷走了，而她根本就不是号角的主人。”

　　喀耳刻思忖着回应了海蛇兽的话，又把手指向艾丽莎大声地咆哮。随着这样的举动，她的身躯自然也向着艾丽莎的身旁靠近了一些。不过，她并没有立刻出手去攻击艾丽莎，她有些担心海蛇兽会因此找她的麻烦。

　　“你胡说！这个号角根本就不是特里斯的。”

　　艾丽莎大声反诘了喀耳刻的话。与此同时，她把身躯又向后挪动了一些。当她这样做时，她就跟瑟琳娜靠得更紧了。这时候，一只个体硕大的巨人蛤则出现在她俩的身后，并把贝壳悄悄地张开了。

　　“我胡说？好啊！那你就拿出证据来证明它吧。”

　　喀耳刻看到艾丽莎胆怯的模样，有恃无恐地回应，并把脚步又向前了一些。当她这样做时，那些海蛇兽也把伸长的脖颈向前靠来。显然要是艾丽莎没有办法证明这件事，那它们并不介意把她当成肥美的午餐。


第1102章 你不要逼我

　　艾丽莎紧握着特里同号角，看着喀耳刻和海蛇兽们向自己靠近。

　　瑟琳娜看到艾丽莎紧张的模样，则靠在她的耳边低语，“艾丽莎，你行的！你一定能够证明这个号角是属于你的。相信我！要不是这样，我们海狮兽也不会支持你。”

　　“瑟琳娜，可我要是不能证明呢？”

　　当艾丽莎这样问时，身躯抖动得要比方才更厉害了些。她的心里明白，自己没有办法将号角完全吹响。甚至说，她都没有办法让号角吹出很大的声音来。当她想到这些的时候，头脑里面便出现了露丝的形象。现在她真得很渴望露丝能够出现在她的身旁。

　　陈逸寒虽然在跟魔鬼鱼作战，可他并没有忘记去观察战场上面的局势。当他发现喀耳刻向艾丽莎和瑟琳娜那边游去时，就知道事情要发生变化。只是，他被魔鬼鱼、以及其他海兽困住，并没有办法第一时间赶到她们的身旁去。

　　当陈逸寒再留意到，喀耳刻和海兽们将对艾丽莎和瑟琳娜的包围圈缩小时，他知道现在必须要召唤哈比出来作战了。按着他的想法，当然是希望艾丽莎能够体现出波塞冬的威仪来，不过他也知道这并非是一朝一夕就可以完成的事情。

　　“吼！哈比讨厌大鱼。”

　　随着怒吼声，哈比的身形出现在陈逸寒的身旁。随着这声叫喊，它的手臂则向魔鬼鱼的身上抓去。当它把魔鬼鱼紧抓到手中时，便暴怒地吼叫着，并将它向远处掷了出去。

　　“哈比！我们上，咱们去救艾丽莎和瑟琳娜。”

　　“哈比喜欢营救。”虽然陈逸寒并没有进入到哈比的头脑里面去，可这并不等于它没有自控的能力。实际上，在小红后的所有产品里面，哈比的自控能力算是一流的。毕竟哈比是在活体的状态下，被小红后制造成机械生化兽的。

　　喀耳刻和围拢在艾丽莎、瑟琳娜身旁的海蛇兽、巨人蛤们都听到了身后的动静。当它们转身向后看时，便发现哈比庞大的身躯向这边缓缓地移动了过来。

　　可不等哈比走到它们的身旁，喀耳刻的手臂就向上抬起。与此同时，她的嘴里也有法诀念动了起来。在咒语的作用下，附近的魔鬼鱼不仅变得狂躁不安，而且个头也要比方才大了许多。非但如此，它们还扭动着身躯、吼叫着向哈比猛冲了过去。

　　在魔鬼鱼们的阻挡下，哈比的身形左右摇摆了起来。

　　别看哈比的战斗力很强，可当它遭遇到魔鬼鱼群的攻击时，也很难再向前迈动自己的脚步。

　　“哈比，用远程炮火轰击它们。”陈逸寒看到哈比的行动受阻，就下达了新的命令。哈比听到他的指令，毫不迟疑地把身上的护甲打开。这之后，各类火炮的炮口就对准喀耳刻的方向指了过去。

　　“陈逸寒，你不怕这个大家伙的炮火把你的这两个女人炸飞吗？”喀耳刻看到哈比的举动，一边准备防御魔法，一边大声地质问。

　　陈逸寒听到喀耳刻的质问，嘴里不由得吞咽了一口唾沫。

　　应当说，喀耳刻的话并没有说错儿！要是他让哈比强行用火炮轰击喀耳刻等人的话，很有可能会造成得不偿失的后果。这种结果可不是他想要的。

　　“喀耳刻，如果你不想死的话，那就放掉她们！否则，我一定会把你轰成肉泥。”别看陈逸寒的嘴里这样讲，可他却没有向哈比下达开炮的指令。现在他这样做，只是在跟喀耳刻玩心理战罢了。

　　“哈哈！好啊，那你就尽快开火好了。”

　　喀耳刻毫不迟疑地回答，并把身躯又向艾丽莎的身旁靠近了些，“陈逸寒，我到这里来的目的就是为了阻止碧蓝之海的分裂。如果你能够把我炸死的话，那我的目的也就达到了。不管你的这个小女人能否活下来，海族们都会知道她是骗子，她不配成为波塞冬。哈哈。”

　　陈逸寒听了喀耳刻的这通话，脸色紧绷了起来，却不好拿话去反诘她。他能够看到，现在有大量的海蛇兽、魔鬼鱼，以及巨人蛤向这边聚集了过来。现在，他要是动用哈比来强行达到救援艾丽莎的目的的话，那结果说不定真会跟喀耳刻说得一样。

　　喀耳刻看到陈逸寒不说话了，便把目光转向艾丽莎，“艾丽莎，你不是说这个号角是你的吗？那你现在就应该证明给我们看！如果你连这样的证明都拿不出来的话，又如何让人信服，认定你是我们的波塞冬呢？”

　　“喀耳刻，你不要逼我！”

　　“哈哈！你们都看到了？这个丫头根本就不懂得怎样去使用这个号角。难道你们觉得她会是你们的波塞冬吗？哈哈。”

　　喀耳刻能够这样自信地说出如此的话来，还不是因为她在海狮岛的时候，曾经听到过艾丽莎吹响特里同号角的声音。不仅如此，特里斯也把在之前战斗中发生的事情告诉了她。这样一来，她当然清楚艾丽莎不是号角真正的主人了。

　　“艾丽莎，你就吹响号角给她看看！难道你被她吓坏了吗？”瑟琳娜可不知道这些。她只是以为艾丽莎感到胆怯了。这样，她就在一旁不断地鼓励艾丽莎，并且希望她能够证实自己的身份。

　　“嗯，好吧！我会吹响号角的。”

　　艾丽莎嗫嚅着回应了瑟琳娜的话，并且尽力从海底起身。当她这样做时，瑟琳娜也挣扎着站起了身来，“你们等着吧！我们会证明，艾丽莎才是真正的波塞冬，我们碧蓝之海伟大的王。”

　　海兽们听到瑟琳娜鼓动般地演讲，都没有吭声。

　　在某些方面，它们要比人类实际多了。它们想要看得只是事情的结果，至于这些无用的鼓动可不是它们所需要的。

　　陈逸寒此刻已经落到了哈比的身上。

　　这时候，那些向哈比进攻的海兽们也把各自的动作停止了下来。显然它们也在等着事情有一个最终的结果。

　　此刻，陈逸寒的心里当然也在为艾丽莎捏着一把汗。他知道艾丽莎的确能够吹响特里同号角，只是那声音的确无法让人恭维。

　　喀耳刻看到艾丽莎起身，便把目光环视向四周。

　　虽然她的表情和举止很高傲、也很自信；可实际上，她也在做着两手准备。她如今一方面在留意巨人蛤的位置，另一方面则在看魔鬼鱼都在什么地方。这两个种族可都是她和特里斯的嫡系。要是等下事情有变的话，她就打算用它们来控制局面，并且杀死艾丽莎。

　　“好啦！你要是真能证明自己是波塞冬的话，就赶紧吹响这个号角吧。难道你想把午饭变成晚宴吗？”

　　当海兽们发现艾丽莎站在那里，迟迟都没有吹响特里同号角的意思时，便有人在队列中大声地嘲笑了起来。此刻，它们所说的午饭可是指艾丽莎和瑟琳娜，而不是其他的东西。

　　“哈哈！她胆怯了，难道你们看不出来吗？”随着话音，喀耳刻的笑声再次传了出来。与此同时，她的肩膀也在剧烈地抖动起来。

　　艾丽莎看到喀耳刻得意的模样，却把目光看向哈比的方向。

　　当她留意到陈逸寒正端坐在哈比的肩膀上时，便把目光紧盯到他的脸上。显然她希望陈逸寒能够帮她拿个主意，或是干脆就让她躲藏到哈比的体内算了。

　　陈逸寒看到艾丽莎征询意见的目光，便把头缓缓地点动了起来。虽然他的动作很缓慢，可眼神当中却透露着毅然决然的味道。

　　艾丽莎看到陈逸寒的举动，自然明白他希望自己按着喀耳刻的说法去做。这样，她便将目光收了回来，并且落到了特里同号角上。随后，她便将号角缓缓地放到嘴边，又把一口气深吸到躯体里面。

　　海族们看到艾丽莎这样做，都把呼吸屏了起来。

　　它们知道这对它们而言，可是很重大的事情！要是艾丽莎真得能够吹响特里同号角，或许它们当时就要改变阵营，拜倒在她的脚下了。

　　“呜！呜呜。”

　　终于特里同号角发出了低沉微弱的声音。虽然这声音不大，却依然让海族们感受到了震撼的感觉。只是，这感觉远没有强大到让它们服从艾丽莎的领导。

　　陈逸寒听到这微弱的声音传来，脸上的表情变得舒缓了一些。不管艾丽莎把号角吹成什么样儿，只要她能够把它吹响，这就可以证明这东西至少她可以使用。

　　“嗨！姑娘，这就是你吹出来的声音吗？”喀耳刻听到号角的声音，脸上却露出了不屑的表情。随着话音，她把手向前伸了出去，而后又用轻蔑的口气说，“你要不要把号角给我？就算是我吹出来的声音都会比你的大。”

　　“对！这声音太小了，根本不能证明什么。”那些喀耳刻的死忠听了这话，当时就大声地呼喊起来，“难道我们会为了这么小的声音，为这个孱弱的女人效忠吗？按着规定，我们碧蓝之海的波塞冬应该是一个强大的海族。”

　　“对，强大的海族。”海兽们听了这话，便跟在后面一同呼喊了起来。

　　非但如此，海蛇兽们的嘴里重新发出了咝咝的响声。显然艾丽莎的吹奏远不能征服它们的心。那个悄悄靠到艾丽莎和瑟琳娜身后的巨人蛤，更把身形又向前挪动了一些。现在，它只要一个猛劲就可以把她俩吞噬到贝壳里面去。


第1103章 号角的力量

　　“不！”就在喀耳刻认为艾丽莎败局已定的时候，瑟琳娜的喊声却传了出来，“艾丽莎可以把号角吹得更响些！她只是因为在战斗中受了伤，因此气力不足，才没有办法把它吹出更大声的。”

　　“哈哈！气力不足？”

　　喀耳刻听了瑟琳娜的话，当时就大笑了起来，“小海狮，这个丫头请你来给她当向导，是不是花费了很多钱啊？你现在这样维护她，等到你们从众人的眼前消失时，你是不是可以拿到更多的奖赏啊？”

　　“你胡说！我们没有这样的勾当。”瑟琳娜大声地呼应。

　　“没有？那你说说看，为什么我们大伙都认定的事情，只有你不认同呢？难道你觉得我们大伙都是傻子，这世上只有你一个聪明人吗？”

　　不等喀耳刻的话音落下，陈逸寒就大声地回应，“喀耳刻，真理往往掌握在少数人的手里。艾丽莎的确可以把号角吹得更响些。另外，这里不只是她认同艾丽莎，我也一样！我也认为艾丽莎是碧蓝之海的王。”

　　“你？哈哈！一个人类、契约者，你认同艾丽莎是碧蓝之海的王？”

　　喀耳刻的话只一出口，海兽们就沸腾了起来。显然它们可不愿意自己的王由人类或是契约者来指定！这是海族自己的事情，跟人类、契约者没有任何关系。

　　陈逸寒看到海兽们群情激奋的模样，就知道喀耳刻方才的煽动成功了。至少这些海兽会因为这件事对艾丽莎产生反感的心理。

　　当陈逸寒这样想时，喀耳刻的脸上则是一副快意的表情。显然她觉得自己点中了陈逸寒的命脉，并且让艾丽莎在这件事上丢了分。

　　陈逸寒的眉头微皱了片刻，却猛地发现了一件令人震惊的事情。这之后，他的脸色便恢复了正常。随后，他就用淡定的口气讲，“喀耳刻，当你指责我的时候，难道就没想起看看自己的脚？”

　　“轰！”虽然陈逸寒的话说完时，这附近并没有发生爆炸，当时却的确传来了爆炸般的声响。当海兽们把目光投放到喀耳刻的腿上时，当然能够看到她长着一双人类的腿脚。换句话说，喀耳刻跟陈逸寒一样也是人类，并不是海族。

　　“行，你狠。”喀耳刻气恼得从牙缝儿里面挤出这么几个字来。

　　“没什么！我只是想让大伙了解一个事实罢了。既然你可以选择特里斯作为拥护者，那我当然也可以支持艾丽莎了。”陈逸寒微笑着回应。

　　“好吧！可就算我不是海族又怎样？现在我们讨论的可是艾丽莎的问题，而不是特里斯的问题。如果现在特里斯在这里的话，我是不会插话进来的。陈逸寒，作为人类，你难道不懂得避嫌吗？这是海族的事情，你没有投票权。”

　　别看喀耳刻在陈逸寒的面前输了一阵，可她毕竟是头脑灵活的人。陈逸寒要想跟她一阵决胜负，这根本就是不可能的事情。

　　陈逸寒听了喀耳刻的回答，并没有说话。如今他的目的已经达到了，再多说又能怎样呢？今天的事情将会有怎样的结果，说到底还要靠艾丽莎自己的努力。

　　可让陈逸寒深感意外的是，哈比此刻把手臂举了起来，又挥舞着拳头大声叫喊，“哈比支持艾丽莎！哈比不喜欢特里斯。艾丽莎波塞冬，万岁！”

　　海兽们听到哈比的呼喊，目光不由得向它看去。虽然它们知道哈比也是个没有发言权的家伙，可它却拥有足够的体重和块头儿。这就让它的话听起来要比陈逸寒的更引人瞩目一些。

　　这海兽们集中目光看向哈比的时候，艾丽莎的目光当然也落到了它的身上。可跟那些海兽不同，此刻她的脸上满是感激的神情。她知道哈比只是想要努力拉她一把而已。

　　“好啦！我们不需要这些外人的叫喊，现在你该证明自己的实力了。我可以给你机会，让你再吹响一次号角。要是你还跟刚才一样的话，我相信它们会做出最佳的判断。”

　　喀耳刻边说边把手臂抬了起来，并把目光向左右看去。此刻，她完全在以胜利者的姿态自居了，当然就更没有惧怕艾丽莎的意思了。

　　艾丽莎听喀耳刻这样讲，又深情得向着陈逸寒和哈比的方向看了一眼。这之后，她就把目光落回到特里同号角上。随后，她把嘴紧贴到号角的喇叭口上，就准备尽力地把它吹动起来。

　　就在这时，陈逸寒的声音却从远处传来，“艾丽莎，你没有必要太紧张！你现在需要的是放松，而不是在这上面花费更多的力气。我相信当海族们看到你尽力了，它们当中总会有人改变立场支持你的。”

　　“寒，这样真得可以吗？”艾丽莎轻声地呢喃。

　　“艾丽莎，我相信你！你一定会成为碧蓝之海的波塞冬。”瑟琳娜在一旁听到艾丽莎的低喃，同样也用鼓励的话给她打气。随着话音，她更把拳头紧握了起来，并且送到艾丽莎的面前摇晃了几下。

　　艾丽莎看到瑟琳娜的举动，抿起嘴来还给了她一个微笑。这之后，她才重新把特里同号角放回到嘴边。此刻，她的心情已经平静了下来。甚至说，她觉得自己是否复仇，或是成为波塞冬都已经变得不重要了。重要的是，她应该跟朋友们在一起。

　　带着这样的想法，艾丽莎再次吹动了特里同号角。

　　当号角发出的呜呜声在海兽们的身旁传播开来时，它们的承认这声音要比方才更加震撼了，而且让它们有了几分向往与崇敬的感觉。只是，随着这声音落下，它们心中的这些感觉却一同消失了。显然艾丽莎的吹奏依然没能控制它们。

　　“哈哈！你的号角吹完了吗？现在我们该看看它们的决定了。”

　　喀耳刻的话音未落，海蛇兽们的身躯就向前猛探了出去。瑟琳娜看到海蛇兽们这样做，连忙就把身躯向着艾丽莎的身前挡去。可当她这样做时，躲藏在她们身后的巨人蛤却把贝壳向前猛靠了过去。随着这样的举动，艾丽莎的身躯就被巨人蛤包裹了起来。

　　“艾丽莎！”瑟琳娜觉察到身后的变化，嘴里便大声地喊叫起来。与此同时，海蛇兽们则向她发起了攻击。

　　喀耳刻看到面前的变化，笑声变得快意了许多，脸上的表情也变得愈加张扬。

　　现在，陈逸寒的脸色当然不会好看！他刚才只去留意喀耳刻的举动，就疏忽了靠在艾丽莎身后的巨人蛤。这也难怪！在艾丽莎身旁的海兽众多，他的距离又远，他要想一一防御住它们可不容易。

　　“放开！你们放开她。”

　　瑟琳娜根本就没去管海蛇兽的攻击。她一边喊叫，一边把手用力地拍打到巨人蛤的贝壳上。可她越是这样做，巨人蛤的嘴巴就闭得越紧。不仅如此，魔鬼鱼们现在也重新向哈比发动了攻击，并把陈逸寒也包夹着围拢在里面。

　　“哼！不自量力的家伙，杀掉她。”

　　喀耳刻看到瑟琳娜拍打巨人蛤的模样，便向海蛇兽们下达了命令。可就在这时，另有一只巨人蛤抢先冲到瑟琳娜的身旁，并用巨大的贝壳把她也包裹了起来。

　　“咝！你们这些混蛋。”

　　海蛇兽发现自己的食物都被巨人蛤抢走，立刻就暴怒地吼叫了起来。可不等它们的吼声结束，那些围拢在附近的巨人蛤就向它们发起了攻击。

　　不仅如此，就算是散布在周围的巨人蛤也改变了立场。它们口中喷射出的水柱不再射向陈逸寒和哈比，而是向着魔鬼鱼们猛击了过去。

　　“你们这些低能的白痴！你们想要干什么？”

　　喀耳刻又不是傻子！她当然留意到了巨人蛤的变化。显然这些低等的生物只有简单的大脑。虽然艾丽莎吹出的号角声音不大，可它们却依然受到了影响，并且改变了自己的阵营。这可是喀耳刻始料不及的事情。

　　“哈哈！喀耳刻，你现在知道什么叫得道多助失道寡助了吧？哈哈。”陈逸寒发现巨人蛤改换了阵营，当然就大笑了起来。随着笑声，他跟哈比在魔鬼鱼的群落中更加努力地战斗起来。可就算巨人蛤改变了阵营，他们想要战胜魔鬼鱼和海蛇兽依然是很难的事情。

　　“陈逸寒，你别高兴得太早！我会让你去死的。”

　　喀耳刻喊叫着，把巫师法杖从海神勋章当中拿了出来。这之后，她一边挥舞法杖，一边又将法术攻击释放到陈逸寒的身上。

　　陈逸寒留意到喀耳刻的举动，连忙就向哈比的头脑里面躲去。他知道喀耳刻是个法力强劲的巫师，要是他没有办法对她发起近身攻击，而是让她不停地丢魔法过来的话，那他早晚会吃亏的。

　　“胆小鬼！你给我出来。”

　　“喀耳刻，你再喊叫也没有用！我和我的支持者都很胆小，可你要是有本事，就把我从哈比的体内抓出去吧。”陈逸寒一边回应，一边将哈比身上的远程火炮开启。随即，剧烈的火炮声就传了出来。

　　“吼！”可不等哈比的轰击进行多久，一条身形庞大的魔鬼鱼对准它的身躯猛撞了过来。在撞击的同时，魔鬼鱼的身躯还紧压到了它的身上。显然这家伙想要牺牲自己的生命，把它牢牢地控制住。


第1104章 失败的偷袭

　　当魔鬼鱼这样做时，喀耳刻的法杖上面正散发着紫红色妖异的光芒。显然这条魔鬼鱼可不是自愿这样做的，而是受到了她的控制。当她看到哈比倒地时，脸上当时就换成了不屑的神情，“哼！你愿意待在里面？那好吧，我想在就让你尝尝我的厉害。”

　　不等话音落下，喀耳刻的手就挥舞了起来。

　　随着这样的举动，魔鬼鱼们围拢到哈比的身旁，并把它们的巨尾用力得向着它的身躯撞去。伴随着这样的举动，海蛇兽们也向哈比的身旁靠去。当它们贴近到哈比的身边时，则用锋利的牙齿向着它的腿脚上面猛咬。

　　好在哈比是机械生化兽，而不是一般的怪兽；否则的话，它真要在魔鬼鱼和海蛇兽的攻击当中丧命了。

　　就在喀耳刻指挥着魔鬼鱼和海蛇兽们这样做时，巨人蛤的贝壳悄悄地开启了。随后，艾丽莎和瑟琳娜就从各自藏身的巨人蛤中露出头来。当她俩看到喀耳刻的身形背对着她们时，手指就不停地比划了起来。显然她俩有了一个新的计划，并且准备去偷袭喀耳刻。

　　经过短暂的商讨后，瑟琳娜就把一把匕首从海神勋章里面拔了出来。

　　显然她想要去执行这个刚刚商定的计划。只是，她的身子刚一挪动，痛苦的表情就出现在她的脸上。在她刚才进入巨人蛤之前，身躯可是受到了海蛇兽的攻击。现在，进入她体内的毒素显然发作了。不仅如此，在伤痛的影响下，她也没有办法再站起身来。

　　艾丽莎看到瑟琳娜痛苦的模样，当然不能让她再为了自己做出牺牲。这样，她就把特里同号角挂回腰间，同样也将一把匕首从海神勋章里面拿了出来。

　　“不！你不行。”虽然瑟琳娜知道在这种情况下说话会打草惊蛇，可她不得不开口去制止艾丽莎的举动。在她看来，自己的生死并不重要，可要是艾丽莎死了，那他们付出的一切努力也就白费了。

　　“我会当心的。”

　　艾丽莎用口型回应了瑟琳娜的话。与此同时，她的身躯也从巨人蛤的贝壳内滚动了出来。当她的身形落到海底上时，并没有立刻就向喀耳刻的身边冲去，而是悄悄地停在那里，并在留意着喀耳刻的举动。

　　这时候，喀耳刻的注意力都在陈逸寒那边，并没有转身查看身后的动静。

　　艾丽莎看到喀耳刻并没有觉察她的动作，方才把身形缓缓地站立了起来。这之后，她就蹑足潜踪得向着喀耳刻的背后靠去。当她到了距离喀耳刻很近的位置时，便把手臂猛地挥起，又将匕首对准她的后心扎刺了下去。

　　可让艾丽莎始料不及的是，喀耳刻的反应很快。不等她手中的匕首刺穿喀耳刻的衣甲，她的身躯就转动了起来。与此同时，喀耳刻的手也向着她的脖颈抓来。好在这时，有一支骨箭从斜刺里直飞了出来，并且向着喀耳刻的身躯射了过去。

　　在骨箭的影响下，喀耳刻的身形向后一闪，艾丽莎趁着这个机会，连忙把身形向后退却。这样一来，她才算是没被喀耳刻捉到。

　　不过，当喀耳刻躲过骨箭的攻击时，目光却立刻看向箭矢射来的方向。这样，她便发现了正准备再次向她发动偷袭的瑟琳娜。如此一来，她手中的法杖便向着瑟琳娜的方向挥舞了过去。

　　好在瑟琳娜依然躲藏在巨人蛤的贝壳内。

　　不仅如此，巨人蛤还及时地发现了喀耳刻的攻击打来。这样，它就忙不迭地把贝壳紧闭了起来。可就算这样，还是有沉闷的撞击声从贝壳上面传来。

　　艾丽莎看到面前的情景，连忙就挪动脚步向着巨人蛤的方向游去。可不等她回到巨人蛤的贝壳里面，喀耳刻的手上就有一条丝带晃出，并且把她的鱼尾紧紧地缠绕住了。

　　“喀耳刻，你放开我！”艾丽莎被喀耳刻捉住后，嘴里大声地喊叫起来。

　　“放开？你当我是好欺负的吗？哈哈。”喀耳刻看到艾丽莎挣扎的模样，当时就大笑了起来。随着笑声，她又把手中的丝带用力得向后拉扯了一些，“艾丽莎，你的好日子到头了。你以为我今天还会让你跑掉吗？”

　　艾丽莎听到喀耳刻的笑声，便把身躯转动了起来。当她看到喀耳刻正在忙着向后紧拉丝带时，索性把手中的匕首对准她猛甩了出去。

　　喀耳刻看到匕首甩来，头颈就偏向一旁。

　　刚才艾丽莎拿着匕首从背后攻击都没能刺到她，现在这样的攻击那不更跟白给得一样？

　　艾丽莎见自己的攻击落空，手便不由得向腰间放去。

　　喀耳刻看到艾丽莎的举动，脸上露出了不屑的表情。与此同时，她索性站到了艾丽莎的面前，并把法杖送到了她的眼前。随着这样的举动，一个尖锐锋利的枪头出现在法杖的顶端，并且紧贴到了艾丽莎的额头上，“艾丽莎，你又想吹喇叭了，是吗？”

　　“喀耳刻，你想怎样？”

　　“我想怎样？我想要你的命，不想让你再给特里斯捣乱了。你也看到了，就算你拥有强大的特里斯号角又能怎样？你一样也是我的手下败将。等到将来，碧蓝之海发生更大危机的时候，象你这样的黄毛丫头怎么可能控制住局面？因此，你应该去你该去的地方了。”

　　“更大的危机？你就别危言耸听了。你以为我不知道吗？你这样做，只是为了满足你一己的私欲罢了。”艾丽莎气恼地回应。随着话音，她把特里同号角握得更紧了些。

　　“一己的私欲？哈哈！艾丽莎，你真是太高看你自己了。我从你们这里能够得到的东西，从别人那里一样可以得到。难道你觉得我在乎你们给予的皇家女巫的职位吗？艾丽莎，你的死期到了，我没有必要跟你说更多。”

　　随着话音，喀耳刻就想用法杖上的枪尖去扎刺艾丽莎。

　　可就在这时，艾丽莎却发特里同号角大力地挥舞了起来。在号角的撞击下，喀耳刻的法杖不由得偏向一旁。与此同时，痛叫声也从艾丽莎的嘴里发了出来。显然在她这样做的时候，法杖的枪尖已经刺破了她的皮肤，并让鲜血从她的额头上面冒溢了出来。

　　喀耳刻发觉自己的攻击被艾丽莎这样挡开，不由得一愣！可就在这时，艾丽莎却把特里同号角对准喀耳刻的脑袋猛掷了出去。

　　“啊！”在特里同号角的撞击下，喀耳刻的嘴里也有痛叫声发出。与此同时，她的身躯则向后退了出去。

　　艾丽莎看到喀耳刻退后，连忙就把身躯向前扑去。随着这样的举动，她就把特里同号角重新抓握到了手中。这时候，她的血液在身旁的海水里面扩散开来，并让特里同号角也浸泡在了其中。

　　“艾丽莎，这是你故意惹我的！”

　　喀耳刻的脚步站稳时，手便向脸颊上面放去。刚才特里同号角虽然没能划破她的脸，却让她的脸颊高高地肿起。显然她被号角打得很重。

　　“惹你又怎样？你就是个恶毒的巫师。”

　　艾丽莎边说边用拿着号角的手在额头上面轻抹了一把。她要是不这样做的话，血水都要遮挡住她的眼睛，让她没有办法看清喀耳刻的位置。

　　“好吧！我这就让你去死。”喀耳刻边说边把法杖紧握了起来，并且做好了再次向艾丽莎攻击的准备。

　　当喀耳刻这样做时，哈比那边却传来了暴怒的吼叫声。

　　显然失去了喀耳刻控制的魔鬼鱼根本就不是哈比的对手。只是，当哈比的身形从海底起来时，陈逸寒却不得不为面前的景象感到担忧了。他与艾丽莎的距离虽远，却能看出她已经受了伤。这让他的心里不由得紧张了起来。

　　喀耳刻听到哈比的吼叫，便把头颈微转了过去。

　　当她看到哈比从海底起身时，脸上却露出了淡淡的笑容。不仅如此，她还把手腕上的丝带又拉紧了一些。别看她刚才被艾丽莎打中了，可这并不等于她从丝带当中挣脱了。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，当然明白她在用这样的举动向他示威。只是，他除了把眉头紧紧地皱起之外，的确没有更好的办法来应对喀耳刻的挑衅。

　　喀耳刻的目光只在哈比的身上停留了片刻，就转回到艾丽莎的身上。不仅如此，她还把手中的法杖轻轻地颠起，并将枪尖对准了艾丽莎的咽喉。显然这次她不可能再失手，让艾丽莎给予她猛烈的攻击。

　　“喀耳刻！你会后悔的。你会因为这样做，成为碧蓝之海的罪人的。”

　　虽然陈逸寒并不认为这样的话，会对喀耳刻产生任何影响，可他如今却只能这样叫喊着尽力拖延时间了。毕竟只有时间才能带来改变，如今他和哈比想要帮助艾丽莎都很困难。不过，瑟琳娜躲藏的巨人蛤却离喀耳刻不远，或许她还能够帮上艾丽莎。

　　“哈哈！罪人？陈逸寒，你以为我是三岁的小孩子。只要你骗一下，我就会相信吗？你不用在这里拖延时间了，艾丽莎必须死。”

　　随着话音，喀耳刻的法杖对准艾丽莎猛刺了下去。这时候，瑟琳娜躲藏的巨人蛤虽然张开了贝壳，可她显然来不及向艾丽莎伸出援手了。


第1105章 超级召唤兽

　　陈逸寒看到面前的景象，面色紧绷着，拳头也紧攥到一处。

　　显然他在为艾丽莎的命运担忧，只是他却不能再做些什么了。毕竟喀耳刻与艾丽莎的距离太近，他不好控制哈比向她发出精准的打击。万一在打击的过程当中，喀耳刻要是耍花招的话，那艾丽莎就要死在他的手上了。

　　“艾丽莎！”瑟琳娜看到艾丽莎如今的模样，也在巨人蛤的贝壳里面大声地喊叫起来。她真得很想帮助艾丽莎，只是她却鞭长莫及了。

　　喀耳刻听到瑟琳娜的叫声，脸上的表情变得更加得意。与此同时，她手上的法杖却没有停止移动。可就在法杖碰触到艾丽莎的肌肤时，海底却猛烈地震颤了起来。随着而来的，还有愤怒的吼叫声与海流的咆哮声一同传了出来。

　　喀耳刻在海底的震颤下，身躯不由得从艾丽莎的身旁离开了一些。当她听到这些混乱巨大的声响时，目光便向四周看去。随即，她就发现有一个硕大无比的身影出现在不远处，而且正以难以形容的速度向她的身旁游来。

　　不等喀耳刻搞清发生了怎样的事情，这个身影就猛烈地撞击到她的身上，并将她狠狠地撞飞到远处的山峦上去了。

　　“啊！嗯，这是怎么回儿事？”

　　喀耳刻的嘴里低吟着，鲜血顺着她的口鼻不停得向外流淌。与此同时，她感到自己的肋骨完全断裂了。要不是她的体质特殊、血统非凡，恐怕她当时就要毙命了。

　　“撤退！快跑啊，是海神兽。”

　　海兽们听到这巨大的声响，目光当然也落到了那个大家伙的身上。当它们看清这个家伙的模样时，惊叫声就从它们当中传了出来。显然它们当中的有些海兽见过这个大家伙，并且领教过它的厉害。

　　“吼！”不等海兽们的叫声落下，海神兽的身躯就扭转了过来。与此同时，它硕大的嘴巴更是张开，并把聚拢在附近的海兽向自己的嘴巴里面吸去。当它这样做时，那些海蛇兽、魔鬼鱼，以及正在逃跑的巨人蛤都被它一股脑儿地吸了进去。

　　不要说这些海兽了，就是哈比的身躯在它的吸取下，也有了摇摆着挪动的迹象。显然它的力气已经大到了惊人的地步。

　　“别！不要，你不要伤害它们。”

　　艾丽莎在海神兽的吼叫声中，从海底站起身来。随着这样的举动，她一边将手中的特里同号角高高地举起，一边又摇摆着手臂尽力阻挡到海神兽的面前，“你不要伤害它们！我、算我求你了。”

　　“是你？是你用自己的鲜血召唤我出现，可为什么不让我消灭这些叛逆？”海神兽看到艾丽莎阻挡在它的面前，瓮声瓮气地开口说话。

　　“我？可我并没有召唤你。”

　　艾丽莎听了海神兽的话，脸上满是诧异的表情。随着话音，她把手向着额头上的伤口放去。随着这样的举动，她的目光又落回到特里同号角上。当她看到特里同号角上面沾满了她的鲜血时，心里仿佛明白了什么。

　　“号角！可你不是号角的主人。”可就在这时，海神兽却对艾丽莎发出了质疑。随着话音，它巨大的头颅向前靠了过来，并将眼睛紧抵到艾丽莎的面前。当它这样做时，它的眼窝可以轻松地把艾丽莎盛装进去。

　　“你是海神兽？特里同号角真正的守护者？”

　　当海神兽这样做时，陈逸寒的身影出现在艾丽莎的背后。此刻，哈比依然跟在他的身旁。显然它在担心这个大家伙会突然发飙，向他们发动进攻。

　　“是的！我们海神兽一族，素来都是特里同号角的守护者，也是它的召唤兽。可你、你并不是号角的主人，你为什么有能力召唤我到这里来？”海神兽回应了陈逸寒的话，却依然紧抓着艾丽莎的身份不放。

　　“我、我是碧蓝之海的公主，嗯！这个号角是我和露丝姐姐在先祖的遗骸旁边找到的。你、我也不知道你是怎么到这里来的。确切地说，的确是我的血让你过来的，可我并没有想过要召唤你出来。”艾丽莎的回答很纠结。同时，她的心里也很害怕。

　　“嗯，你只是一个卑微的人鱼。我想，一定是你遇到了危险，所以号角想要我过来帮忙。既然你不是号角的主人，那我也就没有必要听命于你了。”海神兽边说边把头偏向一边，并将一条半死不活的魔鬼鱼吞咽到口中。

　　“嗨！可你不应该杀死它们，我不想你这样做。不管怎样，你都是我召唤出来的。还有，我要把你送走。你赶紧走吧！我不想你伤害我的臣民。”

　　“臣民？你是碧蓝之海的波塞冬？”海神兽听了艾丽莎的话，目光又转了回来。别看它的模样很吓人，艾丽莎的胆量又很小，可不知道怎的，他俩交流起来倒是让人有些搭调的感觉。至少艾丽莎并没有被它吓得不敢说话。

　　“我、我迟早会成为波塞冬的。”

　　艾丽莎紧咬着嘴巴，挥舞着特里同号角这样回答。

　　“迟早？那就等你成为波塞冬的时候再来管我吧。还有，你现在还不是号角的主人，我根本没有必要理会你。”随着话音，海神兽把它的嘴巴猛地张开。随即，小山般的牙齿就出现在艾丽莎的面前，“我不介意是谁把我召唤来的！只要我不高兴，一样可以把你吃掉。”

　　艾丽莎听海神兽这样讲，没敢再去回应它的话。非但如此，她还怔怔地站在那里，看着海神兽转身游走了。

　　陈逸寒靠在艾丽莎的身旁。当他留意到海神兽真得离开了时，便把目光落回到艾丽莎的脑袋上。与此同时，他将一管生命恢复剂送到艾丽莎的面前，并将另外一只手放到了她的前额上。

　　“寒，我是不是特别没用啊？”艾丽莎感受到陈逸寒的动作，便小声得这样呢喃。

　　“没有！你很厉害。”陈逸寒微笑着一本正经地回应，“我都没见过这么大的海兽。它足足有鲸鲨兽的数倍大小吧？刚才就是哈比都擎受不住它的吸力。”

　　“艾丽莎，你成功了！你是怎么把那个大家伙召唤出来的？它可是传说中的海神兽呢。你真是太厉害了。”就在这时，瑟琳娜从躲藏的巨人蛤中游了出来。虽然她身上的伤让她游水的动作看起来很不协调，可她的脸上却满是快意的表情。

　　“我不知道！其实，这都是巧合罢了。”艾丽莎有些委屈地回答。

　　“没什么的，你早晚会成为碧蓝之海的波塞冬的。”陈逸寒边说边把目光看向四周。他发现海神兽离开的时候，并没有再去袭击那些逃蹿、或是受伤的海兽，便轻扬起下巴来说，“你看！它虽然嘴上不听从你的旨意，可实际上却没做出伤害它们的事情来。”

　　“艾丽莎，我也觉得它还是听从你的指挥的。要不是这样，象它这样强大的家伙，怎么可能被你三言两语就赶走呢？”瑟琳娜靠在艾丽莎的身旁鼓励般地讲。

　　“嗯！”艾丽莎听了这话，思忖着点了点头。随后，她的目光便向喀耳刻被撞飞的地方看去。

　　这时候，那里哪儿还有喀耳刻的身影？她早已脚底抹油儿偷偷地溜走了。这样一来，艾丽莎只要一脸失望地讲，“寒，真可惜！喀耳刻又跑掉了，我们没能把她抓住。”

　　“放心吧！我们迟早会抓到她的。”陈逸寒沉稳地回应了艾丽莎的话。与此同时，他的目光向海神兽离开的方向看去。虽然这一仗，他们依靠海神兽的出现击退了喀耳刻，可他却感到今后还会有更多的危险和困难在等着他们。

　　“咳！咳咳。”

　　就在这时，咳声从瑟琳娜的嘴里发了出来。与此同时，她的身躯也向艾丽莎的身上无力地靠去。显然她刚才的精神只是因为喀耳刻的败退而迸发出来的。当她把这些精神用光时，中毒的症状就重新表露出来了。

　　“瑟琳娜！”

　　陈逸寒和艾丽莎看到瑟琳娜歪倒的模样，立刻就大声地喊叫起来。随着叫声，陈逸寒更把解毒剂和生命恢复剂从主神勋章里面拿了出来，并向瑟琳娜的嘴里灌去。好在现在陈逸寒是土财主，否则他还真消耗不起这些药剂。

　　就在这时，一只年老的巨人蛤靠了过来。它仔细看了看瑟琳娜身上的伤，而后就弓起身子来恭敬地说，“公主殿下、大人，你们别忙活了。这位姑娘中的是海蛇兽的毒。你们用这些普通的解毒剂，根本就没有办法祛除她身上的毒。”

　　陈逸寒听巨人蛤这么一说，心头就是一紧！

　　虽然巨人蛤还没把具体解救的办法说出来，可他却已经把事情联想到戈耳工女妖的身上去了。毕竟女妖们的海岛就在附近不远的地方，按着主神的尿性，一定会有类似的安排。现在，他甚至觉得这要是剧情任务该多好啊！那他就可以因此获得不少主神点了。

　　“吭！在这附近有处海岛，你们要想解除这位姑娘身上的毒，就必须到那处海岛去。”巨人蛤见陈逸寒和艾丽莎没有接话的意思，方才继续往下说。只是，它的话跟陈逸寒想得如出一辙。按着陈逸寒的想法，它显然应该提到戈耳工女妖了。


第1106章 妖鳝兽的宝物

　　就在这时，艾丽莎忍不住插话进来说，“老人家，那我们应该如何才能找到那个岛，并且赶到那里去呢？”

　　“嗯，那个岛距离咱们这里不远。不过嘛，你们要做好心理准备，据说那里很危险。至少我们巨人蛤是从来都不到那里去的。”

　　“那里是不是住在戈耳工女妖？”陈逸寒终于忍不住把这样的话问了出来。

　　“戈耳工女妖？不！她们不住在那个岛上。”老巨人蛤摇晃着脑袋肯定地回答。

　　陈逸寒听老巨人蛤这样讲，不由得吞咽了口唾沫。他没想到主神也有不按着规矩出牌的时候。

　　老巨人蛤看到陈逸寒的脖子直梗，索性就涨红着面颊大声地说，“大人，我没有骗你！那里的确不是戈耳工女妖居住的地方。”

　　“好吧，那是什么女妖居住的地方呢？”陈逸寒叹息般地回答。

　　“哦，这倒是有。”老巨人蛤这次没再反驳陈逸寒的话，而是低声呢喃着说，“那里是鹰身女妖埃罗的家。”

　　“埃罗？”陈逸寒听到这个名字，脸上露出了好奇的表情。虽然他并不知道埃罗是何许人也，不过他相信这又是希腊神话中的人物。显然随着时间的推移，他发现希腊神话中的许多故事和人物在主神空间里是真实存在的，而不只是传说。

　　“是的！她最喜欢的食物就是海蛇兽。我相信，她那里一定有解除毒素的药物。只是，埃罗的性情残暴，而且飞行速度又极快，并非一般人能够捉到的。所以，我、吭！其实，我没什么好建议的了。”

　　老巨人蛤的话说到最后打了个哏儿。显然它觉得陈逸寒他们要是不去找埃罗的话，是没有可能治好瑟琳娜了。

　　“谢谢你，老人家。我们会按着你的提示，这就到海面上寻找埃罗的住处的。”陈逸寒礼貌地回应。

　　老巨人蛤听了这话，便把埃罗居住的岛屿粗略的描述了出来。

　　这之后，它又恭敬地低语，“公主殿下、寒大人，如果你们相信我的话，可以先让这位姑娘在我的蛤壳里面休息。等到你们找埃罗拿到解药之后，再回来找她。这样的话，她的安全会更有保障一些。”

　　陈逸寒和艾丽莎并没有拒绝老巨人蛤的好意。

　　按着老巨人蛤的说法，他们从这里去往埃罗住的海岛还有不短的一段路要走。别看在今天的战斗中，他们在海神兽的帮助下赶走了魔鬼鱼和海蛇兽，可它们并没有归附到艾丽莎的身旁。换句话说，它们如今依然是特里斯的手下，还会对他们发动突袭。

　　安排好了瑟琳娜的事情后，陈逸寒和艾丽莎方才告别了老巨人蛤，而后按着它的说法向埃罗居住的海岛进发。

　　当他们沿着海流向西行进了半天的时间后，一个不大的岛屿果然出现在他们的面前。只是，他们想要上到岛上去却不容易。这不仅是因为海岛附近生长有大片的海藻，还因为这里是一处海鸟聚居的地方。若是他们贸然前去，只怕海鸟们就会阻止他们的行动。

　　“艾丽莎，我们还是在附近的海面等到天黑再采取行动吧。我发现主神空间里面的鸟夜视能力并不如白天的好。”

　　“嗯，我听你的。”艾丽莎很顺从地回答。现在，她对陈逸寒越来越尊敬了。

　　“好吧！那我们现在就找个安全的地方，好好地休息吧。”

　　陈逸寒边说边把目光向周围看去。在这里除了埃罗居住的海岛之外，还有几块儿不大的岛礁。显然他想在这些岛礁当中寻找一块儿地方作为栖息的地点。

　　可不等陈逸寒找到合适的去处，却有凄厉的惨叫声从海岛那边传来。随着叫声，成片的海鸟从岛屿上飞起，而后又在半空中盘旋了起来。

　　陈逸寒和艾丽莎看到面前的景象，哪里还敢留在海面上？

　　他们忙不迭地把身形向海面以下的地方潜去，并让海水让他们的头颈完全掩盖了起来。与此同时，他们的目光却依然停留在海岛那边，并在那里不停地张望。显然他们想要弄清海岛上面发生了怎样的事情。只是，他们如今并不好直接到岛上面去。

　　海鸟们在空中飞舞了不长的时间，便落回到了海岛上。这之后，海岛周围的区域就恢复了平静。看起来，这里就好象什么事情都没有发生过一样。

　　“寒，它们都回巢了。”

　　“是的！看样子危机已经过去了。”陈逸寒打着哈欠回应。别看他吃了避水珠之后，获得了在水中说话和呼吸的能力，可他在水中的体力消耗依然要比在陆地上大了许多。如果有可能的话，他还是希望能够待在陆地上。

　　“嗯，这真是些奇怪的家伙，我还以为它们要闹腾一阵儿子呢。”

　　艾丽莎看得出来，陈逸寒已经很疲乏了。因此，她便希望能在附近找一个安全的地方供陈逸寒休息。可不等她的想法实现，一件奇特的物品就吸引了她的注意。随即，她便把手向那件物品指去，“寒，那里有个亮晶晶的东西。”

　　“嗯！它看起来象是一个金属盘子。”

　　陈逸寒瞥了一眼那个物品，依然张大了嘴巴打着哈欠。显然他现在已经疲倦到懒得去盘子那边查看了。

　　“那我过去看看！我总觉得这个盘子很特别，好象不是我们海族惯用的东西。”艾丽莎见陈逸寒没有挪动身形的打算，便主动地说出了这样的话来。

　　“好吧！你多加小心。”陈逸寒点头应承着回答。

　　艾丽莎听了陈逸寒的回应，便将身形向着海底沉去。只是片刻，她就到了盘子所在的地方。可不等她伸手够到那个盘子，就有一条模样丑陋、生有尖牙利齿的怪鱼从盘子旁的洞穴里面猛冲了出来。

　　“啊！寒，这里有鱼怪。”

　　要不是艾丽莎在水下的速度非比寻常，那她就要被这条怪鱼咬中了。

　　陈逸寒听到艾丽莎的叫喊，眼睛立刻就瞪大了起来。在前一刻，他还是一副哈欠连天的模样；可这一刻，他却变得神采奕奕了起来。现如今他的变化，当真就象是被人打过了兴奋剂一般。

　　“吼！”怪鱼可没有因为艾丽莎的叫喊，就把身躯退回到洞穴里面。非但如此，它修长、长满尖利毛刺的身躯还从洞穴里面探了出来。当它的口中发出吼叫声时，细而锋利的牙齿也从嘴巴里面露了出来。

　　陈逸寒看到怪兽向艾丽莎发动攻击的模样，连忙就把身形阻挡到了它的面前。与此同时，龙魂刀也被他紧握到手上，并且向前送了出去。可怪鱼看到他这样做，丝毫都没有放弃进攻的意思。看情形，谁要是动了那个盘子就象是它的死敌一般。

　　“寒，这应该是条变异的妖鳝兽。这些家伙的模样都很古怪，而且还都是些极毒的东西，你可一定要小心。”

　　陈逸寒听到艾丽莎的提醒，眉头微皱到一起。

　　现在，他可对碧蓝之海的毒物有了深恶痛绝的感觉。毕竟他的伙伴已经屡次被这些毒物所伤，而且治疗起来还都很麻烦。

　　“吼！”妖鳝兽听到艾丽莎的话，却大声地吼叫起来。等到吼声过去，它用怪异的腔调嗲嗲地说，“你们既然知道我的来历，那还不快滚！你们这些可恶的人鱼，刚才竟然还想要偷取我的宝物。”

　　“你的宝物？这不过是个普通的盘子而已。”

　　陈逸寒没想到这个怪模怪样的东西，竟然还是一个娘娘腔儿。他硬梆梆地回应了妖鳝兽的话，又转动着刀柄把刀锋向前送了一些。显然他在用这样的方式提醒妖鳝兽，他绝不好惹。

　　当陈逸寒这样做时，艾丽莎更不满地叫喊起来，“臭东西！人鱼怎么了？你们这些妖怪，难道还想跟我们波塞冬一族做对吗？”

　　“波塞冬一族？哈哈！你要是不这样说，我还有心放你们离开，可现在我好象不吃掉你们都不行了。”妖鳝兽边说边把长舌头从口中吐了出来。随着这样的举动，它那张长满癞皮疙瘩的脸上就好象露出了笑容。

　　陈逸寒看到妖鳝兽如今的表现，心里也满是厌恶的感觉。

　　如果现在要他找个合适的名词来形容这条妖鳝兽的长相，那把它比做癞蛤蟆、河豚与海鳝鱼的组合体是再合适不过了。

　　“我呸！你就别做梦了。”

　　艾丽莎先是忿忿然地回敬了妖鳝兽的话。随后，她就把手向前指了出去，“寒，你帮我扁它。”

　　“哈哈，丫头！原来你不会打架，还要说大话啊？难不成你离了这个小白脸，就不能活了吗？”

　　妖鳝兽听艾丽莎这样讲，立刻就用鄙夷的话语回敬。随着话音，它的身躯从洞穴里面直蹿了出来。当它这样做时，嘴巴也大大地张开，双眼也紧盯到艾丽莎的手上。要不是艾丽莎向后抽手抽得非常迅速，恐怕她的手臂就要被咬掉了。

　　陈逸寒看到妖鳝兽再次向艾丽莎发动了攻击，连忙就向龙魂刀对准它的身躯劈砍了过去。可当龙魂刀砍中到妖鳝兽的疙瘩皮上时，却有金石之音从那里散发了出来。

　　就在陈逸寒为此感到吃惊的时候，妖鳝兽的脑袋却扭转了过来，并且向着他的手臂狠狠地咬去。


第1107章 奇招制敌

　　陈逸寒看到妖鳝兽攻来，手臂连忙就向后抽去。

　　可他的动作只做了一半，头脑里面却又回响起了艾丽莎方才所说的话。这样，他的手臂便不由得停顿在了那里。与此同时，他的双唇也轻轻地蠕动了起来。

　　“寒，小心！”艾丽莎可不知道陈逸寒在干些什么。她看到陈逸寒的手臂依然在妖鳝兽的攻击范围里面，便大声地叫喊起来。

　　要是没有艾丽莎的这声呼喊，或许妖鳝兽会奇怪陈逸寒的手臂为什么会停滞不动了。可当它听到艾丽莎的呼喊后，便打消了这样的疑虑，而是向前猛咬了过去。

　　陈逸寒并没有因为艾丽莎的提醒，就改变自己的心意。随着妖鳝兽的嘴巴咬来，他的手掌对准妖鳝兽的身躯就反扣了过去。不仅如此，他的嘴里还大声地把技能的奥义呼喊了出来，“吞噬！”

　　妖鳝兽听到了陈逸寒的呼喊，却依然把嘴紧咬到了他的胳膊上。不仅如此，它还准备把体内的毒液直接注入陈逸寒的身躯。按着它的盘算，当然是觉得只要自己的毒素进入陈逸寒的身体，那他就只能变成它盘中的美餐了。

　　可不等妖鳝兽的毒液从牙管里面流出，就有泡沫状的物体向着它的身躯包去。当它发现陈逸寒的手臂产生异变，再想要从他的身旁逃离时，就很难挣脱出去了。非但如此，它越是挣扎得厉害，这些泡沫状的物体就把它包裹得越紧密。

　　用不太多时间，妖鳝兽的身躯就被陈逸寒手臂上面渗透出来的分泌物完全包裹了起来。这之后，它的身躯便被压缩成球，而后又向着陈逸寒的手臂里面没去。

　　艾丽莎在一旁看到妖鳝兽这样被陈逸寒吞噬掉，嘴巴半张了开来，脸上也换成了惊诧的表情。显然她没想到陈逸寒竟然还有这样的能力！

　　“艾丽莎，你帮我拿着生命恢复剂、还有解毒药。”

　　就在艾丽莎感到惊诧的同时，陈逸寒的手却放入到主神勋章里。随着话音，他将大把的药剂从主神勋章里面抓了出来。与此同时，他的身躯则向地面靠去。显然妖鳝兽体内积存的养分已经超出了他的想象，这让他的身躯又产生了难受的感觉。

　　“寒，你怎么样？你别吓我。”

　　艾丽莎看到陈逸寒的身躯倒地，忙不迭得凑到了他的身旁。随着这声叫喊，她更把陈逸寒身旁的药剂紧握到了手上。与此同时，她的眼中也满是关切的目光。

　　“别担心！等下不管发生什么事情，你都不要担心。”

　　陈逸寒的话刚说到一半，他的脸颊就变成了黄绿相见的颜色。与此同时，他的手臂上面也有爆裂的声响传来。当他的身躯出现这些变化时，主神勋章的提示声则传入到他的耳朵里面。

　　“由于吸收妖鳝兽的养分，你的力量属性，+1。”

　　“由于吸收妖鳝兽的养分，你的毒素属性，+2……”

　　“寒！不要，你的身子。啊，它爆炸得更厉害了。”虽然有了陈逸寒的提醒，可艾丽莎还是担忧地叫喊了起来。毕竟当陈逸寒的身躯出现反噬时，那场面可不是一般人能够承受得了的。

　　“别怕！给我吃药。你忘记我在迷魂谷时的表现了？”

　　好在陈逸寒的身躯爆裂得虽然厉害，可头脑却很清楚。另外还值得庆幸的是，他的嘴巴并没有因为反噬的效果被最先爆掉。要不是这样的话，恐怕艾丽莎就是担心也要被他担心死了。

　　“哦！吃药。”

　　艾丽莎吞咽着唾沫，重复着陈逸寒的话，并把生命恢复剂和解毒药一起塞入到他的嘴巴里面。当她这样做完，嘴里还不停地发出些嘤嘤的声音。与此同时，她把送完药的手指放回到自己的嘴边。可就算她这样做，手臂依然还在那里不停地颤抖。

　　“别害怕！我很快就会好起来的。”

　　陈逸寒边说边尽力挤出了一个笑脸。与此同时，他的头颈又向后仰去。虽然当他的身躯处在反噬的状态时，无论心理、还是生理的压力都是很大的，可他却发觉自己在那方面的感受依然敏感。这样一来，他便只好把思绪尽力集中到小婉的身上。

　　“嗯，可你要是不好，我该怎么办呢？”艾丽莎听了陈逸寒的话，丝毫都没有放松的意思。非但如此，她还低声地抽噎了起来，“寒，你快点儿好，好不好？我不想当波塞冬了，我只想让你们都好好的。”

　　如果艾丽莎说得不是你们，而是你的话，恐怕陈逸寒对她的想法就会变得更多了些。可当他听艾丽莎这样讲时，头脑中便浮现出了蛮牛的身影。这样，他便把双眼紧闭到一起，又双唇轻咬了起来。沉吟了片刻后，他才低声地言语，“放心吧！不会有事儿的。”

　　“真得吗？你现在爆裂得好象是不如刚才那么厉害了。”

　　“嗯，反噬的过程就要结束了。”陈逸寒低喃着回应，精神也进入到疲惫的状态里面。不过，刚才他吞噬妖鳝兽的举动，为他带来了20点的毒素属性。

　　至于增加的那些基础属性，在陈逸寒看来早就算不得什么了。当他成为裁决者后，力量、敏捷都得到了大幅度的提升。几点新增的基础属性对他来说，当真有跟没有都没什么区别了。

　　“这就好！你刚才真是吓死我了呢。”

　　艾丽莎边说边把手敲打到陈逸寒的臂膀上。随着爆裂的减少，他的身躯正在急速地恢复。这让艾丽莎的心情宽解了不少。

　　“我现在需要小睡一会儿！等到天黑的时候，你别忘记叫醒我。”陈逸寒没去理会艾丽莎的敲打，而是这样回应。随着话音，他的眼睛闭合得更紧了些。只是片刻，鼾声就从他的口鼻处散发了出来。

　　当陈逸寒再醒来的时候，艾丽莎依旧守在他的身旁。

　　经过了数个小时的休憩，陈逸寒的精神可要比赶到这里的时候饱满多了。当他的目光落到艾丽莎的身上时，却发现她正拿着那个妖鳝兽视若宝贝的金属圆盘在那里端详。

　　陈逸寒歪过头去看了几眼后，便用调侃的语气讲，“这的确是个宝贝！我想要是把它贩卖到剧情任务空间去，应该会值不少钱。”

　　“哦，是吗？那里的钱对你来说有用吗？”

　　艾丽莎听了陈逸寒的话，便把头颈歪动了起来。同时，她的目光也紧盯到了陈逸寒的脸上。

　　“嗯，在剧情任务里面的话，那些钱还是很管用的。”

　　陈逸寒边说边把手放入到主神勋章里面。随后，他就把一张华夏币拿了出来，并且送到了艾丽莎的面前，“看吧！这就是剧情任务里面使用的货币。”

　　“哦，它的模样真有趣。这不就是一张纸吗？”

　　在主神空间里面，所有的东西都可以用主神点来购买。不仅是契约者的城市，就是在水晶城里，海族们也在使用主神点，而不是海神点。

　　“好吧！随便你怎么说。它在剧情任务里面，就象我们这里的主神点一样，可以买到许多东西。”陈逸寒毫不介意地耸了耸肩。他相信水晶城的海族不需要到剧情任务里面去。因此，艾丽莎对钱没有多少概念是再正常不过的事情了。

　　只是，当他把这话说完时，脸上却又露出了好奇的表情。

　　显然他想起了艾丽莎当初给他们的承诺。这样，他便试探着问，“艾丽莎，你真得有那么多的主神点支付我的佣金吗？”

　　“那我要是说我没钱，你会不会扁我，或是把我丢在这里不管我了啊？”艾丽莎没去看陈逸寒脸上的表情，而是羞怯地把手放到自己的头发上不停地捋顺着回应。随着话音，她的脸颊上面还飘出了两朵绯红的云彩。显然她的心里也有了娇羞的感觉。

　　“嗯！这可不好说。难道你忘记我们雇佣兵都是认钱不认人的吗？”

　　“好啦，你不用把自己说得那么坏吧？”艾丽莎边说边转过头来。当她看到陈逸寒的脸上满是认真的表情时，便把嘴巴努起来说，“哼！我到时候给你主神点就是啦。总之，这些东西在我眼里又没什么用。只有你们契约者才会把它们当成宝贝来看待。”

　　“当然！主神点就跟这张纸一样。正因为它们被赋予了特殊的意义，所以它们才变得珍贵。”

　　陈逸寒边说边从海底起身。与此同时，他把艾丽莎递回的华夏币随意地抛洒了出去。虽然在环太平洋的世界里，这张钱币可以买来许多东西，可在这里它却一文不值。

　　“寒，我们要走了吗？”

　　“嗯！天色已经暗下来了。我想我们应该到岸上去了。”陈逸寒低声地回应，又把目光看向艾丽莎。此刻，她的手上还紧握着那个圆盘。

　　看到这里，陈逸寒淡淡得一笑，随后就摆动起鱼尾向着海面游去。

　　艾丽莎看到陈逸寒游走，便把圆盘收入到海神勋章里面。虽然她不知道这个圆盘究竟有什么作用，可在内心深处，她总感觉这是个奇特的东西。这之后，她就紧跟到了陈逸寒的身后向海面游去。

　　当他俩从海水里面露出头来时，皎洁的月光已经撒播在海面上。此刻，不远处的海岛则是一片静寂的景象。这样，他们便悄悄地划动起海水向着海岛那边前进。


第1108章 半空中的偷袭

　　当陈逸寒和艾丽莎从海藻区经过时，栖息在这里的小鱼、小虾，还有幼小的海蛇兽，以及其他的生物还是发现了他们的踪迹。好在这些家伙知道他们是强大的人鱼，都躲藏得远远的，因此才没闹出乱子来。

　　当然，当他俩在海藻区里行进时，动作也做得极其小心。

　　毕竟在海藻区里可不只有散乱的球状海藻，还有大量的带状海藻，以及聚结成团的海藻群。要是他俩不慎被它们缠中的话，那想要脱身可不是件容易的事情。

　　当他俩接近到岸边时，白花花的一片身影出现在他俩的视线里。在这些身影当中，不时得会有几个抬起头来四处张望。显然这就是栖息在海岛上面的鸟群了。至于那些抬头的家伙，则是鸟群的哨兵。

　　“寒，我们好象没有办法绕行过去，它们把我们上岛的路封锁住了。”

　　“嗯，你说埃罗这个时候会在岛上吗？”陈逸寒边说边望了眼天空。随后，他的目光落到艾丽莎的脸上。

　　“应该会的！至少老巨人蛤是这么说的。”艾丽莎回应。

　　“那我们要是被海鸟发现，或是跟它们混战起来，埃罗会有什么反应？”

　　“寒，你的意思是说，我们放弃偷袭，让埃罗知道我们到岛上来了？”艾丽莎有些诧异地询问。

　　陈逸寒的目光转回到面前的鸟群上，并没有着急回应艾丽莎的话。如果他们能在不惊动鸟群的状态下，悄悄地潜入到海岛里面，这样当然是最理想的状态了。可现在，他却觉得这样做太难了。这样，他便思忖着点头应承了艾丽莎的话。

　　虽说他俩已经做好了惊扰海鸟的准备，可当他们踏上海岸时，脚步依然放得很轻。只是陈逸寒的想法果然不错！不等他俩向前走出数步，嘎嘎的声响就传入到他俩的耳朵里面。随后，哗啦啦的声响更传了过来。

　　“艾丽莎，当心！它们发现我们了。快跑。”

　　陈逸寒听到这些声音，立刻就冲艾丽莎叫喊了起来。随着叫声，他的手当时就向着主神勋章里面放去，并把龙魂刀紧握到了手上。

　　艾丽莎看到陈逸寒快步奔跑了起来，自然紧紧地跟在了他的后面。

　　起先海鸟们还在他们的前方，陈逸寒需要挥舞起龙魂刀把它们不停地吓开。可用不多时，这些家伙就到了他们的身后，而后就从半空中俯冲了下来。

　　陈逸寒听到背后艾丽莎的惊叫声，连忙扭转身躯把她护到了身前。当他这样做时，海鸟的嘴喙猛烈地啄击到他的身上。好在他有防护勋章的保护，否则他就要被这些海鸟啄成重伤了。

　　“啊！”随着一声呐喊，陈逸寒的手臂猛力地挥舞了起来。随着这样的举动，红蓝相间的火焰也从他的身躯里面四射了出去。

　　在火焰的攻击下，海鸟们厉叫着向半空中飞去。可就算这样，后面还有不少海鸟依然在向前发动俯冲。

　　陈逸寒看到海鸟们前赴后继的模样，只好护卫着艾丽莎且战且走向着海岛的深处行进。可不等他们再向前走上多远，一阵儿尖厉的鸟叫声就从半空中传来。这之后，就是严厉的呵斥声传入了他们的耳朵，“你们是谁？胆敢到我的海岛来？”

　　陈逸寒和艾丽莎听到这声音，脚步立刻就停歇了下来。

　　当他俩循着声音的方向，抬头向半空里面看时，却发现海鸟们将整个天空完全遮蔽了起来。如今虽然是半夜，可海岛的上空却是白花花的一片，就象是空中飘浮出白色的云朵一般。

　　“可恶的家伙！你们是来受死的吗？”不等陈逸寒和艾丽莎回答，方才的那个声音就再次喊叫起来。

　　随着叫声，一个硕大的身影从海鸟群里显露了出来。

　　这个身影长有女人般的身躯和脑袋，还有一头秀美颀长的头发。在她的背后，则生有一双巨大的翅膀。她的手脚与人类完全不同，而是类似于鹰爪一般的模样。不仅如此，在她的一只手上，还握有一把造型古怪的剑刃，它就象是一根弯曲打折的树杈。

　　随着身影出现，她立刻就向着陈逸寒俯冲了过来。

　　当她接近到陈逸寒的头颈时，手中的剑刃便高高地举起。随后，她就用尽全身地力气将剑刃对准陈逸寒的脑袋劈砍了下来。陈逸寒看到她的攻击打来，连忙将龙魂刀举过头顶，并把她的攻击阻挡了出去。

　　随着两件兵刃大力地撞击到一起，陈逸寒的脚步不由得向后退了半步，而这个身影更是翻滚着向半空中退却。显然在力量的角逐中，陈逸寒完全占了上峰。

　　“好大的力气！你究竟是谁？”

　　当身影再次发话的时候，海鸟们已经将她的身形遮蔽了起来。显然她可以借助海鸟的掩护，再从其他地方发起攻击。

　　“埃罗，我知道是你！我也知道你是动作很迅速的家伙，咱们不打了，好吗？我这次来可不是为了跟你打仗的。”

　　陈逸寒大声回应了身影的话。只是，对方却没有给他任何回应。非但如此，半空中的海鸟盘旋鸣叫着，也没有再次闪让开来的意思。

　　“寒，她会不会离开了？”

　　“不会！她一定在寻找机会向我们发动偷袭。”陈逸寒的话音未落，艾丽莎身前的地方就有一阵儿疾风出现。随后，刚才的那个身影就出现在她的面前，那把造型独特的剑刃更向她的身躯上面砍来。

　　好在陈逸寒方才虽然在说话，可他的注意力却很集中。当他听到背后有风声传来时，立刻就扭转起身躯，把艾丽莎保护到自己的身后。可当他这样做时，再想去躲避身影的攻击就来不及了。那把造型独特的剑刃直刺入他的身躯，并让痛叫声从他的嘴里不由得发出。

　　“嘎嘎！”半空中盘旋的海鸟发现身影的攻击得手，立刻就得意地鸣叫了起来。随着这些叫声，它们的身躯便向下俯冲了过来。与此同时，它们尖锐的嘴喙自然就向着陈逸寒和艾丽莎的身上啄去。

　　“啊！”陈逸寒听到半空中传来的鸟叫声，嘴里发出咆哮的声响。伴随这声音，他将一只手紧抓到身影的剑刃上，又把龙魂刀向它猛砍了过去。

　　身影发觉陈逸寒有斩断她的剑刃的意思，脸上便露出了一些慌乱的表情。可这之后，她便用力得将剑刃向后拉扯。显然她可不想让自己的兵刃葬送在陈逸寒的手上。可就在这时，陈逸寒的手却猛地松开，这样她的身躯就踉跄着向后退了出去。

　　趁着这个空档，陈逸寒猛地把身形扭动了起来。随着龙魂刀大力地挥舞，红蓝相间的火焰则被他对空横扫了出去。那些被火焰扫中的海鸟则惨叫着掉落到地面上。

　　“寒，你受伤了！”

　　艾丽莎留意到陈逸寒转身时，有鲜血从他的身躯里面散落下来，脸上当时就换成了惊恐焦急的表情。

　　“我没事儿！你不要怕。”

　　陈逸寒一边回应艾丽莎的话，一边将手向着身前的创口压去。随着这样的举动，他的目光则向身影那边看去。

　　此刻，身影则在距离他俩不远的地方停住了脚步。

　　只是，这个身影长了一双鹰脚；因此，她并不是很擅长在地面上站立。当她看到陈逸寒的目光看来时，便用冷冷的腔调低语，“你是谁？现在你已经受了重伤，难道你还想跟我打下去吗？”

　　“我早就说过，我不是来打仗的了。我叫陈逸寒，是一名契约者。”

　　“契约者？哼！你为什么到我的海岛上来？”当身影这样讲时，无疑就等于把她是埃罗的身份承认了下来。随着话音，她把一条手臂向着嘴边放去。显然刚才的打斗让她的身躯多少有些不适！现在她做出这样的举动，只是想要做出一些掩饰罢了。

　　“我到这里来，是寻求你的帮助，而不是跟你打仗的。”

　　“寻求我的帮助？”埃罗听了陈逸寒的话，把眼睛眯缝了起来，“你当我是小孩子吗？契约者，你们的话能信吗？”

　　“那她呢？”陈逸寒边说边把目光瞥向艾丽莎。

　　艾丽莎看到陈逸寒的头颈转动，连忙就把话题接了过去，“我叫艾丽莎，是碧蓝之海的海族。我的朋友被海蛇兽咬伤了，我们想来跟你要些治疗的药回去。”

　　“药？哈哈！你们的朋友被海蛇兽咬伤了？这恐怕是你们自作自受吧？”埃罗大笑着回应了艾丽莎的话。等到话音结束时，她把手中的剑刃横举了起来。显然她又做好了向陈逸寒发动攻击的准备。

　　“埃罗，你还要继续打下去吗？”

　　“当然！”埃罗听了陈逸寒的询问，毫不迟疑地回答，“我埃罗从来都不帮助别人！既然你到了我的海岛，那就永远留在这里吧。”

　　“可你不是我的对手。”陈逸寒冷冷地回应。

　　“不是你的对手？当你没有受伤的时候，事情的确是这样的，难道你觉得自己现在还跟刚才一样能打吗？”当埃罗把这样的话说完时，笑声立刻就从她的嘴巴里面传来。与此同时，她的脚步也向前挪动了起来。

　　可就在这时，陈逸寒遮挡到身前的手却缓缓地挪开了。随后，惊人的一幕就出现在她的面前。


第1109章 埃罗的计谋

　　埃罗发现陈逸寒身上被剑刃刺出的伤口竟然奇迹般地愈合了。现在他身前的地方完好无损，根本就没有受过伤的迹象。

　　陈逸寒看到埃罗的脸上露出了惊诧的表情，索性就把脖颈扭动起来，又微笑着冲她调侃，“埃罗，你要不要试一下我的脖子？我可以很负责任地讲，就算你把我的脑袋砍下来，它很快也会复原回去的。”

　　“你！怪物。”

　　虽然契约者中跟陈逸寒一样，拥有自我修复能力的人不少，可他们能到这个海岛来的机会却不多。再说了，这些人经过层层筛选，到最后能够存活下来，并且能够擎受住埃罗攻击得就更少了。

　　别看埃罗击中陈逸寒后，他依然是谈笑风生的模样，可要是换个殖猎者或是觉醒者过来，恐怕他们当场就要毙命了！这就是实力差距在受伤后所带来得不同。

　　“怪物？这一般都是我们契约者对你们的称呼吧？”

　　陈逸寒边说边把头颈歪动起来。同时，他的目光则向艾丽莎的脸上看去。当他俩的目光碰撞到一起时，艾丽莎撇了撇嘴，便把目光转到一旁去了。

　　陈逸寒看出艾丽莎并没有接话的意思，方才把头颈缓缓地转动了回来。此刻，他故意把动作做得很缓慢。很显然，他是特意给埃罗留出了攻击他的时间。

　　埃罗紧咬着牙关站在那里直视着陈逸寒，却没有向他发动攻击。看样子，她觉得自己对陈逸寒的攻击无效，这样的仗再打下去也没有意思了。别看她的脾气很坏，可这并不等于她没有头脑。

　　“埃罗，你不想跟我打了，是吗？”

　　“说吧！你究竟想要我干什么？”埃罗冷冷地回应。

　　“刚才我已经说过了。”陈逸寒边说边把龙魂刀放回到主神勋章里。他这样做的原因，当然是为了加深埃罗无法伤害的感觉，而不是他当心觉得埃罗不会向他发起攻击了，“我需要你的帮助，救回我的朋友。”

　　“不好意思！你走吧，我从来都不帮助别人。”埃罗依然是冰冷的口气。

　　“埃罗，你干嘛要这样？难道你就没有碰到难题的时候吗？难道你就没有需要朋友帮助的时候吗？”艾丽莎看出陈逸寒无法说服埃罗，索性就在一旁高声地喊叫起来。随着话音，她的脚步也向前挪动，“好吧！你要是不肯帮忙的话，我们就杀光海岛上的鸟。”

　　埃罗听艾丽莎这么一说，眉头不由得微皱了起来。与此同时，她的目光也向天空看去。现在，那些居住在海鸟还在半空中盘旋。显然只要她需要，它们就会向陈逸寒和艾丽莎发动攻击。甚至说，它们就算是付出生命也会在所不惜。

　　只过了片刻，埃罗就把目光收了回来。这之后，她便紧咬起牙关来低吟着回应，“你们不要逼我！如果你们胆敢伤害这些鸟，那我一定会让你们好看。”

　　“好吧！埃罗，那我们做一个交易怎么样？只要你治好我朋友的伤，那我就不去伤害你的鸟。”陈逸寒看到埃罗气恼的模样，变换了一个说法把这样的话说了出来。

　　陈逸寒的话音刚一落下，埃罗的嘴巴里面就发出了嗤笑的声音。显然她觉得陈逸寒的建议很可笑。

　　陈逸寒听到埃罗的笑声，非但没有气恼，脸上反而还露出了淡淡的笑容。这之后，他便把一只手向外伸了出来，并让火焰在他的手掌上面燃烧了起来。随着这样的举动，他的目光则瞟向天空。

　　埃罗看到陈逸寒这样做，心头就是一紧！

　　她知道陈逸寒在向她暗示些什么。她连忙把手向前伸出，又大声地喊叫，“嗨！你想干什么？我有说不考虑你的提议吗？”

　　“哦？你的意思是说，你打算改变初衷了？”陈逸寒明知故问般地说。

　　“嗯！我接受你的提议。不过，你只答应我不伤害这些海鸟还远远不够。”埃罗边说边把牙根儿紧咬了起来，脸上也换成了气恼的表情。

　　陈逸寒看到埃罗的表情变化，并没有吭声。他在等着埃罗把后面的话说下去。他相信事情不会这么简单。

　　“我需要你帮我去找回海鸟丢失的蛋。既然你想让我帮助你们的朋友，那你也就帮助一下我的朋友吧。我考虑过了，你们的话并没有说错！我的确也有难处，需要有人来帮忙的时候。”

　　“埃罗，你愿意帮助我们给瑟琳娜解毒了？”艾丽莎听埃罗这样讲，都有些不敢相信自己的耳朵了。这样，她便把埃罗方才所说的话又问了一遍。

　　“当然！只要你们能够帮我找回十枚丢失的海鸟蛋，我就帮你们的忙。”随着埃罗的话音落下，陈逸寒的主神勋章却响了起来。

　　陈逸寒听到这声音，牙不由得龇开，脸上也露出了无奈的表情。虽然主神勋章的提示音还没有传出来，可他却已经想到了它将要提示些什么了。

　　“叮……你已经触发并接受寻找海鸟蛋的随机任务。完成该任务，你将获得50000主神点的奖励。任务失败，你将被抹杀！”

　　“我操！主神，你这是借刀杀人吧？”

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，嘴里不由得叫骂了起来。当他这样做时，艾丽莎的脸上则露出了诧异的表情。她并不觉得这里有异常的事情发生。

　　埃罗听了陈逸寒叫骂的话，脸上却是一副快意的表情，“契约者，哼！你没想到自己会有这样的命运吧？哈哈。”

　　“好吧！埃罗，我不会辜负你的好意，一定会帮主神花掉这五万主神点的。”陈逸寒边说边把脸上换成了一副笑容。

　　“寒，你俩签订了契约？”艾丽莎惊诧地问。

　　“比那还严重！他接受了我发布的任务。如果他的任务失败，那就只有接受死亡的命运了。哈哈。”不等话音落下，大笑声就从埃罗的嘴里传来。等到笑声结束时，她的嘴角微翘了起来，鬼魅般的表情也挂到了她的脸上，“陈逸寒，你的死期就要到了。”

　　“好吧！既然我已经是将死之人了，那你就不要吝啬给我一个提示吧，究竟是谁偷走了海鸟的蛋？”

　　“嗯！这个情报我可以提供给你。根据我的判断，这蛋应该是塞壬女妖的幼鸟偷走的。它们就住在这里以东的一个海岛上。你可以到那里去找它们。”埃罗认真地回答。

　　“好吧！埃罗，我一定会完成你交付的任务的。”

　　陈逸寒大声回应了埃罗的话，而后转身就向海边走去。艾丽莎看到陈逸寒离开，便紧紧地跟到了他的后面。

　　埃罗看到他俩离开，并没有从后追赶、或是偷袭他们。非但如此，她还将升空的海鸟全部召唤了回来。当一只海鸟落到她的肩膀上时，她的嘴里方才低声地呢喃，“你说，他们能找回十枚蛋吗？我觉得这是个不可能的任务。”

　　“寒，你怎么能接下埃罗的任务呢？我看她的脸上满是坏笑的表情，我想她一定在耍花招来难为我们。”当他俩走远后，艾丽莎便努起嘴巴这样呢喃。

　　“我知道！我想埃罗很可能只丢了十枚蛋。”

　　“啊？她只丢了十枚蛋？”艾丽莎听陈逸寒这样讲，眼睛当时就瞪大了起来，脸上也换成了惊诧的表情。

　　“没错儿！你不是听埃罗说了吗？我的死期快到了。”

　　“你知道她只丢了十枚蛋，还接受这个任务？那你赶紧把它取消的。”艾丽莎边说边把身躯阻挡到陈逸寒的面前。与此同时，她的嘴巴也比方才努得更高了些。显然她已经为此而生气了。

　　“取消？”陈逸寒微笑着回应，“我没看到这个任务有取消的选项。”

　　当陈逸寒说到这里的时候，手臂不由得向上抬起；而后，他又思忖着把它落了回去。显然按着如今的情形，他已经产生了去触摸艾丽莎的想法。可他最终却还是把这样的举动强忍了下来。艾丽莎真心喜欢的毕竟是蛮牛，而不是他。他不应该去抢自己兄弟的女人！

　　“那我回去找她算账。”

　　艾丽莎气鼓鼓地说完，转身就想回到埃罗面前去。

　　“不用了！”陈逸寒忙不迭地回应，并把手向前猛抓了出去。这样，他的手掌就落到了艾丽莎的手腕上。随着他的手臂用力，艾丽莎的身躯旋转着靠到了他的身旁。要不是他及时把手上的力道泄掉，恐怕他俩就要碰撞到一起了。

　　陈逸寒看到两人紧靠在一处的模样，脸上露出了一丝尴尬的表情。这之后，他轻轻地松开艾丽莎的手，又低下头去轻声呢喃说，“走吧！我现在还能活着，就说明埃罗要我们找回的蛋还都完好无损。要不是这样，主神就该来向我索命了。”

　　“是吗？可我们这些做好吃亏呢。”艾丽莎低垂着脑袋回答。

　　“吃亏？不会的！这个任务有丰厚的回报，而且还可以治好瑟琳娜的伤。”陈逸寒边说边把飞行器从主神勋章里面拿了出来，“走吧，艾丽莎。我们不应该再慢吞吞地游到海岛去了。现在我就载你飞去塞壬女妖的幼鸟所在的海岛。”

　　艾丽莎的心里虽然还有羞怯担忧的感觉，可她却没有拒绝陈逸寒的提议。随后，他俩就一同向不远处的海岛飞去。


第1110章 丢失的鸟蛋

　　虽然这两处海岛相距不远，可岛上的风景却大不相同。

　　埃罗的海岛是一派欣欣向荣的景象，可这处海岛却给人寸草不生的感觉。不仅如此，这里还绝少有鸟兽出现。

　　“寒，难怪那些塞壬女妖的幼鸟要去埃罗那里盗窃鸟蛋，它们这里当真什么吃的都没有。可它们难道就不会吃海里的鱼啊？干嘛非要去惹那个老巫婆呢。”

　　“老巫婆？”陈逸寒听艾丽莎这样讲，头脑里面联想到的可不是埃罗，而是喀耳刻。在一般人看来，喀耳刻的确更符合老巫婆的形象。

　　“对啊！那个埃罗真讨厌。”艾丽莎努着嘴巴解释。

　　陈逸寒听了这话，并没有去回应，而是微笑着点了点头。这之后，他就控制着飞行器，让它在海岛的上空盘旋起来。应当说，这处海岛上面的树木稀少也有额外的好处，那就是他们想要寻找塞壬幼鸟的巢穴就变得异常简单了。

　　用不多时，陈逸寒就在山顶处发现了一棵突兀的大树。当他控制着飞行器向树边靠近时，果然看到那里有一个巨大的鸟巢。显然这就是塞壬幼鸟的窝了。

　　“在那里！”

　　当陈逸寒发现鸟巢的时候，艾丽莎的叫喊声也传了出来。只是，她的手指得可不是鸟巢，而是大树的底下。如今正有三个孩童般的家伙靠在树边休憩。它们看起来就象是在讨论着什么。

　　“没错儿！的确是它们。不过，咱们先到鸟巢去看看。”

　　陈逸寒发现这三个孩童的身旁并没有鸟蛋，便对艾丽莎这样低语。随着话音，他让飞行器飞近到鸟巢的上空。只是片刻，他就发现鸟巢的茅草下面象是遮蔽着某些东西。

　　“寒，我过去看看，你在这里等我好了。”

　　“你过去？”这话原本陈逸寒想要说的。只是，他如今却被艾丽莎抢了先。

　　“当然。”艾丽莎毫不迟疑地回答。当她看到陈逸寒的眼中满是惊奇的目光时，便微笑着回应，“你小瞧我呀？你别看我在碧蓝之海的水晶城长大，可我经常会到海边的神凰森林去玩。因此爬树、跳跃一点儿都难不住我。”

　　“好吧！既然这样，那你当心些。”陈逸寒听了艾丽莎的回应，当然不好再提任何反对意见了。当他控制着飞行器又在空中盘旋了半周后，便把它向着鸟巢紧靠了过去。就在这时，艾丽莎的身形从飞行器上站了起来。随后，她就两臂张开对准树干猛扑了过去。

　　陈逸寒看到艾丽莎稳稳地落到了树冠上，头脑不由得摇晃了起来。随着他在这样做，可他的心里却不得不佩服艾丽莎的胆量。毕竟艾丽莎作为海族的公主，想要做出这样的举动可是很难的事情。

　　“姐姐，树上有人！”

　　就在这时，树下的那三个孩童也发现了他俩的举动。随即，它们当中就有人大声地喊叫起来。

　　陈逸寒听到这叫声，把飞行器一收，而后就展开双翼冲着艾丽莎低声呼唤，“我下去看看！你去鸟巢里面检查一下。”

　　“你是谁？干嘛到我们这里来？”

　　不等陈逸寒将飞行的高度降低，树下的孩童就展开双翼向树冠上面飞来。当它们发现陈逸寒挡住它们回巢的路时，便这样叫喊起来。

　　“我是谁？难道你们这么快就把我忘记了吗？”

　　陈逸寒边说边把双眼眯缝了起来。此刻，他的目光却一直紧盯在塞壬幼鸟的脸上丝毫都没有离开的意思。

　　塞壬幼鸟听了这话，自然把目光紧盯到陈逸寒的身上。用不片刻，它们也把陈逸寒的身份认了出来。这样，它们的身躯便不由得向后退却。与此同时，它们的脸上也换成了惊恐的表情。

　　“怎么是你？你到这里来干什么？”

　　“嗯，你们还认得我，咱们后面的话就好说多了。”陈逸寒见幼鸟们还认得他，嘴角便微翘了起来，“说吧！你们都做了什么恶事？”

　　“恶事？我们能做什么恶事？难道你想听我们唱歌吗？”

　　别看塞壬幼鸟刚刚破壳并没有几天，可它们生来就会唱歌。它们虽然不确定自己的歌声能够影响到陈逸寒，可要是陈逸寒把它们逼急了，那它们并不介意这样做。

　　“如果你们觉得可以用歌声战胜我的话，那就随意好了。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来。就在这时，艾丽莎的呼唤声从鸟巢那边传来，“寒，我看过了！这里有七个蛋，还缺少三个。”

　　陈逸寒听了艾丽莎的话，目光更盯到了面前的三个塞壬幼鸟的身上，“说吧！另外三颗蛋被你们带到什么地方去了？”

　　“蛋？我们把它们吃掉了。”稍大的幼鸟毫不迟疑地回答。

　　“吃掉了？你以为我是傻子吗？”陈逸寒冷冷地回应。随着他的话音，艾丽莎更大声地讲，“只要你们把鸟蛋还回来，我们就放过你们，不再跟你们追究盗取鸟蛋的事情了。否则的话，你们就别怪我们不客气了。”

　　“哈哈！不客气？你以为我们是吓大的呀？”

　　可不等塞壬幼鸟的话音落下，陈逸寒就振动起双翼向前猛冲了过去。塞壬幼鸟看到他这样做，立刻就向三个方向散开。与此同时，它们尖利的手爪与嘴喙也露了出来。显然它们的年纪虽小，却没有束手就擒的打算。

　　陈逸寒看到这三只幼鸟分开，便把目光紧盯到其中最小的那只身上。按着一般道理而言，通常都是越小的幼兽越容易被捕食者捕捉到。如今他这样做，当然也是这个道理了。

　　就在陈逸寒有了这样的打算时，三只幼鸟的嘴里却有歌声传了出来。随着这声音，它们更把身躯向前冲来。显然它们想用歌声迷惑陈逸寒，再向他发动进攻。

　　陈逸寒发现幼鸟们这样做，心情反倒变得更加安逸了。原本他还担心幼鸟们逃走，现在他连这样的惧怕都不需要有了。伴随着歌声，他故意装出一副头晕目眩的模样来。当幼鸟冲击到他的身旁时，他更把身躯向后退让着撞击到了树冠上。

　　艾丽莎并不知道陈逸寒的心里是怎样想的。当她看到陈逸寒如今的表现时，立刻就大声地呼喊起来，“寒，小心！你怎么了？”

　　“哈哈！小心？我们马上就要了他的命。”

　　幼鸟们没想到自己的招数对陈逸寒如此管用！这样一来，它们便一边喊叫着，一边继续向陈逸寒发动冲锋。

　　陈逸寒留意到幼鸟们过来，故意让身躯顺着树干向树下落去。就在他下落的过程中，却有两只幼鸟贴近到他的身前。可不等它们张嘴向他发动攻击，他的手就猛探了出去，并向它们的脖颈抓去。

　　“啊！嗯，你放开我们。”

　　在陈逸寒的抓握下，幼鸟们的口中当时就发出了惊恐的叫声。随着这声音，它们的手脚也用力地挣扎了起来。

　　“哼！别做这些无用功了，我根本就没有被你们的歌声迷惑住。”

　　随着话音，陈逸寒抖动起双翼把身躯重新飞回到树梢上。艾丽莎看到陈逸寒安然无恙地飞了回来，脸上当时就换成了娇嗔的表情。只是，不等她开口说话，剩余的那只幼鸟就大叫起来，“放开它们！否则，我就让你好看。”

　　“你又想让我怎么好看？”

　　陈逸寒的话音未落，幼鸟就把手向身上摸去。随即，一颗鸟蛋就出现在了它的手上。显然不在鸟巢的那三颗蛋的确在它们三个的身上。

　　陈逸寒看到幼鸟手中的鸟蛋，目光不由得一怔！如果这是人类的小孩，他当然知道如何把鸟蛋骗到手，可他对于这些塞壬的幼鸟却不敢采用那样的方法。他知道这都是些性情暴躁、喜怒无常的家伙，搞不好幼鸟真会把鸟蛋捏碎跟他同归于尽。

　　“哼！你怎么不凶了？看样子，你的确是来找这些鸟蛋的。”

　　“你想怎么样？”这次轮到艾丽莎向幼鸟问出这样的问题了。随着话音，她把手紧掐到腰间，身躯也直直地挺立了起来。此刻，她的脸上虽然还是凶巴巴的表情，可心里却开始打着边鼓了。

　　“放掉我的姐妹！否则，我就捏碎这个鸟蛋。”

　　“你的意思是说，想用一个换两个吗？”陈逸寒听幼鸟这样讲，脸上依然尽力保持着平静的表情，“好吧！那你就尽管捏碎它好了。反正你这样做了，我也不会吃亏的。不仅如此，当我处理掉手上的这两个家伙，也不会放你跑掉的。”

　　“哼！你、你敢。”

　　幼鸟虽然聪明，可心智毕竟还不成熟。它跟陈逸寒只一交锋，就有了要败阵的迹象了。随着陈逸寒的话音，它的目光向自己的一双姐妹的身上看去。当它这样做时，陈逸寒的手却毫不犹豫地加上了力道。

　　当陈逸寒这样做时，吱吱的声响从那两只幼鸟的嘴里发出。显然要是陈逸寒当真再捏下去的话，可就真得会要了它们的命。

　　幼鸟听到自己姐妹的痛叫声，脸上更是变了模样。可不等它说出妥协的话来，却另有一个声音出现在陈逸寒背后的地方，“你是谁？敢到这里来。难道你觉得欺负小孩子是一件很有光彩的事吗？”

　　陈逸寒听了这话，身躯不由得转动起来。可不等他看到身后说话的人，却发现艾丽莎的身形定定地停在了鸟巢里。与此同时，她的脸上也换成了僵硬的表情。


第1111章 幕后的女人

　　陈逸寒看到面前的景象，心就好象被针扎刺到了一样。

　　此刻，他哪里还有心情再去管手里的塞壬幼鸟？随着他的手掌松开，身躯便向艾丽莎的身旁猛扑了过去。当他这样做时，嘴里还不忘了大声地喊叫，“艾丽莎，闭眼！当心，别看她。”

　　艾丽莎虽然听到了陈逸寒的喊叫，却没能做出任何得反应。这时，她整个人已经变得僵硬，身躯也缓缓得向后倒去。随着这样的举动，她脸上的皮肤正在飞快地石化，身上的温度也开始变得冰凉。

　　“啊！”当陈逸寒冲到艾丽莎的身旁时，她已经石化成了一尊雕像。不过，她的身躯并没有从鸟巢里面摔落下去，而是被陈逸寒紧紧地搂抱到了怀中。随着一声呐喊，陈逸寒冷冷地问，“谁？你是什么人？”

　　“哈哈！我是什么人？我看你的心里一定比我还明白吧？”那个声音大声地回答。随着话音，一个头上生满长蛇的女人出现在树梢上。当她看到陈逸寒紧抱着艾丽莎悲恸的样子时，那些长蛇的嘴里还发出咝咝的声响。

　　“姐姐！”不等陈逸寒回应，被他放开的两只幼鸟就大声地哭喊起来。

　　陈逸寒听到后，目光自然向声音的来源看去。他发现跟他对峙的那只幼鸟化成石像摔落到地面上。

　　此刻，那只幼鸟的手臂向上略略抬起了一些。正因为这样，它手中的鸟蛋并没有被摔碎，而是被完好地保存了下来。它如今能够变成这副模样，显然是因为它看到了不该看的东西。这时候，它的那双姐妹已经扑到了它的身旁，并在那里大声地抽噎起来。

　　“白痴一般的东西！”蛇发女人看到两只幼鸟伤心的模样，却用不屑的口气低声地呢喃。随着话音，她更冷冷地询问，“我要的蛋呢？”

　　剩余的两只幼鸟听到蛇发女人的问题，身躯不由得一颤！与此同时，它们忙不迭地回应，“美杜莎姐姐，我们已经拿到了。”

　　美杜莎看到两只幼鸟把两枚鸟蛋从身上摸了出来，便用阴冷的口气继续询问，“拿到了？只有这些吗？”

　　“是！哦，不、是，是只有这些。”

　　幼鸟们很想把巢穴里面的事情说出来。可当它们的目光跟陈逸寒的碰撞到一起时，又纠结地改了口。看样子，它们并不是很想把鸟蛋交给美杜莎。

　　陈逸寒看到幼鸟们纠结的表现，脸色却变得阴沉了起来。

　　现在，他已经知道自己碰到了怎样的对手！显然他绕来绕去还是跟戈耳工三姐妹碰到了一起。如今出现在他面前的不是旁人，正是戈耳工姐妹的老三美杜莎。如果他胆敢去看美杜莎的双眼，那他就会跟艾丽莎和塞壬幼鸟一样被化成石像。

　　“哼！好吧。三颗蛋虽然少了些，可你们总算证明了自己的价值，也获得了在我的地盘上生存下去的机会。你们记得，以后每天都要给我拿来供奉。另外，你们不要以为自己有一个姐妹被石化成了石像，就可以减少对我的供奉。”

　　“美杜莎姐姐，难道你不能破解我们姐姐身上的魔法，让她变回正常的模样吗？”两只幼鸟痛苦地问。

　　“让她变正常？”美杜莎边问边把身形向地面落去。当她走到其中一只幼鸟的身旁时，立刻就把脚踩到了它的身上，“你以为我会为了你们，浪费我宝贵的血液吗？哈哈！你们只不过是我豢养的奴隶。现在我能够让你们活着就是对你们的恩惠。”

　　“是的！美杜莎姐姐，我们知道了。”

　　陈逸寒看到幼鸟倒地求饶的模样，眉头皱紧得比方才更厉害了些。可就在这时，美杜莎的身躯却猛地转动了起来。随着这样的动作，她的目光则向陈逸寒的脸上看来。

　　陈逸寒留意到美杜莎的身形转动，心里就是一惊！他知道美杜莎想用突然袭击的方法，把他也变成石头。可他毕竟是反应极快的契约者，哪儿会轻易被美杜莎捕捉到？就在他俩的目光将要交错的一瞬间，他的头猛甩到了一旁。

　　虽然陈逸寒躲避过了美杜莎的眼神攻击，可他的身躯却有了麻木的感觉。显然美杜莎的法力高强，就算别人看不到她的双眼，同样也会受到她动作的影响。

　　“哼哼，你是个身手不错的家伙！那就让我看看你有没有活下去的必要吧。”不等陈逸寒再做反应，冷笑声就从美杜莎的嘴里发了出来。这之后，她的手臂便向前伸出。随着这样的举动，她头上生出的长蛇便吐着蛇芯向着陈逸寒所在的位置攻来。

　　陈逸寒虽然不敢转头去看美杜莎的脸，可这并不等于他不知道美杜莎做了什么。这样，他便紧抱着艾丽莎向地面落去。不管怎样，他都不能让艾丽莎从树上掉落下去，摔个粉身碎骨。

　　随着身形落地，陈逸寒的身躯立刻就翻滚了起来。

　　当陈逸寒这样做时，美杜莎头上的长蛇则吐着毒液向他曾经待过的地方攻去。也就是陈逸寒的动作够快，否则他即便不变成石头，恐怕也要中毒身亡了。

　　“哈哈！你果然是个厉害的对手。”

　　美杜莎看到陈逸寒躲过了她的攻击，便气恼地大笑了起来。随着笑声，她的手臂一展，身躯就飞舞了起来。随着这样的举动，她头上的长蛇再次向陈逸寒的身旁攻去。

　　别看陈逸寒跟美杜莎遭遇的时候没有丝毫的准备，可这并不等于他之前没想过怎样来对付她们。毕竟当他从海狮岛出发的时候，就听海狮兽们提起过她们了。

　　当陈逸寒的身形再次落地时，暗红色的传送门出现在他的身旁。随后，咆哮声就从传送门里传了出来。这之后，哈比高大的身躯出现在陈逸寒的身旁，嘴里也在愤怒地吼叫，“哈比讨厌女妖！”

　　美杜莎看到哈比的身形，身躯不由得向后退却了一些。与此同时，她的目光便向哈比的脸上看去，“怎么？你以为找这个大家伙出来，就不用害怕我的目光了吗？”

　　“吼！哈比闭着眼睛一样可以跟你作战。”

　　随着话音，哈比的拳头就循着美杜莎的话音猛击了出去。虽然它这一拳没能将美杜莎打中，却让她的身躯向后退却得更多了些。

　　陈逸寒趁着这个机会则从地上起身，随后就振动起双翼向着哈比的头颈飞去。显然他想要躲藏到哈比的体内，而后再控制着它跟美杜莎作战。

　　美杜莎看到陈逸寒的身形飞舞了起来，同时也向哈比的身旁冲去。显然她知道只要把陈逸寒击败，这个高大的家伙就不会对她构成威胁。

　　“啊！”陈逸寒刚到了哈比的肩头，就发现有个身影猛冲了过来，并且阻挡在他身前的地方。显然美杜莎也是擅于飞行的家伙。不仅如此，她的行动速度并不比陈逸寒慢上多少。

　　“嗨！帅哥，你叫什么啊？难道你不想我跟你做伴吗？”

　　美杜莎的嘴里这么说着，头上的长蛇再次向陈逸寒攻去。她可不是仅靠美色去诱惑男人的女妖，而是当真拥有极强的实力。这样，她当然不会放过任何攻击陈逸寒的机会了。

　　陈逸寒觉察美杜莎阻挡住了他的去路，就猜想到事情不好。这样，他的身躯当然就飞快得向后退却了出去。要不是他不知道自己的身躯吸收了美杜莎后，会发生怎样的反应，那他真想把她吞噬掉。

　　“哈哈！你想逃跑？难道你觉得我是这么好对付的吗？”

　　随着笑声，美杜莎的身躯就向前攻去。可不等她靠近到陈逸寒的身旁。在她的背后却有一道传送门闪现了出来。这之后，几个体型硕大的家伙就从里面冲了出来。

　　“主人，别怕！小舔来啦。”

　　随着喊叫声，这几个舔食者便在小舔的指挥下，将手中的鱼骨长矛对准美杜莎的后背猛刺了出去。

　　显然小红后也不白给！

　　方才陈逸寒召唤哈比的时候，她就担心美杜莎会玩出花样儿来。这样，她就事先安排小舔带了一队舔食者隐藏在哈比的头脑里面。幸亏她做出了这样的安排，否则陈逸寒还真不好来应对眼前的局面。

　　美杜莎听到身后的动静，哪儿还有心情去追赶陈逸寒？她连忙将身躯转动了起来，并将目光向身后看去。当她这样做时，陈逸寒则趁机将龙魂刀抽出又向她的头颈处砍去。

　　美杜莎觉察到陈逸寒的攻击，立刻就扭动身躯从哈比的肩头飞离了出去。

　　陈逸寒看到美杜莎离开，并没有向前追赶，而是指挥着舔食者们跟他一起向着哈比的脑袋里面跑去。

　　美杜莎的身形落到地面上时，却发现陈逸寒等人全都躲藏了起来。这样，她的脸上当时就换成恼怒的表情。可不等她发作，哈比的身躯就重新活动了起来。不仅如此，它身前的护甲也向两侧张开，随后炮口更是展现了出来。

　　美杜莎看到哈比这样做，脸上则挂满了惊诧的表情。

　　别看主神空间的科技程度不低，可这些生活在碧蓝之海的妖兽们却没能接触到这样高档的东西。正因为这样，她才会对哈比的举动感到好奇。

　　可陈逸寒并没有给美杜莎留出过多欣赏的机会来。在他的命令下，炮弹呼啸着向美杜莎的身上猛轰了过去。


第1112章 戈耳工姐妹

　　美杜莎的好奇心再重，也知道从哈比体内飞出的东西对她具有杀伤力。这样，她的身躯自然就跳跃了起来，并将哈比的轰击躲闪了过去。与此同时，她头上的长蛇则对准哈比的身躯猛攻了过去。

　　陈逸寒看到美杜莎的攻击打来，并没有着急控制着哈比前去防御，而是先让她的长蛇落到了哈比的身上。这之后，他才控制着哈比将手紧抓到了那些抻长的蛇身上，而后又将它们悠动了起来。

　　“啊！你这个混蛋想要干什么？”

　　在哈比的拉扯下，痛叫声当时就从美杜莎的嘴里传来。随着叫喊的声音，她的手臂高高地抬起，手掌也向那些长蛇的尾部抓去。如果她不这样做的话，只怕她的头皮就要被哈比给拉扯下来了。

　　“轰！嘭嘭。”

　　就在这时，魔法火焰的爆裂声出现在哈比的身上。与此同时，另有两个会飞的家伙出现在哈比的身旁。随着她们的攻击，怒吼声也从半空中传来，“哪儿来的野小子敢在我们的地盘上撒野？难道你们不想活命了吗？”

　　陈逸寒听到这吼声，目光就向显示天空的全息显示屏上看去。

　　别看戈耳工女妖的眼睛很厉害，可她们再厉害也没有办法看穿现代化的电子仪器。再说了，就算她们的眼神能够影响到仪器的运转，那也没有办法作用到陈逸寒的身上。如此一来，陈逸寒当然就不惧怕她们的眼神攻击了。

　　“姐姐，你们快来帮忙！这个混蛋要把我的头皮拉掉了。”美杜莎听到这两个家伙的叫喊，则大声地回应起来。随着话音，她的目光又向哈比的方向看去。只是，哈比的眼睛紧闭着，就算她再怎么看，也不可能影响到哈比。

　　“美杜莎！别着急，我们一定会帮你把它消灭掉的。”后来的一个女妖大声地回应了美杜莎的话。随后，她就把身形对准哈比猛冲了过去。与此同时，她的手臂向后猛挥了起来。同时，一把沉重的巨锤也出现在她的手上。

　　别看戈耳工女妖从个头上来说，要比哈比小了许多。可陈逸寒却不敢对她们的力量却不敢小觑。不等戈耳工女妖的巨锤落下，他就控制着哈比的身躯向后退去。可戈耳工女妖哪儿能让他这样轻松地躲避过她的攻击？那只巨锤紧随着哈比的挪动又向前猛击了过来。

　　陈逸寒看到戈耳工女妖这样做，便控制着哈比将手臂抬了起来。这样，它的拳锋就可以跟戈耳工女妖的巨锤撞击到一起。

　　“吼！哈比讨厌锤子。”

　　随着手锤撞击到一起，哈比的身形不由得摇晃了起来。随后，它的身躯更向后倒退了回去。

　　当哈比这样做时，戈耳工女妖的身形也倒飞了出去。显然在她震退哈比的同时，她也感受到了哈比强大的力量。

　　“妹妹，你跟我一起来！这个大家伙的气力很大。”

　　“好的，姐姐！我会的。”在倒退的同时，戈耳工女妖向她的同伴发出了指令，而另一个女妖则爽快地把她的话应承了下来。这之后，她俩就一同向着哈比的面前冲去。

　　陈逸寒看到两个戈耳工女妖一同冲来，嘴里不由得倒吸了口凉气。就在这时，小红后的形象出现在哈比的显示屏上，“嗨！我亲爱的主人，你在这里干什么呢？”

　　“别废话！难道你看不出我在战斗吗？”陈逸寒愤恨地回应。

　　“战斗？你不是已经抓住美杜莎了吗？为什么还要去招惹这两个家伙？难道你不知道这两个家伙是杀不死的吗？”小红后边说边把嘴巴撇了起来，脸上也露出了不屑的表情。

　　小红后这么一说，陈逸寒也想起了神话传说中的故事。

　　的确！按着希腊神话的说法，戈耳工三姐妹当中只有美杜莎是凡身，可以被人类杀死。至于她的两个姐姐则是神躯，拥有着不死的能力，根本就没有办法被人杀死。

　　“嗯！你的话很有道理。看来，我应该带着这个家伙撤退了。”陈逸寒边说边控制着哈比向后更快地退却。与此同时，他将哈比身上的远程炮火全部打开，并且向着两个戈耳工女妖的身上轰去。

　　在哈比的轰击下，先前的那只女妖当时就被阻挡了下来，可另外一只女妖却跳跃着躲闪过了哈比的攻击。随后，她更挥舞起手中的利剑对准了哈比的头脑猛砍了下去。

　　当这只戈耳工女妖这样做时，哈比的防御系统立刻就有警报声传来。

　　陈逸寒听到报警的声音，目光则向相关的全息显示屏上看去。随即，他就发现了这只戈耳工女妖的身影。

　　“小红后，我们现在应该怎么办？”

　　“让她去砍！我就不相信她能够砍动哈比的脑袋。”小红后听了陈逸寒的问题，毫不介意地回答。

　　“让她去砍？你刚才没看到哈比是怎么被那只女妖击退的吗？”

　　不等陈逸寒的话音落下，这只女妖的利剑就砍击到了哈比的脑袋上。在她的攻击下，哈比的头颈不由得摇摆了一下。可这之后，哈比就没有任何不良的反应了。显然她的力气对哈比根本就构不成威胁！这样一来，就更不用说，她还想要重伤哈比了。

　　非但如此，当哈比擎受住这下攻击后，它头脑上面的动能炮和激光炮还转动了过来，并把炮口对准了这只戈耳工女妖。随后，猛烈的炮火就向她的身上轰去。可惜！哈比的炮火虽然厉害，可她的反应却迅捷无比。不等炮弹到了她的面前，她就跳跃着闪躲了过去。

　　“我操！这个家伙的速度这么快？”

　　陈逸寒看到这只女妖再次躲过了哈比的攻击，只能很无奈地叫骂了一句。当他这样说时，小红后的脸上也是一副怏怏的表情，“没办法啦！这只女妖的名字叫欧律阿勒，她的能力就是敏捷，拥有跟风一样的速度。”

　　“那先前那只女妖就是力量了？”陈逸寒咧着嘴巴询问。

　　“霍！主人，你真得很会猜啊？她叫斯特诺，的确是力量的意思。”小红后摇晃着脑袋回答。

　　“好吧！我不管她们是力量、还是敏捷，你现在还是想办法把艾丽莎和蛋给我弄到哈比里面来吧。要是我们不能把蛋带给埃罗，那你就跟我一起玩完吧。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，眼睛不由得眨巴了起来。显然她觉得陈逸寒的话很有些道理，只是她一时也找不出解救艾丽莎、并且拿到蛋的办法来。

　　“嗨！聪明丫头，你怎么不说话了？”

　　陈逸寒看到小红后卡了壳，故意大声地询问。随着话音，他控制着远程火力继续向两只戈耳工女妖猛轰。现在他知道了她俩的能力，当然可以做到有的放矢了。毕竟欧律阿勒的动作虽快，却没有办法伤害到哈比。

　　“哼！我这不是在想办法嘛？我有办法能够把艾丽莎救走，却没有办法拿到所有的蛋。现在，毕竟还有三颗蛋在塞壬幼鸟的手里。我总不能在对付戈耳工女妖的同时，把它们全都消灭掉吧？”小红后忿忿然地回应。

　　“哦？你有办法救回艾丽莎？该不是你想让小舔把她抬回你的制造空间吧？”陈逸寒边说边把嘴巴抿了起来，脸上也露出了坏坏的笑容。此刻，美杜莎已经不是被哈比拉扯住头发这么简单了。现在，她的身躯已经被哈比紧握到手里。显然她已经不可能再逃走了。

　　“嗯！我的办法跟你说得差不多吧。”

　　小红后并没有否认陈逸寒的话。随着话音，她的脸上换成了得意的表情，“只是，我可不象你那么笨！现在，我可有新的秘密武器。”

　　“你又有什么秘密武器？”陈逸寒思忖着问。

　　“好吧！我就让你看看我的厉害吧。”随着话音，小红后把手臂挥舞了起来。随着这样的举动，在哈比的身旁出现了一个暗红色的传送门。随后，就有成群的塞壬女妖般的家伙从传送门里飞了出来。

　　“我操！这是什么？”

　　“怎么样？我的新产品是不是把你震住了啊？这是我用塞壬女妖的蛋制造出来的生化兽。”小红后得意地回应。

　　“成，你真成！”陈逸寒边说边把全息显示屏的显示切换到塞壬幼鸟那边。与此同时，他的嘴里也在低声询问，“小红后，你制造的这些产品也可以跟塞壬女妖一样唱歌吗？”

　　“当然了！要是不能唱歌的话，它们还能被叫做塞壬女妖吗？”小红后边说边把嘴巴撇到耳朵后面去了。

　　“要是这样的话，我倒是有个计划可以把蛋和艾丽莎都找回来。”

　　“嗯？你有什么办法？该不会你想用这些生化兽去吸引塞壬幼鸟吧？”小红后的脑袋并不笨！陈逸寒的话刚开了头，她就想到了他想要说些什么。

　　“没错儿！我打算让它们在搬运艾丽莎的同时，也把塞壬幼鸟吸引过来。这样的话，咱们就把蛋和艾丽莎她们全都救回来了。”陈逸寒微笑着回应。

　　小红后听了这话，却眨巴起眼睛来说，“主人，其实我也想到了一个好办法！你要不要听一下？”

　　陈逸寒原本也不是头脑僵化的人。当他听小红后这样讲时，便爽快地把头点动了起来。这之后，他更痛快地回应，“说吧！你有什么办法能够解决面前的困局？”


第1113章 无用的治疗

　　“我的办法很简单，就是你把美杜莎杀死，而后将她的血液滴到艾丽莎和塞壬幼鸟的身上，而后我们再把她们带走。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，并没有着急回应。他知道小红后的说法，跟神话传说里面的故事一样。按着神话传说，美杜莎最终也是会被人杀死的。只是，他如今却没有接到必须杀死美杜莎的任务。这样一来，他有必要让美杜莎提前死掉吗？

　　“吼！哈比讨厌会咬人的家伙。”

　　就在这时，哈比的话音传入到陈逸寒的耳朵里。与此同时，全息显示屏上的警报也急剧地闪烁了起来。

　　当陈逸寒按着警报的提示，把目光落哈比的手上时，他发现美杜莎的嘴巴已经向它的手上咬去，而且尖锐的牙齿已经要咬穿它的铁皮。

　　“嗯！好吧，看来美杜莎的确该死。”

　　陈逸寒看到这里，就算心里原本没有杀死美杜莎的意思，现在也必须按着小红后的想法去做了。他不能冒着风险，在顶住斯特诺和欧律阿勒攻击的同时，还保证一定让美杜莎存活下来。再说了，这原本也不是必须的。

　　“那我们怎样杀死她呢？”小红后有些迫不及待地问。

　　“嗯，你先让那些塞壬女妖去把蛋和塞壬幼鸟吸引过来。另外，艾丽莎和那个石化的塞壬幼鸟也让它们保护好。然后，我们就对美杜莎下手。”

　　“好吧！我懂了。”小红后明白陈逸寒这样做的原因，只是不想在打斗中误伤到艾丽莎和蛋罢了。这样，她便按着陈逸寒的要求，把这件事布置了下去。

　　那些塞壬女妖得到小红后的命令后，立刻就分兵向艾丽莎的身边冲去。与此同时，它们当中另外的女妖则分别向鸟巢和塞壬幼鸟的身旁飞去。

　　当塞壬女妖们这样做时，陈逸寒则控制着哈比继续跟斯特诺和欧律阿勒缠斗。要不是这样的话，恐怕她俩就要留意到塞壬女妖的举动，并去阻止它们了。

　　没有戈耳工的阻拦，塞壬女妖们很快就搞定了艾丽莎和鸟巢里面的蛋。

　　当负责吸引塞壬幼鸟的女妖飞抵到它们的身旁时，这两只正在哭泣的幼鸟同样被它们的歌声吸引了。它们的心里虽然还在留恋地上的石像，最终却还是恋恋不舍地跟着塞壬女妖们一起向着哈比的方向飞去。

　　“主人，塞壬女妖的任务搞定了。”

　　陈逸寒听到小红后的提醒，立刻就控制着哈比将另外一只手紧抓到美杜莎的脖颈上。这之后，他便控制着哈比将两只手用力地分开。

　　当哈比这样做时，惨叫声便从美杜莎的嘴里传来。随后，她的头颈便被哈比拉扯了下来。与此同时，殷红的鲜血则从她的身躯里面喷溅了出来。

　　“啊！”斯特诺和欧律阿勒看到美杜莎身首异处的模样，愤怒地咆哮了起来。随着叫声，她俩更加疯狂得向着哈比的身前冲来。

　　陈逸寒看到这两只戈耳工女妖发狂的模样，便控制着哈比直迎了上去。与此同时，他将美杜莎的尸骨丢弃在大地上。这之后，不仅会有塞壬女妖带着艾丽莎和塞壬幼鸟的石像过来解除石化的状态，也会有塞壬女妖负责把她的尸骨收入到小红后的制造空间里去。

　　“混蛋！我要你给美杜莎偿命。”

　　斯特诺大声吼叫着，把巨锤对准哈比的头颈猛砸了下来。当她这样做时，哈比的中子炮口早就对准了她的身躯。不等她的巨锤砸中哈比的脑袋，中子炮弹就击中了她的身躯，并在半空中爆裂开来。

　　若是换成其他妖兽，要是遭遇到中子炮弹如此的轰击，很可能就会一命呜呼了。可斯特诺却在爆炸发生后，很快就把身躯重组到一起。

　　显然神话传说中的故事，放到主神空间里面依然有效！无论是神话中的帕尔修斯，还是主神空间的陈逸寒，他们都没有办法将剩余的两只戈耳工女妖杀死。

　　“哈比，前进！我们到海边去。”

　　陈逸寒通过全息显示屏发现斯特诺的身躯恢复成原状，当然也就没了继续跟她恋战的想法。刚才他杀死美杜莎的时候，系统已经奖励给他了5000主神点。只可惜，除去这5000主神点之外，主神竟然没给他任何装备的奖励。

　　“吼！哈比喜欢游泳。”

　　哈比一边回应陈逸寒的话，一边晃动起尾巴来向着大海的方向走去。显然它也没了跟戈耳工女妖继续战斗下去的想法。毕竟这些杀不死的家伙，总会跟苍蝇一般得在它的身旁不停盘旋围绕，这让它的心情变得异常恼火，当然也就想要找个安静的地方放松一下了。

　　“寒，艾丽莎和塞壬幼鸟都已经得到了美杜莎的血液。”

　　“是吗？她们的身躯恢复了吗？”陈逸寒一边操控着哈比向海边撤离，一边低声地询问。当他这样做时，当然还要留意继续吸引两只戈耳工女妖的主意。要是他不这样做的话，她俩依然还会对塞壬女妖的行动造成威胁。

　　“没有！她俩并没有恢复成原状。”小红后纠结地回应。

　　“是吗？她们还是石化状态的？”陈逸寒多余地问了一句，并把目光向着相应的屏幕上望去。当他看到一群塞壬女妖还在那里忙活时，便叹息着说，“走吧！咱们先把她们带离这里，而后再想其他的办法吧。”

　　“嗯！等你用完了美杜莎的血，可以把她的尸骸交给我处理吗？”

　　“当然！你放心吧，她迟早会是你的。”陈逸寒理所当然地回答。他知道美杜莎的头是很好的武器，而她的血液则是很好的治疗药剂。要不是美杜莎在哈比的手上挣扎得太过厉害，而他又担心她会逃走，那他真应该把她的活体交给小红后去研究。

　　当哈比走到海边时，塞壬女妖已经从后面追赶了上来，并把艾丽莎与塞壬幼鸟的石像暂时送入到小红后的制造空间里。这样一来，陈逸寒当然就可以放心大胆得从海岛这边离开了。

　　当哈比的身形逐渐向海水中沉去时，斯特诺和欧律阿勒的口中发出了凄楚的叫声。显然她们不想让陈逸寒就这样逃走，可她们又有些无可奈何的感觉。显然她们没有办法阻止陈逸寒这样做。

　　“主人，那两个家伙还在海面上。”

　　“嗯，那就让她们好好地守在那里吧。现在我们要回埃罗的海岛去。不管怎样，我们应该先完成她交付的任务。”陈逸寒边说边叹息了一声。作为一个身经百战的人，他当然了解生离死别时的痛苦。

　　当陈逸寒再出现在埃罗的面前时，十枚海鸟蛋全部都出现在他的手上。

　　埃罗看到陈逸寒手中的东西，脸上露出了诧异的表情。不仅如此，她还惊诧地低语，“陈逸寒，你竟然真得做到了？”

　　“当然！这是我答应你的事情。”

　　埃罗听出陈逸寒的话音不对，便把目光向他的身后看去。当她确信陈逸寒是一个人回来的时，便用叹息的口气说，“人为了完成某些目标，总要付出一些牺牲。你现在牺牲了一个女人，换回另一个女人的命，心里是不是觉得有些不值得呢？”

　　“没有！我会治好艾丽莎的。我相信，我一定能够把她医好；只是，我还没有找到合适的方法而已。”陈逸寒面无表情地回应。

　　埃罗听了这话，脸上的肌肉微微地抽搐了几下。

　　她没想到面前的这个男人竟然会有这样大的恒心与决心。在她看来，被美杜莎石化的人根本就没有办法再恢复成原状了。她的心里这样想着，手臂却轻轻地挥舞了起来。当她这样做时，叮响声便出现在陈逸寒的主神勋章里。

　　陈逸寒听到这声音，当然知道他已经完成了埃罗交付的任务，并且获得了50000主神点。只是，埃罗却看出他依然没有离去的打算，便用试探的口气说，“陈逸寒，你不离开吗？难道你还有事情想要我帮忙？”

　　“是的！我希望你能够帮我收留塞壬女妖的幼鸟。”

　　“它们？”埃罗听了这话，声调立刻就抬高了八度，脸上也换成了不快的表情。显然她并不打算因为陈逸寒归还了海鸟蛋，就原谅塞壬幼鸟曾经做下的事情。实际上，陈逸寒和艾丽莎在海中听到的那声惨叫，就是塞壬幼鸟偷取鸟蛋时，受伤的海鸟发出的。

　　“没错儿！要是没有塞壬幼鸟的保护，这些蛋根本就不可能回到你的面前。”陈逸寒随后就把塞壬幼鸟保护海鸟蛋的事情说了出来。

　　埃罗听了陈逸寒的话，颇有些为难地回应，“嗯，要是这样的话，我可以允许它们暂时停留在我的海岛上。只是这样的话，这些幼鸟很难长成成鸟。它们的食性跟我们的不同，在我这里可没有它们需要的食物。”

　　“埃罗，只要你收留它们，我就很感激你了。至于其他的事情，那就看它们自己的造化吧。”陈逸寒叹息般地回答，又从埃罗的手中接过了解毒药剂。这之后，他就转身向着海边走去。

　　不等陈逸寒走到海边，却有一个声音从他的身后传来，“唉！可怜的人。你杀死了人人惧怕的女妖，却失去了自己的朋友，难道你这样做真得值得吗？”

　　陈逸寒听了这话，眉头微微一皱，并把身躯转动了过去。随即，一个年老的白袍女人出现在他的面前。


第1114章 智慧的挑战

　　老女人看到陈逸寒转身，脸上却是一副笑吟吟的表情。她如今的模样根本就不象是要点化陈逸寒，反而象是故意跑到这里来看笑话的一样。非但如此，她还只有一只眼睛，这就更让人疑心她的目的了。

　　“老妈妈，你刚才那么说什么意思？”

　　陈逸寒并非小肚鸡肠的人，可在这种时候，他碰到了这样的一样老人，心里自然不会有舒爽的感觉。

　　“我只是随便一说，你就随便一听好了。”老女人坦然回应。

　　“随便一说？”陈逸寒微皱起眉头来低喃。

　　“是的！”老女人回答得很迅速。看样子，她说这话时，根本就没有经过大脑。要不是她的岁数已经大了，而且还身有残疾，恐怕陈逸寒就要一拳打到她的脸上去了。

　　迟疑了片刻后，陈逸寒把头略略地摇晃了起来。而后，他就迈动脚步准备离开。显然他觉得自己跟这样一个独眼老太太上火根本就不值得。

　　可不等陈逸寒走出两步，老女人又在那里自言自语地呢喃，“唉！这苦命的女人，你原本还有得救却要就此枉费一生了。你说，这世间人明眼与盲眼又有何区别？”

　　陈逸寒听老女人这样讲，再次把脚步停歇了下来。随后，他便头也不回地低语，“老妈妈，你要有话就直说吧！我没有心情跟你在这里打哑谜。要是你没有事情想要点拨我的话，那我就要把你的话当成对我的挑衅了。”

　　“年轻人，心急不好！”

　　老女人刚说到这里，陈逸寒就猛地把身形转动了起来。随着这样的举动，龙魂刀也出现在他的手上。当龙魂刀的刀锋抵达老女人的身前时，它丝毫不远、分毫不近得紧贴到了她的脖颈上。

　　“唉！我只是个独眼老太，你这样动刀动枪的不好。”

　　“是吗？你只是一个独眼老太？”陈逸寒可不相信这个老女人的身份会这么简单。随着话音，他把双眼眯缝了起来，并将龙魂刀又向前送了一些。这样一来，龙魂刀的刀尖就紧抵到了老女人的喉管上。此刻，他要是再用力的话，老女人的脖颈就要被挑断了。

　　“嗯，我的眼睛怎样，难道你看不到吗？”

　　老女人面无惧色地回答。随着话音，她还把身形挺立得更直了些。当她这样做时，龙魂刀在她的脖颈上面压出的凹痕就更深了些。

　　“好吧！说你的要求吧。我知道你懂得如何破除美杜莎的魔法，现在你就提出你的要求来吧。”陈逸寒见老女人依旧没有明说的意思，索性就把这话直说了出来。

　　“嗯，你的确是个聪明的年轻人。”

　　老女人边说边把她的那只独眼睁得更大了些，“你想要知道破除魔法的方法，就要答应我的一个要求！我要美杜莎的头。如果你有这样东西的话，或许我会跟你做成这笔交易。”

　　“是吗？看来你的要求很高啊！”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀收回到主神勋章里。只要老女人能够提出自己的要求，那他就有了讨价还价的资本。这样，他当然就愿意跟老女人继续商谈下去了。

　　老女人看到陈逸寒把刀收走，脸上也露出了淡淡的笑容。随后，她便用慢条斯理的口气回应，“说吧！你想要什么？”

　　陈逸寒听了老女人的问题，嘴角不由得微翘了起来。显然他面前的老女人也是个很聪明的家伙。他只一思忖，就把老女人的话反问了回去，“那你能给我什么？”

　　“我可以让你的朋友恢复健康。这不是你想要的吗？”

　　“是啊！可这是你应该答应我的，否则的话，我怎么可能把美杜莎的脑袋交给你呢？再说了，我原本还可以留着她做其他的事情。我相信，只要有美杜莎的血液，我迟早都会让艾丽莎恢复健康的。”

　　“年轻人，你不觉得自己过度自信了吗？”

　　“不会！这是美杜莎亲口告诉我的话。我们华夏人素来有尊重死者的习惯。我相信一个死人是不会欺骗我的。”陈逸寒平静地回应。

　　老女人听陈逸寒这样讲，便把嘴巴紧抿了起来，并把目光紧盯在他的脸上。显然她在考虑应该用怎样的话来反驳陈逸寒。

　　陈逸寒看到老女人脸上迟疑的表情，索性又把身躯转动了过去，“老妈妈，如果你不拿出点儿诚意来，那我还是离开的好。”

　　“年轻人，你这样做，是想跟我比赛谁更聪明吗？”

　　“没有！我只是想要得到自己应得的东西。”陈逸寒坦然地回应。

　　“嗯，你是一个很聪明的家伙。好吧！我答应你的请求。”随着话音，一声叮响出现在陈逸寒的主神勋章里。

　　“叮……恭喜你完成随机任务，智慧的挑战。只要交出美杜莎的头颅，你获得了智慧戒指，以及智慧属性+2的奖励。”

　　陈逸寒哪儿能想到这里竟然还隐藏着这样的一个任务！他只是觉得这个老女人很古怪，却没有想到竟然还有这么大的收获。当他看到智慧戒指的属性时，惊喜的感觉就变得更加重了些。

　　“智慧戒指，由火神赫菲斯托斯精心打造而成，并且灌注有智慧女神雅典娜神力的戒指。它可以为佩戴者带来10点智慧的收益，以及将智慧一击率提升50％。”

　　“好了！我已经让你看到了自己将会获得的奖励。现在应该是你决定是否应该把美杜莎的头颅交给我的时候了。”

　　当老女人这样讲时，另一声叮响传入到陈逸寒的耳朵里，“叮……选择交付美杜莎头颅，你将获得对方承诺的奖励；选择不交付美杜莎头颅、继续谈条件，借以获得更大的利益。请做出你的选择！”

　　“我不！我不同意你把美杜莎的头交给这个老家伙。”不等陈逸寒选择，小红后的叫喊声就从专用频道里面传来，“你答应过我的！这个头颅要留给我做研究用。现在我还没开始对它研究呢，你怎么就能不经过我的同意，想要把它送人呢？”

　　“我这样做是为了治好艾丽莎。”陈逸寒紧绷着面孔回答。

　　“哼！那我呢？我不高兴。”小红后听出陈逸寒的口气不对，却依然用忿忿然的话语回应。别看她只是智能生命体，却也懂得争取自己的权益。

　　“嗯，我的确答应过你，要把美杜莎的头颅留给你的。”陈逸寒沉吟着回答。他并非赖皮的人，当然也就不会做出赖账的事情了。略一思忖之后，他又试探着讲，“小红后，要不这样吧！等再有剧情任务时，我帮你把里面的电脑资料全都复制出来怎么样？”

　　“真得吗？”小红后听陈逸寒这样讲，话语变得柔软了下来。显然她对陈逸寒的提议很感兴趣。

　　“真得！我什么时候欺骗过你呢？”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“那好吧！我就勉强相信你的话吧。”小红后没再坚持自己的意见，而是把暗红色的传送门打开了。只是，当她这样做时，并没有忘记低声言语，“那我保留一点儿美杜莎的大脑留作研究总成吧？”

　　“可以！我只说要交还美杜莎的头，又没承诺她是完好无损的。”陈逸寒理所当然地应承了小红后的话。

　　“好吧！那你跟老妖婆继续交易吧。”小红后心满意足地回答。只是片刻，小舔就捧着装有美杜莎脑袋的布包从里面走了出来。

　　老女人看到小舔手上的东西，目光紧盯到了上面。

　　陈逸寒看到后，便把布包从小舔的手里接了过去，而后就向老女人的面前送去，“拿去吧！这是我们用来交换的东西。同时，你不要忘记对我的承诺，应该告诉我医治好艾丽莎的方法。”

　　“年轻人，你真得打算就这样把美杜莎的头颅交给我，而不是再向我索要新的奖励了吗？”老女人提醒般地问。

　　“没有了。”陈逸寒微皱起眉头略耸着肩膀回答。

　　虽然他知道老女人的身上一定还有许多珍宝，可他并非贪心的人。再说了，老女人给予的戒指已经让他很满意了。

　　“实际上，我会因此给你更多奖赏的。”

　　“不必了！只要你兑现给我的承诺，奖赏并非最重要的事情。如果你开始的时候不是在跟我打哑谜，而是直接跟我索要头颅的话，或许我会考虑直接把它交给你。对我而言，友谊要比任何外来的物品都重要。”

　　“年轻人，虽然你的话让我感到不快，可我依然很欣赏你的为人。既然这样，我就不打算对你做出惩罚，而是想要满足你的心愿了。只要你把美杜莎的血涂抹到艾丽莎的双唇上，并去亲吻她，那她就会从石化的状态中恢复过来了。”

　　随着话音，陈逸寒手上的布包跟老女人一同消失了。与此同时，叮响声则从他的主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听了老女人的话，再看到她离开，头颈就微微地摇摆了起来。作为一个现代人，他当然不屑老女人的话了。不过，这里毕竟是主神空间，任何稀奇古怪的事情都有可能出现的。

　　也就在这时，主神勋章的提示声传入了陈逸寒的耳朵，“叮……恭喜你完成了智慧的挑战，并且获得了5点智慧属性，以及美杜莎的智慧之戒的奖励。”


第1115章 塞壬幼鸟的请求

　　陈逸寒听完主神勋章的提示，脸上的表情都变得有几分怪异了。

　　他没想到老女人竟然给他追加了任务的奖励。当他带着诧异古怪的心情望向天空时，突然发现有一只硕大的白猫头鹰正向远处飞去。

　　不知怎的，陈逸寒感觉这只猫头鹰有似曾相识的感觉。

　　只是片刻，他的头脑里面便浮现出了老女人的形象来。随即，淡淡的笑容就挂到了他的脸上。因为，他感到这只白猫头鹰当真象极了那个白袍的独眼老女人。

　　“嗨！主人，你在这里想什么呢？”

　　“没什么！你看到那只猫头鹰了吗？”陈逸寒听到小红后的询问，便把手指向天空。这时候，白猫头鹰已经变成了一个白点，并要从天际当中消息了。

　　“嗯，一只古怪的白猫头鹰。”小红后淡然回答。

　　“是啊，你不觉得它跟刚才的那个老妈妈有几分象吗？”

　　“吭！根据我的计算，这只猫头鹰就是刚才的那个老妖婆。”小红后轻咳了一声，而后便这样回应。

　　“那个老妈妈是白猫头鹰？”

　　别看陈逸寒的心里已经有了这样的感觉，可当小红后把话说得这么肯定时，他的心里还是有了诧异的感觉。

　　“是啊！这很奇怪吗？”小红后边说边把身形闪现了出来。与此同时，她的头颈歪向一边，脸上也换成了顽皮的表情。当她看到陈逸寒满脸愕然的模样时，索性又认真地说，“根据我的计算，这只白猫头鹰，也就是老妖婆，她是雅典娜。”

　　“咳咳！”不等小红后的话音落下，陈逸寒就剧烈地咳嗽了起来。

　　“嗨！你怎么了啊？”小红后看到陈逸寒激动的模样，眼睛立刻就瞪大了起来，脸上也换成了惊诧莫名的表情。在她看来，就算自己的计算结果有些惊人，也不至于让陈逸寒变成这副模样吧？

　　“没什么！”陈逸寒摇摆起手臂来回答。又过了片刻后，他方才试探着问，“小红后，你靠什么计算出来她是雅典娜的？”

　　“这简单！在神话当中，雅典娜最终得到了美杜莎的头颅。另外，她还有两个神话图腾形象，这其中之一就是猫头鹰。”小红后努着嘴巴回应。

　　“是吗？”陈逸寒用惊诧地口气回应。随着话音，他的目光重新看向天际。虽然雅典娜是希腊神话中的主神，可她好歹是主神级别的人物。难道在主神空间里面，还会有这样级别的人物出现吗？这究竟是巧合，还是背后隐藏着更大的秘密？

　　“主人，我们是不是该离开了啊？我想你忘记了塞壬幼鸟还在海边等你吧？”

　　“哦！没，我们这就到海边去。”陈逸寒边说边把心神从思绪中收了回来。与此同时，他并没有忘记将美杜莎的智慧之戒从主神勋章里面拿了出来，并且佩戴到了手上。

　　这个戒指除去任务提示当中承诺的属性之外，现在又多出了一个起死回生的技能。虽然这个技能很强大，而且还不用消耗能量，可它却需要美杜莎的血液作为支撑。不仅如此，每当陈逸寒施展这个技能时，还必须向受法者送出回天之吻。

　　所谓的回天之吻，就很好解释了。

　　那就是不论受法者是男是女，当陈逸寒把起死回生施展到他的身上时，毕竟把嘴靠到他的嘴上亲吻。当受法者的嘴受伤无法亲吻时，他就需要去亲吻他的隐秘之处，方才能够唤醒对方。总之，这是一件要求简单、却让人满是恶心的事情。

　　除此之外，起死回生技能在每个受法者的身上只能施展一次。换句话说，陈逸寒只能救回某人一次的性命，却不能再救他第二次。

　　虽然这个条件看起来有些苛刻，可起死回生并没有限制施法的对象、还有施法的间隙，因此它还是一个非常有效的技能。

　　当陈逸寒走到约定的地点时，塞壬幼鸟早就等在了这里。

　　它们看到陈逸寒过来，立刻就飞到了他的面前，并把头颈恭敬地低垂了下去。随着这样的举动，它俩的脸上则换成了紧张的表情。此刻，它们就象是罪犯在等待着法庭的宣判一样。

　　“你们放心吧！埃罗同意你们暂住在这里，而且我也找到了医治你们姐姐，还有艾丽莎的办法。”

　　“是吗？她同意我们留在这处海岛居住了？”塞壬幼鸟听了陈逸寒的话，脸上都露出了兴奋的表情。随着话音，它们更叽叽喳喳叫喊了起来，“还有我们的姐姐也可以跟我们在一起了？”

　　“没错儿！它很快就可以回到你们的身边了。”

　　陈逸寒边说边把手放到了腕带上。随着这样的举动，暗红色的传送门出现在他的身旁。随后，舔食者们就把石化的艾丽莎和塞壬幼鸟从里面抬了出来。

　　陈逸寒看到她俩，不由得深吸了口气，而后才从小舔的手上接过了盛有美杜莎血液的血罐。这之后，他便将美杜莎的血液均匀地涂抹到了艾丽莎与塞壬幼鸟的嘴唇上。至于剩余的血液，则被他浇注到了戒指上。

　　事情说来也算奇怪！虽然美杜莎的智慧之戒不大，可半罐的美杜莎血液却被它全部盛装了进去。当陈逸寒再去检视戒指的属性时，便发现那上面多出了一个可用次数的提示。显然他为戒指灌注的美杜莎血液越多，它的可用次数就越多。现在它的可用次数为39次。

　　陈逸寒并没有在这件事上耗费太多的时间，而是很快就把目光转回到艾丽莎和塞壬幼鸟的身上。他之所以选择在塞壬幼鸟的面前让她俩恢复正常，而不是方才在小红后的面前让她们恢复正常，只是想要多出两个见证来罢了。

　　毕竟让她俩复原的方式比较特别，他可不想因此招惹上不必要的麻烦，随后在因此跟蛮牛产生纠纷。

　　当陈逸寒按着老女人的提示，把嘴分别亲吻到艾丽莎与塞壬幼鸟的嘴上时，她俩的眼睛很快就张开了。这之后，她们的石化状态也就接触了。只是，当她们再看陈逸寒时，脸上却都带着绯红的霞光。显然她们虽然被石化了，却都知道方才发生了什么。

　　陈逸寒看出她俩的表情不对，便低声解释说，“艾丽莎、塞壬妹妹，我刚才那样做，只是想要你们的身躯复原，并没有想要轻薄你们的意思。所以，你们就不要多心了。”

　　“我可没有多心！再说，我也没说你的不是。”艾丽莎娇羞地回应。

　　“嗯，谢谢你，大哥哥。”塞壬幼鸟也在小声地低喃。随着话音，她撩起眼皮瞟了陈逸寒一眼。别看它们是很可怖的女妖，却依然拥有着纯洁善良的心。当然，它们的善良或许不能用在人身上。这就象人不会因为善良，就不去吃肉一般。

　　“好啦！既然大伙都没事儿了，那我们就该分开了。”陈逸寒可不想在这件事上耽搁太多的时间。随着话音，他把埃罗给的药剂从主神勋章里面拿了出来，“我们还要去救治瑟琳娜，因此不能长久地停留在这里。”

　　“大哥哥，你能带我们一起走吗？”

　　让陈逸寒没想到的是，刚刚苏醒的塞壬幼鸟竟然提出了这样的要求。随着话音，她的脸上也换成了羞怯的表情，“这个岛上、还有附近的海面上，并没有我们喜爱吃的食物，要是我们在这里长久地待下去，将来一定会饿死的。”

　　陈逸寒听塞壬幼鸟这么说，眉头微微地皱紧了起来。这之后，他的目光就向戈耳工女妖的海岛望去，“难道在那个什么都没有的岛上有你们爱吃的东西吗？”

　　“嗯！实际上，我们除了吃人之外，还喜欢吃人类做出的食物。虽然戈耳工的海岛上看似没有可吃的东西，可在她们居住的洞穴里却圈养着不少人。这样一来，我们就可以依靠戈耳工女妖获得所需的食物了。”

　　“戈耳工女妖的洞穴里面有人？”陈逸寒听了塞壬幼鸟的话，不能不感到诧异。这可是神话故事中没有提及到的事情。

　　“没错儿！她们那里有不少人，而且这些人中还有些是跟你一样的契约者。”塞壬幼鸟很肯定地回答。

　　艾丽莎听塞壬幼鸟这样讲，便把身躯靠到了陈逸寒的身旁，而后又在他的身边低声地言语，“寒，我们是不是得再去一趟戈耳工女妖的海岛，看看那里究竟还隐藏着怎样的秘密呢？”

　　“嗯！我们的确应该这样做。”陈逸寒低喃着应承了艾丽莎的话。

　　“那就让我们跟你们一起去吧！虽然我们的战斗力不行，却可以去诱骗戈耳工女妖。至少她们会相信我们的话，而且她们还希望我们能从这处海岛为她们带美味的海鸟蛋回去享用。”

　　“好吧！我同意你们的提议。”

　　陈逸寒应承了塞壬幼鸟的话，又把手放到了腕带上，“小红后，你能克隆几枚海鸟蛋出来吗？我需要用它们去迷惑戈耳工女妖。”

　　“没问题！只要是我研究过的东西，我都能把它复制出来。”小红后很是自信地回答。随后，就有三颗海鸟蛋从她的制造空间里面直丢了出来。

　　陈逸寒拿到海鸟蛋后，又跟塞壬幼鸟们细细地筹划了一番。这之后，他们就一起向着戈耳工女妖的海岛赶去。


第1116章 难以通过的结界

　　当塞壬幼鸟出现在戈耳工女妖的面前时，她们正在为美杜莎的死感到沮丧。

　　这样一来，当她们看到塞壬幼鸟时，脸上当时就换成了气恼的表情。非但如此，她们还大步走到三只幼鸟的面前，并用恼怒的声音叫喊说，“可恶的叛徒！我要让你们用血来偿还我妹妹的命。”

　　“伟大的戈耳工！这真不是我们的错儿，你们不能把这种罪错记在我们的头上。”塞壬幼鸟紧闭着双眼回应了戈耳工女妖的话，“我们为你们带来了美味的海鸟蛋，以及有关凶手的讯息。我们冒着风险回来给你们报信，你们不能这样对待我们。”

　　两个戈耳工女妖听塞壬幼鸟们这样讲，目光不由得碰撞到一起。显然她们在考虑自己是否应该相信它们三个的话。

　　“伟大的戈耳工，那个人类契约者已经把割取到的头颅交给可怕的女巫喀耳刻了。他用这样的方式从喀耳刻那里换取了取消石化状态的方法。你看！作为奖赏，他也让我恢复成了以前的模样。”

　　曾经被美杜莎石化过的塞壬幼鸟边说边把手放到身前。与此同时，它的脸上也换成了急切坦然的表情。

　　戈耳工女妖听塞壬幼鸟提到喀耳刻，眉头就紧皱了起来。

　　她们知道喀耳刻是强大的巫师，而且还知道她有奇特的预言与预知能力。不要说人类与海族了，就是很多妖族、乃至于更高等级的生物都有可能向她求教有关未来的事情。这样，塞壬幼鸟的话在她们看来还是可信的。

　　塞壬幼鸟们虽然紧闭着眼睛无法看到戈耳工女妖脸上的表情，可它们在来的时候就接受了陈逸寒的忠告，因此另外两只塞壬幼鸟便趁机叫嚷起来，“没错儿的！这件事就是喀耳刻暗中指使那个人类契约者做的。不仅如此，她还给了那个契约者许多奖励。”

　　“奖励？”戈耳工女妖中的斯特诺听到这里终于暴怒了起来，“她竟然拿我妹妹的生命作为奖励的条件和任务的筹码？”

　　“是的！伟大的戈耳工。”塞壬幼鸟肯定地回答。

　　“好吧！我们一定要让可恶的喀耳刻难看。”欧律阿勒紧攥起拳头来回应。

　　“既然这样，那我们走！咱们现在就去杀死这个可恶的、自以为是的家伙。”斯特诺暴怒地应承了欧律阿勒的话。随后，她就迈动脚步向山洞外面走去。

　　欧律阿勒看到斯特诺这样做，自然就紧紧地跟在了她的身后。可不等她从山洞当中离开，却又转回头来说，“塞壬幼鸟们，当我们不在的时候，你们要帮我们看好洞里的一切。等我们回来的时候，要是发现这里有所缺损，那你们就当心自己的性命吧。”

　　“是！伟大的戈耳工，我们一定用性命维护这里。”塞壬幼鸟故意用颤抖的声音回应了戈耳工女妖的话。这之后，戈耳工女妖才气呼呼得从洞穴离开了。

　　随着戈耳工女妖远去，陈逸寒和艾丽莎的身影自然出现在洞穴的入口处。

　　塞壬幼鸟们看到他们出现，便把手指向洞穴的深处，“那里！在那里有个暗洞。戈耳工女妖就把她们掳来的人关在里面。只是，我们在次之前也没进入过那个暗洞，并不知道她们是否会在洞口处设下禁锢。”

　　“这些狡猾的家伙。”

　　陈逸寒听塞壬幼鸟这样讲，当然就明白了戈耳工女妖们为什么会放心大胆地离开了。显然女妖们一定在暗洞口预设了禁锢，里面的人没有办法轻易地逃脱出来。不过，这却不能成为他不去营救这些人的借口。

　　“走！我们过去看看。”随着陈逸寒的话音，塞壬幼鸟便把他带到了暗洞口的旁边。当他试探着伸手去触摸那个洞口时，便发现自己根本就没有办法从这里进入到里面。

　　“寒，戈耳工女妖在这里设下了结界。我想除去她们自己，别人是没有办法从这里通过的。”艾丽莎看到面前的情景不由得低喃。

　　“结界？”当艾丽莎这么说时，陈逸寒的头脑里立刻就浮现出了在环太平洋剧情里面的景象。那时候，先驱们也制造了一个只能依靠DNA验证才能够通过的结界。难道现在戈耳工们也做出了类似的东西？

　　“是啊！难道你们契约者不知道类似的东西吗？”

　　“不是，我只是想到了一个破除的方法。”陈逸寒边说边把带有美杜莎之戒的手抬了起来。显然他想试着借助戒指的力量通过面前的结界。结果，他却发现自己手上的戒指根本就没有这样的能力。

　　无奈之下，陈逸寒只得把手放回到腕带上，并且去寻求小红后的帮助。

　　“哼！你已经把美杜莎的脑袋拿走了，现在还要她的身子干嘛？”小红后边说边从腕带里面跳了出来。此刻，她的脸上则是一副凶巴巴的表情。

　　“我想通过这层膜！”陈逸寒恶搞般地回应。

　　小红后虽然不是真正的女人，却也知道陈逸寒把事情联系到哪个方面去了。这样，她就翻起眼皮来恶狠狠地白了陈逸寒一眼，随后才把目光转到洞口的结界上。当她盯着结界看了许久后，便转回头来摇晃着脑袋说，“我没有办法打开它。”

　　“是的！所以我才想要跟你借美杜莎的身躯用用。”

　　“可我不觉得美杜莎的身躯能够打开这道结界。”小红后听了陈逸寒的话，却把头脑用力地摇晃了起来。随着话音，她的目光再次盯到结界上面，“根据我的判断，这个结界需要有特定的DNA和法术能力相结合才能够打开。”

　　“我们究竟应该怎么做？”

　　“你急什么嘛？”小红后感到陈逸寒说话的态度不好，便把嘴巴紧努了起来。这之后，她就凶巴巴地讲，“我们需要美杜莎的脑袋！”

　　“美杜莎的头？”陈逸寒等人听小红后这样讲，一同叫喊了起来。随着话音，他们的嘴巴张得大大的，脸上也换成了纠结的表情。这里所有的人都知道美杜莎的头已经被老女人拿走了。现在他们再到哪儿去找另一个头呢？

　　“嗨！你们这样看着我干嘛？难道你们想要把我吃掉吗？”小红后看到众人惊诧的表情，索性把手臂交叉到身前，嘴巴也撇得更加用力了。

　　陈逸寒看出小红后真得生气了，方才吞咽着唾沫回应，“不是！小红后。只是你的要求也太奇怪了吧？我们到哪儿再去找一颗美杜莎的头呢？”

　　“哼！这就是你的事情了。”小红后撇着嘴巴回答，“根据我的计算，要想打开这个结界，我们必须得找到戈耳工的目光。如果我们没有办法将这个法术施展出来的话，就算我们拥有戈耳工的身躯和血液也没有用。”

　　“戈耳工的目光？”陈逸寒听到这里，只得无奈地叹气。他知道这根本就是很难办到的事。如今他们要想得到这种东西，无外乎再去抓一个戈耳工女妖回来，或是小红后能够成功地克隆出一个出来。

　　小红后听到陈逸寒的叹息声，目光便向他的脸上瞟去。当她看到陈逸寒的脸上露出失落的表情时，嘴角却不由得轻翘了起来。与此同时，她的脸上也换成了得意的表情。

　　艾丽莎留意到小红后的表情变化，就知道她一定有办法破解眼前的危局。只是，她故意想要跟陈逸寒过不去，所以才没把事情的真相说出来。带着这样的想法，她自然把身躯向着小红后的身旁靠去。

　　别看小红后的身躯并不是实体，可随着能力得加强，当艾丽莎的身躯跟她的碰撞到一起时，还会让人产生实体般的感觉。与此同时，她当然也就感受到了艾丽莎的动作。

　　“嗨！你干嘛呀？你别以为跟我说两句好话，我就会想出解决问题的办法来。总之，今天这件事，我可没有办法去解决。”

　　“真得吗？难道你就看着里面的那些人在那里受苦吗？还有，里面说不定还隐藏着许多宝物呢。我可听人说起过，戈耳工女妖很喜欢收集奇形怪状的东西。你说，她们的藏品里面会不会有你需要的呢？”艾丽莎边说边把小红后的身躯晃动了起来。

　　小红后听了这些话，双唇就微微地咬起。看样子，她的确被艾丽莎说得有些动心了。这时候，塞壬幼鸟们更在一旁帮衬着说，“是啊！我们也知道戈耳工女妖的暗洞里面隐藏着许多好东西。”

　　“嗯！这样的传说，我也听说过。而且，我还听说，戈耳工女妖的暗洞里面藏有大量的机械零件。”

　　陈逸寒的话刚一出口，小红后就晃动着臂膀把艾丽莎从身旁撞开了。这之后，她就紧绷着面前，硬挺着身躯走到了陈逸寒的面前。当他俩身前的地方碰撞到一起时，她一边用力向前挺着身躯，一边去撞击陈逸寒的身子，“哼！你又骗我，是吧？”

　　“没有！我真得没骗你。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，心里却有些惬意的感觉。虽然小红后还不是真正的女人，可他俩的身躯撞击到一处时，他却有了跟女人碰撞的感觉。

　　“没有？我才不信呢。你等着吧，我一定会用事实证明你的谎言的。”小红后边说边把手臂抬了起来。这之后，暗红色的传送门就出现在陈逸寒的身旁。随后，数名舔食者押送着一个身材高大的家伙从里面走了出来。


第1117章 无用的营救

　　陈逸寒看到这个身形高大的家伙，脸上当时就露出了诧异的表情。如今出现在他面前的不是别人，正是他们从环太平洋任务中捉回来的先驱、安东尼主教。

　　“主人，我们好久不见了。”

　　当安东尼看到陈逸寒时，便把身躯躬了下来。与此同时，他的单边的两条手臂也向身前放去。

　　陈逸寒看到安东尼行礼时的怪异模样，心里虽然想笑，可脸色还尽力绷紧着并且装出一副庄严的表情来。等到安东尼的脑袋低垂着始终没有抬起时，他方才跟真正的主人一样摇摆起手臂来说，“起来吧！”

　　“谢谢你，主人。”安东尼边说边把身形挺直了起来。当他这样做时，个头自然就比陈逸寒高出了一大截。跟在他身后的两名舔食者看到后，便把手紧压到他的肩膀上，并将他的身躯压低了下去。

　　陈逸寒看到安东尼被舔食者压蹲到地上，脸上便露出了无奈的笑容。随即，他更把手臂摇摆起来说，“算了吧！这些先驱的身材原本就比我们契约者高大，你们就没有必要再限制他了。”

　　“是，主人。”让陈逸寒感到惊诧的是，这些负责看管安东尼的舔食者竟然跟小舔一样也会说话。

　　小红后看到陈逸寒的脸色有变，脸上重又换成了得意的表情。随后，她更把身躯飘到了会说话的舔食者身旁，并把手拍打到它的肩膀上说，“怎么样？这可是我的精英部队。平常我都用它们来看管安东尼，不让它们到外面来的。”

　　“主神大人。”被小红后拍打过的舔食者一边恭敬地称呼，一边把头颈低垂了下去。看它如今的模样，就好象真得在面对主神一样。

　　陈逸寒虽然知道小红后让舔食者们这样称呼她，只是一个玩笑罢了。不过，他却丝毫都笑不出来。对于这些舔食者来说，小红后不就是它们的主神吗？无论它们的生命，还是它们生活的空间，这一切都是小红后制造出来的。

　　“寒，你在想什么呢？”好在艾丽莎出现在陈逸寒的身旁，并把他从思绪当中拉回到现实里面。

　　“哦，没什么！我只是在想如何破解结界的事情。”

　　陈逸寒含混地把艾丽莎的问题搪塞了过去。随后，他的目光就看回到安东尼的身上，“说吧！安东尼先驱，你有什么办法能够打开这个结界吗？”

　　“伟大的主人，我们先驱在宇宙中可以说是空间技术的翘楚。在我已知的世界里面，还没有我打不开的结界。当然了，它们当中的某些结界开启起来会比较困难。就比如说，我们在沙德星的时候……”

　　“长话短说。”陈逸寒忿忿然地回应。

　　在环太平洋的剧情任务中，他就发现这些所谓的先驱很喜欢讲他们光辉的历史。应当说，他们的这种做法跟人类的官员很想。他们都是些爱吹牛皮的家伙。

　　“是！伟大的主人。”

　　安东尼一边应承，一边把头向地面上靠去。当他这样做时，身躯蜷缩着就跟球一样有趣，“主人，我这就去检查结界，看它是由什么构成的。”

　　“去吧！我不想化太多的时间在这里等待。”陈逸寒冷冰冰地回应。

　　安东尼听陈逸寒这样讲，忙不迭地走到了结界的前面。很快，他就得出了跟小红后一样的结论。不仅如此，他还给出了一个可能开启结界的方式。那就是借用美杜莎残存的大脑，然后跟他的头脑进行联机，而后用克隆出来的美杜莎的头开启结界。

　　陈逸寒听了安东尼的话，把手随意地挥动了起来，并且示意小红后，可以按着他的提议去做。说实话，他并没有搞懂安东尼的方法是否可行，可他相信小红后。既然小红后把安东尼召唤了出来，那就说明她觉得这套理论应该可行。

　　当舔食者们在安东尼的安排下，开始准备开启结界时，陈逸寒则把身躯退回到洞穴的主洞里。随后，他的目光更看向洞穴的四壁，并在那里寻找这里可能与地球世界产生关联的讯息。

　　按着陈逸寒的想法，他应该能够在妖精的洞穴、或是海族们的聚居地找到类似的证据。毕竟这些的海族和妖精们跟地球世界的神话描述得太过相象了。

　　“嗨！主人，你在找什么呢？”

　　不知过了多久，小红后的话音出现在陈逸寒的耳边。

　　“哦，我想找找看，这里与你来的地方会不会有所关联。”陈逸寒边说边歪头向身旁看去。当他看到艾丽莎等人依然围拢在暗洞的入口处时，方才安下了心来。

　　“我来的地方？我看你是想知道这里跟地球世界有什么关联吧？”小红后自作聪明地回答，并把身躯靠到了陈逸寒的肩膀上。

　　“虽然你怎么说吧！难道你不觉得这两者之间有着千丝万缕的联系吗？”

　　“嗯，它们之间是有些很象的地方。不过，我却知道这里有许多地球世界根本就没有的东西。再说了，无论地球世界、还是主神空间，这两个地方应该都是不同的人类创建出来的吧？它们有些相象也很正常嘛。”小红后微耸着肩膀回答。

　　陈逸寒听小红后这样讲，身躯不由得挺直了起来。与此同时，他用试探的口气问，“小红后，你觉得主神空间也是人类建造的？”

　　“嗯，应该是吧？我也说不好。难道你没发现这里的契约者虽然来自不同星球，可他们大都是类人生物吗？”

　　陈逸寒听了这话，默默地点了点头。

　　事情的确跟小红后说得一样！在此之前，他虽然也考虑过类似的问题，却从来也没有象现在这样关注过。或是说，在他遇到艾丽莎之前，从来都没有想过这些海兽、妖兽，乃至于常见的凶兽也会有智慧，并且拥有各自的语言。

　　“好啦！我聪明的主人，你别再去想这些事情了，好吗？现在安东尼已经成功地打开了结界，我们已经可以到暗洞里面去了。”

　　“是吗？这个家伙的工作效率不错。”

　　“当然！要不是这样的话，我也不会把他召唤出来，让他帮助我们搞定这件事情了。”小红后边说边又变得得意了起来。随着话音，她把双腿弯曲，做出了一个向陈逸寒行屈膝礼的动作。

　　陈逸寒看到小红后顽皮的样子，只好冲她一笑，而后就向暗洞的入口处走去。

　　在舔食者们的保护下，陈逸寒小心翼翼地进入到暗洞里面。随着他们深入到洞穴的里面，潮腐的气味传入到了他的鼻腔里面。不仅如此，他还感到这附近应该有物体在活动。只是这里实在太黑了，让他看不清楚周围的情况。

　　“小舔，把火把点上。”

　　在陈逸寒的命令下，一支火炬立刻就被舔食者们点燃了起来。随着火光的出现，一阵儿慌乱的声响就出现在洞穴里面。

　　陈逸寒循着声音向前看去，立刻就看到了一群光着身子的家伙出现在不远的地方。此刻，这些家伙都侧着头颈尽力倾听着洞口方向的声音。当他的目光向这些家伙的脸上看时，能够看出他们的眼睛都已经瞎掉了。

　　“你们是谁？为什么会在这里？”

　　陈逸寒的话音未落，一阵儿慌乱的声音就从这些家伙的嘴巴里面传来。随着这些声音，他们的身躯更想洞穴的角落里面躲去。显然他们都对这个洞穴很熟悉，也知道哪里可供他们容身。

　　“霍！这里真得有好多好东西啊？”

　　就在这时，小红后的声音从陈逸寒的背后传来。当她叫喊完毕时，便如同女王一般地下达了指令，“舔食者们，赶紧搬！把这里的东西全部都给我搬走。”

　　“别！你们不能这样做。”

　　这些光着身子的家伙听小红后这样讲，连忙就提出了抗议。随着话音，还有一个佝偻着身躯的老东西走了出来，“你们拿走了这些，戈耳工女王会生气的。”

　　“戈耳工女王？我们到这里来是救你们离开的，难道你们还想在这里继续留下去吗？放心吧，我们会把你们护送到安全的地方。”

　　“不！你们别杀死我们。难道我们做错了什么？”

　　让小红后没想到的是，这些家伙听了她的话后，非但没有感激的意思，反而还激动地叫嚷了起来。看他们如今的反应，就好象陈逸寒等人真得不是来救他们的，而是想要他们性命的一样。

　　“一群白痴！”

　　小红后气恼的话刚刚开口，陈逸寒就把她拦阻了下来。随后，他用试探的口气讲，“难道你们不想离开这个山洞吗？难道你们就想一直在黑暗的环境当中生活下去？”

　　随着话音，陈逸寒的目光在这些家伙的身上认真打量。通过体貌特征，他可以判断这些家伙的确是人类、或是契约者。甚至说，他们当中有的人还带有主神勋章。

　　这些家伙听了陈逸寒的话，都变得沉默了下来。

　　过了许久，他们当中才有人张开了手臂，佝偻着身躯向前走了出来，“你们真是来救我们的，不是把我们抓到外面去杀掉的？”

　　“杀掉？你们为什么会这么想？”陈逸寒紧皱起眉头来问。

　　“救星，我们的眼睛都瞎了，而且习惯了山洞的生活。要是我们离开这里，那就跟自寻死路一般。我们还惧怕白天的阳光，它会把我们杀死的。”

　　陈逸寒听了这话，只能无奈地叹息。

　　他发现善意的行动，在被救者的眼里，有时都会成为恶意的行为。


第1118章 神秘的圆盘

　　就在陈逸寒站在那里发愣时，越来越多的家伙围拢了过来。

　　当他们凑近到不远处时，便把脚步停住又佝偻着身躯向陈逸寒求告，“救星，你就让我们留在这里吧！好歹戈耳工女王会按时给我们分发一些土豆和水。另外，在这个洞穴里面，还生长有苔藓之类的东西可供我们充饥。”

　　“那你们就没有想过自己可以离开这里吗？”

　　“我们不想离开！这里很好，我们没有必要从这里离开。”随着话音，家伙们的身躯向后不由得退却了起来。看样子，他们真得很担心陈逸寒会把他们带走。

　　“寒，看来我们不应该来这里。”

　　艾丽莎跟在陈逸寒的身后，看到面前的景象，便靠到他的耳边低语。

　　“是的，我也有这样的感觉。”陈逸寒无奈地回应，又把目光向塞壬幼鸟的身上看去。此刻，这三只幼鸟看着洞穴里面的这些家伙，眼中都冒出了精光。显然它们已经把这些家伙当成食物来看待了。

　　“救星，你们走吧！我们不会跟你们走的。”

　　最先出来的老家伙颤抖着身躯又把脚步向着陈逸寒的方向挪动了一些。随着话音，他的鼻子则用力地抽搐起来。看样子，他象是闻到了某些可怕的味道。只是片刻，他的嘴里就倒吸起气来。随后，他的身躯就慌慌张张得向后退却。

　　陈逸寒看到老家伙这些反常的表现，只好试探着询问，“老人家，你这是怎么了？究竟发生什么事情了？”

　　“你！你究竟想要干什么？”

　　老家伙非但没有回答陈逸寒的问题，反而还大声地质问了起来。随着话音，他更向这些家伙的群落里面靠去，“你带来了什么？这股味道、你带来了塞壬女妖？你想让女妖吃掉我们，是不是？”

　　“你知道塞壬女妖？”陈逸寒语气低沉地问。

　　“当然！你别想拿我们给塞壬女妖做干粮。”当老家伙这样讲时，其他的那些家伙们便尖叫着向洞穴的更深处，或是隐蔽的地方逃去。显然他们都知道塞壬女妖是种可怕的东西，它们有可能会要了他们的命。

　　陈逸寒看到这些家伙紧张的模样，目光再次向塞壬幼鸟的方向看去。

　　那只年龄稍长的幼鸟则走到陈逸寒的身旁低语说，“大哥哥，他们惧怕我们不是没有道理的。按着我们跟戈耳工女妖达成的协议，他们原本就会成为我们的粮食。不仅如此，我们塞壬一族和戈耳工一族还素有来往。因此，他们也会被当作礼物送到我们那里去。”

　　“说吧！你们究竟想要把谁带走？如果你们不嫌弃我的皮肉太老，那就把我带走吧。你们就让孩子们多活些时候吧。”方才说话的老家伙此刻变得镇定了一些。这样，他便把双膝跪倒在地面上，又向陈逸寒的面前挪来。

　　“嗯，我的确需要解决塞壬女妖的吃饭问题。可我过来并不是为了杀死你们，而是真得想要放你们离开。不过，你们既然愿意留在这个洞穴里，那我也就不再难为你们了。难道你们当中真就没有人愿意跟我们一起离开吗？”

　　陈逸寒的言辞很恳切，可山洞里的这些家伙却没有任何一个想要跟着他离开。在他们看来，陈逸寒的话根本就是欺骗他们的籍口罢了。

　　塞壬幼鸟看出这些家伙听了陈逸寒的话，依旧是无动于衷的表情，索性就把身躯向前靠去。随即，它们当中稍大的那只更大声叫嚷起来，“你们走不走？要是不走的话，我们就把你们全部吃掉。”

　　“不！你们别吃我们。”

　　显然塞壬幼鸟的话可要比陈逸寒的管用多了。不等它的话音落下，不论男女、不分老少，这些家伙们便跪倒在地上大声地求起饶来。

　　陈逸寒看到面前的情景，再也没了继续留在这里的想法。随即，他就把目光向着小红后的身上看去，“去吧！你去把有用的东西带走，然后我们就从这里离开。”

　　“救命啊！你们不要杀死我们。”

　　“放心吧，我不会伤害你们的。既然你们愿意留在这里，那就跟戈耳工女妖说，我、杀死美杜莎的人曾经到这里来过了。”陈逸寒厉声回应。在他的喝斥下，这些家伙才算把嘴里的话语收住，并且颤抖着身躯仔细聆听着附近传来的声响。

　　陈逸寒觉察山洞里面变得安静了下来，便迈动脚步准备离开。可就在这时，那个一直跟他搭讪的老家伙却低声言语说，“救星，你难道真得不为塞壬女妖们准备食物吗？还是你准备到其他地方去为她们准备吃的？”

　　“既然你不想跟我们离开，我想你也就不必再去多管这些事情了吧？”陈逸寒很是不屑地回答。

　　“救星，我有个一劳永逸的方法，你愿不愿意听？”

　　“一劳永逸的方法？”陈逸寒听了这话，自然就把身形转动了回来。虽然老家伙既看不到他转身，也看不到他的脸，可他还是不习惯背对着人说话。

　　“是的！虽然我们并没有跟着你离开，可我们依然应该对你表示感激。因此，我愿意告诉你一个秘密。在埃罗的海岛有一件很神秘的宝贝。只要你能够找到它，塞壬女妖的食物问题就可以解决了。”

　　“哦？一件很神秘的东西？”陈逸寒听了这话，脚步不由得向老家伙的面前挪去。当他停到老家伙的面前时，目光则在他的身上不停地打量。这是一个脸上、身上满是褶皱的人。在这些褶皱的掩盖下，陈逸寒根本就没有办法看出他的年纪。

　　“嗯，那是一个圆圆的盘子。”

　　老家伙边说边把手伸出来比量，“只要你们能够找到它，并且将它放置在太阳能够照射到的地方。那么等到一日三餐的时候，那里面就会自动呈现出美味的食物来。到时候，塞壬女妖们就算不去吃人，也可以正常的生存下去了。”

　　“盘子？”随着话音，陈逸寒的目光向着艾丽莎的身上看去。他清楚地记得，他跟艾丽莎去往埃罗的海岛时，曾经在海里发现过那么一个东西。当时，他们并不知道妖鳝兽为什么会把它当成宝贝，难道它就是那个自己会生产食物的盘子？

　　“是的！那是一个精美的金属圆盘。”

　　老家伙凭着记忆把陈逸寒和艾丽莎找到的盘子详细地描述了一遍。显然他对这个盘子很熟悉，或许它曾经就是他用过的东西。

　　陈逸寒的心里这么想着，索性就把艾丽莎呼唤到了身旁。这之后，他就让艾丽莎把盘子从海神勋章里面拿了出来，并且向老家伙的面前送去，“老人家，你试试这是不是你说得那个盘子？”

　　老家伙听了陈逸寒的话，便把手放到了艾丽莎递来的盘子上，并在那里仔细地触摸了起来。用不多时，他就激动地喊，“是它！就是它。只要你们把这个盘子放到太阳底下，它里面就会自动产生出食物来。”

　　“好吧！谢谢你，老人家。”

　　陈逸寒边说边把盘子接回到自己的手上。随后，他又转动向跟随在身旁的小舔命令说，“小舔，你会打洞，对吗？”

　　“是的！主人，这是我从清道兽那里学来的本领。”

　　“好吧，那你就带领会打洞的兄弟姐妹，帮他们打一条通往海洋和陆地的通道吧。等我们走后，戈耳工女妖肯定会怪罪他们。既然这样，我们就给他们安排另一条路吧。”

　　“好的，主人。”小舔恭敬地回应，随即就带着一队舔食者离开了。

　　老家伙听陈逸寒这样讲，脸上不由得露出了感激的表情。说实话，他们当然也不愿意在戈耳工女妖的淫威下生活，只是他们已经适应了黑暗中的生活，根本就没有办法从这里离开了。正因为这样，他们才会拒绝了陈逸寒带他们离开的提议。

　　“叮……恭喜你完成善举任务，暗行者的感激。你将获得20000主神点和天听技能的奖励。”

　　“天听，异能类技能。拥有此技能的契约者将获得超乎常人的听力。天听技能发动时，契约者可以听到所在空间中最细微的声响。技能作用时间：15分钟；技能消耗：100能量点；冷却时间：2小时；在单一剧情任务中限用3次。”

　　陈逸寒做梦都没想到，主神竟然还会安排这么一个任务出来。非但如此，这个天听技能当真是打家劫舍、窥探敌情的必备用品啊！只要有了它，那他就算哪儿都不去，都能够轻而易举地寻找到敌人的线索了。

　　等到小舔他们打通了从地下山洞通往外界的洞穴时，陈逸寒等人就从戈耳工女妖的洞穴里面退了出来。这之后，陈逸寒并没有忘记召唤出哈比将这里夷为了平地。这样一来，暗行者们就可以秘密地在这个无人的海岛上生活下去了。

　　处理完暗行者的事情，陈逸寒示意艾丽莎把圆盘交到了塞壬幼鸟的手上。当他们返回地面后，已经实验了圆盘的作用，而它跟老暗行者说得一样，的确能够在阳光的照射下自行生产出食物来。

　　“大哥哥，谢谢你！有了它，我们就可以找一个僻静的地方安静地生活下去了。”

　　陈逸寒听了这些感激的话，并没有做出回应，只是冲塞壬幼鸟们微笑着挥手。这之后，他目送着幼鸟们飞走，而他也要踏上新的征程。


第1119章 海德拉巨龙

　　陈逸寒和艾丽莎从戈耳工的海岛离开后，就返回到了巨人蛤生活的区域。

　　在这里，他们按着埃罗教授的方法，将药剂给瑟琳娜服用了下去。没用多少工夫，瑟琳娜就恢复了正常。这样一来，他们便告别了巨人蛤，而后继续向北行进。不日，他们就到达了一处水流湍急的漩涡旁。

　　这时候，瑟琳娜便抬手指着前面的漩涡，对陈逸寒和艾丽莎快意地低语，“寒哥、艾丽莎，只要我们通过前面的漩涡，就是钢鲨兽生活的区域了。”

　　“是吗？看来胜利已经在跟我们招手了。”艾丽莎听了瑟琳娜的话，脸上不由得露出了笑容。随着这样的话语，她把身后的鱼尾用力地摆动了起来。与此同时，她的脸上也换成了欢快的表情。

　　陈逸寒看到两个女人兴奋的模样，脸上自然也露出了淡淡的笑容。

　　这次，他们三人一路寻找钢鲨兽的踪迹，也算是历尽千辛万苦了。现在，他知道自己已经胜利在望，心里自然也满是喜悦的感觉了。

　　“哈哈！陈逸寒，真没想到你竟然能活着到这里来。”

　　“喀耳刻？”随着笑声，艾丽莎和瑟琳娜不由得惊呼了起来。她们哪儿能想到，喀耳刻竟然会赶到了他们的前面，又把他们的去路封堵了起来。

　　“怎么？你们看到我很有种惊喜的感觉吧？”

　　喀耳刻边说边晃动着身躯，阻挡在陈逸寒三人的面前。当她看到陈逸寒三人脸上的笑容都收敛起来时，她的脸上却换成了高傲自得的表情。

　　“喀耳刻，戈耳工女妖没去找你吗？你还有心情跑到这里来给我堵路？”

　　“戈耳工女妖？哈哈！陈逸寒，你现在也学会暗算人了？那你让她们到水晶城去了，还是到我的海岛去了啊？”喀耳刻听了陈逸寒的话，非但没有感到紧张，反而还大笑了起来。随着笑声，她的身躯更倾斜了一些，并把目光向身后的地方看去。

　　“陈逸寒，你这个混蛋，非但杀死了我们的妹妹，还把我们的家给毁掉了。不仅如此，你还嫁祸给喀耳刻。说吧！你今天想要怎么死？”

　　就在这时，海面上也传来了愤怒的吼叫声。随着话音，两个生有翅膀的身躯落入到水中，又向前游动了过来。

　　陈逸寒听到这些叫声，就知道是戈耳工姐妹追上来了。可他却没有想到戈耳工姐妹非但没能把喀耳刻变成石头，反而还跟她同流合污到一起。实际上，戈耳工三姐妹的能力各有所长。在石化方面能力最强的就是美杜莎，其他这两个戈耳工在这方面的能力就很平常。

　　可就算这样，陈逸寒还是提醒艾丽莎和瑟琳娜把眼睛闭了起来。与此同时，他也把哈比从腕带里面召唤了出来。既然他有更安全的方法对付戈耳工姐妹，当然就没有必要再跑去她们的近前，跟她们拼命了。

　　戈耳工姐妹看到哈比出现，也没有着急向它发动攻击。

　　她们知道按着她俩的能力，根本就没有办法将哈比击倒。既然这样，那她们就不如等着看喀耳刻有什么办法来对付哈比了。

　　“寒，我们接下来应该怎么办？我记得戈耳工女妖并没有在海面以下活动的能力。”瑟琳娜的话刚一说完，艾丽莎就把话头接了过去，“只要有喀耳刻在，她们到海底来又有什么困难的？只要她给她们一颗避水珠就可以解决了。”

　　“不着急！咱们先等等看。只要有哈比在，就算戈耳工女妖有了入水的能力，也伤害不到我们。”陈逸寒沉着地回应。

　　就在他们说话的时候，一阵儿怒吼从漩涡处传了出来。

　　随即，一簇硕大无比的脑袋就从那里露了出来，并向哈比这边看来。这之后，更有一个无比庞大的身躯从漩涡里面爬了出来，并将身后巨大的翅膀抖动了起来。伴随着这样的举动，那些硕大的脑袋当中还有岩浆和毒雾喷射了出来。

　　“海德拉！寒，那是海德拉巨龙。”

　　随着巨兽的身躯出现在哈比的显示屏上，艾丽莎和瑟琳娜齐声叫喊了起来。与此同时，她俩的脸上都改变了颜色，身躯也微微地颤抖起来。显然她们都觉得这是个异常恐怖的家伙，否则她们就不用变成如今这副模样了。

　　“吼！”在她俩叫喊的同声，怒吼声也从海德拉巨龙的嘴里传来。

　　随着这吼声，海德拉的腿脚也向前移动了起来。当它这样做时，海底便跟着一起震颤了起来。

　　“吼！”当吼声再次传来时，海德拉的九只龙首一同摇晃了起来。用不片刻，它中间的那个龙头就向喀耳刻的身旁靠去。

　　随着海德拉的龙头靠近，喀耳刻的手则向哈比的方向指去。与此同时，她的嘴里也在呢喃着低语。海德拉听完她的话后，重又把头颈摇晃了起来。随后，它的身躯就向着哈比的方向走来。

　　“寒，这个家伙是被喀耳刻召唤出来的！它准备向我们发动进攻了。喀耳刻这个混蛋，她竟然能够召唤出这样的家伙来参战。”艾丽莎面色苍白地低喃。

　　“别害怕！这不就是一只大爬虫吗？”

　　虽然陈逸寒的心里也很紧张，可嘴上却依然保持着淡定。他知道这时要是他变得胆怯，那他身旁的这两个女人的精神就要崩溃了。

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，海德拉的吼声就再次传来。

　　这次，伴随着吼声，滚滚的热浪也向哈比的身旁涌来。显然海德拉的脑袋们已经向它发起了攻击。

　　“哈比，退后！”陈逸寒一边命令，一边控制着哈比向后撤退。当他这样做时，小红后自然也被他从腕带里面召唤出来，并且帮助他一起跟海德拉作战。

　　“哈比不喜欢大虫子。”

　　在低吼声中，哈比身前的护甲完全打开，远程炮口也显露了出来。随后，各色炮弹便对准海德拉的身躯猛轰了过去。

　　海德拉看到哈比射出的炮火向自己袭来，丝毫都没有躲避的意思。非但如此，它还把头颈用力地扭动了起来。随着这样的举动，成片的炮弹就被它阻挡了出去。这之后，它便把其余的脑袋向前探出，并将炽热的岩浆再次攻向哈比的身躯。

　　“混蛋！小红后，你难道不知道这个家伙是怎么死的吗？”

　　“死？当然是被人杀死的了。”小红后忙着帮助哈比躲避海德拉的攻击，哪儿会去仔细考虑陈逸寒的话。虽然哈比拥有自控能力，而且还能够被他俩同时控制，可他们三个脑袋总不如对面九个脑袋好用吧？

　　“我的意思是说？它以前是怎么死的？”

　　陈逸寒边说边把目光瞟向艾丽莎和瑟琳娜。好在她俩的目光都紧盯在哈比的全息显示屏上，丝毫都没有反应的意思。显然她们都被海德拉巨龙给吓到了。如今已经不知道再采用怎样的办法来跟它对抗了。

　　“哈哈！陈逸寒，你们的死期到了。”

　　就在这时，喀耳刻的笑声也从海德拉的身后传来。与此同时，戈耳工女妖也跟在海德拉的身后继续向前靠近。

　　“嗯，是的！好的，我查一下。我相信，我一定能够找到的。”

　　小红后一边回应，一边让头脑飞快地运转起来。作为一台超级电脑所形成的智能生命体，她当然能够理解陈逸寒的话。非但如此，她还能在最短的时间里面，查找出相关的资料来。

　　“好了！有了。”

　　“说！它是怎么会儿事？”

　　“神话里面没说它死，只说它被赫拉克勒斯打败了。”小红后急促地回应。

　　“没死？好吧！那它是怎么输掉那场战斗的？”陈逸寒听了这话，心就凉了半截。如今有喀耳刻在海德拉的身旁，他还能够只是击败它，而不把它杀死吗？

　　“用剑砍掉它的脑袋，并用火去烫它的伤口，让它的脑袋没有办法重新生长出来，然后再用大石头把它的身躯压住。”小红后照本宣科般地回应。

　　“用剑砍掉它的脑袋？它的脖子比发电厂的冷却塔都粗，我们能够用剑砍掉它？你这是在说神话呢？”

　　“对啊！是希腊神话。”小红后眨巴着眼睛回应。

　　陈逸寒听了小红后的回答，用力地把嘴里的唾沫吞咽了下去。与此同时，他的脸上也是一副苦笑不得的表情。的确！小红后的话一点儿都没有说错。海德拉不就是神话里面出现的东西吗？

　　“吼！”就在这时，海德拉吼叫着冲到了哈比的身旁。随即，它巨大的头颅就如同钢鞭般地挥舞了起来。在头颅撞击下，哈比的身躯踉跄着向后倒退了回去。显然就算哈比也没有办法抵御住它的攻击。

　　“小红后，你负责主控哈比，我到外面去。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，立刻就叫嚷了起来，“寒，你想干什么？我不同意你到外面去！这样太危险了。”

　　“寒，我们也不同意你出去。”艾丽莎和瑟琳娜听到小红后的叫喊，自然也把目光从全息显示屏上收了回来。虽然她们担心海德拉的攻击，可她们更不愿意让陈逸寒从她们的身旁离开。

　　“不会有事儿的。”陈逸寒看到她们紧张的模样，微笑着回应，“刚刚小红后不是找到对付海德拉的办法了吗？我现在就按着她说得去做，去砍掉海德拉的脑袋。”


第1120章 恶战戈耳工

　　“主人，你不是说，我那是说神话吗？难道你不知道，神话都是骗人的吗？”

　　陈逸寒听小红后这样叫喊，便把脚步停住，又把目光向她转去，“小红后，神话在地球世界的确是骗人的，可在这里却不见得！好好照顾艾丽莎和瑟琳娜，我去去就来。或许在我离开的时候，你可以教授她们如何驾驶哈比。”

　　“寒，你要小心。”艾丽莎和瑟琳娜大声叫喊。

　　“放心吧！比这危险的局面，我都见得多了。现在不就是一个脑袋多点儿，个头大点儿的爬虫吗？难道你们觉得我还不如赫拉克勒斯吗？”

　　陈逸寒边走边把手指摇摆了起来。当他这样做时，并没有忘记把黑色的气息从体内迸发了出来。他到外面去对付象海德拉这种巨兽，要是还不把自身进化成裁决者，那他就是傻子了。

　　“吼！”陈逸寒刚从哈比的头脑里面出来，海德拉就送给了他一个见面礼。一大团岩浆对准他的身躯猛攻了过来，并从他的身旁直掠了过去。

　　要不是陈逸寒拥有超强的抗拒火焰攻击的能力，并且已经进化成了裁决者，恐怕就海德拉刚才的这记攻击就把他杀伤在地了。可现在，海德拉攻击显然无效，丝毫都没能伤害到他。

　　“吼！”海德拉看到陈逸寒躲过了岩浆，依旧在水中活灵活现地游动，就再次怒吼了起来。随着吼声，它的两个头把目光转向陈逸寒。随即，火焰与毒素的攻击便一同向陈逸寒打来。

　　陈逸寒看到红绿色的海流一同向自己攻来，就知道海德拉的攻击来者不善。这样，他连忙就把身躯向后翻滚了出去。与此同时，他把龙魂刀从主神勋章里面紧握了出来。这之后，他便挥舞起龙魂刀将接近到身前的海流阻挡出去。

　　“斯特诺、欧律阿斯，你们去对付陈逸寒，让海德拉专心对付这个大家伙！”

　　不等海德拉的后续攻击打来，喀耳刻的声音就从它的背后传来。戈耳工女妖听到她的指令，轻应了一声，便各自挥舞着兵刃向陈逸寒猛冲了过来。

　　陈逸寒从哈比的身躯里面出来，主要的目标当然就是海德拉。从心底里面来说，他没有跟戈耳工女妖过招的想法。一方面，这些戈耳工女妖很难杀死，而且还拥有将人石化的能力；另一方面，现在他们的主要对手是海德拉，而不是戈耳工女妖。

　　可当戈耳工女妖向陈逸寒靠近时，他却不得不跟她们贴身近战。毕竟戈耳工女妖都是战力非凡的妖族，他不可能放着她们不管，单纯去跟海德拉对战。好在哈比在小红后的控制下，依旧在边战边退地跟海德拉纠缠。要不是这样，局面就更要倒向喀耳刻一方了。

　　陈逸寒左躲右闪，连续让过了斯特诺和欧律阿勒的攻击。

　　当他们的身形错开时，陈逸寒微颔着头颈，用阴冷的语气低喃，“戈耳工姐妹，我无心想要伤害你！我希望你们也能好自为之。”

　　“哈哈！好自为之？这样的话，你还是留着去跟我们的妹妹讲去吧。”

　　随着回应的话音，斯特诺的巨锤带着水声向陈逸寒的脑袋上直轰了过来。陈逸寒见她这样做，可不敢挥舞龙魂刀去硬抗她的攻击。在戈耳工海岛的时候，陈逸寒已经看到她是如何跟哈比对战得了。因此，陈逸寒可不向自找难堪。

　　“轰！嘭。”

　　当斯特诺的巨斧锤击到海底时，一阵儿剧烈地震颤就穿了出来。与此同时，陈逸寒则将身形向前冲来，并将手中的龙魂刀对准她的脖颈削砍了过来。

　　当陈逸寒向斯特诺发动偷袭时，欧律阿勒当然也不回偷闲。

　　她看到陈逸寒挥舞着龙魂刀向着斯特诺的身旁攻去，立刻就迈动脚步向前飞冲了起来。当她到达陈逸寒的身旁时，手中的长剑并没有去攻击他的要害，而是对准他的大腿猛扫了过去。

　　陈逸寒看到欧律阿勒的身影闪过，却没能看到她的剑影划过。可当欧律阿勒从他的身旁经过时，痛叫声当时就从他的嘴里传了出来。与此同时，鲜血也从他的大腿上面喷溅了出来。

　　“哈哈！陈逸寒，你也有今天？”

　　在陈逸寒受伤的同时，斯特诺肩胛出生出的獠牙状的骨刺则把龙魂刀的攻击阻挡了下来。不仅如此，她头上的蛇发也飘散了起来。虽然她的蛇发不象美杜莎的那边密集，却跟她的一样也能向外散发出毒素来。

　　陈逸寒在斯特诺的大笑声中把身躯向后退却。随即，他就用龙魂刀支撑住海底，并把身躯半跪到海底的地面上。

　　欧律阿勒看到陈逸寒这样做，却不会给他调息的机会。当她的身形扭转过来时，手中的利剑当时就翻转了过来，并向陈逸寒的后背攻去。

　　陈逸寒留意到欧律阿勒的举动，连忙就把身躯靠到海底上翻滚了起来。

　　“斯特诺！挡住他，别让他跑了。”欧律阿勒发觉自己的攻击无法击中陈逸寒，立刻就向斯特诺呼喊了起来。

　　“放心吧，我不会让他活着离开的。”

　　随着话音，斯特诺的巨锤就对准陈逸寒的身形猛砸了下来。好在陈逸寒虽然受伤，可身形的动作依然迅速。在斯特诺的轰击下，他的身躯向后倒游了出去。这之后，欧律阿勒的剑却横扫着向他的身前攻来。

　　“寒，当心啊！”

　　艾丽莎和瑟琳娜看到陈逸寒被戈耳工女妖夹击的模样，不由得大声喊叫了起来。只是她们并不懂得去开启哈比的语音系统，因此她们的话根本就传不到陈逸寒的耳朵里。

　　虽然陈逸寒听不到她俩的提醒，可他也知道自己的处境很危险了。他不仅受到戈耳工女妖的围攻，就连海德拉的两个脑袋也在不断向这边张望。这让他不得不当心海德拉可能发起的攻击。实际上，喀耳刻也在悄悄向他接近，只是他还没有发现而已。

　　“陈逸寒，你给我拿命来吧。”随着这声叫喊，欧律阿勒的剑对准陈逸寒的脖颈再次横扫了过来。

　　艾丽莎和瑟琳娜看到欧律阿勒再次出现在陈逸寒的身旁，她俩的心都要提到嗓子眼儿里去了。不等欧律阿勒的攻击杀到，她俩的眼睛就紧闭了起来。看她俩如今的模样，就好象陈逸寒一定会被欧律阿勒攻中一样。

　　陈逸寒听到欧律阿勒的喊声，心中也是一惊！

　　他没想到欧律阿勒的速度如此之快，要是照这样打下去，他即便不被她们杀死，也要被她们累死了。这样一来，他便索性把身躯停在了那里，并把手臂高高地抬起并向欧律阿勒的剑身上面挡去。

　　欧律阿勒看到陈逸寒这样做，脸上当时就露出了喜悦的颜色。

　　不仅如此，她还把剑挥舞得更快了些。按着她的想法，就算她这一剑不能斩断陈逸寒的手臂，也一定能够把他砍成重伤。可就在她的剑当真砍中陈逸寒的身躯时，却有金石之音从他的身上传了出来。

　　欧律阿勒听到这声音，心中就是一惊！随即，她的目光就向陈逸寒的身上看去。结果，她看到一个生有巨大龙尾的家伙出现在她的面前。非但如此，这个拥有龙尾的家伙，还有墨绿色的上身，而且他的手还把她的剑刃紧紧地抓握住了。

　　显然陈逸寒为了保命，同时把绿巨人和龙人的血统发动了起来。如此一来，他便进化成了绿色龙人，并且阻挡住了欧律阿勒的攻击。

　　斯特诺的身形原本也到了陈逸寒的面前。按着她的想法，当然应该向陈逸寒发动攻击。只是，当她看到陈逸寒如今的变化时，身形却不由得停顿在那里。显然陈逸寒如今的变化，同样也给了她震撼的感觉。

　　可就在这时，陈逸寒化成的绿色龙人却紧握着欧律阿勒的剑刃把她的身躯悠动了起来。随着欧律阿勒的身躯在海水中滑动，她跟斯特诺当时就撞击到一起。随后，这两个戈耳工女妖就翻滚着向海底落去。

　　喀耳刻看到陈逸寒的变化，眉头就已经紧锁了起来。如今她再发现陈逸寒竟然把欧律阿勒荡飞了出去，脸色就变得更加难看了。此刻，她也发现这对姐妹的石化能力远不如美杜莎。现在没了这种强悍的异能力，想用她们对付陈逸寒是很困难的事情。

　　就在喀耳刻这样想时，陈逸寒却发现了她的存在。如此一来，陈逸寒的目光便向她的身上看去。不等她有所反应，陈逸寒就高声地怒吼起来。伴随这声音，陈逸寒的身躯更挪动起来，并向她的身旁冲去。

　　喀耳刻看到陈逸寒攻来，连忙把法杖从海神勋章里面拿了出来。

　　不等陈逸寒攻到喀耳刻的身旁，他就发现自己象是进入了一个棱镜般的空间里面。如今在他的四周满是喀耳刻的身影。不仅如此，她们还都在挥舞着手中的法杖，并将杖顶的枪尖向他刺来。

　　陈逸寒看到如此的景象，丝毫都没有惊慌。不过，他也没有着急挪动自己的身躯。按着他的经验判断，如今他一定身处在幻境当中。在这众多的喀耳刻中，肯定有一个是她的本体！这样，他只需要静候喀耳刻的攻击，并把那个真实的她捕捉到即可。

　　可就在陈逸寒这样等待时，却有无数的枪尖从不同的方向刺入了他的身躯。


第1121章 棱镜幻境

　　好在陈逸寒拥有强大的龙人血统。

　　因此，即便喀耳刻的枪尖能够刺穿他的皮肉，却不能把他刺成重伤。当他发觉棱镜中的喀耳刻都能发出实体攻击时，立刻就把身躯转动了起来。当他这样做时，并没有忘记把手向着喀耳刻们的法杖上面抓去。

　　可当陈逸寒这样做时，他却发现这些刺中他的法杖都变成了虚形。至少他没有办法将其中任何一根法杖抓住。

　　这样一来，陈逸寒便在身躯旋转的同时，把目光向身旁的那些棱镜瞟去。结果，他发现棱镜中的喀耳刻都把法杖收回到身旁，而且都在用诡异的目光紧盯着他的双眼。

　　陈逸寒看到这里，心中惊骇的感觉变得更重了些。

　　可不等他发起主动攻击，喀耳刻们却把法杖舞动了起来。伴随这样的举动，她们的杖尖上面却有点点红光闪现。看样子，她们马上就要向他发动魔法攻击。

　　陈逸寒看到棱镜中的情形，当然不能留在那里坐以待毙。这样，他便把巨大的龙尾挥动了起来，并且向着棱镜上面撞去。

　　当陈逸寒的巨尾从那些棱镜的图象上经过时，他错愕地发现，这些喀耳刻都能被他击中，可她们却都不能被他击杀。此刻，他越发感到这些喀耳刻的确都是幻象，并非真实存在的。

　　可就在陈逸寒这样想时，却有轰隆隆的声响从他的头上传来。

　　随后，他就发现喀耳刻们的杖尖上面已经集聚起了闪电般的光芒。这之后，这些喀耳刻便把手中的法杖一同举起。随即，道道霹雳就从他头上的空间劈来，并且劈中到他的身躯上。

　　“我操！喀耳刻，你这个混蛋想要干什么？”

　　在闪电的劈射下，陈逸寒脑袋上的头发当时就蜷曲了起来。如今他的脑袋就象是烫了爆炸头的山羊一样。

　　“哈哈！陈逸寒，你就等着受死吧。”

　　随着陈逸寒的话音，喀耳刻的笑声从周围的棱镜里面传来。这之后，喀耳刻吟颂咒法的声音就传入到他的耳朵里。当他想要去分别这些声音的针尾时，却发现她们的口中正在吟颂着相同的咒文，这让他根本就无从下手去跟喀耳刻对抗。

　　就在陈逸寒为此感到惊诧的时候，喀耳刻们再次把法杖举了起来。看样子，只要他没有办法找到真实的喀耳刻在什么地方，那他就要一直被这些假人控制下去。

　　“艾丽莎，寒这是怎么了？他怎么停在那里不动了？”

　　“我不知道！他的身旁一定发生了很危险的状况。”随着瑟琳娜的问题，艾丽莎大声地回应。与此同时，她的目光也焦急得向全息显示屏上望去。

　　“小红后，怎么办？寒的状况不对。”

　　“我已经看到了。”瑟琳娜没能从艾丽莎那里寻求到帮助，便用期盼的眼神向着小红后那边看去。结果，她只换回了一句肯定地回答。

　　小红后虽然在忙着跟海德拉作战，可她作为智能生命体，当然要比人类或是海族更擅长处理多进程的事件了。这样，当她在忙着抗拒海神兽的攻击时，自然也不会忘记去观察陈逸寒那边的战局变化。

　　“那我们现在怎么办？”艾丽莎大声地问。

　　“找到喀耳刻。你们有没有看到她在什么地方？”在小红后这样回答的时候，海底再次剧烈地震颤了起来。伴随着震颤的声音，哈比的身躯又向后挪动了许多。当它这样做时，海德拉则狂怒地吼叫着向前冲来。

　　“喀耳刻？我们也不知道她去了哪里。”

　　“那就当心！一定要找到喀耳刻。我怀疑是她给主人下了禁锢。要是主人在打斗中伤到了海德拉，我担心它会去找他算账。”

　　小红后的话一出口，艾丽莎和瑟琳娜的脸上就露出了紧张的神情。随着神情的转换，她俩的目光在全息显示屏上认真地找寻起来。只是，她们却没有发现喀耳刻的半点儿踪迹。实际上，陈逸寒看到的棱镜，在她们的眼里根本就是不存在的。

　　陈逸寒在经历了几次攻击失手后，神情也变得不象开始的时候那么淡定了。毕竟喀耳刻能够打得到他，而他却没有办法向她发起反击。现在他能够断定得是，这些存在于棱镜里面的喀耳刻都是假的。可那个真得喀耳刻究竟在哪儿呢？这也是他正在找寻的。

　　“瑟琳娜，我要出去！我不能看着寒在那里站着。”

　　“艾丽莎，不行！这样太危险了，还是我去吧。”瑟琳娜听了艾丽莎的话，立刻就把她的身形拦阻了下来，“你是碧蓝之海的公主，我们的波塞冬！我不能让你去冒这样的险。”

　　“不行！还是我去。”

　　艾丽莎毫不迟疑地反诘，“正因为我会成为你们的波塞冬，所以我才应该到外面去跟寒一起面对现在的困境！要是我在这种时候表现得这样胆小，难道你觉得我将来能够担负起保护碧蓝之海的重任吗？”

　　“艾丽莎……”

　　瑟琳娜很想再说点儿什么去劝说艾丽莎，可当她呼喊出她的名字时，却不知道再说些什么才好了。就在这时，艾丽莎则挡开了她的手臂，并向哈比头脑的出口走去。

　　“小心啊！艾丽莎。”

　　“放心吧，我不会有事儿的。”艾丽莎边说边学着陈逸寒的样子把手臂轻轻地摇晃了起来，“你忘记了？我有海神兽的庇护。不会有人能够伤害到我的。”

　　瑟琳娜听艾丽莎这样讲，便把口水用力地咽入到喉咙里面。当她看到艾丽莎的身影从面前消失时，方才低喃着讲，“海神兽？它真得会一直祝福你吗？”

　　“看！有人从那个大家伙的头脑里面出来了。”

　　艾丽莎的身形刚刚出现，戈耳工女妖们就发现了她。显然她们如今不着急向陈逸寒发动攻击，都是喀耳刻的计谋罢了。按着喀耳刻的计划，当然这是一条围点打援的计谋了。现在她们只要困住陈逸寒，就可以把实力相对较弱的艾丽莎和瑟琳娜引出来先消灭掉。

　　艾丽莎可不知道喀耳刻是这样想的。

　　她从哈比的头脑里面出来时，连忙就向它的身后游去。她如今这样做，倒不是她感到胆怯了，而是她吸取了陈逸寒从哈比头脑里面出来时的教训。毕竟在哈比的面前，还有一个九个脑袋的家伙。这个家伙的攻击可不是她能够消受得了的。

　　当艾丽莎在哈比的背后躲好时，一声岩浆撞击机甲的闷响传入到她的耳朵里面。显然她方才的举动很对！当海德拉发现有人从哈比的头脑里面出来时，立刻就向她发起了攻击。只是，小红后控制着哈比硬生生得将海德拉的攻击阻挡了下来。

　　艾丽莎听到闷响声后，心疼地望了眼哈比，而后就把目光转回到陈逸寒的身上。当她看到那周围的确没有喀耳刻和戈耳工女妖的身影时，方才从哈比的身后飞快地游了出来，又向陈逸寒的身旁游去。

　　可不等艾丽莎游出多远，欧律阿勒的身影就出现在她的面前。

　　别看艾丽莎作为波塞冬一族游水的速度很快，可欧律阿勒在水中游动的速度却一点儿都不比她逊色。这毕竟是由欧律阿勒的专长所决定的事情。

　　“小丫头，你想去哪儿啊？”

　　欧律阿勒边说边把双眼对准艾丽莎的面颊瞄去。别看她刚才没去尝试石化陈逸寒，可现在却准备把艾丽莎石化到这里。

　　艾丽莎毕竟是被美杜莎石化过的人，当然能够想到欧律阿勒的心中在打着怎样的小九九。这样，她便把眼睑低垂了下来，随后又向着海面的方向直游了出去。

　　欧律阿勒看出艾丽莎准备逃走，当然就挥舞着长剑跟在后面猛追了上去。不等艾丽莎再向前游出多远，就有一阵儿哗哗的水声传入到她的耳朵里面。伴随这水声，她感到巨大的压力也向她的身躯袭来。

　　当艾丽莎有了这样的感觉时，她看也不看地把身躯向着水声向对的方向偏转了过去。随后，她就把身躯向着海底沉去。就在她这样做时，两个戈耳工女妖的身影同时出现在她刚才待过的地方。显然刚才是斯特诺向她发起的攻击。

　　艾丽莎根本就没空暇去管这些。

　　当她从斯特诺的攻击中侥幸逃脱时，立刻就把目光转回到陈逸寒站立的位置。显然如何向陈逸寒的身旁接近，这才是她想要做的事情。不过，她也知道自己想要完成这个任务是一件很困难的事情。这样，她便索性大声喊叫起来，“寒，醒醒！危险，快醒醒。”

　　不等艾丽莎的叫喊声结束，两个戈耳工女妖就一同向她攻来。

　　艾丽莎留意到她俩的身影，哪里还敢在水中停歇？她便一边努力得向前游水，一边又在不停地大声叫喊。戈耳工女妖们看她这样做，便紧紧地跟在她的后面死命得向前追赶。

　　陈逸寒在寻找喀耳刻的同时，隐隐约约地听到了棱镜外面有艾丽莎的声音传来。

　　虽然陈逸寒觉得这声音很虚幻，却依然引起了他的主意。他便试探着将天听的技能施展了出来。结果，他便发现艾丽莎的呼喊声变得更加明显了。不仅如此，他还听到喀耳刻吟颂咒语的声音从不远处传来。


第1122章 意外的大奖

　　陈逸寒听到这些声音，目光便向周围看去。

　　可他看到的依旧是棱镜，以及站立在棱镜里面的喀耳刻。除此之外，他并没有看到艾丽莎，或是其他任何人物。

　　艾丽莎一边游动，一边留意陈逸寒的反应。当她看到陈逸寒的头颈转动得越发厉害时，自然就呼喊得更加厉害了。可让她感到失望的是，陈逸寒虽然象是听到了她的叫喊，却没再做出其他任何举动。

　　“寒，快醒醒！危险。”

　　当艾丽莎再次这样叫喊时，欧律阿勒冲到了她的身旁，并把长剑对准她的鱼尾猛砍了出来。

　　“啊！”虽然艾丽莎堪堪地躲过了欧律阿勒的攻击，可剑尖还是扫到了她的尾鳍上，并让她的嘴里发出了惊叫声。

　　欧律阿勒听到艾丽莎的叫声，便把手臂翻转起来，并让剑尖向前冲去。当她这样做时，艾丽莎的鱼尾自然又被她的长剑扫到。

　　好在艾丽莎虽然受了轻伤，却把游水的速度放缓多少。这样一来，她才躲过了欧律阿勒更加致命的攻击。

　　陈逸寒听到艾丽莎的惊叫声传来，当然能够想到她被人击中。这样，他的目光便不由自主得向声音传来的方向看去。

　　喀耳刻留意到陈逸寒的表现，便压低了声音向戈耳工女妖发出了指令，“斯特诺、欧律阿勒，你们的手脚利索点儿！不要影响到我这边的事情。”

　　“好的，喀耳刻！我们明白了。”

　　喀耳刻听到戈耳工女妖的回应，心情这才算平复了一些。随即，她就把目光转回到陈逸寒那边。可不等她看清那边的状况，就感到有人冲到了她的面前。同时，还有一道海流对准她的脑袋直劈了下来。

　　“啊！”喀耳刻有了这样的觉察，自然也发出了惊叫的声音。与此同时，她的头颈忙不迭地偏向一旁，身躯也向后退却。好在她的身手很敏捷，否则她的脑袋就要被陈逸寒的龙魂刀砍掉半截了。

　　“你！你竟然从我的棱镜阵法中逃脱了出来？”

　　“什么棱镜阵法？根本就是个哄孩子玩的玩具罢了。我愿意从里面出来，当然就出来了。”已经换回契约者形态的陈逸寒微笑着回应。随着话音，他手中的龙魂刀却横扫了出去。与此同时，他把火焰施展到龙魂刀上，并让它们随着刀身的扫动向外射出。

　　喀耳刻如今正是惊魂未定的时候。她看到龙魂刀扫来，当然会拿法杖去挡。可就在她挡住龙魂刀的同时，陈逸寒射出的火焰却向她的身上扫去。

　　“啊！”随着再一声的惊叫，喀耳刻的身躯立刻就歪向一旁。好在海德拉发现了这边的异常，并将岩浆与毒液一同喷射了过来。这样，陈逸寒方才没有继续攻击喀耳刻，而是将身形向后倒退了一些。借着这个机会，喀耳刻连忙转动身躯向着远处逃去。

　　陈逸寒看到喀耳刻逃走，并没有着急向前追赶，而是把目光向四周看去。当他看到艾丽莎被戈耳工女妖追赶着向漩涡那边退去时，便忙不迭得向前追了过去。

　　这时，艾丽莎的状况可要比方才狼狈了许多。

　　毕竟追赶她的欧律阿勒可是以敏捷加长的家伙。如今她的身上又带了伤，想要从欧律阿勒的剑下全身而退，可不是件容易的事情。

　　在欧律阿勒的挥砍下，艾丽莎与漩涡的距离越发接近。

　　别看刚才海德拉是从漩涡当中爬上来的，可要是艾丽莎掉入到里面，这说不定可会要了她的命。

　　就在这时，陈逸寒从后面猛追了上来。

　　虽然陈逸寒的速度没有欧律阿勒和艾丽莎的快，可他却能看出戈耳工女妖明摆着想把艾丽莎向着漩涡里面赶。这样，他便可以直冲着漩涡猛冲。如此一来，他反而向漩涡靠近得要比艾丽莎她们更快一些。

　　当陈逸寒到了欧律阿勒的附近时，并没有把身躯向前接近，而是将龙魂刀直接挥舞了起来。随着这样的举动，火焰便顺着龙魂刀的刀锋向着欧律阿勒直击了过去。显然陈逸寒在契约者状态下，要比在龙人状态下更加擅长操控火焰。

　　在陈逸寒的攻击下，痛叫声当时就从欧律阿勒的口中传了出来。

　　这倒不是欧律阿勒的反应迟钝，而是陈逸寒的火焰攻击并没有击向一点，而是横扫了一片。这样，就算欧律阿勒做出了躲闪的举动，也不知道他攻击的方向，而他却可以预先判断欧律阿勒躲闪的方向。

　　陈逸寒看到欧律阿勒被自己击中，毫不迟疑向她的身旁冲去。

　　欧律阿勒感到背后有人冲来，连忙就把身躯转动了起来。与此同时，她的双眼当中也发出了夺人的目光。显然她已经做好了将陈逸寒石化的准备。可陈逸寒的目光却紧盯在她的身上，根本就没有去看她的脸面的意思。非但如此，陈逸寒的攻击瞄准得也是她的腿脚。

　　“啊！”当龙魂刀劈中到欧律阿勒的大腿时，痛叫声当时就从她的口中传了出来。随着这叫声，她的身躯也向海底沉去。陈逸寒看她中招，便将龙魂刀猛地举起，而后就对准她的脖颈猛砍了过去。

　　在龙魂刀的劈砍下，欧律阿勒的脑袋翻滚着掉落到一旁。

　　陈逸寒看到后，便将身形向前猛靠了过去。不等欧律阿勒的脑袋回到她的身上，他就把手紧抓到她的长发上。随着这样的举动，暗红色的传送门也出现在他的身旁。别看小红后如今在控制哈比作战，可这丝毫都不影响他俩的联络。

　　随着传送门出现，陈逸寒便把欧律阿勒的脑袋丢入到小红后的制造空间里。这样一来，没了脑袋的欧律阿勒就算是拥有不死的神力，可也没有办法在没头的状态下长久地存活下去。

　　不仅如此，陈逸寒也不会因为欧律阿勒的脑袋没了，就放弃对她的攻击。毕竟在主神空间里面，契约者们的再生能力都很强悍。只要有足够的药剂，他们就能够保证自己的生命延续下去。这样一来，陈逸寒便紧追着欧律阿勒的身躯猛攻了过去。

　　当陈逸寒追到海底时，便将龙魂刀对准欧律阿勒的心口又扎刺了下去。在他的攻击下，殷红的鲜血从欧律阿勒的体内四射了出来。现在，就算欧律阿勒的性命再长，也没有可能继续活下去了。

　　“叮……你成功击杀了戈耳工女妖欧律阿勒，获得了1000积分与20000主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到这声提示，当时就有了快意的感觉。

　　显然他杀死了神话传说中，不可能被杀死的人物。不仅如此，他通过积分的奖励，也可以看出欧律阿勒应该是很难被杀死的家伙。

　　“混蛋！你给我拿命来。”

　　就在陈逸寒为此而高兴的时候，斯特诺的声音从他的背后传来。随着这声叫喊，他听到巨大的水流声也向他的脑袋上面冲来。显然斯特诺看到欧律阿勒身亡，已经挥舞着巨锤找他拼命来了。

　　陈逸寒觉察到斯特诺的攻击，连忙就把身躯转动了起来。

　　活该陈逸寒出彩！当他这样做时，龙魂刀不偏不倚刚好切中到斯特诺的腿上。这样，原本还在大力向前攻击的斯特诺就不由得痛叫了一声，身躯也向一侧踉跄着歪去。好在这是在海水当中，而不是在陆地上。要不是这样，斯特诺就要直接倒地了。

　　陈逸寒看到斯特诺身躯歪斜的模样，却不想再给她留出反击的时间。既然他能够把欧律阿勒杀死，那么同样也应该可以把斯特诺干掉。

　　带着这样的想法，陈逸寒的刀便反向又削砍了回去。

　　斯特诺的动作虽然不象欧律阿勒那般敏捷，可当她的大腿受伤时，心里也知道接下来会发生什么。这样一来，不等陈逸寒的龙魂刀落下，她就仓皇地把身躯向一侧躲去。

　　陈逸寒看出斯特诺想要躲避他的攻击，并没有着急取她的性命，而是将龙魂刀对准她的手臂猛切了下去。在他的攻击下，斯特诺的右臂当时就被斩断，巨锤也向海底落去。

　　斯特诺没了武器更加不是陈逸寒的对手。这样，她便转身想要逃走。可手脚同时受伤的她，想要逃跑哪儿是一件容易的事情？不等她逃出多远，陈逸寒的龙魂刀就猛砍到了她的脖颈上。这之后，陈逸寒就如法炮制，将她的脑袋也丢入到传送门里去了。

　　当陈逸寒再把斯特诺解决掉时，叮响声立刻就从主神勋章里面传来，“叮……你成功击杀了戈耳工女妖斯特诺，获得了1000积分与20000主神点的奖励。”

　　“叮……你已完成隐藏任务，击杀戈耳工女妖。你已获得女妖屠杀者的称号、50000主神点及唯一级装备戈耳工套装的奖励。”

　　陈逸寒听到后面这声提示，脸上当时就换成了狂喜的表情。

　　可以这样讲，称号和主神点对陈逸寒而言都算不得什么！他最看中得是那套唯一级的套装。他相信这套装备无论用到谁的身上，都可以大幅度地提升穿着者的战斗力。此刻，他的头脑里面当然想到了小婉。

　　可就在这时，痛叫声却从漩涡那边传来。

　　听到这声音，陈逸寒连忙就把头抬了起来。当他的目光看向漩涡那边时，却发现艾丽莎已经被喀耳刻逼退到漩涡的边缘去了。


第1123章 漩涡旁的较量

　　陈逸寒看到这般景象，哪儿还有心情去管戈耳工套装究竟会有什么属性？他连忙就把龙魂刀挥舞起来，又向漩涡的方向猛冲了过去。

　　当陈逸寒这样做时，喀耳刻法杖上的枪尖已经顶刺到艾丽莎的脖颈上。现在只要她稍加用力，艾丽莎的身躯就会掉入到漩涡当中。

　　“喀耳刻，你想干什么？”

　　“干什么？哈哈，难道你看不到吗？”喀耳刻听到陈逸寒的喊叫，脸上露出了不屑的表情。随着话音，她的目光向陈逸寒的身后看去，“那两个白痴都被你杀死了？陈逸寒，看来我真是小觑你的实力了。”

　　“当然！如果你敢做出对艾丽莎不利的事情来，我也会让你变得跟戈耳工女妖们一样的。”陈逸寒边说边摆出了战斗的姿态。

　　“好啊！那你尽管过来好了。”

　　喀耳刻可不是斯特诺，或是欧律阿勒。随着话音，她把手中的法杖向前推去。这样，法杖的枪尖便向艾丽莎的肌肤里面刺去。在枪尖的扎刺下，艾丽莎的身躯不由得后仰。这样一来，艾丽莎的身子摆动得也就更加厉害了。

　　“嗯！寒，你别管我。我不怕！”

　　艾丽莎的嘴上虽然这么说着，可声音早已发生了变化。不仅如此，她的脸色也苍白得跟蜡纸一样，身躯也在微微地颤动着。

　　陈逸寒留意到艾丽莎如今的表现，只得把战备的姿势解除。此刻，哈比与海德拉还在远处混战着，他显然无法把希望寄托到哈比的身上。

　　“怎么？陈逸寒。你不是要向我发起进攻吗？这才几秒钟的工夫，难道你就要认怂了？”喀耳刻边说边把眼睛眯缝了起来，并把目光向艾丽莎的脸上瞟去，“陈逸寒，我记得你刚才砍了我一刀？”

　　“没错儿！你想给我一枪吗？”

　　现在别说是一枪了，只要喀耳刻能从艾丽莎的身旁走开，就是十枪，陈逸寒也愿意。喀耳刻听了这话，并没有直接回应而是说，“我给你一枪，我有那么暴力吗？”

　　“那你想怎样？”当陈逸寒这样问时，头脑里面已经有了不祥的预感。

　　“怎么样？难道你不知道吗？刚才是你砍了我一刀，你要是真心想还的话，当然还应该是你自己动手了。”喀耳刻边说边把法杖又向前挪动了一些。当她这样做时，艾丽莎的身躯后仰着都要超过了四十五度角。这样一来，她随时都有可能掉落到漩涡当中去。

　　陈逸寒听了这话，很无奈地叹了口气。

　　方才他就想到了喀耳刻肯定会有类似的要求。因此，当他听喀耳刻当真这样讲时，丝毫都不感到吃惊。非但如此，他还把手中的龙魂刀握得更紧了些。与此同时，他的目光也向自己的左臂上看去。

　　喀耳刻留意到陈逸寒的头偏了过去，脸上便露出了喜悦的表情。显然她已经想到自己的计谋将要成功了。就在这时，陈逸寒把龙魂刀缓缓地举起。这样一来，她脸上的笑容自然变得更多了些。可就算这样，她手上的法杖却丝毫都没有放松的意思。

　　非但如此，喀耳刻的心里还有了其他的想法。按着她的心性，可不会因为陈逸寒断臂就把艾丽莎放走。这时候，她已经打断在陈逸寒断臂的同时，将艾丽莎直接扎刺到漩涡里面去了。

　　在这方面，艾丽莎显然要比陈逸寒更加了解喀耳刻。她知道喀耳刻可非一般女巫可比！她不仅凶狠残忍，而且极具头脑。按着目前的状况，喀耳刻根本就不可能放过他们两个。这样，当她看到陈逸寒把龙魂刀举起时，便大声喊叫起来，“寒，别做傻事！”

　　陈逸寒并非不知道喀耳刻可能会反悔。他的动作如此缓慢，当然也在考虑应对的法子。只是，喀耳刻的法杖紧抵在艾丽莎的脖颈上，这让他一点儿机会都没有。不光这样，现在艾丽莎的身躯摇摆着，要是漩涡略有变化的话，她的身躯也会掉入到里面。

　　陈逸寒听到艾丽莎的喊叫，目光当然会向她的脸上看去。可不等他开口回应，喀耳刻就抢先插话进来说，“霍！这真是很感人的一幕啊？艾丽莎，你担心这个男人会死，对吗？那你等下就跟他共赴黄泉吧。或是你先死，让他留在这个世上，怎么样？哈哈。”

　　不等话音落下，大笑声就从喀耳刻的嘴里传来。与此同时，她的法杖又向前用力地推搡了一下，而后才向后收来。显然她要用这种给予艾丽莎足够的惊吓。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，眉头自然紧皱了起来。

　　艾丽莎的脸色原本就苍白得跟纸一样。当她再受了喀耳刻的惊吓，脸上的颜色就变得愈发惨白了。她又不是不知道自己掉入到漩涡里面会有怎样的下场。

　　喀耳刻发现陈逸寒手上的动作停顿了下来，便轻扬起头颈来催促说，“嗨！帅哥，你的动作快一点儿，我的耐心可是有限的。”

　　陈逸寒听了这话，把牙关紧咬了起来，并没有回应，而是将龙魂刀猛得向上提了起来。显然他打算先断掉一臂，而后再想办法救回艾丽莎了。如今处在他的位置上，当然没有其他的办法了。

　　“寒！不要。”

　　艾丽莎看到陈逸寒把龙魂刀挥舞了起来，再次大声喊叫了起来。随着叫声，她的心横了起来，心中也暗下了决定。这样，她把眼睛一闭，身躯也就用力得向后仰去。

　　喀耳刻听到艾丽莎的叫喊，嘴角翘起得比方才更厉害了些。可不等她笑出声来，就感到法杖上的力道消失了。这样，她的脸上立刻就换成了惊诧的表情。随即，她的目光就向身后看去。结果，她便发现艾丽莎向着漩涡里面跌去。

　　“艾丽莎！”陈逸寒看到艾丽莎如今的模样，嘴里发出了暴怒的吼声。

　　伴随着这声呐喊，陈逸寒的身形向前猛蹿了出去。与此同时，被他高高抬起的龙魂刀则对准喀耳刻的身躯挥砍了出去。

　　“啊！”在龙魂刀甩出的火焰攻击下，喀耳刻的嘴里当时就有痛叫声发了出来。与此同时，她的左手也紧捂到了受伤的右臂上。

　　“喀耳刻，你去死吧！”

　　陈逸寒看到喀耳刻受伤，根本就没把刀身停歇下来。他转动起刀柄，让龙魂刀的刀刃对准喀耳刻的脖颈又挥砍了过去。

　　喀耳刻留意到陈逸寒的刀锋砍来，连忙就把身躯向后退却。随着这样的举动，咒语也从她的口里念动了起来。

　　陈逸寒可不管喀耳刻念了些什么，而是让龙魂刀紧跟着她的身躯向前突进。只是，当龙魂刀再次削中喀耳刻的身躯时，她的身子却自行崩裂了开来。随后，就有一群长有尖牙利齿、类似小丑鱼一般的家伙出现在陈逸寒的面前。

　　就在陈逸寒为此感到惊诧的时候，小丑鱼们却向他猛冲了过来。

　　陈逸寒看到后，连忙就把身躯向后退让。与此同时，龙魂刀也被他挥舞得更加用力。可当龙魂刀与小丑鱼碰撞到一起时，它们嘴上的利齿当时就紧咬到龙魂刀的刀刃上。与此同时，其他的小丑鱼则向着陈逸寒的身旁猛冲了过去。

　　陈逸寒看到面前的情形，连忙把体内的火种发动了起来，并让身躯呈现出微焰的状态。当这些小丑鱼攻击到他的身旁时，不等它们咬中他的身躯，嗞嗞的声响就从他的身旁传了出来。

　　“啊！你这个混蛋。”

　　不等烤鱼的嗞嗞声过去，喀耳刻的叫骂声就传入了陈逸寒的耳朵。与此同时，那些小丑鱼一下子就消失了，而喀耳刻的身形则倒退着出现在陈逸寒的面前。

　　陈逸寒看到喀耳刻出现，可没心情去回应她的话。非但如此，他的身形还向前猛冲，龙魂刀则被他再次举起，并且对准喀耳刻的脑袋猛削了过去。

　　喀耳刻在身形后撤的时候，就想到了陈逸寒定然不会放她离开。这样，不等龙魂刀到了她的近前，一团烟雾就出现在她刚刚停留过的地方。

　　陈逸寒并没有因为烟雾的出现，就让手上的动作停住。只是，当他的刀劈入到烟雾当中时，却没能砍中喀耳刻的身躯，而是落了空。与此同时，他的身躯则被烟雾包裹了起来。随即，他就听到恐怖凄厉的笑声从烟雾中传来。

　　“啊！”陈逸寒一边大声地喊叫，一边将体内的火焰四射了出去。当他这样做时，龙魂刀也被他猛力地挥舞了起来。只是片刻，他又把疾风斩的技能施展了出来。显然不管喀耳刻隐藏在烟雾的那个方位，他都要把她砍死而后快。

　　在陈逸寒奋力地砍杀下，烟雾很快就从他的身旁散去了。

　　只是，当陈逸寒的目光向四周看时，却发现这里早已没了喀耳刻的身影。显然这个无比狡猾的女巫，再次从陈逸寒的手中溜掉了。

　　就在这时，巨兽的吼叫声和远程炮火的轰击声却传入到了陈逸寒的耳朵里面。

　　显然海德拉与哈比的战斗还在继续。只是，它们之间的战斗却提不起陈逸寒的兴趣。非但如此，他的目光还向漩涡的方向看去。只是片刻，他的脸上就换成了悲怆的表情，身躯也向漩涡的旁边挪动了过去。


第1124章 另一片海

　　陈逸寒在漩涡的边上站好时，目光自然就向下面看去。显然他希望这个漩涡能够向山崖的边缘一样能够有突兀出来的石头，或是枝杈一类的东西。可他的心里实际上也明白，这种想法根本就是不可能的！因为这毕竟是海里的漩涡，而不是山边悬崖。

　　就在陈逸寒满心悲怆地望着漩涡发呆时，艾丽莎的呼唤声却从漩涡的上面传来，“寒，我在这里。”

　　陈逸寒听到这声音，目光不由得一怔！

　　随后，他才面色惊诧地抬起头来，并把目光向上看去。当他看到艾丽莎悬浮在漩涡的上面时，脸上当时就换成了惊喜的表情，“艾丽莎，你怎么到顶上去了？”

　　“吼！”不等艾丽莎的回应声传来，巨兽的吼叫声就从漩涡的另一边传来。随着这声叫喊，陈逸寒的目光则落到了艾丽莎的腰间。结果，他发现有一条粗壮的腕足正缠绕在那里。显然艾丽莎并非被漩涡冲击到上面去的，而是被那条腕足吸附住了。

　　远处正在跟哈比作战的海德拉听到这声吼叫，头颈们立刻就向漩涡的方向看来。显然它觉得后来的这个家伙可要比哈比难以对付。就在它的头颈转动的同时，陈逸寒发现有一个如同宇宙战舰般的身躯从漩涡的另一边游动了过来。

　　当这个身躯从漩涡上面通过时，竟然直接就它遮蔽了起来。

　　“百臂巨人！”随着身躯的影象越发明显，陈逸寒的口中不由得惊叫了起来。与此同时，他的身躯也向后疾速地退却。他面前的这个百臂巨人，若论个头的话，要比克托斯和古革斯合到一处的块头儿都要大。

　　不光如此，这个百臂巨人的身上还张着鳄鱼般的硬甲。显然它的防御能力要比克托斯和古革斯更高。同时，按着它的体积来看，它的攻击力自然也不是克托斯和古革斯能够比拟的了。

　　当百臂巨人从陈逸寒的身边经过时，巨大的腕足便把艾丽莎轻轻地放置到了他的身旁。这之后，巨大的吼叫声则从它的身躯里面传来。随即，它的那五十个脑袋更发出了军队般地呐喊。与此同时，它们手上握有的长矛、大盾也用力地撞击到一起。

　　“吼！”海德拉看到百臂巨人向它发起了挑衅，毫不迟疑地把身躯扭转了过来。这之后，它就迈开脚步向着百臂巨人的面前冲去。

　　别看百臂巨人在碧蓝之海中也算是拥有统治地位的巨兽，可海德拉的实力并不比它弱小多少。如此一来，它当然没有必要去惧怕这个生有五十个脑袋的大家伙了。

　　“嗨！主人，我们接下来应该怎么办？”

　　就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。显然她并不想去帮百臂巨人的忙。毕竟在水晶城那边，百臂巨人可是他们的敌人。

　　陈逸寒听了小红后的询问，便把目光向着阿丽莎的脸上看去。现在，他需要艾丽莎为此拿定主意。毕竟刚才这位百臂巨人可是救了艾丽莎的命。

　　“他是布里，一个模样丑陋、心肠不坏的老家伙。”

　　艾丽莎看到陈逸寒的目光，则这样解释。随着话音，她的眼神又向布里的身上看去，“真没想到我能在这里碰到他。”

　　“是啊！要不是他，你就危险了。”陈逸寒微笑着回应。

　　“嗯，不会的。”艾丽莎只一迟疑，却把头用力地摇晃了起来。随着话音，她的嘴角轻抿了起来，脸颊上面也显露出了绯红的颜色，“我相信就算没有布里，你也会下到漩涡下面去救我的，难道不是吗？”

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，只好抿起嘴来还给了她一个笑容。如果他面前的不是艾丽莎，而是小婉的话，那他一定会给她一个拥抱。实际上，他看得出来，艾丽莎也在期待着他的拥抱。可他毕竟不能这样做。

　　如此一来，陈逸寒便把目光转回到布里和海德拉的身上，“艾丽莎，你说我们要帮忙吗？它俩的块头都够大的，我想战斗不会在短时间内结束吧？”

　　“我们还是不要管他们了。我想布里不会因此产生意见的。他俩已经打了千百年了，我想将来他们还会继续打下去的。”让陈逸寒没想到的是，艾丽莎竟然这样回应了他的话。随着声音落下，艾丽莎又冲着布里大声地叫喊起来，“布里，我们走啦！”

　　“吼！要小心。”

　　一个低沉沙哑的男声随着艾丽莎的呼喊传了回来。与此同时，一条粗壮的腕足也高高抬起，并在海水中来回地摆动起来。

　　艾丽莎看到布里的回应，便把目光转向陈逸寒，“怎么样？我早就说过，布里没有那么小气！他一定愿意独自去面对海德拉的。”

　　“好吧！既然这样，那我们就到漩涡的另一边去。我想钢鲨兽们一定在那里等着我们了。”陈逸寒边说边把手摇摆起来，并且冲着哈比那边大喊，“小红后，我们走！你让哈比到这边来，我们利用它通过前面的漩涡。”

　　“哈比喜欢转圈圈。”

　　随着这声低沉的吼叫，哈比的身躯向着陈逸寒和艾丽莎的身旁走来。当它接上他们两个时，便挪动着脚步沿着漩涡的边缘向前走去。这时候，布里和海德拉则激战到一起。随着战局的发展，巨兽的咆哮声和撞击声则不停地传入到他们的耳朵里面。

　　应当说，幸亏陈逸寒拥有随身空间，并且把哈比携带在身边。要不是这样的话，他们想要通过前面的漩涡肯定又是一次艰难的考验。

　　“啊！原来漩涡后面的海这么辽阔啊？”

　　在主神空间里面，海洋的面积很大，就跟地球世界里面的一样。因此，并不是每一个海族都有能力可以游遍全部海洋。无论是艾丽莎，还是瑟琳娜，她们都没有到过漩涡之外的地方。如此一来，瑟琳娜会发出这样的惊叫也就很正常了。

　　只是，当陈逸寒听到瑟琳娜的叫喊时，脸上却露出了困顿的表情。不仅如此，他的目光还向瑟琳娜的脸上看去，“瑟琳娜，你没来过这里，是吗？那我们怎样才能找到钢鲨兽呢？你可是我们的向导啊！”

　　“对啊！我的确是你们的向导。可我只说把你们送到钢鲨兽居住的地方，可没说过一定能够帮你找到它们。”瑟琳娜边说边把舌头吐了出来，脸上也换成了一副顽皮的表情。随着话音，她把双眼眯缝到一起，头颈也在微微地晃动着。

　　陈逸寒看到瑟琳娜调皮的模样，真想把手放到她的鼻尖上用力捏上几下。就在这时，艾丽莎在一旁低喃着讲，“或许我们可以利用特里同号角找到钢鲨兽！这些大家伙听到号角的声音，就会主动地过来寻找我们了。”

　　“是吗？那你就试一下吧。”

　　陈逸寒鼓励般地回应了艾丽莎的话。虽然他知道艾丽莎没有办法把特里同号角吹得很响，可他并不拒绝让她去尝试一下。

　　艾丽莎看到陈逸寒鼓励的目光，方才把特里同号角从腰间取了下来。只是，当她把号角放到嘴边上，脸上却又换成了忐忑的表情。显然她依然有些不自信，就跟她在海底草原的时候一样。

　　“吹吧！这里只有我和瑟琳娜。”

　　“是啊，艾丽莎！我知道你一定能行的。”瑟琳娜看到艾丽莎犹犹豫豫地模样，便把拳头紧握了起来，同时也向她做出了加油努力的动作。

　　“我真得能行吗？”艾丽莎嗫嚅着回答。

　　“当然！我们都到这里来了，难道事情还有什么不可以？”陈逸寒边说边把手臂向两侧张开，脸上也换成了惬意的表情，“就算你的号声没有办法招来钢鲨兽，那也一定可以招来其他的海族。到时候，我们也可以跟它们打听钢鲨兽的下落。”

　　“嗯！那好吧。要是我的号声不能把钢鲨兽招来，你们可不许嘲笑我。”

　　艾丽莎的嘴里这样说着，特里同号角也重新放回到唇边。随后，她就把腮帮子用力地鼓动了起来，并让气流冲入到特里同号角的喇叭口里。

　　“呜！呜呜。”

　　陈逸寒听到艾丽莎的号声，身躯不由得摇摆了起来，脸上也换成了诧异的表情。此刻，瑟琳娜的脸上则换成了谦恭崇拜的表情。如今艾丽莎吹动号角的声音不是太小了，而是太大了。显然艾丽莎经过了这么多的砺练，已经获得了号角的认同。

　　“我吹得不好吗？”艾丽莎看到陈逸寒和瑟琳娜的表情都发生了改变，反而变得不自信起来。随着话音，她的目光又瞟向其他地方。当她看到只有几条小鱼循着号角的声音游过来时，脸上更换成了失落的表情。

　　“唉！艾丽莎，你怎么了？我没想到你能把号角吹得这么响。”

　　陈逸寒看到艾丽莎的脸上满是不妥的表情，连忙就把这话说了出来。这时候，站在一旁的瑟琳娜也跟着忙不迭地点头，“是啊，瑟琳娜。你真是太厉害了。”

　　“你们别安慰我了。”艾丽莎呢喃着回应，“我都看到了。除了这些小鱼小虾，其他海族根本就不愿意听从我的召唤。”

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，目光也向那些围拢过来的小家伙们看去。只是，他却有着跟艾丽莎不同的见解，“或许这里正有什么事情发生呢？”


第1125章 卑鄙的大长老

　　艾丽莎听了陈逸寒的话，表情变得愈加错愕了。

　　可不等她开口询问，陈逸寒就把手向一只靠近的棱皮龟放去，“小家伙，你们族里的长者呢？”

　　“无知的家伙，你赶紧把我放开。”

　　棱皮龟听了陈逸寒的话，用不满的口气回应。别看它的个头不大，可说话的声音却苍老的象是人类当中耄耋之年的老者一样。

　　陈逸寒听到棱皮龟的话音，脸上当时就换成了惊错的表情。就在这时，瑟琳娜的笑声则从一旁哧哧地传了过来。

　　陈逸寒听到后，目光自然向瑟琳娜那边看去，而她则顽皮地回应说，“寒哥，你是不是把它当成棱皮龟了啊？它虽然长得很象棱皮龟的幼龟，可实际上却是侏儒龟。就你手上的这只，恐怕已经是侏儒龟族的长老了。”

　　“吭！还是小丫头懂得多一些。我是侏儒龟的大长老，叫大日敬三。你们到这里来有什么事啊？还有你们怎么会有特里同号角？”

　　“哼！还说别人无知呢。我看你才是最无知的家伙吧？”瑟琳娜听大日敬三叫自己小丫头，脸上当时就变了模样。与此同时，她把手向着艾丽莎那边指去，“这位就是我们碧蓝之海未来的波塞冬，艾丽莎公主。她作为波塞冬一族的后人，当然会有特里同号角了。”

　　别看大日敬三跟瑟琳娜和陈逸寒说话时，脸上满是不屑的表情，可当它听说艾丽莎是波塞冬一族时，脸上当时就换成了一副谄媚的表情。非但如此，它还挣扎着从陈逸寒的手里挣脱了出来，并向艾丽莎面前游去。

　　当大日敬三到了艾丽莎的面前时，便把龟身从地面上抬起，而后又屈膝做出了下跪的姿势。与此同时，它还把两只短小的前肢向一起凑去。当它这样做时，嘴里还不忘了自报家门般地说，“公主殿下，侏儒龟大长老大日敬三在这里向您行礼了。”

　　瑟琳娜看到大日敬三奴颜屈膝的模样，嘴巴都要撇到耳朵后面去了。在此之前，她对侏儒龟没什么看法，可从这一刻起，她却从内心深处瞧不起侏儒龟了。

　　陈逸寒看到大日敬三的举动，虽然不象瑟琳娜的反应那般强烈，可他的头脑里面却发现出些个头矮小、犹如地精般的家伙。当然这些家伙并非真正的地精，而是地球世界中的某种人类。只是，他们的作派当真跟侏儒龟的有一拼。

　　艾丽莎看到大日敬三这样做，当然不好驳了它的面子。这样，她便把手臂轻抬了起来又低喃着说，“起来吧！这附近只有你们这些海族，就没有其他生物了吗？”

　　“公主殿下，这里靠着大漩涡很近，那些大块头儿的海族谁愿意到这里来啊？不过，它们之前倒是偶尔会在附近游弋。只是最近这些日子，它们就连游弋都懒得来了。我想它们可能是找到了更好的食物来源了吧？”

　　别看大日敬三说话的时候，是一副奴才相，可它对附近的环境还是很了解的。至少通过它的话，陈逸寒三人可以知道这里的确不是钢鲨兽经常出没的地方。

　　可不等大日敬三的话音落下，另有一只小海马开口低喃着说，“海里面的大家伙都到北边打仗去了，它们最近不会到这里来了。”

　　“你懂什么？外来的家伙，难道按着你贱民的身份，也可以跟尊贵的公主说话吗？”大日敬三发觉小海马跟他唱了反调，便一脸恼怒地回应。随着话音，它还把拳头挥舞了起来。看它如今的模样，就象是一个佝偻着身子的小老头在恫吓一个十多岁的孩子一般。

　　就在这时，另有一片鱼群从远处飞速地游动了过来。

　　不等这些鱼群接近到陈逸寒三人的身旁，方才还围拢在他们身边的那些鱼虾就作鸟兽散了。当小海马逃命时，并没有忘记大声呼喊，“公主殿下，你快跟我们一起走吧！水虎鱼来了。”

　　“水虎鱼？”

　　陈逸寒并没有见过这种东西，却听说过它们的名字。在地球世界里也有它们的近亲，而且也在使用同样的名称。只是地球世界里的水虎鱼多是生活在淡水里面的，而他们碰到的则是生活在海水里面的。

　　当陈逸寒重复小海马的话时，大日敬三则把脑袋和四肢尽力向着龟壳里面缩去。只可惜，它身上的龟壳太小，并没有办法将它的身躯完全遮蔽起来。这样，它便只好紧蜷着腿脚在那里瑟瑟发抖了。

　　“大日敬三，你这个猪狗不如的东西！你躲到什么地方去了？”

　　随着水虎鱼接近，其中个头最大的那条便大声吼叫了起来。随着话音，它的目光则向四处看去。只是片刻，它的目光便停留到了陈逸寒三人的身上，“唷！你们是谁？竟然敢到我们水虎鱼的地盘上来。”

　　陈逸寒听到对方的喊叫，目光便向它的身上打量。

　　他发现这些水虎鱼的模样就跟喀耳刻变化出来的小丑鱼很象。它们也是个头不大，长满尖牙利齿的家伙。实际上，这是他的误解！当初，喀耳刻变化出来得根本就不是小丑鱼，而是水虎鱼。只是，他那时怎么可能知道主神空间的水虎鱼长成这副德性呢？

　　别看水虎鱼头领向陈逸寒三人提出了问题，可它根本就没有让他们回答的意思。不等话音落下，它的鱼鳍就左右摆动了起来，“兄弟们，上！在这里生活的兔崽子们都聚集到一起了，咱们刚好按着喀耳刻大人的命令把它们消灭掉。”

　　跟在头领后面的鱼群听到这声指令，立刻就向四周散开。显然它们想要把躲藏起来的鱼虾全部找到，并将它们全部杀死。

　　“奥巴，我在这里！它们都是我帮你骗到这里来的。你千万不要杀我，我还会帮你寻找更多的食物。”大日敬三听说水虎鱼们要杀死附近的生物，连忙就把脑袋露了出来。显然它在出卖他人方面，也跟某些人类很有一拼！

　　“老小子，我还以为你藏起来不敢见我了呢。”

　　叫做奥巴的水虎鱼头领看到大日敬三立刻就游了过去。这之后，它的鱼鳍就重重地拍打到大日敬三的脑袋上，“你说！我让你办的事情，你给我办成了吗？”

　　大日敬三听到奥巴的质问，便把目光向着陈逸寒三人看去。方才他对艾丽莎还是一副毕恭毕敬的模样，可现在它却打算要做出出卖她的事情了，“奥巴大人，我已经打探清楚了。你要的人就在这里。”

　　“在这里？”奥巴如果不是有头无脑的家伙，应该能够想到大日敬三说了什么。只可惜，它的脑袋在偷袭马群的时候，被野马、野驴踢过。这样一来，它的脑筋就不是那么好用了。

　　“是！是啊，就是它们。”

　　既然奥巴的脑袋不够灵光，那大日敬三当然就得把它小人的嘴脸继续表现出来了。随着话音，它的头颈便向陈逸寒三人点去。

　　奥巴看到大日敬三这样做，脸上才换成了恍然大悟的表情。非但如此，它还咧大了嘴巴冲着陈逸寒三人叫嚷，“啊哈，原来你们就是喀耳刻大人要抓的人犯？你说，你们的脑袋上面怎么不写字呢？害得我找得这么辛苦！”

　　“噗哧！”

　　不等奥巴的话音落下，嗤笑声就从艾丽莎和瑟琳娜的嘴里传来。女人的笑点往往都要比男人低上那么一些。如此一来，她们会有这样的表现也就很正常了。

　　陈逸寒听到两个女人的笑声，则故意拉长了面孔用呆傻的声音回应，“奥巴大人，我们已经让大日敬三长老帮我们写字了，可它舍不得出血，因此这字才没有写成。要是它早肯抛洒些龟血出来，你也就不用找得这么辛苦了。”

　　“嗯！有道理。我早就知道大日敬三靠不住了。”

　　大日敬三听奥巴这样讲，用力地把口水吞咽了下去。虽然它的心里已经有亿万头草泥马在奔跑，可它却不敢把这样的话说出口来。毕竟它在奥巴的眼里就是一块儿老肥肉，要是它没有利用价值了，奥巴就会毫不犹豫地把它吃掉。

　　可让大日敬三没想到的是，它对奥巴的利用价值已经到头了。就在它瑟瑟发抖的时候，奥巴的声音却传入到它的耳朵里面，“兄弟们，上！给我把这个老王八弄死，然后咱们尝尝鳖汤。”

　　“奥巴大人，你不能这样做！”

　　“不能这样做？为什么！我奥巴向来赏罚分明。既然你做了错事，那就应该拿命来尝。”奥巴边说边向着大日敬三的身旁冲去。

　　大日敬三看到奥巴冲来，连忙就把脑袋向着龟壳里面缩去。随着它的动作，奥巴的嘴巴一下子就咬到了龟壳上。

　　可就在奥巴痛叫的时候，其他水虎鱼却对准大日敬三的腿脚猛咬了过去。

　　在这些水虎鱼的攻击下，大日敬三惨叫着把脑袋从龟壳里面探了出来。可不等它再说出求饶的话来，奥巴的嘴巴就紧咬到了大日敬三的脖颈上，并把它的脑袋恶狠狠地咬了下来，并且吞咽到口中去了。

　　陈逸寒看到面前的情景，手便向着主神勋章放去。

　　他知道就算奥巴的脑袋被驴踢过，可等它解决完了大日敬三还会对他们不利。现在，他必须做好跟奥巴战斗的准备！


第1126章 水虎鱼的绝招

　　奥巴把大日敬三的鳖头吞咽下去时，立刻就把目光看向陈逸寒三人。此刻，它的眼中不仅露出了凶光，就连嘴巴也大大地张开，并把锋利的钢牙露了出来。

　　陈逸寒看到奥巴的举动，则把龙魂刀紧握到了手上，并且做好了防御它进攻的准备。

　　“兄弟们，上！”奥巴可不管陈逸寒怎样做。它从喀耳刻那里领受的任务是杀死陈逸寒三人，而不是将他们活捉。这样一来，它也就没有任何废话好跟陈逸寒三人去讲了。

　　“慢着！喀耳刻给了你们什么好处，你们愿意这样死心塌地得为她服务，而不是遵循我们波塞冬一族的指令？”就在这时，艾丽莎边说边把特里斯号角举了起来。显然她想要借助号角的力量去感化奥巴。毕竟水虎鱼可是些很有战斗力的家伙。

　　“哈哈！好处？她给我们的好处就是让我们可以随意地吃掉这附近的生物，并且不用受你们波塞冬一族的狗屁规矩的约束。”奥巴冷冷地回应，并把身形向前猛蹿了出来。当它这样做时，并没有忘记向它的同伴大声命令，“兄弟们，冲啊！杀光他们。”

　　不等叫喊声落下，奥巴的身躯就到了艾丽莎的面前。可就在时，陈逸寒的龙魂刀同样也劈砍了过去。

　　别看奥巴的脑袋被驴踢过了，可它的动作却极敏捷。就在龙魂刀将要砍中它的时候，它却把身形猛地扭转了起来。随着这样的举动，它便将陈逸寒的龙魂刀躲闪了过去。这之后，它的大嘴便对准艾丽莎的身躯直袭了过去。

　　艾丽莎看到奥巴到了自己的面前，当然不能任由它撕咬自己。虽然她没有很趁手的防身武器，可手里却紧握着特里同号角。这样，她便把手放低了下去，并将号角对准奥巴的脑袋猛砸了过去。

　　奥巴觉察到艾丽莎的攻击，只得将身形向后退却了一些。当它这样做时，陈逸寒射出的火焰则到了它的近前。

　　奥巴留意到火光闪现，自然把身形向后退却得更加厉害了些。可当它这样做时，其他的水虎鱼却向前猛冲了过来。

　　“啊！别，你们都给我走开。”

　　就在这时，瑟琳娜的惊叫声则从陈逸寒和艾丽莎的身后传来。显然当水虎鱼群把他们围在当中时，它们可不仅仅是对陈逸寒和艾丽莎发起了攻击，就连她也无法幸免。

　　“小红后，让哈比出来。”

　　陈逸寒听到瑟琳娜的叫声，连忙就大声地呼喊起来。随着这喊声，他的身形猛地转动起来，并将手掌对准瑟琳娜身旁的地方猛击了出去。伴随着他的掌击，强烈的火焰向前猛射了出去。当火焰穿过水虎鱼群时，自然有惨叫声从这些长满尖牙的家伙嘴里传来。

　　“吼！哈比是最强大的。”

　　在陈逸寒的召唤下，哈比很快就出现在他们的身旁。随着这声呐喊，它的拳头水虎鱼的身上打去。这之后，它身上的远程炮口打开，更把炮弹向外直射了出去。

　　水虎鱼们并没有因为哈比这样做，就有后退的意思。

　　非但如此，部分水虎鱼还向着哈比猛攻了过去。只是，当它们的钢牙咬中哈比的身躯时，它们立刻就发现自己选错了攻击的目标。因为哈比厚重的装甲根本就不是它们能够咬动的东西。非但如此，那些胆敢向哈比靠近的水虎鱼还被杀死了一片。

　　“兄弟们，后退！”

　　奥巴显然看出水虎鱼们单打独斗并非哈比的对手。这样，它便大声喊叫着将水虎鱼们集中了起来。

　　趁着这个机会，陈逸寒则带着艾丽莎和瑟琳娜退回到哈比的头脑里面。当他们在哈比的头脑里面坐好时，水虎鱼们则密集地集中到一起，并且形成了黑压压得一团。

　　“寒，它们想要干什么？”

　　“我不知道！我以为你俩会知道。”陈逸寒听了瑟琳娜的问题，目光不由得向两个女人的脸上瞟去。他这样做，自然没有任何问题。毕竟跟他在一起的两个女人都是海族，她们应该比他更了解水虎鱼才对。

　　“我想它们是想组合到一起，而后再向我们发起进攻。”艾丽莎看到陈逸寒的目光，思忖着低喃。看样子她拿不准自己的话是否说得准确。

　　“组合到一起？难道它们不怕哈比的炮击吗？”瑟琳娜有些不解地问。

　　当瑟琳娜这样说时，陈逸寒的头脑里面当然也有这样的想法。毕竟哈比是拥有超强远程攻击能力的生化机器人，难道它会害怕密集的水虎鱼群吗？

　　可就在陈逸寒这样想时，一个身材高大、满身寒光的巨兽出现在不远处。此刻，方才聚结到一起的水虎鱼群却消失不见了。

　　“主人，我们的面前有个大家伙！”

　　就在这时，小红后的提醒声传入到陈逸寒的耳朵里面。当他抬头去看时，自然看到了那个张牙舞爪正在向前行进的巨兽。

　　当陈逸寒看清巨兽的构成时，困惑的表情立刻就挂到了他的脸上。

　　陈逸寒发现面前的这个巨兽是水虎鱼们把身躯紧靠在一起，挤压贴碰着组合起来的。不仅如此，那些把头冲外放置的水虎鱼，还纷纷把嘴巴张开，并将尖锐锋利的牙齿显露了出来。

　　当陈逸寒看到这里时，头脑里面不由得出现了一部电影的名字全金属外壳。

　　如今水虎鱼组成的巨兽就算无法给人武装到牙齿的感觉，也会让人明白什么是用牙齿武装起来的家伙。

　　可没用多少时间，陈逸寒就发现他们面前的巨兽却越发象是一个单纯的个体，而不再是由水虎鱼组合而成的东西了。显然这些水虎鱼跟地球世界的大不相同！它们竟然拥有组合成一个整体的能力。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，头脑里面不由得出现了喀耳刻的影响。此刻，他甚至在想，难道喀耳刻也是由水虎鱼们组合而成的怪胎？

　　“吼！来吧。现在我就让你尝尝水虎兽的厉害。”随着话音，水虎鱼组合成的巨兽挥舞起拳头来，并向哈比的身上猛击了过来。

　　陈逸寒看到水虎兽的拳头打来，连忙就控制着哈比挥舞起拳头直迎了上去。

　　当它俩的拳锋猛烈地撞击到一起时，警报声立刻就从哈比的报警系统传来。非但如此，陈逸寒通过全息显示屏还看到哈比的拳锋出现了严重受损的迹象。显然水虎兽身上的那些利齿可不白给！当它们聚合到一起时，可能刺穿哈比的护甲。

　　“主人，这个家伙的身上布满了奇怪的刺！这些东西能够扎穿哈比的护甲。”就在这时，小红后的提醒声也传入了陈逸寒的耳朵。

　　“是的，我已经发现了。”

　　陈逸寒一边回应小红后的话，一边控制着哈比向后退却。当他这样做时，并没有忘记控制着哈比将各色炮弹向着水虎兽的身上射去。在炮弹们的轰击下，水虎兽的身躯左右摇摆了起来；与此同时，它对哈比的追击自然也变得缓慢了许多。

　　陈逸寒看到水虎兽的反应，心里多少放松了一些。

　　要是他面前的这个大家伙不仅拥有超强的近身攻击能力，再不惧怕远程炮火轰击的话，那他想要对付这个家伙可就困难了许多。现在他跟这个大家伙的仗虽然还不好打，可他毕竟知道了它有怎样的弱点。

　　陈逸寒的心里这样想着，自然就一边控制着哈比缓缓得后退，一边把更密集的炮火对准水虎兽猛射了过去。可当他这样做时，水虎兽的步伐却变得缓慢了下来。看情形水虎兽应该领教到了哈比的厉害，已经打算放弃对他们的追击。

　　陈逸寒看到水虎兽的动作变慢，自然也把哈比停了下来。随后，他便用更加密集的炮火招呼了过去。

　　当水虎兽发现哈比的炮火打来时，则闪避着炮火向后退却。

　　“寒，我们追上去，让它知道知道我们的厉害。”瑟琳娜看到水虎兽有了逃跑的迹象，立刻就拍打着座椅大声喊叫起来。

　　当瑟琳娜这样做时，艾丽莎也是一副兴奋的表情。虽然她想要把水虎鱼拉入到自己的阵营，可要是这种设想无法实现时，她并不介意把面前的大家伙摧毁。至少这样，她就会少了一个强劲的敌手。

　　陈逸寒留意到她俩的表情，自然也不会怠慢！

　　他当然也知道水虎兽是个厉害的家伙。如果他现在能够控制着哈比把它消灭掉，这不仅仅是帮艾丽莎减少了一个强劲的对手，更是保全了大漩涡一带海族的性命。象这样的事情，他为何不去做呢？

　　可就在哈比向前追击的速度越发加快时，水虎兽的脚步却突然停顿了下来。这之后，不等陈逸寒反应，它就迈动脚步向前猛冲了过来。当陈逸寒发觉情况不对时，它则冲到了哈比的跟前，并跟它重重地撞击到一起。

　　在水虎兽的撞击下，哈比的警报系统急促地闪烁了起来。与此同时，陈逸寒通过全息显示屏看到哈比正面的护甲图象全部闪动了起来。这说明，在水虎兽的撞击下，哈比正面的护甲全部受到了严重的损伤。

　　“寒，担心！那个家伙的拳头向我们打来了。”

　　不等陈逸寒从震惊的状态中苏醒过来，艾丽莎的喊叫声就传入了他的耳朵。随后，水虎兽的拳头就重重地击打到了哈比的脑袋上，并让它的身躯摇晃着向后倒去。


第1127章 弱小的援助

　　更让陈逸寒始料不及的是，水虎兽并没有因为哈比倒地就放弃攻击，而是象疯狗一般地直扑了上来，又压挤在它的身上拼命地撕咬。要不是哈比的身躯已经被小红后全面改造过了，恐怕他们在阿拉斯加对战龙星时的遭遇就要重演了。

　　“寒，我们怎么办？这个家伙太可恶了。”

　　“寒，这个东西的身上有好多嘴！我看到屏幕上面到处都是它的嘴。”

　　陈逸寒听到艾丽莎和瑟琳娜的叫喊，丝毫都没有感到吃惊！毕竟水虎兽是由水虎鱼们组合而成的，而这些家伙又都把嘴放到了外露面上。这样，当水虎兽扑到哈比的身上时，它们要不尽力撕咬才怪。

　　“小红后，你有没有办法把水虎兽赶走？”

　　“我？根据我的计算，没有！”小红后沉吟着回答。

　　“那我们就这样待着等它把哈比咬穿？”陈逸寒一边回应，一边控制着哈比将拳头挥舞了起来。随即，他就让哈比把拳头猛击到水虎兽的脑袋上。

　　可当它们的手头相撞时，叮当声立刻就传入到陈逸寒的耳朵里面。这之后，告警声就从哈比的警报系统里面传来。

　　“这些该死的水虎鱼，它们的牙齿真是太尖利了。”

　　陈逸寒听到警报系统的报警声，只能低声地呢喃。随着话音，他的目光则向水虎兽的身上看去。如今这个由水虎鱼组合而成的大家伙还在张着嘴巴向下准备撕咬。看样子，就算哈比拥有一副铁皮外壳，它依然打算把哈比咬穿。

　　就在这时，刚刚曾经跟陈逸寒交谈过的小海马却带着另外几个小家伙从远处露出头来。显然当水虎鱼们消灭附近的生物时，它们找到了隐蔽的地方隐藏了起来。现在它们发现水虎鱼们聚集成兽，这才悄悄地把脑袋探了出来，并在那里东张西望地观察着附近的动静。

　　只过了片刻，这些小家伙就在小海马的带领下，从隐藏的地方飞快地游了出来。当它们迫近到水虎兽的身旁时，便各自将自己的嘴巴鼓起、或是将身上的毒囊打开，而后就向水虎兽的身上喷射了起来。

　　“吼！”在这些小家伙的喷射下，原本还想继续向哈比发动攻击的水虎兽抬起头来，并把目光看向它们。与此同时，水虎兽的身上也发出了咔咔的声响。显然无论是水虎鱼，还是水虎兽，它们虽然凶悍，却惧怕毒素，并非没有可以对付的方法。

　　“寒，你看那些小家伙在干什么？”

　　正在紧盯着全息显示屏观察周围动静的艾丽莎很快就发现了小家伙们的举动。这样，她就把手向着全息显示屏指去，“你看！它们在向水虎兽发动攻击。”

　　“哦？”陈逸寒此刻虽然没留意到小家伙们的举动，却看到了水虎兽的反应。这样一来，他的目光当然就顺着艾丽莎手指的方向看去。

　　就在这时，叹息声却从瑟琳娜的嘴里传来，“唉！咱们的这几个援军也太小了些。要是它们的个头能比现在大上十倍，或许能够把水虎兽吸引过去。”

　　“嗯，它们想用毒素杀死水虎兽也太难了。”艾丽莎听了这话，也在一旁点头。

　　“如果它们的办法有效，我可以试试。”陈逸寒如今可是拥有毒属性的契约者，他当然不介意发挥一下自己的特长了。实际上，自打他拥有了毒属性之后，还没有机会把它施展出来呢。

　　“你又想到外面去？我们不同意！”

　　两个女人听陈逸寒这么说，立刻就把手臂张开了。与此同时，她们的脸上也换成了紧张的表情。

　　陈逸寒看到两个女人阻拦他的模样，脸上虽然是一副无奈的表情，可心里却有了甜甜的感觉。作为男人，能够受到漂亮女人的关系，当然是一件令人开心的事情了。当然了！就瑟琳娜的尊容而言，她并不太符合契约者的审美观念。

　　“那我们就留在这里被它咬死吗？”

　　两个女人听陈逸寒这么问，脸上都露出了纠结的表情。就在这时，小红后的声音却传了过来，“主人，或许我可以把舔食者们释放出去，让那些具有清道兽血统的舔食者向它发起攻击。”

　　“嗯！这是个不错的办法。我们可以试一下。”

　　陈逸寒觉得小红后的话说得很有道理，自然就把她的提议应承了下来。这之后，暗红色的传送门就出现在哈比的身旁，随后小舔就带领一队舔食者向外猛冲了出来。随后，它们就把水虎兽包围在了当中。

　　“吼！”在舔食者们的攻击下，水虎兽的嘴里发出了暴怒的吼声。伴随这声音，它的头颈疾速地扭动了起来。随着这样的举动，惊叫声却从艾丽莎和瑟琳娜的嘴里发了出来，“不！我们中计了。”

　　陈逸寒听到两个女人的叫喊，目光立刻就紧盯到了水虎兽的嘴上。

　　这时候，大团的水虎鱼被它从嘴巴里面喷射了出来，又飞快得向着舔食者们的身旁冲去。显然小家伙们对水虎鱼的攻击的确有效，可这效果却不象陈逸寒他们想象得那么明显。至少水虎鱼们在受损的同时，也有引诱陈逸寒他们出击的想法。

　　“这些混蛋！”陈逸寒看到那些被水虎兽喷射出来的水虎鱼，拳头用力得向面前的操作台面打去。此刻，怪异的笑声则从水虎兽的嘴巴里面传来。这之后，它的目光重新转回到哈比的身上，并把尖锐的牙齿显露了出来。

　　“要是我们能够躲藏在这里，再把毒素送到水虎兽的体内就好了。”瑟琳娜看到面前的情形，努着嘴巴一脸无奈地低语。可不等她的话音落下，陈逸寒就瞪大了眼睛问，“瑟琳娜，你说什么？”

　　“我、我只是随便一说。”瑟琳娜纠结地回应。

　　“你说，咱们应该躲藏在这里，把毒素送入到水虎兽的体内去？”陈逸寒干脆自己重复了瑟琳娜的话。

　　“嗯，可我就是这样一想。”显然瑟琳娜并不觉得自己的这个想法能够成功。

　　“瑟琳娜，你真是太聪明了！我可以把哈比改造一下，或许到那时主人就可以把他和舔食者们的毒素通过专用的管道射入到水虎兽的体内了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，却把头脑微微地晃动了起来，“恐怕来不及了吧？你完成这样的改造大约需要多长时间？”

　　“两个小时足够了！”小红后翻着眼皮回应。

　　“你觉得哈比能够支持两个小时吗？”当陈逸寒这样问时，哈比的躯体剧烈地震颤了起来。显然水虎兽重新向它发起了攻击。

　　“要是暴击它们在这里就好了。”小红后感受到哈比的震颤，只能很无奈地回应。在逆袭战队的这些机械生化兽里，哈比是少有的不会喷毒的一个。

　　至于原因，也很简单！哈比是小红后用铁甲龙幼兽的活体改造而来的，而不象钢甲那样使用的死体改造而来的。它虽然在环太平洋的任务中，获得了制造毒素的能力，却在最近的改造中被小红后取消了。至于原因，则是因为开菊兽的毒素会影响它的稳定。

　　“或许我有办法能够让哈比在短时间内获得使用毒素的能力。”

　　“你？”这次不光是两个女人，就连小红后也惊叫了起来。显然小红后觉得连她都无法办到的事情，陈逸寒怎么可能呢？

　　“嗯！你忘记机甲融合了？”

　　陈逸寒边说边举起了自己的手。与此同时，他的另一只手则向主神勋章里面放去。在他的抓拿下，一堆杂七杂八的东西被他从里面捏了出来。这之后，他的目光又看向两个女人，“艾丽莎、瑟琳娜，你们呢？你们那里有什么东西，赶紧把它们贡献出来。”

　　“哦！好的。”

　　两个女人一边应承，一边把手向着海神勋章里面放去。用不多时，她们的面前就堆满了珊瑚膏、蛤蜊油、丝发、发卡、小镜子之类的小东西。

　　陈逸寒看到这些杂七杂八的东西，不由得吞咽了口唾沫。

　　显然无论是人类的女人，还是海族的女子，她们的包包里面永远都塞满了这些化妆、或是臭美用的玩意儿。

　　“嗨！你盯着它们咽什么口水啊？这些东西我还要呢。”

　　别看瑟琳娜是海狮兽酋长的女儿，可她的生活条件跟艾丽莎比起来就差多了。当她看到陈逸寒的表情时，错误地以为他看上了这些东西，便大声地叫嚷起来。随着话音，她的目光则瞥向艾丽莎的那些化妆品。与此同时，她也在尽力地吞咽着口水。

　　“好了啦！我的这些东西都送给你好了。”

　　艾丽莎看到瑟琳娜贪婪的模样，索性就把自己面前的东西向她的身旁推起。看意思，这不是陈逸寒想跟她们要了这些东西来用，而是她俩在交流各自所拥有的化妆品一样。

　　瑟琳娜听艾丽莎这么一说，脸上当时就换成了欢快的表情。随后，她就把身躯紧靠到艾丽莎的身旁，并把一支高档的珊瑚膏拿到了手上，“艾丽莎，你真把这东西送给我了吗？它很贵吧？还是干煸鱿鱼丝牌的！你平常都用这个呀？”

　　陈逸寒看到两个女人窃窃私语的模样，脸上满是无奈的表情。就在这时，小红后的话音传入到他的耳朵里面，“主人，你到底行不行啊？我们的时间可是很宝贵呢。”

　　陈逸寒刚要回应，可小红后却把话题转移到了那些杂七杂八的东西上，“嗨！你们把这些东西送我一些，成吗？”


第1128章 事先没想到

　　不管怎样，陈逸寒还是把面前这些杂七杂八的东西跟他的那堆药剂、凶兽骨骼、牙齿之类的东西融合到一起。他可不敢把姑奶奶们的东西融没了。要是那样的话，这俩姑奶奶还不得跟他拼命啊？

　　时间就这样过了半个多点儿，陈逸寒期盼的那声提醒终于出现在主神勋章里，“叮……恭喜你的机甲融合等级提升到第二级！现在你除了拥有把物体融合到一起的技能外，还可以把自身与装备短暂的融合到一起。融合的成功率与时间由技能的熟练度与积分决定。”

　　“噢耶！小红后，我可以了。”

　　陈逸寒听到这声提醒，当时就大叫了起来。随着叫声，他的目光看向哈比的全息显示屏。结果，他却发现那里没有小红后的身影。随即，他便回头向两个女人那边望去。结果，他便发现小红后的脑袋上正贴着一张面膜站在那里。

　　“吼！”当水虎兽奋力地把嘴再向哈比的脖颈接近时，哈比的一只手却突然握紧成了拳头，并把隐藏中的锋刃显现了出来。

　　随着锋刃对准水虎兽的身躯猛刺了出去，嗞嗞的响声便传了出来。

　　显然哈比的锋刃虽然能够打中水虎兽的身躯，可它却进入到那些长满尖牙的嘴巴里，而且被那些牙齿啮咬得显露出了很深的槽痕。

　　“再深些！再往里一些。”

　　这时候，陈逸寒已经隐藏到哈比的手臂里面。至于他如何从哈比的脑袋转移到那里去的，恐怕就只有小红后才知道了。毕竟哈比是小红后制造出来的产品，它体内的结构只有小红后最清楚。

　　“我已经很尽力了，你还想要多深？”

　　“那就再深一点儿！你插得越深，等下水虎兽会感觉越爽。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“切！它又不是女人。”小红后不屑地回答。

　　陈逸寒听了这话，不由得吞咽了口唾沫。随即，他的头脑里面便展现出自己跟小婉在一起时的情况。当他想到这里时，一副令人尴尬无奈的画面飘浮到他的头脑里。这之后，他就大声喊叫起来，“小红后，说！你是不是偷看过我和小婉了？”

　　“偷看？就你们那点儿事，我还用偷看吗？”

　　“吼！”好在水虎兽的怒吼声把陈逸寒的注意力转移了过去。要不是这样的话，只怕他就要因为这个问题跟小红后好好理论一下了。

　　“主人，你还不抓紧？我发现哈比的拳刃可要比水虎兽身上的钢牙咬折了。”

　　“好的！我知道了。你就祈祷我能够跟锋刃组合成功吧。”陈逸寒边说边把手放置到锋刃的尾部。随后，机甲融合的咒法就被他念动了起来。

　　在主神空间里面，有这么一个好处！

　　那就是所有的功法书只要被契约者学习过，那它的咒语条文就会呈现在他们的头脑里，不会因为时间的推移被他们遗忘掉。

　　随着吟颂结束，又是一阵儿程式化的提问过去，陈逸寒感到眼前猛得一黑，而后就是刺痛的感觉从他的体外传来，并让他有了大声喊叫的渴求。只是，当他当真叫喊出声时，却感到有尖锐刺耳的金属划擦声传入了他的耳朵。

　　这之后，陈逸寒更闻到有腥咸恶臭的气味传入到他的鼻腔里面。这样一来，就算没有主神勋章的提醒，他也知道自己跟哈比的锋刃成功的融合到一起了。

　　“主人，你现在还好吗？”

　　就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来，“我发现你所在的锋刃马上就要断掉了。因此，你想要在水虎兽的躯体里面放毒的话，就得抓紧时间了。否则的话，你就要断在它的体内了。”

　　“我操！我知道了。”陈逸寒叫骂着回应了一句。可当这些话说出时，他听到得却是一阵儿嗡嗡的响声。不管怎样，他还是决定按着小红后的提示去做。这样，他便试探着调动起体内的毒素，并让它们跟火焰融合到一起，而后就向外释放了出去。

　　“吼！啊哈。”

　　当陈逸寒这样做时，水虎兽的躯体剧烈地摇摆了起来。显然他的毒素和火焰攻击很有效，这让水虎兽产生了极度不适的感觉。

　　可不等陈逸寒为此感到高兴，就有咔吧的声响从锋刃的根部传来。随着这些声音，他感到自己的身躯从哈比的身上离开，又向后倒退了出去。

　　“我操！我这是怎么了？”

　　“主人，你、你坚持住！水虎兽向后起身了。你现在已经扎刺到它的身上了。主人，你赶紧想办法，水虎兽的爪子已经向你的身上放去了。”

　　“我想个屁办法！我现在还能动吗？”陈逸寒叫骂着回答。

　　应该说，让陈逸寒感到庆幸的是，别看他说话的声音在自己听来完全都是金属所发出的嗡嗡声，可这些传入到小红后的耳朵里面，却能够被她分析成正常的话音。这样一来，她依然知道陈逸寒叫骂了些什么。

　　“嗯！该死的东西。”

　　当小红后忿忿然地回嘴时，艾丽莎和瑟琳娜也听到了这句话。这样，她俩就把身躯急切得向前靠去，随后又紧张地询问，“小红后，发生什么事了？”

　　“哦，没什么！咱们必须要阻止水虎兽把主人从它的身躯里面拔出来。”

　　小红后边说边点亮了全息显示屏上，显示陈逸寒所在位置的图象。随着这样的举动，艾丽莎和瑟琳娜当然可以看到有半截锋刃紧插在水虎兽的身上，并且处于不能自拔的状态之中。

　　“陈逸寒？”

　　两个女人看到全息显示屏上的景象，不由得呼喊出陈逸寒的名字。同时，她们的脸上也是一副惊诧的表情。虽然陈逸寒在离开前，已经把他的计划说了出来。可当她们看到事情果真变成这样时，还是感到了无比得惊诧。

　　“是的！的确是他。”

　　小红后边说边微耸了一下肩膀。随后，她的脸上则换成了焦急的表情，“快点儿吧！咱们必须要阻止住水虎兽的举动。否则，它可要把主人从它的身躯里面拔出丢掉了。”

　　“哦，那我们应该怎么办？”

　　“过来帮我一起控制哈比，然后咱们把主人塞到水虎兽的身躯里面去。”

　　就在陈逸寒很无助地停在那里时，他感到水虎兽的身躯剧烈地晃动起来。随着晃动的动作，还有巨兽的怒吼声和撞击声一同传了过来。

　　伴随着这些声音，陈逸寒当然能够想到这是小红后她们控制着哈比跟水虎兽恶战到一起。此刻，他除了继续把火焰和毒素向体外逼出之外，已经没有任何事情可做了。

　　“吼！”当水虎兽的吼叫声再次传来时，陈逸寒感到自己的身躯被人推动了起来。这之后，他就感到自己被推入到了更加漆黑的地方去。当他有了这样的感觉时，非但没有感到紧张，反而还变得兴奋了起来。他知道自己已经深插到水虎兽的体内去了。

　　“啊！”带着这样的想法，陈逸寒一边暴怒地吼叫着，一边更加用力地把毒素和火焰向体外四射了出去。伴随着他的举动，水虎兽的身躯扭曲得更加厉害，显然它很难承受住这种从内部传来的打击。

　　“我们上！主人应该得手了。”

　　别看当哈比的拳头轰击到水虎兽的身上时，依然会受到牙齿们的反击。可这会儿，小红后她们都处在亢奋的状态当中，谁还会在乎这些小伤呢？特别哈比的伤对于小红后而言，又不是无法修复的。这样，她控制着哈比向前发出的攻击也就愈发凌厉了。

　　在哈比的重击下，水虎兽的身躯摇晃得更加厉害。

　　就在这时，陈逸寒感到自己的身躯急速地膨胀了起来。当他成功施展机甲融合的时候，已经得到了主神勋章的提示。由于他现在的机甲融合等级尚低，现在他只能跟锋刃融合不到三分钟的时间。如今显然是机甲融合的作用时间已到了。

　　“我操！啊、啊，小红后，你特娘地把我拉出来。”

　　随着身躯的膨胀，陈逸寒越发感受到了强烈的压迫感。不仅如此，他还试到自己的身躯紧靠到了密集的利齿上，而且有被它们撕碎的可能。这可是他跟锋刃融合到一起时，所没想到的事情。

　　那个时候，陈逸寒想到得只是自己可以被哈比从水虎兽的体内拉扯出来，哪儿会想到锋刃会断在它的身躯里面呢？

　　“啊！嗯、哦，我知道了。”

　　小红后听到陈逸寒的喊叫，脸上当时就换成了困顿的表情。如果她不是智能生命体，恐怕冷汗就要挂到她的额头上面了。她哪儿会想到还会有这样的事情发生呢？显然她也忽视了融合时间的问题，再聪明的人或物也会有马虎的时候。

　　“小红后，发生什么事情了？”

　　“嗯！主人的机甲融合时间要到了，现在他需要从水虎兽的身躯里面退出来。”小红后纠结地回应。

　　“啊？那我们怎么办？我们刚刚把他推入到水虎兽的体内去！”

　　“这个、我想，咱们还得想办法把他弄出来，而且必须要快。”小红后一边回应两个女人的话，一边控制着哈比向前猛冲。只是，她们如何才能把陈逸寒从水虎兽的体内拔除，这可是她也没有任何把握的事情。


第1129章 水虎鱼的选择

　　就在小红后为此感到纠结的时候，艾丽莎的叫声传入到了她的耳朵里，“可我们已经把寒完全推入到水虎兽的体内去了。现在咱们怎么可能再把他弄出来？”

　　“我看，我们干脆抓住水虎兽，把它撕成碎片算了！”

　　虽然瑟琳娜知道她的这个设想根本就不可能实现，可她还是这样叫喊起来。可让她更没有想到的是，小红后和艾丽莎竟然都同意了她的提议，“对！我们一起上，把水虎兽撕成碎片。”

　　随着她俩的回应，暗红色的传送门再次出现在哈比的身旁。

　　这之后，大队的舔食者、还有带着防水面具的塞壬女妖从传送门里涌了出来。看样子，小红后为了能够救回陈逸寒的性命也算是下了血本。

　　就在这些家伙围拢到水虎兽的身旁时，一阵儿爆裂的声响却从它们围拢住的地方传来。这之后，方才还聚结在一起的水虎兽竟然自己分散成了大大小小的碎块儿，而后就把附近的海域完全充满了。

　　“我操！我又能呼吸了。”

　　几乎同时，陈逸寒的叫骂声也从哈比身前不远的地方传了出来。不等他搞清周围的状况，哈比的拳头却向着他的身躯猛击了过来。当他看到这样的举动时，眼睛瞪得大大的，脸上也换成了惊诧的表情。

　　“啊！不，主人已经出来了。”

　　两个女人的反应速度再快，也不可能比得过小红后。这样一来，她便率先发现了陈逸寒的身影。随着这样的叫喊，她更控制着哈比将拳头停了下来。要不是这样，陈逸寒就要被哈比一拳打飞出去了。

　　陈逸寒看到哈比的拳头停在了自己的面前，刚想要松上一口气，却听到咔咔的声响从身躯的周围传来。显然水虎兽的身躯虽然分裂了开来，可这并不等于它死掉了，而是它重新化做了水虎鱼群。这样一来，水虎鱼们依然拥有强大的战力。

　　“我操！你们还想咬人啊？”

　　陈逸寒猛得从懵懂的状态中惊醒了过来。随着话音，他的身躯转动了过去，并把火焰和毒素重新从体内释放了出来。随着这样的举动，他把龙魂刀从主神勋章里面拔了出来。随即，他就将它对准身后的地方劈砍了出去。

　　随着刀光闪过，金石碰撞之声就传了出来。

　　这之后，更有嗞嗞声传入到陈逸寒的耳朵里面。可他根本就没有理会这样响动，而是紧压着龙魂刀的刀柄将它向对方的体内砍去。

　　当陈逸寒这样做时，奥巴的脑袋半裂了开来，鲜血混合着脑浆也从它的头脑里面流淌了出来。

　　“啊！”陈逸寒看到奥巴被自己劈成了这副德性，当时就大声地吼叫起来。伴随着吼声，他的身躯向着海底压去。再用不片刻，奥巴的身躯就被他劈成了两半。

　　在小红后等人发现陈逸寒的举动时，那些正在跟舔食者、塞壬女妖混战的水虎鱼也听到了他的喊叫。当这些强悍的家伙发现它们的首领被人杀死时，身躯不由得摇摆了起来。显然它们为此感到了震惊！

　　“艾丽莎，吹号角。”

　　别看陈逸寒正处在暴怒的情绪当中，可他的头脑并没有失控。这样，他当然就会想到这是控制水虎鱼的绝佳时机。方才要不是少根筋的奥巴主动跑来挑战，恐怕他还真不好控制面前的局面。

　　艾丽莎听到陈逸寒的叫声，连忙就把特里同号角放到了嘴边。与此同时，她的脚步也向哈比头脑的出口跑去。当她进入到海水中时，号角声也从她的嘴里传来，并且在海洋当中扩散了起来。

　　处在惊怵状态中的水虎鱼听到特里同号角的声音，情绪很快就变得稳定了下来。显然它们在失去了自己的首领之后，的确需要一位强力的首领来领导它们。如此一来，艾丽莎的号声出现得正是时候。

　　陈逸寒看到水虎鱼的攻击变得缓慢了下来，立刻就向小红后下达了收兵的命令。

　　在小红后的命令下，舔食者和塞壬女妖们纷纷向着传送门游去。很快，这片刚刚经历过大战的海域就变得安静了下来。

　　“寒，这些水虎鱼很可爱。”

　　陈逸寒刚松上一口气，艾丽莎的声音就传入到他的耳朵里。当他回头去看时，却发现有些小水虎鱼就象是家猫一般地围拢在艾丽莎的身旁，并且靠在她的身上不停地磨蹭。显然它们都已经把艾丽莎当成了自己的主人。

　　陈逸寒看到面前的景象，惬意的笑容就挂到了脸上。他哪儿会想到这些水虎鱼会变成如此可爱的模样？不仅如此，要是水虎鱼们能够忠心地跟随在艾丽莎的身旁，那他们将来离开碧蓝之海也就不用担心艾丽莎的安危了。

　　就在陈逸寒这样想时，艾丽莎的话音再次传入到他的耳朵里面，“寒，它们想要陪在我的身旁，可我怎么才能够带走它们呢？难道我们真得带着水虎鱼群到其他地方去吗？”

　　显然艾丽莎很喜欢这些家伙！要不是这样，她也不会问出这样的问题了。至少在她碰到其他海兽的时候，可从来都没有想过这样的问题。

　　“嗯！这的确是件蛮复杂的事情。”

　　陈逸寒边说边把目光看向疾速围拢过来的水虎鱼。这可是一群凶残，而且食量很大的家伙。要是他不想个合适的方法来处置它们，那可要出现问题的。

　　“主人，你不是有个须弥袋吗？”就在这时，哈比的身形也回到了维修空间里，而小红后则回到了陈逸寒的身旁。

　　“须弥袋？”陈逸寒用诧异的口气反问。

　　“是啊！你不是会机甲融合吗？难道你就没有想过把它跟海水融合到一起，让它具有大海的属性吗？这样的话，这些水虎鱼不就可以装到须弥袋里，而后再跟随到艾丽莎的身旁了吗？”

　　应当说，主神空间是一个很神奇的地方，而须弥袋则是一个更神奇的物品。虽然小红后的话放到地球世界里，给人的感觉就象是天方夜谭一般可笑，可在这里却具有很强的实用价值。

　　按着小红后的提议，陈逸寒把海水与须弥袋融合到一起。这之后，水虎鱼们就被他装入到了须弥袋内，又被他送到了艾丽莎的手上。现在这些凶残暴虐的家伙就可以成为艾丽莎的宠物，并且永远跟在她的身旁了。

　　当陈逸寒他们处理完这些事时，小海马和它的伙伴们则聚拢了过来。这之后，那些生活在附近的那些弱小的海族也重新聚拢到他们的身旁。

　　随着奴颜屈膝的大日敬三死去，这里的海族自然全部都愿意向艾丽莎效忠了。当然，它们的效忠对于艾丽莎而言，并没有多少实际的作用。毕竟这些海族的实力太弱了，它们根本就不可能到战场上去跟特里斯对抗。

　　陈逸寒和艾丽莎安抚了一番这里的海族后，便把目光落回到小海马的身上。他们想是向小海马表示了感谢，而后就把话题说到了钢鲨兽的身上。

　　“小海马，你说钢鲨兽都去打仗去了，这里究竟发生了什么事情？”

　　“具体的事情，我也说不明白！我只知道在这附近出现了一个体形很大，模样很丑陋，而且能力很强悍的家伙。它偷袭了钢鲨兽的领地，而且还杀死了附近的很多海兽。”

　　陈逸寒听了这话，思忖着点了点头，又试探着询问，“杰瑞克，你能带我们到钢鲨兽生活、或是交战的地方去吗？”

　　杰瑞克是小海马的名字。它听了陈逸寒的询问，犹豫着点头，“寒大人，我想、嗯，可是那里很危险，我真得不想再到那里去了。”

　　“杰瑞克，刚才你营救我们的时候表现得很勇敢，可现在为什么就感到胆怯了呢？”

　　杰瑞克听艾丽莎这样说，便把头低了下去。沉默了许久，它才呢喃着回应，“好吧！我尽力把你们送去我的家乡。可那里真是太恐怖了，我的族人都死光了，而我也是好不容易才逃出来的。我离开的时候，我的父母曾要求过我，不让我再回去了。”

　　“那你不想救它们出来吗？”陈逸寒试探着问。

　　“它们都已经不在了。”杰瑞克低垂着脑袋沮丧地回应。

　　陈逸寒等人听杰瑞克这样讲，当然不好再难为它了。就在他们都为此而沉默的时候，杰瑞克却猛地抬起头来说，“好吧！我答应你们。我会把你们安全地送去我的家乡的。我想我的父母那么说，只是想我能够快活地活下去，可我现在活得一点儿都不快乐。”

　　“杰瑞克，当你回到家乡的时候，会找回属于自己的快乐的。”

　　“谢谢你，艾丽莎公主，我也这样想。”杰瑞克用力地点头，并且应承了艾丽莎的话。随着话音，它的目光向着海洋的深处看去。显然它的家乡就在那片遥远的海域。

　　艾丽莎看到杰瑞克的目光转头，便把身躯靠到了它的身旁。随后，她就把手轻搭到了杰瑞克的肩膀上，并在它的耳边低声呢喃，“杰瑞克，等你回到了家乡，我会帮你把族人重新汇聚在一起的。到时候，你就是毒海马一族的新族长。”

　　“公主殿下，我不想成为族长，只想让自己和族人们开心自由地活下去。”


第1130章 被毁的家乡

　　在杰瑞克的带领下，陈逸寒三人向着大海的深处游去。

　　由于海水越变越深，他们不知道经历了几个日月，方才抵达了一片拥有寒冷洋流与暖流对冲的海域。这里就是杰瑞克的家乡，也就是钢鲨兽们经常活动的地方了。

　　“这里、我怎么感觉这里充满了怪异的味道。”

　　“这是死亡的味道。”陈逸寒听了艾丽莎的话，用幽幽的语气回应。

　　“是的！自打那个可恶的家伙到这里来之后，这里的一切就全变了。现在这里不光有频繁的战争，而且大量的海族在战斗中殒命了。”杰瑞克沮丧地呢喃。

　　“你们只发现这些了吗？难道就没有人跟我一样，发现了契约者的味道？”

　　“契约者的味道？”对陈逸寒而言，这可是个很敏感的名词。随着话音，他的目光向瑟琳娜的脸上看去。

　　“是的！我在这里嗅闻到了契约者的味道。”

　　瑟琳娜看到陈逸寒的目光，却依然用固执的口气回答。随着话音，她的目光向四周看去。看样子，她应该是想从周围的环境里面找到支持她的论点的论据来。只是，当她这样做时，却把周围的荒凉看了个透。

　　“好吧！如果真有一队强力的契约者赶到这里来的话，他们的确能够做下类似的事情。可这些家伙为什么要做这样的事呢？”

　　虽然瑟琳娜并没有提出更确切的证据，可陈逸寒却象是默认了她的话。非但如此，他还这样低声地呢喃了起来。

　　“难道是有人想要参与水晶城的波塞冬之争？”

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，当然也就顺着他的话音，把自己的想法说了出来。应当说，她也不觉得海族的人能够做出这样的事情来。毕竟发生在这里的事情带有太多魔法的痕迹。不仅如此，她还隐隐感受到一股别样的味道。或许这就是瑟琳娜所说的契约者的味道吧！

　　“波塞冬之争？”

　　陈逸寒并没有提出新的论点，而是在重复艾丽莎的话。他得承认，人类天生喜欢插手旁人的事情，并把这看成自己份内的事情！这样的情况，无论在地球世界，还是在主神空间都有发生。

　　带着这样的想法，陈逸寒的目光也向四周看去。

　　作为一名契约者，当陈逸寒想要去寻找契约者们曾经来过的痕迹时，当然就要比瑟琳娜、或是艾丽莎她们简单了许多。用不多时，他就发现在一个腐烂的巨大尸骸旁发现了黑色的印迹。看到这里，他便摆动起鱼尾向那里靠近。

　　艾丽莎等人看到陈逸寒这样做，自然就紧跟了上去。

　　当陈逸寒靠到尸骸旁时，先是仔细查看了一番它受伤的地方，而后就把手放到了腕带上，“小红后，你计算一下这个家伙是怎么死掉的。”

　　“高爆炸弹！它是被高爆炸弹炸死的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，小红后肯定的话音就从腕带里面传了出来。随后，她的身影更出现在陈逸寒的身旁，“这个死去的家伙，根据我的判断就是你们一直都在找寻的家伙。这是一头未成年的钢鲨兽。”

　　“钢鲨兽？”陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎等人。

　　他们看到陈逸寒的目光则默默地点头。虽然他们与钢鲨兽的接触不多，可通过这具尸骸的体形，他们都能把它的身份判断出来。

　　“好吧！杰瑞克，你看到的家伙是契约者吗？”

　　“不是！它不是契约者，而是一个模样古怪、有些象是蜥蜴或是爬虫的家伙。”杰瑞克否认了陈逸寒的话。随着话音，它的手臂比划了起来。虽然它是一只毒海马，可这并不等于它没见过蜥蜴，或是爬虫。

　　“爬虫？”陈逸寒知道爬虫是某些海族对龙的称谓。随着话音，他的脑袋里面浮现出了切刀的形象。随后，他就紧皱起眉头来问，“那个家伙是不是张着四条手臂，而且还有会飞的翅膀，另外它擅长用毒液发动攻击？”

　　“哦，嗯！我想它跟你说得差不多吧。”

　　杰瑞克这样回答时，脸上已经变了颜色。不仅如此，他的身躯也微颤了起来。显然它曾经看过那个大爬虫，而且还对它充满了恐惧的感觉。

　　“寒，你见过那个大家伙，对吗？”艾丽莎看到杰瑞克紧张的模样，当然能够想到陈逸寒方才所做的描述都是准确的。

　　“应该是吧！”陈逸寒模棱两可地回应，“如果我没有猜错的话，他是切刀。或是更确切地说，他是雷恒。”

　　“雷恒？”作为波塞冬一族的成员，艾丽莎不可能不知道契约者当中的雷氏家族。当她听到陈逸寒报出这个名字时，脸上当时就换成了惊诧的表情。

　　“是的！雷恒。”陈逸寒重复了一遍自己的话。

　　“他？这怎么可能？他们雷家人为什么要到这里来？”艾丽莎惊异地问。

　　“或许是因为我吧。”陈逸寒沉吟着回应。这之后，他的目光便向更远处望去。当他看到海底散布着各色海兽的尸骸时，便用低喃的语气说，“他或许去找过萨尔娜了，也许咱们在这里还能碰到她。”

　　艾丽莎对萨尔娜的名字并不敏感！

　　别看萨尔娜在第六城的高档区很出名，可她毕竟是个没有强势家族支撑的女契约者。如此一来，就算她的能力再强，也不可能把她的威名传入到海族统治者的耳朵里去。更何况，她还不是一个战斗力超强的契约者了。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“继续向前走！不过，大家都小心一些。”陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎等人。他们看到他的目光看来，则默默地点头。

　　陈逸寒看到大伙都没有反对的意见，便把目光落回到小红后的身上，“小红后，你把小舔它们释放出来吧！让那些具有清道兽血统的舔食者跟我们结伴同行。”

　　“好的，主人！你们多加小心。我正在对哈比进行改造。再用不多久，它就能跟暴击它们一样拥有释放毒液的能力了。同时，我还在分析从异世界带回来的晶体。我对它们的研究也已经接近尾声了。到时候，哈比就可以拥有无尽的能量了。”

　　“嗯，去吧！最近辛苦你了。”陈逸寒微笑着回应。

　　“一点儿都不辛苦啦。”当小红后这样讲时，莫名有了想让陈逸寒亲吻她的想法。只是，当她留意到艾丽莎和瑟琳娜都在盯着她看时，最终还是把这样的想法深埋到心底去了。

　　陈逸寒看到小红后的脸上换成了娇羞的表情，便把手臂抬起，并将手指轻捏到她的鼻尖上轻晃了一下。随后，他就把另一条手臂挥舞起来说，“前进！杰瑞克，继续带路。路上多加小心。”

　　“是，寒大人。”杰瑞克的嘴里回应着，率先向前游动了出去。

　　陈逸寒等人看到后，便紧跟到了它的后面。与此同时，小舔则在小红后的安排下，率领着舔食者们护卫在他们的四周，担负起了警戒的任务。

　　陈逸寒等人越向前行进，越为面前看到的一切感到震惊。

　　当他们接近到毒海马聚居的地方时，这里的情形就只能用震惊或是惨烈来形容了。这时候，杰瑞克更把头颈低了下去嗫嚅着说，“公主殿下、寒大人，这里就是我们海马一族的聚居地了。原来这是很美丽的地方，可现在这里只剩下了尸骨。”

　　陈逸寒等人听了杰瑞克的话都没有吭声。

　　如今在他们面前的已经不是蔚蓝的大海，而是黄绿色浑浊的毒塘。现在别说是他们了，就是拥有清道兽血统的舔食者们也不敢进入到毒塘里面。

　　“主人，这里的毒性太大了，我们最好还是不要再向前走了。”

　　陈逸寒听了小舔的提醒，无奈地叹了口气。他相信小舔的话并没有说错！在这样的海域里，怎么可能再有活物存在呢？

　　就在这时，却有一道身影从不远处的海丘后面飞快地闪过。

　　“主人！小心。有人在附近。”负责警戒的舔食者立刻就发现了那个身影，并且向陈逸寒等人发出了预警。随着话音，两只体格强壮的舔食者更向前直扑了过去。

　　“讨厌！你们放开我。”用不多时，惊叫声就从海丘后面传来。

　　杰瑞克听到这声音，脸上当时就换成了错愕的表情。与此同时，它的身躯也向着海丘那边靠去。

　　陈逸寒等人看到杰瑞克这样做，则紧跟到了它的后面。

　　不等他们游到海丘的边上，杰瑞克的身形就猛得加快了起来。与此同时，它也高声地叫喊了起来，“卓娅，是你吗？是你在那里吗？”

　　在杰瑞克的呼喊声中，陈逸寒等人到了海丘的后面。

　　这时候，先前冲出的两只舔食者已经把那个身影摁到了地上。这是一头体形比杰瑞克稍小的母海马。当她看到杰瑞克带人过来时，脸上早已换成了不屑的表情。随着杰瑞克等人接近，她更用轻蔑的口气说，“哼！你走开，我不跟叛徒说话。”

　　“叛徒？事情不是你想象得那样。”

　　“呸！你不用解释了。你做下了什么，难道你不知道吗？”卓娅边说边用力地挣扎了起来。只是在舔食者的按压下，她根本就没有办法挣脱出去。

　　陈逸寒看到卓娅挣扎的模样，便把目光转向杰瑞克。显然他希望杰瑞克能够给他一个解释。


第1131章 海丘后的身影

　　杰瑞克看到陈逸寒的目光看来，拮据地把身躯晃动起来。

　　它看看被舔食者按着的卓娅，又看看陈逸寒，最终才嗫嚅着说，“寒大人，她是卓娅，我的朋友。我们之间有一点儿小误会，你把她放开，好吗？”

　　“小舔，按杰瑞克说得做。”

　　两名舔食者按着陈逸寒的命令，刚把手臂松开，卓娅就拼命得向着杰瑞克的面前冲去。这之后，她就把手紧摁到杰瑞克的身上，并将它摁到在海底上，“混蛋！你还敢回来？我要让你去死。”

　　陈逸寒看到卓娅捉狂的样子，只得命令舔食者们重又把卓娅抓住，并将她从杰瑞克的身上拉扯了起来。

　　当舔食者们这样做时，卓娅卷曲的海马脚还在用力地踢向杰瑞克。显然她的心里充满了仇恨。现在要不是舔食者们阻拦，只怕她就要把杰瑞克杀死了。

　　陈逸寒看到杰瑞克脸上彷徨的表情，再看到卓娅气恼的模样，索性就把目光停留在她的脸上，“卓娅，是吧？说吧！你为什么这么激动？”

　　“这是我的事情，不用你管！”

　　“你的事情？”陈逸寒边说边歪头看向杰瑞克，“可它是我的朋友，你这样欺负它能行吗？”

　　“呸！它就是个出卖朋友的家伙，你竟然还敢跟他做朋友？”卓娅听了陈逸寒的话，吐着口水回答。随着话音，她的海马脚又向前猛探了出来。显然她要是有机会能够踢中杰瑞克的话，那她是不会放弃的。

　　“看样子，你是没有什么具体的话好说了。”

　　陈逸寒这样讲时，把手臂缓缓地抬起。舔食者们看到他的举动，则把卓娅的身躯按得更紧了些。看如今的情形，就好象他真得准备给卓娅行刑，或是将她杀死一般。

　　杰瑞克在一旁看到陈逸寒这样做，连忙就凑到他的身旁大声呼喊，“不！寒大人。你不要惩罚卓娅，我们之间只是有一点儿误会罢了。”

　　“是吗？只是一点儿误会吗？”陈逸寒语气低沉地反问。

　　“嗯！”杰瑞克先是应承，而后就飞快地摇晃起脑袋来说，“不！是我的错儿。这一切都是我的错儿。当初是我把那个混蛋带到村落里面来的，可我真得不是故意的。我并不知道它是那样的家伙。”

　　“呸！你不知道？那你现在又带陌生人过来干嘛？杰瑞克，你就不用解释了！你要为族人的死负责。”卓娅听到这里，更大声地咆哮了起来。要不是她的身板太小，恐怕舔食者们都要抓不住她了。

　　陈逸寒看到卓娅拼死挣扎的模样，索性从主神勋章里面拿了一管镇静药出来。他知道在这种时候，用这种药剂来控制卓娅的情绪，那是再合适不过了。

　　卓娅虽然还在挣扎，可在舔食者们的帮助下，陈逸寒还是把镇静药塞入到她的嘴巴里。当陈逸寒这样做时，杰瑞克的脸上则挂满了紧张的表情。显然它在为卓娅的处境感到担心。甚至说，它还有些怨恨陈逸寒了。

　　瑟琳娜在一旁看到杰瑞克担忧的眼神，便靠到它的身旁低语，“小家伙，别害怕！寒哥不会伤害你的小女朋友的。他只是想要帮你让她尽快安静下来而已。”

　　“是吗？瑟琳娜姐姐，可我真得不是有意把那个家伙带到这里来的。”

　　“我们相信！只是你是有意把我们带到这里来的，所以你的小女朋友就误会你了。我想等她的情绪平静下来的时候，你可以凑到她的身边试着去劝说她。女人在这种时候往往需要男人的关心。”

　　“她现在的样子这么可怕，我……”

　　不等杰瑞克哆嗦着把后面的话说出，艾丽莎就出现在它的身旁，“杰瑞克，你应该大胆一些！难道你回来不是为了追求自己的幸福吗？我想能够跟卓娅在一起，也是你愿意回到这里来的原因之一吧？”

　　“我、嗯，的确是这样的。”

　　杰瑞克一边呢喃，一边把头低了下去。当它感觉不会有人在意它的脸时，方才飞快地挑起眼睑来，向着卓娅的方向瞟了一眼。

　　在镇静药的作用下，卓娅的叫喊很快就停歇了下来。只是，当她的目光看向杰瑞克时，依然充满了仇恨。显然在她的眼里，一定觉得杰瑞克是毁灭村庄，乃至于族群的凶手。

　　陈逸寒看到卓娅忿忿然的表情，则把目光转向艾丽莎。随后，他就抬起手臂来微笑着低语，“卓娅，你知道她是谁吗？”

　　在镇静药的作用下，卓娅的反应要比平时变慢了不少。不仅如此，她也变得不爱说话。这样一来，她的眼神虽然按着陈逸寒的提示转动到艾丽莎的身上，可嘴巴却依然微闭着，并没有开口的意思。

　　陈逸寒看到卓娅如今的表现，只好微笑着把话说下去，“她是碧蓝之海未来的波塞冬，艾丽莎公主。”

　　“切！我们的波塞冬是特里斯，她的哥哥。”

　　让陈逸寒没想到的是，卓娅竟然说出了这样的话。这样一来，他的目光自然就紧盯到了卓娅的脸上。显然要是有可能的话，他希望有人能够给他做出一个解释。

　　“寒大人，我们毒海马一族，历来都是水晶城皇家骑兵团的首选坐骑。因此，卓娅的父亲、还有我们的好多族人如今还在水晶城。”

　　艾丽莎听了杰瑞克的话，则在一旁略略地点头。当她留意到陈逸寒的目光看来时，方才低喃着说，“皇家骑兵团是特里斯手下的精锐。我们还没有跟它们在战场上遭遇过。不过，我真得不希望再给这个正在遭受磨难的种族增添新的创伤了。”

　　“哼！杰瑞克，你听到了吗？你又把我们的敌人带到这里来了。你就等着吧！要是我能够活着见到我的父亲，我一定会让他剥掉你的皮。”别看卓娅在镇定药的控制下，精神已经变得异常疲惫了，可她说起训斥人的话来却依然很有大小姐的派头。

　　杰瑞克听卓娅这样讲，并没有吭声，而是把头默默地低了下去。显然卓娅的话还是对它造成了一定的影响。至少它觉得自己当初把雷恒带到这里来的行为不对。

　　“好吧！既然事情是这样的，那我们也就没有必要再去劝说她了。”

　　陈逸寒可不想在劝说一个女海马的身上花费太多的时间。随着话音，他的目光向四周看去。既然卓娅会出现在这里，那就说明这附近一定会有残存的海马修建的村落，或是临时的定居点。如今他想要了解周围的情况，首要的任务自然就是寻找到它们了。

　　“杰瑞克，你能够找到族人的定居点吗？”

　　不等杰瑞克开口说话，卓娅就发疯般地叫喊，“不能！你这个混蛋。你不能再害我们第二次了。”

　　“寒大人，我……”

　　没有任何人能够想到卓娅竟然能够突然得发起飙来。当杰瑞克纠结地开口说话时，陈逸寒索性冲它摇摆起手来，而后又把注意力转回到艾丽莎那边，“艾丽莎，吹号角吧。我们应该向那位尊贵的小姐展示一下，你作为波塞冬的力量。”

　　艾丽莎并没有回应陈逸寒的话，而是将特里同号角摘了下来，并且放置到了嘴边。随后，呜呜的号角声就传了出去。可不等她吹上几下，卓娅的叫喊声就再次传来，“你们这些白痴！你们弄出这么大的声音，会把怪兽招来的。”

　　“怪兽？你知道那个家伙在什么地方？”陈逸寒听卓娅这样讲，连忙把手搭放到艾丽莎的手臂上，并让她把号声停住了。

　　卓娅看到陈逸寒的举动，有气无力地回应说，“我何必要管你们呢？或许你们是想用这样的声音来召唤你们的同伴吧？要不是这样，你们最好被那个可恶的家伙吃掉。”

　　“卓娅！你不能这么说寒大人和艾丽莎公主。他们是来帮助我们消灭怪兽的。你怎么能够认为他们是一伙的呢？”杰瑞克听卓娅把恶毒的话说到了陈逸寒等人的身上，便大声地反诘了她的话。显然它是个很看重友谊的小海马。

　　“嗯！我们的族群已经因为你的无知付出了惨重的代价，现在你还想要我们为你付出什么呢？”卓娅不屑地回应。

　　“好吧，杰瑞克。你就随便她怎么说吧！我们没有必要再去理会她了。过去的事情既然已经发生了，那你也就不要再去伤心了。我了解雷恒那个家伙！如果他想要毁灭这里，就算没有你带路，那他也会到这里来的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，大笑声就从黄绿色的海域里面传来。随后，另有一个巨大的阴影从里面游动了过来。当他临近到陈逸寒等人的身旁时，轻蔑的话语声更传入了他们的耳朵，“谁？是谁在这里大声说话，而且还装出一副很了解我的样子？”

　　“雷恒，是我。你居然还活着。”

　　大家伙听了陈逸寒的话，眉头先是一皱，而后就大笑了起来，“哈哈！原来是你。陈逸寒，你这个卑鄙无耻的小丑，我们竟然在这里见面了。好吧，那我就让你和你的这些丑八怪附庸一起下地狱去吧。哈哈！”

　　随着狂笑声传来，雷恒振动起翅膀，嘴巴也大大地张开。随后，黄绿色的液体就从他的嘴巴里面喷射了出来。


第1132章 杰瑞克的救援

　　陈逸寒看到雷恒的攻击打来，连忙就把哈比召唤了出来。

　　要是没有哈比的帮忙，他很难跟变异成切刀的雷恒相抗衡。毕竟这里不光只有他一个人，还有艾丽莎和瑟琳娜等人。

　　“吼！”雷恒看到哈比出现，嘴里先是发出了一阵儿暴怒的吼声。这之后，他再次把毒液对准陈逸寒等人喷射了出去。

　　“都让开！到哈比里面去。”

　　陈逸寒看到雷恒这样做，一面继续把身躯挡在众人的前面，并把龙魂刀全力地挥舞起来，一面又大声喊叫着智慧众人撤离。

　　艾丽莎和瑟琳娜听到陈逸寒的喊叫后，自然就向哈比的头脑退却。这时候，舔食者们则纷纷地钻入到小红后的传送门里。当众人慌乱地忙着撤离的时候，他们唯独把卓娅遗忘在了海底上。如今吃过镇静药的卓娅想要自己逃走可是很困难的事情。

　　“卓娅，我来帮你。”

　　就在卓娅挣扎着想要起身时，杰瑞克焦急地冲到了她的身旁，并把手搭靠到了她的手臂上。

　　“讨厌！你走开，我不喜欢你了。”

　　“卓娅，别生气了！你先跟我走，等咱们到了安全的地方再说。”杰瑞克非但没有因为卓娅的话而松手，反而还把她拉得更紧了些。非但如此，它还尽力将卓娅的身躯搭靠到自己的身上。可卓娅显然不想让它的努力成功，她依然在奋力地扭动着身躯，阻止它这样做。

　　“杰瑞克，赶紧离开到哈比那边去。”陈逸寒留意到背后的动静，便在阻挡雷恒攻击的同时，略扭了头颈冲着杰瑞克叫喊。

　　当陈逸寒这样做时，雷恒的目光自然也向杰瑞克那边看去。当他看到卓娅正靠在杰瑞克的身旁挣扎时，立刻就把攻击的目光转移到它俩的身上。

　　“当心！杰瑞克。”

　　陈逸寒发现雷恒的嘴巴对准它俩张去，连忙就把身形向它们那边挪去。可他的动作虽快，却无法阻挡住雷恒射出的全部毒液。就这样，有些毒液还是躲过了他的防御，向着卓娅和杰瑞克的身上飞去。

　　“卓娅，小心！”

　　杰瑞克听到陈逸寒的叫喊，目光当然也向雷恒那边看去。这样，它便发现了毒液向着它和卓娅这边射来。随着这声喊叫，它的身形连忙扭动了过去。随即，它就把卓娅护紧到怀中，并把后背对向了雷恒那边。

　　“啊！”当杰瑞克这样做时，毒液毫不留情地喷射到它的身上。虽然毒海马拥有不错的抗毒属性，可这依然让它大声地痛叫了起来。随着叫声，它的头颈也不由得向后仰去。可不管怎样，它的手臂都依然紧抓在卓娅的身上丝毫都没有放开的意思。

　　“杰瑞克！”卓娅听到杰瑞克的惨叫，再看到它脸上痛苦的表情，当时就惊恐地叫嚷起它的名字来。

　　“我没事儿！只要你没事儿就好。”

　　杰瑞克强忍着身上得疼痛，给了卓娅一个笑容。当它这样做时，双眼却用力地紧闭了一下。与此同时，它的呼吸也变得粗重了许多。只是，它的脸上却在尽力维持着平静的表情，不想让卓娅发现它受了很重的伤。

　　“你伤到了，对吗？我看看！”

　　跟人类的女人一样！卓娅碰到类似的情况时，第一时间想到的竟然不是逃命，而是去关心杰瑞克的伤情。

　　陈逸寒在前面听到它俩的呢喃，则高声地叫喊起来，“走！你们俩赶紧到哈比的头脑里面去，别在这里耽搁了。”

　　“走啦！卓娅，我们应该听寒大人的话。”杰瑞克边说边拥着卓娅向着哈比的头脑那边游去。别看它的背伤很重，可它依然在尽自己的全力去照顾卓娅。

　　雷恒看到杰瑞克这样做，当然不想让它的计划得逞。他知道这可是打击陈逸寒和艾丽莎等人士气的好时候。带着这样的想法，它的头颈当时就转动了起来，并把攻击的目标重新整定到杰瑞克的身上。

　　可不等雷恒的嘴巴张开，就另有一个庞大的身躯向它的面前冲来，并把拳头对准它的头颈猛轰了过去。

　　雷恒觉察到这记攻击，连忙就把身躯向后退去。

　　随着这样的举动，哈比的身躯就出现在雷恒方才待过的地方。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的嘴里传来，“哈比讨厌切刀！一定要杀死他。”

　　不等话音落下，哈比的另一只拳头也向前猛击了出去。这之后，它的身形更扭动了起来，并将身后的巨尾向前横扫了出去。当它做这些动作的时候，就好象不是置身在海水当中，而是在空气当中一样。

　　“快走！杰瑞克，我们到哈比的头脑中去。”

　　陈逸寒看到哈比把雷恒拦阻了下来，当然没有必要再继续跟他缠斗了。这样，他便游动起身躯向着杰瑞克的身旁靠去。随后，他就帮着卓娅一起搀扶着杰瑞克游去了哈比的耳朵，并且进入到了它的头脑里面。

　　“杰瑞克，你还好吗？”

　　卓娅一进入到哈比的头脑里面，就焦急地喊叫了起来。随着她的喊声，一股恶臭的味道则进入到她的鼻腔里面。当她循着味道的来源把目光看向杰瑞克的后背时，便发现那里已经冒起了黄绿色的水泡，而且还有嗞嗞作响的声音正在传来。

　　“混蛋的雷恒竟然把杰瑞克伤成这样。”

　　陈逸寒一边叫骂，一边将生命恢复剂和解毒药塞入到杰瑞克的嘴巴里面。这之后，他又把手放置到杰瑞克的身上，并将治疗术施展到他的身上。

　　“寒，它伤得很重，对吗？”就在这时，艾丽莎也焦急地走到了陈逸寒的身旁，并把目光紧盯到杰瑞克的身上。

　　“是的！不过，我会尽力治好它的。”

　　“求求你！求求你们一定要救救它，千万不要让它死掉。”别看刚才卓娅对杰瑞克还是一副拥有深仇大恨般的模样，可现在她的脸上却挂满了关切的表情。或许这也应了那句话，叫做爱之切，恨之痛吧？

　　“你放心吧！寒拥有很强大的治疗术，而且还有契约者们专用的药剂，一定可以帮到杰瑞克的。”

　　“契约者？”不等艾丽莎把话说完，卓娅就用力把陈逸寒推开，并将她的身躯阻挡到杰瑞克的身前。这之后，她用戒备的目光紧盯着陈逸寒，并用警告的语气低喃，“你离杰瑞克远一些！我们不需要你。”

　　陈逸寒被卓娅突如其来的举动搞得有些懵懂。

　　就在这时，艾丽莎则一脸诧异地问，“卓娅，你怎么了？难道你不想让寒帮忙救回杰瑞克吗？”

　　“不！他们契约者都是恶棍。他们只会给我们毒海马带来灾难，不会给我们带来任何益处的。我不会让这个家伙伤害杰瑞克，除非你们先杀死我！”

　　当卓娅这样说时，她的肤色已经由正常的金黄色转变成了翠绿色。这是毒海马准备喷毒，或是想用毒素保护自身、乃至于同伴时的变化。

　　“寒！你不要再碰杰瑞克了，卓娅已经发怒了。”

　　艾丽莎看到卓娅的变化，连忙向陈逸寒发出了提醒。随着话音，她更把身形遮挡到陈逸寒的面前，“好了，卓娅！不要再闹了，现在就由我帮助杰瑞克解毒，好吗？你知道我是波塞冬一族。我的血液对海族拥有很好的解毒作用。”

　　卓娅听艾丽莎这么说，脸上立刻就换成了惊诧的表情。

　　别看她刚才并不承认艾丽莎是碧蓝之海的波塞冬，可她却知道艾丽莎是水晶城的皇族。这样一来，她当然会因为艾丽莎的话而感动了！她怎会相信一位尊贵的公主竟然会愿意为一个贱民海马治疗呢？

　　艾丽莎留意到卓娅脸上的表情，却很淡定地把匕首从海神勋章里面拿了出来。这之后，她就把匕首放置到手掌上，并把那里的皮肤割破了。这之后，鲜血就从她的肌肤里面流了出来。

　　卓娅看到艾丽莎当真这样做，立刻就紧张地叫喊起来，“公主殿下，这样不行！我们怎能接受你这样的治疗呢？”

　　“没什么的！你放心吧，我和寒对你们都没有恶意。在这个世上，任何种族、任何地方都有好人，也有坏人。你不能因为某些契约者对你们做下了恶事，就认为世上所有的契约者都是恶人。”

　　“嗯！我知道了，公主殿下。”卓娅边说边把头低垂了下去。当艾丽莎把血液滴落到杰瑞克的背上时，她更用羞怯的语气低喃，“寒大人，对不起！刚才是我太激动了，现在还是麻烦你来帮杰瑞克治疗吧。”

　　可就在这时，哈比的身躯却剧烈地震颤了起来。显然当雷恒躲闪过它最初的几下攻击后，已经挥舞起拳头向它发起了反击。不仅如此，小红后的声音也传入了陈逸寒的耳朵，“主人！你赶紧到控制台这边来，我自己搞不定雷恒这个混蛋。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，并没有立刻向哈比的控制台跑去，而是忙不迭地将手按压到杰瑞克的身上。与此同时，他冲着全息显示屏那边大声叫喊，“小红后，坚持住！你再坚持五分钟，我这边的工作就可以结束了。”

　　可不等陈逸寒的话音落下，哈比的身躯却急剧地倾斜了起来。随后，它就摇晃着向地面倒去。


第1133章 可恶的翻浆墨

　　这时候，卓娅做得就跟杰瑞克曾经做得一样。

　　她并没有因为杰瑞克的背上沾满了雷恒的毒素，就不敢去触碰它的肌肤，而是紧紧地将它拥到了怀抱里面。随着这样的举动，她还把身躯紧靠到杰瑞克的身上。随着哈比的身躯刀地，她的脊背则猛烈地撞击到了哈比的体壳上。

　　“嗨！小红后，发生什么事情了？难道你现在连防御的工作都做不好了吗？”

　　“哼！这能怪我吗？现在我们的敌人根本就不是雷恒一个，而是还有其他的家伙。”小红后忿忿然地回应说，“哈比是被人从后面拉倒的，而不是被雷恒撞倒的。”

　　“后面拉倒的？”陈逸寒不由得沉吟。

　　“寒，让我来照顾它俩吧。我看杰瑞克的伤已经不是很要紧了。它后背的情况要比方才强了许多。”艾丽莎靠到陈逸寒的身旁低喃。

　　“嗯，那我回控制台那边了。你一定要多加小心！注意安全。”

　　“放心吧，我会的。”虽然陈逸寒只是很简单的几句话，却让艾丽莎的心里充满了爱意和甜蜜的感觉。女人在很多时候，并不需要男人特别的爱护，只需要他们的心里有她就足够了。

　　“小红后，我来了！这里究竟发生什么事了？”

　　“是大乌贼！可恶的家伙。它用腕足把我们拉倒了。”小红后边说边试探着控制哈比起身。可那条拉住哈比的乌贼个头却很大，这让她的努力完全没有成功的可能。非但如此，雷恒还振动着双翅飞快得向着哈比的身上压来。如此一来，哈比就更没有可能起身了。

　　“大乌贼？”当陈逸寒重复这话的时候，头脑里面浮现出来的可不是一般的乌贼，而是百臂巨人的形象。带着这样的想法，他不由得呢喃了起来，“布里？”

　　“布里？我想不是它！”

　　小红后瞥着嘴巴回应。随着话音，她控制着哈比将拳头猛力地轰击了出去。在哈比的击打下，惨烈的吼叫声从雷恒的嘴巴里传来。与此同时，它的身躯也向后剧烈地摇晃了起来。很显然仅凭他自己的力量，是没有办法击败哈比的。

　　“好吧！只要不是布里，那我就没什么可担心的了。”

　　“那你就不怕它是其他的百臂巨人吗？”小红后顽皮地回应。

　　“他们？他们的个头还不足以让我感到紧张。”陈逸寒边说边把对哈比的控制权接到了自己的手上。这之后，他就控制着哈比身前的护甲打开，并将炮口对准了雷恒的脑袋轰去。在哈比的轰击下，雷恒再也没了紧压在它身上的想法，而是向后退却了出去。

　　陈逸寒看到雷恒向后退却，当然就控制着哈比从地面上翻滚起来。别看拉扯住哈比的乌贼的确很大，可这并不足以影响到他战斗下去的决心。不仅如此，他还控制着哈比把拳刃显露了出来，并且向着大乌贼的腕足上面斩去。

　　拉扯住哈比的乌贼个头虽大，可它毕竟不是百臂巨人。当它看到哈比的拳刃攻来时，再想要躲闪或是抗拒就来不及了。这样一来，它的腕足当时就被拳刃切中，而后就断做了两截。

　　“吼！哈比讨厌八爪鱼。”

　　当哈比这样吼叫时，身躯则重新站立了起来。随即，它就挥舞起拳头向着大乌贼的身上猛击了过去。

　　这条乌贼虽然被哈比斩断了一条腕足，却没有受到重伤。当它看到哈比攻到身前时，立刻就把身躯向后退去。不仅如此，它受伤的腕足还摇摆起来。只是片刻的工夫，竟然有一条新的腕足从断裂处生长了出来。

　　“我操！它重生的能力也有点儿太强了吧？”

　　“寒，碧蓝之海的大乌贼差不多都拥有这样的能力。只不过……”陈逸寒听瑟琳娜把话说到这里，就不再往下说了便焦急地问，“只不过什么？”

　　“只不过，这是一只翻浆墨，所以它的重生能力要比普通的乌贼强上十倍，就算是百臂巨人也赶不上它。”瑟琳娜纠结地回应。

　　“是吗？翻浆墨？”陈逸寒重复着瑟琳娜的话，并且从全息显示屏上看着这个比百臂巨人小不了多少的巨兽，眉头略略地皱紧了起来。他知道哈比单独对付雷恒和它都没有问题，可要是让它以一打二就有些困难了。

　　可就在陈逸寒这样想时，瑟琳娜的叫喊声却再次传入了他的耳朵，“寒，你看后面！更多的翻浆墨向我们冲来了。”

　　“我操！它们想要打群架吗？”

　　陈逸寒听到瑟琳娜这样讲，哪儿还有心情再去考虑这些事情。当他的目光落回到全息显示屏上时，却发现无数的腕足正在附近的海域飞舞。显然正有成群的翻浆墨出现在这个地方。

　　“瑟琳娜，难道主神空间的翻浆墨喜欢成群出现吗？”

　　“不会啊！我也不知道发生了什么事情，它们通常都是单独出现的。”瑟琳娜边说边把手紧抓到椅子的扶手上。与此同时，她的脸上也换成了怯意的表情。

　　不等陈逸寒再回应瑟琳娜的话，那些腕足就向前猛伸了过来。

　　陈逸寒看到后，则控制着哈比把手臂猛力地挥舞了起来。经过小红后的改造后，哈比的拳刃比先前加长了许多，也坚固了许多。在它的攻击下，那些靠近哈比的腕足当时就被斩成了两段。可它越是这样做，就有越多的腕足靠近了过来。

　　“主人，这样打下去不行！我们身边的腕足只会越来越多，并不会减少下去的。”就在小红后这样提醒时，雷恒的大笑声却从哈比的语音系统里面传来，“哈哈！陈逸寒，你的死期到了。现在，我就让你知道一下我的厉害。”

　　随着话音，雷恒的嘴巴再次张开。只是，他这次并没有把攻击放到哈比的身上，而是向它附近的海水喷吐了过去。随着这样的举动，那些翻浆墨则吼叫着向前靠去。显然翻浆墨们很喜欢他的毒液味道。

　　“我操！这些变态的家伙竟然喜欢这东西？”

　　当陈逸寒这样叫喊时，那些冲入毒液当中的翻浆墨又变大了不少。显然它们不紧紧是喜欢这些毒液，而是这些东西能够催生它们的身躯，让它们更加快速地生长。

　　陈逸寒看到面前的景象，除了感到愕然之外，当然就是按着小红后的提醒，连忙就控制着哈比向海面的方向冲去。

　　当哈比这样做时，那些翻浆墨则把浓黑的墨汁从嘴巴里面喷射了出来。在墨汁的作用下，再加上它们的腕足就如同蜘蛛网一般得将哈比头上的空间封闭了起来，这让陈逸寒根本就没有办法搞清自己应该控制着哈比向哪个方向逃蹿。

　　“主人，我们周围都是漆黑一边，到处都是这些混蛋的腕足！现在我们应该怎么办？”这时候，小红后急促的询问声自然也传了过来。

　　陈逸寒的心里虽然也感到焦急，可他却尽力控制着脸上的表情，不让内心的情绪闪现出来。非但如此，他还尽力用淡定的口气讲，“别着急！哈比不是有红外系统吗？你可以用红外光来照射这些混蛋。”

　　“没有用的！它们的数量太多了。”小红后纠结地回应。随着话音，她果然把红外成像系统打开。当陈逸寒的目光再落到全息显示屏上时，便发现那上面全都是粗壮的腕足，这让他也搞不清楚方向了。

　　“我操！这些混蛋生长得真是太快了。”

　　随着话音，陈逸寒把嘴靠近到主神勋章，又冲着里面大声喊叫，“蛮牛，在吗？你想不想吃鱿鱼爪？”

　　只可惜蛮牛没能回应陈逸寒的话！

　　当然，陈逸寒并没有因此感到失望。因为，当他叫喊的时候，根本就没有把团队频道的话筒开启。

　　“哈哈，陈逸寒，你的死期已经到了。”

　　雷恒看到哈比的身形停顿了下来，大笑声就从他的嘴巴里面再次传来。随着声音，他的身躯再次向前攻去，并且接近到哈比的身旁。随后，它就挥舞起硕大的手爪对准哈比的脑袋猛轰了过去。

　　“我操！你这个混蛋，就给我等着受死吧。”

　　陈逸寒通过全息显示屏的黑白界面清晰地看到雷恒的爪子攻了过来。这样，他便控制着哈比将嘴巴张开，并将一团幽蓝色的毒液喷射了出去。别看雷恒身上的毒性很强大，可他却惧怕这种来自异世界的毒素。在环太平洋的任务中，这已经是被陈逸寒证明的事了。

　　“吼！啊，不。”

　　在幽蓝色毒液的攻击下，雷恒一边叫嚷，一边把身躯扭动了起来。显然陈逸寒这次可算是押对了宝，雷恒跟在环太平洋任务的时候一样，还是无法抵御这些毒液的攻击，这让他不得不向后退却了出去。

　　“寒！翻浆墨的腕足离开了。”就在这时，瑟琳娜的喊叫声传入了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒听到瑟琳娜的叫喊，目光则向其他显示模块看去。他发现翻浆墨们果然有了退却的意思。此刻，它们的腕足已经从哈比的身旁撤回，并把逃离的通道让了出来。

　　陈逸寒有了这样的发现，非但没有了退却的想法，反而还控制着哈比将毒液向着身躯的周围喷射了出去。与此同时，他的嘴里也高声地叫嚷起来，“好吧！我们现在进攻，看我们谁能笑到最后。”


第1134章 可怕的大家伙

　　当陈逸寒找到对付雷恒和翻浆墨们的法宝时，它们再想把哈比困住就变成异常困难的事情了。

　　在毒液的喷射下，雷恒和翻浆墨们不断得向后退却。

　　趁着这个机会，陈逸寒自然控制着哈比将数条翻浆墨砍杀在地。当他确信翻浆墨不会再对哈比产生危害时，便把注意力重新击中到雷恒的身上。与此同时，他控制着哈比向雷恒的身前猛冲了过去。

　　雷恒看到哈比攻来，并没有着急跟它对战，而是向后转动身躯向着黄绿色的海域飞快地退去。

　　陈逸寒看到雷恒这样做，当然不会放弃追击的机会。

　　可就在哈比将要进入到黄绿色的海域时，小红后的提醒声却传了出来，“主人，你要当心！雷恒的毒素对哈比的躯体拥有一定的腐蚀作用。要是我们控制着哈比直接进入前面的海域，我担心它的壳体会被那些毒液灼伤。”

　　“好的！我明白了。”

　　陈逸寒一边回应，一边控制着哈比停止了游动。当他的目光再落到全息显示屏上时，便微笑着调侃，“那好吧！咱们先把雷恒的这些帮凶消灭掉。我就不信他能够在短时间内再召集这些家伙出来。”

　　“好主意！翻浆墨的生长速度很慢。”瑟琳娜兴奋地回应。

　　“可它们一次会产上百万的卵。”不等瑟琳娜的话音落下，小红后的反诘声就传入了陈逸寒的耳朵。

　　虽然她俩的话粗听起来关联并不是很大，可当陈逸寒平静下心来去想时，却不由得把口水吞咽了下去。如今他已经知道雷恒的毒液有促进翻浆墨生长的作用。要是它们每次再产上百万的卵，那前面的海域里面将会有多少翻浆墨啊？

　　就在陈逸寒这样想时，吼叫声与大地的震颤声一同从黄绿色的海域里面传来。

　　陈逸寒听到这些声音，就不由得倒吸了口凉气！他知道自己的判断一定变成了现实。别看哈比的毒液对翻浆墨有克制作用，可要是想让它面对上百万翻浆墨的突袭，那它岂不是白给吗？

　　不等陈逸寒的想法落地，无数长有腕足的巨大身影就从黄绿色的海域里面冲来。显然雷恒占据这处地方的目的，就是将它用做培养翻浆墨的基地。

　　“主人，我们接下来应该怎么做？”

　　“接下来？”陈逸寒并没有着急去回应小红后的话，而是把目光看向艾丽莎，“杰瑞克怎么样了？”

　　“它比刚才好多了。”艾丽莎回答。

　　“那就好！你让它们到哈比的海水池中去，我们现在准备撤退。”陈逸寒边说边将控制椅后的水池打开。

　　这可是小红后为了适应海洋环境，特意设计上去的东西。

　　毕竟碧蓝之海里的海族们可以短时间地离开海水生活，却不能长久得这样做。因此，小红后才设计了这样东西给毒海马之类的乘客来使用。

　　“不！我们不能撤退。要是我们这样做的话，只会让它们把受污染的海域搞得更大的。到时候，我们的族人、还有附近其他的海族就要遭殃了。”让陈逸寒没想到的是，卓娅大声喊叫着阻止了他的提议。

　　“那我们现在怎么办？难道就在这里跟翻浆墨们死战到底吗？”瑟琳娜有些纠结地回答，“虽然我们能够抵抗住翻浆墨的攻击，可它们的数量实在是太多了，咱们不可能永远地跟它们抗衡下去。”

　　“嗯，这的确是个问题。”陈逸寒低喃着回应。

　　“可你们不是来拯救我们的吗？艾丽莎公主不是碧蓝之海的波塞冬吗？难道你们不应该保护这里的子民，不让我们遭受到这些异类的攻击？”卓娅虽然有些词穷，却用这样的话来反诘瑟琳娜。

　　瑟琳娜听完，毫不留情地回应，“你不是不承认艾丽莎吗？”

　　“可我现在愿意承认她是我们的波塞冬了。”卓娅撅着嘴巴大声地回答。

　　“嗨！你……”不等瑟琳娜再把争吵的话说出，陈逸寒就摇摆起手臂来回应说，“好啦！你们都不要吵了。咱们如今最关键的事情就是逃命，并且尽最大的力量不让附近的海族受到伤害。你们有吵架的时间，还是为此想个合适的办法吧。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，手上却控制着哈比将退却的步伐停了下来。不仅如此，他还让哈比把嘴巴张大，并将幽蓝色的毒液向着黄绿色的海域喷去。当两种不同的毒液撞击到一起时，嗞嗞的响声立刻就从海域里面传了出来。

　　陈逸寒此刻可没空暇去留意海水的变化，毕竟大群的翻浆墨很快就蜂拥到哈比的面前。只是片刻的工夫，哈比就被这些大家伙的腕足缠绕了起来，它的手脚和头颈再活动的时候也变得异常困难了。

　　“主人，翻浆墨实在太多了！再这样下去，哈比会受伤的。”

　　“再坚持一会儿！现在哈比还有能力从这些家伙的触手里面挣脱，对吗？”陈逸寒听到小红后的抱怨，并没有立刻控制着哈比逃走，而是这样询问。

　　“还可以！如果用上蓝色晶石的话，我相信哈比有足够的能量从这里挣脱出去。”小红后肯定地回答。

　　“好吧！既然这样，那我们就再坚持一会儿好了。我们坚持的时间越久，周围的海族听到这边的动静撤离的可能就越大。”陈逸寒沉稳地回应，并且控制着哈比继续用炮火和毒液与翻浆墨们对抗。

　　“寒，我想帮忙。”

　　“你？怎么帮忙？”陈逸寒听到艾丽莎的低语，立刻就把目光转动了过去。在这一路上，他已经习惯了保护艾丽莎，而不是让她主动去作战。这样一来，当艾丽莎提出这样的请求时，他的心里才会有了怪异的感觉。

　　“我想把水虎鱼释放出去，并且让它们组合成水虎兽跟翻浆墨们作战。”

　　“不行！这样太危险了。你没有办法在哈比的体内将那么多的水虎鱼释放出去。你要是这样做的话，就必须到哈比的身躯外面去。这样做太冒险了，我不同意！”陈逸寒毫不迟疑地否决了艾丽莎的提议。

　　“寒哥，那我代替艾丽莎去放水虎鱼呢？”显然瑟琳娜觉得艾丽莎的主意很好。要不是这样，她也不会接话了。

　　陈逸寒听了瑟琳娜的询问，脸上的表情要比方才阴沉得更厉害了些。非但如此，他还用力地摇晃起头脑来说，“你们的想法不是不行，而是这片海域已经被雷恒和哈比的毒素污染了。难道你们忘记水虎鱼都是惧怕毒素的家伙了吗？”

　　“哦！可我可以控制着它们，不让它们靠近到毒素集中的地方啊？”艾丽莎继续为自己争取出战的机会。

　　“吼！”就在这时，一阵儿巨大的咆哮声从黄绿色的海域里面传来。随着这声咆哮，哈比的身躯都跟着不停地抖动了起来。看样子，一定有个身躯异常庞大的家伙从黄绿色的海域钻了出来，并且向这边而来了。

　　“主人，翻浆墨们开始向后退却了。”

　　当让陈逸寒没想到的是，随着这声吼叫出现，小红后却做出了这样的提示。只是，陈逸寒并没有因为这声提示就感到舒心，他知道按着雷恒的脾气是不会在战局占优的情况下主动退却的。

　　“啊！不，那是什么？”

　　用不多时，惊叫声就从艾丽莎和瑟琳娜等人的嘴里传来。她们看到一个身形跟布里相仿的大家伙从黄绿色的海域里面游了出来。当它发现陈逸寒等人时，还把身躯略略地扭动起来，并用大如巨兽般的眼睛向哈比这边看开。

　　“它叫莫思丽，我认得它！”就在这时，卓娅的声音从控制椅的背后传来，“它的头上有一个大大的月牙形的伤疤。那是它小的时候，暴牙兽给它留下的伤痕。以前它是个温顺的大家伙，现在却是个暴虐的混蛋，而且是这些翻浆墨的头儿。”

　　陈逸寒听了卓娅的话，目光不由得在莫思丽的身上打量。

　　确切地说，陈逸寒觉得这就是一只体形超级大的翻浆墨罢了。不仅如此，他还有种感觉，那就是其他的翻浆墨很可能都是莫思丽的幼仔，而它则是这些家伙的母亲。

　　“吼！”当吼叫声再次传来时，粗壮得如同哈比身躯般的腕足就向前直冲了过来。

　　陈逸寒看到这条腕足冲来，哪里还敢控制着哈比跟它硬抗？这样，他便控制着哈比向后倒退了回去。当哈比退出莫思丽的攻击范围时，他才控制着哈比把毒液对准它的身躯猛喷了出去。

　　莫思丽看到哈比的攻击打来，便把身躯用力地摇摆了起来。当它这样做时，哈比喷射出的毒液便落到了它身旁的地方。随后，它的身躯竟然一下子向前猛冲了出去。要不是陈逸寒的反应迅速，就这一下子哈比就要落入到它的腕足包围当中了。

　　“主人，我们没有办法跟这个家伙继续战斗下去了。它的个头实在太大了，我们必须撤退才行！”

　　“好吧！我同意你的建议，小红后。”

　　事情到了如今这个地步，陈逸寒当然也有了退却的打算。俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧。如今他既然已经知道了雷恒的终极武器是什么，那他当然就应该找个地方去好好地想个对策了。可就在这时，却有海兽的怒吼声从哈比的身后传来。


第1135章 钢鲨兽群

　　陈逸寒听到这声音，心头不由得一紧！

　　如今他在这遥远的海域作战，此刻率先想到的可不是自己来了援军，而是又有敌人向他们包抄了过来。如此一来，他要是不感到紧张才怪。

　　可就在陈逸寒这样想时，卓娅却兴奋地喊叫了起来，“钢鲨兽！是钢鲨兽群出现了。”

　　要是放到和平年代，毒海马看到钢鲨兽即便不会逃走，也会躲得远远的。可现在，它们却把钢鲨兽看成是这片海域的救星了。这也难怪！如今这片海域当中，除去钢鲨兽之外已经没有任何海族能够抵抗得过翻浆墨了。现在它们不依靠钢鲨兽，还能依靠谁呢？

　　“吼！”当卓娅这样叫喊时，莫思丽显然也发现了钢鲨兽的身影。这样一来，它便吼叫着挥舞着巨型腕足并把它向前猛抽了出来。显然它在用这种方式向钢鲨兽们示威，并且表示自己并不惧怕这些大家伙。

　　当莫思丽的巨型腕足抽击到哈比的身上时，它的身躯不由得向后倒飞了出去。这一方面的确是莫思丽的气力巨大，另一方面则是因为陈逸寒正控制着哈比后退。在这两方面的作用下，哈比就象是被莫思丽抽飞得一样。

　　“吼！”钢鲨兽们并没有理会哈比的反应。这些身材庞大的家伙接近到莫思丽的身旁时，立刻就向前直冲了过去。当这些家伙从哈比的身旁经过时，陈逸寒能够看到它们的嘴里都长有树干一般粗长的钢牙。显然钢鲨兽的名称跟这儿有很大的关联了。

　　围拢在莫思丽身旁的翻浆墨看到钢鲨兽们向前冲来，当然不会让莫思丽独自去承受兽群的攻击了。这样，它们便咆哮着向前冲了出来，并且跟钢鲨兽们混战到一起。

　　从个头上面来说，翻浆墨的身材丝毫都不输于钢鲨兽。只是，当它们纠缠到一处时，往往两倍大小的翻浆墨都不会是钢鲨兽的对手。

　　这种情形就象是地球世界中的大王翻浆鱿与抹香鲸、或是大白鲨之间的战斗一样。实际上，钢鲨兽就是一种类似与大白鲨，却又比大白鲨更加强悍的海兽。

　　“寒，它们混战到一起了，我们怎么办？”

　　“我们？咱们当然不能闲着了。”陈逸寒边说边把头颈微抬了起来。随着这样的举动，他的目光刚好落到了显示莫思丽状态的那块显示屏上，“现在钢鲨兽已经跟它对战起来了，咱们怎么也应该上前去帮一下忙。”

　　“好吧！那我现在可以到外面去了吗？”显然艾丽莎关心的是她能不能参战。

　　从心底里面来说，陈逸寒还想拒绝她的请求。可当他俩的目光碰撞到一起时，他却觉得自己这样做太过残忍了。非但如此，他的心里还清楚，艾丽莎要想在波塞冬之争中占得先机，就必须获得钢鲨兽的支持。按着现在的情形，艾丽莎参战当然能够为她挣得印象分了。

　　“嗯，我同意你到外面去。不过，我必须派小舔它们跟你一起。”陈逸寒沉吟着回应。

　　“好啊！要是有它们跟我一起，那我就更大胆了。”艾丽莎并没有拒绝陈逸寒强加给她的保镖。别看她想要参战，可她的心里却很明白，自己的攻击能力低下，要是真跟翻浆墨混战到一起，那她可不会捞得好下场。

　　“成！自己主意安全，多加小心。”

　　陈逸寒边说边把手指向艾丽莎的腰间，“你在外面的时候，记得多吹吹喇叭。这样，钢鲨兽们才会留意到你的存在。”

　　“好啦，我知道了。人家这是号角，你那儿才是喇叭呢。”

　　艾丽莎边说边把头颈顽皮地歪向一边。随着这样的举动，她的目光则向陈逸寒下面的地方瞟去。显然她说这话可是有所指的，而不是随便说说这么简单。

　　陈逸寒看到艾丽莎俏皮的模样，淡然一笑就把目光转回到显示屏上去了。虽然按着他的心思，应该上去跟艾丽莎再做上点儿什么，可最终他却将这种想法埋藏到心底了。毕竟他的心里所爱的是小婉，因此也就不想过多得去招惹其他女人了。

　　艾丽莎看到陈逸寒转头，脸上略略显露出一些失落的表情。可只是片刻，她就把嘴巴紧抿了起来，又轻轻地舒了一口气出去。或许，她也觉得自己跟陈逸寒保持现在的关系最好吧？毕竟她还一直惦念着蛮牛呢。

　　当艾丽莎从哈比的头脑里面出来时，战场上面已经变成了一片乱局。不等她看清周围的环境，就有一截断肉对准她的脑袋直砸了过来。好在有小舔指挥着舔食者们跟在她的身旁。要不是这样，她可要出师未捷身先死了。

　　“公主殿下，小心！这里太危险了。”

　　当小舔帮艾丽莎抵挡出断肉时，还不忘了大声地提醒。随着话音，它的手臂更挥舞了起来。舔食者们看到它的举动则上下左右地把艾丽莎保护了起来。

　　“你们不用这么小心吧？我又不是纸糊的。”艾丽莎看到舔食者们的举动，便把嘴巴努了起来。别看她的脸上满是不快的表情，可心里却有几分甜蜜。她知道这一定是陈逸寒暗中嘱咐小舔的。要不是这样，舔食者们何必这么重视她呢？

　　“公主殿下，这可是主人特别叮嘱过的，我们可不敢违背他的命令。”当小舔再开口说话时，可是满足了艾丽莎的这份虚荣心。当她听小舔这样说时，便把头颈微扬了起来，又用贵族特有的语气说，“那就走吧！咱们到前面去看看。”

　　当艾丽莎这样做时，陈逸寒则控制着哈比冲回到莫思丽的身旁。他看得出来，钢鲨兽们的战斗技巧虽然娴熟，却依然无法从莫思丽那里讨得便宜。这倒不是莫思丽拥有更娴熟的战斗技巧，而是它的个头实在是太大了。这让钢鲨兽们有了无从下口的感觉。

　　“吼！”随着哈比接近，莫思丽口中的吼叫声变得越发强烈。不仅如此，它硕大的身躯还左右摆动了起来。当它这样做时，有些距离它太近的翻浆墨直接就被它压到了身躯下面，而后就化做了一滩烂泥。

　　“这个愚蠢的大家伙，竟然连自己的同类都能压死。”

　　“它很愚蠢吗？”按着书本上得来的知识，陈逸寒知道地球世界的乌贼们可是很聪明的动物。因此，他不太相信体积更大，脑袋也更大的翻浆墨会是一种蠢笨的家伙。可不管怎样，当他听了瑟琳娜的话后，还是把这个信息传递了出去，“艾丽莎，别忘记号角。”

　　“知道的！我这就吹了。”

　　艾丽莎听到陈逸寒的声音从哈比的语言系统里面传来，便转回头去大声地回应。当她这样做完时，并没有着急把特里同号角握到手上，而是率先将须弥袋从海神勋章里面拿了出来。这之后，水虎鱼们就被她释放了出来。

　　随着水虎鱼群出现，它们飞快地聚拢到艾丽莎的身旁。

　　显然这些家伙虽然凶猛残暴，却是很懂得遵守纪律的一族。或许它们的心里也都明白，按着水虎鱼单一的个体来看，它们根本就没有办法跟任何海洋巨兽相抗衡，可要是它们能够组合到一起，恐怕主神见到它们都要绕道走。

　　“组合！水虎鱼，让对面的那些大家伙尝尝你们的厉害。”

　　“吼！咔咔。”水虎鱼群得到艾丽莎的命令，向一起靠拢得愈加厉害了。只是片刻，它们就紧密地汇聚到一起。随后，一头强大的水虎兽就出现在艾丽莎的身旁。当它看到远处有翻浆墨把目光看来时，便摇晃起头脑来暴怒地吼叫起来。

　　陈逸寒听到水虎兽的吼声，目光再次转回到显示有艾丽莎形象的显示模块上。当他看到艾丽莎吹着号角，以水虎兽为前导，舔食者为护盾向前缓缓地行进时，心里就变得平静了不少。至少他现在不用担心艾丽莎会被翻浆墨们偷袭了。

　　“小红后，中子炮弹准备！等莫思丽再张嘴的时候，咱们就送个糖果给它吃。”

　　“好的，明白。”小红后兴奋地回应。这之后，哈比的炮火却被她控制着向外发射得更加猛烈了。

　　在猛烈炮火的轰击下，再加上有了钢鲨兽自杀般的攻击，莫思丽再强大也感受到了压力。这样一来，它的身躯便缓缓得向后退却。显然它正在做战术性的后退，这可不代表它当真打了败仗。

　　艾丽莎看到莫思丽退却，自然就把特里同号角吹得更响亮了些。

　　当艾丽莎这样做时，非但陈逸寒等人能够听到号角的声响，就是钢鲨兽与翻浆墨也会时不时地将目光投放到她的身上。虽然她的号声不能对它们产生根本的影响，可它们却留意到有个波塞冬一族的家伙出现在战场上。

　　这样一来，钢鲨兽们所蕴含的潜力自然就被激发了出来。它们更加猛烈得向着翻浆墨的身旁冲去，并且靠在它们的身上拼命地撕咬。当这些大家伙这些做时，翻浆墨只得愈发向后退却了起来。它们烦透了艾丽莎的号声，却又无法从这声音当中摆脱出来。

　　就在这时，跟在莫思丽后面督战的雷恒也留意到了艾丽莎的存在。随即，他就振动起双翼向前猛冲了过去。显然他不能让自己的阵线毁在一个女人的手上。


第1136章 艰难的胜利

　　不等雷恒冲到艾丽莎的面前，小红后的提醒声就传入了陈逸寒的耳朵，“主人，雷恒跟你想的一样！他果然从后面冲上来了。”

　　“我就知道他听到艾丽莎的号角声会过来的。”

　　陈逸寒沉着地应对了小红后的话，并把目光紧盯到全息显示屏上。他能够看出雷恒正准备从哈比头上的地方通过。当他有了这样的发现时，立刻就向小红后下达了攻击的命令，“小红后，控制哈比撞向雷恒！一定要把他捕捉下来。”

　　“好的！我明白了。”小红后按着陈逸寒的要求，控制着哈比向上猛蹿了出去。

　　此刻，雷恒已经把全部注意力都放到了艾丽莎的身上，哪儿会想到哈比还会向他发动突然袭击呢？当他觉察到哈比的动作时，它俩的身躯已经紧靠到一起。随即，哈比的手掌就紧抓到他的身上，并将锋刃向他的身躯里面刺去。

　　“啊！陈逸寒，你这个混蛋。”

　　在哈比的攻击下，雷恒不由得大声叫骂起来。随着这骂声，他的身躯却被哈比拉扯着向海底撞去。

　　当雷恒的脊背撞击到海床上时，整个海底都跟着剧烈地震颤了起来。可这之后，他的身躯却扭动着想要从哈比的身下起来。显然他现在的实力也变得比在环太平洋的时候更加强大。非但如此，他还有决心跟陈逸寒奋战到底。

　　陈逸寒留意到雷恒身躯扭动的模样，自然不会轻易让他跑掉。在他借助哈比的力量将雷恒尽力固定住时，便将哈比身前的炮口打开，并将中子炮弹直射了出来。在中子炮弹的轰击下，雷恒的身躯当时就颤抖了起来。

　　不管雷恒的身躯有多么强大，他毕竟是一名发生了组合变异的契约者，并非是真正的开菊兽。这样一来，当他遭受到强烈攻击的时候，当然会有巨痛的感觉了。只是，陈逸寒并没有留给他从疼痛中舒缓过来的机会，而是趁着他痛叫的时候把哈比的嘴向前靠了过去。

　　现在陈逸寒这样做，可不是有兴趣让哈比跟雷恒接吻，而是想要把它口中的毒液喷射器直接塞入到雷恒的嘴巴里。

　　象雷恒这样拥有巨兽身躯的家伙，要想从外面对他造成重伤，这可是一件很麻烦的事情。这样一来，要是能够接触哈比的毒液喷射器对他造成巨大的杀伤，那可真是事半功倍的事情了。

　　雷恒又不是傻子！当他留意到哈比的嘴巴靠来时，连忙就把头颈扭动了起来。如今哈比刚好压在他的身上。当他仰面躺倒在海床上，并被哈比控制着做出这些举动时，当真就象是女人正在接受男人的非礼一样。

　　“吼！”哈比在陈逸寒的控制下连续试探了几次，都没能把毒液喷射器塞入到雷恒的嘴里，吼叫声便从它的嘴里发了出来。这之后，它的头颈更加用力得向着雷恒的嘴边靠去。当他发现雷恒依然还在躲闪时，便不用陈逸寒控制，而是自主地将光子炮开启了。

　　雷恒留意到哈比的嘴里有亮光闪烁，心里就别提是种怎样的感觉了。他知道要是自己再来回摆动脑袋，哈比的炮火很可能就会落到他的脖颈上。到那时，只怕他的性命就要难保了。

　　带着这样的想法，雷恒只得把嘴巴张开，迎着哈比的口唇直靠了上去。

　　雷恒这样做，可不是为了跟哈比接吻，而是想要用他的毒液去阻挡住哈比的攻击。只是，他的动作显然要比哈比慢了一些。就在他的嘴巴张大的同时，光子炮弹就飞入到他的口中去了。

　　“吼！喔，嗷。”

　　在光子炮弹的轰击下，雷恒的嘴里发出了古怪的叫声。伴随这些声音，哈比毫不犹豫地将毒液喷入到雷恒的喉咙里。这样一来，就算雷恒再怎么想要向外喷射毒液，都无法将它们喷射出来了。

　　陈逸寒看到哈比的攻击得手，当然不会着急把它从地面上拉扯起来。不过，他也没忘记去留意雷恒现在的表情。他知道想要靠这种办法重伤雷恒可以，可要想把它直接杀死却是很难的事情。

　　这时候，雷恒的嘴里满是幽蓝色的毒液。他很想把这些东西呕吐出去，可哈比却把嘴里的毒液喷射器向前紧顶了出来。这样，他根本就没有办法做到这样的事情。如此一来，他的头颈只能用力地摇摆着，就如同女人被人欺负一般地躺在那里挣扎。

　　“吼！吼，啊……”

　　随着雷恒的挣扎变得愈发激烈，陈逸寒终于把哈比的身形从他的身上飞快地拉开。当他这样做时，雷恒的嘴里除了发出混乱的吼叫外，还有嗞嗞的声响不断地传来。伴随着这些声音，雷恒下巴周围的肌肤还卷曲了起来，并且把骨骼也呈现了出来。

　　“寒哥，挥拳！打掉这个家伙的下巴。”

　　瑟琳娜看到雷恒如今的状态，一边大声地喊叫着，一边就把拳头挥舞了起来。伴随着她的叫喊，陈逸寒当真控制着哈比把拳头拉高了起来。这之后，一记重拳就对准雷恒的下巴直轰了过去。

　　在哈比的轰击下，雷恒原本就已经重伤的下巴当真破裂成了碎骨，并且从他的头骨上面掉落了下来。如此一来，雷恒的模样就要比先前变得更加血腥可怖了。

　　陈逸寒看到雷恒如今的状态，便控制着哈比挥舞起拳头左右开工得在他的脑袋上来回地操作。可不等这样的攻击打上几下，却有一双粗重的腕足猛伸了过来，并将哈比的手臂紧紧地拉扯住了。

　　这之后，在这双腕足的拉扯下，哈比的身躯踉跄着向后倒退了出去。

　　“莫思丽！是莫思丽那个混蛋。”

　　随着哈比向后倒退的举动，瑟琳娜和卓娅同时大声喊叫了起来。此刻，她们的叫声当中除了有几分气恼的味道，剩余的则是心焦的感觉。显然她们都觉得陈逸寒只要再控制着哈比击打雷恒一阵儿，就可以要了他的性命！可现在，他们却没了这样的机会。

　　“小红后，远程炮火全开！咱们就是杀不死雷恒，也要把他轰成筛子。”

　　“好的，主人！我明白。”小红后大声回应了陈逸寒的话。此刻，雷恒则摇晃着身躯从地面上起身。可不等他的身形停稳，哈比的远程炮火就成片地轰击到他的身上。这之后，他的身躯就踉跄着向后倒去。

　　“吼！”莫思丽发觉自己虽然把哈比从雷恒的身上拉走，而它依然还有向雷恒发起攻击的能力，就暴怒地吼叫了起来。伴随这吼声，浓重的黑雾从它的嘴巴里面猛喷了出来，并把哈比笼罩在当中。

　　“主人，我看不到雷恒了！莫思丽这个混蛋的墨汁浓度太大，它们把哈比的光敏感应器完全堵塞住了。”

　　“那就继续向前猛轰！不管能不能打到雷恒那个混蛋。”陈逸寒大叫着回应了小红后的话。随着话音，他的手则在哈比的全息显示屏上不住地切换。只是，他跟小红后一样，根本就没有办法找到一块儿可以看清雷恒状况的显示屏。

　　就在这时，哈比方才还在踉跄后退的身躯猛地停顿了下来。与此同时，另有一头巨兽的吼叫声传入到了陈逸寒等人的耳朵里面。随后，他们还听到特里同号角的声音出现在不远处。

　　“是水虎兽！它切断了莫思丽的腕足。”

　　“太好了！小红后，想办法先将哈比身上的墨汁弄掉。”陈逸寒如此回应了小红后的提示，并且控制着哈比尽量地转身。

　　当陈逸寒这样做时，重伤的雷恒从地上摇晃着起身。这之后，他就振动起双翼向着海面的方向连飞带游地逃去。

　　莫思丽看到雷恒逃走，当然也没了继续跟陈逸寒等人和钢鲨兽们对战下去的想法。这样，她便挪动着身躯向着黄绿色的海域退去。

　　当钢鲨兽们追到那个海域的边缘时，便把身躯停歇了下来。显然这些体形庞大的家伙也惧怕里面的毒素，没有办法一鼓作气直捣入翻浆墨的老巢去。

　　“该死的莫思丽！我想我必须把小舔它们招呼回来帮我清洗了。现在我从哈比的里面已经没有办法把它处理干净了。”

　　“好吧！我想战斗也快结束了。既然这样，那我就放你的假，让你带着小舔它们去帮哈比洗澡好了。”陈逸寒微耸起肩膀来回应。

　　“啊？你这是放我的假啊？我看你这明显就是虐待我。”小红后挥舞着拳头忿忿不平地回答。

　　陈逸寒看到小红后气恼的样子，却把嘴巴瞥起来回应，“人家那些干活的还没提意见呢，你这个监工倒不满意了。要是这样的话，我干脆把哈比收回到维修空间去，你自己想办法帮它清洗好了。”

　　“不用！我不要这么脏的东西。”

　　当小红后这样叫嚷时，陈逸寒带着瑟琳娜等人败退般得从哈比的头脑里面游了出去。这时候，杰瑞克的伤虽然还没有全好，可它已经可以试探着向前游水了。

　　随着陈逸寒出现，方才参战的钢鲨兽们自然就在艾丽莎的带领下向着他的身旁围来。当这些大家伙把陈逸寒围拢在当中时，艾丽莎指着一头体形硕大的钢鲨兽向陈逸寒介绍说，“寒，这位是钢鲨兽的长老冒顿。它很感激我们能来支援它们。”

　　“冒顿？”陈逸寒微笑着调侃，“你们钢鲨兽都是驰骋在海洋当中的匈奴骑兵吗？”


第1137章 狡诈的钢鲨兽

　　冒顿虽然没有听懂陈逸寒的话，却还是把嘴巴张得大大的，并将刀锋般的牙齿显露了出来。当它这样做时，脸上也尽力表现成为讨好般的笑容。随后，它才试探着询问，“寒大人，你刚才的话是在表扬我们吗？”

　　“当然！在我的家乡，匈奴人曾经拥有世上最好的骑兵，也建立过很强大的帝国，而且驰骋在北方广阔的草原上。”

　　“哈哈！原来是这样啊？”冒顿听了陈逸寒的解释，当时就大笑了起来。随着笑声，它的目光则向身后看去。如今那些参战的钢鲨兽正紧紧地跟随在它的身旁。它们看到它脸上的笑容，同样也把嘴巴张开纷纷发出吼叫般的笑声。

　　陈逸寒看到钢鲨兽们开怀的模样，便把身躯向着艾丽莎的身旁靠去，“艾丽莎，你的任务完成了吗？”

　　“嗯！快了吧。它们并不象我想象得那么难接触。”艾丽莎低喃着回应。

　　“嗯，这样就好！”陈逸寒点头微笑着应承。随后，他的目光就看向不远处黄绿色的海域。现在，翻浆墨们已经撤退到了那个地方。

　　“艾丽莎公主，你这次来是为了帮助我们赶走这些混蛋吗？”

　　不等陈逸寒的话音转回，冒顿的目光就看了过来。显然它对艾丽莎等人能到这里来充满了兴趣。作为钢鲨兽的长老，它当然应该弄清楚艾丽莎的来意了。

　　“冒顿长老，确切地说……”不等艾丽莎把这些官方的辞令说完，陈逸寒就把她的话抢了过去，“确切地说，我们的确是来做这件事的。当我们在大漩涡那边的时候，就碰到了毒海马兽杰瑞克，是它告诉我们这边发生了恐怖的事情。因此我们才会过来查看的。”

　　“是吗？杰瑞克，这都是因为你吗？”

　　冒顿可不是个容易相信人的家伙！在这一方面上，他倒是跟地球历史上的冒顿有几分想象。

　　“嗯，是的。是我把这里的情况告诉了艾丽莎公主和寒大人。”杰瑞克有气无力地呼回应。别看它身上的伤在陈逸寒的治疗下已经基本痊愈了，可进入到它体内的毒素却还没有完全清除掉。这样一来，它的精力当然就有些不足了。

　　“嗯，多谢你们能够远道赶到我们这里来啊！”

　　冒顿边说边把头颈点动了起来。随即，它的目光又看向身后的其他钢鲨兽。等到它们交换过目光后，它又大声豪气地说，“不过，我们钢鲨兽一族向来善待朋友！要是你们真能帮助我们把这些混蛋赶走，那我们一定会给予你们丰厚的报酬的。”

　　“哦？冒顿长老打算给我们些什么呢？”陈逸寒故意问。

　　“说吧！只要是我们能够找到的，你们随便要就可以了。”冒顿边说边把手臂挥舞了起来。与此同时，它的脸上也换成了快意的表情。显然它并不介意陈逸寒开个天价出来。或许它们当真就跟地球世界的匈奴一族一样，依靠劫掠积攥下了大量的财富。

　　陈逸寒听冒顿这样讲，方才把目光看回到艾丽莎的脸上，并且示意她把刚才想要说的话说出来。

　　艾丽莎是多么聪明的海族！她看到陈逸寒的眼神，便明白了他的意思。这样，她索性把刚才那些求人的话收了起来，而是简单地回应说，“冒顿长老，我到这里来，只是想要寻求你的支持的。至于其他的事情，我看得并不重。”

　　“寻求我的支持？”别看钢鲨兽们生活在距离水晶城很远的地方，可它们却很关注水晶城那边的动态。毕竟它们跟虎鲨兽之间的关系并不算好。要是虎鲨兽在水晶城的实力过大的话，那可会压挤它们族群的生存空间。

　　“是的！我想你已经知道了。现在特里斯窃取了波塞冬之位，而我才是前任波塞冬的嫡系子女，因此这个位置应该由我来坐。”

　　艾丽莎边说边把手中的特里同号角举了举。显然她想用这种方法来提醒冒顿，她已经拿到了波塞冬一族的圣物。

　　刚才钢鲨兽们跟翻浆墨交战的时候，冒顿就留意到了艾丽莎手上的东西。现如今，艾丽莎再这样做，它当然能够明白她的意图了。只是，它并没有立即回应艾丽莎的话，而是又把目光看向其他的钢鲨兽。显然它不想直接表态支持艾丽莎夺权。

　　“冒顿长老，要是没有公主殿下和寒大人，就凭你们的力量，难道你觉得你们能够赶走雷恒和翻浆墨吗？”就在冒顿为此犹豫的时候，瑟琳娜索性插话进来问。

　　“哦，呵呵！这是性质不同的两码事儿。”

　　冒顿有些尴尬地回应。随着话音，它又把头摇晃了起来说，“虽然艾丽莎公主刚才已经证明了自己的勇气，可我们钢鲨兽向来只拥护强者为王。如果公主殿下想要得到我们的拥护，那就必须证明她比现任的波塞冬更强大才行。”

　　“冒顿长老！”艾丽莎刚刚呼喊出冒顿的名字，陈逸寒就摆手把她的话打断了。显然冒顿这个家伙可要比他想象得还要难缠，方才它还是一副感恩戴德的模样，可现在它却表现得比商人还要狡猾。

　　艾丽莎看到陈逸寒摆手，便把后面想说的话吞咽了回去。

　　这之后，陈逸寒才微笑着讲，“冒顿长老，说说看！我们怎样才能证明艾丽莎公主要比特里斯强呢？实际上，在水晶城的前线上，我们已经取得了大胜，并在跟百臂巨人的军队对抗。我不知道你还需要怎样的证明才行？”

　　“呵呵！寒大人，我相信你的话。只是，当战争没有结束之前，谁都没有办法知道最后的结局会是怎样的。”冒顿面色含笑地回应，并把身躯微微地摇晃了起来。很显然它巧妙地绕过了陈逸寒的话。

　　“看样子，冒顿长老不想帮忙了？”

　　“没有！我们只是需要一个证明而已。”冒顿圆滑地回应。

　　陈逸寒听了这话，嘴巴不由得抿动了几下。可不等他再开口说话，瑟琳娜却在一旁不耐烦地讲，“寒哥，既然这样，那我们就跟公主殿下一起离开吧！既然它们不愿意帮助我们，我们又何必要它们呢？”

　　“不行！不管怎样，我们都应该帮它们把翻浆墨赶走的。这些翻浆墨生长得太快了，它们已经威胁到别人的生存。”艾丽莎摇头否决了瑟琳娜的提议。

　　陈逸寒听艾丽莎这样说，也微笑着点头，“是啊！瑟琳娜，咱们到这里来可不是乞求旁人帮助的。不管冒顿长老它们将来是否会帮助我们，咱们现在都应该先把翻浆墨的问题解决掉。如今它们在这里的生长速度太快了，已经对其他的族群产生了威胁。”

　　“好吧！你们这么说，好象也有些道理。”瑟琳娜叹息般地回答，“我们就算不帮助钢鲨兽，也应该帮助杰瑞克它们。看样子，我们必须要在这里多待些时候了。”

　　冒顿听陈逸寒他们这样讲，方才已经微绷起来的面颊重又放松了下来。这之后，它便摇摆起身躯来说，“公主殿下，我们钢鲨兽的村落离这里不远。要是你们不嫌弃我们那里简陋的话，就请你们跟我们一起回去吧？”

　　“不用了，冒顿长老。”

　　陈逸寒毫不犹豫地拒绝了冒顿的提议。随后，他又把目光看向杰瑞克和卓娅，“我们的毒海马朋友受了些伤，而且它们的暂住地就在这附近。艾丽莎公主说了，她想先到它们那里去看看。顺便她还想要了解一下这边的民情。”

　　“既然这样，那我就不强求了。”冒顿显然有些不爽。

　　“冒顿长老，等我们处理完翻浆墨的事情一定会到你们的村落去作客的。只是，到时候，你可别不接纳我们啊？”显然艾丽莎跟陈逸寒的配合越发默契了。现在他俩明显一个在唱红脸，而另外一个在唱白脸。

　　“好吧！公主殿下，那我就静候你的佳音了。”冒顿边说边把头颈低垂了下去。这之后，它就带领钢鲨兽们游走了。

　　等到钢鲨兽们游远之后，瑟琳娜努起嘴巴来忿忿然地讲，“哼！该死的冒顿。它只想占我们的便宜，却不想帮我们办事。”

　　“没什么！它们是我们扳倒特里斯的重要力量。要是我们过来一说，它们就接受我们的提议的话，我反倒要担心它们是不是真心愿意帮助我们了。”艾丽莎呢喃着回应。

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，脸上露出了赞许的表情。他的心里有着同样的看法。不仅如此，他发现艾丽莎经过了路上的砺练，的确要比出发时成熟了许多。他相信艾丽莎将来会成为一位合格的波塞冬。

　　就在陈逸寒这样想时，卓娅则向他发出了邀请，“寒大人、公主殿下，你们现在就跟我到我们的暂住地去吗？”

　　“卓娅，你不担心他们是坏人了？”杰瑞克适时地调侃。

　　“讨厌！我本来也没担心公主殿下和寒大人是坏人。”卓娅边说边把拳头挥舞了起来，“他们最关键的是没能碰到好人！要是他们自己过来，或是碰到别的毒海马，我早就把他们带到我们的暂住地去了。至于你？哼！你才是真正的坏人呐。”

　　杰瑞克听了这话，苦笑着举起了双手。

　　陈逸寒等人看到它俩如今的表现，则开怀得大笑了起来。他们知道这对小情侣的感情又恢复如初了。如果这片海域在不久的将来也能恢复成正常的模样，或许它们就可以在这里组建一个新家，开始幸福的生活。


第1138章 娜达莎婶婶

　　在卓娅的带领下，陈逸寒等人紧跟在她的后面穿过了附近的一处涵洞，然后又绕过了两处海底山坳后，才来到了一个位置偏僻的地方。

　　当他们在这里停住时，卓娅抬起手来指着隐藏在海草中的帐篷说，“就是这里了。现在这里就是我们毒海马的家。”

　　“我们的家？你们在这里能够找到食物吗？”

　　卓娅听了杰瑞克的问题，把眼皮用力地翻转了起来，并且给了它一个白眼。这之后，她又冷冰冰地说，“哼！你不知道这里食物充裕的地方都被翻浆墨占领了。难道你想让我们去喂鱼吗？”

　　杰瑞克听了这话，吐了吐舌头躲藏到一旁去了。

　　陈逸寒等人看到卓娅凶巴巴的模样，脸上都挂了淡淡的笑容。只是，当他们的目光看向远处时，这缕笑容却不得不收敛起来了。无论从契约者的角度，还是从海族的角度来看，毒海马的暂居点都太寒酸了。它就象是地球世界里的难民营或贫民窟一样。

　　“我们还是赶紧走吧！我想村落里面的人应该在等着你回去吧？”

　　“它们？唉！我们是该回去了。”卓娅边说边把头低垂了下去。随后，她就把游动的速度加快了一些，并且向帐篷那边靠去。

　　陈逸寒看到卓娅听了自己的话，变得沉默了下来，脸上则换成了莫名的表情。显然他并不明白自己究竟在哪里犯了错儿。

　　“走吧！寒，我们也得加速游了。”

　　艾丽莎看到陈逸寒停在那里发呆，便把手放到他的手臂上轻轻地碰触了一下。随着她的举动，陈逸寒的目光方才从卓娅的身上收了回来。这之后，他便跟艾丽莎一起紧跟在卓娅的身后向前游去。

　　随着陈逸寒等人向着帐篷那边靠近，哇哇的哭声便从帐篷里面传了出来。用不多时，更有诅咒声和责骂声传入了他们的耳朵。

　　当他们听到帐篷里面的毒海马在责骂杰瑞克时，便只好把身形停了下来，并将杰瑞克阻挡在他们的身后。实际上，卓娅此刻也没有进入到帐篷里面，而是停在了外面。显然她也不想听到族人们责难杰瑞克。

　　“霍！这不是我们的大小姐卓娅吗？怎么，你今天又没有找到吃的，对吗？你不是说，我们只要留在这里，就能够找到吃的，并且生活下去吗？我看你纯粹就是说大话的骗子，根本就不会为我们的生计着想。”

　　“娜达莎婶婶，你何必要这样责备卓娅呢？她已经很努力了。”杰瑞克听到从帐篷里面游出的大海马这样说，便张开嘴巴嗫嚅着帮卓娅反诘。只是不等对方开口反驳，它的头就已经低垂了下去。

　　娜达莎听有海马敢反驳她的话，把手向腰间一掐，目光就向杰瑞克的方向看去。当她看到陈逸寒等人时，脸上当时就换成了警惕的表情。这之后，她方才看到了杰瑞克。随即，她就大喊大叫起来，“嗨！你还敢回来？你带这些人过来想要干什么？”

　　“我、这是艾丽莎公主和寒大人，他们是来帮我们解决这片海域的问题的。”杰瑞克低喃地回答。

　　“海域的问题？唷！你这是找人过来给自己擦屁股呀？”

　　娜达莎边说边向陈逸寒和艾丽莎的面前走去。当她站到他们两个的面前时，依然是一副趾高气扬的表情，“公主、大人？呵呵，你以为我们家真是没有见识的小门小户呀？就你们这副模样，还敢称自己是公主、啊哟！”

　　不等娜达莎再把大人说出，站在艾丽莎身旁的瑟琳娜就把手臂挥舞了起来，随后就给了她一个响亮的大嘴巴子。

　　随着这一巴掌下去，娜达莎的嘴里当时就发出了哎哟哟的痛叫声。与此同时，她的手也紧捂到了自己的腮帮子上。当她这样做时，瑟琳娜则抬起头来用不屑的口气说，“怎么样？你现在知道什么叫公主了吧？”

　　“是！是、公主殿下。”

　　“嗨，白痴！你给谁行礼呐？”瑟琳娜看到娜达莎冲自己点头，立刻就把眼睛瞪大了起来。看这意思，她马上就要给娜达莎的另半拉子脸再来上一下子。

　　“哦，我！嗯，公主殿下、寒大人，我错了。你们大人别记小人过，我错了。你们原谅我吧，我错了！我是狗，我狗眼看人低。”娜达莎边说边把头点得跟小鸡啄米一样。显然她并非不会说话，而完全是一个看人下菜碟的家伙罢了。

　　瑟琳娜看到娜达莎紧张的模样，便把脖颈用力向上挑了起来。与此同时，她的脸上也换成了一副不屑的表情。俗话说得好，恶人还需恶人磨。显然这话一点儿都没有说错！至少这话用在她俩身上，那真是再合适不过了。

　　“那你先给杰瑞克和卓娅道歉吧。”

　　艾丽莎虽然不象瑟琳娜那般强势，却能在需要的时候将贵族的派头端出来。不过话说回来了，她原本就是真正的公主嘛。

　　“好的！公主殿下。”娜达莎的嘴里应承着，目光则向杰瑞克和卓娅瞟去。不等她开口说话，杰瑞克就抢着回应说，“公主殿下，不用了！既然娜达莎婶婶已经给你道过歉了，那你就原谅她吧！我作为她的晚辈还是不用她道歉了。”

　　娜达莎听杰瑞克这么一说，脸上的表情就舒缓了不少。这样一来，她便把目光集中到卓娅的身上。

　　只可惜，卓娅可不是杰瑞克！她非但没有理会娜达莎的意思，反而还把目光转到一旁去了。杰瑞克在一旁看到她这样做，则把手放到她的手臂上轻拉了一下。可当她感受到杰瑞克的动作时，却把他的手直接甩到一边去了。

　　娜达莎见卓娅这样做，就算心里再怎么不愿，也只得腆着一张脸忿忿然地说，“对不起啦！卓娅大小姐。”

　　“不用了，娜达莎婶婶。”卓娅冷冷地回应。

　　陈逸寒看到她俩的表现，嘴巴不由得紧抿到一起，笑容也挂到了他的脸上。要不是他被人尊称为大人，只怕他现在就要笑出声来了。

　　这时，艾丽莎依然是一副冷冰冰的表情。显然她见惯了这样的场面，自然也就不把娜达莎的表现当回事儿了。不仅如此，她还轻咳了一声，把手向前伸了出去。

　　按着海族的规矩，当上位者要到下位者的住处去时，下位者应当主动上前搀扶上位者的手。显然海族所用的规矩跟地球世界的宫廷礼仪相仿。

　　娜达莎作为卓娅的婶婶，又是这个暂居点的主妇，当然应该由她来做这样的事了。虽然卓娅的家并非水晶城的贵族，可她的父辈毕竟是皇家骑士团的成员。这样一来，她和娜达莎当然晓得这些宫廷礼仪了。

　　可就在娜达莎准备上前时，艾丽莎的嘴里却发出了轻咳声。伴随这声音，她的目光则向卓娅的身上看去。显然她想要卓娅过来搀扶她，而不是娜达莎。这对于娜达莎而言，绝对是一种羞辱。

　　“吭！哼。”

　　娜达莎看到艾丽莎不愿意理会她，先是轻咳，而后轻哼，随即就转身向着帐篷的门口那边看去。当她看到帐篷里面的毒海马都把头探出来时，脸上当时就换成了凶巴巴的表情，“都看什么啦？难道你们没见过公主吗？还不赶紧到里面收拾卫生去。”

　　毒海马们听到娜达莎的这通叫嚷，连忙就把头收缩了回去。显然在这个家里，娜达莎可拥有着绝对的权威。实际上，这也是海马一族跟其他种族很大的区别吧？毕竟海马们有男人带孩子的传统。

　　不管娜达莎如何表现，艾丽莎都是被卓娅搀入到帐篷里面的。

　　等到艾丽莎在帐篷当中的主位坐好时，一个年老的毒海马则靠到她的身旁低喃着说，“公主殿下，我们这里日子过得紧得很，没有什么好吃的可以招待你。你看，你想吃点儿什么、喝点儿什么就、就跟我说吧。”

　　艾丽莎又不是傻子！她听了老海马的话，要是还提出要求来，那她也就显得太过分了。可就在这时，娜达莎却抢话进来说，“巴布大叔，人家是公主，哪儿能稀罕在我们这里吃东西啊？你就不怕弄脏了人家的嘴。”

　　娜达莎的话音刚落，萨琳娜的咳声就从一旁传来。

　　娜达莎听到这声音，脖子向后一抽，身子也连忙退到一旁去了。显然她可担心瑟琳娜再给她来上一巴掌。就算毒海马的女人再强势，可瑟琳娜的块头儿在那里放着呢！她怎么可能会是海狮兽的对手呢？

　　陈逸寒在一旁看到娜达莎变得老实了，便把脚步向前挪动了一些。

　　随后，他就把成堆的食品、饮料从主神勋章里面拿了出来摆放到艾丽莎的面前。这些东西有的是他从主神商店里面买回来的，有的是他做剧情任务的时候顺回来的。可不管怎样，这些东西放到毒海马的眼里，那真是跟山珍海味一般啊！

　　陈逸寒看到毒海马们吞咽口水的模样，便把嘴靠去艾丽莎的耳边低语，“公主殿下，你说这些恩赐怎么分？”

　　“我来分！我来分。”娜达莎看到有东西可拿，脸上立刻就笑开了花。只可惜她的热面孔注定要贴到冷屁股上了。艾丽莎理都不理地回答，“那就由卓娅来分吧！我想她是这个家里最重要的女人。”


第1139章 巴布的提醒

　　入夜，一股清凉的风随着洋流传入到海谷里面。

　　这时候，陈逸寒等人已经用过了饭，又相继睡去了。此刻，只有杰瑞克还无法入睡，依旧守在帐篷的外面。虽然他跟这个帐篷里面的毒海马大都很熟悉，可他现在却一点儿都不开心。毕竟这里既没有他的父母，也没有他的兄弟姐妹。

　　“嗨！你在这里想什么呢？”

　　用不多时，卓娅的声音从杰瑞克的背后传来。随着话音，她的目光则落到了杰瑞克的背上，并在那里细细地打量。虽然陈逸寒利用战斗的间隙曾经帮杰瑞克治过伤，可那里多少还留下了一些受伤的痕迹。这倒不是陈逸寒的治疗术不够，而是杰瑞克伤得太厉害了。

　　“没什么！我只是在想，咱们什么时候才能回到原本属于我们的山谷。”杰瑞克低喃着回应。

　　“我们的山谷？你还想念那个地方？”

　　“对啊！你不想念那里吗？”杰瑞克听卓娅这样问，便把目光转动了过去。

　　卓娅看到杰瑞克的目光看来，略略地把头低垂了下去。沉吟了半晌后，她才低喃着说，“是啊！我也想念那里。其实，我更想念以前的时光。只是，我们的家园都被翻浆墨折腾成那样了，将来我们还怎么回去啊？”

　　“放心吧！我们会把那里建设得跟之前一样的。我相信寒大人一定有办法帮我们把那里变回原样。”

　　“你真得这么相信那个契约者？可他是人类，并非我们海族啊！”卓娅眨巴着眼睛试探着低语。

　　“我相信他！我相信他一定会帮我们把翻浆墨赶走的。”

　　当杰瑞克这样讲时，陈逸寒把他的话一字不落地听到了耳朵里面。这倒不是他故意想要偷听，而是他拥有了天听的技能后，听觉系统就变得比之前敏锐了许多。当夜深人静的时候，他很容易就能听到附近的声音。这样，他能听到杰瑞克和卓娅说话也就不足为奇了。

　　只是，当陈逸寒听到最后时，脸色却不由得紧绷了起来。他有十足的决心赶走雷恒和翻浆墨，却对恢复附近海域的环境没有多少把握。实际上，这也不能责怪他。他穿越前毕竟不是一名环保专家，只是一名地球宅男。

　　在烦躁的心理作用下，陈逸寒叹息着从毛毯上面起来。

　　这之后，他并没有到帐篷前面去，而是悄悄地钻到了帐篷后面的地方。可不等他在帐篷外面站好，就有细碎的声响从不远处传来。

　　陈逸寒听到声音，脚步立刻就放轻了许多。同时，他的手也向主神勋章上放去。显然他已经觉察不远处应该有人或是海族出现。

　　“谁？”当陈逸寒摸索着冲到声响发出的地方时，果然发现有一个身影正鬼鬼祟祟地蜷缩在那里。这样，在他发出低喝的同时，身形也就向前猛蹿了出去。

　　“啊！”那个身影听到陈逸寒的喝叱声，身躯当时就向地面靠去。与此同时，它的目光也向陈逸寒这边看了过来。

　　当他俩四目相对的时候，陈逸寒的眼睛当时就瞪大了起来。与此同时，他的脸上则换成了尴尬的表情。他发现蜷缩在这里的不是旁人，正是傍晚时跟艾丽莎说过话的老海马巴布大叔。

　　“寒大人，让你见笑了。”

　　最终还是巴布抢先开了口。随着话音，它将掉落到身上的面包渣小心地捡拾了起来，又塞入到嘴巴当中去了，“老了！不知道怎的，我总是感到饿；所以到了晚上，我就只好做些偷嘴吃的事情了。”

　　“没什么的，巴布大叔。”

　　陈逸寒边说边把手放入到主神勋章里。不过，他并没有把龙魂刀拉拽出来，而是将一包钙奶饼干放入到巴布的手里，“大叔，你吃这个吧！我以前在故乡的时候就喜欢吃这个。这可是我上次出任务的时候，从剧情任务的商店里面顺回来的。”

　　巴布偷吃东西被陈逸寒捉到，原本是一副尴尬的表情。当它听陈逸寒这样解释饼干的来历时，脸上的表情立刻就舒缓了下来。不管怎样，它都感到自己跟陈逸寒之间的距离拉近了不少。

　　“大叔，你很怀念过去的生活吧？”

　　陈逸寒边说边靠到巴布的身旁坐下。与此同时，他的目光则越过帐篷看向毒海马曾经生活的地方。

　　“是啊！那个时候，我们有充足的食物，我也不用做这样的事情。”巴布边说边苦涩地摇头。随着这样的举动，它把陈逸寒送它的饼干放入到嘴里，而后又细细地咀嚼起来。它吃得很认真、也很仔细，丝毫都没有浪费的意思。

　　陈逸寒看到巴布小心谨慎的模样，无奈地叹了口气。

　　别看他不是专业的医生，却知道老海马巴布一定得了糖尿病。这在地球世界里，可是一种很常见的老年病。

　　“寒大人，你叹息什么啊？难道你还在为我们的将来感到担忧？”一块儿饼干下肚，巴布的话就变得多了起来。不仅如此，它的腰板也挺直了许多。

　　“嗯！我的确在担心你们的未来。不仅如此，我还在深深得内疚。要是我不跟艾丽莎到这里来寻求钢鲨兽的帮助，或许你们就不用过上这样悲惨的生活了。”

　　“寒大人，你这话是怎么说的？我们在这里吃苦受罪，怎么能跟你过来寻找钢鲨兽扯上关系呢？”跟娜达莎不同，巴布是一个很讲道理的老海马。随着话音，它把头用力地摇晃了起来。显然它并不赞同陈逸寒的这种说法。

　　“难道不是吗？要是我们不到这里来，或许雷恒也就不会强占你们的村落，并把那里变成海中地狱了吧？”

　　“哦，你是在说这件事啊？”巴布听完陈逸寒的话，用力地嘎巴了几下嘴，而后又望着远方思忖着回应，“事情的起因，实际上并非你想象的那样。据说那个叫雷恒的家伙到这里来，是为了寻找某样东西，而且那样东西还能改变咱们这里的秩序。”

　　“能改变咱们这里的秩序？”

　　“是的！雷恒来了之后，曾经给我们勾勒出一副美好的画面。只是，当我们按着他的要求开工之后，却没能发现那样东西。不仅如此，他后来还要拆毁我们海马一族的宗嗣，就这样我们才跟他闹起来矛盾。”

　　“巴布大叔，你的意思是说，当初雷恒来这里的目的并不是为了消灭你们，乃至于进而消灭这里的海族，而是为了寻找一样能够改变空间秩序的东西？”陈逸寒满脸诧异地低喃着询问。

　　“是的！是这样的。”巴布颇有些无奈地点头。

　　“那你知道雷恒在寻找什么吗？”陈逸寒进一步追问。

　　“不知道！我想杰瑞克、或是娜达莎应该知道这件事吧？”巴布不确定地回应。

　　“杰瑞克和娜达莎知道？”当陈逸寒这样说时，他的身躯已经站立了起来。看样子，他这就想要去找它们问个明白。

　　巴布看到陈逸寒焦急的样子，反倒沉吟了起来。看来它一定觉得自己多事了。不过，当它沉默了许久后，还是呢喃着说，“寒大人，你是好人！我想我应该把这件事告诉你。他们在寻找一样埋藏在地下的东西。具体是什么，我想杰瑞克和娜达莎会知道一些。”

　　“谢谢你，巴布大叔。”

　　陈逸寒边说边把手放入到主神勋章里。当他的手从里面拿出时，又有几包钙奶饼干出现在他的手上。这之后，他就把这些东西强塞入巴布的手里。当巴布起身想要呼喊时，他则大步向帐篷那边走去。

　　巴布看着陈逸寒的背影，把手放到面颊上轻轻擦拭了几下。要不是这样，泪花就要从它的眼窝中夺眶而出了。

　　陈逸寒回到帐篷里面的时候，杰瑞克和卓娅刚好从帐篷外面回来。杰瑞克看到他，便谦恭地询问，“寒大人，我们这里的条件艰苦，你应该睡不习惯吧？”

　　“还好吧！杰瑞克，你要休息了吗？”

　　“嗯，哦！寒大人，你找我有事儿吗？”杰瑞克头脑还算聪明。它只一停顿就明白了陈逸寒的话里有话。这样，他便把话头硬拉了回来。

　　“寒大人、杰瑞克，你们早休息，我先去睡了。”跟杰瑞克相仿，卓娅也不是个蠢笨的女人。她看出陈逸寒有重要的事情找杰瑞克去谈，便低喃着插话进来，而后就倒退着身形离开了。

　　陈逸寒看到卓娅离开，便把手指向帐篷的前门，“走吧！我们到外面聊聊。”

　　“好的，寒大人。”杰瑞克恭敬地应承着，并且跟到了陈逸寒的后面。当他俩到了帐篷外面时，陈逸寒自然把话题说到了雷恒来村落的事情上。

　　杰瑞克听了陈逸寒的问题，脸上却换成了彷徨的表情。显然它不想去回忆这段记忆。至少这段记忆对它而言，就象是梦魇一般的存在。

　　陈逸寒看到杰瑞克满脸纠结的表情，并没有着急催促它，而是紧靠在它的身旁坐下身来。如今他所做的事情，就跟在巴布身旁曾经做下的一样。他觉得自己应该给杰瑞克足够的时间，让它去平复内心的彷徨与不安。

　　沉默了许久后，杰瑞克才低喃着说，“寒大人，是我把雷恒带回到村落里面去的。”

　　“嗯，我已经知道了。”陈逸寒语气平和地回应，又试探着问，“那你知道他到村落里来找什么吗？”


第1140章 雷恒的目标

　　杰瑞克听了陈逸寒的问题，脸上多少露出了些惊诧的表情。它显然没想到陈逸寒会问这些。不过，当它看到陈逸寒的脸上满是认真的表情时，方才摇晃着脑袋思忖着回答，“说实话！我并不知道他来找什么。确切地说，他是来找娜达莎的。”

　　“找娜达莎？”陈逸寒瞪大了眼睛反问。

　　“是的！我带他回村落的时候，他告诉我要找一个叫娜达莎的毒海马，而且还给她带来了口信。”杰瑞克坦诚地回应。

　　“那你知道是怎样的口信吗？”陈逸寒追问了一句。

　　“嗯，这个恐怕就只有娜达莎婶婶才会知道了。不过，按着娜达莎的脾气，我相信她一定不会把事情的真相告诉你了。”杰瑞克摇晃着头脑回答。

　　“有这个可能。”陈逸寒阴沉起面孔来回答。随后，他又试探着问，“我听说，雷恒想要开挖你们的宗嗣，而且还让你们到工地上去做工？”

　　“是的！的确有这样的事情。他要求我们这样做，当初谈好是要支付费用的。至于后来闹翻的原因，据说是我们毒海马的长老们不愿意让他碰我们的宗嗣。那里毕竟是我们毒海马一族的根本，也是我们最重视的地方。”

　　陈逸寒听到这里，无奈地摇晃了几下脑袋。

　　他发现在某些方面，毒海马一族的社会体系真得跟人类社会很象！特别在对待传统的问题上，那就跟人类更具有许多相通之处了。就比如说，它们也觉得自己的宗嗣神圣不可侵犯。至少在地球世界里，华夏人的心里就有这样的概念。

　　“寒大人，你是不是觉得我们为死去的先祖跟雷恒打架，又被他从家园里面赶出去很不值得？”杰瑞克看到陈逸寒摇头便低喃着询问。

　　“没有！我觉得你们应该保卫自己所珍视的一切。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“寒大人，你跟我们毒海马一族的长老们说得是一样的。”杰瑞克边说边把头用力地低垂了下去。看样子，它应该很纠结。或许，它又在为村落的覆灭感到愧疚了吧？

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上却依然在问，“杰瑞克，你们的长老还有人存活下来吗？它们在什么地方？”

　　“它们都不在了。”杰瑞克摇晃起脑袋来回答。

　　“都不在了？”陈逸寒诧异地问。

　　“是的！都不在了。它们去找雷恒理论的时候，都被他当场杀死了。这之后，雷恒就开始屠杀村落里面的人。我就是在那个时候从村落里面逃出来的。”杰瑞克边说边深吸了口气。随着这样的举动，它的拳头也紧握到一起。显然这段回忆让它的情绪变得激动起来。

　　“嗯，那娜达莎有可能知道雷恒在找什么吗？”

　　“我不知道。”杰瑞克是个诚实的毒海马。它既不会夸大其词，也不想去假设别人做下的事情。这样一来，它就只能给陈逸寒这样的答案了。

　　“好吧！我想我已经明白了。”

　　陈逸寒边说边从地上起身。当他看到杰瑞克依然痛苦地坐在那里时，便把手向它伸了过去，而后又催促般地说，“走啦！我们去睡觉了。”

　　第二天清晨，当娜达莎从帐篷里面出来时，陈逸寒已经等在外面了。她看到陈逸寒，自然不会靠过去打招呼，而是想要悄悄地离开。可让她没想到的是，陈逸寒却主动招呼她说，“娜达莎婶婶，你醒得很早啊？”

　　“哦，还好吧！我每天都会在这个时候起来。”

　　“那你现在打算去哪儿呢？”陈逸寒边问边把目光看向四周。此刻，帐篷外面除了他俩之外，到处都是一派安静的景象。

　　“我出去找东西吃！”娜达莎显然不愿意回答陈逸寒的问题。随着话音，她把脸色阴沉了下来，并把目光轻瞟到陈逸寒的脸上，“怎么？我这样做也不被允许了吗？还是我将来想要离开暂住地，都要跟你打报告呢？”

　　“报告就不用了！我只是凑巧有件事情不明白，所以想要跟你询问一下罢了。”陈逸寒边说边从主神勋章里面拿了盒饼干出来。他从其中取出一片放到嘴里后，便把剩余的饼干向娜达莎的面前送去。

　　在这种缺衣少食的时候，娜达莎显然无法拒绝陈逸寒的饼干。当她把手放入到饼干袋里，并且夹取了一块儿后，陈逸寒才微笑着问，“娜达莎婶婶，我听说雷恒来的时候，曾经给你带过一个口信。这是真的吗？”

　　要不是娜达莎吃饼干的时候很小心，恐怕她就要因为陈逸寒的话被饼干卡住了。

　　陈逸寒看到娜达莎满嘴饼干，瞪大了眼睛紧盯着她时，便把手放到腿上轻轻地拍打。随着这样的举动，他又从主神勋章里面拿了听饮料过来，并将它打开送到娜达莎的面前，“喝吧！这东西在主神空间里面可不多见。”

　　娜达莎听了陈逸寒的话，抢夺般地把饮料从他的手上拿了过去。这之后，她就迫不及待地将饮料放到嘴边轻咂了一口。当她发觉这饮料的味道很好时，便把头颈左右摇摆了起来。与此同时，她的脸上也换成了陶醉的表情。

　　“怎么样？你现在能够想出我问的问题来了吗？”

　　“当然！我一定能够回应出来的。”就象很多家庭主妇一样，当娜达莎喝过一口饮料后，就不再去把它放到自己的嘴边了。非但如此，她的目光还紧盯在陈逸寒的饼干上。显然她很想得到陈逸寒手上的东西。

　　“说吧！雷恒究竟给你带回了怎样的口信？”

　　“那是我丈夫的信，它让我把雷恒介绍给村落里的长老们认识，另外，它还说，雷恒是值得我们信任的人。”

　　“你丈夫曾经因为雷恒为你捎来口信？”

　　“是的！我不认字，它只能这样做。”娜达莎用力地点了点头，脸上则换成了尴尬的表情。可只是片刻，她的手臂就向前靠去。显然她的注意力焦点还在陈逸寒手里的饮料和饼干上，而不是两人的对话上。

　　“好吧！难道它就没再说点儿别的？”

　　“没有，它是个沉默寡言的人。”当娜达莎这样说时，手已经拉扯到了饼干的袋子上。要不是陈逸寒早就有防备，只怕他的饼干袋子就要被娜达莎抢走了。

　　“你想要这个袋子里面的食物，对吗？”

　　“寒大人，我需要它！我的丈夫是一名帝国军人，我们的孩子并没有在水晶城，而是留在了这里。现在它们都在长身子的年纪，因此它们需要足够的营养。”娜达莎很是无奈地回应。

　　“那你的丈夫没让雷恒为你带来钱？”

　　“没有！我们这里太偏远了，就算有钱也买不到太多的东西。”娜达莎边说边用力地摇头。

　　“既然这样，你们还要到雷恒的工地上做工？”

　　娜达莎听到工地两字，脸上立刻就换成了警惕的表情。显然她觉得这是个危险的字眼，而且很不愿意提起它。

　　陈逸寒看到娜达莎变颜变色的模样，便把手放回到主神勋章里。当他的手再从主神勋章里面拿出时，饼干、鱼脯，以及许多零食、饮料出现在娜达莎的面前。

　　娜达莎看到这些东西，嘴巴不由得抿动起来。显然她很想要这些东西，只是她却觉得回答陈逸寒的问题是件很麻烦的事情。

　　“娜达莎婶婶，你好好考虑一下我的问题吧。如果你能够想起什么的话，这些东西立马就可以归你所有了。”陈逸寒边说边把手中的饮料送到唇边，又在上面轻咂了一口。当他这样做完时，并没有忘记向娜达莎举杯，就好象他们正在庆祝某件事情一样。

　　“寒大人，我不想回忆过去，你又何必要难为我呢？”

　　“难为你？不会的！”陈逸寒摇晃着头脑，目光紧盯着娜达莎的双眼并且回应，“我只是想知道雷恒来这里究竟做什么？他又在挖什么宝藏而已。”

　　“我、嗯，寒大人、你得知道我不识字。”娜达莎一脸困境地说。

　　“好吧，我已经知道这件事了。说吧，我现在只想听听道听途说。换句话说，我只想侧面了解一下雷恒到这里来的目的。”陈逸寒边说边把头颈轻轻地摆动了起来，“我想你也不想看着自己的孩子吃不饱、穿不暖，失去美好的童年吧？”

　　“寒大人，他们只是在找一个阵法图案而已。”

　　“阵法图案？”陈逸寒听娜达莎这么一说，脸上的表情变得更加惊愕了。

　　“是的！一个阵法图案。这个东西具体干什么用的，我真得不知道。我这是把他送去长老院之后，无疑当中听到的。”娜达莎吞咽着唾沫回答。

　　“好吧，我相信你的话。”陈逸寒边说边把手指向那些零食。看样子，他在提醒娜达莎这些东西都是她的了。可就在娜达莎伸手去拿这些东西时，他却一把又将她的手紧抓住了。与此同时，他紧盯着娜达莎的双眼低喃着问，“为什么是他们，而不是他？”

　　“因为他们来了不止一个人。”娜达莎面无表情地回答。

　　“不止一个人？”陈逸寒边说边把娜达莎的手松开，“你的意思是说，雷恒并非一个人到这里来的，还有其他人跟他在一起？那你知道那些人的身份吗？”


第1141章 翻浆墨的偷袭

　　“他们？”娜达莎眨巴着眼睛看向陈逸寒，“他们跟你一样，都是契约者。”

　　“嗯，那你知道他们的名字吗？”当陈逸寒这样问时，心里根本就没有抱任何希望。他并不觉得娜达莎会知道那些人的名字。不过，让他感到兴奋的是，娜达莎还是报出了一个人名来，“我听雷恒喊过其中一个人的名字，好象是道尔。”

　　“道尔？”陈逸寒听到这个名字，眼睛当时就瞪大了起来。

　　娜达莎看到陈逸寒惊诧的模样，思忖着点了点头，而后又用肯定的口气重复说，“是的！他们当中有个叫道尔的人。”

　　陈逸寒听娜达莎这样说没再吭声，而她则将那天的情况大略地说了一遍。

　　对于陈逸寒而言，娜达莎的讲述并没有多少价值。不过，他依然听得很仔细。按着娜达莎的说法，雷恒的同伴要比他晚到村落里面来，而且有四、五个人。至于这些人是男是女，她都没有搞清楚，只是听到了道尔这么一个人名。

　　陈逸寒安静地听完了娜达莎的话，便按着承诺将那堆食品交给了她。

　　等到娜达莎走后，陈逸寒依然站在那里发呆。用不多时，艾丽莎就来到了他的身旁，“寒，我刚刚碰到娜达莎了。她的情绪好象很好，而且正在给帐篷里面的孩子们分吃的。”

　　“是吗？她把我给的食品全部分掉了？”

　　“你给的？哦！应该是吧。”艾丽莎先是用质疑的口气询问，而后就飞快地把话应承了下来。显然坏脾气的娜达莎也不是一无是处！至少她很疼爱小孩子。

　　陈逸寒点头算是默认了艾丽莎的话。随后，他就呢喃着说，“我有一个老朋友到这里来了。我现在有些担心局势还会变得更危险。”

　　“是吗？只要有你在这里，我就什么都不怕。”

　　艾丽莎边说边把身躯向着陈逸寒的身旁靠来。只是，当两人的身躯将要碰触到一起时，她却将这种动作停歇了下来。

　　陈逸寒当然不会鼓励艾丽莎继续向自己的身边靠去。非但如此，他还把目光转去了其他地方。随即，他就深吸了口气，又用低沉的口气讲，“我在考虑我们是否应该召唤些援军过来。”

　　“援军？”艾丽莎听了这话，眼睛睁得大大的，脸上也换成了诧异的表情，“他们要赶到这里来需要很长时间吧？而且，他们怎么知道我们在哪里呢？”

　　“不会的！蛮牛他们有飞行器，很快就可以赶到这里。”

　　“是吗？你真要让蛮牛到这里来吗？”艾丽莎低喃着应对了陈逸寒的话。与此同时，她的脸颊上面露出了羞怯的颜色。从心底里面来说，她的确有些想念蛮牛了。只是，她又不想放弃跟陈逸寒接近的机会。人有些时候就是这么纠结的。

　　陈逸寒看到艾丽莎面色羞红的模样，脸上露出了淡淡的笑容。可不等他开口说话，就有喊叫声从谷口那边传来，“大家快躲起来！翻浆墨来了。”

　　陈逸寒听了这话，脸色不由得一变。

　　在这种紧张的时候，他不可能再去理会那些男女授受不亲之类的规矩。当然了，在主神空间原本也没有这样的规矩。他拉扯起艾丽莎的手，而后就向着帐篷那边飞跑了过去。当他这样做时，艾丽莎的脸颊自然要比方才更羞怯了些。

　　不等他俩进入到帐篷里面，指责声就传入了他们的耳朵，“杰瑞克，你这个混蛋！一定又是你把灾难带到这里来的。”

　　“娜达莎婶婶，我没有！”杰瑞克低声地反驳。

　　“没有？那翻浆墨为什么会找到这里来了？难道它们不是嗅着你的气味过来的吗？在你回来之前，它们怎么找不过来？”

　　“我没有！”杰瑞克的话刚出口，卓娅的喊叫声就传了出来，“没有！这不是杰瑞克的错儿！婶婶，我希望你放聪明点儿，现在已经不是你作威作福的年代了。难道你想找公主殿下过来评理吗？”

　　陈逸寒听到这里，先把目光瞥向身旁的艾丽莎，而后才把帐帘轻挑了起来。随着他俩的身形出现，帐篷里的争吵声当时就停歇了下来。

　　“你们怎么不吵了？”陈逸寒看到场面凝结了下来，便用这样的话作为开场白。当他看到争吵的双方都把头低下去时，方才指着帐外低声吼叫，“现在敌人就在外面！你们在这里争吵，是想把它们引过来吗？我看它们是被你们这些无脑的家伙一起引来的。”

　　“寒大人……”

　　“不要说了！”杰瑞克的话刚开口，就被陈逸寒严厉地打断了，“现在你、卓娅、娜达莎婶婶，负责组织大伙撤离。瑟琳娜，你和小舔带上舔食者主意保护。我和艾丽莎会去阻挡住翻浆墨的进攻的。”

　　不等陈逸寒的话音落下，哨兵的惊叫声和巨兽的吼叫声就从帐篷外面传了进来。

　　陈逸寒和艾丽莎听到这些声音，哪里还敢在帐篷里面继续耽搁？他们转身就向帐篷外面跑去。当他们冲出帐篷的时候，刚好看到哨兵被一条巨大的腕足抓去，而后就被迅速地拉扯着离开了。

　　几乎同时，另有一条腕足对准陈逸寒和艾丽莎站立的位置直抽了过来。显然这些进攻暂居点的翻浆墨是有备而来，并非无意当中巡游至此。

　　陈逸寒觉察到攻来的腕足，立刻就把龙魂刀从主神勋章里面猛抽了出来。在龙魂刀的阻挡下，那条攻来的腕足当时就断成了两截，只是陈逸寒的身躯也踉跄着向后退去。

　　“艾丽莎，吹号角！”

　　在身躯后退的同时，陈逸寒并没有忘记向艾丽莎大声地提醒。艾丽莎听到他的喊叫，一边将特里同号角紧握到手上，一边又把须弥袋从海神勋章里面抓握了出来。在号角声响起的同时，水虎鱼也被她释放了出来。随即，这些凶悍的家伙就向翻浆墨攻去。

　　当水虎鱼阻挡住翻浆墨的脚步时，陈逸寒的身形也在海底上站稳。这之后，他就把手放置到腕带上，并将哈比从中召唤了出来。只是，他这次并没有着急进入到哈比的头脑里面，而是冲着艾丽莎大喊，“艾丽莎，你去控制哈比！我进化成裁决者跟它们战斗。”

　　“我不！我要跟你们战斗到一起。”艾丽莎固执地回应。随着话音，她把特里同号角吹得更加努力了些。

　　“寒哥，侧面！它们向毒海马发动攻击了。我们需要时间才能撤退到洞穴里面去。”就在这时，瑟琳娜的叫喊声从不远处传来。随着她的喊叫，还有惨叫声和重物倒塌的声音从那里一并传了过来。

　　陈逸寒听到这些声音，哪儿还空暇去劝说艾丽莎？他的目光立刻就转向声音传来的方向。当他看到有几只大家伙已经向着毒海马们撤退的方向攻去时，连忙就扭转了身躯向着它们的身旁冲去。当他这样做时，只能无奈得向艾丽莎提醒，“当心些！艾丽莎。”

　　“放心吧！我会的。”

　　艾丽莎深情地望了眼陈逸寒的背影，就把目光飞速地转动了过来。当她看到翻浆墨们已经吐出了墨汁，并在阻挡水虎鱼靠近时，便大声命令着把它们招呼了回来，“水虎鱼集合，组合水虎兽！”

　　“吼！咔咔。”

　　在艾丽莎的指挥下，水虎鱼飞速得向着她的身旁聚结了过来。只是片刻，一个身材庞大的家伙就出现在她的身旁。这时候，哈比也站到了她身后不远的地方，并用远程炮火向前猛烈地射击着。

　　“哈比喜欢自由！”

　　艾丽莎听到哈比的吼叫，则把目光转动了过去。她知道这次是哈比在独立作战，就连小红后都不在它的头脑里面。

　　“吼！哈比需要喇叭声。”

　　“讨厌！是号角。”艾丽莎听到哈比的提醒，先是大声反诘了一句，而后就重又把特里同号角吹响了起来。当她这样做时，水虎兽则咆哮着向前猛冲了出去。那条原本想要发起攻击的翻浆墨当时就被它抓住，并且被咬掉了腕足。

　　“混蛋玩意儿！你们有本事的话，就冲我来吧。”

　　当陈逸寒冲击到翻浆墨的身旁时，他的身形早已进化成了裁决者的状态。不仅如此，他猛力地挥舞着龙魂刀，并把毁灭风暴施展了出来。虽然他现在使用这样的强力技能有些浪费，可要是不这样做的话，这些翻浆墨就要把撤离的毒海马杀死了。

　　“吼！”在陈逸寒的攻击下，翻浆墨的惨叫声随即传来。等到陈逸寒落归到海底上时，那条被他攻击过的翻浆墨已经被龙魂刀绞杀成了碎片。可这还不算，他只是在地面上略停了片刻，随即就转动起身躯重又向翻浆墨群攻去。

　　“快！大家加快脚步撤退，都不要停下。”

　　瑟琳娜看到陈逸寒在空中旋转的模样，手掌紧握成了拳头，可她并没有忘记招呼毒海马们继续撤离。此刻，小舔和舔食者们则守在毒海马的外围。它们掩护着毒海马向后撤退，并在用远古的盾阵阻挡翻浆墨的攻击。

　　“娜达莎婶婶关门！关闭洞穴。”

　　“你们呐？”当杰瑞克这样叫喊时，娜达莎的声音则从洞穴里面传来。

　　“我们要战斗！我们要保护这片山谷，它现在是我们的家园。”不用杰瑞克回答，卓娅的声音就从它的身旁传来。


第1142章 新来的强敌

　　“傻孩子，赶紧到里面来！”这次是娜达莎和巴布的声音一起传来。别看娜达莎平时对杰瑞克和卓娅总是凶巴巴的，可到了关键时刻，她却没有加害它们的意思。

　　“婶婶，放心吧！我们不会有事的。”

　　杰瑞克回身微笑着回应。随即，它就向小舔的身旁跑去。随着这样的举动，它又冲着小舔大声喊叫，“小舔姐，枪！你给我一支长矛，我也要战斗。”

　　“还有我！”卓娅自然紧跟到了杰瑞克的身后。

　　巴布看到洞穴外面的情景，指挥着身旁的毒海马把洞口用巨石封闭了起来。当它这样做时，嘴里并没有忘记低声地呢喃，“孩子们，长大了。”

　　娜达莎并没有因为洞口关闭，就到洞穴里面去。她的脸上已经挂出了泪花。

　　“前进！舔食者们。”小舔并没有拒绝杰瑞克和卓娅参战的请求。不仅如此，瑟琳娜也被它编入到战斗的序列中去。现在它们的方阵是以舔食者为外围，并把两只毒海马和瑟琳娜包围在当中的。

　　这样做的优点在于，毒海马可以利用大盾的空隙向外射箭或是投掷标枪，而舔食者们可以专心做好外围的防御，并且架设好枪阵。毕竟它们在人数上不是很多，并不是所有的舔食者都拥有清道兽的血统。

　　“吼！”翻浆墨可不管这些。

　　当它们看到舔食者们在小舔的指挥下，将洞穴的入口堵住时，立刻就吼叫着向它们的阵列冲来。

　　“架枪！准备攻击。”

　　位于阵中的小舔看到翻浆墨的身形冲来，便将手中的鱼骨长枪高高地举起。随着它的命令，舔食者们一腿弓起，一腿又向前挺直。与此同时，它们将长枪穿过大盾的缝隙，并且向前推送了出去。

　　当舔食者们这样做时，瑟琳娜则把弓箭射向翻浆墨的眼睛。这时候，杰瑞克和卓娅也在投掷着标枪做着类似的事情。

　　在它们三个的攻击下，冲在最前面的翻浆墨不由得把头脑摇晃了起来。就在这时，小舔的另一道命令从嘴里传来，“起身！投。”

　　随着小舔的吼叫，舔食者们怒吼着把身躯挺立了起来。这样一来，它们原本用于支撑的腿就加足了力道，并把身躯向前推了出去。伴随着这样的举动，它们的手臂自然也向前挥舞了出去。随之而来的，便是它们手中的长矛呼啸着对准翻浆墨直射了过去。

　　“吼！”在长矛的攻击下，翻浆墨的身躯摇晃得更厉害了些，可小舔并没有给它留出任何调整的机会。它挥舞起备用长矛对准翻浆墨大声地喊叫，“舔食者们，冲！杀死面前的混蛋，不要活俘。”

　　“啊！”当舔食者们向翻浆墨发起冲锋时，陈逸寒暴怒地吼声则从海水当中传来。

　　随着这声喊叫，密集的火焰出现在他的身旁，并且向着四周飞射了出去。他的运气很好！刚才施展毁灭风暴的时候，竟然触发了智慧一击。因此，他现在可以把毁灭风暴与毁天灭地连用到一起。

　　围拢在陈逸寒身旁的翻浆墨群哪里经受过这样的打击？当它们看到这些四射出来的火球时，便扭转身躯，挥舞着巨大的腕足慌忙得向后退却。当它们这样做时，当然也没忘记把浓重的墨汁喷射出来。这样一来，整个海谷很快就变成了黑夜一般的模样。

　　“水虎兽、哈比，前进！把那些不听话的混蛋全部撕碎。”

　　当艾丽莎再这样叫喊时，她的身躯已经退回到哈比的头脑里面。这倒不是她怯战了，而是她发现使用哈比的语言系统，可以让特里同号角的声响变得更大一些。在号角的影响下，有些靠近哈比和水虎兽的翻浆墨叛离了原先的阵营加入了他们的队列。

　　当翻浆墨的群落被陈逸寒等人搅得越发混乱时，巨大的咆哮声却从不远处传来。随后，莫思丽庞大的身躯就缓缓地出现在众人的面前。

　　“寒，当心！莫思丽来了。”

　　陈逸寒听到艾丽莎的喊叫声从哈比的身躯里面传来，立刻就转动起身形把目光向翻浆墨群的后面看去。结果，他不仅发现了那个恐怖的巨大身躯，还发现了它身旁正跟随着几个细小的黑点。

　　当陈逸寒看到这些黑点时，嘴角不由得抽搐了起来，阴冷的笑容也挂到了他的脸上。这之后，他便将身形向着哈比那边靠近了一些，又对艾丽莎大声地喊叫，“艾丽莎，我的老朋友们过来了。你们要多加小心！”

　　“老朋友？是敌对的契约者吗？”

　　艾丽莎并不是傻子！当陈逸寒这样讲时，她当然也留意到了跟随在莫思丽身旁的黑影。这样，她便不由得问。

　　“是的！肯定是他们。”陈逸寒一边回应，一边挥舞着龙魂刀向前猛冲了出去。

　　“寒，你要小心啊！”随着这声提醒，艾丽莎把特里同号角用力地吹响了起来。除此之外，她已经不知道再用怎样的方式来支持陈逸寒的举动，并且表达内心当中的担忧了。

　　沿途上，翻浆墨们并没有全力去阻挡陈逸寒的移动。

　　在刚才的战斗中，陈逸寒已经证明了自己的实力！这样，这些庞大的家伙也就乐得让他去跟后面那些家伙交流了。

　　“陈逸寒，果然是你。”

　　随着陈逸寒的身躯停靠到莫思丽的面前，道尔的声音从它的身旁传来，并且进入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“当然是我！你竟然还活着？”陈逸寒的话虽然满含杀机，可他的脸上却依然带满了笑容。

　　“嗯！不错，你都没有死，我当然应该活着了。”

　　道尔边说边把双眼眯缝了起来。与此同时，他的目光则向远处看去。当他看到哈比和水虎兽还在跟翻浆墨恶战时，便用戏谑的口气说，“你的机械生化兽还跟在你的身旁？我还以为它早已经被主神扣留在任务空间了呢。”

　　“不会的！它不属于那里。”陈逸寒很自豪地回答。

　　“好啦！你们男人现在办事都这么墨迹吗？”不等道尔再开口说话，一个年轻女人的身形就出现在道尔的身旁。跟陈逸寒已往见过的女人不同！这个女人的身上穿着一身明黄色的战甲。这让她在海中看起来就象是一条金龙鱼一般。

　　“好吧，既然龙葵小姐已经着急了，那我就帮忙介绍一下吧。这位就是大名鼎鼎的777号契约者陈逸寒，而她则是龙皇与龙星的族妹龙葵。”

　　陈逸寒听道尔这样讲，眉头不由得微皱到一起。

　　在此之前，他只知道雷恒搀和到了这件事里。可现在，他却发现这里竟然还有龙家的身影。要真是这样的话，他岂不是要面对两大契约者家族了吗？

　　“陈逸寒？你杀死了我的两个哥哥？”

　　“没错儿！他们的确死在我的手上。”对于这样的质问，陈逸寒没有必要否认。随着话音，他把嘴唇轻抿了起来，又微笑着说，“美女，我想你不会是来给他们报仇的吧？”

　　“哈哈！陈逸寒，你在跟我说笑话吗？”

　　让陈逸寒没想到的是，龙葵听了他的话，非但没有气恼的意思，反而还畅快地大笑了起来。随着笑声，欢欣喜悦的表情更挂到了她的脸上。

　　陈逸寒看到龙葵如今的表现，心里打了一个大大的问号。他很难相信龙葵竟然会为他的所作所为感到开心。这毕竟不是一件令龙家人开心的事情。

　　“陈逸寒，我还有个哥哥叫龙霸，你知道吗？”

　　“知道。”陈逸寒阴沉着面孔回答。

　　“嗯，这就好。你知道他跟你一样也是裁决者吗？”龙葵当真就象是闲聊天一般地低语。随着话音，她甚至还将头上的金发轻轻地梳理了起来。显然她不是因为陈逸寒的所作所为真得感到了开心，就是根本就没把他放在眼里。

　　“不错！我知道他是裁决者。”陈逸寒用力地点头。

　　“很好，那我向你提一个要求，如何？”龙葵边说边把手上的动作停住，并把双眼紧盯到陈逸寒的眼上。当她这样做时，陈逸寒感到心头不由得一阵儿收紧，心底里面也有了发凉的感觉。

　　可不管有怎样的感受，陈逸寒还是用低沉平稳的口气回应，“说吧！你想怎么样？”

　　“帮我把龙霸杀掉。”龙葵轻描淡写地回答。

　　龙葵的话音未落，道尔等人的脸上就露出了惊骇的表情。他们显然没想到龙葵能够向他们的敌人提出这样的要求。

　　“可以！我可以同意你的要求。”

　　陈逸寒边说边把眼睛眯缝了起来。显然他也在估算这个美丽华贵得如同黄金娃娃一般的女人在打着怎样的算盘。

　　“好吧。既然这样，那就让我来检验一下，你有没有杀掉龙霸的实力吧。”

　　不等话音落下，龙葵的手上就出现了一把通体明黄的长剑。随即，她就把这剑挥舞了起来，并且向着陈逸寒的面前直攻了过去。

　　陈逸寒看到龙葵攻来，连忙就把龙魂刀挥舞起来，并且向她的面前迎去。看来龙葵方才所说的那些话，只是故意向他示弱罢了。实际上，他俩的一场恶战在所难免。

　　随着龙魂刀与明黄剑撞击到一起，一阵儿金属断裂的声音就传入了陈逸寒的耳朵。当他的目光向两把兵刃交错的地方看去，却发现龙魂刀上竟然带了巨大的缺口，而且刀头也被削飞了出去。


第1143章 舍命一击

　　就在陈逸寒为此感到震惊的时候，龙葵的身形飞速得向前接近。她手中的明黄剑更向陈逸寒的脖颈处削去。

　　远处，艾丽莎虽然还在跟翻浆墨作战，可她的目光却一直紧盯着陈逸寒这边的情况。当她看到龙魂刀断，而龙葵飞速向前攻来时，立刻就大声喊叫起来：“寒，当心！那个丫头杀过去了。”

　　陈逸寒虽然愣神儿，可不等于他没有防备。

　　就在艾丽莎的喊叫声传来的同时，他的身躯忙不迭得向后翻转了出去。这样一来，他才算是堪堪地躲过了龙葵的攻击。

　　“霍！你的刀不怎么样，可人的反应速度还是很快的嘛。”龙葵看到陈逸寒躲闪过了自己的攻击，非但没有生气的意思，反而还嬉笑了起来。随着话音，她把明黄剑向背后一别，又把手指轻勾了起来说，“来吧！陈逸寒，换了兵刃再来战吧。”

　　当龙葵这样做时，陈逸寒已经落到了海底，并把龙魂刀的刀头紧握回了手上。此刻，他的眼中已经满是憎恨的目光。虽然在主神空间里面，严重受损的兵刃可以经过煅炼的方式恢复原貌，可这对他而言，无疑是一种羞辱。

　　“哈哈！陈逸寒，你不是很厉害吗？怎么你碰上龙葵小姐，竟然还一个照面都打不上啊？还有你那把刀，不是天下无敌吗？哈哈！它怎么还挡不过龙葵小姐一剑呢？”道尔等人看到陈逸寒如今的模样，自然就在一旁大笑了起来。

　　非但他们有这样的表现，就连莫思丽的嘴里也发出了怪异的声响。显然它也随着契约者们的笑声，在表达内心当中惬意舒畅的感受。

　　“不说话？难道你不说话就能打得过龙葵小姐了吗？既然你不行，那还是早早受死的好吧！哈哈。”

　　道尔等人看到陈逸寒没有说话的意思，又把挑衅的话说出了口来。当他们这样做时，龙葵则在一旁笑吟吟地看着陈逸寒。看情形，她正在惬意地欣赏面前的景象。

　　“吼！水虎兽，进攻。”

　　就在这时，原先还跟陈逸寒隔有一段距离的哈比和水虎兽却猛冲了过来。不等它们来到陈逸寒的身旁，艾丽莎的命令声就传了过来。水虎兽听到她的指令后，则咆哮着向龙葵直攻了过去。显然艾丽莎的心里明白，只要解决了龙葵，其他人都不是陈逸寒的对手。

　　“哼！卑鄙的家伙。”

　　龙葵看到水虎兽攻来，丝毫都没有表现出紧张。随着一句低沉的回应，她紧咬起牙关，并将身形转动了起来。随着这样的举动，一道金光包裹着她向着水虎兽的身上冲去。当她的身躯到了水虎兽的身旁时，金石碰撞之音立刻就传了出来。

　　等到下一秒钟出现时，龙葵竟然洞穿了水虎兽的身躯，并且出现在它背后的地方。这之后，爆裂声自然就传入到陈逸寒等人的耳朵里面。方才还是一个整体的水虎兽便紧随着这声巨响变成了密布的碎片。与此同时，有大量的水虎鱼也在方才的爆裂中死亡。

　　无论陈逸寒，还是艾丽莎看到面前的景象，都把口水用力得向着喉咙里面咽去。显然他们都没想到竟然会发生这样的事情。一向凶狠善战的水虎兽竟然被龙葵一撞之下就变成了如今这副模样。

　　好在艾丽莎并没有因为龙葵的强势攻击就愣在那里，而是飞快地把特里同号角吹响了起来。在号角声的召唤下，水虎鱼们这才聚拢到哈比的身旁。只是，它们并没有再聚合成水虎兽，而是在用惊恐的眼神看着龙葵。

　　“陈逸寒，这就是你的实力吗？”

　　龙葵边说边把目光向哈比瞟去，“你要不要也让这个大家伙上来跟我试一下。看起来它可要比刚才那个家伙结实多了。”

　　“吼！”哈比听到龙葵的挑衅，嘴里发出了暴怒的吼叫。随着吼声，它把拳头碰撞到一起。显然刚才水虎兽的遭遇已经把它惹恼了。

　　“哈比，别激动！我们不要中她的计。”

　　艾丽莎一边劝慰哈比，一边把手放到了全息显示屏的控制开关上，“哈比，准备中子炮！我就不信她不怕近身攻击，还能躲过我们的远程攻击。”

　　“哈比，明白！哈比很聪明，不会生气。”

　　当哈比这样讲时，身前的护甲却悄悄地打开了。等到它把话说完时，手臂一下子就从身前的地方挪开。这样，中子炮巨大的炮口就展现在龙葵的面前。与此同时，它并没有忘记示威般得向龙葵发出吼叫声。可就在这时，中子炮弹却对准龙葵的身躯直射了出去。

　　显然经过了长久的战阵之后，哈比的头脑也变得比以前更加成熟，同时也更加聪明。要是放到从前，它可想不出这样的办法来掩饰自己的攻击。

　　陈逸寒看到中子炮弹从哈比的体内飞出，自然就把目光紧盯到龙葵的身上。虽然哈比与龙葵之间的距离算不上远，可他却相信龙葵一定能够躲闪过哈比的攻击。

　　令人感到震惊的是，龙葵明显发现了哈比的攻击，却没有把身形躲闪到一边去。不仅如此，她还把手中的明黄剑紧握到了身前，并且迎向了中子炮弹飞来的方向。当中子炮弹与明黄剑撞击到一起时，爆炸声立刻就传入到众人的耳朵里面。

　　可等到爆炸的烟云散掉时，龙葵依然紧握着明黄剑站立在那里。显然方才的爆炸并没有对她造成眼中的损伤。

　　“吼！”哈比原本应该想要说点儿什么的。可当它看到面前的景象时，只得把头向前猛探了一些。与此同时，它那些准备好的话却被咽回到肚肠里面去了。

　　艾丽莎看到龙葵毫发无损的景象，脖子梗动的动作变得更加频繁了。与此同时，她的脸上当然也换成了震惊的表情。此刻，她已经无法再用任何语言来形容面前的事情了。难道龙葵这个家伙是打不死的吗？

　　陈逸寒当然也在紧盯着龙葵，并在思索方才发生的事情。

　　如果不是龙魂刀刚刚被龙葵斩断、水虎兽又被她撞散了骨架；那他当真要想面前的龙葵会不会是一个虚象，并非实体的存在。

　　带着这样的想法，他的目光不由得向龙魂刀上落去。这时候，龙魂刀的断口处还在散发着幽幽的光华。这些光华还在向外缓缓地散去。显然当兵刃受到损伤之后，就会跟人受伤一样，也会让它们损失自己的功力。

　　“陈逸寒，我已经没有情绪再跟你玩下去了。既然你没有办法证明自己拥有战胜龙霸的实力，那就乖乖地受死吧。”随着话音，龙葵把明黄剑直举了起来，并且向着陈逸寒的脸上指来。

　　陈逸寒听到龙葵的叫喊，脸上却掠过一丝冷冷的笑容。

　　这之后，他就用力地把龙魂刀断裂的刀身重新碰撞到一起。当他这样做时，大笑声自然从道尔等人的嘴里传来，“陈逸寒，难道你想就这样握着那把刀作战吗？哈哈！它现在已经坏掉了，不可能再这次战斗中再被你使用了。”

　　“是吗？这个空间里可没有那么绝对的事情。”

　　陈逸寒紧咬住牙根儿回应。当他这样做时，已经有了破釜沉舟的想法。他知道自己如果不是龙葵的对手，那终究会难道一死！既然这样，他与其窝窝囊囊地死去，就不如死得壮烈一些了。

　　带着这样的想法，陈逸寒在把刀身对好的同时，也把机甲融合的口诀念动了起来。显然他要用自己的心魂跟龙魂刀融合到一起。这样的话，就算是他无法抵御住龙葵的下一次攻击，那他也算是拼尽全力了。

　　龙葵看到陈逸寒咬牙切齿的模样，头颈左右微动了起来。看样子，她很好奇陈逸寒正在做的事情。只是，她既没有打断陈逸寒的想法，也没有现在就动手的念头。在她看来，陈逸寒只是一个手下败将罢了，她在这场打斗中是稳操胜券的。

　　“艾丽莎，你等下控制着哈比紧握住龙魂刀，然后就把它对准龙葵的脑袋上砍去！我就不信咱们没有办法打败她。”

　　“寒，那你呢？”艾丽莎听到陈逸寒的低语，脸上当时就换成了诧异的表情。显然她的头脑有些发懵！实际上，她又有点儿明白了陈逸寒的意思。

　　“我？我在刀在。来吧！机甲融合。”

　　随着陈逸寒的呐喊，龙魂刀猛得向上飞舞了起来。就在这时，陈逸寒的身形却从众人的面前消失了。不等道尔等人反应过来，哈比就在艾丽莎的控制下向前猛冲了出去。当它把龙魂刀紧握到手上的时候，便把它全力地挥舞了起来，并且向龙葵的脑袋上劈去。

　　龙葵的实力可非道尔等人可比。

　　当她留意到陈逸寒的身形消失时，心里就加了提防。随后，她就看到哈比的身形向前飞跃，就已经把明黄剑高高地举起。只是，在这之前，她可没想到陈逸寒会做出这样的事情来。如此一来，她就没有时间再去做出其他的防备了。

　　只是片刻，一声巨响就传入到众人的耳朵里面。

　　随着这声巨响，四射的金星火光更进入到众人的视线里。等到这些光芒散去时，哈比的身形还保持在劈砍的动作上，而龙葵的身形却踉跄着倒退了出去。


第1144章 有件事搞错了

　　战场上的空气并没有因为龙葵的退却，就有丝毫缓解的意思。

　　现在，众人的目光完全集中在哈比的手上。显然他们都在留意龙魂刀的变化。让艾丽莎等人感到振奋的是，龙魂刀这次竟然没有断掉。这时，道尔等人则有了沮丧的感觉！原本他们以为龙魂刀一定会象方才一样的。

　　非但如此，随着龙葵的脚步停下，剧烈的咳嗽声则从她的嘴里传来。与此同时，她的嘴角上面泛出了淡淡的血渍。显然刚才哈比的那记攻击不光把她击退，而且还让她受了一些内伤。

　　“嗨！美女，你还好吧？刚才你把我的头撞得好痛。”

　　等到下一秒钟来临时，陈逸寒突然出现在哈比身前的地方。与此同时，龙魂刀也神奇地回到了他的手上。随着话音，他当真把手放到脑袋上用力地抚摩。随着这样的举动，他并没有忘记用欣赏的目光向龙魂刀的刀身上看去。

　　“陈逸寒，你、咳咳。”

　　“好啦！美女，别说话了。其实，咱俩是一样的。你又何必非要把秘密说出来，让其他人知道呢？”陈逸寒听到龙葵的咳声，便把手向前伸了出去。

　　当他这样说时，心里当真想明白了一些事情。那就是龙葵跟他一样，可以达到剑人合一的境界。至于龙葵是如何达到这种境界的，那就不是他能够想到的事了。

　　“咳！好吧，你获得了活下去的资格。”

　　龙葵低声地沉吟着，并把手放到了自己的身前，又紧捂着身躯挺直起身来。当她的身形站直时，淡淡的笑容重新浮现在她的脸上。与此同时，她飞快地把明黄剑塞回到主神勋章里面。

　　龙葵的动作虽快，可陈逸寒却留意到明黄剑上带了伤痕。这就说明，龙葵现在的确受了内伤，而不是象她尽力表现出来得这么惬意了。

　　“美女，咱们还要打下去吗？我记得你曾经说过，想我去帮你杀死龙霸。要是咱们再打的话，你难道不怕我死在你的手上吗？”

　　“嗯！我接受你的建议。”龙葵边说边微颤起头颈来。看样子，她应该是有了呕吐的感觉。只是，她却在强忍着这样的想法，并没有让嘴里的东西吐出来。

　　陈逸寒看到龙葵如今的表现，便把手放入到主神勋章里。随后，一管生命恢复剂就出现在他的手上，又被他向龙葵的面前丢去，“好啦！美女。既然这样的话，那我和我的人就要回去了。至于你和你的人是不是也应该离开了呢？”

　　“陈逸寒，有件事情你搞错了。”

　　陈逸寒这样说完，就打算装酷般地转身离开。可让他没想到的是，龙葵竟然给了他这样的回应。如此一来，他不由得倒吸了口凉气，又把目光转动了回去。

　　龙葵看到陈逸寒的目光转来，嘴角上面浮现出了一丝笑意。这之后，她一字一顿地回应说，“这些人跟我们龙家无关！他们都是雷家的人。至于道尔，他现在已经不是龙星的队友，同样也不是我们龙家的门人。”

　　“既然这样，那好吧！”陈逸寒颇为无奈地回应着，并把目光看向道尔等人，“来吧！你们谁想第一个上？”

　　“我们？陈逸寒，你既然能够抗拒住龙葵小姐的攻击，难道会觉得我们愿意跟你单打独斗吗？”道尔边说边仰天大笑了起来。随着笑声，他把目光看向自己的身后。现在大群的翻浆墨已经聚拢了过来。显然从人数上来讲，他们可占据着绝对的优势。

　　“打群架？不至于吧？”

　　陈逸寒尽力跟道尔耍着油壶儿。他现在不得不这样做。别看龙魂刀看似恢复了正常，可他依然担心它会再次断掉。不仅如此，他的身躯也有些不适，远不象他故意表现得这样轻松惬意。

　　“你以为呢？你连贵为轮回者的龙葵小姐都能击退，我们就没有必要再跟你力战了。”道尔看到陈逸寒嬉皮笑脸的模样，索性把事情的谜底说穿了。随着话音，他的手臂就高举了起来，并且大声地吼叫，“莫思丽，带领翻浆墨向前冲！把这些混蛋全部杀光。”

　　“吼！”莫思丽听到道尔的命令，暴怒地吼叫了一声。随后，它的身形就率先向前挪动了起来。当它这样做时，翻浆墨们自然紧跟到了它的后面，并且向着陈逸寒和哈比的身旁冲去。

　　陈逸寒发现道尔跟他玩真的，可没有停留在外面继续跟他耍大牌的想法。

　　不管龙葵是轮回者也好，还是城主府的人也罢，这都已经成为了过去！毕竟辉煌的战绩并不能帮他延续自身的生命。当陈逸寒向着哈比的头脑旁游去时，并没有忘记大声提醒，“艾丽莎，让哈比用远程炮火抵挡住它们！把水虎鱼都收回到须弥袋里去。”

　　“好的！我知道了，你先撤退。”艾丽莎毫不迟疑地回应了陈逸寒的话。与此同时，哈比身上的炮口自然全开，无数的炮弹带着啸叫的声响从它的身旁直飞了出去。

　　当哈比这样做时，水虎鱼们则紧随在艾丽莎的身后向着哈比头脑旁的传送门游去。显然艾丽莎在使用须弥袋的问题上，有了更好的方法。现在她即便躲藏在哈比的头脑里面，也有办法将水虎鱼们收拢回去。

　　当陈逸寒退回到哈比的头脑当中时，艾丽莎则把手搭放到他的肩头上紧张地询问，“寒，你怎么样了？”

　　“我需要休息，还需要吃药！”

　　陈逸寒一边回应，一边脚步踉跄得向着控制椅那边走去，“我操！那个该死的龙葵竟然是轮回者，我竟然把她击退了？”

　　“寒，这说明你太厉害了。”

　　艾丽莎边说边走到陈逸寒的身旁，并把手轻搭到了他的肩膀上。随着这样的举动，她的脸上也换成关切羞涩的表情。现在她最关心的当然还是陈逸寒的健康情况。

　　“嗯，这个厉害的代价还是蛮大的。”

　　陈逸寒边说边把背后紧靠到了控制椅上。别看他现在说话的时候，给人的感觉很正常，可他的脸颊上面却有了泛白的颜色。非但如此，要不是他刚才趁着艾丽莎不留神把一管生命恢复剂塞入到嘴里，只怕他现在的反应要比之前更厉害。

　　“吼！”就在这时，巨兽的怒吼声从哈比的体外传来。随着这声音，哈比的身躯也剧烈地摇摆了起来。

　　艾丽莎听到这叫声，目光连忙就向哈比的全息显示屏上看去。当她看到莫思丽已经出现在哈比的身前时，惊叫声不由得从她的嘴里传来，“寒，莫思丽冲着我们冲来了！现在我们该怎么办？”

　　“吹号角，然后跟我一起战斗。”

　　陈逸寒边说边把牙关紧咬了起来。随后，他就把身躯挺坐起来。同时，他的手也放置到了全息显示屏的控制器上。随着这样的举动，哈比的拳头便在他的控制下，向前猛力地挥舞起来。看他如今的表现，就好象是没有受伤一样。

　　艾丽莎看到陈逸寒这样做，双唇不由得紧抿到一起。与此同时，她的脸颊也变得比方才更加绯红了。此刻，她当真想要把嘴凑去陈逸寒的脸颊上面亲吻。只是，在莫思丽攻击下，哈比的身躯晃动得厉害，这才让她不得不放弃了这样的打算。

　　“吼！”当吼叫声再次传来时，艾丽莎忙不迭地把嘴从特里同号角上面挪来。随后，她又大声地提醒，“寒，哈比的腿被莫思丽抓住了。”

　　“我看到了！这个混蛋应该是想把我们丢出去。”

　　陈逸寒一边回应，一边又把目光落到小红后的形象上。如今战局进展到这么艰苦的程度，小红后当然会帮忙作战了。

　　“小红后，通知小舔它们当心！莫思丽可能会把哈比丢到它们的脑袋上。”

　　“好的！我明白了。”小红后听陈逸寒这样讲，毫不迟疑地把这话传送了过去。小舔是她制造出来的产品。因此，在她和小舔之间可是有类似于主神勋章的专用频道连接的。

　　几乎同时，哈比的身躯就被莫思丽紧抓着并从海底拉扯了起来。

　　虽然当莫思丽这样做时，哈比的远程炮火还在对准它的身躯猛轰，可这却不能改变哈比被抛出的命运。

　　“吼！”在莫思丽的怒吼声中，哈比的身躯就象是回形镖一样得旋转着抛射了出去。方才陈逸寒的猜测果然没错儿！这时候，哈比的身形果然撞向了舔食者们组成的方阵。

　　“后退！加速后退。”小舔看到情形不对，自然就冲着舔食者们大声地招呼，“把毒海马和瑟琳娜让到角落里面去。我们用身躯来保护它们。”

　　随着小舔的命令听起来很残忍，可这些舔食者却忠实地执行了它的命令，没有任何一个想要抗拒它的这种要求。

　　当哈比的身躯落到海底时，舔食者们的大盾立刻就跟它撞击到一起。与此同时，那些靠近在外围或是底层的舔食者则在撞击中变成了肉泥。可幸存下来的舔食者依然是顽强的表情，并没有因此就产生胆怯的想法。也就在这时，小红后的传送门出现在它们的面前。

　　就在舔食者们向传送门里撤退的时候，莫思丽强壮的身躯向着哈比的身旁游来。显然这是一场时间的赛跑，它将决定这些舔食者最终的命运！


第1145章 打瞎它的眼

　　陈逸寒看到莫思丽冲来，自然就控制着哈比从海底重新站起身来。非但如此，他还控制着哈比尽量向前挪动，并把身后与海丘之间的位置空了出来。他这样做的原因，当然也很简单，那就是他必须要给舔食者们留出逃生的空间。

　　当然了，在舔食者们逃命的同时，瑟琳娜它们也可以趁着这个机会向哈比的头脑转移。只是，当卓娅的身躯靠近到哈比的耳边时，却有早就等在附近的腕足猛伸了过来，并且向着她的身上攻去。

　　“卓娅！小心。”

　　跟在后面的杰瑞克，当然留意到了这条腕足的举动。随着叫喊的声音，它的身躯向前猛游了过去。与此同时，它手中的鱼骨长矛则对准腕足的皮肉狠扎了下去。

　　“吼！”在长矛的扎刺下，痛叫声传入到杰瑞克的耳朵里面。它能够分辨得出来，这个向它们发动攻击的家伙正在哈比的斜后方。也正是因为它如今所处的角度，这才躲过了哈比对外的猛烈炮火攻击。

　　可不等杰瑞克再做出其他的反应，这条被它扎中的腕足就改变了攻击的对象，并且向着它的身躯缠来。

　　刚刚逃过一劫的卓娅留意到杰瑞克被捉，立刻就转动回身来并且对着它的方向大声叫喊，“杰瑞克！”

　　“我没事儿，你赶紧到里面去。”杰瑞克的话音未落，身躯就被腕足抓握着向后猛缩了回去。随后，它的身影就从卓娅的身旁消失了。

　　“杰瑞克！”卓娅看到杰瑞克消失，依然在那里高声地喊叫。

　　就在这时，其他的腕足便向她这边猛攻了过来。好在瑟琳娜游在最后面。当她看到杰瑞克被捉时，虽然也有心痛的感觉，可她的反应远不会象卓娅这般强烈。不仅如此，她还把手向着卓娅的身上推去。随即，她俩就一起翻滚着进入到哈比的头脑当中。

　　“发生什么事情了？”陈逸寒发觉卓娅哭喊着进入了哈比的头脑，当然要转过头去询问。

　　“杰瑞克！杰瑞克被翻浆墨抓走了。”

　　“这帮混蛋。”陈逸寒听了卓娅的哭喊，除了用这样的话来回应，当真不知道应该再说点儿什么了。此刻，瑟琳娜则靠在卓娅的身旁尽力安慰她。除去这些，瑟琳娜同样也是满怀无奈的感觉。

　　“寒，莫思丽过来了。”

　　就在这时，艾丽莎的提醒声传了过来。不等她的话音落下，哈比的身形就被莫思丽抓住，随后就被它再次向着远处抛射了出去。

　　这次，莫思丽将哈比抛出后，并没有立刻向前追赶，而是把目光紧盯到了它方才遮挡的海丘上。显然它想要从这里找出毒海马们藏身的洞穴，并且向它们下手。

　　“寒！莫思丽在找那个洞口。”

　　“寒大人，你不能让它这样做！那样的话，我们的人就会全部死掉的。”别看卓娅因为杰瑞克的事情正在伤心，可当她听到艾丽莎的提醒时，却踉跄着身躯冲到了陈逸寒的身旁。这之后，她更指着全息显示屏大声地叫嚷了起来。

　　“放心吧！我不会让它得逞的。”

　　陈逸寒的嘴里虽然这样回应，可他却知道自己很难再创造第二次奇迹了。在刚才跟龙葵的对战中，他的身躯受了很重的内伤，这可不是靠吃生命恢复剂就能够恢复过来的。现在他需要一段时间的休息调整才行。

　　至于哈比，它根本就是小红后制造出来的产品。虽然它拥有爆发的潜力，可这种潜力却很难在莫思丽这种巨无霸的面前奏效。

　　“吼！”不管陈逸寒的心里怎么想，他还是控制着哈比反冲了回去。在怒吼声中，陈逸寒更控制着它把拳头对准莫思丽的身躯猛轰。

　　莫思丽看到哈比反攻了回来，丝毫都没有感到紧张。

　　它的这种自信，完全是出于两者之间的实力对比。它的块儿头要比哈比大多了，战斗力也比它强悍得厉害。这样一来，它当然就没有必要惧怕哈比的奋力一击了。当它看到哈比向着自己靠近时，直接就把腕足卷曲了起来，并且将它紧紧地缠住了。

　　“这个混蛋！它以为咱们靠不过去，就没有办法对付它了吗？”

　　陈逸寒发觉哈比的身形再次被莫思丽控制了下来，当然就暴怒地吼叫了起来。随着吼声，他控制着哈比在莫思丽的手中尽力地挣扎。当他这样做时，并没有忘记大声地提醒，“小红后，准备中子炮！把炮口瞄准莫思丽的眼睛。”

　　“好的，主人！明白。”小红后干净利索地回应了陈逸寒的话。只是片刻，她又大声地回话，“中子炮和激光炮准备完毕。”

　　“激光炮？好极了。我倒要看看眼瞎的翻浆墨还能做出点儿什么来。”陈逸寒一边回应，一边控制着哈比把炮口锁定到莫思丽的眼睛上。这之后，他的手就向着控制按键猛拍了下去。在他的拍击下，炮弹和激光束经过小红后的整定一起向莫思丽的眼睛射去。

　　莫思丽看到哈比的攻击打来，自然会把眼睛紧闭了起来。

　　只是，当中子炮弹在它的眼窝处轰击完毕时，激光束直接就落到了那个爆点上。这样一来，就算它的表皮再坚硬，也不可能同时经受住这两种不同的攻击。随即，暴怒的吼叫声就从它的嘴里传来。同时，它的头颈甩动着，身躯向后猛退了回去。

　　陈逸寒看到莫思丽退却的模样，便将哈比身前的全部炮口打开。随后，炮弹便向着莫思丽的身上倾泄了过去。

　　在炮弹的轰击下，就算莫思丽再强大，也只能把腕足松开，并且把身躯继续向后退却了起来。如果这里只有哈比和莫思丽两个在战斗的话，那陈逸寒当然可以乘胜追击，继续去扩大自己的战果。可不等他这样做，其他的翻浆墨就把哈比缠绕了起来。

　　“艾丽莎，吹号角！”

　　“我一直都在吹。”艾丽莎听到陈逸寒的喊叫，只得很无奈地回应，“这些该死的钢鲨兽，它们一定是在按兵不动，想着看我们的笑话。”

　　的确！按着艾丽莎如今吹号角的声音，钢鲨兽们没有可能听不到她的召唤。如今它们一直都没有出现，摆明了就是想看看他们能不能抗拒得了翻浆墨们的攻击。

　　“嗯！那就继续吹，我们只靠我们自己战胜它们。”

　　虽然艾丽莎的号角声没有办法召唤钢鲨兽们过来作战，却能够影响到部分翻浆墨的头脑，并且让它们跟自己的同类作战。这样一来，就算是没有钢鲨兽的支持，它依然是对抗翻浆墨最有力的武器。

　　“道尔大人，陈逸寒和他的人很顽强。这些家伙竟然又击退了莫思丽的进攻。咱们接下来怎么办？”

　　“没什么！他们再顽强总有能量耗尽的那一天。我就不相信，咱们有这么多的翻浆墨还能够对付不了他？”道尔边说边把拳头紧攥了起来。随着这样的举动，他的目光又向外面的方向看去。此刻，龙葵早已经从战场离开了。

　　“道尔大人，你可别忘了雷恒大人交付给我们的任务。”

　　“哼，放心吧！咱们不是已经抓了几只毒海马了吗？只要咱们能够把陈逸寒和他的人解决掉，你们难道还担心咱们找不到其他的毒海马？”道尔边说边放声大笑了起来。

　　方才说话的那名契约者听到道尔的笑声，自然也在一旁嘿嘿地笑了起来。只是，当他笑过几声后，却又低声地提醒，“道尔大人，我担心那帮钢鲨兽会经受不住号角的引诱，再赶到这边来支援他们。”

　　“不会的！它们现在一定都把脑袋扎到海绵里面去了。”

　　道尔眯缝起眼睛来冷冷地回应，“再说了，如今它们有把柄捏在我们的手里。难道你还怕它们不听我们的指挥？”

　　“寒，莫思丽那个混蛋又回来了。”

　　“它快要只剩下一只眼了吧？难道还想要跟我们继续战斗下去？”陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎等人。虽然他说得只是一句调侃的话，可这却说明他根本就不把这个强大的对手放在心上。

　　“嗯，我们一定能够战胜它。”

　　艾丽莎等人听了陈逸寒的话，一同挥舞着拳头大声地回应。只是，他们的信心是一方面，实力却是另一方面了。当莫思丽了解了他们的战术意图后，他们再想要象刚才那样把它击退就变得很难了。

　　这时候，躲藏在洞穴里的毒海马们，则是一脸惊恐彷徨的表情。

　　虽然特里同号角很有激发海族斗志的作用，可现在它对这些毒海马显然是无效了。作为这片海域的土著，它们对那些翻浆墨真是再了解不过了。它们知道自己根本就不是那些大家伙的对手。如今它们只能为自己的前途堪忧了。

　　“娜达莎，我的孩子。你还在这里站着干什么呢？”

　　当巴布看到娜达莎依旧站在洞口那里，并没有退入到洞穴深处的意思时，便凑近到她的身旁低声地呢喃起来。

　　“巴布叔叔，你让我在这里再站一会儿吧。”娜达莎语调干涩地回答。

　　“唉！这又何必呢？”巴布边说边把头摇晃了起来，“你平时对那两个孩子这么凶，现在你就算是再怎么担心它们，它们也不会知道的。”

　　“可我必须这样做！我不需要它们知道我担心。这样的事情，只要我自己的心里明白就好了。”娜达莎固执地回应。巴布听她这样讲，便把嘴靠去她的耳边低语，“那就相认吧！它终究是你的儿子。”


第1146章 最后的时刻

　　在沉重的撞击下，陈逸寒等人的身躯急剧地摇摆了起来。

　　可就算是这样，艾丽莎依然把特里同号角放在嘴边，并在尽力地吹响它。此刻，陈逸寒的目光则紧盯在全息显示屏上。他依然在寻找适当的时机，并想再对莫思丽发动一次方才的攻击。只是，莫思丽紧抓住哈比的身躯，并在不停地摇摆。这让他根本就找不到机会下手。

　　“寒哥，莫思丽的腕足对准我们打来了。”

　　陈逸寒听到瑟琳娜的提醒，只得把目光转移到全息显示屏的其他地方。这样，他便看到有一条巨大的腕足对准哈比的头脑直拍了过来。

　　“小红后，光子炮！把这个混蛋给我打退它。”陈逸寒大声地命令着，并把身躯靠回到控制椅上。他知道自己不可能再复制一次方才的攻击了。

　　“轰！吼。”

　　在光子炮的怒射下，莫思丽的腕足从哈比的面前挪开。同时，它的嘴里也发出了暴怒地吼叫。可这一切都不可能对战局造成任何影响。现在哈比的身躯被它牢牢地控制着，根本就不可能逃脱。

　　“寒，我们没有办法再找到援军了。”

　　艾丽莎听到莫思丽的怒吼，把特里同号角从嘴边挪开，并用担忧的目光向着陈逸寒这边看来。

　　“不着急！我们有的是能量，我就不信莫思丽不会感到疲倦。”

　　陈逸寒边说边把目光看向小红后。今天他们能够把战斗坚持到这个时间，完全都是她的功劳。要不是小红后适时的破解了异世界能量石的秘密，哈比的能量可不见得能够支撑这么长久的时间。

　　艾丽莎等人听陈逸寒这样讲，眼中重又闪现出希望的目光。不仅如此，她们的精神也为之一振！在她们看来，哈比的身躯结实得很。只要拥有足够的能量，那她们就可以跟莫思丽和翻浆墨们恶战下去。

　　陈逸寒看到女人们重新振作了起来，也就把目光转回到全息显示屏上。这会儿，他故意把画面完全切换到了外面的景象上，并没有把哈比受损的情况展现出来。如今只有他和小红后知道哈比受损有多么得严重。不过，既然大家都在坚持，他又何必把真相说出来呢？

　　“道尔大人，天眼看就要黑了，我们还要跟他们夜战下去吗？”

　　“让翻浆墨轮班休息！我就不相信咱们拆不垮那个机械生化兽。”现在道尔不得不改变自己的说法。原本他希望哈比的能量可以用光，现在他却不得不放弃了这种想法。在他看来，哈比的能量就象是无穷尽得一样。

　　“道尔大人，前线那边的翻浆墨背叛得越来越多了。现在我们消灭起这些叛徒来已经很困难了。”

　　“你不是说，背叛的翻浆墨都是受过伤的吗？难道你让后面新来的翻浆墨把它们杀死不就可以了吗？”道尔很是气恼地回答。

　　随着话音，他的目光紧盯到哈比的脑袋上。此刻，他是多么怀念回声军刀啊！要是他有那样的一个机器人，一定可以把艾丽莎的号角声压制下去。

　　“寒，天就要黑了。这些家伙应该不会再坚持多久了。”

　　就在道尔为此感到气恼的时候，艾丽莎却留意到了海水颜色的变化。她知道随着夜幕逐渐降临，海水里面的能见度就会降低。到时候，翻浆墨们就很难再跟他们战斗了。毕竟哈比的身上有红外夜视系统，可翻浆墨们却没有类似的装备。

　　“嗯，希望它们能够退却吧。”

　　陈逸寒的话音未落，莫思丽的吼声就传了进来。与此同时，他们当时就有了乘坐过山车一般的感觉。在女人们的惊叫声中，哈比的身躯被莫思丽紧抓着用力敲打到海丘上。在沉重的撞击作用下，哈比的身躯损坏得就要比方才更加严重了。

　　“主人，现在哈比必须接受维修了！否则的话，等到下一次再作战的时候，你就可以换乘一个新的机械生化兽了。”

　　“再坚持一下！小红后。”陈逸寒通过专用频道把这样的话回复了回去，“难道你看不出来，咱们根本就没有退路吗？你觉得就算咱们逃跑，莫思丽会放过我们，还是道尔还放弃对我们的追赶？”

　　“可哈比的损伤太严重了。”小红后不满地回应。

　　“再坚持一下吧！或许情况很快就会有转机。”这句话，陈逸寒已经不知道说过多少遍了。只是，他除了这样安抚小红后之外，的确想不出任何办法。毕竟翻浆墨们已经把哈比紧紧地包围了起来。现在，就算他们想要找援军过来，也会是一件很困难的事情了。

　　此刻，陈逸寒的心里甚至在想，他有没有可能利用契约者的方式将这些翻浆墨全部赶走。可当他转念去想时，又只能很无奈地摇头。他知道自己的内伤有多严重。别看他现在坐在这里跟没事儿人一样，可真要战斗起来他却没有足够的气力去发挥自己的实力。

　　“轰！轰隆。”

　　莫思丽是不会去管哈比，或是陈逸寒的伤痛的。当它留意到天色变黑时，便把腕足摇晃得更加频繁了。它知道要是不能在天亮的时候把陈逸寒他们解决掉，那战斗很有可能就要拖延到明天了。若真是那样的话，陈逸寒他们经过了夜间的休息，又会成为难缠的对手。

　　“呜！呜呜。”

　　当这次撞击结束时，就算小红后一直屏蔽着哈比的警报器，也没有办法制止它的声响了。这说明哈比的完好度已经不足百分之二十了。在这种情况下，它的躯壳和设备要是不抓紧时间修缮的话，那就不仅仅是受损的问题，而是要拉去废料场报废了。

　　“寒，警报声！哈比怎么了？”

　　陈逸寒听到女人们的询问，嘴巴紧抿到一处。迟疑了片刻后，他才呢喃着说，“哈比的情况不太好，等下我们或许要从这里撤离。总之，大家先继续坚持吧！我相信哈比会挺过去的。”

　　“哈比？你的意思是说，它损伤的很严重吗？”

　　“嗯，是这样的。”陈逸寒边说边瞟了艾丽莎一眼。随后，他又很是无奈地点了点头。伴随着这样的举动，他的目光重新落到全息显示屏上。随后，他就把激光炮和中子炮的开关一同按了下去。

　　在炮火的攻击下，莫思丽的痛叫声再次传来。可这之后，它却拉扯着哈比在海丘上撞击得更加用力了。在这样的撞击作用下，警报声不停地传入到陈逸寒等人的耳朵里面，显然哈比的损伤度已经达到了令人心寒的地步。

　　“艾丽莎，吹号角！把这些报警声压下去。”

　　陈逸寒很无奈得向艾丽莎下达了这样的命令。随着话音，他又把目光看向小红后，“咱们不能把哈比的报警声关掉吗？”

　　“可以！只是那样的话，我们就需要关掉哈比的语音系统。”

　　“哦，要真是这样的话，那还是算了吧。”陈逸寒无奈地回应，随后又把目光看回到显示屏上。现在，他可不是在寻找攻击莫思丽的方式，而是在寻找等下逃跑的路径。毕竟哈比的损伤已经异常严重了，他们没有办法再控制着它一起逃走。

　　“咳！咳咳。”

　　当陈逸寒这样做时，咳声从艾丽莎的嘴里传来。显然她吹了一整天的号角，现在喉咙早已经冒烟儿。如今她的确有些无法胜任这个工作了。

　　“艾丽莎，你还好吗？”

　　“嗯！我没事儿。我只是需要先喝一点儿水。你放心吧，寒！我一定会继续吹下去的。”艾丽莎边说边歪动了一下脑袋，并且给了陈逸寒一个笑容。

　　“好吧，艾丽莎。”陈逸寒边说边转回头去看向瑟琳娜和卓娅。现在，她俩的目光则紧盯在全息显示屏上。显然她们都在期待着奇迹地出现。

　　“美女们，等下天就要黑了。等下外面的光线完全变黑的时候，咱们就悄悄得从哈比的头脑里面出来，而后我们就沿着海谷向东边撤离。我发现那边的翻浆墨较少，而且还有一条很窄的峡道。我相信这些翻浆墨是没有办法从那里逃跑的。”

　　“寒，那哈比怎么办？”艾丽莎焦急地问。

　　“哈比？”陈逸寒沉吟着呢喃了一句，又把口水用力地吞咽了下去，“它不会有事的。等你们从它的头脑里面出来后，我会让小红后把它收回到维修空间去的。”

　　“真是这样的吗？”艾丽莎不依不饶地问。

　　“当然！我什么时候欺骗过你们？”陈逸寒这样说的时候，心里满是流血的感觉，可脸上却挂着灿烂的笑容。看情形就好象他不是在说一件令人痛苦的事情，而是在说一件让人开心的事情一样。

　　女人们都不是傻子！她们看到陈逸寒强颜欢笑的模样，心里除了感激，也都感觉到了惆怅。只是，她们谁都没有把这样的话说出来。显然她们都不想让陈逸寒为此感到难过。至少她们知道陈逸寒这样做也是为了她们好。

　　可就在这时，巨兽的怒吼声和海流冲刷岩石所发出的沙沙声一起通过哈比的语音系统传了进来。当他们听到这些声音时，目光立刻就向全息显示屏上看去。虽然他们不知道外面发生了怎样的情况，可他们的心情却变得更加沉重了。


第1147章 难听的号声

　　让陈逸寒等人愈发感到纠结的是，随着巨兽的怒吼声传来，哈比的语音系统却被莫思丽破坏掉了。不仅如此，随着哈比的损伤加重，它的动力系统也出现了问题。这样一来，全息显示屏上的图象也在逐渐减少。

　　陈逸寒看着全息显示屏的画面，脸色却变得凝重了起来。

　　现在他必须要考虑提前从哈比的体内撤离的事情了。要是他们不这样做的话，等到全息显示屏全黑的时候，他们再出去就跟没头的苍蝇一样了。在那种状态下，他们很容易就会被翻浆墨们消灭掉的。

　　“艾丽莎，收拾东西！我们准备离开。”

　　“这就走吗？”艾丽莎虽然知道陈逸寒的决定是正确的，可还是这样询问了一句。随着话音，她的目光又向全息显示屏上望去。就在刚才，那上面又有一个显示模块黑掉了。

　　“走！我们等下从哈比的体内出去后，立刻就向海底那边去，然后就紧靠着海底向东前进。大伙从哈比的身躯里面出去后，都不要在它的头颈处耽搁。我相信莫思丽和翻浆墨们一定会在那里等着我们的。”

　　“好的，我们明白了。”艾丽莎等人虽然有些不舍，却只能这样回应了陈逸寒的话。

　　“好了，你们先走吧！我还有些善后工作要做。”陈逸寒听到女人们的回答后，并没有率先从哈比的身躯里面离开。他知道在这种时候，从哈比的体内出去的越晚，就意味着越危险。毕竟翻浆墨们最初不会算到他们准备什么时候离开。

　　“寒……”艾丽莎等人的呼唤刚一出口，陈逸寒就把手臂摇摆了起来，“走吧！动作快，我会用最后的炮火掩护你们撤离的。”

　　“嗯，你多加小心。”艾丽莎等人这样说完，便默默得向着哈比的入口走去。

　　陈逸寒听到女人们的脚步声远去，便控制着哈比将剩余的能量完全转换成炮弹，并且向外漫无目标地轰击了出去。当他这样做时，还能听到巨兽们咆哮声不断传来。等到女人们都从哈比的体内离开时，他不由得轻叹了口气。这时，眼泪已经在他的眼窝里面打转了。

　　陈逸寒从哈比的体内出来时，脸上已经恢复成了刚毅的表情。

　　在这种时候，就算他的心里再痛苦，也不可能把它表现到脸面上。随着他的身躯离开哈比的躯体，龙魂刀也被他挥舞了起来。只是，不等他向前发动攻击，脸上却显露出了震惊的表情。

　　他发现三个女人都停留在距离出口不远的地方。此刻，她们的目光都在看向远方。原本聚拢在哈比身旁的那些翻浆墨大都已经撤离了。如今留在哈比身旁的，都是被艾丽莎捕捉到的受伤的翻浆墨。

　　现在，莫思丽正在跟一头体积庞大的海兽殊死搏斗着。至于其他的翻浆墨也好不到哪儿去，另有许多巨大的海兽正跟它们恶战在一起。

　　“寒，是海神兽。它们赶来了。”

　　当艾丽莎这样说时，眼泪已经顺着她的脸颊如同断了线的珠子般地滚动下来。不等话音落下，她就猛地转动起身躯来，并把头颈紧靠到陈逸寒的怀抱里面。随后，她的肩膀抽搐着呜呜咽咽地哭了起来。

　　陈逸寒听到艾丽莎的哭声，也把头颈微微地仰起，并把目光看向海面的方向。要不是这样，他眼中的泪水恐怕也要滚落下来了。虽然他知道男人不应该在别人，特别是女人的面前掉泪，可当事情到了如今这个地步，这哪儿是他能够控制得了的？

　　“吼！我可爱的公主，你这是怎么了？”

　　用不多时，巨兽的吼叫声就出现在艾丽莎的身旁。当她听到这叫声时，目光不由得向对方的身上看去。当她看出是在海底平原碰到过的那头海神兽时，便抿起嘴巴来娇嗔地说，“嗨！怎么是你啊？”

　　“当然是我！你吹号角的声音实在是太难听了。我和我的兄弟们实在忍不下去了，所以只好赶来给你帮忙。”海神兽边说边把目光看向战场那边。现在那边的战斗虽然还在继续，可翻浆墨的确无法跟海神兽向抗衡。现在它们早已经尸横片野了。

　　“哼！我早知道这样，就应该把它吹得再难听一点儿。”艾丽莎凶巴巴地回应，并把手向着腰间放去。结果，她却发现特里同号角不知到什么地方去了。当她有了这样的发现时，脸上当时就换成了惊恐的表情。随即，她的目光就向身后看去。

　　“艾丽莎，发生什么事情了？”

　　这时，陈逸寒的情绪已经稳定了下来。他看到艾丽莎东张西望紧张的模样，便靠到她的耳边低喃着询问。

　　“寒，号角！我的号角不见了。”艾丽莎焦急地回应。

　　“号角？艾丽莎，你离开的时候不是把它带到身边了吗？”瑟琳娜在一旁听了艾丽莎的话，脸上同样也露出了紧张的表情。要是艾丽莎弄丢了特里同号角，这对他们来说可是异常严重的事情。

　　“哈哈！公主殿下，你们在搞什么名堂？号角不就在你的脖子上面挂着吗？”海神兽看到艾丽莎紧张的模样不由得大笑了起来。就在这时，其他海神兽的咆哮声从远处传来。它听到后，便摆动起尾巴来大声说，“公主殿下，你这里很安全，那我就去追击敌人了。”

　　“哦，好！我知道了。”

　　艾丽莎拮据地回答，并把身躯又向陈逸寒的身前紧靠了一些。伴随着这样的举动，她把手向自己的脖颈上面放去。此刻，特里同号角已经化成了吊坠般的存在，就跟海神勋章一起吊挂在那个地方。

　　“公主殿下，现在海神兽和特里同号角都已经接受你了。”

　　陈逸寒看到艾丽莎羞怯的模样，靠在她的耳边微笑着低语。随着话音，他的嘴向着艾丽莎的丝发上面轻轻地碰触了几下。最终，他也没能给艾丽莎一个吻。

　　艾丽莎听了陈逸寒的话，心里当然也会有同样的想法。如此一来，她便呢喃着询问，“寒，那你呢？你是不是也接受我了啊？”

　　“我？我早就接受你了！我尊贵的公主殿下。”

　　陈逸寒大笑着故意歪去了艾丽莎的话。随后，他的目光就向远处望去。当他看到海神兽们都在追击翻浆墨时，便抬起手来指着那边叫喊，“我也必须过去帮忙了。我担心海神兽追击到黄绿色海域的时候会出问题。”

　　“嗨！讨厌。”艾丽莎看到陈逸寒飞快地游走了，只能这样呢喃。只是等到话音落下时，甜甜的笑容又挂到了她的脸上。或许她的命中注定无法只爱上一个男人吧？她的心里这么想着，又忙不迭地叫喊起来，“寒，你等等我，我也要去。”

　　在海神兽的协助下，道尔和翻浆墨们屁滚尿流地逃回了黄绿色海域。

　　跟陈逸寒的想法一致，当海神兽们追击到黄绿色海域时，它们就停住了脚步。显然就算是跟它们一般强大的巨兽，还是不愿意进到那里面去。

　　陈逸寒和艾丽莎看到海神兽们停止了追击，也不会催促它们继续前进。这之后，他们就在附近寻找了一块儿安全的地方扎下了营地。海神兽们这次来可没有打完就走的想法，它们决定要帮助艾丽莎把这些变异的翻浆墨从碧蓝之海驱赶出去。

　　经历了这场战斗，哈比虽然暂时没有办法再投入到战斗中去了，可让陈逸寒和艾丽莎感到欣喜的是，莫思丽被海神兽们撕咬致死。这样，黄绿色海域中最强大的海兽不仅死掉了，而且这些翻浆墨还很有可能会因此短了后。

　　随着海神兽的营地安扎了下来，娜达莎的身影却出现在陈逸寒的面前。

　　陈逸寒看到娜达莎悲伤的模样，脸上却是一副诧异的表情。当他俩简短地交流了几句后，娜达莎才低喃着说，“寒大人，我想请你帮我一个忙，好吗？”

　　“嗯，你说吧！娜达莎婶婶，只要我能够帮忙的，一定会按着你的要求认真得去办。”按着陈逸寒的头脑，当然能够想到娜达莎是为了杰瑞克的事情来找他。毕竟等到战斗结束时，卓娅又变回了伤心绝望的模样。

　　“我想你帮我找回儿子。”娜达莎低垂着头颈呢喃着回答。

　　“找回儿子？”陈逸寒用吃惊的口气回应，“娜达莎婶婶，你不要着急！它怎么了？它是在刚刚的战斗中失踪的吗？”

　　“是的！它被翻浆墨捉走了。”

　　“翻浆墨？”陈逸寒听到这里，便把嘴紧咬了起来。在他看来，所有被翻浆墨捉走的毒海马都很难再活着回来了。此刻，他的头脑里面甚至出现了那名毒海马哨兵的形象。显然他以为那名哨兵有可能是娜达莎的儿子。

　　“是的！寒大人。”

　　娜达莎边说边把她卷曲的腿脚紧碰到海面上。随即，她的身躯就向前躬来。如今她所做的动作，就象是人类在向其他人屈膝下跪一样。

　　陈逸寒看到娜达莎这样做，连忙就把手搀扶到她的手臂上。这时候，他虽然想说些宽慰娜达莎的话，却又不知道自己应该怎样去说。可就在这时，娜达莎却痛苦地抽泣了起来，“寒大人，求你救救杰瑞克！求你救救我的儿子。”


第1148章 娜达莎的请求

　　陈逸寒听娜达莎这样哭喊，脸上满是惊诧的表情。

　　他再怎么去想，也不可能想到杰瑞克竟然会是娜达莎的儿子！难道这就是传说中的爱之深、恨之切吗？还是说，因为杰瑞克的父亲移情别恋了，所以娜达莎才会把满腔的怒火发泄到他的身上？

　　就在陈逸寒这样想时，娜达莎摇晃起他的手臂哭喊，“寒大人，求求你！求求你救救杰瑞克。我知道你跟杰瑞克是朋友，你一定要救他回来。”

　　“好的！娜达莎婶婶。”

　　陈逸寒先是应承了娜达莎的话，而后才试探着说，“你怎么知道杰瑞克还活着，而不是被它们杀死了呢？”

　　“我知道！我知道它一定还活着。寒大人，求你救救杰瑞克。我知道他们不会轻易杀死杰瑞克的。因为他们想要找到那个阵法封印，就必须得到我们毒海马的帮助才行。因此，他们不会轻易杀死杰瑞克的。”娜达莎跪在那里继续哭嚎。

　　“阵法封印？”陈逸寒听到这里，目光不由得变得警惕了起来。他现在想得当然是雷恒和道尔为什么要去找这个封印，并且想要把它解开。

　　“是、是的。”

　　娜达莎显然意识到自己说错了话。这样，她的话语就变得嗫嚅了起来。不仅如此，她的头用力地低着，并且不敢再去看陈逸寒的眼。

　　就算娜达莎不是这样的表现，陈逸寒都已经想到这其中会有猫腻了。如今她再这样一做，那陈逸寒要不多想可就是傻子了。如此一来，陈逸寒便试探着问，“娜达莎婶婶，他们想要解开阵法封印必须要杰瑞克帮忙吗？”

　　“这个、嗯，其实，我不知道。”娜达莎含混地回答。

　　“是吗？要是你没有办法把这个消息跟我说明白的话，那我是没有办法帮你去把杰瑞克救回来的，它毕竟有可能已经死掉了。”

　　“不！不会的。它一定不会死掉的。”娜达莎边说边把手紧抓到了陈逸寒的身上。与此同时，她的眼中也换成了急切的目光，“寒大人，你相信我！就相信我的话，好吗？作为一个母亲，我是不会撒谎的。你相信我，杰瑞克没有死。”

　　“好吧！我相信你。可我怎么才能够进入到黄绿色海域里面去呢？你是知道的，那里的毒性很大，就算是海神兽都没有办法在那里长久得待下去。我们要是进去的话，恐怕很难存活下来。”

　　“嗯，可我真得希望你能救救它。”

　　娜达莎听陈逸寒这样讲，语气变得嗫嚅了起来。显然她也没有进入黄绿色海域的办法。那里不仅是很大的一片地方，而且还是翻浆墨的老巢。如今就算是莫思丽已经死了，可它生前留下的翻浆墨也足够他们对付了。

　　陈逸寒看到娜达莎的脸上换成了无助的表情，便深吸了口气又把它用力地吐了出去。这之后，他方才用肯定的语气讲，“娜达莎婶婶，你先回去吧！我一定会用最短的时间找到进入黄绿色海域的办法，到时候我就可以救杰瑞克回来了。”

　　“寒大人，你可要快啊！”

　　“会的！只要你能够保证雷恒他们不会轻易杀死杰瑞克，那我就一定可以把它救回来。”当陈逸寒说到这里时，艾丽莎、瑟琳娜和一个身材高大孔武的男性海兽刚好从外面走了进来。这样，陈逸寒就把娜达莎交到了瑟琳娜的手上，并把她从帐篷里面送了出去。

　　娜达莎离开后，陈逸寒便把她刚才说的话单扼要地重复了一遍。

　　艾丽莎听完陈逸寒的话，并没有着急发表自己的意见，而是把目光看向身旁的男性海兽，“奎克，你怎么想？”

　　奎克听了艾丽莎的询问，恭敬地把手放到身前，又把身躯向前倾了一些。随后，它用谦恭的口气说，“公主殿下，按着我们海神兽的传说，毒海马一族是比我们还要古老的海族。据说，它们在守卫上古神战时留下的封印。”

　　“上古神战留下的封印？”陈逸寒好奇地反问。

　　“要比你们还古老？那它们岂不是跟神一起到这片大陆上来的？”随着陈逸寒的话音，艾丽莎同样把眼睛眨巴了起来。

　　“这个、呵呵！这个，我就不知道了。”奎克边说边把撩起眼睑瞟向艾丽莎的脸，“公主殿下，你找到特里同号角的时候，难道就没发现点儿其他的东西吗？”

　　“其他的东西？有啊！那时候，我们发现有一个强大的骨骼巨兽守卫在先祖的遗骸旁。按着清道兽长老的说法，它也是海神兽呢。”艾丽莎思忖着回应。

　　“哦？陶玛斯族长果然活着。”奎克听了艾丽莎的话，脸上露出了神往的表情。显然那个跟随在露丝身旁的骨骼巨兽竟然是上古时代的海神兽族长。只凭这一点，也可以说明波塞冬一族与海神兽一族的渊源有多么久远了。

　　陈逸寒在感叹这两个族群的渊源之余，当然也在等着奎克把后面的话说出来。不光是他，就连艾丽莎也是一脸期待的表情等待着奎克继续往下说。

　　奎克沉吟了片刻后，方才谦恭地继续说，“公主殿下，如果你想了解太古时代的事情的话，那就去问陶玛斯族长吧。我想它一定会知无不言的。”

　　“可它现在只是一副骨架，还被人封印在一枚戒指当中了啊？”艾丽莎颇有些惊诧地回答。

　　“哦？难道你们不知道吗？只要你们用波塞冬一族的血液供养那枚戒指，陶玛斯族长就会复活过来的。”奎克诧异地回应。

　　陈逸寒和艾丽莎听了奎克的话，都是一副原来如此的表情。

　　这之后，陈逸寒当然通过主神勋章把这个消息传递给了露丝。实际上，他在陪艾丽莎出巡的路上，一直都跟水晶城那边有所联系。只是，那边是一派按兵不动的景象，而他又不想让露丝等人为他担心。这样一来，他们之间的联系才没有去交代的必要罢了。

　　露丝得到了陈逸寒的提示后，便按着他说得去做。可陶玛斯变成骨骼的时间已经很久远了，她想用自己的血液让它复活可不是件容易的事情。这样，陈逸寒就不可能在短时间内通过陶玛斯了解上古之战或是太古时代的事情了。

　　这之后，奎克又讲述了一些跟毒海马一族相关的传闻。可这些都与他们目前所面临的困境没有多少关联，自然也就不用再去啰嗦了。

　　等到艾丽莎和奎克走后，陈逸寒的心里依然满是纠结的感觉。显然如何进入黄绿色海域，并把这片海域清理干净可成了一大难题。

　　第二天一早，陈逸寒刚从睡梦中醒来，瑟琳娜就急火火地跑到了他的面前，“寒哥，不好了！娜达莎婶婶到黄绿色海域去了。”

　　“她去那里干什么？”陈逸寒听了这话，呼得一下子站起身来，并把目光紧盯到瑟琳娜的身上。

　　“不知道！我今早一起床，她就不见了。不过，她给我们留下了一份书信，说是要到黄绿色海域去。她还说，我们要想找她的话，就到那里去好了。”瑟琳娜边说边把一封书信送到了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒接过书信简单地瞟了几眼后，便把它收到了主神勋章里面。随着这样的举动，他又无奈地叹息了起来。沉吟了片刻后，他方才带着瑟琳娜一起从帐篷里面出来。

　　不等他俩离开营地，艾丽莎和奎克就从营地的另一边走了过来。他们会面后，陈逸寒自然把娜达莎去黄绿色海域的事情又跟他俩说了一遍。

　　艾丽莎听完陈逸寒的讲述，面色也变得凝重了起来。

　　显然她也在为娜达莎的安全感到担忧了。奎克看到她忧虑的表情，便在一旁恭敬地低语，“公主殿下，这样吧！我派人到黄绿色海域去看看。要是娜达莎真得去了那里，我相信她向里走不了多远，或许我们还能够把她追回来。”

　　“好吧！你们一定要当心，多注意些安全。”

　　“公主放心，我们海神兽是海族里面最强大。只要在海里，就没有能够让我们感到惧怕的东西。”奎克信心满满地回应，随后就转身离开了。

　　陈逸寒看着奎克的背影，心里却总有些不安的感觉。只是，他又说不出这些感觉究竟是什么原因产生的。就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。她想要陈逸寒帮她去测试哈比的海战能力。

　　陈逸寒听了小红后的提议，当然不好拒绝。这样，他便跟艾丽莎和瑟琳娜告辞向营地外面游去。

　　陈逸寒三拐两拐来到了昨天海战的地方。

　　虽然这里在昨天的大战中已经变成了尸场，可这里如今却很安静，非常适合做实验哈比海战能力的试验场。

　　当哈比从传送门里出来时，陈逸寒的脸上不由得露出了惊诧的表情。

　　现在哈比虽然还是铁甲龙的模样，可它的身躯上面却多出了六条粗壮的副肢。不仅如此，在它躯体上面还拥有了大大小小的吸盘，以及尖锐的牙状物。

　　小红后看到陈逸寒脸上诧异的表情，脸上却换成了得意的模样，“怎么样？哈比现在是不是要比以前酷多了啊！”

　　“是很酷！你这是把帝王蟹和八爪鱼的基因全部集成到它的身上了吗？”

　　“当然，你不觉得手多好打架吗？”小红后边说边把目光向四周看去。显然她在寻找适合测试的目标。可就在这时，她却看到了奇怪的一幕。


第1149章 古怪的巴布

　　只是片刻，小红后就把手拍打到陈逸寒的肩膀上。随后，她就把嘴努起来指向自己有所发现的地方。

　　陈逸寒按着小红后的指示，把目光看了过去。

　　他发现巴布正躲藏在一块儿海底的凹陷处，在那里忙着切割翻浆墨的尸骨。它几乎是切割一块儿，就把它塞入到嘴里，而后再去切割下一块儿。

　　“别看了！巴布大叔的身子骨不好。它要是不多吃点儿东西，身子会受不了的。”陈逸寒边说边把目光转动了回去。

　　“身子骨不好？可我看它吃这些东西的时候速度够快的啊？”小红后眨巴着眼睛呢喃。

　　“嗯！这又有什么呢？反正它只是一个病人。”陈逸寒随口说完，就把手指向哈比的头颈，“走吧！你不是让我过来测试它的战斗力吗？”

　　“可我还是对巴布感到好奇。”小红后依然这样讲。

　　陈逸寒听了小红后，只能很无奈地叹了口气，又把目光转回到巴布的身上。

　　这次，他没再去坚持自己心中的想法，而是用一个陌生人的眼光在那里默默地注视着巴布的举动。只过了片刻，他的眉头也紧皱了起来。按着巴布现在的动作，它的确不象是一个老人，而是敏捷得如同青壮年的海兽一般。

　　“怎么样？你也觉得它反常了吧？”

　　“嗯！是有一点儿。”陈逸寒点头回应。随着话音，他把手指向巴布那边，而后又低喃着说，“走吧，我们过去看看它究竟怎么了。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，丝毫都没有反对的意思。毕竟是她率先对巴布产生疑心的，如今她当然也愿意过去看个究竟了。

　　不等他俩走到巴布的身旁，脚步声就传入了它的耳朵。

　　这样一来，方才还在着急吃东西的巴布立刻就把手上的动作停歇了下来。这之后，它的头颈迟缓地转动了过来。当它的目光落到陈逸寒的脸上时，则有憨憨的笑容闪露了出来，“寒大人，你怎么来了？”

　　“哦，我来测试一下装备。”

　　陈逸寒故作无意地回应，又把目光看向巴布面前的翻浆墨，“巴布大叔，你在这里干什么呢？”

　　“没啥儿！我只是饿了，所以就想搞点儿东西吃。”巴布边说边把嘴巴咧开，并让尴尬的笑容挂到了脸上。

　　陈逸寒看到巴布如今的模样，当真就象是一位邻家的老者被人抓住了把柄一样。当他有了这样的想法时，目光自然就转动到小红后的身上。

　　这时候，小红后则目不转睛地盯着巴布的脸。虽然她还没有找到巴布奇怪的地方，却依然感觉到它的身上有不妥的地方。

　　陈逸寒看到小红后在直盯着巴布看，却没有说话的意思，只好把目光又转了回来。不管怎样，他都不能让巴布看到小红后如今这副表情。这对一个耄耋老人而言，总是一件不敬的事情。

　　“巴布大叔，你不喜欢营地里面的伙食吗？”

　　“嗯！这倒不是，我只是比较喜欢吃生的翻浆墨而已。不仅如此，每当我吃到它们的肉，就会感觉身上充满了力量。”巴布边说边把手拍打到身前。看它如今的举动，当真就跟刚才切割翻浆墨皮肉的时候一样。

　　陈逸寒看到巴布这样做，自然就把心中的疑虑打消了。

　　无论多么理性的人，说到底都不是机器。按着人类的习惯，都是按着适当的逻辑和情感去判断问题的。在这方面，陈逸寒当然也不例外了。

　　“巴布大叔，那其他毒海马也喜欢吃这些东西吗？”小红后歪着脑袋故作顽皮地询问。

　　“其他的？嗯，应该不会爱吃吧？”巴布边说边把嘴巴嘎巴了几下。看样子，就好象它还在回味翻浆墨的味道一样。

　　“我听主人说，你因为年龄的缘故，身上长了些病，那你能让我帮你检查一下吗？虽然我不是很好的医生，却能医治很多的疾病。”显然小红后的疑虑并没有消失。随着话音，她迈动脚步走去了巴布的身旁，并把手向前伸了出去。

　　巴布看到小红后这样做，脸上当时就换成了戒备的表情。它的目光先是瞥向陈逸寒，而后又咧着嘴巴试探着回应，“不用了吧？我都是黄土到了脖颈的老人了，能活一天就算一天吧。”

　　随着话音，巴布把目光别去一边。与此同时，它的脸上换成了苍凉的表情。看情形，它就象是很为此事感到忧伤一样。

　　“巴布大叔，就让我帮你检查一下嘛。”

　　小红后对老人可不象陈逸寒那边彬彬有礼。随着话音，她把手直接搭放到了巴布的肩膀上。当她这样做时，瘦骨嶙瘦的感觉立刻就传入到她的掌心里。随即，她的目光更向巴布的肚腩看去。当她看到巴布的肚子并没有微隆出来时，眉头更皱紧了起来。

　　巴布留意到小红后脸上的表情变化，嘴巴便微微地张开，一口损坏严重的牙齿也显露了出来。

　　小红后看到巴布怪异的笑容，手却顺着它的臂膀向下挪动了起来。这样，她便发现巴布已经瘦得如同是白骨一般。当她有了这样的发现时，嘴角重又向上微翘了起来。与此同时，她用怪里怪气的腔调低声询问，“巴布大叔，你真得很瘦啊？”

　　“是啊！老了，总吃可就是不长肉。”巴布摇晃着头脑回答。

　　“是啊，那你的消化能力可真强。”小红后把话说到这里时，便把牙根儿紧咬了起来，“你已经吃掉半条翻浆墨了吧？我怎么没看你的肚子鼓起来呢？”

　　“哈哈，娃娃，你太会说笑话了吧？”

　　当巴布这样说时，陈逸寒也留意到地面上的翻浆墨已经缺损了很大的一块儿。虽然这块儿缺少的翻浆墨远不可能达到半只的水准，可要是跟巴布的体格相比，这已经是很大的一块儿了。要是按此来计算的话，巴布的行为的确可疑！

　　“我说笑话了吗？那就让我检查一下你的肚子，好吗？”

　　小红后边说边把手向着巴布的身前放去。可不等她的动作得手，巴布的嘴巴却猛烈地张开，随后就有一个头脑圆滑的家伙从里面探出头来。当它的目光与小红后的碰撞到一起时，一股浓烈的酸液就向外喷射了出来。

　　“啊！主人小心。”

　　小红后看到圆脑袋向自己发动了攻击，连忙就把身躯向后躲去。与此同时，她并没有忘记提醒陈逸寒留心这个家伙的攻击。

　　在小红后的提醒下，陈逸寒自然不会呆呆地站在原先的地方。他同样得将身形向后撤了一些，又注视着这个圆咕隆咚的家伙从巴布的躯壳里面钻了出来。

　　“嘿嘿，我终于还是被你们发现了。”

　　圆脑袋边说边伸展起腿脚来，并把身躯尽力地活动了起来。随着这样的举动，它的身形则急速地膨胀了起来。当它膨胀到足够有海狮兽般大小时，方才将身形的变化停顿了下来，“寒大人，我没有伤害你们的意思，你们还是走吧！”

　　陈逸寒听了圆脑袋的话，并没有回应。

　　此刻，他正在头脑里面搜索这个家伙的形象。别看他是第一次见到这个家伙，却总感觉它有几分似曾相识的感觉。又过了片刻，混沌兽的模样出现在他的头脑里。虽然这个圆脑袋跟混沌兽并不相同，可它们的确有很相象的地方。

　　“走？你把巴布大叔吃掉了，难道就想一走了之吗？”

　　小红后见陈逸寒没有回话的意思，自然就把话头接了过去。随着话音，她把手向着腰间一掐，脸上也换成了凶巴巴的表情。

　　“嗯，我能够将巴布吃掉，这应该算是它的荣幸。”圆脑袋大言不惭地回答。

　　“霍！那你把这份荣幸也分享给我好了。”小红后毫不惧怕地回应。

　　“我不喜欢吃没有生命的东西。”圆脑袋瞥了眼小红后，很是不屑地说完，又把它的头脑尽力地摇晃了起来。看它如今的表现，当真没了再跟小红后交谈下去的想法。

　　“没有生命？你信不信我能打爆你的脑袋。”

　　小红后向来最讨厌别人拿她是智能生命体说事了。随着话音，她的拳头当真向前挥舞了起来。只是，她并没有去打圆脑袋的头。别看她跟人碰撞到一起时，能给人实体般的感觉，可她的身躯毕竟是虚幻的。当她用力打人时，只会让她跟旁人的身躯重叠到一起。

　　事情到了这个地步，陈逸寒当然不能再旁观下去了。这样，他便大声质问，“昨晚跟我交谈的究竟是你，还是巴布大叔？”

　　“是我，也是巴布。”圆脑袋含笑般地回应。

　　“那你究竟是谁？”小红后抢先询问。

　　“水熊！”圆脑袋回答得很干脆。随着话音，它又把身躯向前挪动了一些，并且做出了一副憨态可掬的表情来。通过它如今的表现，倒是可以让人联想起马戏团里的熊。

　　“水熊？”小红后听了圆脑袋的话，用力地梗了梗脖子。看她现在的表现，就好象真有唾沫能够吞咽下去一样。

　　“没错儿！水熊。”圆脑袋点头回答，“别看我的个头很大，可我只是单细胞生物。在天地宇宙之间，我才是最原始的动物。”

　　陈逸寒和小红后听圆脑袋这样讲，都是一副龇牙咧嘴的表情。

　　显然他们都没有办法相信圆脑袋的话。不仅如此，小红后的眼睛里面还闪烁出几分寒意。


第1150章 圆脑袋的来历

　　圆脑袋敏锐地观察到小红后的眼睛里面闪露出了凶光，便咧开嘴巴坏笑着说，“丫头，你最好不要打我的主意。虽然你是没有生命的家伙，可我一样可以看穿你的身体结构，而且知道你隐藏在什么地方。在宇宙之间，还没有我看不破的生命。”

　　“嗨！单细胞的家伙，你不吹牛能死啊？”小红后听到这里，便把牙关紧咬了起来。随后，她更把手臂抬起，并将一道传送门显露在身旁。随着传送门出现，舔食者们就从里面蜂拥着冲了出来。随后，圆脑袋就被它们团团包围了起来。

　　“小丫头，你想要干什么？难道你真想要跟我干仗吗？”

　　“哼！你以为姑奶奶不敢，对吗？那你就错了！本小姐今天就要把你这个该死的单细胞动物打成多细胞动物。”

　　小红后边说边把手臂挥舞了起来。可不等她向舔食者们下达攻击的命令，圆脑袋的嘴巴就猛地张开。随后，就有一团黄绿色的液体从它的嘴里喷出，并且对准陈逸寒的手腕直射了过去。

　　好在陈逸寒的反应很快！

　　要不是这样，小红后的本体可就要被圆脑袋喷出的酸液烧坏了。

　　“啊！你竟敢这样做？”小红后看到圆脑袋的举动，心里变得更加恼火起来。与此同时，舔食者们也毫不迟疑得向前猛扑了过去。

　　圆脑袋发现舔食者们向自己发动了攻击，丝毫都没有退却的意思。非但如此，它的身躯还左右摇摆了起来。用不多时，它的身躯就比方才又大出了数倍。不仅如此，它的嘴巴还用力地张开。随后，就有更多的酸液从它的嘴里喷射了出来。

　　“啊！吼。”

　　在酸液的烧灼下，准备向圆脑袋发动攻击的舔食者立刻就倒退了回去。伴随着这样的举动，它们的头颈摇摆得异常厉害。只是，无论它们如何摇摆都没有办法将头上的酸液甩掉。再过不片刻，这些强悍的家伙就倒毙在地上。不仅如此，它们的头脑还被烧灼得只剩了半截。

　　“主人，帮我教训它！”

　　小红后发现舔食者不是圆脑袋的对手，立刻就把希望寄托到了陈逸寒的身上。随着这声叫喊，她就象是受人欺负的小女人一样，把一只手指向圆脑袋，又将另外一只手紧卡到腰间去了。

　　陈逸寒听到小红后的叫喊，再看到倒毙在地的舔食者，心里也有了气恼的感觉。

　　俗话说得好，打狗还要看主人呢。现在圆脑袋这样做，明摆着没把他放在眼里，他怎么可能轻易放它离开呢？就算退一万步讲，巴布也是被它杀死的！至少这笔血债，它是逃不掉的。

　　圆脑袋再聪明，也是一个单细胞的家伙。

　　当它看到陈逸寒的脸上变了模样时，便做出了先下手为强的决定。不等陈逸寒动手，它就把嘴巴张开将一团酸液向他猛喷了出去。

　　陈逸寒留意到圆脑袋的攻击打来，连忙把身形闪到一旁。与此同时，龙魂刀也被他从主神勋章里面抽了出来。虽然圆脑袋的酸液很厉害，这可不等于他没有胆量跟它交战下去。在此之前，他连混沌兽都杀过，难道还能被这个圆脑袋吓住吗？

　　圆脑袋看到陈逸寒抽刀出来，便把身躯向后退却。显然它并非没有弱点。至少它现在就有了胆怯的表现。

　　可不等陈逸寒向前发动攻击，方才还站在他身旁的小红后就消失不见了。与此同时，哈比挪动脚步的声音就从不远处传来。随着这些响动，小红后的声音更从哈比的体内传来，“主人，让我来收拾它！我发现用它来给哈比做测试很好。”

　　“吼！”圆脑袋听小红后这样叫喊，便把目光落到哈比那边。随即，它就张大嘴巴将一团酸液对准哈比行进的方向直喷了出去。

　　小红后看到圆脑袋的酸液喷来，并没有控制着哈比躲闪，而是让它也把嘴巴张开。这样，一团幽蓝的毒液就被它直喷了出来。随着两股液体交错到一起，嗞嗞的响声就传了出来。随即，圆脑袋的攻击也就被化解了过去。

　　陈逸寒在一旁看到面前的情景，脸上却换成了若有所思的表情。

　　可不等他把这件事情想个明白，哈比就大步得向前冲了过来。当它到了圆脑袋的面前时，手臂当时就挥舞了起来，并且向着它的头脑上面砸去。

　　圆脑袋看到哈比的攻击打来，身形一下子就向后缩去。由于单细胞的原因，它的身躯挪动根本就不需要经过身躯其他部件的协调。这样，它的动作当真要比同样块头儿的胖家伙迅速了不少。

　　“躲？我让你再躲！”

　　小红后的嘴里叫嚣着，控制着让哈比把嘴巴张开。随后，光子炮的炮口就显露了出来。这之后，密集的炮火对准圆脑袋的身躯就猛射了过去。

　　圆脑袋发现小红后用这样的手段来对付它，便控制着身躯四处躲闪了起来。如此一来，这周围的地面就被小红后轰成了泥浆一般的模样。

　　“哼！混蛋家伙，有本事你别跑啊？”小红后看到满地的肉泥，一边叫骂着，一边控制着哈比继续前进。看情形，她不把圆脑袋的细胞核碾碎，是不可能让哈比停住脚步了。

　　“吼！臭丫头，别再惹我。”

　　圆脑袋显然被小红后逼急了。这样，它就大声地喊叫了起来。随着喊声，它原本还硕长的身躯一下子就收缩了起来。随着这样的举动，大股的酸液就被它直喷了出去。

　　“惹你？我还要杀你呢。”

　　小红后大声地回应着，并且控制着哈比再次将幽蓝色的毒液喷出。在毒液的作用下，酸液的攻击再一次被阻挡了下来。随后，哈比身前的那些吸盘纷纷都把上面的利齿向着左右两边分开。随着这样的举动，一些喷头样儿的东西便从里面显露了出来。

　　圆脑袋看到这些喷头，身躯挪动着向后退却得更加厉害了。

　　“你就给我等死吧！”当小红后这样喊叫时，陈逸寒却连忙向着它俩的中间挡去。他看得出来圆脑袋虽然厉害，却依然不是哈比的对手。对他而言，这就足够了。至少他知道这种古怪的单细胞动物不会成为他强劲的对手。

　　“嗨！小红后，你不是说，让我负责教训它吗？”

　　“可我改主意了！现在我想要自己动手。”当小红后发现战局对自己有利时，当然就不会有求助别人的想法了。随着话音，她又向陈逸寒的身后看去，“主人，你保护那个家伙干嘛？难道你忘记它杀掉了舔食者，还吃掉了巴布吗？”

　　“吼！巴布不是被我杀死的。实际上，我得到它的时候，它就已经死掉了。”圆脑袋显然在为自己辩白。

　　“巴布不是你杀的？”陈逸寒边说边转回头去向着圆脑袋看去。

　　“是的！好吧，我就把事情的实情说出来吧。我原本寄居在开菊兽的身上。在它们向外扩张的时候，我被它们带去了其他星球。后来，我的宿主在战斗中发生了变异，而我也幸运得跟它一起发生了变异，然后就来到了这个地方。”

　　“当我的宿主在毒海马的村落里面大肆杀戮的时候，我有幸落到了濒死的巴布身旁。就这样，我就寄生到了它的身上，并帮它把生命延续了下来。”

　　“别说得这么好听！巴布明明就是被你吸干了养分，而后被你杀死的。”小红后可不听圆脑袋的这一套。她边说边把哈比的手臂高高地抬起。现在，哈比身上的刃刀重又被她改造过了。如今它不仅变得更加锋利坚固，而且还能从哈比的拳头后面弹射出去。

　　随着话音，哈比的刃刀在小红后的控制下越过陈逸寒向前直射了出去，并且沿着圆脑袋的脊背划出了一道长长的切口，并让黄绿色的酸液从它的身躯里面喷溅了出来。

　　陈逸寒听到背后的响动，知道自己再劝也没有用，只好从方才站立的地方闪身让到了一旁。当刃刀切开圆脑袋的脊背后，小红后便控制着哈比将身形压低，又让它贴靠着海底向后收缩了回来。

　　随着这一整套的动作做完，黄绿色的酸液从圆脑袋的体内向外喷溅得更加厉害了。与此同时，它的身形也要比方才变小了许多。

　　小红后看到圆脑袋的变化，并没有着急向它发起新的攻击，而是用得意的口气不屑地说，“臭虫子！我看你现在怎么办？”

　　不等小红后的话音落下，圆脑袋的身躯就象是被斩断的西瓜一般，向两侧歪斜着倒了下去。

　　随着圆脑袋倒地，陈逸寒却有了不好的预感。

　　只是片刻的工夫，圆脑袋裂口处的肌肤就向里生长了起来。再过不多时，就有两个大小相同、一样憨态可掬的圆脑袋出现在他的面前。

　　陈逸寒看到这两个家伙，不由得倒吸了口凉气，脸上也换成了紧张的表情。就在这时，嘿嘿的笑声则从两个圆脑袋的嘴里同时传来。随后，它们更用轻蔑的口气说，“你们杀不掉我的！你们的攻击只会让我越变越多，不信你们就来吧。”

　　小红后看到圆脑袋这样的变化，当然不敢再轻易向它发动攻击。她可不想把碧蓝之海变成是圆脑袋的海洋。

　　陈逸寒此刻也没有说话，而是紧盯着面前的这两个家伙。显然他也感受到了事态的严重，而且在估算着自己下一步应该采取的行动。


第1151章 宿主难寻

　　不等陈逸寒想出解决问题的办法，圆脑袋就咧开嘴巴冲他怪叫了起来。只是，当它们这样做时，并没有当真把酸液再喷射出来。非但如此，它们的目光还紧盯向哈比那边。显然它们在防备来自小红后的攻击。

　　陈逸寒听到圆脑袋的吼叫，同样也是一副戒备的表情。只是，圆脑袋没有主动向他发起攻击，而他也不打算去做类似的事情。

　　就在双方逐渐陷入僵持时，圆脑袋们却突然象是泄了气的皮球般把头低垂了下去。这之后，它们就很主动地讲，“寒大人、臭丫头，咱们讲和吧？”

　　不等圆脑袋们的话音落下，轻咳声就从哈比的身躯里面传来。显然就连计算能力强大的小红后，都没有想到它们在局势占优的情况下，竟然会说出这样的话来。

　　陈逸寒听到圆脑袋们的提议，脸上自然也浮现出了笑容。

　　从心底里面来讲，他虽然没有让圆脑袋泛滥的想法，可也没有把它们赶尽杀绝的意思。毕竟这些圆乎乎的家伙是跟着雷恒到这里来的，这就说明碧蓝之海里不只有它们两个。如此一来，他必须要想一个万全之策才行。

　　“你们的建议很有趣！说说看，我为什么要接受它？”

　　“噢！难道你们还想继续打下去吗？”圆脑袋们边说边把目光看向对方。此刻，它们的脸上都是一样的表情。实际上，它们原本就是一个整体。

　　“当然！为什么不？”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀挥舞了几下，又将身形摆成了攻击的架势。虽然他并没有当真把龙魂刀向着圆脑袋们砍去，可他却把动作做得十分逼真。

　　“好吧！你们赢了，我们不想跟你们打下去。现在，我们必须要吃东西。因为我们的肚子又饿了。如果我们找不到可吃的东西，那我们很快就会死掉的。”

　　当圆脑袋把这个理由说出来时，陈逸寒和小红后都有了哭笑不得的感觉。他们哪儿会想到这两个看似强大的家伙，竟然会提出这样的要求呢？

　　可不等他俩回应圆脑袋的话，它们的身躯就急剧地收缩了起来。显然这是它们在极度饥饿时，用来维系生命的方式。只要它们没有办法获得充足的食物，那它们的身躯就会持续变小下去。

　　陈逸寒想明白了这件事情，脸上的表情自然就缓和了下来。非但如此，他还有了调侃圆脑袋的想法，“嗨！水熊，你们的面前不是有很多食物吗？难道你们担心自己在享用食物的时候，我们会偷袭你们吗？”

　　“我们的肠胃不能消化这些东西。”圆脑袋们无奈地回答。现在它们就象是武功高强的武林高手被人抓住了命脉一样得难受。

　　陈逸寒看到圆脑袋们纠结的模样，思忖着点了点头。

　　他相信圆脑袋们并没有说谎！要不是这样，它也不用先寄生到开菊兽的身上，而后又去抢占巴布的身躯了。

　　“寒大人，虽然我们是从宿主的身上来的，可我们并没有做过坏事。实际上，我们还救过毒海马。要不是我们的指引，它们是不可能从村落里面逃出来的。”

　　“就是！宿主很强大，它的毒液污染了整片海域。要不是我们用唾液帮助了它们，它们根本就不可能活着离开。”

　　随着时间的推移，两个圆脑袋已经具有了独立的思维。它们开始争抢着为自己曾经做下的事情辩解了。

　　陈逸寒听了这些辩解的话，依旧没有着急回应。

　　此刻，他的目光依然停留在圆脑袋们的身上，并在留心它们的变化。与此同时，他的头脑里面则把圆脑袋们说过的话贯穿了起来。这样，他自然就得出了一个结论。他们要想进入到黄绿色的海域里面，这些圆脑袋可以说是关键。

　　“嗨！你们在想什么？我们马上就要变没了。你们真得不打算管我们了，是吗？那我们可要离开了。”

　　就在这时，圆脑袋们的叫喊声再次传来。如今它们的身躯已经缩小到只有家猫般得大小了。看样子它们要是再找不到新的宿主，当真就要消失不见了。

　　“那你们怎么不走呢？”陈逸寒发现两个圆脑袋只是叫喊，却没有离开的意思，便歪起脑袋来故意这样询问。

　　“我们？好吧！你又说话了，是吧？我们当然要走了。只是，这附近没有合适我们的宿主，你想让我们到哪儿去呢？”

　　“主人，按着我的分析，这些圆脑袋应该对宿主的要求很高。另外，按着地球世界的记录来看，水熊的确是一种生命起源形态的单细胞生物。只是，地球世界的水熊都得借助显微镜才能看到，并不象它们这么大。”就在这时，小红后的声音通过专用频道传了过来。

　　陈逸寒听小红后这样讲，抿起嘴巴来低喃，“它们不是正在变小吗？你的意思是说，毒海马要比其他生物适合它们寄生？”

　　“当然！目前来看，事情是这样的。”

　　“好吧，我知道了。那你觉得要是让它们寄生到先驱的身上，会不会也很合适呢？”小红后可没想到陈逸寒会把事情想到先驱安东尼的身上去。当她听完这话后，眼睛不由得眨巴了起来，语气也变得有些怪气，“主人，难道你想要收留它们吗？”

　　“嗯，我的确有这样的打算！你不觉得它们很特别，而且可能帮助我们进出黄绿色海域吗？再说了，它们是从异世界来的。或许，你从它们那里还能得到某些被安东尼隐藏起来的情报。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，不由得点起头来。

　　显然她觉得陈逸寒的话很有道理。别看安东尼对她表现得很恭敬，可在某些时候，她却觉得这个家伙在刻意隐藏某些事情。至少她认为安东尼并没有把他所知道的事情全部说出来。

　　带着这样的想法，小红后点头应承说，“好吧！主人，我同意接受它们，并把它们饲养到安东尼的身上。不过，你必须要让它们服从我的领导，否则我有权教训它们。”

　　“好吧！我相信它们会同意你的要求的。”陈逸寒微笑着回应了小红后的话，又把这个提议说给了两个胖嘟嘟的家伙听。

　　圆脑袋们听了陈逸寒的话，只一思忖就把这个提议接受了下来。

　　陈逸寒和小红后的判断的确没错儿！碧蓝之海的大部分生物并不适合圆脑袋寄生。在找不到毒海马的情况下，它们如今只好重新选择先驱作为宿主了。实际上，当它们发生变异之后，先驱安东尼已经不是宿主的最佳人选了。

　　陈逸寒见圆脑袋们同意了自己的提议，便把小红后招呼到身旁。这之后，他就把暗红色的传送门开启了。只是，他并没有着急让圆脑袋们进入到传送门里面，而是微笑着提出了他的要求，“亲爱的水熊们，你们是不是也应该帮我一个忙，多制造一些唾液出来呢？”

　　“唾液？你要这个干什么？”

　　“难道你不明白吗？寒大人想要进入黄绿色海域。”不用陈逸寒回答，两个圆脑袋就自己找到了问题的答案。

　　“是的！我要进入黄绿色海域救人。今早娜达莎又到那里去了，我不得不提前做这样的事情。”陈逸寒阴沉着面孔点头回应。

　　“哦，原来是这样的！可我们看到娜达莎并没有进入黄绿色海域，她应该被钢鲨兽带走了。”一个圆脑袋这样说，另外一个则忙不迭地点头，“是的！她的确被钢鲨兽带走了。另外，你也不需要我们的唾液。哈比吐出来的毒液就是最好的中和剂。”

　　“是吗？你们看到娜达莎没有到黄绿色海域去？”

　　“当然！我们可以拿我们的生命保证。要是我们撒谎的话，你可以把我们劈成两半，不！八半。”圆脑袋们争抢着回应。

　　陈逸寒看到它俩急切的模样，真不知道它俩的建议算是惩罚，还是对它们的一种奖励了。等它们把这样的话说完，他就把手轻轻地摇摆了起来。随后，小红后就把这两个已经小到如同乒乓球大小的东西丢到传送门里面去了。

　　随着圆脑袋们离开，陈逸寒的目光向小红后看去，“看样子，我们必须到钢鲨兽那里去一趟了。现在，我们必须要搞清楚它们为什么要带走娜达莎。”

　　“好的，主人。”小红后一脸期盼地回应，“我们刚好实验一下哈比，让那些自负的大家伙尝尝它的苦头。”

　　“走吧，咱们到钢鲨兽那里不见得要打仗。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，便把哈比专用空间的传送门打开，并将它收入到里面去。这之后，他就向着钢鲨兽营地的方向游去。

　　当陈逸寒越过一片由骨骼组成的坟场时，一片高大粗陋的营房出现在他的面前。与此同时，有两只体格健壮的钢鲨兽也向他的面前游来。当它们看清他的模样时，脸上先是露出了戒备的表情，而后其中一只才低声说，“寒大人，你怎么到我们这里来了？”

　　“不欢迎吗？我来拜访一下老朋友。”陈逸寒微笑着回应。

　　“既然这样，那你就跟我们一起来吧。”当搭话的那只钢鲨兽这样讲时，另外一只钢鲨兽则向营地里面游去。显然它抢先给长老冒顿报信去了。


第1152章 冒顿的圈套

　　在钢鲨兽的带领下，陈逸寒进入到它们的营地里面。

　　不等陈逸寒向前走出多远，冒顿的身形就出现在他的面前。与此同时，另有数只高大强壮的钢鲨兽也跟在了它的后面。

　　“哈哈，寒大人，你今天怎么不请自来了？”

　　“冒顿长老，我到这里来当然是有事求你了。”陈逸寒边说边把眼睛眯缝了起来。此刻，他的脸上虽然还显露着笑容，可耳朵却在仔细聆听着营地里面的声音。虽然他并没有把天听技能开启，可他一样可以听到周围细小的声音。

　　“哦？有事求我？”冒顿装出一副茫然的表情，并把手臂向着营地里面伸去，“那就走吧！咱们到营房里面去说。”

　　“好啊，冒顿长老。”

　　陈逸寒并没有拒绝冒顿长老的邀请，而是微笑着跟在了它的身旁。

　　在去往营房的路上，他俩自然是一副有说有笑的模样。只是，陈逸寒却发现在许多营房的背后，已经有钢鲨兽悄悄地埋伏在那里。显然冒顿已经有了二心，而且正在准备向他发动偷袭。

　　“走吧！前面就是我住的地方了。”

　　“是吗？冒顿长老，你住的营房可是有点儿简陋啊？”陈逸寒看着面前的营房微笑着回应。他看得出来，这间营房虽然坚固，却没有象征权贵的妆点。在前往营房的路上，他已经发现钢鲨兽有用小东西装饰营房的习惯了。这就说明，这里绝对不是冒顿住的地方。

　　“是啊！我住的地方搞得普通些，可以减少别人偷袭的可能。”冒顿边说边吞咽了口唾沫，“你也知道，那些翻浆墨很可恶！它们随时都会向我们发动进攻的。”

　　“哦？翻浆墨也会攻击长老的营地？”

　　“当然，这些无恶不作的家伙，有哪儿是它们不能去的呢？”冒顿忿忿然地回应着，率先向营房里面走去。它这样做，当然是为了打消陈逸寒心中的疑虑。

　　陈逸寒看到冒顿进入了营房，自然不好在外面继续耽搁。这样，他便紧跟到冒顿的后面，也进入到了营房里面。

　　当陈逸寒在营房当中站好，再向四周环望时，嘴角不由得微翘了起来。

　　虽然这间营房收拾得很干净，里面的摆设也很齐全。可这里显然不应该是接待客人、或是冒顿居住的地方，而象是专门为他准备的牢房。

　　“寒大人，你看我这地方怎么样啊？”

　　“很不错！冒顿长老的确是个别有情调的人。”陈逸寒边说边把身躯靠到冒顿的身旁。虽然冒顿此刻并没有变身显露出本体，可它的块头儿依然有两人多高。如此一来，陈逸寒站到它的身旁，当真就象是侏儒跟巨人一样。

　　或许，正是因为这样的原因，冒顿的手下才没有阻止陈逸寒向它靠近。在它们看来，冒顿有足够的实力去扼断陈逸寒的脖子把他杀死。

　　“寒大人喜欢这个地方就好啊。”

　　冒顿边说边在椅子上坐了下来。随后，它的目光又向陈逸寒的身上看去，“说吧，寒大人。你到这里来找我究竟有什么事啊？”

　　“冒顿长老，你给我的感觉怎么跟前些天有些不同呢？”陈逸寒没有回答冒顿的问题，而是这样反问。

　　“不同？呵呵！我对待寒大人一直都很客气。”

　　“是吗？可我怎么觉得咱们现在不是盟友，而象是敌人呢？”陈逸寒索性把这样的话直接说了出来。冒顿的手下听了这话，立刻就把身形向前靠来。显然它们的举动已经把冒顿的意图暴露无疑。

　　陈逸寒看到钢鲨兽们的反应，微笑着把目光转回到冒顿的脸上。他并没有着急说话，而是在那里等着冒顿给他一个解释。

　　冒顿看到手下们的反应，再看到陈逸寒脸上的笑容，当然明白它已经没有把戏继续演下去的必要了。这样，它便叹息着把身躯靠向椅背，又用无奈的口气讲，“寒大人，我并没有伤害你的意思。不过，事情既然你也发现了，那好吧！来人。”

　　冒顿的话刚说到这里，陈逸寒的手就猛得向主神勋章上面放去。随着这样的举动，龙魂刀当时就被他抽了出来。

　　可让陈逸寒始料不及的是，冒顿的块头儿虽然巨大，可动作却丝毫都不笨拙。不等他把龙魂刀向前摆出，冒顿的身形就翻滚着到了一旁。

　　随着冒顿的身躯站定，它的手臂则挥舞了起来，并向陈逸寒的头上抓去。

　　陈逸寒看到冒顿的攻击打来，当然也不会怠慢！他一面将龙魂刀挥舞了起来，一面又把身躯向后退去。

　　随着这样的举动，龙魂刀的刀刃就与冒顿手臂上的护甲撞击到一起。

　　在撞击的作用下，陈逸寒的手臂不由得向后颤去，而冒顿也把手紧抓到了被龙魂刀砍中的地方。

　　“好小子，你好大的气力。”

　　“冒顿长老，见笑了！咱俩见面不必如此吧？”陈逸寒的脸上虽然还挂着笑容，可手腕上面却有了麻酥酥的感觉。要知道钢鲨兽可算是海中的霸主，它的力气哪儿是一般海兽、或是契约者所能比拟的？

　　“长老，我们怎么办？”

　　“都给我上！不能让他跑了。”冒顿边说边把身躯向后退去。显然在它领教过陈逸寒的厉害后，已经没了亲自上阵跟他对战的想法。

　　陈逸寒看到冒顿的身形闪去了后面，便把龙魂刀挥舞得更加用力。伴随着这样的举动，他的目光却紧盯在冒顿的身上。他的心里明白，就算自己能够把进入营房的钢鲨兽全部砍倒，也没有捉住冒顿一个管用。

　　钢鲨兽们的战力虽然强劲，可它们的身手显然不如冒顿。这样一来，它们跟陈逸寒相比，就相去更远了。

　　毕竟陈逸寒不仅力气巨大，更是以敏捷见长的契约者。在这样的近身格斗中，他怎么可能让钢鲨兽们轻易地把他捕捉到。

　　随着身形的闪躲，陈逸寒逐渐把钢鲨兽们吸引到营房的深处。这样一来，冒顿的身旁就没有了手下在那里护卫。趁着这个机会，陈逸寒一下子就把身形向着高处提起，随后他的身躯就对准冒顿站立的地方猛蹿了过去。

　　冒顿原本只是观战的心态，哪儿能想到陈逸寒会突然得向自己攻来？这样，它的身形便不由得倒退了出去。可就在这时，陈逸寒的龙魂刀却对准它的脖颈直刺了过来。要不是陈逸寒并没有取它性命的想法，只怕这刀就要刺入到它的脖颈里面去了。

　　可正是因为这样，冒顿却趁机把身形闪躲到了龙魂刀的攻击范围之外。随后，它就翻转起身躯向着营房外面逃去。

　　陈逸寒看到冒顿出了营房，立刻就紧跟在后面冲了出去。

　　不等陈逸寒在营房外面站定身形，就有数只变身后的钢鲨兽向他一起猛攻了过来。陈逸寒觉察到这些攻击，连忙把身形向前翻滚了出去。

　　可钢鲨兽们处在鲨鱼形态时，身形转动的速度极快，就算陈逸寒以最快的速度做出了躲避的动作，可它们还是紧跟到后面，并且向着他倒地的位置直冲了过来。

　　就在陈逸寒转身准备抵抗钢鲨兽们的攻击时，却有一个高大强壮的身躯遮挡到了他的身旁，并且将钢鲨兽的攻击阻挡了出去。

　　“吼！哈比喜欢摔跤。”

　　不等暴怒的吼叫声落下，被哈比抓住的那只钢鲨兽就被它直投了出去，并且撞击到了营房的房顶上。在钢鲨兽的撞击下，营房上面发出了一声轰响，随后它就坍塌到了地上。

　　陈逸寒看到营房倒地，立刻就从地上挺起身来。这时候，冒顿也已化成了鲨鱼的形态，并且做好了跟他打斗的准备。

　　陈逸寒看到后，非但没有着急，反而还微笑着讲，“冒顿长老，你们钢鲨兽的待客之道真是特别。只是你的人把营房撞坏了，我希望你别把这件事怪罪到我的头上。”

　　“臭小子！你就放心吧，我不会那样做的。”冒顿一边回应，一边张大了嘴巴向前猛冲了过来。

　　陈逸寒看到冒顿这样做，要是还留在哈比的体外，那他就是傻子了。随着他把身形躲藏到哈比的体内，它的拳头则对准冒顿的脑袋猛轰了过去。

　　冒顿看到哈比的拳头打来，非但没有躲闪的意思，反而还把嘴巴大大地张开。显然按着它的想法，是要一下子将哈比的手臂咬折下来。可就在哈比的手臂进入它嘴巴的瞬间，原本隐藏在手臂内的刃刀却一下子显露了出来。这样，冒顿的喉咙就一下子被它扎了个正着。

　　“吼！嗷喔。”

　　在刃刀的扎刺下，冒顿的头颈用力地摇摆了起来。随着这样的举动，它的身形也忙不迭得向后退却。显然刃刀的攻击，并且从哈比的身前离开。陈逸寒觉察到它的意图，索性就把刃刀直射了出去。

　　虽然冒顿的皮肉很厚实，可哈比的刃刀却很锋利。

　　随着刃刀越发深入到冒顿的皮肉里面，殷红的鲜血从它的嘴里汩汩地冒了出来。不仅如此，它越是挣扎，刃刀给它造成的伤害就越厉害。这样一来，其他的钢鲨兽虽然都想上前帮忙，可它们又担心会伤及到它的性命，就只能围拢在一旁呆呆地看着面前的景象。

　　“住手！不要再打了。”

　　就在这时，一声呐喊从营地的深处传了出来。


第1153章 这只是切磋

　　陈逸寒听到这声喊叫，立刻就控制着哈比将攻击的动作停顿了下来。与此同时，他的目光则向声音传来的方向看去。随即，他就看到娜达莎在几名身强体壮的钢鲨兽的护卫下出现在他的面前。与此同时，另有一名年轻的女钢鲨兽站在了娜达莎的身旁。

　　“嗨！臭小子，你要的人我给你送来了。你立刻放了我父亲。”

　　不等陈逸寒反应过来，女钢鲨兽的嘴里就大声地喊叫了起来。随着话音，她把手臂高高地抬起，脸上也露出了愤恨的表情。

　　“美女，我原本也没有跟冒顿长老打斗的意思，我们刚刚只是在切磋武技罢了。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，目光却看向冒顿那边。当他看到冒顿有气无力地倒在地上时，方才把目光转到娜达莎的脸上，“美女，为了表示你的诚意，现在你就让娜达莎婶婶回到我这边来吧。”

　　“塔娜，不要！伊勒德还在雷恒的手上。”

　　“爸，可我必须先把你救出来。”不等冒顿虚弱的话音落下，女钢鲨兽就大声地叫喊了起来。显然塔娜是她的名字，而她是冒顿的女儿。

　　陈逸寒听到这里，当然也明白了发生了怎样的事情。

　　显然雷恒和他的手下抓走了冒顿的儿子，而它这才出手抓了娜达莎，并且想要再抓住陈逸寒，用来作为交换回它儿子的筹码。

　　“不！先救你弟弟，我不碍事儿。就算我死了，巴图鲁也可以接替我成为钢鲨兽的、咳咳，族长。”

　　“爸！”塔娜听冒顿这样讲，声嘶力竭地叫喊起来。

　　别看钢鲨兽在其他海族眼里都是些穷凶极恶的家伙，可它们同样也有着骨血亲情。显然塔娜跟冒顿的感情很深，她可不想自己变成没有父亲的孩子。

　　“嗨！这一幕真是好感人啊。”

　　就在这时，陈逸寒的声音从哈比的身躯里面传来，“你们这是在干什么？我刚刚已经说了，我跟冒顿长老只是在切磋武技罢了。难道你们觉得我会把长老杀死吗？哦，对了！娜达莎婶婶的确是我想要寻找的人。可在此之前，我并不知道她在你们这里作客。”

　　“你！”塔娜听陈逸寒这样讲，目光立刻就转动了过去。

　　这时候，冒顿虽然还躺倒在地上，可眼神也向哈比的方向看去。别看陈逸寒的话说得很柔软，而且丝毫都没有责怪它的意思；可陈逸寒越是这样，它的心里就越发得感到紧张。它相信事情绝对不会象表面上这么简单的。

　　“好啦！现在比试结束了，显然我侥幸胜了一场。”

　　陈逸寒边说边从哈比的头脑里面出来。随后，他就把身形落到了冒顿的身旁。这之后，他先是将生命恢复剂塞入到冒顿的嘴巴里面，又将治疗术作用到了它的身上。当他做好了这些准备后，才歪过头去冲着哈比大声地叫喊，“哈比，我准备好了，你现在可以拉了。”

　　“吼！”随着陈逸寒的话音，咆哮声立刻就从哈比的嘴里传来。与此同时，它毫不迟疑得将刀刃向后紧收了回去。原本它收回刀刃的举动并不需要做得这么粗野的，这只是陈逸寒借机再教训一下冒顿罢了。

　　“啊！哈哈，嗯，啊。”

　　随着刀刃从冒顿的嘴巴里面飞出，痛吟声当时就从它的嘴里传来。与此同时，它的身躯也在地面上不停地扭动起来。显然它无法擎受住如此剧烈得疼痛，否则它也不用有这样的表现了。

　　陈逸寒看到冒顿吃疼的模样，却靠到它的身旁低声地呼唤，“冒顿长老，你还好吗？我这里还有生命恢复剂。你要是需要的话，就尽管告诉我好了。”

　　“爸！爸，你怎么样了？”

　　虽然冒顿满是痛苦的表情，可当塔娜这样呼唤时，脸上还要显示出一副感激的表情。不管怎样，陈逸寒对冒顿的救治还是很到位的。这样一来，就算有人责问哈比方才的那下举动，陈逸寒也可以解释成为了减少冒顿的疼痛。毕竟俗话说的好，长痛不如短痛嘛。

　　“我没事儿！”冒顿的精神虽然很虚弱，可当它听到塔娜的呼唤时，还是这样回应。随着话音，它的目光又向陈逸寒那边看去，“谢谢你，寒大人。”

　　“没什么！作为盟友，我救你是应该的。”

　　陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来，脸上也换成了淡淡的笑容，“对了，冒顿长老，你这次受伤可要好好休息啊！还有，伊勒德的事情你就放心吧！我一定会帮你把它救回来的。另外，我希望你不要再因为它做出不应该的事情来了。”

　　“是！我懂了。”冒顿低垂着脑袋无奈地回答。

　　“既然这样，我是不是应该离开了？”陈逸寒边说边站起身来。与此同时，他的目光则向四周的钢鲨兽瞟去。现在这些钢鲨兽可把他和哈比紧紧地围拢在了当中。显然没有冒顿的命令，他很难全身而退了。

　　“走！塔娜，你帮我送送寒大人。”

　　“爸。”塔娜显然不想从冒顿的身旁离开。可不等她说出其他的话来，冒顿的手臂就轻轻地挥舞了起来，“去吧，我没事儿，只要休息一下就会好的。”

　　“既然这样，冒顿长老，那我就带着娜达莎婶婶离开了。”陈逸寒边说边把目光看向娜达莎。随后，他们就在塔娜的护送下离开了钢鲨兽的营地。

　　等到陈逸寒走后，一个强壮高大的钢鲨兽走到了冒顿的身旁，并把脸凑到了它的面前低语，“长老，你可答应了雷恒，要把这个毒海马女人送过去的。”

　　“我现在没空儿，让他自己来拿。”

　　“自己来拿？可那个女人不是已经被陈逸寒带走了吗？”钢鲨兽迟疑着问。

　　冒顿听到这里，把眼睛一瞪，脸上又恢复了往昔的表情，“我只管叫他来拿，至于拿不拿得到，这是我应该去操心的事情吗？”

　　陈逸寒此刻已经离开了钢鲨兽的营地。当他的身形在骨骼坟场的外面停住时，便把手放入到主神勋章里面，又将两管生命恢复剂握到了手上，并且送到了塔娜的面前，“美女，长老的伤很重，我担心刚才用的药不够。这些药你拿回去备用吧。”

　　“谢谢你，寒大人。我们辜负了你，可你还对我们这么好。”

　　“这件事没有什么辜负不辜负的。应当说，这都是我的错儿！要是我能够保护得住附近的海域，或是事先提醒长老，雷恒是个卑鄙小心会对你的弟弟下手，或许事情也就不会变成如今这样了。”陈逸寒微笑着回应。

　　塔娜听陈逸寒这样讲，眼中除了感激，似乎还多出一点儿别样的味道。显然她觉得陈逸寒跟她熟悉的钢鲨兽男人并不相同。无论是那个种族的女人，她们都希望自己能够有个本领高强、还懂得体贴关心人的伴侣。显然陈逸寒很符合这方面的要求。

　　陈逸寒并没有去留意塔娜脸上的表情。

　　他方才那么做并非是想博得塔娜的芳心，而是想要维持住自己一方与钢鲨兽的关系。毕竟艾丽莎在碧蓝之海里多一个朋友，总有比多一个敌人的好。再说了，钢鲨兽可是比虎鲨兽还要强大的存在。

　　回营地的路上，陈逸寒并没有说话。

　　这时候，娜达莎则默默地跟在一旁，也没敢开口搭讪。直到她看到海神兽的营地出现在眼前时，才压低了声音嗫嚅着说，“寒大人，你看到我留下的信了，对吗？”

　　“嗯，是的！娜达莎婶婶。”

　　“嗯，我其实、其实我真得想去黄绿色海域的。只是，我……”不等娜达莎把话说完，陈逸寒就把话接了过来，“我知道，你只是迷路了，而后恰巧走到钢鲨兽这边来了，对吗？”

　　“好吧！我承认，我错了。”

　　娜达莎原本的确想用这样的话来蒙混过关的。可当她听陈逸寒先把这样的话说出口时，便知道这样的招数肯定不管用了。如此一来，她只好呢喃着点头，并把事情认了下来。

　　“好，我已经知道了。”陈逸寒的回答很平静。娜达莎没有办法从他的脸上看出任何的情绪变化。可越是这样，娜达莎的心里就越有紧张的感觉，她可担心陈逸寒会因此不去救援杰瑞克。

　　当娜达莎的心里有了这样的想法时，便把身形挪动到陈逸寒的身前，并将他的去路阻挡住了。这之后，她便把身躯蜷曲着跪倒在陈逸寒的面前，又用悲楚的语气哀求说，“寒大人，求求你！你别以为我的过错就放弃杰瑞克，好吗？”

　　“放心吧！娜达莎婶婶，杰瑞克是我的朋友，不管发生怎样的事情，我都会把它救回来的。”陈逸寒绷着面孔回应。

　　随着话音下来，他又把目光看向四周。

　　当他留意到附近并没有海兽出现时，方才低喃着讲，“只是，我需要你给我提供更多的线索。否则，我真得很难把杰瑞克救回来。”

　　娜达莎听了这话，低垂着头颈呢喃着回应，“那是一个上古时代的封印，它好象跟魔族有关。至于它究竟有怎样的作用，我真得不知道。不仅如此，我也不知道那个封印具体在什么位置。现在知道这件事的毒海马都已经不在了。”

　　“那雷恒为什么还要抓走杰瑞克，还有你为什么还确信它没有死掉？”


第1154章 营地里的传染病

　　事情已经到了这个地步，娜达莎觉得再隐瞒下去也就没有必要了。这样，她便痛快地回应说，“这是因为雷恒他们想要开启阵法的话，必须找到纯净的毒海马血液。如今在仅存的毒海马中，符合这个条件的人只有两个，它们其中之一就是杰瑞克。”

　　“两个？另外一个是你吗？”

　　“不！是卓娅。”娜达莎边说边吞咽了下口水，“它俩都是古老的毒海马家族的嫡系传人。如今只有它俩的血液才能够开启上古封印，并且让人知道它当中究竟隐藏了怎样的秘密。”

　　“哦？卓娅？”

　　娜达莎的回答多少让陈逸寒感到一些意外。他没想到这对相亲相爱的小情侣的背后，竟然还隐藏着这样的秘密。

　　“是的。”娜达莎并没有留意到陈逸寒方才的回应只是自言自语。这样一来，她又继续说，“寒大人，我希望你能够阻拦住雷恒的行动。这不仅仅关系到杰瑞克的性命，也关乎到碧蓝之海和整个大陆的安全。”

　　在毒海马一族的头脑里面，可没有什么主神空间的概念。不过，这在陈逸寒的眼里已经不重要了。随着他对空身空间的了解，他发现这里也是类似于地球世界的地方。只是这里的种族更加复杂，而且汇聚了来自不同星球的人类和生物罢了。

　　“好吧！娜达莎婶婶，我明白你的意思了。你就放心吧！我一定会把杰瑞克救出来的，而且还不会让雷恒开启上古封印。”

　　“这样就好，谢谢你，寒大人。”

　　在娜达莎的感谢声中，陈逸寒轻扶住她的臂膀。这之后，他们就一同向着营地的方向游去。

　　随着陈逸寒的身形消失在营地的入口，却有一对小丑鱼从不远处显露出身形来。别看陈逸寒拥有了天听的技能，可他却没有办法发现隐藏在暗处的海兽。这样一来，他当然就没有办法去防范这些神出鬼没的间谍了。

　　陈逸寒刚一走入到营地里面，艾丽莎就焦急地迎了上来。

　　她看到娜达莎后，脸上虽然露出了一点儿喜悦的颜色。可紧接着她就紧张地呢喃起来，“寒，你赶紧跟我到帐篷那边去吧！我有很要紧的事情要跟你说。至于娜达莎婶婶，你就让卫兵们把她送去瑟琳娜那里吧。”

　　“不用了，公主殿下。我自己可以过去。我看得出来，现在大伙都很忙的。我不应该再耽搁你们的时间了。”娜达莎谦恭地回答。

　　“没关系，娜达莎婶婶！”陈逸寒半是认真半是调侃地回答，“你现在可是我们重点保护的对象。要是你有什么闪失的话，我可会自责的。再说了，我也不见得非要卫兵跟你过去，舔食者也可以完成这样的任务。”

　　“好吧！大人，那我就按着你的意思办。”

　　送走娜达莎之后，陈逸寒跟在艾丽莎的身旁忙不迭得向着帐篷那边走去。在路上，艾丽莎就把海神兽在黄绿色海域遭遇袭击的事情说了一遍。虽然这样的事情发生在敌对海域，原本应该是很正常的事情，可按着艾丽莎的说法，海神兽们却没有发现它们的敌人。

　　“寒大人、公主殿下，你们过来了！咳咳。”

　　陈逸寒刚一进入帐篷，奎克就从里面迎了出来。可不等它把话说完，剧烈的咳嗽声就从它的嘴里传来。

　　陈逸寒听到这声音，脸上就换成了关切的表情，“奎克，你怎么了？这是伤风感冒了吗？”

　　“我也不知道！我已经有好多年不生病了。咳咳。”奎克边说边咳。与此同时，它把手臂指向帐篷里面。

　　这时，另有数名海神兽的士兵躺在帐篷里面。现在，它们都是奄奄一息的模样。非但如此，咳声和急促的喘息声也从它们的嘴里不断地传来。

　　“寒，你看到了吗？它们就是奎克派去侦查黄绿色海域的人。自打它们当中有人在那里感觉到不适，再返回到营地里面就发生了这样的事情。”艾丽莎看到陈逸寒的目光落到这些海神兽的身上，便用急促的口气低喃。

　　“是的，寒大人！咳咳，我问过它们了。它们说，自己并没有发现有敌人出现在周围。我觉得它们应该是、咳咳，中毒了。”奎克边说边咳，看样子它病得也很厉害。

　　陈逸寒并没有着急回应奎克的话，而是把目光紧盯向前方。迟疑了片刻后，他猛地转回头来大声地询问，“那营地里面呢？其他的士兵怎么样了？”

　　“士兵？它们、应该不会有事吧？”奎克的话说到一半时，尽力地吞咽了一口唾沫。显然它又有了咳嗽的念头。可这却被它强行压制了下去。

　　“艾丽莎，那你呢？你有没有异常的反应？”

　　“我？我不觉得自己有什么啊？”艾丽莎边说边把手放到身前，脸上也换成了诧异的表情。可只是片刻，她却把嘴巴微咬了起来，而后又呢喃着说，“寒，我刚才在营地里面巡逻的时候，发现有些士兵好象也在咳嗽。”

　　不等艾丽莎的话音落下，就有干咳的声音从帐篷外面传来。随后，一名海神兽士兵就从外面走了进来，“公主殿下、奎克大人、寒大人，一支斑海马的军队来到了我们的营地外面，它们想要进入营地跟我们并肩作战。”

　　“斑海马？”陈逸寒低喃着反问。

　　“它们是毒海马的近亲。我想它们赶到这里来，应该是为了支援毒海马的，咳咳。”奎克剧烈地咳嗽着回应了陈逸寒的话。

　　“士兵，营地里面咳嗽的人多吗？”陈逸寒没去接奎克的话，而是这样询问。

　　“是的，寒大人！兄弟们有不少感冒的。”海神兽士兵恭敬地回应。

　　“那就阻止它们，不要让它们进入我们的营地了。你就对它们说，咱们的营地里面现在正在流行感冒。你让它们到稍远的地方去安营吧。”

　　海神兽士兵听陈逸寒这样讲，倒退着身子恭敬得从营地里面退了出去。等到它离开之后，奎克才用无奈的语气说，“斑海马一定不会相信我们的话。它们一定会认为我们不愿意保护它们，所以才会想出这种蹩脚的理由来。”

　　“好啦！我亲爱的奎克，我想你也应该好好休息了。”

　　陈逸寒听奎克这样讲，却把头用力地摇摆了起来。与此同时，他的手也放置到了腕带上。随着这样的举动，大批的舔食者从传送门里走了出来。

　　陈逸寒看到这些舔食者，又把目光转向艾丽莎，“艾丽莎，你去安排一下吧！最近营地的防卫工作就交给舔食者和水虎鱼们去做吧。我们现在需要让奎克和海神兽朋友们好好地休息一下。它们当中的很多人都生病了。”

　　“寒大人，没有必要这样吧？我们海神兽、咳咳。”

　　原本奎克想说海神兽是海洋里面最强壮的海兽，可它的话只说到一半就被剧烈地咳嗽打断了。陈逸寒看到奎克如今的模样，便冲艾丽莎摆手。他相信奎克一定不希望艾丽莎看到它病怏怏的模样。毕竟越是孔武的男人，越愿意在女人的面前表现出强悍的一面来。

　　艾丽莎看到陈逸寒的手势后，并没有多说，而是默默得从帐篷里面退了出去。这之后，陈逸寒才把手搀扶到奎克的手臂上，并且招扶着它坐了下来，“奎克兄弟，你们现在的病跟海神兽的强壮无关，而是跟你们的体质有关。”

　　“体质？我们的体质不好吗？”奎克眨巴着眼睛询问。

　　“嗯！不能这么说，我相信等下让小红后帮你检查一下身体，一切就会水落石出了。”陈逸寒边说边把小红后召唤了出来。

　　不等陈逸寒开口说话，就有一个熟悉的声音传入了他的耳朵，“喔！这些讨厌的家伙，你们从哪儿把它们释放出来了？”

　　随着话音，陈逸寒的目光落到了小红后的肩膀上。这样，他当然看到有一个圆嘟嘟的家伙蹲在上面。只是，他无法搞清这是先前跟他交流过的那两只中的一个，还是小红后新近生产出来的。

　　“小胖，你发现什么了吗？”

　　“是的！我感受到了食脑虫的气息。这些可恶的家伙会咬坏生物的大脑，最终让它们变疯掉的。”

　　“食脑虫？”陈逸寒和奎克听圆脑袋这样讲，脸上都露出了惊诧的表情。只是片刻，陈逸寒又试探着问，“那它怎么只作用在海神兽的身上，并没有作用到我、还有艾丽莎的身上？”

　　“那是因为它们跟我们一样，都对宿主很挑剔。不仅如此，这也说明海神兽的血统很纯正，它们只会侵害某些上古族群的大脑，并且引起它们身体的病变。”

　　“好吧！那我们应该用怎样的办法杀掉它们？”陈逸寒不想跟圆脑袋就这些事情探讨下去。现在杀死这些食脑虫，并让海神兽们恢复健康才是最关键的事情。

　　“杀死食脑虫？我不知道！我只知道它们的生命力很强。当然，生命力最强的物种还是我们水熊。”

　　“好吧！厉害的水熊先生，要是你想不出杀死食脑虫的方法，那我立刻就让你多个伴儿出来。”小红后边说边把圆脑袋抓到手上。看样子，她是打算把这个胖嘟嘟的家伙一分为二了。


第1155章 安东尼的提议

　　别看圆脑袋跟小红后交往的时间不长，却很了解她的为人。

　　当它看到小红后这样做时，脸上当时就换成了紧张的表情。非但如此，它还大声叫嚷了起来，“嗨！你不能这样对我。难道你把我们分成了这么多，还不能满足你的好奇心吗？你不能再把我分解掉了。”

　　“为什么不？我觉得分解水熊是一件很有趣的事情。不仅如此，我还打算把你们全都改造成生化兽呢。”小红后边说边把嘴巴抿了起来。与此同时，她的脸上还显露出了快意的表情。显然不管什么东西到了她的手上，最终的结果就是变成生化兽。

　　“好吧，好吧！你为什么不去问一下安东尼？他不是一直都以科学家自称吗？我想他应该会知道这些家伙。不仅如此，我相信他一定会有治疗的办法。”

　　“哦？你没有骗我？”小红后听了圆脑袋的回答，竟然也变得有些不自信起来。现在，她当真有些后悔。要是她早知道先驱们懂得这么多的事情，那她就应该让陈逸寒多捉两只会来用作研究了。

　　“不会的！我没有骗你。”

　　“成！看来你是真得不知道了。”小红后边说边把圆脑袋向着传送门里丢去。当圆脑袋被她丢入传送门时，她的手掌还不由得放到一起拍打了起来。随着这样的举动，她的目光则看向陈逸寒那边。用不多时，先驱安东尼就从传送门里走了出来。

　　“主人、小红后大人，你们找我？”

　　“没错儿！可爱的科学家，你有没有发现这里有什么不一样的地方？”小红后唬着一张面孔阴冷地问。

　　安东尼看到小红后阴沉的面孔，不由得吞咽了口唾沫。显然小红后平时在制造空间里面作威作福的，可没少压榨安东尼和那里的家伙们。

　　“嗯，这里有好多病人，而且它们病得很严重。”

　　安东尼转动着身躯向四周张望了片刻后，方才这样地呢喃。随着话音，他又小声嘟囔了一句，“其实，小胖已经把这里的情况告诉我了。”

　　“是吗？那你还这么多的废话？说吧！它们应该怎么治？”

　　陈逸寒看到小红后凶巴巴地站去了安东尼的面前，并把双眼紧盯到他的脸上，嘴角便微翘了起来，脸上也露出了无奈的笑容。他发现小红后的女王范儿真是越来越强烈了。

　　安东尼看到小红后的模样，紧抿了两下嘴巴把头低了下去，“作为先驱，我当然知道治疗食脑虫的方法。只是，我的手头上面却没有足够的材料。而且，这些材料在咱们这里并不是很好找，可要是咱们能够回到我的家乡去，那就会变得容易了许多。”

　　“这里真得没有吗？”小红后听了这话，毫不迟疑地把脸紧贴到安东尼的面前。随着话音，她的眼中也换成了喷火的目光。要是她的眼睛能够杀人的话，恐怕安东尼早已经死上千百回了。

　　“小红后大人，我的意思是不好找，并不代表没有。”

　　安东尼看到小红后气恼的模样，连忙又把话圆了回来。非但如此，他还吞咽着唾沫回应说，“咱们现在别的材料都不缺，主要就缺一味配药。可这药只有开菊兽的大脑里面才会有。现在我们必须要找一个开菊兽的活体过来才行。”

　　小红后听安东尼这样讲，自然就转头把目光向陈逸寒看去。

　　虽然安东尼的要求有些变态，可这并不等于没有完成的可能。毕竟小婉的机械生化兽突袭就是开菊兽的活体改造而来的。

　　当小红后这样想时，陈逸寒自然也想到了这里。

　　可当他们把这个想法说出来时，安东尼却把脑袋摇晃了起来说，“不行！那样做的话，我担心会拖延治疗的时间。虽然我们可以在尾立鼠的脑袋里面找到可用的药材，可它距离我们太远了。要是我们等到它赶来的话，我担心它们的病情已经无法控制了。”

　　“那你想怎么办？”陈逸寒面色阴沉地问。

　　“主人，我想咱们应该构建一条通道，将这里与我的家乡连接起来。要是那样的话，我们就可以回到我的家乡去寻找合适的药材了。从时间上来讲，咱们这样做，可要比让尾立鼠过来快多了。”

　　“霍！老小子，你很会想啊？”

　　不等陈逸寒回应，小红后就把安东尼的脖颈紧紧地抓了起来，“咱们制造一条通往你家乡的通道，等咱们取完药材之后，开菊兽们是不是就可以源源不断地过来了啊？”

　　“呵呵，我、我只是随便这么一说！当然了，具体应该怎么做，还得小红后大人和主人定夺。”安东尼吞咽着唾沫干笑着回应。看他如今的表情，就好象完全是无辜的，这都是小红后误解他了一样。

　　陈逸寒并没有去理会安东尼的那副可怜相。

　　他知道小红后的判断一定不会错的！只是片刻，他就试探着问，“雷恒怎么样？他现在跟切刀融合到一起了。我想他的大脑里面应该也会有你要的东西吧？”

　　“雷恒？哦！当然可以。”安东尼恍然大悟般地回答。随着话音，他的脸上则换成了灿烂的笑容。陈逸寒看到他的这副表现，心里隐隐有了中计的感觉。可当他听到剧烈的咳声从奎克等人的嘴里传来时，却又把这种想法收敛了起来。

　　虽然陈逸寒想要治愈海神兽们还缺了一样儿主要的药材，可在小红后的逼迫下，安东尼还是帮着海神兽们简单处置了一番病情。这样一来，海神兽们的病情虽然没有办法痊愈，却暂时不会有大脑被吞噬变疯的可能了。

　　等到这件心烦的事情处理妥当，陈逸寒便把艾丽莎找到了身边。

　　现在他们必须抓紧时间突破黄绿色海域的防守，并且进入到里面救人、而且还要抓住雷恒才行了。

　　可这几件事情，无论哪件都是一个棘手的问题。

　　原本陈逸寒等人得到了海神兽的支援后，可以轻松得向着黄绿色海域推进，可现在他们手中的王牌却被小小的食脑虫给废掉了。

　　“寒，等我们向黄绿色海域发起攻击时，可以让健康的海神兽留在队伍的后面。咱们用哈比和水虎鱼去打前锋。要是翻浆墨们胆敢冲出来跟我们决战，那我们就把它们引诱到海神兽们埋伏的地方去。”

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，无奈地点了点头。

　　虽然艾丽莎的这个计划并不完美，可如今这似乎是唯一可行的方法了。

　　就在陈逸寒这样想时，瑟琳娜陪着卓娅和娜达莎一起来到了他的帐篷。这之后，卓娅就很主动地询问说，“寒大人，我们要向黄绿色海域进军了吗？”

　　“是的！我打算明天就向它们发起攻击。到时候，我一定会把杰瑞克安安全全地带回来的。”陈逸寒知道卓娅最关心得就是这个问题了。

　　“我要跟你们一起去！黄绿色海域曾经是我们毒海马的家，我们应该跟你们一起去战斗。”卓娅毅然决然地回应。

　　“你们也去？”陈逸寒听了卓娅的话，便把目光看向艾丽莎和瑟琳娜。说实话，他不想让卓娅做这样危险的事情。毕竟明天将会是一场恶战，他根本就没有得胜归来的把握。不仅如此，他也不想救人不成，再把卓娅搭进去了。

　　“寒哥，这是卓娅和娜达莎婶婶的主意，可不是我要这样做的。”瑟琳娜有些胆怯地回应。看来她担心陈逸寒会把事情责怪到她的头上。

　　“娜达莎婶婶、卓娅，我想你们还是留在营地里面的好。我听说，有一支斑海马的军队到了咱们的营地外面。明天你们就负责去协调它们，让它们帮我们防守营地吧。这样的话，你们也就算是为明天的战役出力了。”艾丽莎婉转地回应。

　　“斑海马？”卓娅和娜达莎听艾丽莎这样讲，脸上都露出了疑惑的表情。随着话音，她俩的目光更碰撞到一起，随后又一同转回头去说，“它们到这里来干什么？”

　　“这些斑海马不是你们的亲族吗？”陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎。这话是奎克亲口说出来的，他相信奎克不会撒谎。

　　“是！斑海马的确是我们的亲族，而且它们的地盘距离这里不远，只是我们之间的关系并不是很好，它们怎么可能主动来给我们帮忙呢？”

　　娜达莎听卓娅这样讲，更点动起头来说，“是啊，当初我们的地盘遭受到雷恒和翻浆墨攻击时，曾经派人去向它们求援。它们非但没有出兵，还把我们的人送到雷恒那里去了。你说，它们怎么可能在这种时候出兵帮助我们呢？”

　　“也许它们听到了艾丽莎的号角声，所以被感化了呢？”

　　瑟琳娜听了她俩的话，却给出了一个合情合理的解释。毕竟特里同号角拥有控制海族的能力。这种能力之前可是帮过陈逸寒和艾丽莎不小的忙。因此，瑟琳娜的这种说法并非是无稽之谈。

　　陈逸寒听了这话，也思忖着点头。

　　就在这时，一名舔食者从帐篷外面走了进来。当它看到陈逸寒时，便躬下身去谦恭地说，“主人，斑海马的头领正等在营地外面，它们想要见你。”

　　“说曹操，曹操就到了。”

　　陈逸寒听了舔食者的话，微笑着回应。当他留意到艾丽莎等人并没有听懂他的话时，索性便站起身来说，“走吧！我们去看看这些斑海马想要搞什么名堂。”


第1156章 将计就计

　　在陈逸寒的带领下，众人跟他一起到了营地的边上。

　　当他们的目光向营地外面看时，一队身材强壮的斑海马出现在那里。

　　当这些浑身长满花纹、如同斑马一般的家伙看到陈逸寒时，立刻就有一个身形高大的家伙游了出来。这之后，它就冲着陈逸寒大声招呼起来，“寒大人吗？我们是住在附近的斑海马，特来投奔你。”

　　“寒，看来你的名气可要比我大多了。”

　　艾丽莎听了对方的喊叫，故意努装嘴巴装出一副气恼的模样，并把目光瞥到陈逸寒的脸上。

　　陈逸寒看到艾丽莎这副顽皮的表情，当然也把嘴向她的耳边靠去，随后就没正形地回答，“它们一定是来挑拨咱俩关系的！在这里的海族，谁不知道艾丽莎公主是英明神武的波塞冬啊？”

　　“去你的吧！人家点名找你呢，你还不赶紧过去？”

　　在艾丽莎的推搡下，陈逸寒的身形自然向前挪动了过去。当他到了斑海马的近前时，先是冲着对方客气地点头，而后就回应说，“我就是陈逸寒，请问你是哪位？”

　　“汉尼斯。”斑海马毫不犹豫地回答。与此同时，它的目光则停留在陈逸寒的身上不停地打量。看情形，就好象它要通过这种方式把陈逸寒看穿一样。

　　陈逸寒又不是小家碧玉的女人，当然不怕别人看了。

　　不仅如此，他还在汉尼斯的注视下微笑着说，“汉尼斯大人，刚刚的事情真是对不起了。我们的营地里面出了些问题，所以现在没有办法跟你们合兵到一处了。不过，我们明早准备去攻打黄绿色海域，你们能帮我们看守一下大营吗？”

　　“可以！只要寒大人需要，我们斑海马甘当马前卒。”

　　汉尼斯边说边把手拍打到身前，脸上也换成了豪迈的表情。随着这样的举动，它又压低了声音询问，“寒大人，那我们现在就到营地里面去看看，怎么样？”

　　“嗯？”陈逸寒听到汉尼斯的这个要求，不由得打了个愣神儿。他并不想让斑海马的队伍现在就进入到营地当中。毕竟海神兽的疫情已经在营地当中泛滥开来，要是让斑海马们知道这个情况可对士气不利。

　　只是，当陈逸寒对上汉尼斯期盼的眼神时，却又觉得自己不应该拒绝他的要求。不仅如此，他还总感觉自己从汉尼斯的表情中看出了一点儿怪异的味道。

　　“嗯！好吧。不过，汉尼斯大人，你只带几名亲兵到里面来吧。现在我们的营地里面正在留意疫情，我担心你会因此而生病。万一我们的疫情要是再传染到你们的营地去，那事情可就不好办了。”

　　“哦？寒大人，你营地里面的疫情真有这么严重吗？”

　　汉尼斯边说边把身躯靠了过来。与此同时，他的脸上也换成了一副好奇的表情。随着话音，他的身躯又向陈逸寒的身旁靠了靠。当他这样做时，眼神却向营地里面溜去。

　　“走吧！汉尼斯大人，既然你不担心自己被传染上疫病，那咱们就到军营里面去说吧。刚好我对面前的疫情也没有合适的解决办法，你来了刚好也可以帮我出出主意。”陈逸寒边说边把身形闪向一旁。随着这样的举动，他的手臂也向营地里面指去。

　　别看汉尼斯方才对营地里面的情况很关心，可现在陈逸寒真让它到里面去了，它反而踌躇起来。说白了，它并非那种胆大妄为的人，自然就会为此感到担心了。

　　“汉尼斯大人，我们走吧！难道你忘记，咱们还给寒大人和公主殿下带来礼物了。”就在这时，另有一只斑海马从队列当中游了出来。

　　“哦，对！走，带上礼物跟着寒大人走。”

　　汉尼斯听了那名斑海马的提醒，就好象如梦初醒一般。随着话音，它把手臂用力地挥舞了起来。伴随着这样的举动，那队斑海马便向前挪动身形并且向着营地里面游去。

　　陈逸寒看到斑海马们行动了起来，自然就陪在汉尼斯的身旁有说有笑得向着营地里面走去。原本按着他的想法，不应该带领汉尼斯去看那些重伤员的。可现在他却故意领着汉尼斯和它的手下从重病区通过。

　　不仅如此，他还把营地里面的情况又夸大了一番。

　　按着他如今的说法，现在营地里面可不仅是海神兽出现了问题，就连水虎鱼和舔食者们也被疫病感染，有不少病倒在了帐篷里面。

　　“寒大人，你这边的疫情这么严重，明天还怎么去攻打黄绿色海域啊？”

　　“没办法啊！我也不想打的。”陈逸寒边说边把目光瞥向身后。当他看到艾丽莎等人远远地跟在后面，并没有紧跟上来时，便把嘴巴轻撇了几下，又摇晃起头脑来说，“难啊！我毕竟不能全权负责营地里面的事情。再说了，翻浆墨还抓走了我们的人。”

　　“哦，要是这样，你们是应该出兵。”汉尼斯含混地回应了一句。

　　陈逸寒听到汉尼斯的回答，笑吟吟地把话题转移到其他地方去了。他可不想让汉尼斯问东问西得从他这里套出有用的情报去。

　　当汉尼斯等人走到帐篷跟前时，它们把所谓的礼物直接堆放到了帐篷的外面。这之后，它们连帐篷都没进就跟陈逸寒告辞了。看样子这些家伙都被陈逸寒方才的话吓到了，它们可不想被疫病感染到。

　　“哼！一群无耻的小人。”瑟琳娜看着汉尼斯等人的背影，忿忿然地低喃。陈逸寒听了这话，微笑着把目光看向其他人，“美女们，你们怎么看？”

　　“我觉得这些家伙很怪异！它们当中有些家伙行动起来不象是斑海马，而象是用鱼尾在游、或是用双脚在走。”

　　“对！我也有这样的感觉。”娜达莎听卓娅这样讲，在一旁随声附和了她的话。

　　陈逸寒听了她俩的回应，便把目光向艾丽莎那边看去。这时候，艾丽莎则在那里思忖着点头，看样子她应该没有什么话要说。

　　陈逸寒看到艾丽莎的反应，便微笑着把话接了过来，“难道你们都没有留意到汉尼斯把注意力都放到我的身上了，并没有提及艾丽莎？只要了解咱们情况的海族都应该知道，艾丽莎才是营地中的统帅。”

　　“对！它们真得很可疑。”众人齐声回应。

　　陈逸寒听了这话，便把目光转向那堆礼物。他凝神注视了片刻，就把小舔招呼到身旁，“小舔，把这些东西先送到辎重营去吧。然后咱们研究一下明天的事情应该怎么办。”

　　众人听陈逸寒这样讲，便跟在他的身后一同向着帐篷里面走去。

　　转过天来，汉尼斯和它的队伍早早地就来到了陈逸寒营地的外面。别看它们昨天溜号得很快，可今天却如约赶了过来。只是，它们的脑袋上面都多了一个金属制成的头盔，里面还垫放上了防尘口罩一般的东西。显然它们也知道病从口入的道理啊！

　　“嗨！里面有人吗？我们斑海马按照跟寒大人的约定过来帮忙守营了。”

　　“等一下！咳咳。”随着汉尼斯的叫喊，回应声与咳嗽声一起传来。随后，小舔带领数名舔食者出现在营门的另一边，“来吧！你们来得真是太及时了。”

　　“寒大人呢？”汉尼斯诧异地问。

　　“哦，我家主人已经带领军队到黄绿色海域去了。按照约定，等我们把营地交付给你们之后，也就要到前面去了。”小舔边说边把手放到嘴边。等到这话说完时，它并没有忘记又大咳了两声。

　　“好吧！斑海马们，进入营地。”

　　汉尼斯听了小舔的回应，便扭转过身去向着身后的队伍招呼。随即，跟在它身后的斑海马们就排着整齐的队列向着营地里面开进。

　　“汉尼斯大人，你们的人数可真多啊！”就在这时，小舔凑到汉尼斯的身旁低声呢喃了一句。

　　“当然，我们斑海马为了支持寒大人，可是发动了全族的将士到这里来的。”汉尼斯边说边转回头来。这时候，那些先前进入营地的斑海马已经飞快得在营中扩散了开来。它们有的站到了帐篷的门前，有的则把小舔它们团团地围拢了起来。

　　“哦，主人能够得到你们的帮助，今天的仗一定能够打赢的。既然这样，那我也就不在这里耽搁了。”小舔边说边把脚步向后退去，“舔食者们，我们走吧！咱们得到前面去给主人报信了。”

　　“走？我看就不必了吧？”

　　汉尼斯边说，脸上边换成了一副阴冷的表情，“既然咱们有缘在这里见面，那咱们就多聊些时间吧！我想你就是到了前面去，也是跟陈逸寒一样送死。”

　　当汉尼斯这样说时，喊杀声已经从黄绿色海域的方向传来。听声音，那边的战斗很激烈，想来陈逸寒应该是中了翻浆墨们的埋伏。

　　小舔听汉尼斯这样讲，很配合地把脸上换成了怯意的表情。与此同时，它的脚步向后退却得更快了些。直到它的身形跟身后的舔食者碰撞到一起时，方才把脚步暂停了下来，“汉尼斯大人，你这么说是什么意思？”

　　“哈哈！你说呢？”汉尼斯看到小舔紧张的模样，当时就大笑了起来。可不等它的笑声结束，叫骂声就从营地里面传来，“汉尼斯，你这个笨蛋！咱们中计了，这是一座空营。陈逸寒和他手下的混蛋早就溜掉了。”


第1157章 以火退敌

　　汉尼斯听到这阵儿叫喊，目光自然向着营地的深处看去。

　　随即，它就发现有一个身形晃动的女人从辎重营那边被暴牙兽们搀扶了过来。显然随着汉尼斯的军队占领了营地，它们连身上的伪装也都去掉不要了。

　　“喀耳刻大人，你这是怎么了？”

　　“怎么了？陈逸寒那个混蛋把所有的礼物箱子全都沉到装有强效麻醉剂的罐子里面去了。我也被他的药弄成这个样子了。”

　　“是、是吗？”就在汉尼斯迟疑着回应时，小舔等人则纵起身来向高处游去。

　　“抓住它们！别让它们跑了。”别看喀耳刻在麻醉剂里睡了整整一宿，可她的头脑依然要比汉尼斯的清醒。随着这声叫喊，她的手臂也高高地举起。只是，她实在醉得太厉害了。这让她的身形险些踉跄着倒地。

　　“喀耳刻大人，你就不用送了！主人说了，你就留在这里好好品尝一下火烧的味道吧。”随着话音，一个传送门出现在半空中的海水里。这之后，小舔等人便转身钻入到传送门里去了。

　　随着传送门消失，爆炸声立刻就从营地的帐篷里面传来。随后，熊熊的火焰也从帐篷当中升腾了起来。更让喀耳刻等人感到惊恐的是，随着火势的蔓延，他们站立的地面竟然也跟着燃烧了起来。

　　“鱼油！是鱼油。”

　　别看汉尼斯刚才的反应很迟钝，可现在却反应得无比迅速。随着火势的燃烧，它第一个反应出陈逸寒在营地里面遍洒了怎样的东西。

　　别看这里是大海，火焰并不容易燃烧，可油要是着了火，却极难被水扑灭。不仅如此，水本身也不是无法燃烧，这要看火焰的温度是不是足够得高了。对于陈逸寒而言，想要获得足够的高温，并让水发生分解也不是难事。毕竟小红后就是最好的化学专家。

　　“撤退！都给我撤退。”

　　不等喀耳刻的喊叫声结束，就有一声爆响从她的身旁传来。显然小红后在地面上准备好的助燃剂跟水发生了反应，并让它分解成了氢气与氧气。这样一来，喀耳刻没被这爆炸直接炸死就已经算是幸运了。

　　“寒，我们这样做是不是有些残忍啊？”

　　这时候，在营地外面的海谷上，艾丽莎正跟陈逸寒并排站在那里。此刻，在海谷的两边有着两大火场。当然，在火场里面被烧灼的物种并不相同。在营地这边，被大火烧到的是喀耳刻和她的手下；在海谷的另一边，则是大批的翻浆墨。

　　“我也不想这样做，可喀耳刻跟雷恒勾结到一起，要是咱们不这样的话，今天死在这里的就是我们了。”陈逸寒紧绷着面孔回应。

　　艾丽莎没有回应陈逸寒的话，而是默默地点了点头。

　　作为一个心底善良的海族女人，艾丽莎自然不会因为这种壮观的杀戮场景感到兴奋。在这方面，她跟瑟琳娜等人不同。现在无论是瑟琳娜，还是卓娅、乃至于娜达莎等人都是一副雀跃的表情。毕竟他们的两大对手都中了陈逸寒的计，而且要葬身在火海之中了。

　　“放心吧！海族的人不会把这笔帐记到你的头上的。”

　　陈逸寒看到艾丽莎的表情不妥，便尽力微笑着把手摁到了她的肩膀上，“它们只会记得在某年某月的某一天，人类的契约者陈逸寒纵火烧死了大量的敌人，而你还是它们慈爱、受人崇敬的波塞冬。汉尼斯到营地来的时候，不是只知道有我，不知道有你吗？”

　　“寒，别说了。我知道你这样做都是为了我好。”

　　艾丽莎边说边把嘴巴瘪了起来。随着话音，她的身躯不由自主得向着陈逸寒的怀里靠去。当他俩的身躯紧靠到一起时，陈逸寒便把手放到了她的肩膀上，又在那里轻轻地抚摩。显然陈逸寒想用这样的办法让她的情绪尽快安定下来。

　　“主人，你的计划很成功！喀耳刻已经带领残余的海族向谷口那边退却了。”

　　“嗯！好吧，那就让它们离开吧。我们只要给它们一个教训就足够了。现在咱们要对付得还是面前的这些翻浆墨，它们才是我们的大敌。”陈逸寒听了小舔的禀报，目光便转向海谷的另一侧。这时候，想要向营地发起攻击将他们合围消灭的翻浆墨也在向后退却。

　　众人听陈逸寒说到翻浆墨，脸上立刻就露出了振奋的表情。如今他们的心里都有了跟翻浆墨决战的想法。

　　陈逸寒看到众人兴奋的模样，便把艾丽莎从自己的怀里拉扯了起来。这之后，他用温和的目光紧盯着艾丽莎，并用欢畅的语气讲，“艾丽莎，来吧！现在该是你指挥军队向敌人发起攻击的时候了。”

　　“那你呢？寒。”艾丽莎傻傻地回应。

　　“我？我只是你手下的一名士兵而已。”陈逸寒边说边把灿烂的笑容挂到了脸上。

　　“不！是将军。”艾丽莎努起嘴巴忙不迭地反驳。随着话音，她的双唇微努了起来，并且有了想要去亲吻陈逸寒的想法。

　　陈逸寒留意到艾丽莎的表情变化，当然明白接下来会发生怎样的事情。这样，他便忙不迭地转过头去，并把目光看向翻浆墨的背影，“波塞冬大人，要是再不下令发动进攻的话，你的敌人可就要逃走了。”

　　当陈逸寒这样讲时，艾丽莎的身躯不由得向前晃动了一下。只是，他的身形已经转动了过去。这样一来，艾丽莎最终才没能把嘴亲吻到他的嘴上。

　　“是啊！艾丽莎，赶紧下令进攻吧。”瑟琳娜并没有留意到艾丽莎方才的举动。当她转回头来时，便这样低声地催促。

　　“好吧！海族的战士们，拿好你们的武器，让我们用血肉捍卫我们的家园。”

　　艾丽莎边说边把特里同号角高举了起来。当她把手臂向前翻浆墨的方向指出时，进攻的命令也被她发布了出来，“冲啊！无畏的战士们。”

　　“波塞冬万岁！艾丽莎殿下万岁！”

　　就如人类的军队一样，海神兽、水虎鱼、舔食者，乃至于附近愿意效忠艾丽莎的海族高声呼喝着，一同离开了海谷向着翻浆墨们撤退的方向发起了猛攻。

　　这时候，正在逃命的喀耳刻也听到了背后远处的声音。

　　特别当特里同号角的声音传入到她的耳朵时，她不由得把脚步停顿了下来，并把目光转动了过去。

　　“喀耳刻大人，我们还是赶紧走吧！大火马上就要烧到这里来了。”

　　“哼！波塞冬万岁？陈逸寒和那个小黄毛丫头高兴得也太早些了吧？难道他们以为我这么快就认输了？”喀耳刻边说边把手放到嘴边用力地抹动了一下。随着话音落下，她的目光看向远处的谷口，“我们走！那些该死的妖鳝兽还没有集结起来吗？”

　　“喀耳刻大人，那些家伙的脾气很古怪，你也是知道的。不过，我相信它们不敢背叛你，一定会赶到这里来的。”汉尼斯低喃着回应。

　　“好吧！那我们就让陈逸寒这个混蛋再多活上些时候。”喀耳刻紧咬着牙关回应了汉尼斯的话，随后就带领着愿意跟从她的海族向着谷口那边游去。

　　“主人，我们再向前追就是黄绿色海域了。”

　　“别担心！让大伙把脚步放慢一些。另外，让海神兽们到队伍的最后面去。”当陈逸寒这样回应时，他和艾丽莎等人都已经在哈比的头脑里面了。

　　“是！主人，我这就按着你和公主殿下的要求去办。”虽然这道命令是陈逸寒发布的，可小舔还是这样回应。显然陈逸寒在故意凸显艾丽莎的重要性！毕竟将来艾丽莎会是碧蓝之海的波塞冬，而不是他。

　　“小红后，让哈比释放毒液！现在咱们就开始清理黄绿色海域。”

　　“好的，主人！我等这一刻都等得着急了。”不等小红后的话音落下，哈比身前的那些吸盘就全部打开了。这之后，一个个毒液喷射器就显露了出来。随后，它们就喷射出幽蓝色的毒液并跟黄绿色的海水混合到一起。

　　随着嗞嗞的响声传来，原本已经被雷恒污染的海水竟然逐渐恢复成原先的模样。显然水熊们并没有撒谎，这些来自异世界的毒液的确有中和雷恒毒素的作用。

　　“吼！”可不等哈比向前挪动多远，咆哮声就从黄绿色海域的深处传来。这之后，雷恒那巨大的身躯就出现在哈比的全息显示屏上。非但如此，重新集结起来的翻浆墨也紧紧地跟随在他的身后。

　　“寒，我们的敌人来了。”

　　“嗯，我相信他们会来的。”陈逸寒微笑着回应了艾丽莎的话，并把手放置到全息显示屏的控制区，“咱们今天就给他们点儿厉害瞧瞧。”

　　当陈逸寒这样讲时，雷恒已经游动起身躯向着哈比这边冲来。不等他到了哈比的面前，嘴巴就已经张开，并把黄绿色的毒液向外喷射了出来。随着这样的举动，海水当中的嗞嗞声自然变得更加强烈了。

　　“艾丽莎，让水虎鱼们集结起来吧！等下我会控制着哈比向后诈败，你让水虎兽绕到雷恒的后面去，然后咱们就前后夹击把雷恒这个混蛋抓去。”

　　“好的！寒，我不会让它逃掉的。”艾丽莎爽快地回应，并把特里同号角吹得更响了些。随着号角的声音，水虎鱼们果然集结了起来。现在，一张捕鱼的网已经悄悄地拉开了。


第1158章 围捕雷恒

　　随着雷恒的身躯进一步靠近，陈逸寒控制着哈比将动能炮打开。随后，密集的炮火对准雷恒就猛轰了过去。

　　在炮火的轰击下，雷恒的身躯剧烈地震颤起来。

　　现在哈比已经用上了从异世界采集回来的能量石。这样，它体内的能量要比之前任何时候都充裕。如此一来，被它释放出去的动能弹也要比以前强悍了许多。当这些炮弹轰击到雷恒的身上时，带给他的感觉当然也跟在环太平洋任务中有了很大的不同。

　　“吼！”当雷恒暴怒地吼叫着，并把身躯尽力摇摆起来时，艾丽莎多少有些担心地问，“寒，你不怕我们的炮火太强烈，把这个家伙给打跑了吗？”

　　“不怕！要不是这样，等下的戏就没有办法演得逼真了。”

　　不等陈逸寒的话音落下，翻浆墨们就在雷恒的怒吼声中向前发起了冲锋。显然这些体型硕大的家伙可没有躲在后面观战的想法。

　　别看陈逸寒用计诓骗了喀耳刻，可他营地里面的一些情况还是被汉尼斯透露了出去。特别是海神兽身体状况不佳的情况，更是透露给了雷恒。

　　现在雷恒能够集中起翻浆墨们发动反击，一方面是因为陈逸寒已经打到了他的家门上，另一方面不能说不是受到了这些消息的影响。

　　“看吧！它们准备向我们发起反扑了。”

　　陈逸寒听到翻浆墨们的咆哮声，便把目光向着全息显示屏上看去。按着上面的显示，翻浆墨们正在快速得向前游动。

　　“好了，现在咱们该撤退了。”

　　陈逸寒边说边控制着哈比向着雷恒的面前直冲了过去。显然撤退的说法，是他要求艾丽莎让海族们去做的，而不是他。

　　随着特里同号角再次响起，支持艾丽莎的海族便停止了向前进攻的步伐。这之后，它们便纷纷向后退却了回去。

　　当海族们这样做时，哈比的拳头却击打到雷恒的脑袋上。

　　随即，他俩就扭打着混战到一起。与此同时，翻浆墨们则成群得向前涌来。当它们到了哈比的身旁时，则向着它的身边围拢了过来。

　　“艾丽莎，准备撤退！这些家伙太多了。”

　　陈逸寒留意到屏幕上的变化，先是把哈比的语音系统打开，而后才这样叫喊了起来。随着叫声，他控制着哈比当真向后退去。如今那些支持艾丽莎的海族已经向后退出了一段路程了。

　　雷恒的耳朵并不聋！它当然听到了陈逸寒的叫声。与此同时，它自然也发现了哈比的身形果然向后退却。这样一来，他自然就不会怀疑陈逸寒这是有意在欺骗他了。带着这样的想法，他的嘴里发出了暴怒的吼声，并且紧紧地跟随着陈逸寒的后面。

　　“撤退！都撤退，别让它们把我们捉到。”

　　陈逸寒大喊大叫着控制着哈比继续向后退却。虽然海族们不可能按着他的这些话去办，可他依然这样叫喊。他现在所做的事情只是在迷惑雷恒罢了。毕竟海族们的进退都是由特里同号角来控制的。

　　“想跑？没那么容易。”

　　雷恒低沉沙哑地嘟囔了一句，就把身形向前猛蹿了起来。当它这样做时，嘴巴还大大的张开，并且向着哈比的手臂上面咬来。

　　“我操！你属狗的啊？”陈逸寒看到雷恒的举动，毫不迟疑地问了一句。随着话音，他控制着哈比把拳头挥舞得更加厉害了。

　　雷恒可不打算去理会陈逸寒这些属狗属猫的叫喊。

　　他看到哈比和海族的军队在持续退却，则向前冲得更加用力了些。只是，他也没能轻易地咬到哈比的手臂。陈逸寒这样做，除了不想引起雷恒的疑心之外，当然也是为了把他吸引到更靠近海谷的地方去。

　　此刻，陈逸寒在海谷那边早已经埋伏好了军队在等着雷恒。如今有一半身躯未曾受损的海神兽正隐藏在那里。

　　“吼！前进。”雷恒并没有想到自己的反击竟然会进行得这么顺利。不过，他并没有因此就停住脚步，而是指挥翻浆墨们继续向前发起进攻。显然在陈逸寒的刻意伪装下，他并没有发现面前的敌人有任何不妥的地方。

　　“寒，前面就是海谷了。”

　　“别着急，咱们向里面多退一些，然后再让海神兽们出来围剿这些混蛋。”陈逸寒边说边控制着哈比继续后退。与此同时，他并没有忘记用哈比背部的动能炮和激光炮胡乱得向雷恒和翻浆墨们扫射。

　　“吼！”在哈比的攻击下，雷恒显然发怒了。他一边吼叫，一边将黄绿色的毒液喷射出来，并用它们去污染附近的海域。显然它希望用这样的方式来引诱陈逸寒回头，并且跟他决战。

　　陈逸寒当然能够看穿雷恒的图谋。这样一来，他自然就不会上当！非但如此，他还提醒艾丽莎让那些弱小的海族向后退却得更远一些，以免受到这些毒素的伤害。

　　“主人，根据信标显示，大部分的翻浆墨都已经进入到海谷里面了。”

　　“好的！艾丽莎，通知海神兽们向它们发起攻击吧。”陈逸寒听到小红后的汇报，边说边把哈比的身形停住。随后，他就转动起哈比的身躯，并用正面的炮火向雷恒猛轰了过去。与此同时，艾丽莎则把特里同号角用力地吹响。

　　随着号角的声响，海神兽出现在海谷的谷底以及入口处的地方。随后，它们就把翻浆墨的队伍冲断，并将跟随在雷恒身旁的翻浆墨包围了起来。

　　“混蛋！我中计了。”

　　雷恒听到背后传来海神兽的咆哮声，嘴里便发出了低沉的吼叫。随着这叫声，它便把身躯转动起来准备逃走。可就在这时，却有一个硕大的身影出现在他头上的地方，又对准他的身躯猛袭了下来。

　　雷恒觉察到身形的出现，连忙就把身形向后退却。只是，他现在的后方可是正对着哈比前进的方向。这样一来，他越是退却就越与哈比靠到了一起。

　　“吼！”当雷恒这样做时，咆哮声从那个巨兽的嘴里传来。随后，它就摇晃着浑身是嘴、布满利齿的身躯向着雷恒的身上猛扑了过去。

　　别看雷恒继承了切刀大部分的能力，而且也很擅长在海水当中行动，可他在游动的速度上依旧没有办法跟那水虎兽相提并论。这样一来，它很快就被水虎兽追上，而且又跟它近身肉搏到一起。

　　就在水虎兽紧抓住雷恒的同时，哈比也从后面靠了过来。

　　在它俩的前后夹击下，雷恒的身躯剧烈地扭动着，依然还在奋力地挣扎。

　　“艾丽莎，通知水虎兽坚持住！我这就用哈比的刃刀将雷恒捕捉住。”陈逸寒边说边将哈比的刃刀从手腕处射了出去。随着刃刀没入到雷恒的身躯里面，惨叫声与暴吼声便从他的嘴里传来。与此同时，他的手臂也挣扎着用力挥舞起来。

　　可不管雷恒如何挣扎，他都不可能从哈比的攻击中摆脱出来。毕竟八爪鱼一般的哈比可以向前射出八只刃刀，并且用它们将他的身躯牢牢地固定住。

　　水虎兽发现雷恒痛苦挣扎的模样，更把嘴对准他的脖颈狠咬了下去。

　　当水虎兽的利齿切住雷恒的脖筋时，愈发凄厉的惨叫声就从他的嘴里爆发了出来。此刻，他虽然还在活动着手臂、腿脚用力地挣扎，可明显他不是哈比和水虎兽的对手。只要再经过一段时间的攻击，他就要束手就擒了。

　　这时候，翻浆墨的日子同样也不好过。

　　它们当中有的被海神兽们包裹了起来，有的则在特里同号角的影响下，转换了阵营加入到艾丽莎一边，有的虽然距离雷恒很近，也想过来帮忙却被附近叛变的同伴捉住，并跟它们混战到一起。

　　“寒，雷恒已经不行了。”

　　“是的！只要我们再努力一下，他就是我们的了。”当艾丽莎这样说时，陈逸寒也发现雷恒的挣扎变得孱弱了。显然只要他们在坚持些时间，雷恒就要成为他们的囊中之物了。

　　“太好了！只要我们能够捉到雷恒，那黄绿色海域里面剩余的翻浆墨就更不是我们的对手了。到时候，我们不光可以治好海神兽的病，而且还可以直捣黄龙，把翻浆墨的巢穴端掉。到时候，我们就可以把被抓的毒海马全都救出来了。”

　　艾丽莎兴奋地回应，并把号角吹得比方才更响了些。可就在这时，海谷的一侧却有成片的阴影漂浮了过来。与此同时，喊杀声也从那边传入到他们的耳朵里面。

　　“小红后，发生什么事情了？”

　　“目前还不知道！我们埋伏在那边的海神兽都已经投入战斗了。由于那边的谷体比较单薄，不容易隐藏军队，因此我们退后的军队也都在海谷的另一边。”

　　“好吧！尽快搞清楚那边究竟发生了什么。”陈逸寒微皱起眉头来回应。不等他的话音落下，大笑声就传入了他的耳朵，“陈逸寒，没想到吧？咱俩怎么快又见面了！这次，我就让你去死。”

　　陈逸寒听到这声音，身躯不由得一颤！

　　此刻，坐在陈逸寒身旁的艾丽莎自然也改变了模样。

　　当小红后把声音的主人显示到哈比的全息显示屏上时，他们就看到了喀耳刻那张笑得变形的脸。


第1159章 喀耳刻的图谋

　　陈逸寒看到果然是喀耳刻出现，脸上不由得紧绷了起来。

　　别看他在跟雷恒的战斗中占有压倒性优势，可他已经投入了自己和艾丽莎手下的全部力量，并没有再留出预备队来。他怎么能够想到喀耳刻会在这么短的时间里面，再集结起这么大的一支军队来。

　　“海族的勇士们！冲啊，杀光你们的敌人。”

　　就在陈逸寒为此感到懊恼时，喀耳刻的喊叫声再次传来。随着这声音，她手中的法杖也向前挥舞了起来。随后，成群的海兽咆哮着一起向前冲来。这次，她带来的军队里面不光有妖鳝兽，还有些体型巨大、堪比钢鲨兽的巨型鳄鱼。

　　当这些巨型鳄鱼张大了嘴巴时，它们口中刀锋一般尖利的牙齿不仅会显露出来，就算是海神兽的脑袋恐怕都能被包夹进去。

　　“寒，它们向我们发动冲锋了！我们要不要调动那些后撤的军队过来支援？”

　　“不用了！看样子，我们必须撤离了。”陈逸寒边说边把目光看向哈比身前的雷恒。现在就算他的心中不愿，可他也不可能带着雷恒一起离开了。毕竟喀耳刻的军队向前推进得很快，要是他撤退得不够迅速得话，那就要被敌人包抄了。

　　“哈哈，陈逸寒！你没想到自己也有今天吧？”

　　雷恒看到喀耳刻带军队出现，身躯虽然疼痛，可脸上却露出了欢欣的表情。不仅如此，他还放声大笑了起来，并把刃刀的锁链紧紧地抓住了。显然他现在想用这种方法阻拦陈逸寒后撤。

　　“吼！”当雷恒这样做时，水虎兽却毫不犹豫地靠在他的身上撕咬。显然它并没有放过雷恒的意思。或许它也知道只有杀死雷恒，才能让陈逸寒等人顺利地撤离。

　　雷恒感受到水虎兽的撕咬，一边拼命地晃动起身躯，一边又用一双副肢跟它对抗。现在他的援兵近在眼前，显然他可没有束手就范的想法。

　　当雷恒这样拼命挣扎时，站立在一头巨鳄上的喀耳刻也猛冲到了他们的近前。

　　陈逸寒看到喀耳刻过来，自然控制着哈比将可能的炮火尽量对准她和巨鳄猛轰了过去。负载喀耳刻的巨鳄不仅身形粗壮，就连表面的皮甲也坚硬无比。这些炮火攻击到它的身上，根本就没有办法将它打痛，这就更不用说，想要把它的硬皮打穿了。

　　“喀耳刻！快来救我。”与此同时，雷恒更是冲着喀耳刻高声地呼喊了起来。随着喊声，他的一双主肢也紧拉着锁链变得更加用力了些。

　　喀耳刻听到雷恒的喊叫，脸上露出了诡异的笑容。与此同时，她控制着巨鳄向着雷恒的身旁飞快得靠去。当她这样做时，跟随在她身后的其他巨鳄则向哈比发动了突袭。当它们硕大尖利的嘴巴咬中哈比时，嘎嘎的声响当时就传了出来。

　　雷恒看到哈比被巨鳄咬中，手臂上的力道就被方才加大了许多。与此以来，他脸颊、脖颈上面的青筋都鼓胀了起来，眼睛也直瞪着就象是比平常大了许多。

　　陈逸寒看到雷恒死命挣扎的模样，自然也把牙关紧咬了起来。虽然那些巨鳄的嘴巴并没有咬中到他的身上，可他脸上的表情丝毫都不比雷恒的好看多少。

　　“啊！”就在这时，一声呐喊从喀耳刻的嘴里传来。与此同时，她手中的法杖也大力地挥舞了起来。随着法杖的挥动，上面的枪尖更显露了出来。只是，它并没有落到哈比的身上，而是对准雷恒的脖颈直攻了过去。

　　“喀耳刻，你……”

　　不等雷恒把话说完，法杖的枪尖就从喀耳刻的脖颈处直掠而过。随即，黄绿色的血液就从他的脖颈处直喷了出来。方才他硕大的脖颈就被水虎兽咬伤，现在它再被法杖的枪尖从另一个方向击中，当时就有了摇摇欲坠的感觉。

　　不仅如此，当法杖的枪尖划开雷恒的脖颈，从他身后的地方突出时，喀耳刻并没有将攻击的动作停住，而是挥动起手臂来反手就向他的颈椎横扫了回去。

　　当枪尖反向撞击到雷恒的颈椎上时，骨骼碎裂的声音当时就传了出来。随即，雷恒硕大的头颅也翻滚着掉落了下来。

　　“寒，喀耳刻她、她竟然杀死了雷恒？”

　　艾丽莎看到面前的景象，嘴巴张得大大的，脸上也满是震惊的表情。按着道理来说，雷恒应该是喀耳刻的盟友，她怎么可能把他杀死呢？

　　“这个女人不是疯了，就是太聪明了。”

　　陈逸寒低喃着回答。随着话音，他控制着哈比尽力将刀刃向后收去。可雷恒的脑袋虽然被喀耳刻削掉，那双主肢却仍然紧抓在锁链上。此刻，雷恒的生命值并没有降到最低，因此作为契约者的他仍然还活着，并没有死掉。

　　“小红后，释放传送门！让做工的舔食者把雷恒的脑袋弄到你的空间里面去。”

　　“好的，明白。”小红后听到陈逸寒的指令，毫不犹豫地回答。随着话音，暗红色的传送门出现在哈比的身旁，并有两名舔食者从里面飞快地冲了出来。随后，雷恒的脑袋就被它们搬运着送到了制造空间里。

　　“陈逸寒，你有收集人头做战利品的习惯吗？那等下我就可以把你的脑袋砍下来，然后让你拿回去当战利品了，哈哈。”喀耳刻并不理解陈逸寒为什么要这样做。这样，她便横起法杖指着哈比大声地嘲笑了起来。

　　陈逸寒听到喀耳刻的怪笑，却是一副淡然的表情。

　　不管雷恒是被谁杀死的，现在他得到了自己所需的东西。这对他而言，就已经足够了。带着这样的想法，他自然也大笑着回应说，“喀耳刻，你的脖子洗干净了吗？”

　　“你！”喀耳刻边说边把手中的法杖又向前指了指。与此同时，她的牙关自然也紧紧地咬到了一处。显然她被陈逸寒的话激怒了！

　　就在这时，哈比的嘴巴在陈逸寒的控制下猛地张开。随即，毒液喷射器就显露了出来。这之后，大股的毒液就从哈比的嘴巴里面喷射了出来，并且对准喀耳刻站立地位置直冲了过去。

　　显然陈逸寒算准了喀耳刻听了自己的话后，会因为气恼放低防备。这样一来，他便可以控制着哈比趁机发动偷袭。

　　喀耳刻的反应可非一般女巫可比！

　　她留意到哈比的嘴巴张开，再看到有幽蓝色的光芒从里面显露了出来，心中就加了提防。与此同时，她的法杖也飞快地挥舞了起来。在毒液将要把她的身形吞没时，一道由魔法形成的屏障竟然释放了出来。

　　“该死的家伙！”

　　艾丽莎看到哈比喷出的毒液被喀耳刻挡住，不由得叫骂了起来。当她这样做时，陈逸寒则飞快地把哈比口中的毒液喷射器切换成了光子炮。随后，炮弹就对准喀耳刻的身躯猛轰了过去。

　　“啊！”在光子炮的轰击下，惨叫声很快就从喀耳刻的嘴里传来。显然她的屏障虽然拥有很强的抗毒效果，却没有办法帮她完美地抵抗住光子炮的猛轰。在惨叫声传来的同时，她的身躯摇晃着从巨鳄的身上跌落了下来，并且向着海面撞去。

　　“哈哈！寒，打中了。”

　　不光是艾丽莎，就是瑟琳娜几个看到喀耳刻跌落的模样，也都开心地大叫了起来。可不等她们的叫声落下，喀耳刻就毫发无损得从海底站立了起来。随即，她们就发现一只巨大的鬼王蜇出现在喀耳刻的下面，并将她重新托了起来。

　　“哼！这个讨厌的家伙竟然没死？”

　　当艾丽莎等人这样惋惜时，陈逸寒的脸色也紧绷了起来。显然喀耳刻要比他想象得还要狡猾，还要难以对付。

　　“陈逸寒，你还有什么花招就一起使出来吧！要是你没有招数可用了，那就轮到我对你发起攻击了。”

　　不等话音落下，喀耳刻的法杖就向前挥舞了起来。

　　随着这样的举动，命令声也从她的嘴里传来，“帝鳄们！攻击。只要你们把这个家伙撕碎，我就赋予你们在江河中行走的权力。”

　　“吼！”巨鳄们听了喀耳刻的话，一同咆哮了起来。随后，它们就摆动各自的巨尾，并将硕大无比的嘴巴完全张开，而后就向哈比发起了猛攻。

　　这时候，那些健康的海神兽还在跟翻浆墨们缠斗，根本就没有空暇过来救助哈比。至于水虎兽，它虽然很努力得在跟巨鳄战斗，奈何这些大家伙的硬皮实在太过坚固了，它身上的那些牙齿根本就没有办法将对方咬穿。现在它只能依靠嘴巴跟巨鳄们对咬。

　　“陈逸寒，你的死期到了。”

　　当喀耳刻这样叫喊时，妖鳝兽也挪动着身躯靠了过来。随即，它们的身上就有阵阵的电光传来。显然这是一些懂得如何放电，并以此作为攻击手段的家伙。

　　陈逸寒通过全息显示屏看到外面的景象，当然明白事情变得异常危急了。可不管怎样，他都不会放弃继续战斗下去的决心。此刻，他已经想明白了喀耳刻为什么会把雷恒杀掉。显然她想要把他们这两个外来者全部消灭，这样也就剪除了特里斯的两大对手。

　　喀耳刻看到哈比被巨鳄和妖鳝兽围攻的模样，并没有着急将尾随而来的暴牙兽和斑海马投入到战斗当中去。显然她留出了足够的预备队，并在等着陈逸寒等人从哈比的身躯里面离开。到那时，她一定会向他们发动致命一击。


第1160章 冒顿的死敌

　　当陈逸寒发现自己身处险境时，艾丽莎等人当然也会有这样的感受。

　　只是，她们都觉得只要有陈逸寒在身旁，心里就会有安定的感觉。这样一来，她们的心情反而要比陈逸寒平静了许多。如今只有小红后能够了解到陈逸寒内心当中的感受，至少她知道哈比很难从巨鳄的攻击中脱身了。

　　“主人，我已经要求安东尼尽快提炼雷恒大脑内的物质，并用它们来制作治疗海神兽们的特效药。你放心吧！那些生病的海神兽在吃到特效药后，马上就可以恢复，并且投入战斗了。”

　　“嗯，你加紧做吧！我会想办法突围的。”

　　陈逸寒紧绷着面孔回答。他的心里明白，就算小红后的特效药再有效，他也得派人送到奎克那里去才行。

　　随着话音落下，陈逸寒把便手放到了启动毒液发射器的开关上。

　　这次，陈逸寒可不是想要哈比用嘴巴向外喷射毒液，而是想要利用隐藏在吸盘里面的毒液喷射器一起向外喷发毒液。方才他没有这样做，只是不想再把这片海域污染掉。毕竟没了雷恒之后，他可很难再把这片区域的污染中和掉。

　　就在陈逸寒的手指将要碰触到控制按键的那一刻，巨兽的吼叫声却从喀耳刻的队伍后面传来。随后，这些忠于喀耳刻的海族就变得混乱了起来。

　　“寒哥，钢鲨兽！是钢鲨兽赶来了。”

　　眼尖的瑟琳娜第一个从全息显示屏上发现了钢鲨兽的身影。这些身形庞大的家伙出现在全息显示屏的角落上，并且正在猛力得向前发动冲锋。那些跟随在后面的暴牙兽、斑海马之类的海兽根本就不是它们的对手。

　　“吼！喀耳刻老朋友，真没想到我在有生之年还能再见到你。”

　　“冒顿，你竟然还没有死？”用不多时，冒顿就带领着一队精英钢鲨兽直冲了过来。这时候，它的女儿塔娜也跟在队列当中。当她看到哈比被巨鳄们困住时，立刻就代替它冲着队伍叫喊，“钢鲨兽们！冲啊，杀光那些帝鳄。”

　　喀耳刻听到塔娜的叫声，当时就把法杖挥舞了起来。

　　随着杖尖对准塔娜的方向指去，喀耳刻将电系的魔法发动起来，并有一道强光直射了出去。可不等这光线击中塔娜，就有一头体格异常强壮的钢鲨兽从旁冲了上来。当它硬生生地挡住了这道电光时，又摇晃起头脑来大声咆哮，“谁敢伤害我妹妹，我就杀死谁！”

　　正在围攻哈比的巨鳄们听到这声咆哮，嘴巴纷纷地松开。与此同时，它们的目光也向声音的来源看去。

　　这些巨鳄生活的海域距离钢鲨兽的地盘不远，它们当然知道这个声音的主人是谁。不仅如此，在它们跟钢鲨兽的争斗中可以说互有胜负，可它们从来没有在声音的主人身上讨得便宜。而这头强大的钢鲨兽不是旁人，正是冒顿的儿子巴图鲁。

　　“喀耳刻，你敢伤害我的儿女？好吧！咱们就老账新账一起算吧。钢鲨兽们，杀死这个人类女巫的，我重重有赏！”

　　随着这声号令，冒顿第一个向着喀耳刻冲去。

　　剩余的那些钢鲨兽看到冒顿这样做，当时就紧跟在了它的后面。驮伏喀耳刻的鬼王蜇看到钢鲨兽群向自己冲来，立刻就抖动起硕大的裙边，而后就准备向着远处逃脱。便看它的表皮很坚韧，却也经受不住钢鲨兽的撕咬拉扯。

　　随着钢鲨兽的出现，战局再一次产生了颠覆性的变化。

　　喀耳刻的军队虽然强悍，却经受不住钢鲨兽的冲击。分担如此，随着翻浆墨们四散着逃离，海神兽们自然也向哈比的身旁靠拢了过来。这样一来，喀耳刻的军队就被碧蓝之海中这两种最强大的海兽夹击，它们哪儿有不溃败的道理？

　　“艾丽莎，把号角吹得更响些！我想喀耳刻的手下听到你的号声，总会有人改变它们的立场，加入到我们的队伍中来的。”

　　“好的，寒！我会把它们都召唤到我们的身旁的。”艾丽莎欢快地回应，并将特里同号角用力地吹响。在号角的作用下，喀耳刻手下原本就混乱不堪的队伍，就变得更加凌乱了。不仅如此，它们当中有些成员的确转动了嘴巴，向着自己同伴的身上咬去。

　　“撤退！陈逸寒，我不会放过你的。”

　　喀耳刻看到自己的大势已去，倒没有留下来跟海神兽和钢鲨兽死战，而是指挥着残余的军队向着远离海谷的地方逃去。

　　冒顿看到喀耳刻逃走，当然不会轻易放过她。

　　在它的命令下，巴图鲁带领精锐的钢鲨兽直追了上去。而它自己则滑动着海水慢悠悠地靠到了哈比的身旁，“寒大人，刚才的事情让你受惊了。”

　　“没什么！我得多谢大长老又救了我一次。”

　　“哈哈！寒大人客气了。我这样做，也算是回报寒大人了。至少为了救回我的儿子，咱俩现在是同一个战壕里面的人。还有，既然未来的波塞冬大人在你的身旁，那我也应该多为你做点儿事情。”

　　“谢谢你，冒顿长老。要是将来我能够成为碧蓝之海的波塞冬，那我一定调动你们钢鲨兽进入水晶城组建我的皇家卫队。”既然冒顿把话都说到这个份儿上了，艾丽莎当然不能不表态了。

　　冒顿听艾丽莎这样讲，脸上当时就换成了感恩戴德的表情。非但如此，它说话的口气也变得客气了许多，“既然波塞冬大人有这样的美意，那老臣就先谢过了。”

　　“没什么！等下追剿翻浆墨的战斗，我恐怕还需要你们帮忙。如今在翻浆墨占据的那片海域里面正在闹疫病，海神兽们没有办法进入到那里。这样，为了能够尽快救回你的儿子，我希望你们钢鲨兽能够跟我一起作战。”

　　“老臣遵命！我钢鲨兽一族愿意听从调遣。”

　　有了钢鲨兽的配合，陈逸寒清剿黄绿色海域的战斗就变得简单了许多。与此同时，小红后的特效药也研制了出来。这样就算海神兽们依旧不好进入毒海马村落所在的海域，可它们却都恢复了健康的体魄。

　　刚陈逸寒带领钢鲨兽和其他海族们的军队抵达毒海马的村落时，立刻就发现附近有处地方并没有被黄绿色的毒液所感染。显然这处地方就应该是那个阵法封印的所在地了。这样一来，陈逸寒等人便毫不迟疑地赶去了那里，并把这处地方团团地围困了起来。

　　“救命！快放我们出去。”

　　当陈逸寒等人出现在阵法封印的外面时，立刻就有求救声从祭坛里面传了出来。

　　虽然这些声音听起来有些奄奄一息，可卓娅和娜达莎还是听出这都是她们族人的声音。这样，她俩就忙不迭得向前跑去。随后，她们更靠到祭坛的石门外面询问，“你们都还好吗？杰瑞克，它也在里面吗？”

　　“我们都还活着！杰瑞克被契约者带到祭坛里面去了。你们赶紧把门打开，救命啊！我们想要出去。”

　　陈逸寒听到这些呼喊，便把目光转向哈比。在他的授意下，哈比的拳头当时就向石门上面轰去。在哈比的轰击下，坚固的石门发出震颤的声音，随后就倒塌在地。

　　当陈逸寒等人的目光向石门里面看时，惊骇的表情立刻就出现在他们的脸上。他们发现那些靠在石门里面求救的毒海马都是一副瘦骨嶙峋的模样。显然它们在这里受到了非人的虐待，否则它们也不会变成如今这副模样。

　　“你们这都是怎么了？他们为什么要这样对待你们？”卓娅边问边第一个冲入到石门里面。随着话音，她把手搭靠到这些毒海马的身上。当她试到对方皮包骨头的样子时，眼泪便在她的眼眶里面打转儿了。

　　“他们抽走了我们的血，并且想用它来开启里面的魔法封印。可我们的血根本就没有办法完成他们的要求，结果他们就会来抽更多的血，直到把我们抽干变成如今这么一副模样。”毒海马们痛苦地呢喃。

　　卓娅听了这些回应，脸上先是露出了怔怔的表情，而后她的目光就向祭坛的深处看去。随后，她就发疯似地奔跑了起来，并且呼喊着杰瑞克的名字向着祭坛的深处冲去。

　　陈逸寒看到卓娅如此的表现，哪里还敢在外面耽搁？他连忙就带人跟在后面向前猛追了出去。当他们追到祭坛的尽头时，几个人影便出现在他的面前。

　　“陈逸寒，你竟然能够突破雷恒的防线到这里来？”

　　“道尔，你给我把卓娅放掉！否则，我今天就把你们这些人全部杀死。”陈逸寒看清对面那些人的模样，立刻就高抬起龙魂刀来大声地叫喊。此刻，卓娅已经被道尔的手下控制了起来，现在她想要从他们的手中挣脱可不是件容易的事情。

　　“放掉？你觉得我有可能会听从你的话吗？”

　　道尔边说边把身形挡到了陈逸寒的面前。随着这样的举动，他的身形一下子分开，并有另外七个道尔同时出现在陈逸寒的身旁。

　　“道尔，你想要干什么？难道你真得想要开启这个魔法封印？那你知不知道这会带来怎样的后果？”陈逸寒边问边把目光瞄向道尔的分身。他知道这些家伙都拥有实体攻击的能力，并不容他小觑。

　　“后果？”道尔边说边把手抬了起来，“我在寻找回家的路。难道你不想回到自己原先的世界吗？”


第1161章 回家的路

　　陈逸寒听了这话，脸上虽然是原先的表情，可心里却微微得一动。

　　在任何一个世界上，没有任何一个生物是无父无母，自己从石头缝里蹦出来的。就算是从石头缝里蹦出来的，那石头还是他妈呢！

　　陈逸寒以前虽然是宅男，可他在地球世界里也有父母、亲人，乃至于朋友。他不可能从一出生就宅在家里，哪儿都不去！如今他听道尔这么一说，心中当然会想念自己的父母、亲人。

　　道尔见陈逸寒听了自己的话，并没有吭声，便把目光转向身后的封印，“现在我们只要把这个封印打开，就可以找寻到回家的路。难道你不想看看这个封印后面究竟有什么东西吗？难道你就不想念自己的父母、亲人？”

　　“那你也不能为了一己的私利，牺牲我们毒海马的性命！”

　　就在这时，娜达莎的喊叫声从陈逸寒的背后传来。随着话音，她的脚步更向前挪动了一些。随后，她又指着道尔大声喊叫，“杰瑞克呢？你把我的儿子弄到哪儿去了？难道你的父母、亲人是有感情的，我们的就没有吗？”

　　“哼！你们的？”道尔不屑地轻哼了一声，并把眼睛乜斜了起来，“你们只不过是些海洋里面的低级生物。难道你们真以为自己很了不起吗？在我以前的星球上，你们只不过是些供人玩乐、食用的废材罢了。”

　　“混蛋！你混蛋。你把杰瑞克弄到哪儿去了？我要跟你拼命，啊。”

　　卓娅听了道尔的话，剧烈地挣扎了起来。可她越是这样做，站在她身旁的两名契约者就把她拉扯得越近。在相互地撕扯中，她的脖颈一不留神就磨蹭到了刀刃上。这样，鲜血就从她的脖颈处喷溅了出来。

　　“道尔，这只母海马的脖子破了。”

　　“那就赶紧拉到封印那边去，便把她浪费了。”道尔毫不迟疑地回答。

　　“道尔，你太没有人性了。”陈逸寒听了道尔的回应，边说边把龙魂刀紧攥了起来。与此同时，黑色的气息也从他的身躯里面散发了出来。

　　道尔听了陈逸寒的话，脸上却是一副不屑的表情，“人性？那都是对人讲的。只可惜，她不是。”

　　“好吧！那你就别怪我不客气了。”

　　“来吧，如果你杀死了我，那就永远不会知道我们应该如何离开这个地方。到时候，你们的父母、亲人就会在另一个世界里为你感到悲伤。”

　　陈逸寒听道尔这样回应，原本已经提起的脚不由得又放回到地面上。说实话，他在道尔的蛊惑下，也有心想要搞清楚封印后面的东西。如果这真是一条可供他们回到过去世界的通道，那他还真不好说，自己是否能够放弃这个机会。

　　“道尔，那个丫头跟前面那个小子一样！她的身躯也在封印那里消失了。”

　　“你们这群混蛋，还能再干点儿什么？”道尔听了同伴的话，当时就叫骂了起来。与此同时，他远离陈逸寒的两个分身也把目光向着背后看去。显然他也想搞清楚封印那里究竟发生了怎样的事情。

　　娜达莎听到契约者的喊声，心情就变得更加激动起来。与此同时，她不由自主地迈动起脚步向前猛冲了过去。当她这样做时，嘴里自然还在高声地叫喊着，“杰瑞克、卓娅，我苦命的孩子。”

　　可娜达莎刚一冲到道尔的身边，就有一把利刃对准她的身躯猛刺了进去。

　　在利刃的扎刺下，娜达莎甚至还一声惨叫都没来得及发出，身躯就向后无力地仰去。与此同时，她眼中的光华也就完全消失了。

　　“娜达莎婶婶！”

　　艾丽莎等人先于陈逸寒发现了这个景象。如此一来，她们便大声地喊叫起来。

　　道尔听到艾丽莎等人的喊声，目光却落到娜达莎的身上。当他看到娜达莎一刀毙命的模样时，脸上依然是不屑的表情，“喊什么？不就是一只毒海马吗？”

　　“道尔，你太过份了。”

　　陈逸寒一边怒吼，一边大力得将手中的龙魂刀劈砍了出去。

　　道尔的那些分身们看到陈逸寒的攻击打来，自然想要挥舞兵分阻挡。只是，当他们手中的兵刃与施加了毁灭之力的龙魂刀撞击到一起时，却不是折断，就是脱手掉落到一旁。

　　“啊！”当分身们发现陈逸寒爆发出来的力量根本就不是他们能够抗拒的时，嘴里不由得发出了惊叫声。伴随这声音，他们的目光则向陈逸寒那边看去。可就在这时，龙魂刀却回荡了回来，并且对准他们的脖颈猛扫了过去。

　　要不是道尔有两个分身距离陈逸寒较远，龙魂刀没有办法够到他们的脖子，恐怕他的性命今天就要交代到这里了。

　　“道尔，你给我拿命来。”

　　陈逸寒看到道尔仍有两个分身存活，便低吼着继续向前冲去。

　　道尔既不傻，也不笨！他看到陈逸寒向着自己冲来，脚步连忙就向着封印那边退却。与此同时，他还不忘了大声叫喊，“挡住他！你们都给我挡住他。”

　　道尔的那几个同伴听到他的叫喊，连忙就把各自的兵刃挥舞了起来，并向陈逸寒的面前攻去。可不等这些人冲到陈逸寒的身旁，龙魂刀就横扫着将冲在最前面的两个人放倒在地。随着惨叫声传来，后面那几个人的脸上则换成了惊恐的表情。

　　与此同时，艾丽莎等人当然也不会让陈逸寒单打独斗下去。

　　在她们的指挥下，舔食者和海兽们也一并向前猛冲，并且紧跟到了陈逸寒的身旁。显然现在要是那些契约者再敢动手，那可就不见得是陈逸寒取他们的性命了。也就在这时，巨大的轰响声从封印的地下传来。

　　等到这声音过去时，地面猛得向下塌陷了下去。

　　这样一来，已经退到封印边上的道尔等人立刻就向着地面以下的地方沉去。伴随着这些人的惨叫声传来，炽红的岩浆翻滚着从地面向外冒了出来。看样子，这个封印的下面根本就没有道尔想象的通道，而是通往地下熔岩层的路径。

　　“后退！大家都往后退。”

　　陈逸寒看到面前的情景，连忙就把手臂用力地张开。与此同时，他的嘴里也在大声地叫喊起来。当他看到从地下喷发出来的熔岩越发猛烈得向地面射来时，连忙就把勇者武装的技能施展了出来。

　　在陈逸寒的召唤下，一队斯巴达战士出现在他的面前。

　　虽然这里是碧蓝之海的海底，并不适应这些战士在这里战斗，可这时他除了借助于他们手中的大盾迅速地组成防御阵线，已经没有别的办法了。

　　“大伙儿快点儿撤！这些斯巴达战士不可能坚持太长的时间。”当陈逸寒这样叫喊时，跟随他一同进入到祭坛里面来的海族蜂拥着向后退却。

　　陈逸寒看到大伙都在按着他的指令后退，这才跟到了后面一起向着祭坛的外面撤离。可当他跑出一段路后，却想起了倒毙在地上的娜达莎。这样，他便停住脚步，并把目光向着地上看去。

　　结果他发现疾速喷射的熔岩已经摧毁了斯巴达战士的防御，并将娜达莎的尸骨吞没了进去。

　　看到这里，陈逸寒除了发出一声叹息之后，只好转回身去向着祭坛外面猛跑。可不等他再跑出几步，呼喝声就从他的背后传来，“卑微的人类！你们竟敢打扰我的清梦？现在我就把你们化成灰烬。”

　　陈逸寒听到这声音，脚步再次停顿了下来。与此同时，他的身形重又扭转了过去。随即，他就发现一个身形高大强壮、背生六臂，手握鱼骨战戟的女人鱼出现在熔岩的上面。

　　随着这个女人鱼的出现，方才还在向外喷发的熔岩逐渐变得凝固了下来，并且在原先的地面上形成了类似于火山口的突起。

　　“啊！啊，不。”

　　在陈逸寒的目视之中，被女人鱼抓到手里的道尔惨叫着化成了一团灰烬，又被她抛洒着落到了地面上。随后，这些灰烬又被尚未冷却的熔岩烧净变得丝毫无寸了。

　　“砰！轰。”

　　随着道尔毙命，女人鱼把手中的战戟对着地面猛戳了下去。随着海底发出剧烈地震颤，她空置着的手又高高地举起。随后，就有一团熔岩出现在她的手上，并且向着陈逸寒站立的地方直投了过去。

　　陈逸寒看到女人鱼的攻击打来，连忙就把身躯向后跳开。就在他躲闪的同时，艾丽莎的身影遮挡到他的身前，“住手！你想干什么？他是我们海族的朋友，不是敌人。还有，你是谁？为什么被封印在这个地方？”

　　“海族的朋友？”

　　女人鱼边说边把目光落到艾丽莎的身上不停地打量，“就凭你，渺小的人鱼也想知道我的名字？”

　　“不得无礼！她是我们碧蓝之海的波塞冬。难道你没看到她手中的特里同号角吗？”别看瑟琳娜的战斗力不行，可在这种时候，她却表现出惊人的胆量来。

　　“波塞冬？”女人鱼沉吟着重复了瑟琳娜的话，并把目光落到艾丽莎的手上。当她看到特里同号角的模样时，便用不屑的口气讲，“号角？那不过是个破海螺壳罢了。难道这就是你们的圣物？我真没想到海族的子孙会没落到这种地步！哈哈。”

　　随着不羁的笑声从女人鱼的嘴里发出，海底跟随着再次震颤了起来。虽然她还未向陈逸寒等人发起攻击，可他们却都感到了胆寒。


第1162章 强悍的女人鱼

　　等到女人鱼的笑声渐歇时，陈逸寒把身躯向前走去，并且遮挡到了艾丽莎的身前。作为男人，他当然懂得在危险的时候应该去保护女人，而不是等待着女人去保护。

　　女人鱼看到陈逸寒的举动，便把双眼眯缝了起来，并用不屑的眼神看向他的脸，“卑微的人类，你这样做是想向我证明你很强大吗？”

　　“人鱼前辈，我没有这样的想法！我原本也没有冒犯、或是唤醒你的意思。如果可能的话，我希望你能够回去安心休息，这里并没有需要你烦心的事情。”陈逸寒不卑不亢地回应。

　　“你想让我回去安心的休息？哈哈！你觉得我住在这里，是我心甘情愿的吗？哈哈，无知的人类，你就等着受死吧。”

　　女人鱼边说边把鱼骨战戟对准陈逸寒的脑袋指去。随着这样的举动，又有一团熔岩出现在她的手上。显然她已经有了向陈逸寒发起攻击的意思。

　　“不！这里是海族的地方，你也是海族，就不应该再破坏它了。”艾丽莎看到女人鱼的举动，连忙就从陈逸寒的背后闪出身来。伴随着这样的举动，她把特里同号角高高地举起，脸上也换成了执拗的表情。

　　女人鱼看到艾丽莎的表现，目光便紧盯到了她的脸面上。

　　她凝望着艾丽莎看了许久，却摇晃起头脑来说，“你一点儿都没有那个叛逆的模样。亿万年前，我被他和他的同盟封印在这里，并在看守通往异世界的去路。亿万年后，我终于获得了自由。你认为我还会主动回去吗？哈哈！”

　　陈逸寒听女人鱼这样讲，眼部的肌肉不由得收紧了起来。

　　显然道尔跟他说的话并没有错儿！这里的确有一条离开主神空间的通路。只可惜道尔并不知道，这里竟然还有如此强大的守卫！

　　“那你想怎样？”艾丽莎怯怯地询问。

　　“怎样？既然我已经回到了这里，那我就应该统治这片海域。”女人鱼边说边把手中的鱼骨战戟挥动了起来。随着这样的举动，她的身躯直挺了起来，脸上也换成了得意的表情。随着表情的变化，她头上如射般丝发也狂乱地舞动了起来，并有咝咝声从中发了出来。

　　“这是我们的海域，不是你的。”

　　瑟琳娜有头无脑地回应了一句。随着话音，她把嘴巴高高地努起。看样子，她一定因为女人鱼的话感到生气了。

　　“卑微的生物，竟敢用这样的口气跟我说话？”

　　女人鱼听了瑟琳娜的反诘，毫不犹豫地把战戟挥舞了过去。随着她的举动，一道霹雳从战戟的戟尖直射了出来，并且向着瑟琳娜的身躯直射了过去。

　　陈逸寒站在一旁留意到女人鱼的举动，连忙就把身躯向着瑟琳娜的面前挡住。与此同时，龙魂刀也被他放置到了身前。显然他做好了充分的准备，并且向用龙魂刀阻挡住女人鱼发出的大部分攻击。

　　“咔嚓！”当霹雳劈中龙魂刀的时候，剧烈的爆响声就传了出来。

　　伴随着声音，陈逸寒的身躯当时就倒退了出去。与此同时，他的眉发也都有了烧焦干卷的感觉。要不是他方才早已进化成了裁决者，只怕女人鱼的这下攻击就会要了他的命。

　　“寒、混蛋！你想干什么？”

　　艾丽莎听到霹雳的声响，嘴里当时就惊呼起陈逸寒的名字。当她看到陈逸寒没事儿时，目光立刻就向女人鱼那边转去。与此同时，叫骂声也从她的嘴里传来。伴随这声音，她把拳头紧攥到一起，脸上也换成了愤恨的表情。

　　“呵呵，小丫头，你敢辱骂我？难道你以为自己是波塞冬的后人，我就不敢杀死你了吗？”女人鱼边说边把鱼骨战戟收回到身旁。这之后，她的脖颈就用力地扭转了起来。随着这样的举动，尖长的舌头也从她的口中探出，并给人带来了毛骨悚然的感觉。

　　就在这时，几个高大的身躯出现在陈逸寒等人的背后。当它们看到正在跟陈逸寒对峙的女人鱼时，立刻就站到他的身旁。这之后，冒顿更指着女人鱼暴怒地吼叫了起来，“你是谁？不得无礼！否则我们钢鲨兽一定取了你的性命。”

　　“钢鲨兽？难道现在海里真得没有其他的海族了，反而还要让你们这些小杂鱼出来说话吗？哈哈。”

　　女人鱼听了冒顿的叫喊，非但没有怯意，反而还轻蔑地大笑了起来。随着笑声，她的脸上露出了不屑的笑容。当她的目光跟冒顿的碰撞到一起时，脸上的表情就变得越发得肆无忌惮了。

　　“好！那我现在就让你知道我的厉害。”

　　冒顿可不是陈逸寒，它可没有跟女人鱼磨嘴皮子的想法。既然女人鱼没把它放在眼里，那它当然就想使用暴力来解决眼前的困局了。

　　女人鱼看到冒顿向前攻来，丝毫都没有惧意。

　　不等冒顿靠近到她的身旁，鱼骨战戟就被她挥舞了起来。随着这样的举动，一道闪电对准冒顿的身躯就直射了过去。

　　冒顿看到女人鱼的攻击打来，丝毫都没有躲闪的意思。

　　钢鲨兽身上的鲨鱼皮不仅坚固耐磨，而且还拥有极强的抗性。要不是这样，巴图鲁也不会去帮塔娜硬抗喀耳刻的攻击了。在海族的眼里，喀耳刻就算是异常强大的魔法师了。这样一来，它怎么可能惧怕女人鱼的法术呢？

　　可让冒顿想不到的是，随着闪电射中它的身躯，惨叫声立刻就从它的嘴里传了出来。与此同时，它被射中的地方也传来了焦糊的味道。显然女人鱼的闪电可要比喀耳刻的厉害许多。

　　陈逸寒听到冒顿所发出的叫声，连忙就挥舞着龙魂刀向前冲去。虽然冒顿曾经做出过对他不利的事情，可他却不能眼瞅着冒顿被女人鱼杀死。

　　女人鱼看到陈逸寒攻来，依然是轻描淡写地挥舞着鱼骨战戟。看她惬意的模样，根本就不象是在战斗，而象是在哄着孩子玩闹一样。

　　陈逸寒看到女人鱼神清气爽的模样，心里自然多加了几分防备。

　　当两人手中的兵刃碰撞到一起时，陈逸寒可没敢把刀把牢牢地握紧，而是把手虚握在上面。

　　可就算这样，陈逸寒还是感受到了巨大得震颤。甚至说，龙魂刀还险些从他的手中虚脱出去，并且掉落到地上。

　　女人鱼轻松地化解了陈逸寒的攻击后，又把目光向着艾丽莎身后的众人看去。显然她并不觉得这些人中会有人是她的对手。此刻，冒顿已经在舔食者和钢鲨兽们的护卫下退回到艾丽莎的身旁，如今它也知道自己遇到了前所未有的对手。

　　“你们还有人愿意跟我过招吗？要是没人的话，那我可要结束跟你们的游戏了。”

　　随着话音，女人鱼的手臂向上抬起。随着这样的举动，滚滚的熔岩就从地面以下的地方冒溢了出来。显然她已经做好了毁灭众人的准备。

　　陈逸寒看到女人鱼这样做，当然不会让她的举动得逞！

　　当他的身形在海水中停住时，立刻就把背后的双翼伸展了出来。随着这样的举动，他的嘴里也暗念起口诀来。就在他将要发动起毁灭风暴的时候，能量药剂则被他大把地塞入到嘴巴里面。

　　女人鱼觉察到陈逸寒的举动，便把目光向他的身上看去。她看得出来，陈逸寒想要对她发动强力地攻击。只是，她并没有因此就加强防备，而是依然用淡定的目光看着他，并在准备迎接他的挑战。

　　“毁灭风暴！”

　　在女人鱼的目视中，陈逸寒大声呼喝着并把技能施展了出来。随着他的身躯在海水当中高速地旋转，一阵儿强大的水龙卷当时就被他带动了起来。

　　不等水龙卷行进到女人鱼的身前，陈逸寒就把嘴里的能量药剂咬碎，并且将它们完全吞咽了下去。伴随着这样的举动，他将龙魂刀大力地挥舞了起来，“毁天灭地！”

　　显然陈逸寒借助着能量药水的作用，又附加施展了另外一个强力的技能。随着火光出现在他的身躯周围，龙魂刀则被他猛力得向前劈去。此刻，能量药水所带来的效果刚好也达到了极点。这样一来，他便吼叫着把炽焰流星又施展了出来。

　　在陈逸寒的爆吼下，那些刚刚呈现出来的火光立刻就向一起汇聚了起来。随着这样的效果，它们汇合成了一个巨大的火球，并且跟从着龙魂刀的运动，一并向着女人鱼的脑袋上面直轰了过去。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，陈逸寒与女人鱼的身躯被技能所发出的气浪完全包裹了起来。此刻，他俩身躯周围的地方已经泛起了滚滚的热浪，并把附近的海水完全蒸发了起来。现在，艾丽莎等人只能看到那里充斥满了密集的气泡以及火红耀眼的光芒。

　　就在艾丽莎等人为陈逸寒的安危感到紧张时，一声嘶喊却从气浪的中心传了出来。这之后，陈逸寒的身躯就倒飞着从中翻滚了出来。随着他的身形远去，气浪与密集的气泡则向周围四散着飞去。

　　在这些气浪的冲撞下，艾丽莎等人的身躯不由得倒退了出去。当他们停住脚步时，却发现那个女人鱼依然完好无损地站立在先前的地方。


第1163章 难破的结界

　　陈逸寒的身形在半空中翻滚着停住。

　　当他的目光看向女人鱼站立的位置时，嘴里不由得长吁了一口气出去。实际上，当他俩的兵刃碰撞到一起时，他就有了这样的感觉。这个从封印里面出来的女人鱼绝非他轻易能够战胜的。

　　“吼！哈比要打架，谁都别拦我。”

　　就在陈逸寒为此感到纠结的时候，哈比的声音却出现在他的背后。显然他方才被女人鱼击退的时候，在无意当中触发了哈比的召唤开关，并且让它的身形显露了出来。

　　陈逸寒听哈比这样讲，毫不迟疑得向着它的头脑游去。既然他用技能没有办法战胜女人鱼，那他就不如用上点儿高科技手段了。

　　随着陈逸寒进入到哈比的身躯里面，动能炮的炮口立刻就向女人鱼的身上瞄去。

　　不等女人鱼从得意的情绪中舒缓过来，密集的炮火就对准她的身躯猛射了过去。与此同时，哈比的身形也飞快地游动了起来，并在向着女人鱼站立的地方靠近。

　　艾丽莎发现哈比的炮火袭来，立刻就将水虎鱼们召唤到一起。这之后，身形巨大的水虎兽就出现在她的身后。

　　冒顿虽然在跟女人鱼的对攻中受了伤，可这并不等于它的心中就感到了胆怯。当它看到陈逸寒控制着哈比向女人鱼猛冲时，立刻就挥动起手臂大声地命令，“钢鲨兽们，显出你们本来的面目来，咱们准备进攻！”

　　在冒顿的指挥下，跟随在它身旁的钢鲨兽纷纷变成了海洋巨兽的模样。与此同时，暴怒的吼叫声也从它们的嘴巴里面传来。当它们这样做时，尖锐的牙齿更从它们的嘴里露出，并在闪烁着耀眼的寒光。

　　“一群不自量力的家伙。”

　　女人鱼并没有因为面前的敌人产生了变化，就露出惊怯的表情来。随着话音，她将手臂挥舞了起来。与此同时，她的口中也有古老的咒语吟颂了起来。

　　伴随着咒语的吟颂，女人鱼的身躯也在疾速地膨胀。

　　当哈比冲击到女人鱼的身旁时，她的身躯丝毫都不逊于哈比的大小。非但如此，随着哈比的接近，她更把手中的鱼骨战戟猛力得向前挥舞了出去。伴随着这样的举动，暴怒地吼叫声也从她的嘴里发了出来。

　　陈逸寒看到女人鱼的攻击打来，连忙就控制着哈比将手臂抬起，并且将女人鱼的攻击硬抗了下来。当他这样做的同时，哈比的六条副肢则向前伸出，并将隐藏在手腕内的刀刃对准女人鱼的身躯直射了出去。显然他想要复制一次对雷恒的胜利。

　　“轰！嘭嘭。”

　　当哈比射出的刀刃到了女人鱼的身前时，剧烈地爆响声立刻就从那里传来。与此同时，这些带有强大力道的刀刃则扭曲着向海底落去。

　　“结界！主人，这个大家伙的身体四周有结界。”

　　随着爆响的声音，小红后的提醒声很快就传入到陈逸寒的耳朵里面。她不愧是一个智能生命体，竟然能够在这么短的时间里面计算出女人鱼体外的情况来。

　　“好吧，我现在知道她为什么能够抵抗住我的攻击了。”

　　虽然陈逸寒这样讲，有些美化自己，给自己找借口的意思，可小红后投射在全息显示屏上的形象却在用力地点头，“是啊！主人，如果我们不攻破这个家伙的结界，就算我们再有战斗力也没有办法解决掉她。”

　　“吼！”就在小红后这样说时，咆哮声却从女人鱼的口中传出。与此同时，她脑袋上的那些蛇发也剧烈地扭动起来。随着这样的举动，它们的嘴巴纷纷地张开，并将不同的光线从中发射了出来。

　　陈逸寒通过全息显示屏看到这些耀眼的光线攻来，当然明白这上面都附带着不同属性的魔法攻击。虽然哈比作为机械生化兽能够抵御住大部分的魔法，可这不等于说它能够抗拒住酸液的侵蚀。因此，当他看到这些攻击打来时，依然要控制着哈比向后退却。

　　女人鱼看到哈比向后退走，身形终于从方才站立的地方摇摆着移动了起来。当她这样做时，长长的巨尾自然就显露了出来。随着她的尾尖从熔岩形成的洞中出现，她给人的感觉与其说是人鱼，反倒不如说是人蛇了。

　　“主人，看样子她跟艾丽莎、露丝并非同一种族。”

　　“嗯，她要比她俩多四条手臂。”陈逸寒挺无奈地回应，随后又补充了一句，“还有她的尾巴蛮尖的。不过，那上面依然带有鱼鳍。”

　　“我们要是能够把她活捉就好了。到时候，我一定可以用她制造成很强大的机械生化兽来。”当小红后这样讲时，脸上已经显露出了期待的表情。

　　“丫头，别做梦了！咱们今天要不能把她消灭掉，或是重新封印起来，那我们很快就会变成跟道尔一般的下场了。”陈逸寒的话无疑给小红后泼了一盆冷水。

　　就在这时，女人鱼手中的鱼骨战戟再一次向着哈比的身上挥砍了过来。别看方才哈比硬抗了女人鱼的一击攻击，可这却让它的手臂上面留下了很深的凹槽。显然要是哈比承受女人鱼的攻击多了，那它又将变成废铜烂铁一般的存在了。

　　“轰！吼，混蛋，你躲什么？”

　　当女人鱼的鱼骨战戟撞击到地面上时，她的嘴里一边发出愤怒地咆哮，一边又大声地质问起来。

　　“丑八怪，难道我们不躲，还要等着被你打死啊？”

　　小红后代替陈逸寒用尖酸刻薄的话做出了回应。别看她是智能生命体，却知道女人们最不喜欢听什么。显然丑八怪这个称呼对面容并不算差的女人鱼来说，可是拥有极大的羞辱意味。

　　女人鱼听了小红后的话，吼叫声就变得越发暴躁。与此同时，鱼骨战戟也被她挥舞得更加用力。

　　陈逸寒看到女人鱼发疯般地攻来，一边控制着哈比向后退却着跟她周旋，一边又用远程炮火不断轰击她的身躯。

　　这时候，水虎兽和钢鲨兽们虽然都做好了战斗的准备，可艾丽莎并没有下达让它们投入战斗的命令。她看得出来，陈逸寒正在跟女人鱼周旋。现在，它们当然是静观待变，要比现在就冲上去死战更好一些。

　　“吼！”当吼叫声再次从女人鱼的嘴巴里面传来时，一团烈焰便从她的口中喷射了出来。虽然陈逸寒的动作很快，并没有让烈焰中的岩浆击中哈比的身躯，可他还是感觉到哈比体内的温度变高了不少。

　　“主人，这家伙一直都住在熔岩当中吧？她的火焰攻击实在是太厉害了。”

　　“或许是吧！我们必须要想个办法解决掉她。”陈逸寒摇晃着头脑，颇有些无奈地回应。随着话音，他控制着哈比将中子炮弹轰击了出去。在中子炮的轰击下，女人鱼的身躯略略地晃动了一下，可这之后，她却一如先前地继续向前冲来。

　　几个回合的战斗下来，女人鱼发现自己的攻击很难击中到哈比的身上，便把目光转向艾丽莎等人。显然她已经打算在它们的身上做些文章了。

　　“主人，这个大家伙的目光转向艾丽莎她们了。”

　　“我已经看到了！她这是想用这种方法故意吸引我们到她的身边去。”陈逸寒紧咬着牙关低声地回应。

　　“那我们怎么办？”小红后思忖着问。

　　“紧跟到后面去！如果她对艾丽莎等人发动强攻，那咱们就从背后偷袭她。”陈逸寒一边命令，一边将哈比身上的全部火炮设置好。看样子他已经有了破釜沉舟的想。

　　“吼！你们这些该死的家伙，都给我去死吧。”

　　就在这时，吼叫声从女人鱼的嘴巴里面传来。这之后，烈焰就对准艾丽莎等人直喷了出去。

　　水虎兽看到女人鱼的攻击打来，立刻就把身形遮挡到艾丽莎和瑟琳娜的身前。与此同时，钢鲨兽们则在冒顿的指挥下四散开来。随后，它们就从不同的方向朝着女人鱼发起了攻击。

　　就在火焰喷射出去的同时，陈逸寒则控制着哈比向着女人鱼的背后接近。显然他已经做好了一击制敌的准备，并且想要给予女人鱼致命的一击。

　　可就在哈比的身形靠近到女人鱼的身后时，她的巨尾却猛力地挥动了起来。与此同时，她的身形也向背后转来。这样，哈比攻出的手臂就被她紧紧地抓住。随后，他俩的身躯就剧烈地碰撞到一起。

　　“吼！”在怒吼声中，陈逸寒尽力控制着哈比的身躯，比让它在女人鱼的攻击下，翻转到地面上去。只是，他虽然在很迅速地点触哈比的控制按键，却依然难以抗拒女人鱼强大的力气。

　　就在哈比的身形将要被成功的翻转时，巨大的撞击声从女人鱼的背后传来。随后，巨兽的咆哮声也传入到陈逸寒的耳朵里面。当他的目光向哈比的全息显示屏上看时，便能发现冒顿已经冲到了女人鱼的身旁，并把嘴巴紧咬到了她的身上。

　　可让陈逸寒感到担忧的是，女人鱼的身躯虽然被冒顿咬住，可它的牙齿却没能没入到她的身躯里面。非但如此，如今还有嗞嗞的响声正从牙齿的边缘传来。显然冒顿咬中的只是女人鱼体外的结界，并没有击穿它的防御。


第1164章 制敌的法宝

　　不等陈逸寒把目光转开，他就发现女人鱼的肌肤突然出现了异常的反应。

　　随着女人鱼的肤色逐渐变得炽红，她的影象似乎变得虚幻了起来。伴随着这样的变化，陈逸寒不仅感到周围的环境变得滚热，而且还发现女人鱼身旁的海水迅速地沸腾了起来。当他有了这些发现时，连忙就大声地喊叫起来，“冒顿！撤退，快撤退。”

　　实际上，当陈逸寒有了这样的反应时，冒顿和其他几头紧咬在女人鱼身上的钢鲨兽早就有了类似的感觉。只是，它们咬上女人鱼容易，可想要把嘴从她的身上挪开，却变得异常困难了。

　　随着陈逸寒的喊叫声传来，冒顿当然明白自己已经身处在极其危险的境地里面了。当它挣扎着发现自己无法从女人鱼的身上解脱时，便把巨尾猛力地扭动了起来。随后，它的尾巴就想身躯左右的两只钢鲨兽剧烈地撞去。

　　在冒顿的撞击下，那两只钢鲨兽才算是从女人鱼的身上脱离了开来。

　　可就在这时，炽热的火焰却从女人鱼的身躯里面迸射了出来。随后，冒顿的身躯就变得通红，而后就有焦熟的味道从它和其他钢鲨兽的身躯里面传来。

　　“吼！啊。”

　　在钢鲨兽们被烤熟的同时，吼叫声也从哈比和陈逸寒的嘴巴里面传来。

　　好在小红后的反应极快，而且哈比体内的那些毒液还拥有一定的冷却作用。这样，她便让这些毒液在哈比的体内循环了起来。再过不多时，剧烈的爆炸声从女人鱼的体外传来。原先靠近在她身旁的哈比、以及钢鲨兽们都被轰击了出去。

　　“混蛋！我一定要杀了她。”

　　随着哈比的身躯倒飞了出去，陈逸寒则大声地叫骂了起来。

　　别看陈逸寒的体内拥有火种，并不惧怕一般火焰的炙烤，可女人鱼释放出来的火焰显然超出了他的耐受极限。当他这样叫喊时，哈比的体内不时地传来嗞嗞的声响。伴随这声音，还有电火花不断地闪现在他的眼前。

　　“哈哈！哈哈，一群小丑，就你们还想要对付我？哈哈。”

　　女人鱼看到钢鲨兽们被她炸得血肉模糊的模样，便仰起头颈大笑了起来。随着笑声，她的目光重新盯回到哈比的身上。方才紧靠在她身旁的那些家伙里面，只有哈比的身形如今还算完整。

　　“主人，我们想要对付她，恐怕只有让海神兽过来了。”

　　“海神兽！不行，难道你忘记食脑虫的事情了。”陈逸寒听了小红后的提议，毫不犹豫地摇头。只是，当他把这样的话说完时，脸上的表情却是一怔！显然他的心里似乎想到了些什么。

　　不光是陈逸寒有这样的感觉，就是小红后的脸上也露出了怪异的表情。再不过片刻，他俩一起惊叫了起来，“食脑虫！哈哈，我知道怎么对付这个大家伙了。”

　　陈逸寒只笑了片刻，目光就向周围看去。

　　现在女人鱼已经进入了原先黄绿色液体密布的地方。按着道理来说，她应该进入到了食脑虫分布的区域。可现在，为什么这个女人鱼依然很健康，却没有受到食脑虫的攻击呢？难道她并不惧怕食脑虫？

　　就在陈逸寒为此感到疑惑的时候，小红后的笑声却传入到陈逸寒的耳朵里面，“主人，你不用看了！这周围的食脑虫都已经被哈比的毒液杀死了。这些生命力顽强的小家伙，很不适应哈比喷射出来的液体。它们喜欢留在雷恒制造的液体里面。”

　　“是吗？要是按你这么说的话，食脑虫是不是也很不喜欢高温啊？”

　　“没错儿！根据我的实验，它们的确不喜欢温度过高的地方。”小红后点头快意地回答，“我想这就是她从封印里面出来时，为什么要先用岩浆把周围的地方炙烤一遍的原因。如今她愿意从熔岩口那里离开，恐怕也是发现周围并没有食脑虫才这样做的。”

　　陈逸寒听了小红后的这些话，不由得点头。

　　显然他觉得小红后的话很有道理！可只是片刻，他却一脸纠结地问，“那现在呢？我们现在应该怎么办？”

　　“好办！我的制造空间里面有食脑虫的样品。”小红后得意地回答。

　　如果小红后不是智能生命体，而是真正的女人，陈逸寒真想把她从全息显示屏那边拉过来亲吻一下。虽然小红后的心里并不觉得他有这样的举动，可他最终却没有做出这样的事情来。

　　当女人鱼出现在哈比的身旁时，一管饱含食脑虫的培养液出现在陈逸寒的手上。

　　这时候，如何把这些食脑虫送入到女人鱼的体内去，显然还是一个问题。他们已经发现女人鱼的体外开启了防护结界，他们并不知道这些小家伙能否穿过结界顺利地进入到她的体内去。

　　“看来，我还得冒一下险！现在就让我去跟这个大家伙谈谈吧。”陈逸寒边说边把装有食脑虫的试管放到了主神勋章里面。

　　“别！主人，我们可以再想其他的办法的。”小红后不安地回应。

　　“没什么！你等下把哈比收回到制造空间里面去。我相信她看到哈比不在我的身旁，不会轻易向我发动攻击的。”陈逸寒边说边把手向着身上拍拍。随后，他又微笑着调侃，“怕什么？难道你忘记我的身上戴有防护勋章了吗？就算她打我，也不会直接伤害到我的。”

　　“嗯，那你多加小心啊！要是你有个意外，我也就活不成了。”

　　“哦，原来你不是在关心我，而是在关心你自己啊？”陈逸寒听到这里，故意把身形向前靠拢了一些，并把手放到小红后的鼻尖上面捏捏。随着这样的举动，他的嘴角紧抿了起来，得意的笑容还闪现在他的脸上。

　　“讨厌！人家就是怕死，怎么啦？”

　　小红后凶巴巴地回应，并把嘴巴紧努了起来。陈逸寒看到她顽皮的模样，并没有再多说话，而是微笑着从哈比的头脑里面离开。她看到陈逸寒离去，脸上立刻就换成了担忧的表情。可她的心里却明白，这样的事情她的确帮不上忙了。

　　“嗨！大美女，咱们不打了，好吗？”

　　当陈逸寒从哈比的身躯里面出来时，脸上立刻就换成了一副讨好的表情，嘴里也变成了谄媚的腔调，“我知道我们打不过你，所以我现在过来向你请罪，请求跟你休战，你说怎么样啊？”

　　“休战？你想得到美。”

　　女人鱼凶巴巴地回应，并把嘴巴轻轻地张开。与此同时，炽红色的火焰就从她的喉咙里面显露了出来。看样子，她已经做好了向陈逸寒发动攻击的准备。

　　“嗨！别，我是真心来跟你谈休战的。”

　　陈逸寒摇摆着手臂刚把这样的话说完，艾丽莎的喊叫声就从海底的方向传来，“寒，你快点儿闪开！我们来救你了。”

　　“不用！你们都别过来，我不想再跟她打下去了。”陈逸寒听到艾丽莎的叫喊，立刻就把手臂高举了起来。

　　“为什么？为什么不打了？我要为我的父亲报仇。”这次是塔娜的声音传入了陈逸寒的耳朵。随后，奎克的声音也从他的背后传来，“寒大人，你别担心！我们海神兽已经赶来了。现在我们不会让这个家伙活着离开的。”

　　“海神兽？我还以为你们都已经绝迹了呢。”

　　女人鱼显然知道海神兽。随着话音，她的目光向奎克的脸上望去。只是，陈逸寒能够看得出来，她并没有把奎克和海神兽们放在眼里。

　　“都给我退后！我说过了，现在我不想再跟她打仗了。难道咱们打这么多的仗，不就是为了和平吗？我现在有了一个更好的主意。因此，我想要跟这位大美女好好谈谈。”陈逸寒边说边把一只手别到背后，又向奎克做出让它们离开的手势。

　　“你想要和平？”女人鱼听了陈逸寒的话，目光不由得落回到他的身上。虽然她看不到陈逸寒身后的举动，却依然把手伸了过去，并将他紧握到手上，“说说看，你的手在背后做些什么呢？”

　　“我做了什么吗？没有啦！我只是在提醒它们不要再打了。”

　　陈逸寒边说边努力地耸了耸肩。这之后，他又龇牙咧嘴地说，“大美女，你把我的胳膊抓痛了。请问，你能略微松一下手吗？”

　　“你别跟我玩鬼花招儿。我相信你看到先前的那个人类是怎么死的了。”女人鱼一边回应，一边将手放松了些。这样，陈逸寒就可以把手臂从她的手中拿出了。

　　“放心吧！我不会玩花招的。再说了，我是真心想要跟你谈合作的。难道你看不出来吗？就算海神兽们加入战局，我们也不可能取得胜利。”随着话音，陈逸寒把手向着主神勋章里面放去。随后，他就拿了一瓶生命恢复剂出来，并把它灌到了嘴里。

　　当陈逸寒这样做时，女人鱼的目光紧盯在他的手上。显然她在时刻提防着陈逸寒跟她耍花招儿。

　　陈逸寒留意到女人鱼的目光，便把喝空了的瓶子向她的面前送了送，“大美女，这种东西叫做药，是用来恢复生命的！我的骨头刚才都快被你捏断了，现在我不得不靠吃药让身体恢复一下了。否则的话，我根本就没有办法跟你说话了。”

　　女人鱼听了，不屑地回答，“哼！脆弱的人类，你还有什么话就赶紧说吧。”


第1165章 我要喝你的

　　陈逸寒听女人鱼这样讲，非但没有气恼，脸上的表情反而变得比方才还要谦恭。看他如今的表现，要是他的身上能够长出尾巴来的话，说不定也会冲着女人鱼用力地摇摆上那么几下。

　　艾丽莎等人看到陈逸寒这样做，都把双唇紧咬了起来。

　　她们都觉得面前的陈逸寒跟她们熟悉的那个差别也太多了。此刻，她们的头脑里面甚至在想，人类不会也是上古种族吧？陈逸寒的脑袋不会也被食脑虫嗑坏了，所以才会有这样的反应吧？

　　不仅如此，要不是情绪激动的塔娜被人拉扯着，恐怕她现在就要冲上去跟陈逸寒拼命了。毕竟刚才死去的冒顿可是她的老爸。

　　“说吧！难道你还想我说请吗？”

　　“不用，大美女。我只是为你的容貌感到陶醉了。”陈逸寒边说边把双眼笑成了弯月。随着话音，他把另一瓶药从主神勋章里面拿了出来，“大美女，我想你从封印里面离开之后，总需要有些跟班帮你答理这片海域吧？将来你或许还会成为整个世界的主人，所以……”

　　“我没有你们人类那么大的野心！你想要说的就是想成为我的跟班吗？”女人鱼非但打断了陈逸寒的话，还用冷冰冰的口气反问。

　　“哦，是的！难道你觉得这个建议不好吗？”

　　陈逸寒边说边把药剂放到了嘴边，脸上也装出了一副胆怯的表情。当他看到女人鱼的眉头微皱起来时，连忙就把药塞入到嘴里去了，“美女老大，说真的！我这个提议真得很不错的。你不用我们，到哪儿再去找这么强大，而且忠心耿耿的跟班呢？”

　　女人鱼的手原本都在加着力道了。可当她听陈逸寒这样哀求时，却又觉得他的话也不是没有道理。带着这样的想法，她原本已经开始捏紧的手又缓缓地松开了。

　　陈逸寒觉察到女人鱼手上的动作，并没有着急向她辩解，而是忙不迭地把手放入到主神勋章里面，并将两管药剂拿到了手上。随即，他就将其中的一管送到了女人鱼的面前，“老大，吃点儿药，消消火！”

　　“我不吃！”女人鱼冷冷地回应。

　　“那好，那我全吃掉了。”陈逸寒边说边把两罐药灌入到嘴巴里面。当他这样做完时，脸上当时就露出了舒爽无比的表情。非但如此，他还将嘴巴轻轻得吧嗒了几下，而后又发出了嗝得一声响。

　　“哼！看样子你很会享受。”

　　“当然！不是，没有。”陈逸寒故意装出一副狼狈的模样，并且回应了女人鱼的话。随后，他又重新眯缝起了眼睛，并把身躯向前靠去，“美女老大，你不生气了，对吧？那你觉得我的提议怎么样啊？其实，有很多强者输掉战争都是因为他们没有好小弟。”

　　女人鱼虽然觉得陈逸寒有些讨厌，却不得不承认他的话还是有些道理的。要是她在亿万年前能够有一帮象陈逸寒、或是海神兽、钢鲨兽这样的小弟，也就不会被波塞冬和他的同盟将她封印到这里来了。

　　陈逸寒留意到女人鱼的表情有变，立刻就把目光转向在场的海兽，“大家听到了吗？现在这位女人鱼就是我们的新老大了！大伙跟我一起喊，新老大万岁。”

　　“新老大万岁！”舔食者们可不会去关海兽们的心里会是怎样的感觉。它们听了陈逸寒的话立刻就呼喊了起来。

　　艾丽莎的脸色虽然紧绷着，可她却相信陈逸寒的人品，并且相信他不会加害自己。这样，她的心里虽然气恼了些，可嘴上还是按着陈逸寒的要求办了。

　　瑟琳娜却没有这么复杂的想法。当她听了陈逸寒的提议时，心里就想这样做。当她觉察艾丽莎已经抢在她前面接受了陈逸寒的提议时，便撒欢般地叫喊了起来。

　　奎克方才留意到了陈逸寒的手势，当然也能想到这里面另有文章。因此，陈逸寒让它这样喊，那它也就带领着海神兽们将就着做了。

　　这样，在场的海兽们算下来，最后只有钢鲨兽们耷拉着脑袋，谁都没有照着陈逸寒的要求去做。不过，有了其他海兽的这些叫喊，女人鱼到没有去在意钢鲨兽们不爽的表情。非但如此，正因为钢鲨兽如此不爽，她还觉得陈逸寒并非在设计算计她。

　　陈逸寒看到女人鱼的脸色缓和了下来，变戏法儿般得又从主神勋章里面拿了两管药出来，“美女老大，你现在气也消了，我们也成你的小弟了。那你能不能把自己的名字告诉我们啊？”

　　女人鱼听陈逸寒这样问，非但没有回答，目光还紧盯在他手里的药上。

　　陈逸寒留意到女人鱼的眼神，便把原先放到自己面前的那管药递送到她的面前，又将另外一管放归到自己的眼前。随后，他又把嘴放到药管上轻咂了一口说，“老大，很好喝的。你尝尝。”

　　“把你喝过的那管给我！”女人鱼毫不迟疑地回应说。

　　“我喝过的？”陈逸寒听了这话，脸上立刻就露出了惊诧的表情，“老大，这样不好吧？我怎么能让你喝我喝剩下的东西呢？”

　　“我喜欢这样！不用你管。”女人鱼冷冷地回应。

　　“好！好吧，既然老大喜欢，那我就把这管药给你好了。”陈逸寒边说边把自己手里的药递送到了女人鱼的面前。

　　女人鱼看到陈逸寒这样做，欣然地把这管药接了过去。这之后，她又看着陈逸寒把另一管药喝下，方才把这管药喝到自己的肚肠里面。

　　虽然契约者的生命恢复剂没有多少味道，可当它进入肚肠之后，却让女人鱼有了神清气爽的感觉。如此一来，她的脸上自然也露出了惬意的表情。或许是作为对陈逸寒的回报，她便将自己的名字说了出来，“我叫刻托，你很能干，以后就做我的贴身跟班好了。”

　　当刻托这样说时，奎克的心不由得一紧！

　　作为碧蓝之海当中古老的海族，它当然听说过一些有关刻托的传说。只是这些传说的最后都说，刻托战死了，而且死得很简单，让人感觉跟她身份地位很不匹配。可传说就是这样的，并没有给出任何线索和答案。

　　现在奎克听女人鱼报出了自己的名字，当然就能够想到原因了。显然这都是刻托的敌人故意丑化她的结果。实际上，她非但没有战死，反而还被封印到了这里。或许他们正是惧怕她的实力，所以才编造了那样的谎言。

　　陈逸寒并不知道刻托的威名。不过，经过刚才的战斗，他已经了解到刻托是个难以战胜的对手。这样，当他听了刻托的名字时，自然还要再奉承上几句。只是，不等他把这些奉承的话说完，刻托的手就向自己的额头上面放去。

　　陈逸寒看到刻托吃痛的模样，脸上当时就换成了紧张的表情，“老大，你这是怎么了？难道你觉得身子不舒服了？”

　　“嗯，有一点儿！或许很快就会好了。”

　　刻托边说边把手臂摇摆了起来。随着这样的举动，她的眼睛眯缝了起来，并在看向陈逸寒的脸。

　　陈逸寒留意到刻托的表情变得愈发痛苦，便从主神勋章里面拿了一堆药物出来，“老大，你看下！这些药物有哪个是适合你来服用的？”

　　“我？嗯！我想我只是需要睡一下。”

　　刻托边说边把紧抓住陈逸寒的手松开。随后，剧烈的咳嗽声就从她的嘴里发了出来。随着这样的声音，她的身形也缩回到初始的状态。与此同时，她的身躯也向附近的海谷上面靠去，“嗯，我太累了。或许这是我被封印得太久的缘故吧。”

　　“是，我想也是这个原因。”陈逸寒爽快地把刻托的话应承了下来。随即，他的身形就转动起来，并把目光看向周围的海族。

　　艾丽莎等人看到陈逸寒的目光，心里都明白了大概！

　　虽然他们并没有想到刻托变成这样是因为食脑虫的原因，却知道这一定是陈逸寒把她弄成这样的。

　　“寒，我们该怎么做？”

　　“嗯，咱们应该给老大找个安全的地方，让她在那里好好地休息。”陈逸寒听了艾丽莎的询问，便把目光向封印地看去。虽然现在刻托的封印已经解除了，可他却依然觉得那是最适合她去的地方。

　　当陈逸寒这样讲时，塔娜却紧握着一把匕首走了过来。按着她的想法，当然是想手刃这个杀父的仇人了。

　　陈逸寒看到后，却把头颈微微地摇晃了起来。与此同时，他把手指向刻托的肌肤又在那里画了一个完美的圆圈，“不行！你的做法不会成功的，还会给我们带来灾难。”

　　“寒大人，可是她……”

　　“塔娜，别说了！寒大人说得对。”随着话音，另有一个高大的钢鲨兽出现在塔娜的身旁。这个钢鲨兽的面庞跟巴图鲁很象。它不是旁人，正是塔娜的二哥拉克申。至于它们的弟弟伊勒德此刻早已被营救出来了。

　　“嗯！好吧，那我听你们的。”塔娜委屈地回应，并把身躯紧贴到了拉克申的身前。与此同时，眼泪自然顺着她的脸颊流淌了下来。

　　陈逸寒见塔娜不再反对自己的提议，便把手臂摇摆了起来。这之后，几名身强力壮的钢鲨兽就在他的指挥下将刻托从地上抬起，又将她向着熔岩口那边送去。


第1166章 懊恼的特里斯

　　随着刻托被钢鲨兽们投入到熔岩口内，惊叫声和咒骂声当时就从里面传了出来。不等陈逸寒等人去封堵熔岩口，海底竟然奇迹般得复原成了早先的模样。非但如此，杰瑞克和卓娅的身形还从重现的封印图案里面闪现了出来。

　　“杰瑞克、卓娅，你们都还活着？”

　　艾丽莎等人看到它俩的身形，立刻就迎了上去。当他们又拥又抱地欢笑了一会儿后，众人的脸上却换成了凝重的表情。显然他们都想起了娜达莎身死的事情。如此一来，他们自然就开始为杰瑞克感到伤心了。

　　“大家不要这样！娜达莎婶婶的事情，我已经知道了。虽然我是她的孩子，可我依然不能忘记我的养母。我想她们一样伟大，都是我的母亲。等我们重建好村落的时候，我会为她们一起祭祀祈祷的。”

　　陈逸寒在一旁听杰瑞克这样讲，便把手轻轻地拍打到它的肩膀上，“杰瑞克，既然这样，那你对娜达莎婶婶的称呼是不是应该改一下啊？”

　　“是啊！寒大人，还是你说得对。应该是娜达莎妈妈。”

　　当杰瑞克说到这里时，眼泪已经在它的眼窝里面打转儿了。显然它并非没有因为娜达莎的死感到伤心，而是他不想把这样的事情表露出来罢了。毕竟它们现在有比缅怀娜达莎更重要的事情要做。再说了，在这次的事件中，毒海马的村落里面死得也不只是这么一位母亲。

　　陈逸寒看到杰瑞克伤怀的表情，便没在这个话题上继续纠缠下去。非但如此，他还尽力把话引向一些轻快的话题上。当他看到众人的脸上重又露出欢喜的表情时，便把目光看回到地面的封印上，“现在我们都知道这里封印着什么了。你们将来还有人想打它的主意吗？”

　　“没有！”海族们齐声回应。

　　“我们会帮毒海马一族一起守卫封印的。”钢鲨兽们大声呼喊。

　　“对！我们海神兽也会派人到这边来，并且守卫在封印的旁边。”奎克站得远远的，大声附和了钢鲨兽的话。

　　陈逸寒听奎克这样讲，却把嘴巴张开，又把略微有些变色的牙齿显露了出来说，“奎克，你确信海神兽们要到这里来吗？难道你们不怕食脑虫了吗？”

　　奎克看到陈逸寒这样做，便把手放到脑后轻挠着回答说，“哦，我记得你不是有特效药吗？”

　　海兽们听了奎克的话，当时就大笑了起来。

　　显然陈逸寒很聪明！他开始喝下的几瓶药里就有一瓶是食脑虫的培养液。当他喝那瓶药的时候，故意将药液留在了嘴巴里。这样一来，无论他的牙齿、还是嘴唇上面都沾满了食脑虫的活体。当刻托跟他要药喝的时候，他就刚好把食脑虫沾染到药瓶上给了她。

　　实际上，就算刻托不跟陈逸寒索要药瓶，他俩在一起待得时间长了，那些食脑虫也会通过海水扩散到她的身上去。这也就是陈逸寒被她抓到手里的时候，为什么会在那里喋喋不休地说上那么多的废话，去吸引她的注意了。

　　重新封印了刻托之后，陈逸寒等人举行了隆重的葬礼安葬了冒顿长老。这之后，陈逸寒等人离开这片海域，返回水晶城的事情就被提上了议事日程。

　　由于经历了这场大战后，这片海域的局势并没有完全稳定下来，钢鲨兽的精锐没有办法全部追随艾丽莎到水晶城去。它们分出一半的兵力由拉克申带领跟随她和陈逸寒离开，其余的则留下由巴图鲁和塔娜的率领负责重建这里的家园。

　　为了说服水晶城的皇家骑士团归顺艾丽莎，卓娅也主动提出跟随陈逸寒等人一起离开。非但如此，奎克的海神兽、还有附近归附的其他海兽也都派出了自己精锐部队一起前往水晶城。

　　等这些部队集结完毕后，它们就跟随在陈逸寒和艾丽莎的身边，浩浩荡荡得向着大漩涡的方向开去。

　　由于海神兽和钢鲨兽们的追随，在前往水晶城的路上，又有大量的海兽加入了艾丽莎的军队。当它们返回到海狮岛的时候，原本盘踞在附近的暴牙兽不是缴械投降，就是追随德鲁尔向水晶城的方向逃匿了。

　　随着艾丽莎的军队距离水晶城越来越近，特里斯的情绪则变得越来越坏。他虽然渴望权力，并且做过不少坏事，可从心底里面来讲，当真没有杀死艾丽莎的想法。不仅如此，他也不想看到碧蓝之海因为波塞冬之争，变成如今这副模样。

　　“波塞冬大人，你又在喝酒了。”

　　“喀耳刻女巫，你得胜还朝了？哈哈。”特里斯听出是喀耳刻的声音，便把手中的酒樽放下，并把目光向她的身上看去，“我听说，你被我的妹妹杀得打败，竟然连荒芜之海都丢了。那你现在还有什么脸面来见我呢？”

　　“丢掉荒芜之海那是我的错儿吗？”

　　喀耳刻听出特里斯话音里面责难的意思，便把身躯向前靠了靠。别看特里斯是碧蓝之海的波塞冬，可他在喀耳刻的眼里只不过是个平凡的人鱼。

　　“哼！那你以为呢？难道丢城失地还是我的错儿，不成？”特里斯边说边摇晃着身躯站起身来，“在此之前，我哪次出征不是得胜还朝？我有象你这样连战连败过吗？自打你插手艾丽莎的事情以来，你说！你打过一场胜仗吗？哈哈。”

　　喀耳刻听特里斯这样讲，牙关紧咬到一起，手指也紧攥成了拳头。要不是宫殿里面还有虎鲨兽卫兵，她真想一拳头打到特里斯的脑袋上。

　　“怎么？你不说话了？”

　　特里斯发觉喀耳刻并没有回应，便把头颈转动了过去。当他看到喀耳刻一脸羞愤的表情时，索性把醉醺醺的身躯靠到她的面前，又咧开嘴巴嬉笑着说，“喀耳刻，你老了！我看出来了。你再也不是帮着我父亲打天下时的模样了。哈哈！你这个老女人。”

　　“特里斯，作为碧蓝之海的波塞冬，我希望你说话的时候能够掌握点儿分寸！虽然我现在还是你的属下，可也不是容你这样侮辱的。你给我听好了！我能够扶持你成为波塞冬，同样也就可以把你推翻，让你变得一文不值。”

　　喀耳刻听特里斯叫自己老女人，再也按捺不住心头的怒火。随着这样的话语出口，她把手用力地拉扯到特里斯的脖颈上。

　　守卫在宫殿里的虎鲨兽卫兵看到喀耳刻这样做，齐刷刷地举着大戟向前走了过来。不等它们走到身旁，喀耳刻就把手用力地松开，并将特里斯推倒在地上。随后，她乜斜起眼睛用不屑的眼神看向虎鲨兽卫兵，“不用你们过来，我自己会走。”

　　随着话音落下，喀耳刻迈动脚步气鼓鼓得向着宫殿外面走去。

　　虎鲨兽卫兵看到喀耳刻这样做，并没有阻拦她的行动，而是把目光集中到特里斯的身上。它们都知道喀耳刻名义上只是皇家女巫，可实际上却在特里斯的心里拥有极重的份量。如此一来，它们当真不好轻易做出处决喀耳刻的举动来。

　　“算了！让这个疯女人离开吧。没有她，我或许会把局面控制得更好。”特里斯边说边把酒杯用力地投掷了出去。当杯子撞击到宫殿的门槛处，并且发出叮当的声响时，却有一个身形高大、相貌奇丑的男人从外面走了进来。

　　当这个男人看到特里斯瘫坐在地上的模样时，便大笑着询问，“我尊贵的波塞冬大人，亲爱的特里斯，你这是怎么了？哈哈！刚才是谁惹你不高兴了？难道是喀耳刻女巫，你竟然跟她吵架了？”

　　“布里！我的好兄弟，你怎么才来？只要你过来了，一切问题就解决了。”

　　特里斯看到来人，就象是久旱的田地盼到了甘霖一般。他一边说着，一边翻滚着身躯从地上爬了起来。随后，他就向着来人的身上扑去。

　　“艾丽莎，你在想什么呢？我们明天只要在翻越过前面的海底山脉，就可以返回到水晶城那边去了。”

　　当特里斯这样做时，陈逸寒则出现在艾丽莎的身旁。

　　现在他们的大军已经开抵到一处海底山脉的边上。如今只要他们顺利地翻越山脉，那他们就可以跟露丝等人的军队汇合了。

　　“寒，我在想，自己跟特里斯争位的事情。原先我只觉得这是一件很简单的事，可现在我却发现它很复杂。不仅如此，我还有些担心。我害怕将来我真得成为波塞冬之后，不会是一位合格的君王。”艾丽莎呢喃着回应，并把目光转到了陈逸寒的脸上。

　　“不会的！我们的艾丽莎公主既聪明，又善良，而且还得到了海族们的拥戴。”陈逸寒边说边把身形转动起来，并且看向身后的营地，“你来看！现在你手下的军队有这么多，它们都愿意支持你成为波塞冬，可你自己怎么能够轻言放弃呢？”

　　“可我这样做真得好吗？我觉得是我把这些海族卷入到战争当中来的。要不是我，它们或许都还在各自的海域安稳的生活，也不会跑到遥远的水晶城来打仗了。”

　　陈逸寒听了这话，无奈地叹息了一声。

　　他紧闭着嘴巴思忖了片刻，又把目光看回到艾丽莎的身上，“艾丽莎，那就尽快结束战争吧！只要我们能在最短的时间里面战胜特里斯，它们就可以重新获得和平了。”


第1167章 山脊遇敌

　　第二天清晨，当阳光透过海面，让海水变得清亮时，艾丽莎的军队就开始向山区移动。可军队的前导部队走出了没多远，就停止了移动。

　　陈逸寒和艾丽莎发现军队停住，自然就从后面游动了上来。当他们赶到队伍的前端时，巨兽的怒吼声和厮杀声立刻就传入了他们的耳朵里面。

　　“寒哥、艾丽莎公主，你们怎么到前面来了？”

　　“瑟琳娜，这里发生什么事情了？”现在瑟琳娜已经成为了整支军队的前军副指挥，如今发生了问题陈逸寒当然要跟她交流了，“还有拉克申到什么地方去了？”

　　“拉克申带领钢鲨兽在前面的山谷里面跟海德拉打起来了。它让我带领军队在这里等待它的捷报。”瑟琳娜爽快地回应。

　　“海德拉？”陈逸寒可没忘记自己在大漩涡旁碰到的那条九头恶龙。不仅如此，他还记得这头龙是喀耳刻召唤过来，并且专门是用来对付他的。如今这个家伙出现在这里，是否说明喀耳刻在这附近还有埋伏呢？

　　“是啊！这个可恶的家伙一早就蹲在山谷里面了。要不是拉克申跟我在一起，我还真不知道应该怎么做呢。”显然瑟琳娜觉得拉克申做得很对。实际上，拉克申也是前军的正指挥。

　　“寒，你是不是很担心我们的军队这样平摆在山区，会遭受到海皇军的攻击啊？”艾丽莎看到陈逸寒的脸上不对，便压低了声音这样询问。

　　“是的，艾丽莎。喀耳刻很狡猾，我相信海德拉出现在这里，绝不是偶然事件，一定是她刻意安排的。”陈逸寒紧绷着面孔回答。

　　不等陈逸寒的话音落下，山脊两边的谷地里面就有呕呕的声音传来。

　　随着这些声音，海底也产生了变化。用不多时，就有弥补的骨架从谷地里面站起身来，而后向着山脊这边游来。

　　“寒哥，敌人！我们行军队列的两侧都有敌人出现。”

　　就算没有瑟琳娜的叫喊，陈逸寒也留意到了山脊两边的变化。此刻，浮现在他头脑里的可不是如今的场景，而是他在死亡空间里面的时候曾经见过的画面。这两者之间的不同，或许就在于那时就要是人形骨骼，而现在却是些会游水的家伙。

　　“防御！命令全军防御。”

　　陈逸寒一边大声地呼喝，一边又对艾丽莎低语，“吹号角！把这个消息通知给大家，并且让它们提高警惕。”

　　“好的，我这就做。”艾丽莎按着陈逸寒的提议把特里同号角猛吹了起来。可让她和陈逸寒不曾想到的是，当她这样做时，谷地里面的尸骨鱼就变得更多了些。不仅如此，它们还越发拼命得向着山脊这边游来。

　　“小红后，把舔食者、哈比都释放出来准备战斗。”

　　在陈逸寒的命令下，大队的舔食者从传送门里涌了出来。与此同时，哈比也紧跟在它们的后面出现在陈逸寒的身旁。当它看到山脊两边密布的尸骨鱼时，吼叫声就从嘴里传了出来，“吼！哈比不喜欢贱骨头。”

　　陈逸寒听了这话，不由得歪过头去瞥了哈比一眼。说实话，他现在有了想笑的感觉，可最终他还是将这份笑意强忍了回去。随后，他的目光就看向军队的队列。现在行军的队伍已经排成了密集的队形，那些相对弱小的海兽也被安置在了队伍的中间。

　　“寒大人，军队是否先撤回到山下去，这里就交给我们姐妹来解决？”就在这时，斯库拉和卡律布狄斯一同出现在陈逸寒的面前。她们原本跟随在陈逸寒的中军，显然是听到山脊两边的声音后，才向前军这边赶来的。

　　“嗯！你们来得正好，我刚好需要有人过来帮忙。”

　　陈逸寒边说边把手指向山脊的一侧，“那边的尸骨鱼数量相对少些，就由你们姐妹全权处理吧。我带人负责消灭对面的尸骨鱼，至于军队就停留在山脊上吧。我看这些尸骨鱼的游动能力不强，当我们跟它们作战时，军队也可以给我们提供必要的支援。”

　　“好的，寒大人！我们这就按着你的要求去办。”斯库拉和卡律布狄斯一边应承，一边摆动起身躯，按着陈逸寒所说得向着尸骨鱼的群落里面冲去。

　　当斯库拉冲入到尸骨鱼群中时，她腰间的怪兽脑袋立刻就把各色的属性攻击施展了出来。不仅如此，她众多的腕足也向尸骨鱼的身上吸去，并将它们直接绞杀成碎片。

　　当斯库拉这样做时，卡律布狄斯的脚步并没有停住。

　　她摇摆着身躯向着谷底的方向直冲了过去。当她至落入谷底后，怒吼声便从那里传来。随着她把山谷一侧的海水全部吸入到肚肠里面，巨大的漩涡就被制造了出来。那些原本还在向山脊行进的尸骨鱼在漩涡的作用下，当时就盘旋着向谷底沉去。

　　陈逸寒看到斯库拉和卡律布狄斯抵挡住了山脊一侧的尸骨鱼，就可以分出少量的军队监视这边的动静，而后再把大量的军队投放到山脊的另一侧去了。

　　“舔食者们，跟我冲！海族的士兵把你们的弓箭和标枪全部举起来，只要有尸骨鱼胆敢向前接近，你们就给我把它们打回去。”

　　“遵命！波塞冬万岁，艾丽莎公主万岁。”

　　陈逸寒听到海族士兵的回应，则把自身进化成了裁决者，随后就挥舞起龙魂刀向着谷底猛冲了过去。当他这样做时，哈比自然紧跟在他的身后。这之后，便是小舔和它的舔食者军团紧紧地跟了上来。

　　当他们向前发动冲锋时，密集的羽箭与标枪更从海族士兵的手里投掷了出去。虽然这些海族并不是很擅长远程的攻击，可它们依然按着陈逸寒的要求，在尽力做着份内应该做的事情。

　　“杀！把这些混蛋全部阻挡回去。”

　　当陈逸寒这样叫喊时，他的身躯已经陷入了尸骨鱼的重围中，再也无法向前挪动半步。实际上，这也正是他想要的结果。当他把龙魂刀再次挥舞起来时，疾风斩的技能当时就被他施展了出来。在这种密集作战的情况下，疾风斩的消耗很小，效果却能跟毁灭风暴类似。

　　“吼！哈比讨厌鱼骨头。”

　　哈比此刻依然跟在距离陈逸寒不远的地方。它一边大声地吼叫，一边用身前、身后的炮火对准尸骨鱼们猛冲。如果说，陈逸寒使用疾风斩对敌，还有阻挡尸骨鱼攻击的意思的话，那它就是完全放弃防御，直接将攻击放到最大化的典范。

　　这些难怪！当尸骨鱼们冲击到哈比的身旁，它们不是被它身上的吸盘吸得粉碎，就是被吸盘上面的利齿割裂了脑袋。偶尔有尸骨鱼能够靠到它的近前，向它发动攻击的，也都没有办法咬动它坚硬的甲壳。

　　“盾阵！组成环形阵地。前排保护，后排刺杀。前进！”

　　当舔食者们冲入到尸骨鱼的群落中时，小舔并没有忘记把从斯巴达人那里学来的东西继续用到它们的身上。

　　随着舔食者们把队列排好，它们立刻就按着小舔的命令攻杀了起来。当它们这样做时，咚咚的撞击声则不断得从大盾外面传来。显然这是尸骨鱼们在冲撞它们的队形，并且准备突破到里面来。

　　“喀耳刻大人，你的战术好象不是十分奏效。”

　　“嗯！这些尸骨鱼只不过是些炮灰罢了。”喀耳刻听了身旁那个海兽的话，便把头转动了过去，“海德拉那边的情况怎么样？我听说它被钢鲨兽纠缠住了？”

　　“是的！海德拉的战斗力没有问题。要是换成其他怪兽，恐怕被钢鲨兽纠缠住之后，就没命儿坚持这么久了。”

　　“哈哈！厄喀德那，难道你也惧怕钢鲨兽吗？”喀耳刻听了对方的回答，边笑边把头颈转了过去。

　　人身蛇形、体貌高大的厄喀德那看到喀耳刻的目光看来，脸上便露出了不屑的表情，“喀耳刻，我的老朋友。难道你觉得我的能力不如海德拉吗？它除了毒液强一点儿，还有那一点儿能够比得上我？当然了！它的脑袋要比我的多。”

　　随着话音落下，大笑声同时从这两个女人的嘴里传来。

　　这之后，喀耳刻便把手指向陈逸寒和艾丽莎的军队，并对厄喀德那低语，“厄喀德那，我亲爱的姐妹。要是你想让我感觉你比海德拉更强悍些的话，那就等到陈逸寒等人疲惫的时候，带领我们的军队向他们发起冲锋吧！现在，我必须去看一看海德拉的情况了。”

　　“放心吧！喀耳刻，等你回来的时候，我一定让你看到陈逸寒的尸体就躺在我的脚下。”厄喀德那毫不迟疑地回答。

　　陈逸寒并不知道远处山头上的这番对话。

　　不过，他却发现面前的尸骨鱼就象是死亡谷里面的骷髅战士一样，它们当真是越杀越多，丝毫都没有减少的意思。好在他没有把艾丽莎的军队直接投入到战场里面来，否则的话，他将面对更加困难的局面。

　　值得庆幸的是喀耳刻走后，厄喀德那并没有完美地执行她的计划。

　　在厄喀德那的眼里，陈逸寒和艾丽莎的军队已经成为了板上的鱼肉，正等待着她去宰割。这样，她便提前向埋伏在山脊后面的军队下达了进攻的命令，并且带领它们向陈逸寒和艾丽莎的军队冲去。


第1168章 山峦间的战斗

　　随着厄喀德那的军队靠近，小红后的提醒声立刻就传入了陈逸寒的耳朵，“主人，远处！对面的山脊那边有大批的海兽向着我们这边来了。”

　　陈逸寒听到小红后的提醒，目光自然就向远处的山峦看去。随即，他就发现黑压压、密密麻麻的海兽群向着他们这边冲来。看到这里，他的目光立刻就转回到己方的山脊那边，并且大声地呼喊，“艾丽莎！准备战斗，吹号角。”

　　“战斗准备！大伙做好战斗准备。”

　　别看艾丽莎并没有加入到突袭尸骨鱼的队列中来，可她却停留在距离陈逸寒不远的地方。这样，当陈逸寒向她呼喊时，她立刻就把他的指令传达了下去。随着这声叫喊过去，号角立刻就被她吹响，并在队列中传播开来。

　　“吼！吼吼，艾丽莎公主万岁！波塞冬万岁！”

　　虽然艾丽莎还不是真正的波塞冬，可在她的军队眼中，她已经是它们的波塞冬。因此，每当它们发出呼号的时候都会这样大声地喊叫。

　　“一群愚蠢的家伙！它们竟然以为那个小丫头能够成为它们的波塞冬？海皇军的战士们，为特里斯而战，为水晶城而战，杀光前面的这些叛逆！”

　　厄喀德那一边呼喊，一边把她的嘴巴张开。原本她拥有一张美女般的脸，可当她这样做时，整张脸却变成了异常可怖的模样。不仅如此，她的身形也猛然变大了数倍，并将带有尖利硬长指甲的手臂向前猛挥了起来。

　　“吼！波塞冬万岁，特里斯万岁。”

　　跟艾丽莎的军队相同，特里斯的海皇军对他也有足够的忠诚。如此一来，它们便用更大的声音呼号了起来。显然在双方军队接战之前，它们就象用这样的声音来压倒对方的气势，并且鼓舞己方的斗志。

　　“帝鳄！帝鳄向我们冲过来了。”

　　用不多时，负责瞭望的士兵就发现了帝鳄的身影。它们就是那些在荒芜之海中跟随在喀耳刻的身旁，曾经跟哈比战斗过的大鳄鱼。显然如今它们又跟着喀耳刻转战到这边的山地来了。

　　“公主殿下，让我们前去对付它们。”

　　随着士兵的叫喊，奎克的声音出现在艾丽莎的耳畔。原本按着陈逸寒的要求，海神兽们被留在了中军和后军作为预备队和押粮官。可现在却有一部分海神兽在它的带领下，赶到了前军这边，并跟艾丽莎汇合到一起。

　　“先等等再说！让它们靠得更近些。”

　　艾丽莎沉稳地回答，“昨晚我们不是已经开会讨论过了吗？要是喀耳刻在我们行军的道路上设伏，那我们就一切从缓，不要着急跟它们交战到一起。”

　　随着话音，艾丽莎的目光又向奎克的脸上看去，“奎克大人，后军已经做好向敌人的背后包抄的准备了吗？”

　　“已经准备好了！等我们这里开始混战，我的副手就回带着它们向对面的山脊迂回。到时候，它们就可以从背后给喀耳刻的人来上一下子。”奎克边说边把拳头挥舞了起来。

　　“我以为你会亲自去做这件事的。”艾丽莎呢喃着回应。

　　“公主殿下，不是我不想带领它们到敌人的后面去。”奎克边说边把手指向山脊下面还在跟陈逸寒等人交战的尸骨鱼，“而是它们太多了！要是我从这里离开，那我会担心你和寒大人的安全。再说了，我的副手都很能干！它们去跟我去是一样的。”

　　艾丽莎听奎克这样讲，目光不由得转回到它的脸上。

　　当她留意到奎克的脸上满是坦诚、认真的表情时，脸颊上面不由得飘出了一些绯红的颜色。她相信奎克并不是为了讨好她，才故意说谎。非但如此，她对奎克多少有了一些感激。不管怎样，奎克都是一个身材高大的魁梧海兽，它本身就能吸引来人鱼一族的关注。

　　“公主殿下、奎克大人，帝鳄已经进入了我们的弓箭射程。”

　　当士兵这样叫喊时，艾丽莎飞快地把目光从奎克的脸上转走了。这时，她的心还在怦怦直跳。只是，她方才看到的虽然是奎克，可脑海里面闪现的却是陈逸寒的脸。在刚才那一刻，她仿佛觉得它俩合成了一个人。

　　“弓箭手、标枪手，准备。”

　　奎克见艾丽莎转过头去之后，并没有下达命令的意思，便代替她把这样的话呼喊了出来。他毕竟是一名优秀的统帅、也是一只粗犷善战的海兽。他的心思并没有放到男女情长上，而是完全都放到了打斗上。

　　随后，奎克又冲由海狮兽、暴牙兽、象鼻兽组成的海兽军团大声呼喊，“近卫军团的战士们，拿好你们手中的武器。当那些帝鳄的鼻子撞击到你们的大盾上时，你们不要忘记用长矛去扎瞎它们的眼睛！只要你们能够做到这一点，胜利就是属于我们的。”

　　“奎克大人放心！兽在阵地在。”

　　海兽们齐声回应。与此同时，大盾撞击地面的声音、乃至于长枪架设的声音便不时地传入到奎克和艾丽莎的耳朵里面。

　　“主人，我们的军队在艾丽莎和奎克的指挥下已经做好了防御的准备。”

　　“这样就好！它们的攻击要是发动得再晚一些，到时候尸骨鱼能够越过我们的防御跟我们的军队混战到一起，那情况可就要比现在困难多了。看样子，我们今天真得很运气。”陈逸寒边说边挥动着龙魂刀继续向尸骨鱼们劈砍。

　　可就在这时，却有一个巨大的阴影从高处的海水当中笼罩了下来。随后，凄厉可怖的叫声更从那个阴影当中传来。这之后，阴影的爪子也挥舞着向陈逸寒直攻了过来。

　　“吼！哈比讨厌美女蛇。”

　　当阴影这样做时，小红后并没有向陈逸寒发出提醒，而是哈比的吼叫声传了出来。伴随这叫声，哈比副肢上的刃刀立刻就向前直射了出去。显然哈比在小红后的控制下，已经做出了保护陈逸寒的举动。

　　陈逸寒觉察阴影靠近时，心中就已经加了提防。当他再听到哈比这样吼叫时，当然会想到有个身形巨大的家伙向自己这边靠来了。这样，当他跟尸骨鱼继续作战时，非但更加了几分小心，还把背后的双翼伸展了出来。显然他已经做好了施展强力法术的准备。

　　“可恶的爬虫！我同样也不喜欢铁甲龙。”

　　不等哈比的话音落下，厄喀德那的声音就从高处的海水当中传来。伴随这声音，剧烈地碰撞声也传入到陈逸寒的耳朵里面。随着厄喀德那与哈比的身躯撞击到一起，乒乒乓乓的打斗声更响个不停。

　　陈逸寒发觉哈比把厄喀德那阻挡了下来，并没有因此就放松警惕。非但如此，他还把身形从尸骨鱼堆里高高地腾跃了起来。当他这样做时，背后的双翼就要比先前伸展得更开了些。随即，他就在转动起身躯把毁灭风暴施展了出来。

　　陈逸寒如今向着尸骨鱼们施展这样的技能，当然是不想它们冲击到山脊的顶上，再跟帝鳄们、乃至于海皇军的士兵混合到一处了。要真是那样的话，他和艾丽莎的军队就很抵挡对手的攻击了。

　　“轰！嘭嘭。”

　　当陈逸寒这样做时，巨大的碰撞声也从山脊的阵线上传来。随着这些响声，惨叫声与厮杀声很快也向四周传播了出来。

　　虽然奎克的战术很绝妙，可海兽们想要扎中帝鳄的眼睛却不是一件容易办到的事情。因此，总会有部分帝鳄突破了海兽的方向，冲入到它们的队列里面。这样一来，一场混战就在所难免了。

　　“海神兽，拿出你们的实力来！现在，咱们就让这些大家伙知道一下，谁才是碧蓝之海中最强大的海兽。”

　　当奎克这样讲时，它的身躯早已经还原成了本体。随后，它就暴怒地吼叫着向一头突破海狮兽防御的帝鳄冲去。当它冲到帝鳄的身旁时，硕大无比的嘴巴当时就咬中了帝鳄的脑袋，尖利的牙齿也用力得向着它的皮肉里面挤压了进去。

　　别看帝鳄的背皮很坚固、肚皮也柔韧无比，可海神兽的力气哪儿是它能够承受得了的？这就更不用说，奎克还是这些海神兽中最强壮的那只。这样一来，被它咬中的那只帝鳄很快就把嘴巴张开，并且殷红色的鲜血喷射了出来。

　　显然奎克虽然没能够咬穿帝鳄无比坚韧的皮肤，却让它的身躯在压挤的作用下受到了巨大的内伤。现在就算它把嘴里的帝鳄甩掉，它也没有能力投入到战斗当中去了。

　　“吼！大家向前冲，不要让任何敌人逃跑掉。”

　　当奎克这样叫喊时，真不知道正在跟哈比恶战的厄喀德那会作何感想？

　　刚才她要不是着急向前发动冲锋，或是不急于自己向陈逸寒发动偷袭，或许战局就会变成另外一副景象。只是这些假设都没有发生，她现在只能眼瞅着海神兽冲入到海皇军中，并跟它们混战到一起。

　　当山脊那边的厮杀声传来时，喀耳刻已经到了前面的山谷那边。现在就算她的心里明白，厄喀德那没有按照她的要求拖后发起攻击也没有任何用处了。如今她只能寄希望于厄喀德那和海皇军在经历了恶战后，能够击退陈逸寒和艾丽莎的军队取得胜利。

　　如今展现在喀耳刻面前的是另外一场战斗！现在，海德拉和钢鲨兽群依旧恶战在一起，并没有分出胜负来。


第1169章 混乱的战局

　　喀耳刻看到面前的景象，眉峰微微皱到一起。随后，法杖就出现在她的手上。随着咒法的吟颂，法杖也被她缓缓地挥舞了起来。伴随着这样的举动，无数的气泡出现在她身旁的地方，而后又四散着蔓延开来。

　　当这些气泡逐渐变大，里面又有晶亮的光点出现时，硕大无比的鬼王蜇们便将它们的蛰伞打开，并且围拢到了她身旁的地方。

　　“杀！给我杀光前面的钢鲨兽，不要留一个活口。”

　　虽然鬼王蜇不可能是钢鲨兽的对手，可它们听到喀耳刻的命令，还是咆哮着向钢鲨兽群冲去。不管怎样，喀耳刻既然能够把海水中的普通水母变异成鬼王蜇，当然也就有能力把它们直接杀掉。

　　“拉克申大人，后面！我们后面出现了大量的鬼王蜇。”

　　“吼！这些混蛋，一定是喀耳刻女巫在捣鬼。”虽然拉克申正在忙着跟海德拉作战，可它听到钢鲨兽士兵的喊叫，还是做出了这样的回应。随着话音，它的目光也向身后看去。就在这时，海德拉的一条头颈却向着它的身旁直袭了过来。

　　“啊！”在海德拉的攻击下，痛叫声当时就从拉克申的嘴里传来。显然海德拉的脑袋咬中了它的身躯，并让它受到了很重的伤。

　　只是，在拉克申叫喊的同时，它却没有停止战斗。非但如此，它还用力地晃动起身躯来，愣是撕扯着皮肉从海德拉的攻击中挣脱了出来。

　　“吼！”海德拉看到拉克申从自己的嘴里逃脱，当然也发出了暴怒的吼叫。伴随这叫声，它当然想要朝拉克申的身旁追去。只是，其他的钢鲨兽怎么可能让它轻易地得手？这样，它们便向前猛攻了过来，并把嘴巴对准了它的脖颈和身躯猛咬了过去。

　　海德拉虽然强悍，而且还不怕断头，可它毕竟只有一个身躯，因此并不可能分身去追赶拉克申。这样一来，在钢鲨兽们的撕咬下，它只得停住身形来应付这些大家伙的攻击。要不是这样的话，拉克申还真不好说能否逃脱出来。

　　可不等拉克申停歇上片刻，怪异的嘶叫声就出现在它的耳边。

　　听到这些声音，就算拉克申的伤口再怎么疼痛，它也得把目光转向声音传来的方向。随即，它就发现大片的鬼王蜇已经到了它的近前。这样，它只好一面指挥钢鲨兽们继续跟海德拉恶战，一面又分出部分兵力来对抗鬼王蜇。

　　正当拉克申这样做时，大笑声从鬼王蜇群落的后面传来，“哈哈，拉克申！你觉得自己还能够逃脱吗？只要我高兴，这里整片的海域马上就会遍布鬼王蜇。到时候，就算你和你的钢鲨兽再厉害，也不可能是它们的对手。”

　　“喀耳刻，你就给我等死吧！我是不会放过你的。”拉克申一边吼叫，一边把目光向着鬼王蜇群落的后面看去。要不是它的身旁还有钢鲨兽群在战斗，恐怕它就要猛冲过去跟喀耳刻拼命了。

　　“哈哈！你想我死？”

　　喀耳刻听到拉克申的叫喊，非但没有气恼，还大笑着向战场的上空游来。当她处于能够直视到拉克申的位置时，更把手中的法杖向前猛力地挥舞了起来。随着这样的举动，数道闪电一同向外迸射了出去。

　　拉克申虽然在跟鬼王蜇恶战，可它并没有放松警惕。

　　确切地说，当拉克申知道喀耳刻有可能会出现时，战场的局面就要发生很大得改观了。此刻，它的心里最想得当然是能够得到陈逸寒和艾丽莎的支持。可当它听到山脊那边不断传来的厮杀声时，却又明白这只是它的奢望罢了。

　　“哼！你的动作很灵巧嘛，竟然还能够躲过我的攻击？”

　　喀耳刻发现自己的闪电攻击落空，嘴角上面立刻就浮现出了冷冷的笑意。随着话音，她把身形转移到靠近海德拉的位置。随后，她就在那里挥舞着法杖施展起法术来。

　　用不多时，惊呼声就从钢鲨兽们的嘴里传来，“拉克申大人，我们被鬼王蜇包围了！这里到处都是鬼王蜇。”

　　“顶住！只要艾丽莎公主和寒大人击退山脊那边的敌人，他们就会派人过来援助我们的。”拉克申听了钢鲨兽们的叫喊，便用这样的话来安慰它们。

　　“可这些鬼王蜇实在是太多了。”

　　虽然钢鲨兽天生就是勇武过人的战士，可它们却未曾面对过如此多的敌人。如此一来，它们的心里会有些胆怯的感觉，也算是很正常的事情。

　　不等钢鲨兽们的话音落下，喀耳刻的声音就从厚厚的鬼王蜇群落后面传来，“钢鲨兽们，你们想要活命吗？如果你们现在愿意加入海皇军的话，我就给你们活命的机会。否则的话，你们即便不被鬼王蜇杀死，也要被海德拉杀死。”

　　喀耳刻的话音刚一落下，海德拉招牌式的吼叫声就传了过来。

　　拉克申听到这吼声，再看到周围密布的鬼王蜇，眉头紧紧地聚拢到一起。可就算是这样，它也没有投降的打算。只是，它的心里越发期待能够得到陈逸寒和艾丽莎的支援。

　　当拉克申被鬼王蜇困住时，山脊两边的战斗依然还在继续。

　　陈逸寒和艾丽莎的军队虽然在战场上依旧占据着上峰，可尸骨鱼的数量却在逐渐增多。不仅如此，在山脊的另一边，斯库拉和卡律布狄斯却略显出了疲态。毕竟她俩在这边算是独立战斗，并没有多少军队给她们提供支撑。

　　随着时间的推移，山脊这边的尸骨鱼增多的速度还远远超出了对面的山谷。这就说明，喀耳刻在这件事上也曾做过刻意的安排。显然她希望通过这些时间差，打陈逸寒和艾丽莎一个措手不及。只可惜，蠢笨的厄喀德那破坏了她的计划。

　　更让陈逸寒始料不及的是，随着尸骨鱼增多，另有一群身影出现在斯库拉一侧的山谷里。当这些身影看到斯库拉和卡律布狄斯阻挡住尸骨鱼的前进，并跟它们恶战到一处时，便把头上的触须相互碰撞到一起。

　　用不多时，一个背生双翅的人形家伙就出现在它们的身旁。

　　当这些触角怪看到双翅人出现时，脸上当时就换成了谦恭的表情。随即，它们当中更有人低声地呢喃，“女皇陛下，我们发现那些尸骨鱼没有办法消灭掉这支海族的军队。你说，我们是否还要投入更强大的力量？”

　　“当然！这是我对喀耳刻的承诺。既然我们接受了她的馈赠，那就应该帮她消灭掉这些海族。我可不想让喀耳刻觉得我是一个不守信用的人。”

　　“是！女皇陛下，我们这就按着你的意思去办。”触角怪们毫不迟疑地回答。随后，它们的身影就从双翅人的身旁离开。

　　双翅人看到触角怪离开的身形，嘴里却微微地叹息了起来。这之后，呢喃的话语又从她的口中传来，“这又何必呢？你们都是海族，何必要拼个你死我活呢？”

　　“公主殿下，山脊另一边的尸骨鱼越来越多了，而且我们还发现有些体型硕大的家伙从地下冒了出来。现在它们已经绕过了卡律布狄斯的防御，正在向山脊这边前进。”

　　艾丽莎听了海族士兵的话，脸上顿时就换成了愕然的表情，“那些尸骨鱼竟然能够绕过卡律布狄斯的攻击到山脊这边来？”

　　“公主殿下，确切地说，那都是些长腿的家伙。”

　　“长腿的家伙？”艾丽莎听到这里，不得不把自己的注意力从正面的战场上转开，并把身形挪动到山脊的另一边。当她的目光向着山谷里面看时，当然能够看到有无数的骨骼巨兽正在沿着山脊的斜坡向上攀爬。

　　如今斯库拉和卡律布狄斯虽然还在全力作战，可她们显然没有足够的力量去抵挡这些家伙的行进。特别是卡律布狄斯，她所在的位置更是被巨兽们直接绕了过去。

　　“这都是些什么？它们不应该是陆生的生物吗？为什么它们的尸骨会出现在碧蓝之海的海底？”艾丽莎皱紧了眉头诧异地问。

　　“公主殿下，我们也不知道。”海族士兵先是这样回答，而后又试探着低语，“要不我们就让寒大人回来看看吧？我们觉得寒大人一定知道这是些什么。”

　　“嗯！好吧。我同意你的建议。”

　　当艾丽莎这样讲时，陈逸寒跟哈比正在抵抗厄喀德那的猛攻。

　　别看厄喀德那的头脑不行，作为统帅也很不称职，可她的战斗力却很强悍，就算集中哈比与陈逸寒这一兽一人的力量，也没有办法将她击退回去。

　　“吼！”就在这时，奎克的怒吼声出现在陈逸寒的身旁。随着这声吼叫，它的身躯对准厄喀德那猛撞了过去。

　　在奎克的撞击下，厄喀德那不得不将身躯向后退却。

　　趁着这个空档，奎克大声地喊叫起来，“寒大人，你赶紧回到山脊上去！公主殿下有要紧事要你。”

　　可不等陈逸寒离开，厄喀德那就发狂般地咆哮起来。随着咆哮的声音，她的身躯飞快得从哈比和奎克的身前离开，并且向着山谷的地面撞去。在她的撞击下，海底跟着剧烈地颤动了起来，并有一道裂缝向着山脊那边蔓延了过去。


第1170章 颓势将现

　　陈逸寒留意到地面的变化，当然不好从战场上面向后撤离。他能够想到这是厄喀德那用以牵制他的方法。

　　实际上，当山谷的地面上出现裂缝时，不光是艾丽莎的军队会受到影响，就是那些尸骨鱼同样也会受到影响。甚至说，尸骨鱼所受的影响还要更大些！毕竟这些家伙的游动能力很弱，必须在行进的过程中不时地停歇才能够更好的前进。

　　不过，厄喀德那的这种做法还是奏效了！

　　毕竟艾丽莎的军队在尸骨鱼的夹击当中，而且队伍当中还有大量的海兽。这些海兽跟鱼类不同，当它们感到疲劳的时候也需要找个地方作为支撑。再说了，他也担心在厄喀德那的撞击下，熔岩会从海底喷涌出来。要真是那样的话，吃亏得可就是艾丽莎的军队了。

　　“臭蛇！有本事就上来跟我们打，你在这里撞击海底算什么本事？”

　　“哈哈，陈逸寒！原来你也有怕的时候？既然这样，那我就更不能客气了。”厄喀德那的头脑可以说完全用在了打斗方面。当她听了陈逸寒的话时，立刻就感受到了他内心中的不安。这样，她怎么可能按着陈逸寒的要求去做呢？

　　随着这声回应，厄喀德那的鱼尾状的蛇尾如同船锚般得对准海底又重重地击打了下去。在它的击打下，海底再次震颤了起来。显然厄喀德那的蛇尾可是极其坚硬，而且抗撞击能力极强的东西。

　　“吼！厄喀德那，我跟你拼了。”

　　跟陈逸寒不同，奎克能够叫出厄喀德那的名字，而且也知道她有怎样的专长。因此，当它看到厄喀德那不断得用蛇尾去撞击海底时，便咆哮着向她的面前攻去。

　　“舔食者们，向两侧分开！”

　　就在奎克这样做时，小舔的号令声从山脊那边传来。显然被厄喀德那撞击出来的裂痕向着山脊那边开裂得很快。现在舔食者们脚下的地方已经出现了开裂的迹象。

　　“寒，你必须到对面去！我们在那边发现了许多新来的对手。现在我需要你去协调安排那边的战斗。”几乎同时，艾丽莎游动到了陈逸寒的身旁，并用焦急的口吻低声地喊叫了起来。

　　别看艾丽莎喊叫的声音不大，可这却全都传入到厄喀德那的耳朵里面。这样一来，大笑声立刻就从她的嘴里发了出来，“哈哈！小丫头，你们的死期这就要到了。”

　　“我看是你的死期到了。”

　　当厄喀德那这样讲时，奎克的身形已经到了她的身旁。随即，它就张大了嘴巴对准厄喀德那的身躯猛咬了过去。

　　厄喀德那觉察奎克的攻击打来，哪里还敢停留在方才的地方？别看她的蛇尾很坚硬，而且能够撞击开地面，可她的身躯却没有这样的本领。要是她被奎克咬中，那她的性命可就要不保了。

　　奎克看到厄喀德那退却，便大声地喊叫起来，“寒大人，你跟公主殿下先走！这里由我来处理。”

　　陈逸寒听奎克这样讲，便把目光看相哈比那边，“小红后，你控制着哈比留在这里。”

　　“不！让哈比跟你到山脊的另一边去。”奎克很明白山脊对面的处境。要是那边不是发生了很危急的情况，它相信艾丽莎也不可能找到战场上来。随着陈逸寒与哈比撤离，它与厄喀德那的战斗会变得异常艰苦，可它相信迂回到海皇军后面的海神兽很快就会发动攻击。

　　“奎克，那你多当心些。”

　　当陈逸寒这样讲时，巨兽的怒吼声果然从远处的地方传来。看样子，奎克的副手的确没有让它感到失望，它们适时地赶到了海皇军的后面，并且向前包抄了过来。

　　奎克听到这些喊杀声，脸上自然流露出了得意的表情，“寒大人，你就放心吧！现在你听到了吧？我们的军队已经绕到它们的后面去了。等你和公主殿下再回来的时候，我保证厄喀德那和她的军队都会变成一地的死尸。”

　　“奎克，你就做梦去吧。”

　　厄喀德那听了这话，不由得回了奎克一句。随着话音，她巨大的蛇尾对准奎克的脑袋猛砸了过去。

　　奎克看到厄喀德那这样做，当然不能让她的攻击得逞。不管怎样讲，它的脑袋都不可能比海底还要坚硬。这样一来，它怎么可能让自己的脑袋去品味厄喀德那的蛇尾攻击呢？随着它的身形也后退却，厄喀德那立刻就向前攻了过来。随即，他俩就混战到一起。

　　陈逸寒看到厄喀德那被奎克阻挡住，当然没有必要再在这里耽搁时间。虽然在他分派兵力的时候，山脊对面的敌人并不是很多，可谁能知道随着时间的变化，那边会发生怎样的事情呢？

　　“吼！”不等陈逸寒退回到山脊的顶上，吼叫声就从山脊对面的地方传了出来。随着一头个头巨大、毫无皮肉的巨兽脑袋就露出头来。与此同时，守卫山脊的军队则组成了盾阵，并在把手中的长枪向前猛刺了出去。

　　骨骼巨兽虽然不会被长枪刺痛，可它依然惧怕这样的攻击。毕竟当这些攻击打中它白刷刷的骨骼时，还会有咔吧的断裂声从上面传来。

　　“艾丽莎，这里怎么会有这些家伙？它们应该生活在陆地上才对。”

　　“寒，我相信你的话。只是它们如今的确出现在这个地方了。另外，它们的数量很多，而且都是从地底下爬出来的。”艾丽莎很是纠结地回答。

　　“好吧！艾丽莎，我知道了。既然这样，那我就和哈比到对面去看看。至于你，就留在山脊上面继续指挥战斗吧。对了，你多留意一下奎克那边的情况，多给它提供一些必要的支援。”

　　“放心好了！我又不是第一次打仗了。”艾丽莎努着嘴巴娇俏地回应。

　　陈逸寒听出艾丽莎的话音有变，目光不由得向她那边看去。随后，他并没有忘记补充一句，“艾丽莎，把号角吹得更响些。”

　　“那你不怕尸骨鱼变得更多吗？”

　　“不怕！当我战斗的时候，要是能听到你的号角声，心里就会感到安稳。”陈逸寒挥舞着龙魂刀大声地回应。随着话音，他的身躯向前猛纵了过去。这时候，那个从对面爬上山脊的骨骼巨兽正准备向海族士兵发动攻击，结果它就龙魂刀劈开了脑袋又跌落了回去。

　　艾丽莎听到陈逸寒的这声回应，脸上不由得换成了欣然的表情。不仅如此，她还飞快地把特里同号角放归到嘴边，并将它用力地吹了起来。

　　陈逸寒砍倒骨骼巨兽后，身形并没有停住，而是直接越过了山脊，并且冲入到另一面的山坡上。当他的目光在山坡上面扫过时，并没有忘记将手中的龙魂刀全力地挥舞起来，并且给这些正在努力向上爬的家伙送去一份大礼。

　　“吼！哈比要打碎这些骨头。”

　　当陈逸寒这样做时，哈比自然也紧跟在他的后面向前冲去。当它落入到骨骼巨兽的群落时，手臂便左右挥舞着，疯狂地敲打了起来。

　　“小红后、哈比，咱们来比赛，怎么样？你们负责守卫斯库拉的右边，我负责守卫她的左边。咱们看看谁的阵线会防守得更久一些。”

　　“切！这样的比赛一定是我和哈比赢。”小红后不服气地回答。

　　“那就来吧！就让咱们看看胜利究竟会属于谁？”陈逸寒大声地咆哮着，并把身形猛力地转动了起来。此刻，他虽然没有办法再去施展毁灭风暴的攻击，却依然用这样的姿态将龙魂刀对准一个骨骼巨兽挥砍了下去。随着骨头碎裂的声音，他的怒吼声也传了出来。

　　“拉克申，我再给你最后一个机会！陈逸寒不会派人过来救援你了。你究竟是想死，还是想活？”随着受伤倒地的钢鲨兽增多，喀耳刻的质问声再次传来。

　　现在，除了拉克申、还有少量的钢鲨兽依旧在战斗外，其他的钢鲨兽全都退出了战斗的序列。虽然鬼王蜇没有办法对它们造成致命的伤害，却能够麻痹它们的神经，就凭这一点也就让它们没有办法将战斗继续坚持下去。

　　“喀耳刻，你去死吧！就是我们钢鲨兽战斗到最后一个人，我们也不会向你投降的。”

　　“哈哈！是吗？你们钢鲨兽真有这么勇武吗？”喀耳刻边说边转动起身形来，并把目光看向身旁的海德拉。

　　随着钢鲨兽数量减少，海德拉已经变得空闲了下来。现在，在它的身旁再也没有能够战斗的钢鲨兽了。当它看到喀耳刻的目光看来时，毫不犹豫地把嘴向着地面靠去。随即，就有一头钢鲨兽被它叼了起来，并将它的肚肠咬破了。

　　“喀耳刻，你这个恶魔、混蛋！”

　　拉克申闻到海水中传来了腥咸的味道，立刻就想到了发生了怎样的事情。如此一来，它便愤怒地咆哮着向前猛冲了过去。

　　喀耳刻看到拉克申气恼的模样，脸上自然是一副笑容。别说她还拥有强力的魔法，就算没有这些，拉克申也没有办法冲破鬼王蜇群到她的面前来。随着鬼王蜇的触须碰撞到拉克申的伤口上，更多的毒液流入到它的身躯当中，并让它的动作变得越发迟缓了下来。

　　再过不多时，拉克申就失去了活动的能力向海底沉去。


第1171章 喀耳刻的强敌

　　喀耳刻看到拉克申如今的表现，立刻就扭动身躯冲去了它的面前。当她把拉克申踩在脚下时，更把法杖的枪尖向下直指到了它的脖颈上，“拉克申，小心！你不是要跟我斗吗？你现在怎么不动了？”

　　随着话音，喀耳刻将法杖又向下送了一些。

　　伴随着这样的动作，鲜血自然就从拉克申的脖颈处流了出来。其他那些钢鲨兽看到喀耳刻这样做，自然就想向前靠拢。可喀耳刻却大声地喊叫起来，“都别动！你们谁再敢动，我就刺死它。”

　　钢鲨兽们听到喀耳刻的叫喊，目光就向同伴的脸上看去。

　　它们很想救回拉克申，却又担心喀耳刻真得会这样做。在海族里面，几乎没有人不知道喀耳刻的手段。它们都知道喀耳刻是个心狠手辣的家伙。

　　“拉克申，你看到了吗？你的人都变得老实了。看样子，我不需要把你杀到仅剩一个人，就可以把事情搞定了。”

　　喀耳刻边说边把法杖的杖杆转动起来。当她这样做时，痛叫声立刻就从拉克申的嘴里传来。伴随这声音，拉克申的眼睛也无力地张开。与此同时，拉克申的嘴巴也半开着，脸上也换成了满是恨意的表情。

　　“哟！你还不想认输，对吗？可你还有不认输的资本吗？难道你觉得自己还能起身跟我战斗？还是你觉得自己还能继续活下去？哈哈。”当喀耳刻把话说到最后时，大笑声便从她的嘴里发了出来。

　　拉克申听了喀耳刻的话，心中虽然气恼，可嘴上却没有说出任何反驳的话来。此刻，它也不是不想发声，而是它感到自己的喉咙发烫，这让它根本就说不出话来。

　　“好吧！你们这些愚昧的钢鲨兽。你们看到了，拉克申已经被我吓得不敢说话了。现在你们是想跟它一起去死做它的陪葬呢？还是想要归顺波塞冬，成为海皇军的一员？”

　　“我们有自己的波塞冬！”一名身材魁梧的钢鲨兽大声地回应。

　　“是的！喀耳刻，我们不会投降的。”其他的钢鲨兽也随口应承。

　　“真的吗？难道你们就不为拉克申的命运着想？”喀耳刻听了这话，脸色当时就阴沉了下来。随着话音，她手中的法杖猛力得向下刺去，而后就全力地拔了出来。当她这样做时，鲜血就如同喷泉般得从拉克申的脖颈处喷涌了出来。

　　钢鲨兽们看到面前的景象，不由得把口中的唾沫用力地吞咽了下去。

　　当它们这样做时，喀耳刻却把法杖对准拉克申的创口重新扎刺了进去。在枪尖的阻塞下，拉克申的创口就象是水龙头被安放上了木头塞子一样，当时就没了血液向外喷溅的模样。喀耳刻留意到创口的变化，便冷冷地说，“你们别让我再做第二次！”

　　钢鲨兽们这次可没人敢去回应喀耳刻的话。它们看看倒在地上的拉克申，再看看站立在它身上的喀耳刻，都是一副六神无主的模样。

　　喀耳刻看到钢鲨兽们如今的表现，当然知道它们的心思都已经活动了起来。如今它们没有举手投降，只是因为钢鲨兽们并没有投降的传统，它们谁都不想率先打破这个惯例，成为记入历史的罪人罢了。

　　“噗！”不等钢鲨兽们做出决断，喀耳刻的手臂就重新抬了起来。这次，她的动作幅度虽然不象上次得那么大，却带给了钢鲨兽们更强烈得震撼。

　　“啊！”钢鲨兽们看到拉克申的创口重新有血液喷射了出来，身躯不由得又向前摇晃了一些。这次，它们的脸上已经没了神采，眼睛也变得黯淡无光了。显然它们的心里都已经有了投降的打算。毕竟这样做能够帮助它们救回拉克申的命。

　　“好吧！我这人就是心软，那我就再给你们一点儿时间。”

　　“不！”随着喀耳刻的话音，钢鲨兽们都大声地喊叫了起来。它们看到喀耳刻的手从法杖上面松开了。这之后，法杖上的枪尖就再一次对准拉克申的创口猛扎了进去。

　　喀耳刻听到钢鲨兽们的叫喊，脸上自然露出了得意的表情。与此同时，她的头颈也微扬了起来。显然她在等着钢鲨兽们向她屈服，并且承认她是它们的主人。只是等到那个时候，她依然要杀死拉克申，并没有让它活下去的想法。

　　可就在喀耳刻的法杖将要碰触到拉克申的创口时，另有一件兵刃从她的背后直冲了过来，并且对准她的法杖直撞了过去。

　　喀耳刻并非寻常的巫师！

　　她听到背后有声音传来，头颈立刻就转动了起来，目光也向身后看去。不等她看清身后的状况，法杖就被那件击来的兵刃直接撞飞了出去。

　　喀耳刻听到金属碰撞的声音从身旁传来，心头便是一紧！与此同时，她的身躯也下意识地闪躲到一旁。就在她这样做时，却有一个人影飞快得向她的身前冲来。当这个人影到了她的面前时，更有一把锋利的匕首对准她的脖颈猛扎了过来。

　　“谁？你是谁这么大胆？”

　　只可惜这人的攻击依然没能打中喀耳刻。当喀耳刻这样问时，身躯早已经向后退却了出去，脸上也换成了戒备的表情。与此同时，海德拉的嘴里也发出了咆哮的声音。显然它已经做好了跟喀耳刻共同作战的准备。

　　“喀耳刻女巫，难道你不记得我了吗？”

　　随着话音，露丝的身形出现在拉克申的身上。不等话音落下，她的手就向腕带上面放去。随后，刀锋高大强壮的身躯就出现在她的身旁。当她听到刀锋的咆哮声传来时，便把手放入到主神勋章里。随着这样的举动，生命恢复剂便出现在她的手上，“刀锋！喂药。”

　　“嗨！露丝，这个黄脸婆就是寒哥说起过的喀耳刻吗？我看她在伙房里面做厨娘很不错，你确认她是一名巫师吗？还有，你不是会治疗魔法吗？干嘛非要浪费生命恢复剂呢？”就在这时，另有一个啰啰嗦嗦的声音传了过来。

　　当这声音把话全部说完时，一声呼喊却从他的嘴里传来，“宁静！借我医神的力量治愈地上的这些海兽吧。”

　　“小贱！你真是越来越贱了。”

　　露丝听了贱狼的这通登场白，忿忿然地低喃了一句。特别当她听到贱狼最后那句话时，更有了想要呕吐的感觉。她知道贱狼施展宁静技能根本就不需要吟颂这些多余的咒语。贱狼现在这样做，除了想要卖弄之外，当然也是为了惹恼喀耳刻了。

　　“哼！一个暗黑法师，还有一个生命系的战斗法师，你们以为依靠你俩的力量就能够战胜得了我吗？”喀耳刻冷冷地回应着，并把手臂向外伸展了出来。当她这样做时，方才被三叉戟撞飞的法杖就回到了她的手上。

　　露丝看到喀耳刻这样做，自然也把三叉戟收回到手中。这之后，她微笑着调侃，“喀耳刻，你说错了！我不是战斗法师，而是辅助法师。不过，当我拿起特里同战戟的时候，就是彻头彻尾的战士。”

　　喀耳刻听了露丝的话，脚步不由得向后退却。

　　作为一名为海族服务的人类巫师，她当然知道特里同战戟的来历。随着她的目光落到露丝的手上，她更能确定对方并没有撒谎。不仅如此，让她深感惊诧的是，按着露丝的块儿头，她怎么可能挥舞得动如此沉重的武器。

　　“露丝殿下，我们鲸鲨兽都已经饿了。”

　　就在喀耳刻为此沉吟的时候，鲸鲨兽的吼叫声从贱狼身后不远的地方传来。随着这声音，当喀耳刻再向贱狼的背后看时，便发现大群的鲸鲨兽向这边游动了过来。

　　那些被喀耳刻召唤出来的鬼王蜇，别看方才还是一副气势汹汹的模样，现在它们看到鲸鲨兽群过来，立刻就发出了怯怯的声响。不仅如此，它们的身形也开始向后退却，并把喀耳刻和海德拉孤零零地丢到了战场上。

　　“去吧！鲸鲨兽们，吃光这些可恶的海蜇。”

　　露丝边说边把战戟猛举了起来。随着这声呐喊，她把另外一只手臂也展示了出来，“喀耳刻，你还想跟我继续打下去吗？如果你现在愿意离开，我可以留给你一个全身而退的机会。”

　　“哈哈！小丫头，你以为我是吓大的吗？当我跟随在老波塞冬的身旁南征北战时，你恐怕还没有出现在这个世界上。来吧，今天就让我看看你有多大的本领。”

　　喀耳刻边说边把手臂也两侧打开。随着这样的举动，她身上的法袍竟然变换了颜色。只是片刻，它就化成了一件坚实柔软的鳞光战甲附着在她的身上，并将她的美丽完全衬托了出来。

　　露丝看到喀耳刻的变化，把头微微地晃动了起来。

　　当她这样做时，目光则一直紧盯到喀耳刻的战甲上。随着喀耳刻的身形站稳，她则用期盼的口气讲，“喀耳刻，我希望等你死掉的时候，我能够随机继承到你的战甲。”

　　“别说废话！来吧。你想要它，就必须等我死后再说。”喀耳刻冷冷地回应，并把法杖用力地挥舞了起来。随后，她的身形就向前猛冲，枪尖也对准露丝的身躯扎刺了过来。

　　露丝看到喀耳刻向自己发动了攻击，当时就催动起战戟直迎了上去。


第1172章 比下谁更硬

　　当戟杖撞击到一起时，巨大的轰响声当时就在海水中炸开。显然喀耳刻也不紧紧只是女巫那么简单，她的战斗技巧要是施展出来丝毫都不亚于陈逸寒。

　　“露丝，你没事儿吧？”

　　贱狼看到露丝在跟喀耳刻对撞过兵刃后，身躯便向后退了回来，连忙就把身形向前靠了过去。当他靠到露丝的身旁时，自然就这样关切地询问。这还不算，他并没有忘记将钢甲也释放了出来。显然他已经做好了战斗的准备。

　　“吼！”可当贱狼这样做时，海德拉的吼叫声却从一旁传来。显然它误以为贱狼要跟露丝一起合作跟喀耳刻交战。不仅如此，当它看到鲸鲨兽出现，并在追逐鬼王蜇时，心里就有了焦躁不安的感觉。这样，它还怎么可能在一旁观战下去呢？

　　当露丝向后退却的时候，喀耳刻的境遇也跟她相仿。

　　此刻，喀耳刻的身形也远远地退回了回去。应当说，她现在的心情要比露丝的更加感到震惊。毕竟露丝方才挥舞战戟的时候，并没有使出任何技能，而她却已经把法杖上面附加了一个相当于契约者S级的技能。只可惜就算这样，她的攻击还是被阻挡了回来。

　　当喀耳刻听到海德拉的吼叫声时，自然就不会放过让它参战的机会了。这样，她便扯开喉咙大声叫喊，“海德拉！跟我一起上。”

　　海德拉当然不会拒绝喀耳刻的邀请。

　　它要是没有这样的想法，刚才就不会发出吼叫了。随着喀耳刻的话音，它的身形当时就向前移动了起来。与此同时，它的九颗头颅也剧烈地摇摆起来。显然它的心情很亢奋，现在它就在等着大快朵颐了。

　　“喀耳刻，你犯规！”

　　这样的话除去陈逸寒之外，或许只有贱狼能够说出来吧？至少在主神空间里面，暂时一定是这个样子的。随着话音，贱狼便把目光向着钢甲的身上看去。显然他有进入到钢甲的体内，并去阻挡海德拉的意思。

　　露丝听到海底震颤的声音，脸上自然也换成了警惕的表情。

　　就在这时，她手上的戒指却闪烁出了微光。当她留意到这光芒时，便用半高不低的声音讲，“小贱，你去照顾那个拉克申吧！这里的情况，我能够应付。”

　　“你？就你一个就想要对付他们两个？”贱狼难以置信地回答。

　　“一个？你怎么知道我只是一个人？”露丝边说边把嘴角抿了起来。同时，她的手指向戒指上面放去。

　　“难道不是吗？难道你想用刀锋对付它们两个？好吧！可你要知道，那个大爬虫可是有九个脑袋。虽然它长得就跟一团水草一样，可它的模样却很凶狠。我想它可绝对不象水草那么好欺负。”

　　“吼！”不等贱狼的话音落下，海德拉的吼叫声就传了过来。

　　“想打仗吗？”只要有钢甲在身边，贱狼就谁都不会怕。当他听到海德拉的吼叫时，非但没有感到胆怯，反而还蹦起了高来。显然要是海德拉胆敢向他发起攻击，那他就要以此作为借口帮助露丝作战了。

　　不知道海德拉是被贱狼的叫喊镇住了，还是早已经看穿了他的戏法，它并没有发起远程攻击，而是依旧向前挪动着身躯。

　　“小贱，去照顾拉克申！难道你忘记寒走的时候说过的话？”

　　“知道，你是老大嘛。好吧，那我听你的好了。”贱狼虽然还在为露丝感到担心，可他却隐隐地感到自己的这份担心是多余的。这样一来，他便听从了露丝的要求，将身形向着拉克申的身旁退去。

　　随着贱狼退走，露丝重新把戴有戒指的手臂举了起来，“喀耳刻，你和你的宠物还不打算离开，对吗？”

　　“哼！难道陈逸寒的手下都是些废话很多的自恋狂？”

　　喀耳刻很是不屑地回应。随着话音，她重又把法杖挥舞了起来，“来吧！你有什么手段就尽管使出来吧。我倒要看看，你能拿什么对付我和海德拉。”

　　“好吧！这是你自找的。”露丝的话音未落，暴怒的吼叫声就从她的戒指里面传了出来。这之后，一个身形庞大的巨兽就从戒指当中直冲了出来。当它的头颈进入到海水中时，并没有向别处游去，而是对准了海德拉的身躯猛冲了过去。

　　海德拉自认为自己的身形在海洋当中就是屈指可数的了。别得不说，就算是百臂巨人的老大也比它大不了多少。可如今从戒指里面冲出的巨兽，显然超乎了它的想象。单凭这个巨兽的脑袋就已经超出了它的身躯。

　　“轰！吼，啊吼。”

　　随着撞击的声音传来，海德拉的惨叫声伴随着巨兽的吼叫声一并传了出来。随着这些声音，海德拉的身躯更被巨兽拖拽着向附近的海底山脉撞去。当它俩巨大的身躯冲撞到山脉上时，附近的海底和山峦都跟着一起晃动了起来。

　　喀耳刻看到面前的景象，顿时就感到自己的呼吸加速了不少。

　　虽然她在之前并没有见过体积如此庞大的巨兽，可她却依稀分辨出这是一头海神兽。按着传说，海神兽的大长老陶玛斯一直追随在特里同的身旁。难道现在露丝释放出来的大家伙会是它？

　　“喀耳刻，让我看看你的脑袋硬，还是我的战戟硬！”

　　就在喀耳刻为此感到凌乱的时候，露丝的声音却出现在她的面前。随着话音，特里同战戟就被她挥舞起来，并且对准喀耳刻的头颈直劈了下来。

　　喀耳刻看到露丝的攻击打来，连忙就把法杖对空举了起来。当戟杖再次撞击到一起时，喀耳刻当时就有了喉咙发甜、虎口发麻的感觉。这之后，她的手臂一软，嘴里同时就有一口鲜血喷溅了出来。

　　露丝看到喀耳刻吐血的模样，丝毫都没有停顿。她手中的战戟略一转向，随即就向喀耳刻的身躯猛扎了过去。

　　“嘭！啊。”

　　好在喀耳刻身上的战甲的确是一件宝物！当露丝的战戟直扎到它的上面时，并没有能够把它戳透。不过，就算是这样，喀耳刻的身形还是倒退了出来。与此同时，更多的鲜血也从她的嘴里喷涌了出来。

　　在海底草原的时候，喀耳刻就在战斗中受过重伤。

　　这之后，她身上的伤虽然经过了治疗，却没有时间去好好地调养。这样一来，她一直就等于在带伤为了特里斯的波塞冬之位在拼命。如今，她被露丝这一戟击中，当真就有了天旋地转的感觉。

　　露丝看到喀耳刻重伤的模样，当然不会轻易放她离开。当她追到喀耳刻的面前时，便把手中的战戟再次挥舞了起来，并且将它对准喀耳刻的脖颈直刺了下去。

　　就在露丝跟喀耳刻恶战的时候，陈逸寒则在骨骼巨兽与尸骨鱼的队列当中奋力地搏杀。只是没等时间过去多少，他的心中就有了些怪异的感觉。虽然如今聚拢在谷地里面的骨骼巨兽很多，可它们却象是停止了进攻，并且有了向后撤退的意思。

　　陈逸寒有了这样的发现，当然没有必要再跟骨骼巨兽们纠缠下去。

　　这样，他便振动起双翼向着海水的更高处漂去。当他悬浮在海水当中时，目光则向谷地的深处望去。随即，他就发现有一对背生双翼的家伙出现在那里。除此之外，还有些模样古怪的四足爬虫站在一旁。

　　“嗨！是你吗？寒。”

　　用不多时，就有一个年轻美貌的双翼人从那些家伙当中飞了出来。只是，当她进入到海水当中时，身躯却被魔法气泡包裹了起来。看样子，她并不懂得如何在水中呼吸，否则也就不用外加这样的保护了。

　　“我是陈逸寒！你是……”

　　陈逸寒虽然觉得面前的双翼女人有些面熟，却一时又想不起她是谁来。实际上，这也不怪他！毕竟这个女人的模样已经有了很大的改变。至少，她现在变得要比他俩分开时更加的漂亮了。

　　“我是小艾啊！难道你真得不记得我了？我是死亡空间里面的小艾呀？”

　　“小艾？怎、怎么可能是你？”陈逸寒边说边用力地吞咽了口唾沫。随着这样的举动，他的目光则转向山脊的方向。现在，艾丽莎已经调集了足够的人手加强了这边的防备。显然经过了战争的洗礼，艾丽莎不再是那个娇气、只会耍小脾气和小聪明的大小姐了。

　　“为什么不是我？”

　　小艾边说边把头颈转动了起来。当她看到密密麻麻地排列在谷地当中的骨骼巨兽和尸骨鱼时，便讪笑着回答，“难道在主神空间里除去我之外，还会有人能够大规模地调动死灵族的军队吗？”

　　“主神！”

　　陈逸寒的话刚一出口，小艾就奉送给了他二个字，“讨厌。”

　　不等小艾的话音落下，大笑声就从他俩的嘴里发了出来。他们谁都没有想到今生还会再有相见的机会。同样的，他们谁都没有想到他们竟然会相见在战场上，而且还是在海底的战场上，而不是在陆地上。

　　就在他俩想要好好地叙谈一番时，震耳欲聋的喊杀声却从山脊的另一边传来。不仅如此，那些驻守在山脊上面的兵士也纷纷转身。看样子，在山脊的另一侧一定有严重的事情发生，或是海皇军的军队当真冲杀上山脊、并且跟艾丽莎的军队混战到一起。


第1173章 善意的欺骗

　　陈逸寒扭头只看了片刻，就把目光转回到小艾的身上。随后，他就用试探的口气讲，“小艾，你这次调动军队来是为了把我消灭吗？”

　　“我、嗯，我不会这样做的。”

　　当小艾看到陈逸寒出现时，就曾经犹豫着要不要跟他见面。最终，见面的想法还是盖过了拒绝的念头。实际上，她能够答应喀耳刻帮助她消灭这支路过的军队，也就是为了跟陈逸寒见面。既然她现在就可以把心愿了结，那她为什么不去做呢？

　　“是吗？那你撤回你的军队，好吗？我现在必须帮助艾丽莎反击海皇军的进攻。如果我不这样做，那山脊上的那支军队就有可能被敌人消灭了。”

　　“艾丽莎？”小艾根本就不管军队的事情，而是敏锐地留意到了这个人名。不仅如此，她还微咬起嘴巴呢喃着问，“她比小艾漂亮，是吗？”

　　“这个、不！没有。”

　　陈逸寒的回答很纠结。他真不知道女人的脑袋里面都在想些什么。难道他只是因为漂亮才愿意跟艾丽莎在一起的吗？

　　可当陈逸寒的脑海里面浮现出这个问题时，头脑却不由得地晃动了起来。虽然他确信自己最初的时候的确没有这样的想法，可现在他多少还是受到了这方面的影响。好在他的反应不慢，随即就把话圆了起来，“我喜欢的只有小婉。我帮助艾丽莎只是为了钱！”

　　“钱？又是主神点，对吗？”

　　“嗯！没错儿。没有主神点，我和我的兄弟们就没有办法变强。到那时，我就只能成为你手下的骷髅了。”陈逸寒说到这里，便把目光瞟向谷地的深处。随后，他又微笑着调侃，“到那时，恐怕你就不会再答理我了吧？我相信你不会想要找个骨架当老公的。”

　　“讨厌！你怎么知道你变成骨架，我就不要你啦？”

　　小艾飞快地问了这么一句，脸颊当时就变得红润了起来。这之后，她就连忙改了口说，“你就是不变成骨架，我也不会要你的。”

　　“那就好！刚刚我还在担心小婉会不会多出一个情敌呢。”陈逸寒依旧是调侃的语气。当他这样说完后，目光再次转向山脊的方向，“小艾，如果你真得不想要消灭我的话，那就命令你的军队撤回死亡空间吧。我现在必须去战斗了。”

　　“那我就不可以命令它们跟你们一起去战斗吗？”

　　陈逸寒说完方才的话，原本就想要离开。现在，他听小艾这么一讲，身形不由得又转动了回来。他用坦诚的目光凝望着小艾。过了许久之后，他才呢喃着回应说，“小艾，难道你就不怕违背自己跟某些人的约定吗？我想你同意出兵，一定是喀耳刻给了你某些好处。”

　　“是啊！你连这个都知道。”

　　小艾叹息着回应，又把双唇轻咬到一起。迟疑了片刻后，她呢喃着回答，“我只答应喀耳刻帮她消灭一支过路的军队。现在，在我的面前有两支军队。我相信，只要我消灭掉其中一支，就应该算是完成了我的承诺。”

　　“是吗？你真得只是答应帮她消灭一支军队，而没有说明是我、或是艾丽莎的军队吗？”陈逸寒不由得问。

　　小艾没有说话，只是用力地点头。

　　陈逸寒看到小艾表现得这么坚决，便把手放到脑袋上面轻挠了几下。这之后，他便点头回应说，“好吧，小艾。如果事情跟你说得一样，那么好吧！我希望你能够带领军队跟我一起去作战。”

　　“真得吗？你答应我的请求了？”

　　“是的，我答应了。”陈逸寒看到小艾一脸愉悦的表情，自然把他的头用力地点动了起来。随着这样的举动，他的身躯也向小艾的身旁靠去。虽然小艾在魔法气泡里面，不过他俩的手还是仅隔着气泡的薄膜碰触到一起。

　　陈逸寒并没有让这样的举动持续太长的时间。至于原因，当然就跟他不想在艾丽莎的面前表现得太过主动一样。毕竟他没有办法给小艾一个未来。当他看到小艾的表情变得越发柔和时，便将手从气泡上拿开，随即就转身向着山脊那边疾速游去。

　　当他从哈比的身旁经过时，还没有忘记大喊，“小红后，赶紧控制着哈比回到原先的阵地上去。斯库拉、卡律布狄斯，这边已经没事了！你俩稍微休息一下，然后也跟我们到对面去。厄喀德那向我们发起总攻了。”

　　“厄喀德那？”斯库拉和卡律布狄斯听了陈逸寒的话，都发出了惊诧地呢喃。随后，她俩就一起大声地回应，“好吧！寒大人，我们这就到山脊的对面去。”

　　陈逸寒得到她俩的回应，又转回头来望了小艾一眼，“小艾，你也多加小心。可我现在必须要离开了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　小艾这样说时，虽然脸上还带着笑容，可语调里面却带了哭腔。显然她想得并肩作战可不是这样的，而是陈逸寒应该守在她的身旁。

　　等到陈逸寒走后，另有数个气泡从谷地的深处漂浮了过来，“女皇陛下，他已经走了，我们现在应该怎么办？”

　　“通知下去，让山脊对面的军队停止进攻，调转方向朝喀耳刻的军队发起进攻。”

　　“女皇陛下，你真得要这样决定？”气泡里的双翅人听了小艾的回答，脸上都露出了惊诧的表情。非但如此，她们当中为首的一个还低声地呢喃，“陛下，你要是这样做的话，可是要接受喀耳刻的惩罚。难道你真得不介意这些吗？”

　　“我没什么可介意的！当初我答应帮助喀耳刻，也就是为了能够跟寒在一起。现在我既然已经见到他了，也就算是了却心愿了。”当小艾说到这里的时候，眼泪已经顺着她的脸颊流淌了下来。

　　“女皇陛下，你要三思啊！”双翅人们紧张地回应。

　　“没什么！我原本也不是蚁族合格的女皇。等我离开之后，你们就推选新的女皇出来吧。”小艾边说边把手向着头上象征皇权的王冠放去。

　　双翅人们看到小艾这样做，连忙就在魔法气泡里面跪下身来说，“女皇陛下，不管怎样，我们都是你的侍卫！只要你活着，我们活是你的人，死是你的鬼，我们绝对不背叛的。”

　　“好吧！那就等我死后，你们再推选合适的人来接替我的皇位吧。”

　　小艾边说边把手从王冠上挪开。随后，她的目光就向山脊上面看去。当她看到上面依然是一副混战的模样时，便把手向着山脊那边指去，“既然这样，那你们就组织军队跟我一起前进吧。”

　　“是！女皇陛下。”双翅人们大声地回应，随后就转身向着谷地的深处而去。

　　“这都是什么？它们为什么会出现在这里？”

　　当陈逸寒赶回到山脊时，嘴里当时就发出了惊叫声。如今出现在他面前的可不是一般的怪兽，而是一个脑袋比百臂巨人还要多的家伙。不仅如此，它的身躯也异常的巨大，甚至已经超出了百臂巨人的体积。显然这又是一个超乎寻常的大家伙。

　　“寒大人，我们怎么办？这家伙是巨龙坎佩，幽冥之海早先的守卫者。”

　　就在这时，奎克从前面的战场上返了回来。当它看到陈逸寒时，便这样叫喊着询问了起来。当它这样说时，原本散布在外的海神兽们也在迅速得向回集结。显然它们都发现了拉冬的存在，而且得到了后撤的命令。

　　“挡住它！不能让它毁掉我们的军队。”

　　陈逸寒大声地回应，并把龙魂刀高高地举了起来。只是，他的身高放在巨龙坎佩的眼里，就象是一只胡桃或是李子一样，就他这样的个头怎么可能会让坎佩感到胆怯？

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，坎佩的一百个脑袋就一同晃动了起来。随后，烈焰就从这些脑袋当中向外喷射了出来。在火焰的攻击下，陈逸寒和艾丽莎的军队顿时就乱作了一团，并且向着山脊的另一边退却。

　　“坎佩！有本事冲我们来，你吓唬它们算什么本事？”

　　就在艾丽莎的军队变得越发混乱时，斯库拉和卡律布狄斯的身影出现在陈逸寒的身旁。这之后，她俩就吼叫着向坎佩的身旁冲去。当她们到了坎佩的身边时，便把各自的攻击对准它猛轰了过去。

　　只是，她们的能力跟坎佩想比根本就没有办法相提并论。不用片刻，坎佩就把她们烧成了少皮没毛的模样，而且她们的身形也很无奈地退后了回来。

　　不管怎样，当她俩阻挡住坎佩的时候，海神兽们在奎克的命令下集中了起来。这样，当她俩向后退却的时候，海神兽们则接替了她们的位置，并把坎佩重新围拢了起来。

　　随着海神兽们将坎佩围住，艾丽莎则出现在陈逸寒的身旁。此刻，她脸上的表情既有些沮丧，又有些委屈。等到她开口说话的时候，嘴巴更紧瘪了起来，“寒，奎克派去偷袭的海神兽大都被坎佩杀死了。”

　　“嗯！我已经想到了。”陈逸寒听出艾丽莎的话音不对，便把手轻搭到了她的臂膀上，“艾丽莎，你怎么了？你这是在为海神兽们难过吗？”

　　“没有！我只是看你跟别的女人在一起了。”

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，不由得倒吸了口凉气。他没想到在这样紧要的关头，艾丽莎想得竟然会是这样的事情。不过，他显然需要给艾丽莎一个解释。


第1174章 对抗坎佩

　　就在陈逸寒这样想时，一团火焰对准他俩站立的位置直飞了过来。

　　陈逸寒觉察到热浪冲来，连忙就向艾丽莎扑去，并把她紧紧地压倒在地面上。当他俩堪堪地躲过了火焰的攻击时，坎佩的怒吼声也就传入了他们的耳朵。与此同时，它巨大的头颅也向下靠来，并且想要对他们发起新的攻击。

　　“吼！咔咔。”

　　就在这时，一阵儿空洞的吼声伴随着骨骼摩擦的声响一起传了过来。这之后，撞击声和厮打声也传入他们的耳朵里面。

　　不等陈逸寒抬头去看，小艾的喝令声就从附近传来，“亡灵族的战士们！冲啊，阻挡住那头龙。”

　　“吼！吼吼。”

　　在小艾的喝令下，行动迟缓的尸骨鱼和骨骼巨兽们发疯般得向山脊猛冲了上来。这时，山脊另一边的尸骨鱼和骨骼巨兽则紧围到坎佩的身旁向它发起了进攻。在它们的攻击下，坎佩的注意力自然转回到自己的身旁。现在就算它有一百个脑袋也不够用了。

　　“寒，你还好吧？”

　　小艾看到坎佩被尸骨鱼和骨骼巨兽们纠缠住，便把目光转向陈逸寒。此刻，她的心里虽然满是苍凉的感觉，可脸上却尽力保持着平淡的表情。

　　“我很好！谢谢你，小艾。”陈逸寒大声地回应，又忙不迭得从艾丽莎的身上起来。随着这样的举动，他把手向着艾丽莎的身上指去，“她是艾丽莎，碧蓝之海的新波塞冬。”

　　“你好！波塞冬大人。”

　　小艾听陈逸寒这样介绍，便强挤了一个笑容出来，并且冲着艾丽莎咧了咧嘴。虽然她笑得很不自然，却让人丝毫没有不愉快的感觉。

　　“你好，小艾。其实，我现在还不是波塞冬。”艾丽莎梳理着自己的头发从地上站起身来。当她看到小艾头顶的王冠时，心里不由得一惊！随即，她就试探着问，“你是亡灵族的女皇？”

　　“不！我是蚁族的女皇。”

　　小艾用高傲的口气回应。随后，她的目光便从艾丽莎的脸上转开，并且向着坎佩那边看去，“实际上，这些亡灵族只是我的奴隶，而我则是死亡空间的统治者。”

　　“女皇陛下，死神比蒙已经准备妥当了。”

　　小艾的话音刚一落下，就有一名双翅人赶到了她的身旁。随着这声恭敬的禀报，她用眼角的余光轻蔑得向艾丽莎的脸上瞟去。

　　“好吧！我知道了。那就让这些大家伙把它们的力气都用到那头蠢龙的身上吧。”小艾边说边把手臂轻扬了起来。显然她想在自己时日无多的生命中，尽力体现出自己的高雅和优越感来。

　　随着小艾的话音出口，坎佩所在的谷地就剧烈地震颤了起来。

　　与此同时，巨大的龟裂出现在海底上，并有红彤彤的岩浆从里面显露了出来。用不片刻的时间，空洞干涩的怒吼声就从里面传了出来。随即，一些高大光秃而又骨骼粗壮的家伙便显露了出来。

　　“吼！进攻。”

　　随着为首的一个家伙发出了低沉地吼叫。紧随其后的骨骼巨怪们便用粗大的斩龙刀用力地撞击着铜板盾向前大步地行进进来。虽然这些骨骼巨怪行进的步伐很怪异，可它们行进的速度却很快。甚至说，当它们存活于世的时候，也不曾有过这样的速度。

　　“吼！”坎佩看到骨骼巨怪们向自己攻来，暴怒地吼叫着将身形转动了起来。伴随着这样的举动，它的龙头们四处摆动着并将烈焰喷射了出去。当它这样做时，并没有忘记将巨大的手爪向前挥舞着，并去攻击那些行进中的巨怪。

　　走在前面的骨骼巨怪看到坎佩的龙爪攻来，便将手上的铜板盾高高地举起。可就算是高大如骨骼巨怪般的死灵生物也没有办法抗拒它的攻击。随着它的龙爪落下，这只巨怪立刻就破碎成了一地的骨骼，再也没有重合到一起的可能了。

　　“吼！”只是，其他的骨骼巨怪并没有因为同伴离去就感到胆怯。非但如此，它们还咆哮着向前猛冲了过去。当它们冲到坎佩的身旁时，更挥舞起如同门板般宽窄的斩龙刀对准它的身躯猛砍了过去。

　　“嗷！嗷嗷，吼。”

　　在骨骼巨怪的劈砍下，就算是强大的坎佩也不得不向后退却。

　　当坎佩这样做时，奎克立刻就指挥着海神兽们向着它的身躯围拢了过去。显然它不会坎佩留出任何喘息的机会。

　　就在奎克带领海神兽这样做时，陈逸寒则回到了哈比的体内。

　　当陈逸寒面对象坎佩这种巨兽的时候，要是还采用龙魂刀去跟它对抗，那他可就是傻子了。毕竟按着他的块头要是用龙魂刀去劈砍坎佩，那就象是蜜蜂用自尾刺去攻击犀牛一般不自量力。

　　“小红后，把你能够想到的，最有效的招数全部施展出来！我们一定要找到这个大家伙的弱点，并且把它消灭掉。”

　　陈逸寒一边这样叫喊，一边控制着哈比向坎佩的身前靠去。

　　当它俩的身躯接近到一定程度后，陈逸寒立刻就控制着哈比将炮火全部打开，并且对准了坎佩狂射了过去。

　　当众人都把目光击中到坎佩的身上时，他们就忽略了另外一个大家伙的存在。这时候，厄喀德那暂且击退了奎克留下跟她周旋的两头海神兽，并把目光转移到了坎佩那边。当她看到坎佩正在被陈逸寒等人的主力围攻时，目光便转向山脊那片。

　　只是片刻的工夫，艾丽莎的身影就进入到厄喀德那的视线里。

　　这样一来，诡异的笑容就浮现到厄喀德那的脸上。显然她的心里有了一条克敌制胜的诡计。带着这样的想法，她的身躯飞快得向前游去。当那两头海神兽调转过身躯，准备再跟她继续纠缠时，她已经向着艾丽莎直冲了过去。

　　艾丽莎此刻正在忙着指挥山脊上的军队对抗海皇军的攻击，并且在命令它们当中的伤兵和弱小的海族有序得向后退却。毕竟当小艾的亡灵军转变了阵营之后，它们可以帮她分担很大的压力。

　　“撤退！受伤的士兵，还有中等以下个头的海族全都退到亡灵军控制的谷地去；剩余的士兵握紧你们的兵刃，跟亡灵军一起把海皇军的那些混蛋全部赶走。”

　　艾丽莎一边叫喊，一边转回身来。不等她再看清面前的景象，就有一个巨大的身躯向着她站立的方向猛冲了过来。

　　虽然艾丽莎并非战斗见长的海族，可她现在也不再是娇滴滴的大小姐了。当她看到这个身影攻来时，身躯连忙就向后退去。只是她既然已经被厄喀德那顶上，对方怎么可能让她轻易地逃脱？就在她退却的同时，厄喀德那的手臂就向前猛挥了出来。

　　“啊！”在艾丽莎发出这样惊叫的同时，却有一个身形从旁撞击了过来。在身影的撞击下，艾丽莎堪堪地躲过了厄喀德那的攻击。只是在她倒地的同时，却发现有个肥皂泡样儿的东西一下就破碎了。

　　“吼！”厄喀德那发现自己的攻击被人挡住，嘴里当时就发出了暴怒地吼叫。伴随着声音，她的手臂高高地举起，尖锐的手指也向前猛袭了过去。不过，她这次攻击的目标可不是艾丽莎，而是方才那个多管闲事的人。

　　“啊！嗯……”

　　随着惨叫声传出，鲜血从那人的嘴里喷溅了出来。与此同时，厄喀德那也毫不留情地将手指从她的背后拔出。当她这样做完之后，凶狠的目光重又落到了艾丽莎的脸上。显然她并没有忘记将艾丽莎杀死。

　　“小艾！”这时，艾丽莎则看清了救她那人的长相。如此一来，惊叫声立刻就从她的嘴里传出。随着这叫声，她不管不顾地把身躯向前靠去。虽然她知道厄喀德那还是死盯着她，可她却希望自己能够救回小艾的性命。

　　“愚蠢的家伙！”厄喀德那看到艾丽莎的举动，脸上露出了不屑的表情。随着这句轻蔑地呢喃，她的手臂重新抬起。这次，她的攻击对象自然就是艾丽莎。

　　就在厄喀德那的手臂下落的同时，艾丽莎猛扑到了小艾的身上。此刻，她的头脑里面一片空白，心里也只有一个想法！那就是她应该保护住小艾，不光自己是生是死都应该这样去做。

　　“吼！”在厄喀德那亢奋的吼叫声中，她的指尖碰触到艾丽莎的身上。现在只要零点一秒的时间，她的指甲就可以刺穿艾丽莎的肌肤，将她扎个透心凉。这样一来，碧蓝之海的争斗也就可以结束了，而特里斯也就可以名正言顺得继续做他的波塞冬了。

　　可就在这时，却另有一个硕大的身影裹挟着海流从远处直冲了过来。就在厄喀德那的手指将要刺穿艾丽莎肌肤的时候，它将厄喀德那直冲了出去。随着这样的事情发生，惨叫声同时从厄喀德那的嘴里发出。

　　当厄喀德那的身躯撞击到附近的山脊上时，眼中满是惊恐莫名的眼神。显然这种悲喜的变换来得太快，快到让她的心脏都感觉到无法承受。

　　“陶玛斯！杀掉这个可恶的家伙。小贱，现在该轮到我们上场了。”

　　随着这声呼喊，巨兽的咆哮声也从远处传来。这之后，黑压压得一大片巨兽就向着坎佩所在的谷地冲来。


第1175章 实力的证明

　　陈逸寒听到了方才的那声呐喊，脸上当时就露出了欢喜的表情。

　　当他抬头去看时，自然就发现刀锋出现在不远处。与此同时，大队的钢鲨兽、乃至于鲸鲨兽跟在了她的后面。在刀锋的身旁，还有他的老友、好兄弟贱狼，控制的钢甲向前猛力地冲来。

　　巨龙坎佩听到露丝的喊叫，居中的主首当然也向声音的来源望去。当它看到大队的敌人赶来时，眉头也是一皱。现在，它对付面前的这些大家伙已经感到了疲惫。要是再有新援赶来，那它可就很难应对了。

　　“吼！”就在这时，陶玛斯的吼叫声和撕扯声从山脊那边传来。

　　别看厄喀德那跟奎克战斗时，并没有落得下风，可当她碰上陶玛斯的时候，却根本就不是它的对手。

　　“呼！”就在陶玛斯将要咬中厄喀德那的脖颈时，坎佩其他的头颈猛喷出火来，并向它们那边射去。在火焰的作用下，陶玛斯不得不把身形闪躲到一旁。这样，厄喀德那才算是勉强得拣回了一条命！

　　“陶玛斯，怎么会是你？你竟然也加入了反叛的队伍？”

　　当坎佩驱离了陶玛斯时，主首的嘴里当时就发出了喝问声。随着这声音，其他的头颅也跟着大声地咆哮起来。

　　陈逸寒等人看到坎佩有话要说，都没有着急向它发起进攻。

　　实际上，经过了方才的争斗，他们也需要一点儿时间来调整队形！如今既然坎佩主动停止了战斗，那他们又何乐而不为呢？

　　“反叛？这世上有很多事情并不是你用眼睛看到的那么简单。”陶玛斯大声地回应。随着话音，它的目光却盯向重伤的厄喀德那。

　　这时候，厄喀德那已经挣扎着从山脊上起来。只是她并没有向前靠拢，而是转身就向远离战场的地方逃去。显然随着陶玛斯加入战局，她已经对取胜失去了信心。这样一来，她便决定悄悄地离开。她毕竟不是碧蓝之海的属民，而是被喀耳刻请来的帮手。

　　“嗯！不是用眼睛看到得这么简单？那你用心看到了什么？”

　　“我看到了我的保护人和她的姐妹应该成为碧蓝之海的波塞冬！”陶玛斯大声地回应。随着话音，它的身躯扭动起来，并且向着坎佩的面前游去。

　　陈逸寒等人看到陶玛斯这样做，立刻就给它让出了通道。

　　奎克和海神兽们看到陶玛斯过来，脸上则是一副谦恭崇拜的表情。虽然陶玛斯已经失踪万千年了，可它依然是海神兽们的偶像，并且是它们心中永远的族长、永恒的大长老。

　　“让她们成为波塞冬？”

　　坎佩边说边把目光瞥向刀锋，而后又将目光看向靠在小艾身旁哭泣的艾丽莎。随后，它的脸上就换成了不屑的表情，“就那个只会叫喊的女人，还有这个这会哭鼻子的丫头吗？如果你想要说服我，那就让她们拿出一点儿令我信服的东西吧。”

　　“坎佩，你想怎么做？”陶玛斯大声地询问。

　　“让她们战胜我！”坎佩毫不迟疑地回应。

　　陶玛斯又不是傻瓜！别说露丝和艾丽莎了，就是它也没有办法独自战胜坎佩。要不是这样，陈逸寒他们这么多的人、这么多的亡灵、海兽，还用围困着坎佩这通厮杀吗？现在坎佩的话明显就是刁难人罢了。

　　陶玛斯的心里这么想着，嘴上便暴怒地吼叫了起来，“坎佩，老滑头！你别想跟我耍花样儿。我现在明白了，你跟我说这些废话，就是想要掩护厄喀德那和海皇军逃走。”

　　“哈哈！陶玛斯，我的老友。现在就算你明白了我的心意又能怎样？难道你以为自己真得能够把我杀死吗？”

　　“吼！坎佩，我的忍耐是有限度的。”

　　当陶玛斯这样说完，身形就向前猛冲了过去。坎佩看它这样坐，同样也把身躯向前挪动了过去。随后，这两个巨大无比的身躯就撞击厮打到一起。

　　“海神兽、钢鲨兽！亡灵族的战士们，我们冲！陶玛斯是我们的朋友，我们不能让它独自战斗。”

　　陈逸寒看得出来，陶玛斯并非坎佩的对手。

　　别的不说，陶玛斯只有一个脑袋，可坎佩却有一百个头。只从脑袋的数量上来看，陶玛斯也就不可能取胜。

　　海兽们和亡灵族的怪兽们听陈逸寒这样喊叫，便呼号着一同向前猛冲了过去。

　　坎佩虽然在跟陶玛斯激战，可不等于它没有空闲去留心周围的变化。当它发现海兽们和亡灵们重新攻来时，大部分的脑袋立刻就转动了起来，并把火焰向外猛喷了出来。在它的喷射下，一道烈焰形成的屏障立刻就出现在它的身旁，并将它包拢了起来。

　　陈逸寒看到海兽和亡灵们的攻击受阻，一边控制着哈比继续用远程炮火向坎佩发动攻击，一边又通过团队频道跟露丝和贱狼联络，“你们俩有没有办法解决这个大家伙？还有，海德拉被你们解决了吗？”

　　“海德拉跑了！它离开的时候带走了重伤垂死的喀耳刻。”露丝很有些无奈地回应。就在她准备击杀喀耳刻的时候，海德拉从一旁猛冲了过来把她救走了。

　　“是吗？这真有些遗憾。”

　　陈逸寒听了露丝的回应，蛮有些无奈地回答，“那你们有没有什么办法去对付我们面前的这个大家伙？”

　　“寒哥，我想咱们可以攻击它的心脏。你别看这个家伙的脑袋很多，可我相信它的心脏却只有一个。只要自己能够把它的心脏击碎，那它一定会被我们杀死的。”贱狼听了陈逸寒的问题，毫不迟疑地回应。

　　“不行！象它这种个头的龙，心脏肯定不只有一个。在我的家乡，可有龙有九心的传说。再说了，这个家伙的皮很坚厚，也不是我们轻易能够击透的。”露丝摇晃起脑袋来颇有些无奈地回应。

　　陈逸寒虽然看不到露丝的表情，却能从声音当中感受到她的心情。实际上，露丝的话也没有说错！要是坎佩的皮不够坚厚的话，那它早就被身旁的这些海兽或是亡灵们杀死了，哪儿还能跟它们恶战这么久？

　　“看样子，你俩也没有更好的办法了？”

　　当陈逸寒这样讲时，他已经控制着哈比冲到了坎佩的身前。随即，他就将哈比身前的炮火全开，并且对准坎佩的主首猛轰了过去。既然他们没有办法从坎佩的心脏上面做文章，那就从它的脑袋上面下手吧。

　　“嗷哈！”

　　在哈比的轰击下，坎佩发出了一阵儿怪叫！与此同时，它的主首也急剧地摆动了起来。随即，紧靠近主首的几颗脑袋就跟着剧烈地摇摆起来。它们有得向着主首前面挡去，有得则对准哈比攻来的方向猛攻了出去。

　　“小红后，拉起！闪避。”

　　在陈逸寒的命令下，小红后立刻就把哈比的飞行高度拉升了起来。只是，当它从坎佩的头颈上面掠过时，小红后并没有忘记将哈比副肢上的刀刃对准坎佩主首的脖颈发射了出去。

　　坎佩的动作在巨兽里面绝对不算慢的！

　　可它的行动能力再强，也不可能强过小红后的计算能力。这样，它自然就无法想到当哈比从它的头顶掠过时，竟然还会有这样的招数了。

　　在哈比的攻击下，坎佩的主首立刻就痛苦地扭动了起来。

　　虽然小红后射出的刀刃没能将坎佩主首的脖颈击穿，却在上面划出了深重的伤痕。与此同时，不仅鲜血从这些伤口中喷溅了出来，就是坎佩也有了颈骨碎裂的感觉。

　　“小贱、露丝，后续攻击！”

　　陈逸寒看到小红后的攻击得手，立刻就在团队频道里面提醒。他的话音未落，贱狼兴奋地叫声就传了过来，“寒哥，哈比什么时候又多出了六条手臂来？”

　　“你管那么多呢？赶紧干你的活儿吧。”

　　不用陈逸寒回应，露丝就毫不客气地回答。现在的露丝可没有跟他们初始时的羞怯感了。实际上，从她对贱狼的称呼由贱哥转换成了小贱也就可窥一斑了。不仅如此，当露丝出手时，也透露着男人般得凶悍与果断。

　　“嗷！呕啊。”

　　当刀锋冲击到坎佩的身边时，几乎是用最快的速度从它的主首旁通过。与此同时，露丝还没有忘记将它的脖颈侧甩了过去，并向坎佩的主颈上面撞去。

　　在刀锋的撞击下，坎佩的主首当时就偏向了一旁。

　　这时候，贱狼的钢甲也到了距离坎佩不远的地方。随即，密集的炮火就对准了坎佩的伤处猛轰了过去。他没敢控制着钢甲再向前突进的原因也很简单，毕竟钢甲并没有进行过专门的海战改造。因此，钢甲在海中移动的速度远比上刀锋与哈比。

　　可就算这样，坎佩在遭受到了这三个机械生化兽的联合攻击后，还是有了异常不适的感觉。毕竟这三个大家伙都不是真正的怪兽，并不会产生疼痛的感觉。这样一来，它们也就不会对它产生畏惧的心理了。

　　陶玛斯和其他巨兽们看到陈逸寒对坎佩主首的集中攻击有效，当然也就照着葫芦画瓢般地把攻击的重点放到了它的主首上。

　　这样一来，坎佩果然显露出了一些疲态。看样子，它当真就要被陈逸寒和巨兽们消灭了。也就在这时，兴奋的喊叫声从贱狼的嘴里传来，“寒哥，看！坎佩这个混蛋的脑袋断掉了。”


第1176章 错误的攻击

　　陈逸寒听到贱狼的喊叫，脸上自然露出了快意的表情。

　　如果事情真跟贱狼说得一样，这至少说明他们的攻击取得了成效。可就在他这样想时，愈发暴怒地吼叫从坎佩的嘴里发出。随着主首的脖颈折断，它剩余的脑袋非但没有变得群龙无首，反而还变得更加狂躁。非但如此，它们对周围海兽的攻击也变得更加凌厉了。

　　“我操！这是怎么了？好象咱们把事情搞反了。”

　　“吼，愚蠢的人类！你们以为可以利用这样的办法来对付我吗？哈哈！现在我就让你知道我的厉害。”

　　随着陈逸寒的叫骂，坎佩低沉的吼叫声也传了出来。随着话音，它剩余的九十九个脑袋一并摇摆了起来。随着这样的举动，它的身躯登时又扩大了数倍。不仅如此，那九十九根脖颈也变得更加粗壮。

　　就在陈逸寒等人为此感到惊诧的时候，大小不等的肉瘤就从这些脖颈上面生长了出来。用不多时，它们就化成了一颗颗的脑袋，显然在众人的面前。

　　“我操！寒哥，这是什么？这玩意儿难道是专门出来卖脑袋的吗？”

　　“浑蛋玩意儿！”陈逸寒用一声怒骂回应了贱狼的话。这之后，他的目光便向小红后的形象上面看去，“小红后，你那里还有食脑虫吗？咱们用它啃光坎佩的脑袋怎么样？”

　　“好的！主人。只是，它的脑袋这么多，而且周围又有众多的海神兽，咱们怎么把食脑虫撒播到它的脑袋上去？”

　　“嗯、哦，是、是个问题。”

　　陈逸寒颇有些纠结地回应。随着话音，他的目光看向从坎佩身旁败退下来的海兽。此刻，除了亡灵族的巨兽们还围拢在坎佩的身旁，其他的攻击力量都撤回到一旁去了。

　　“吼！”当怒吼声再次传来时，坎佩的八百九十一颗头就一起张开了嘴巴。随着烈焰就向着它身旁的骨骼巨兽们猛喷了过去。

　　虽然骨骼巨兽并不惧怕火焰攻击，可当火焰攻中它们的时候，坎佩的脑袋就随即跟了过来，并把嘴巴向它们的身上咬去。这样一来，就有不少被烧得发红的骨头棒子当时就被坎佩咬成了粉末。

　　“混蛋！寒，我们必须要想个对付它的办法出来。”

　　露丝一边吼叫，一边控制着刀锋向着坎佩的面前冲去。这要是放到从前，她一定不会做出这样的举动，可现在的她毕竟跟以前不同了。

　　坎佩的脑袋们看到刀锋冲来，立刻就有半数挺直起脖颈来。与此同时，它们每个主首的八个副首也如同手掌般地摆成了扇面，等着刀锋冲击到它们的身旁，而后再相机向它发起适当的攻击。

　　“露丝，小心！”陈逸寒看到露丝这样做，一边大声地提醒她注意安全，一边控制着哈比同样向前冲去。

　　贱狼看到他俩又向坎佩发起了攻击，索性控制着钢甲也向着坎佩的身前冲去。

　　别看钢甲在海底移动的速度不快，可它毕竟拥有超强的近身攻击能力。如此一来，贱狼当然也就想要赌上一把了。

　　“不自量力的家伙！”

　　坎佩的脑袋们看到陈逸寒等人攻来，依然是不屑的表情。随即，它们的扇面就转换成了不同的方向。显然只要陈逸寒等人敢于接近到它们的身旁，那它们就敢用最激烈的方式来对付他们。

　　“坎佩，你去死吧。”

　　随着刀锋向坎佩接近，露丝大声地喊叫起来。紧随着它的叫声，刀锋的身躯向最靠近它的扇面撞去。

　　可让露丝不曾想到的是，这个扇面并没有硬接她的攻击，而是把头颈向后仰去。随着这样的举动，露丝对它发起的攻击自然就落了空。就在刀锋的身形从它的头顶经过时，它却如同被人上足了发条一样，当时就反弹了回去。

　　露丝留意到扇面的举动，心中就是一惊！按着双方的个头、还有力度来算，要是她被坎佩的扇面脑袋轰中，就算不死也会翻滚着向后推开。

　　坎佩的脑袋果然没有辜负露丝的期望。

　　就在露丝愣神儿的工夫，直对刀锋的那个扇面就反拍了回来。

　　露丝看到坎佩的脑袋拍来，心中自然也会产生退却的想法。可当她把手放到刀锋的控制器上时，心里却有突然改变了这个想法。非但如此，她还加大了刀锋前进的马力，并把头颈上的尖顶向前直顶了出去。

　　“轰！吼。”在巨大的撞击声中，刀锋的头颈一下子就撞入到扇面的主首里。随着撞击的产生，坎佩的这组头颈剧烈的晃动了起来。显然它如今已经受了蛮重的伤。

　　在坎佩的脑袋受伤的同时，露丝的日子也不好过。毕竟强烈的撞击也给她带去了极度不适的感觉。

　　在这种感觉的作用下，她的眉头紧皱着，脸上也是一副痛苦的表情。

　　在先前的战斗中，海德拉为了带走受伤的喀耳刻，曾经向她发起过偷袭，那让她受了一些伤。只是，为了尽快到山脊这边来支援陈逸寒，她就把自己的伤情隐瞒了下来。要不是这样，她的反应也不会这样强烈了。

　　陈逸寒等人虽然看不到露丝脸上的表情，却能够看出刀锋处于了失控的状态。毕竟当刀锋的头脑撞入到坎佩的扇面之后，它没能在第一时间做出攻击或后退的举动。也就是这片刻的迟疑，坎佩其他的脖颈就向它的身旁移动了过去，并把火焰对准它猛喷了过去。

　　“吼！坎佩，住口。”

　　在进攻的这些人兽当中，除去陈逸寒之外，最关心露丝安危的当然就是陶玛斯了。现在陶玛斯已经把露丝看成了自己新的主人，或是被守护者。这样一来，它怎么可能让露丝受伤呢？

　　随着狂怒的吼叫声，陶玛斯向着坎佩受伤的脖颈直冲了过去。当它冲到脖颈的旁边时，立刻就把嘴巴张开，并向它的颈项上面咬去。

　　别看坎佩的皮肉很坚硬，可陶玛斯的咬合力那哪儿一般海兽可比？

　　就算是强大如坎佩的巨兽，也无法承受陶玛斯在暴怒状态下发出的攻击。随着坎佩的脖颈被它咬中，惨烈的叫声立刻就从坎佩脑袋们的嘴里传了出来。伴随着这些声音，坎佩的头颈就如同一堆海草般得向着陶玛斯的身上缠绕了过去。

　　“吼！”陶玛斯觉察到坎佩的举动，立刻就把头向前探了出去。当它这样做时，坎佩又有几根脖颈落入到它的嘴巴当中。这之后，它便努力得重复起方才的举动，并把这些被咬住的脖颈一一咬断。

　　当陶玛斯这样做时，坎佩剩余的头颅自然也靠在它的身上拼命地撕咬。那些够不到陶玛斯身躯的头颅，则在后面不断地发射着火焰，或是其他属性的法术攻击。显然它们要不把陶玛斯杀死，是绝对不会罢休的。

　　当坎佩和陶玛斯这样混战时，刀锋的身躯自然从它俩的身旁飘荡着离开。

　　别看露丝在撞击中感到了不适，可她并没有昏厥过去。经过了短暂的休憩，她的头颈自然抬起，目光也向全息显示屏上看去。此刻，她的额头上面挂了汗水，脸颊也变得有些苍白。只是，她并没有放弃战斗的信念，而且准备跟坎佩把战斗继续下去。

　　“露丝，你怎么样了？”

　　“我很好！”露丝听到陈逸寒关切的询问，低喃着回答。随着话音，她把手放到额头上轻揩了一下上面的汗渍，而后就重新向着坎佩那边望去，“寒，发生什么事情了？坎佩在跟谁作战？”

　　“是陶玛斯！现在它俩已经完全纠缠到一起了。”

　　“是吗？我不能让陶玛斯自己在那里战斗。”露丝一边低喃，一边就控制着刀锋向前猛冲了上去。当她这样做时，过去的经历便一幕幕地出现在她的面前。不仅如此，先前在跟喀耳刻的战斗中，要不是陶玛斯及时向她伸出了援手，恐怕她早也就丧命了。

　　“露丝，我们现在过去太危险！它俩的个头太大了，而且翻滚起来的时候，实在太危险了。”陈逸寒颇有些无奈地回应。

　　“不！我不怕，我要帮助陶玛斯。”

　　陈逸寒听到露丝义无反顾的声音从团队频道里面传来，嘴巴不由得张了张，却没有把话再说出来。他的目光紧盯着哈比的全息显示屏，人却陷入了思绪当中。按理来说，他应该去阻拦露丝的举动，可他却又觉得这是她寻求自身突破的一个机会。

　　就在陈逸寒紧盯着显示屏考虑下一步的举动时，原本还在全力向陶玛斯发起攻击的坎佩却把攻击的矛头指向了露丝。随着它的头颈向刀锋的身上缠去，更加猛烈的攻击也被它施展了出来。

　　陈逸寒看到坎佩如今的表现，心中就是一惊！

　　他发现坎佩不仅战斗力非凡，就是头脑也绝非一般的聪明。显然它先前困住陶玛斯只是诱敌之计，它这样做就是等着他们主动上钩前去救援陶玛斯，而后再把他们消灭。

　　“小贱！我们上，咱们中计了。”

　　陈逸寒一边呐喊，一边控制着哈比重又向前冲去。就在陈逸寒这样做时，暴怒的吼叫声则从陶玛斯的嘴里传来。显然它也看破了坎佩的计划。不仅如此，它也不打算让坎佩的计划获得成功。


第1177章 小红后的计谋

　　当坎佩拥有一百个头的时候，陶玛斯就不是它的对手，那就更不用说，它现在还拥有八百多个头了。好在刚才陶玛斯咬断它那几根脖颈的时候，它的头数并没有再以乘九的方式激增。否则，它现在就要拥有成千上万颗脑袋了。

　　坎佩留意到陶玛斯的反应，便留出了三分之一的脑袋专门来对付它。与此同时，它又分出了三分之一的脑袋用作防御并且控制住刀锋，而剩余的那三分之一的脑袋却开始准备应对陈逸寒和贱狼等人的进攻。

　　“寒，你们别管我！它伤害不到我的。”

　　随着陈逸寒等人接近，露丝的吼叫声从团队频道里面传来。如今她这样说，可不是她真有击败坎佩的方法，而是她不想让陈逸寒等人再中招罢了。

　　“冲锋！不要让那个混蛋跑了。”

　　就在露丝这样叫喊时，艾丽莎的命令声却从山脊那边传来。随着这声音，特里同号角也被她吹得震耳欲聋。当她这样做时，海神兽、钢鲨兽，乃至于海族的兵士们全都进入了癫狂的状态。不仅如此，它们都发疯般得向前涌来。

　　“咔！咔咔。”

　　在海兽们向前冲锋的同时，亡灵族的军队也密密麻麻地围拢在谷地的海底上，并把坎佩紧紧地包裹在当中。此刻，已经有一圈的双翅人出现在它们身后的地方，并在挥舞着手中的法杖指挥着它们向前攻击。

　　显然如今不光艾丽莎有了给小艾报仇雪恨的想法，就是这些蚁族的高级侍卫也同样要为小艾复仇。

　　“吼！嗷……”

　　再用不多时，数条骨骼巨龙也从地下露出头来。当它们深凹的眼窝对向坎佩时，猩红的光芒就从里面闪烁了出来。随后，它们就迈动着怪异的脚步从海底以下的地方出来，并且向着坎佩所在的位置前进。看来蚁族和亡灵族为了给小艾复仇也算竭尽全力了。

　　“主人，我感觉现在的局面有些失控。要是再这样下去的话，主神就要干预这场战斗了。我觉得他不会看着我们在这里如此恶战的。现在，这场战争已经把碧蓝之海和死亡空间的军队全都搅和进来了。”

　　陈逸寒听了小红后的话，颇有些无奈地点头。

　　与此同时，他并没有忘记在适当的位置把哈比停住，并将密集的炮火对准坎佩猛射了过去。当炮火在坎佩的身上爆炸开来时，他方才压低了声音问，“那你有什么办法吗？我想事情已经超出我们的控制了。”

　　“退后！都不要再靠前了。”

　　不等小红后回答，露丝的喊叫声就再次传来。只是，当军队处于混乱与癫狂的时刻，她这种理智的喊叫又能搏来几人的注意呢？

　　无论位于山脊上的艾丽莎，还是身处亡灵族后面的蚁族侍卫，她们都在竭尽全力地指挥着各自的军队向前发动攻击。显然她们就算是拼尽最后一个兵卒，也要将坎佩杀死，并且分食掉它的皮肉。

　　“吼！”

　　不要说艾丽莎她们了，显然陶玛斯也不打算遵从露丝的命令。

　　在它看来，露丝现在的处境已经变得极度危险！别看刀锋是很强大的机械生化兽，可在坎佩的面前，它却显得异常弱小。因此，它很担心坎佩会把露丝杀死。这样的事情，在万千年前曾经发生过一次了，现在它可不想让它再出现一次。

　　当陶玛斯狂怒的吼叫时，坎佩也用暴怒的吼声回敬了它。

　　随着吼叫的声音，坎佩还故意把头颈向里缠绕得更紧了些。随着这样的举动，它还分出了几组脑袋向着刀锋的身上大力地撕咬了过去。

　　“混蛋！来吧，有本事你就来吧。”

　　露丝发觉自己的喊叫没用，索性就把刀锋身上所能使出的攻击手段全部都用了出来。当她这样做时，再配上刀锋女性化的声音，这让它看起来就象是一个妙龄少女正在遭受一群男人的蹂躏，而她又在喊叫挣扎个不停。

　　陈逸寒看到刀锋急剧挣扎的模样，脸色也变得比方才凝重了许多。就在这时，小红后的话音却传了过来，“主人，我现在有个方法能够解决面前的困局了。”

　　“哦？说吧。你有什么好办法？”

　　“我跟安东尼探查了附近的海底。我们发现这附近有一道暗藏的传送门。只要我们利用它把坎佩送去死亡空间，那一切不就解决了吗？”

　　“把坎佩送去死亡空间？”陈逸寒呢喃着重复。

　　“是啊！那里除去亡灵族和蚁族之外，就没有其他的种族了。我相信，坎佩总不至于不吃不喝地待在那里吧？再说了，亡灵族是可以不断复活的。这样，它们就算是磨，也可以将坎佩磨死。”小红后信心满满地回答。

　　“办法不错！”陈逸寒痛快地回应。而后，他的话音一转，却换成了戏谑的口气说，“那我就派你和安东尼负责把它送去传送门那边吧。”

　　“主人！人家跟你说正经的呐。”

　　“对啊！我也没开玩笑。”陈逸寒边说边把眼睛眯了起来。

　　如果不是陈逸寒的坏相在小红后的眼里还是蛮帅的，那她就会毅然决然地跟他断交，再也不理睬他了。不过，她既然难以抗拒陈逸寒的魅力，最终还是颇有些无奈地说，“好吧！我再说下一个主意。我们把食脑虫注射到坎佩的脑袋里去，这样海神兽就不会被感染了。”

　　“嗯！这个主意靠谱。”

　　陈逸寒听完这话，不由得点头。在他看来，小红后先前的建议的确就跟玩笑一样。要是他们能够挪动坎佩的位置，那早就把它杀死了，还用着费那么多的事儿吗？

　　“好啊，这可是你说的！我已经把针剂研究出来了。只是，把它们注射到坎佩脑袋里面去的任务就要交给你来做了。”

　　“我？为什么是我？”陈逸寒指着自己问。

　　“当然是你啦！因为你刚才惹到我了。”小红后凶巴巴地回答。随着话音，暗红色的传送门出现在哈比的头脑里。随后，就有一个圆鼓鼓的家伙挪动着臃肿的身躯飞快得从里面爬了出来。

　　陈逸寒看到面前的景象，不由得向喉咙里面咽了口唾沫。

　　可不等他再做出下一个举动，负责给小红后送货的胖墩儿就飞快地返回到传送门里，而后就从哈比的头脑里面消失了。

　　“嗨！小红后，这是什么？你的制造空间里面是不是水熊泛滥了？”

　　“没办法呀！我发现这些家伙不仅可爱，而且忠诚。最重要的是，你把舔食者都调走了，我不指使它们，难道指使你呀？”

　　“吭！其实，我也觉得它们很可爱。”陈逸寒听小红后这样讲，忙不迭地回应。

　　当他这样说时，头脑里面浮现出来的却是安东尼躺在案板上，被这些胖乎乎的家伙吸血的画面。想到这里，怪异的笑容又浮现到他的脸上。此刻，他不由得在想，等到下次见面的时候，安东尼应该会变胖浮肿不少吧？

　　“好啦！反正我已经把针剂交给你了，剩下的事情就由你来搞定吧。”小红后看到陈逸寒点头哈腰的样子，便把这样的话抛了出来。不等陈逸寒开口反诘，她又把话头抢了回去，“主人，你不会想在这里跟我一直磨嘴皮子，不去管露丝了吧？”

　　“管！我怎么可能做出那样的事呢？”

　　陈逸寒听小红后这样讲，脸上的笑容立刻就收敛了起来。与此同时，他的目光也向哈比的全息显示屏上瞟去。别看他刚才跟小红后说了不少废话，可哈比对坎佩的攻击却一刻都没有停止过。这当然得益于小红后是智能生命体，拥有超强的多线程能力了。

　　当陈逸寒看到刀锋还在坎佩的脖颈当中挣扎时，便把目光转回到水熊送来的针剂上。确切地说，这些针剂被称作药物子弹应该更合适一些。因为用来装食脑虫培养液的容器不仅象是子弹，而且外壳的尺寸还是按着狙击步枪的子弹来设计的。

　　陈逸寒看到这里，不由得把手向着针剂上面放去。

　　当他将其中一管针剂拿到手上看了片刻后，便把目光落回到小红后的身上，“美女，你真是太看得起我了。难道你觉得我用死神之狙可以打穿坎佩的脑壳？”

　　“谢谢夸奖！不过，我相信你没有那样的能力。”

　　“哦，那你还把它们搞成这种模样？”陈逸寒听了小红后的回应，脸上不由得换成迷惑的表情。

　　“当然！难道你打不透坎佩的脑壳，还射不穿它的眼睛吗？我相信你要是有机会能够对坎佩近距离施射的话，一定可以把针剂射入它的眼睛。你别忘了！你可是有死神连击和死神锁定技能的。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，不由得点头！

　　他相信只要他与坎佩的距离够劲，是有机会射穿它的眼睛的。到时候，他就算无法射穿坎佩的眼睛，而是把这些针剂射中到坎佩的眼睛上，也可以让食脑虫们进入到它的大脑里面去。

　　可当陈逸寒想到这里时，一丝纠结的表情又挂到了他的脸上。

　　只是片刻，他就思忖着说，“小红后，你想过没有？可我怎样才能靠到坎佩的身旁，不被它发现的近距离施射呢？”

　　“这样的事情，你也要问我？”小红后不满地回应，“难道你不觉得坎佩正在等着你过去吗？”


第1178章 用意识控制手

　　“坎佩在等我？”

　　陈逸寒不由得重复了小红后的话，并把目光紧盯着哈比的全息显示屏看了片刻。随后，他就移动了目光，故意用气恼的语气讲，“那你觉得我能够抗住坎佩脑袋们的攻击？你做了这么多的针剂出来，恐怕也知道一枪下去是没有用的吧？”

　　“那你不会控制着哈比靠近它啊？”

　　“那我怎么开枪？”陈逸寒大声地问。

　　“你不是会机甲融合吗？”小红后用更大的声音反诘。

　　陈逸寒听小红后这样讲，不由得吞咽了口唾沫。他的确可以通过机甲融合把自己固定到哈比的外壳上，而且还可以通过它获得哈比的防御能力。只是，当他施展了这样技能后，手指也就不能动了啊！这样一来，他岂不是还没有办法开枪？

　　小红后看到陈逸寒迟疑的模样，脸上便露出了不屑的表情。随即，她更用不爽地口气说，“主人，难道你没发现自己在施展机甲融合的时候，可以依靠意识来控制合成体的变化吗？”

　　“依靠意识控制合成体的变化？”

　　“对啊！当你把自身跟物体融合到一起的时候，是可以通过意识来控制它的，而不仅仅是把自己融入到装备里面。你不是知道自己融入装备之后，还可以向外释放毒素和火焰吗？”

　　陈逸寒听小红后这样讲，思忖着把头点动了起来。

　　显然他觉得小红后的话很有道理！既然自己在融合的状态下，可以控制体内的能量向外释放，那就应该可以控制着身躯做出一些动作来。

　　陈逸寒想到这里，不由得吸了口气，而后就把目光紧盯到小红后的脸上，“丫头，那我跟水虎兽作战那次，你为什么不提醒我？那时候，我差点儿被水虎兽憋死。难道你想要谋杀我啊？”

　　“哼！那时候，我还没计算出你拥有这种能力呐。我怎么可能提醒你呢？”

　　“原来你不是万能的啊？”陈逸寒看到小红后气恼的模样，脸上立刻就换成了阴谋得逞的表情。小红后看到他变颜变色的模样，嘴巴立刻就努了起来说，“哼！讨厌，你自己到外去吧，我再也不理你了。”

　　别看小红后的话说得很狠也很坚决，可当陈逸寒真从控制椅上离身时，她还是制造了一个传送门出来，并把他传送到哈比头甲内的一处空隙中去了。

　　这时候，哈比已经在陈逸寒的控制下，冲到了坎佩的身旁。不仅如此，它也被坎佩的头颈捕捉住，而且跟它纠缠到一起。

　　“寒，发生什么事情了？”

　　“寒哥，我来了！”当露丝和贱狼看到哈比如今的处境时，自然以为陈逸寒陷入困境了。这样，他俩就高声叫嚷起来。

　　“进攻！都给我进攻。”

　　艾丽莎看到哈比受困的模样，一边声嘶力竭地喊叫着，一边挪动起身形也向坎佩的身旁靠去。她跟露丝和贱狼不同！她可没有主神勋章可以用来跟陈逸寒通讯联系。

　　“我没事儿！你们放心吧。”

　　由于战场的局势很混乱，陈逸寒可以通过团队频道听到露丝和贱狼的询问，却没有办法听到艾丽莎声嘶力竭地喊叫。

　　“寒哥，你放心吧！我一定会救你出来的。钢甲，冲锋！把这个大家伙的肚子给我顶穿。”在这种时候，就算陈逸寒说了没事儿的话，可贱狼却没有完全相信。毕竟坎佩的实力太强大了，放到任何一个人的眼里，也不会认为陈逸寒现在没事儿的。

　　“陶玛斯！攻击，想办法把这个混蛋的脑袋全咬掉。”

　　不光是贱狼，显然露丝的心里也有类似的想法。一直都在拒绝陶玛斯跟坎佩死战的她，现在也下达了这样的命令。随着话音出口，她控制着刀锋把炮火攻向控制住哈比的头颈。与此同时，她的牙齿紧咬着，翠绿色的气息也从她的体内向外扩散了出来。

　　陈逸寒这时可看不到外面的情况。不过，他却听到坎佩的身旁变得要比方才热闹了许多。这样一来，他当然知道外面的战斗变得更加激烈了。此刻，他除了感激之外，的确不好再多说些什么了。

　　“嗨！臭东西，现在你可以施展机甲融合了。”

　　就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。显然她还在生陈逸寒的气。要不是这样，她也不会连陈逸寒的名字都给改掉了。

　　陈逸寒听小红后这样讲，无奈地摇了摇头。就在这时，哈比的头甲上面却有一个圆孔显现了出来。随后，他站立的位置更向上升高了起来，并将他的上半截身子托出了哈比的头甲。

　　随着身形的升高，陈逸寒并没有忘记将死神之狙从主神勋章里面掏出来。这之后，他就把死神之狙紧紧地托握到了手上。与此同时，机甲融合的口诀也被他念动了起来。就在这时，哈比的头甲却向里聚结了起来。显然它要重新恢复成闭合的状态。

　　“吼！”当陈逸寒这样做时，坎佩那些停留在哈比附近的脑袋当然留意到了他的举动。如此一来，它们便暴怒地吼叫了起来。伴随这吼声，一团火焰对准陈逸寒的身躯就直射了过来。

　　令人庆幸的是，陈逸寒不光抗火能力一流，就是火焰攻击过来时，机甲融合也刚好被他成功地施展了出来。这样，他便跟哈比的头甲融合到一起。非但如此，死神之狙则牢牢地被他握到了手上，如今它就象是哈比自带得一个部件一样。

　　“呼！喔。”

　　坎佩的脑袋发现等到火焰过后，在哈比的头上多出了一个鼓包来，脸上便露出了好奇的表情。显然它想要弄清楚这里究竟发生了怎样的事情。带着这样的想法，它试探着向鼓包靠去，并把眼睛凑到了鼓包的前面。

　　陈逸寒看到坎佩的脑袋考虑，心里就是一阵儿狂喜！

　　可在狂喜之余，他却又有些焦虑。毕竟有些事情说起来容易，可做起来就不是那么容易了。不说别的，就说他用意识控制手指扳动枪机这件事就不象小红后说得那么简单。

　　当陈逸寒当真这样做时，他才发现自己的动作很不协调！现在他当真感到，自己就象是刚刚从昏厥状态中苏醒过来的植物人一样，做什么动作都很简单、而且笨拙。

　　“吼！”随着陈逸寒的动作很细微，可坎佩的脑袋还是发现了他的举动。这样，暴怒的吼叫声便从它的嘴里发了出来。好在这个脑袋只是一颗副首，而且控制它的主首和其他副首都在忙着啮咬哈比。这样一来，它的发现才没能引起其他脑袋的关注。

　　“我操！你这个混蛋玩意儿，你喊什么？”

　　当人处在危急当中时，往往就会迸发出潜能来。在这方面，陈逸寒当然也是一样，跟其他人没有任何区别了。

　　不管怎样，在这颗脑袋的恐吓下，陈逸寒的手指竟然成功地扣动了扳机。随即，早已被他装入到死神之狙中的药剂就发射了出去。由于他跟这颗脑袋靠得实在是太近了，结果就算他不使用任何技能，也把这支药剂整个得射入到了它的眼睛里面。

　　“吼！嗷吼。”

　　随着眼睛受伤，暴怒的吼叫声当时就从脑袋的嘴里传来。与此同时，烈焰也被它再次喷发出来。只是当这颗脑袋这样做时，哈比的头却对准它的鼻子猛撞了上去。

　　显然小红后可一直都在关心陈逸寒的举动。当她发现陈逸寒的攻击得手时，可没有让他反被坎佩的脑袋伤害的意思。

　　“小红后！我打中了。”

　　随着哈比把坎佩的脑袋撞开，陈逸寒兴奋地大声叫嚷起来。可不等他的兴奋劲儿过去，小红后却把一盆冷水直泼了过来，“喊什么啊？你还有许多脑袋要打呢。按着我的计算，坎佩的这些脖颈上的脑袋，你每根至少要打中一颗才行。”

　　“好的！长官，我明白了。”

　　“讨厌，懒得理你。”小红后听陈逸寒用搞怪的语调回应，立刻就换成了嗔怪的口气。陈逸寒听她这样讲，嘴角自然向上咧起。可当他这样做时，给人的感觉却是哈比的鼓包上面多出了一条细小的裂痕出来。

　　有了一次成功的射击，陈逸寒的信心就比刚开始时增强了许多。

　　这样一来，当他在试探着用意识去控制手指时，也就感觉这样的举动比先前简单了不少。

　　非但如此，小红后还是一个很好的射击助手。她不光能帮陈逸寒找出合适的目标，还能将哈比保持在相对平稳的状态里面。要知道哈比已经被坎佩的头颈们缠住了，她想要控制住哈比，减少身躯的抖动可不是件容易的事情。

　　在小红后的帮助下，陈逸寒连续射中了几个目标。

　　这时候，他的手指也就变得愈发灵活了起来。只是，坎佩对食脑虫的反应显然不想刻托那么敏感。就算陈逸寒射出的药剂直接伤害到了这些头颅的眼睛，可它们依然没有发疯的迹象。非但如此，它们在疼痛的作用下，对身旁的海族或是亡灵族的反击还更加猛烈了。

　　“小红后，这是怎么回儿事？我怎么感觉自己的攻击把坎佩激怒了？”小红后听了陈逸寒的问题，略显无奈地回答，“嗯，或许坎佩并不惧怕食脑虫的攻击吧！”

　　“不怕？那我们现在做得岂不是无用功？”

　　“怎么可能！你不是把坎佩的眼睛射瞎了吗？要是你能把它的眼睛全部射瞎，我相信一条瞎龙总要比有眼睛的龙好对付多了。”小红后强词夺理般地回答。


第1179章 情况不太对

　　陈逸寒听小红后这样讲，气得眼睛不由得向上翻。

　　这也就是他如今跟哈比的头甲融合到一起了，否则，他真想把小红后抓到自己的面前暴扁上一顿。坎佩有八百多个脑袋，一千七百只多眼睛。就算坎佩不动任由他去射击，他要想把这些眼睛全部射瞎也得费上些工夫，更何况坎佩根本就不可能让他这样做。

　　“好了啦！你先射着，我再想其他的办法就是了。难道我做出的这些药剂，还能让它白白地浪费掉呀？”小红后并不傻！别看她看不到陈逸寒的表情，却能够感受到他的心情。这样，她的话也就变得柔软了下来。

　　随着话音落下，小红后发现陈逸寒没有回应的意思，索性就又补充了一句，“或许坎佩只是对食脑虫不敏感呢？当它体内的虫子多了，我就不信它不会发狂。”

　　“好吧！我就再信你一次。”

　　事情已经到了这个地步，陈逸寒要是不接受小红后的提议，还能怎么办呢？这样，他便点头把小红后的话应承了下来。

　　当陈逸寒继续忙着射击坎佩的眼睛时，战斗自然在持续进行。

　　应当说，小红后的话也不是完全没有道理！当陈逸寒把药剂射入到坎佩脑袋的眼睛当中时，那些脑袋所在的脖颈就会左右摇摆起来，并且打断其他脑袋正在发动的攻击。这样一来，他还是帮到了露丝、贱狼，或是海神兽和亡灵族的忙。

　　只是，随着时间的推移，让陈逸寒担忧的一幕却出现在他的面前。

　　现在，被坎佩的脑袋困住，正在跟它死战的陶玛斯变得越来越不对了！如今低沉沙哑的吼叫声不断从它的嘴巴里面传来，头颈也摇晃摆动得比方才厉害了许多。看起来，它的状态变得很不好，而且正处在焦灼的状态之中。

　　“陶玛斯，发生什么事情了？”

　　露丝作为陶玛斯的被守护着，当然会留意它的反应。当她看到陶玛斯如今的状况时，当时就紧张地叫喊了起来。

　　“公主殿下，我没事儿！我只是脑袋有点儿痛。”当陶玛斯这样将时，另有几头跟坎佩纠缠到一起的海神兽更剧烈地咳嗽了起来。

　　露丝听了陶玛斯的话，再听到那些咳声，心里自然变得愈发着急。只是，刀锋如今已经将它的能力完全发挥了出来。现在她就是再怎么想要让刀锋超水平的发挥也不可能了。毕竟刀锋是机械生化兽，而不是契约者和人类，它可没有超线性的潜能。

　　“吼！”在疼痛的作用下，陶玛斯忍不住也大声地咆哮了起来。当它这样叫时，露丝身外的气息就变得更加浓重了。显然这显示着她将要进入到进化的状态里。只是她的情绪和注意力完全都在陶玛斯和哈比的身上，根本就没有留意到自己身形上的变化。

　　“停止攻击！”

　　当露丝为此感到心焦的时候，奎克却向海神兽们下达了这样的命令。不等它把解释的话说出，艾丽莎就暴怒地吼叫着冲到了它的身旁，“奎克，发生什么事情了？你为什么要这样做？”

　　“公主殿下！我赶到在坎佩的身旁有密集的食脑虫。”

　　“食脑虫？”艾丽莎听到这个名词，脸色不由得一怔！经过了黄绿色海域一战的她，当然知道食脑虫会对海神兽们造成多大的影响。这样，就算她的心里再担心陈逸寒的安全，现在也不可能考虑奎克的话了。

　　“公主殿下，我们现在最紧迫的事情是跟寒大人取得联系。只要他能够提供出预防食脑虫的药剂来，我们就可以重新投入到战斗中去了。否则，我担心那些没有感染过食脑虫的兄弟会直接惨死在这里。”

　　“好的，我明白了。”艾丽莎很是无奈地回应。

　　“奎克大人，你们海神兽怎么停止进攻了？”就在这时，拉克申摇摆着身躯靠到了它俩的身旁。

　　“奎克说，在坎佩的身体周围发现了食脑虫。”

　　“食脑虫？”拉克申听了这话，先是一怔，而后才呢喃着回应，“这些家伙怎么会出现在这里？难道它们一直都隐藏在坎佩的脑袋里面？”

　　“别管这些了！现在我们要做的就是把这个消息传递给寒，并且让小红后抓紧时间把解药制造出来。”艾丽莎不无担忧地回答。

　　“好的，公主殿下，我明白了。”

　　拉克申一边回答，一边把目光看向身旁。此刻，正有数只钢鲨兽在它身后不远的地方调头。看到这里，它便把鱼鳍挥动了起来，又向这些钢鲨兽吼叫着命令，“兄弟们！我们走。咱们到寒大人那边去。”

　　“吼，是！拉克申大人。”钢鲨兽们整齐地回应，并且跟在拉克申的后面向前猛冲了过去。

　　“主人，我感觉情况不对！”就在这时，小红后也向陈逸寒发出了告警，“海神兽们正在退却，它们好象发现了可怕的东西。”

　　“可怕的东西？”不等话音落下，陈逸寒就和小红后一同叫喊了起来，“食脑虫！它们从坎佩的脑袋里面出来了。”

　　“主人，看样子我们闯祸了。”

　　“你这个自作聪明的家伙！”陈逸寒听了小红后的回答，忿忿然地回应了一句。随着话音，他的头无奈地摇摆起来。当他这样做时，给人的感觉就是哈比的鼓包在自主地摇摆了起来。

　　“可你刚才不还表扬我的主意很棒吗？你别想把责任全部推到我的身上。”小红后凶巴巴地回答。就在这时，陈逸寒的融合时间已到。这样，他只好用无奈地口气呼应，“丫头，那你不会想拿这个当作借口，不想让我回到哈比的头脑里面去吧？”

　　“哼！你就在那里待着吧。”

　　“成，那我就在这里等着被坎佩的脑袋咬死好了。”陈逸寒的话刚说了一半，脚下的地方就凹陷了下去。随后，他的身躯就直落了下去。等他把话说完时，他的身躯则回到了哈比的头脑里。显然艾丽莎把传送门开到了他的脚下。

　　“你这个死丫头，想要摔死我，对吗？”

　　“哼！你不是已经活着回来了吗？”小红后紧绷着面孔回应。

　　“吼！”不等陈逸寒再说出反驳的话来，陶玛斯的吼叫声却传了出来。随着这声音，它的嘴巴用力地张开，并将附近的海水全力得向着它的嘴巴里面吸去。看它如今的表现就好象要把附近的海水全部吸光一样。

　　“主人，这家伙想要干什么？”

　　“我不知道！陶玛斯看起来想要把这些含有食脑虫的海水全部吸入到它的肚子里。我想，它一定发现了这些东西对海神兽一族的影响，所以想要把它们全部清除掉。”陈逸寒阴沉着面孔回答。

　　“陶玛斯！怎么了？你在干什么？”

　　露丝看到陶玛斯这样做，则大喊大叫了起来。可陶玛斯却没有对她的话做出任何回应，非但如此，它还将周围的海水向着肠胃里面吸入得更多了些。

　　当陶玛斯这样做时，坎佩的脑袋们也换成了一副惊异的表情。它们并不见得知道海水当中有食脑虫存在，因为这些家伙根本就对它们构不成影响。它们只是觉得陶玛斯想用海水来喷它们的想法非常可笑。

　　“啊！陶玛斯，你究竟想要干什么？”

　　当露丝这样叫喊时，陶玛斯终于停止了吸水，随即又把吸入到肚肠里面的海水全部喷射了出来。当它这样做时，那些原本都在向坎佩靠近的海兽和亡灵族们一下就被喷涌出的海水向外推射了出去。

　　如今不光是这些海兽，就是刀锋和哈比的身躯也摇摆着从坎佩脖颈的包裹中挣脱了出来。只凭这一点，也就看出陶玛斯喷出的海水拥有多大的力量了。

　　只是这样一来，原本想要冲到坎佩的身旁并给陈逸寒送信的拉克申就没有办法完成它的使命了。在强大的推力作用下，它的身躯也跟着倒退了回去，没有办法成功地接近到哈比的身旁了。

　　“吼！”

　　当肚腹里面的海水被喷光时，暴怒的吼叫声就从陶玛斯的嘴里传来。可与往昔不同的是，它的表皮上面微微泛出了红光。看起来，它体内的血液就象是完全沸腾了起来。

　　“陶玛斯，你想要干什么？”

　　这次可不是露丝发出了这样的询问，而是坎佩在大声地质问。可不等话音落下，陶玛斯就张大了嘴巴，并将身形向前猛冲了过去。就算它的身上缠满了坎佩的头颈，可它依然突破了出去，并把嘴紧咬到了坎佩的脖根处。

　　“嗷嗥！”陶玛斯的撕咬下，坎佩发出了巨大的惨叫声。与此同时，它的身躯也后退去。显然陶玛斯作为它的老对手，知道它的命门在什么地方！非但如此，它也没想到陶玛斯竟然会有如此大的力气，能够从它的控制中挣脱出来。

　　当陶玛斯这样做时，陈逸寒也若有所思地把目光紧盯向坎佩的脖根。只是片刻，他就大声地喝令起来，“露丝、小贱，击中火力攻击坎佩的脖根。它的脖子都是从那里一起长出来的。只要咱们能够把那里轰烂，那坎佩就完蛋了。”

　　“好的！明白。我们这就按你说得去做。”

　　随着齐声地回应，机械生化兽们在他们三人的控制下，一同对准坎佩的脖根发起了攻击。当他们这样做时，陶玛斯对那里的撕咬则变得更加用力。与此同时，它的身躯翻滚着竟然把坎佩直接撞到在地。


第1180章 陶玛斯的牺牲

　　坎佩作为强大的巨龙，当然不会被陶玛斯，或是陈逸寒等人轻易地击垮。

　　别看它的命门被陈逸寒等人发现，而且又被陶玛斯撞翻在地上，可它的脖颈们还是很灵活地弯曲了起来，并且将陶玛斯卷曲了起来。这之后，它们就用力拉扯着陶玛斯，想要把它从自己的脖根处拉开。

　　“攻击！”陈逸寒看到坎佩这样做，一边玩命儿地按动着哈比的控制按键，一边对着团队频道大声地叫喊。此刻，他已经将哈比的语音系统打开。这样一来，周围的海兽、亡灵族们自然也就分享到了陶玛斯的发现。

　　得到陈逸寒提示的艾丽莎和蚁族侍卫自然也督促着各自的军队把攻击的目标放到了坎佩的脖根上。

　　当它们这样做时，坎佩的防守当时就变得困难了许多。

　　就算坎佩的能力再强大，它也不可能同时对抗住这么多的敌人瞄准它身上的同一处地方发动猛烈地攻击。

　　“嗷！嗷呕。”在密集的攻击下，暴怒的吼叫声从坎佩的脑袋里毫无间歇地发送了出来。随着这些声音，密集的火焰也出现在它的身旁。显然它想用这样的方式来阻止陈逸寒等人、以及海族和亡灵族的军队向前靠近。

　　“吼！”

　　当坎佩这样做时，陶玛斯自然也怒吼了起来。只是，随着时间的推移，它的肤色变得越发不对！现在就算是亡灵族的战士也能看出它的身上出现了诡异的变化。

　　“主人！后退，快后退！赶紧通知大伙后退。”

　　就在这时，小红后大声地叫喊起来。随着叫声，哈比、刀锋和钢甲体内的警报装置也全部点亮，并且发出了报警的声响。

　　“寒、寒哥，发生什么事情了？”

　　“警报声是在小红后的控制下发出来的，至于具体的原因，我也不知道！”陈逸寒先是回应了露丝和贱狼的话，而后就冲着哈比的语音系统喊叫起来，“撤退！全体后退，都到安全的地方去。”

　　海兽们听到陈逸寒的指令，当然会按着他的要求去办，可那些亡灵族的战士却不会理会这一套。特别那些骨骼巨龙更趁着这个机会大踏步得向着坎佩的身旁冲去。对于它们来说，身躯是否被毁根本就不重要。只要它们能够粉身碎骨地躺倒在坎佩的身边就足够了。

　　“吼！吼吼。”

　　当吼叫声再次从陶玛斯的嘴里发出时，不仅它的肌肤呈现出了鲜红的颜色，就连身躯也变大膨胀了起来。

　　陈逸寒看到陶玛斯如今的变化，嘴里不由得倒吸了口凉气！

　　虽然他不知道陶玛斯接下来想要做些什么，可他现在也敏锐地感受到了危险的存在。只是不等他开口说话，喊叫声就从刀锋的身躯里面传来，“陶玛斯，你想要干什么？不要这样！”

　　“露丝，别过去。”

　　陈逸寒听到露丝的叫喊，目光连忙就转向相应的全息显示屏。结果他发现刀锋已经挪动了起来，并向坎佩的身旁冲去。

　　“寒，放心吧！陶玛斯不会伤害到我的。”

　　“主人，我们应该怎么办？”小红后看到露丝的举动忙不迭地询问。

　　“让她去吧。”陈逸寒紧皱着眉头回应，“我想露丝一定不想我们拦阻她，而且我似乎感受到了一股强大的力量。”

　　随着刀锋的身形向前接近，卡佩的头颈立刻就晃动着向前攻来。

　　此刻，坎佩当然也能感受到陶玛斯的身上散发出了恐怖的力量。只是，它依然拥有阻挡刀锋，并且防御周围亡灵族进攻的能力。不仅如此，当它把刀锋捕捉住时，实际上也是它自身最好的屏障。

　　“公主殿下！退后。”

　　陶玛斯留意到刀锋冲回到坎佩的身旁，便这样低沉地吼叫。显然它开始担心，并且惧怕露丝会因此而受伤。

　　“不！陶玛斯，你冷静一些。”露丝固执地回答。

　　“公主殿下，我不这样做，咱们是不可能战胜坎佩的。”陶玛斯大声地回应，“现在你赶紧后退！不要再向前了。”

　　当陶玛斯这样说时，它的肤色变得越发鲜红，而且身躯鼓胀的程度也愈发强烈。看样子，它的身躯已经进入了不可逆转的状态。

　　“陶玛斯！”露丝依然在大声呼喊陶玛斯的名字。这时候，坎佩的话音却从一旁传来，“陶玛斯，你想自爆炸死我，对吗？可你要是这样做的话，我保证会让你先把这个丫头炸死，哈哈。”

　　“公主殿下，你赶紧走。”

　　陶玛斯吃力地喊叫，并把眉头紧皱了起来。现在要是露丝再不按它的要求去做，那它就要自爆了。

　　“陶玛斯，别说废话了！你赶紧去死吧。哈哈。”

　　坎佩一边怒吼，一边把紧抓住刀锋的脖颈摇晃了起来。随着这样的举动，刀锋的身躯便被它拉动着猛力得向着陶玛斯的身上撞去。显然如今就算陶玛斯不想自爆，它也会用刀锋把它打爆。

　　露丝觉察到坎佩的举动，身躯虽然气得乱颤，却不得不从刀锋的身躯里面离开。毕竟坎佩的力气实在是太大了，她没有办法跟它的力量相抗衡。虽然主神空间是个很神奇的地方，可这里也不总有奇迹发生。

　　就在露丝从刀锋体内离开的瞬间，巨大的爆炸声从她脚下不远的地方传来。紧随这声音，巨兽的血肉裹挟着海水把附近的海域染成了鲜红的颜色。在这些鲜红充满碎肉的海水当中，另有大量的碎骨升腾了起来。显然那些靠近在坎佩身旁的亡灵族也被炸成了碎末。

　　“主人，露丝还活着，对吗？”

　　“我不知道！我想她不会死的，至少现在还没有。”

　　虽然陈逸寒并没有听到主神勋章的提示，可他却不敢把这样的话说得太满。毕竟坎佩是一个强大无比的家伙，谁能知道等下会不会有意外发生呢？

　　随着话音落下，陈逸寒又呢喃着问，“小红后，刀锋呢？它还好吗？”

　　“嗯！它、我想，我只要努力，应该还是可以修复的吧？”虽然小红后的话说得很婉转，却明显表达出了她内心当中的想法。显然刀锋的损伤异常得厉害，就算是她都不见得能够将它修复了。

　　陈逸寒没去回应小红后的话，只是凝望着面前的景象，并在等待着大片的血水能够尽快地安定下来。此刻，那些围拢在血水四周的海族、或是亡灵族的战士也没再向前发动攻击。显然它们都被刚才的爆炸震撼住了，也能想到前面一定是个修罗场。

　　当猩红的海水当真变得平静时，数根正在摇晃的头颈立刻就出现在众人的视线里。当那些停顿在远处的双翅人发现它们时，立刻就把手中的法杖高举了起来。显然它们都已经意识到坎佩并没有死掉，而依然存活在这个空间里。

　　“吼！咔咔。”

　　不光亡灵族的战士们是自愿的，还是被迫的，它们怒吼着，重又把脚步迈动了起来。显然只要那些蚁族的家伙们向它们下达命令，那它们就必须模范得去执行。这是万千年来，在死亡空间延承下来的规矩，并不会因为坎佩的强大就得以改变。

　　当亡灵族的战士们开始向前挪动时，艾丽莎虽然举起了特里同号角，却没有将它放置到嘴边。随着猩红色的海水逐渐变淡，她能够看到在海水覆盖的地方，显露出了大批的遗骸。这些遗骸当中不仅布满了亡灵族的士兵，还拥有大量的海族战士。

　　作为一个心底善良的女人，艾丽莎当然会去反省自己的行为，并且考虑这场战斗是否还应该进行下去。可不光她怎么想，海神兽和钢鲨兽们却做好了战斗的准备。如今只要她一声令下，它们就会冲入到血水当中，与坎佩展开拼死地搏斗。

　　随着亡灵大军接近到坎佩的身旁，令人惊魂的战斗声却没有传来。这时候，血水的颜色进一步变淡，自然也就可以让人看清里面的景象。

　　现在，坎佩被陶玛斯炸得还剩下了半个身子。不过，这并不等于它失去了战斗的能力。实际上，它剩余的脖颈还在缓缓地摆动，身上的创口也在疾速地愈合。就算它的伤口愈合之后，不再拥有先前的战斗力，可它依然是海兽和亡灵族们难以战胜的对手。

　　此刻，在坎佩身前不远的地方倒毙着一具骨骸。

　　这具的骨骸的头部也些残缺，其他部分都很完整。当我把话说到这里的时候，就算大家用脚后跟去想，也能想到它就是自爆的陶玛斯了。

　　在距离陶玛斯不远的地方，还有一具身形严重受损的骨骸躺倒在那里。不仅如此，这具骨骸剩余的皮肉里面还在不时淌出一些幽蓝色的液体，并跟附近的海水作用发出一阵阵儿嗞嗞的响声。

　　陈逸寒留意到这具骨骸存在时，脸色自然变得更加沉重。

　　因为这具骨骸不可能是旁人留下的，只可能是被爆炸摧毁的刀锋。毕竟从它体内流出的液体已经很好得说明了这一点。

　　“主人，露丝还活着。”

　　就在陈逸寒为露丝的生死感到揪心时，小红后的话音传入了他的耳朵。随即，另有一副画面立刻就显示到全息显示屏的主屏上。虽然陈逸寒通过主屏只看到了一个人的背影，可她却像极了露丝的身影。


第1181章 唯一的选择

　　小红后并没有看错，陈逸寒的主神勋章也没有传来提醒，因此那个显示在全息显示屏上的身影的确是露丝，而不是旁人留下的。只是，它与陈逸寒熟悉的露丝又有些区别，至少她看起来的感觉总有些不同。

　　“契约者，你手里拿着特里同战戟？”

　　坎佩并不是爱说话的巨兽。只是，他如今却问出了这样的问题。

　　“没错儿！你应该知道。”露丝冷冷地回应，并把手中的战戟平举了起来，“坎佩，陶玛斯因你而死，所以你必须去死。”

　　“陶玛斯？呵呵，你别把它想象得那么高尚。”

　　“哼，它不高尚，难道你高尚吗？”露丝边说边将特里同战戟再次挥舞了起来。随着这样的举动，道道流光出现在戟身上。显然这杆战戟如今迸发出了更强劲的力量，它越来越接近于早先在特里同手上时的模样了。

　　“嗯！我根本就不需要所谓的高尚。我只是一个居住在深海的巨兽罢了。我爱这片海，因为它是我的家。”

　　“可你却要毁了它。”露丝大吼着回答。

　　“是啊，可挑起战争得不是我。我只是按着自己的判断，来履行自己的承诺罢了。”坎佩边说边把身躯晃动着站立了起来。随着这样的举动，它的脑袋们也左右摇摆了起来。再过不片刻，那个曾经受损的主首就从它的体内生长了出来。这样，它的头数也就减少了许多。

　　“你只是履行承诺？难道事情真跟你说得这么简单？”

　　“我不关心这些！我只知道有人反叛了波塞冬，因此我有责任来帮忙镇压。至于这件事做得对不对，那是你们海族与人类之间的事情，与我没有半点儿关联。”当坎佩把这样的话说完时，并没有忘记让嘴里发出了一声怒吼。它发现有亡灵族的战士已经距离它很近了。

　　“好吧！既然你不想站在正义的一方，而想要站在权力的一方，那我们就继续战斗吧。”露丝边说边用双手紧握住特里同战戟。当她这样做时，妖异的光芒从她的身躯里面散发了出来。与此同时，她的身躯周围也沉浸着浓郁的翠绿色气息。

　　“我不会再跟你们打下去了。现在你们已经证明了自己的实力。刚刚你已经说过了，我喜欢站在全力的一方。实际上，我更喜欢把目光看得久远些，毕竟碧蓝之海的事情充满了变数，我可不想被人日后找来清算。”

　　露丝听坎佩这样讲，当然明白它已经没有继续战斗下去的意思了。只是，因为陶玛斯的死，这让她没有办法原谅坎佩。这样一来，她便依旧挥舞着战戟向着坎佩的身旁猛攻了过去。

　　坎佩看到露丝攻来，并没有去阻挡她的攻击，而是把身躯向后退却。

　　当坎佩退出露丝的攻击范围时，一双巨大无比的翅膀也出现在它的身后。看情形，它已经做好了逃跑溜号的准备。

　　“坎佩，你想要逃走吗？”

　　露丝看到坎佩这样做，一边大声地质问，一边又将手臂高扬了起来。当她这样做时，特里同战戟则被她高高地举起，并且做出了向前投掷的姿势。

　　坎佩留意到露丝姿势的变幻，脸上当时就换成了警惕的表情。别看它刚才跟陶玛斯、还有海兽、亡灵族们作战时，是一副天不怕、地不怕的模样，可实际上它当然也有自己害怕的东西。

　　“契约者，你想要杀死我吗？”

　　“当然！我要为陶玛斯报仇。”露丝冷冷地回应。

　　“可这并不公平！因为陶玛斯并没有死，它只是陷入了休憩的状态了而已。”坎佩竟然这样回应。

　　“没有死？”露丝听了坎佩的话，脸上当然换成了诧异的表情。她的心里虽然祈盼着陶玛斯能够活下来，可实际上她却知道这种希望已经很渺茫了。

　　“是的！只要有你的血液就能够救活它。”坎佩爽快地回答。

　　“坎佩，你以为自己的罪恶只有这么一项吗？”不等坎佩的话音落下，陈逸寒就控制着哈比到了露丝的身旁。虽然他没能听全他俩的对话，可是他们最后说得这些话还是传入到了他的耳朵里面。他毕竟拥有天听技能，在偷听方面就是这么任性。

　　坎佩听到陈逸寒的呼喊，目光便向哈比那边看去。

　　当它看清哈比的模样时，脸上多少露出一些敬佩的表情。只是，当它开口说话时，依然是那副平淡的腔调，“我不觉得自己有什么罪恶。我不杀死身边的这些家伙，那它们就会杀死我。战争就是这样，在战斗中死人也在所难免。”

　　“可你却杀了不该杀的人。”

　　陈逸寒此刻已经知道小艾身亡的消息。如此一来，当他再说话时，便把牙根儿紧咬了起来，脸上也换成了异常恼怒的表情。

　　“不该杀的人？”

　　坎佩边说边看向那些向它靠近的亡灵。随后，它的脸上便露出了不屑的表情，“既然你们能够令它们改变阵营跟我作战，那我相信不管我杀死了谁，你们都有办法让他继续活下去。虽然他有可能换成了另外一种形态，可他毕竟还是活着。”

　　“可你杀死了小艾，蚁族的女皇。”

　　“小艾？那个曾经救过海族公主的丫头？”坎佩的脑袋虽多却不糊涂。当陈逸寒这样讲时，它当然就想起了曾经发生过的事情。或是说，它的脑袋虽然在战斗中损失了不少，可这并不等于它不知道先前发生过怎样的事情。

　　“没错儿！就是她。”

　　“好吧，我当时就应该想到她是一个很麻烦的家伙。”坎佩边说边把脚抬了起来。随后，它就把脚掌狠跺到海底上。当它这样做时，整个谷底不由得震颤了起来。那些刚刚接近到它身前的亡灵战士也被震翻在地，或是震飞了出去。

　　“好了，坎佩！不管怎样，你今天必须死。否则，我们就没有办法给亡灵族和蚁族一个交代。要是这样的话，你就会给这片海域带来更大的灾难。”陈逸寒边说边把哈比身旁的火炮打开，显然他已经做好了跟坎佩继续作战的准备。

　　“慢着！”坎佩看到陈逸寒的举动，却大声呼喊着让他停了手，“我累了，现在没有足够的气力跟你们继续打下去了。再说了，你们既然拥有特里同的装备，而且也证明了自己的实力，那我也就不应该再跟你打下去了。”

　　陈逸寒听了坎佩的这套说辞，虽然没有说话，可脸上却是一副不屑的表情。此刻，小红后更用轻蔑的语气低喃着说，“狡猾的家伙！难道它想用这样的方法来欺骗我们，为它自己搏得活命的机会？”

　　“坎佩，你就等着受死吧！我们不会相信你的话。”

　　“嗨！你听我把话说完。”坎佩看到露丝气恼的模样，便把主首的目光转去她那边，“我这里有一颗龙珠，可以帮你们救回小艾的性命，却没有办法恢复她的心神。她曾经跟喀耳刻签订下契约，你们想要让她完全恢复，就只有找喀耳刻解除她身上的魔法才行。”

　　“喀耳刻的契约？”陈逸寒呢喃着回应。

　　“是的！小艾为了打通死亡空间与主神空间的道路，曾经跟喀耳刻订立下了契约。如今她会死掉，完全是因为她违背了自己的承诺，而不仅仅是她被我打中的原因。”

　　“坎佩，你别强词夺理！明明就是你向我发动了偷袭，方才伤害到小艾的。”这时候，艾丽莎也游动到露丝的身旁。显然她发现这边的战事停止，象是进入了谈判的状态。如此一来，她当然要过来听个究竟了。

　　“公主殿下，坎佩并没有撒谎！女皇陛下的确跟喀耳刻女巫签订过契约。如果她能够帮助喀耳刻消灭你的军队，那就不会有任何事情发生；如果她帮你攻击了喀耳刻的军队，那她的性命就要不保了。实际上，当我们开始攻击海皇军的时候，她的命运就已经注定了。”

　　众人听了这话，自然把目光看向声音的来源。

　　这时候，几个背生双翅的家伙已经飞到了他们的身旁。显然这些都是小艾的手下，也是她的贴身侍卫。

　　“要是这样的话，我们除了接受龙珠、去找喀耳刻，就没有别的方法了吗？”陈逸寒的话音虽然很平静，可心却在滴血。他跟小艾见面的时候，曾特意问过亡灵族加入战斗会有什么后果，可小艾却用谎言欺骗了他。

　　“主神！或许他有办法。”

　　陈逸寒知道坎佩的话说了等于没说！先不说他根本就没获得跟主神见面的资格，就算他有了这样的资格，难道能把小艾私调亡灵族军队来碧蓝之海的事情说出来吗？

　　“好吧！坎佩，我接受你的龙珠，并且会想办法治好小艾。”

　　“嗯！你的确是明智的人，做出了最聪明的选择。”坎佩边说边把主首的嘴巴张开，一颗橙黄色的球体就从嘴里飘了出来。

　　当这颗球体到了露丝的面前时，便直接停留在那里。

　　此刻，坎佩又低喃着说，“契约者，虽然你不认同自己海族的身份，却是血统最纯正的波塞冬一族的后人。因此，龙珠只能由你保管，并且送服到小艾的嘴里去。至于你们能否说服喀耳刻，那就听天由命吧。”

　　“谢谢你，坎佩！”露丝微颔起头颈来低声回应，“我和寒，还有艾丽莎一定会找到喀耳刻，并且说服她的。”


第1182章 流砂带阻路

　　陈逸寒等人虽然击退了坎佩，心中却总有些不爽。

　　这一仗，无论是海族，还是亡灵族的军队，都遭受到了重大的损失。等到战后，陈逸寒在露丝和艾丽莎的陪伴后，自然亲自送走了亡灵族的大军。这之后，他们便离开了山脉继续向着水晶城的方向行进。

　　在回归队伍的路上，陈逸寒依然是一副闷闷不乐的表情。

　　这时候，艾丽莎便试探着询问，“寒，你还在为小艾的事情担心吗？这都是我不好。要不是我不小心，小艾就不会受这么重的伤了。”

　　“艾丽莎，不要自责了！这不是你的错儿。坎佩和那些蚁族侍卫不是说得很明白了吗？它们都说，这是喀耳刻的阴谋。小艾只要帮了我们，就一定会受到伤害。好在她现在有了坎佩的龙珠保护，并没有真正死去。”

　　“是啊！艾丽莎，别想这些事情了。这件事也是我不好。要是我在战斗中把喀耳刻杀死，那她设下的魔法就会失效了，小艾也就不会变成如今这副模样了。”露丝听了陈逸寒的话，自然也拿话出来安慰艾丽莎。

　　艾丽莎听他俩都这样讲，方才把嘴巴紧闭了起来。

　　当他们又向前走了一段后，她才呢喃着讲，“寒、露丝姐，我现在不想当波塞冬了。我觉得因为我的一己之念，把碧蓝之海变成现在这副模样都是我的错儿。”

　　陈逸寒听了这话，不由得把目光瞟向艾丽莎。

　　虽然他觉得艾丽莎的话说得蛮有些道理，却又不得不找话出来反驳说，“艾丽莎，成为波塞冬是你应有的权力。既然这样，那你为什么不去争取呢？再说了，你要比特里斯善良。如果你能够成为碧蓝之海的波塞冬，那你们跟神凰森林的战争也就结束了。”

　　“嗯，到时候，我一定会停止战争的。”

　　“是啊！艾丽莎，特里斯可不这样想。要是他在位的话，不光是神凰森林，恐怕就连契约者们都要转入到战争里面来了。到那时，你觉得主神会放过碧蓝之海的海族吗？”当露丝说到海族的时候，多少有些彷徨。她现在对自己的身份也有些迷茫了。

　　“哦，那你们觉得战争还应该打下去，对吗？”

　　“当然！”陈逸寒和露丝毫不迟疑地回答。只是，当他们这样说完时，脸上却显露出几分无奈的表情。这之后，他们三个就都没有说话。显然他们都陷入到沉思当中。虽然是战争就会有死人的，这话说起来简单，可真要是发生在身边，并且做出决断就很难了。

　　“两位公主、寒大人，你们可回来了。”

　　当陈逸寒三人再向前走上一段时，便追上了行军的队伍。只是，现在它们已经停了下来，没再继续向前继续开拔。

　　“发生什么事了？”陈逸寒边说边游去了奎克的身旁。他相信能够把奎克它们阻挡下来的，一定是很强大的怪兽或是很严重的情况。

　　“在我们的队伍前方出现了很大的一片流砂带。不仅如此，它们还把我们派出的侦察队全都冲走了。”

　　“流砂带？”陈逸寒诧异地问。

　　“是的！就是夹带有大量流沙的海流。这种东西在一些偏远的海域比较多见，在水晶城这边很少有这样的情况发生。”艾丽莎低声地解释。

　　陈逸寒听了艾丽莎的话，头脑里面莫名地闪现出两个字来，雾霾。虽然这两种东西有着本质的不同，可他就是莫名得想到了这个名词。或许，他觉得这两样东西都有可能是人为造成的吧？

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上却没忘记询问，“那我们应该怎么办？”

　　艾丽莎听了陈逸寒的问题，并没有回应，而是把目光看向奎克。奎克看到她的目光，则把头颈转向拉克申和鲸鲨兽长老。它们三个的眼神相互交流了一番后，最后是拉克申开口无奈地说，“只能等着。”

　　“只能等着？”显然陈逸寒没想到它们竟然给出了这样的答案。

　　“是的！只能等着。”拉克申点头重复了自己的话，“流砂带的范围一般都很广，我们想要绕过去的话，往往会更加浪费时间。这样一来，我们海族碰上它之后，通常都是等在原地等它过去，再向前继续行进。”

　　“好吧。”陈逸寒长舒了口气，又试探着问，“那我们要等多久？”

　　拉克申三人听了这话，又目光交错起来。等到这次审视结束，鲸鲨兽长老语气低喃地说，“通常三到五天，长的时候也可能七到十天。当然，要是很意外的情况出现，半个月也是有可能的。”

　　陈逸寒的数学虽然不是很好，却也知道自己没有这么多的时间在这里跟流砂带耗下去。他毕竟是契约者，每个月都要返回主城去出任务。要是他在这里耽搁上十天半个月，恐怕不用特里斯的军队打来，他就要被主神空间的系统踢回到城市里面去了。

　　非但如此，他现在还是裁决者了！

　　如今他还没去寻找自己想要效忠的主城呢。这样一来，他更有可能遭受到主神的惩罚，搞不好还会被他直接抹杀掉。

　　“难道我们就没有其他的办法绕过流砂带吗？”

　　“办法倒是有。”鲸鲨兽长老边说边把目光看向海面，“如果是飞鸟的话，可以从上面飞过去。”

　　“是啊！寒大人。要是我们的人数比较少，可以乘坐你们的飞行器过去，可咱们军队的人数太多了。这样做根本就不现实。”奎克摇晃着脑袋回应。

　　“让我说，咱们实在不行就分兵行动。反正咱们已经到了距离水晶城不远的地方，那就先派一部分精锐飞过流砂带去支援友军，其他人等到流沙过去之后再到那边去。反正现在的情况是，水晶城的军队过不来，咱们也过不去。”拉克申摇摆起手臂来回应。

　　“嗯，你们说得都有道理，可我却有些担心。”

　　奎克三人听陈逸寒这样讲，自然都把耳朵竖了起来。当它们这样做时，露丝则在一旁低喃，“寒，你是不是担心这又是喀耳刻、或是特里斯的诡计？”

　　“是的！我的确是这样想的。”陈逸寒毫不迟疑地点头。

　　在山脊那边的大战中，喀耳刻和特里斯已经请来了巨龙坎佩，这样他们还有什么不能做的事情呢？

　　“要真是这样的话，我倒有些担心留在营地里面的人呢。现在，咱们在水晶城外的营地只有蛮牛一人在那里镇守。我担心他因为莽撞，再做出什么事情来。”

　　“蛮牛？他、嗯，他真得会有危险吗？”艾丽莎听露丝这么一说，心不由得紧张了起来。别看她现在已经喜欢上了陈逸寒，可陈逸寒并没有接受她的爱意。这样，当她听到露丝提到蛮牛的名字时，心里当然还会有种怪怪的感觉。

　　陈逸寒听露丝这么一说，心里也紧张了起来。

　　可当他想要通过主神勋章去联络蛮牛时，却发现他的头像虽然亮着，却没有办法将任何消息给他发送过去。如今看起来他们之间的通讯也被流砂带阻断了。

　　当陈逸寒有了这样的发现时，只得把目光转向露丝和贱狼，“露丝、小贱，要不你们两个先带一部分精锐回水晶城那边的营地吧。我在这边会继续想办法尽早通过这条流砂带，过去跟你们汇合的。”

　　“也好！那你多加小心。”露丝点头应承了陈逸寒的话。

　　等到露丝等人走后，陈逸寒亲自带人去了流砂带旁。当这条流砂带呈现在面前时，他的眉头只能紧皱了起来。他发现用雾霾来形容流砂带真是小瞧了它，它象极了充满碎石和冰块，又在高速运行的彗星。

　　“寒大人，我们派出的侦察队刚一进入到流砂带内，就被这些碎石给打死了。”或许是为了让陈逸寒知道面前的东西厉害。这时，奎克在一旁指着面前飞速流动的流砂带忿忿然地提醒。

　　“嗯！我知道了。我一定会想办法的。”陈逸寒点头回应。

　　可就在这时，陈逸寒却听到贱狼的声音从主神勋章里面传来，“寒哥，不好啦！我们在海面上发现了一道风墙，它把我们的通路完全阻塞住了。现在露丝已经跟形成风墙的怪兽恶战到一起了。”

　　“风墙？”陈逸寒听了这话，要是再不知道这是有人捣鬼，那他就是傻子了。这样，他虽然重复了贱狼的话，却很快就回应说，“你们注意安全，我这就过去看看。”

　　“寒，发生什么事了？我也去。”

　　“不！你带领奎克它们让队伍在这里扎下营地，我先到上面去看看再说。你们都不会飞行，就不要跟我争执了。等你们扎好营地后，一定要注意流砂带的变动，不要被喀耳刻的人偷袭。”

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，虽然有些不安，却只能思忖着点头。

　　随着陈逸寒把身躯浮出海面，强劲的风声立刻就传入了他的耳朵。不仅如此，在狂风与海水的拍打下，他感觉自己已经无法睁开眼睛。这样一来，他只好又把头颈沉回到海水中，而后才大声地询问，“小贱，你们在哪儿？”

　　让陈逸寒感到纠结的是，他连喊了几遍，主神勋章里面都没有传来贱狼和露丝的回应。按着如今的情形来看，他俩就象是失踪了一样。


第1183章 一群女魔怪

　　就在陈逸寒为了露丝和贱狼的失踪感到心急的时候，却有一阵儿歌声从风墙当中传来了出来。虽然这歌声听起来远不象塞壬女妖的那般勾魂，可对于男人来说，这无异于也是一阵儿天籁之音。

　　在这歌声的影响下，陈逸寒的目光不由得向声音传来的方向看去。只是，他的目光能及之处除了强劲的气旋与风障之外，再也没有其他的东西。

　　“救命！救救我。”

　　就在陈逸寒犹豫着是否应该更靠近风墙一些，并去查看那边的情况时，歌声却突然停歇了下来，并且换成了呼救声传入了他的耳朵。

　　陈逸寒听到这声音，眉头不由得微微皱起，身躯也试探着向着声音的方向游了过去。可不等他靠近到声音传来的地方，一股强大的吸力就拉扯着他的身躯疾速得向着风墙里面冲去。

　　陈逸寒感受到这股力道的作用，当然能够想到自己中了对方的诡计。在这样风大浪急的天里，怎么可能有人在风暴中唱歌，又怎么可能留意到他出现就发出娇滴滴的救命的呼喊声呢？

　　可不管陈逸寒现在怎么想，他想要从暴风的区域里面逃脱都不可能了。

　　实际上，陈逸寒当时也没有想要逃脱的打算。此刻，他的心里隐隐觉得露丝和贱狼的失踪一定也跟面前的风暴有关。

　　在吸力的带动下，陈逸寒如同落叶般得被拉扯着向风暴区的深处行进。可当他当真进入到暴风眼时，却是另外一番景象。在这不大的一片空间里面，蔚蓝的天空与碧蓝的海面呈现在他的面前。

　　“有人吗？谁在这里？”

　　陈逸寒虽然没有看到周围有人，却依然这样大声地呼喊。随着话音，他更把嘴向着主神勋章上面凑去。显然他想要在这里再尝试着寻找露丝和贱狼一番。可不等他开口说话，咯咯的笑声就从半空中传来，“呵呵，你还知道这里有人啊？”

　　“当然！如果没有人，我怎么可能被请到这里来呢？”

　　陈逸寒听到魔怪的声音，自然就没有空闲再去跟露丝和贱狼联系。作为一名战斗力强悍的契约者，当他碰到类似情况的时候，想到的当然不是如何去联络队友，而是应该怎样去作战了。

　　“嗯！你这话说得不错。看来你应该是个明白人。”

　　陈逸寒的话音一落，须臾飘渺的声音就再次从半空中传来。可当陈逸寒向声音传来的方向看时，却发现那里依然是空无一人的景象。

　　“你究竟是谁？你是风元素生成的魔怪吗？”陈逸寒边问边把目光转动着看向四周。虽然他现在没有办法看到暴风眼之外的东西，可他还是在寻找离开这里的方法。非但如此，他还相信自己一定在所谓的流砂带以上的地方。

　　“霍！你懂得还真多啊？看样子，你要比刚才那两个人聪明，呵呵。”

　　“刚才那两个人？你是说，那一男一女吗？”陈逸寒随着魔怪的声音，毫不迟疑地追问。

　　“伊露丽，不要胡闹了！你要是再说下去，堤丰大人会生气的。”

　　“哼！你提到了堤丰大人的名字。这件事要是被它知道了，它一样也会生气的。”先前叫做伊露丽的那个声音听了同伴的话，颇有些不以为然地回答。

　　“好吧！既然这样，那就算我们扯平了。反正这个家伙到了这里，也就不用再想活着离开了。”

　　“唉！可怜的家伙。其实，他长得还是蛮帅气的。”伊露丽很是惋惜地回应。她的话刚一出口，就有一连串的笑声从附近传来。显然在这个暴风眼里，可不仅是刚才说话的那两个魔怪，俨然还有她们不少的姐妹。

　　陈逸寒听到这些笑声，脸上自然是一副戒备的表情。

　　只是，无论他如何去看，却依然没有办法发现这些笑声的主人究竟在什么地方，又具体长成什么模样。他只能说这些魔怪的声音很好听，能够让人有种心驰神往的感觉。

　　“好啦！你们都不要笑了。难道你们没看出这个帅哥正在寻找我们吗？我想他一定是找我们找得着急了。”伊露丽适时地制止了魔怪们的笑声。随后，她略清了下喉咙，而后又说，“男人，你既然长得这么帅，我可以让你选择一个你喜欢的死法。”

　　“美女，你这么说，我怎么有种跟你不同的感觉呢？”

　　陈逸寒听了伊露丽的话，故意调侃，“我觉得自己长得不是帅，而是很衰啊。如果我长得帅的话，你应该让我活下来才对吧？”

　　“嗯，随便你怎么说吧。如果换做我们在别的地方相遇，或许我会满足你的这个愿望。只是，在这里肯定不行。你现在唯一可以做出的选择就是怎样去死。”伊露丽的话说得很坚决，丝毫都没有商量的余地。

　　“好吧！你们都这样认为，是吗？”

　　“是的，帅哥！没错儿的。呵呵。”随着陈逸寒的问题，嘈杂的回应夹杂着笑声一起传入到陈逸寒的耳朵里面。他听得出来，在这个暴风眼里至少会有五个以上的魔怪。不过，这并没有令他感到紧张，她们毕竟都是些年轻的女人。

　　“好吧！既然你们这样讲，那我再提个要求，成吗？”

　　“说吧，如果我们可以满足你的话，那就满足一下你的小小心愿吧。”当魔怪们把这话说完时，嬉笑声再次从她们的嘴里传来。虽然陈逸寒没能看到她们的长相，却感觉她们的数量要比他想象得还要多些。

　　“你们能够让我在临死前看看你们的模样吗？”

　　陈逸寒的话刚一出口，魔怪们的笑声就停住了。显然她们没想到陈逸寒这个濒死的家伙竟然会提出这样的要求。

　　“臭小子，你看我们有用吗？你现在还是考虑怎样去死的好吧。如今我们的姐姐、还有堤丰大人不在。要不是这样的话，只怕你连选择死法的机会都没有了。”

　　“可它们现在不是不在吗？”陈逸寒边说边把手臂抬起，又用手指对着虚空指点了起来，“噢！我知道了。一定是你们太丑了，所以才怕被我看到对吧？既然这样的话，那我就不看了。反正，我对你们这些丑女也没多少兴趣。”

　　“嗨，你说谁是丑女呢？”魔怪们听陈逸寒这样讲，脸上当时就变成了另外一副模样。显然无论是人类的女人，还是这些女魔怪，她们在某些方面都是一样的。至少她们都一样得爱美，担心别人说她们不漂亮。

　　“难道不是吗？”陈逸寒边说边打了个哈欠，“如果你们不是丑女，怎么会担心被我看到呢？再说了，我都是快死的人了，你们都这样……”说到这里，他猛地把话头停住，又将手拍打到脑袋上，“喔！我明白了。你们担心我看到你们之后，会被吓死，是吧？”

　　“呸！你才那么丑能吓死人呢。”魔怪们不由得叫嚷了起来。

　　只是，当她们这样七嘴八舌地喊完时，暴风眼里却变得鸦雀无声了。这可不表明她们打算拒绝陈逸寒的要求，或是不准备答理他了。非但如此，事情还恰恰相反，她们都在考虑是否应该满足一下陈逸寒的小小心愿。

　　陈逸寒这时也没着急催促，而是把身躯斜躺到了海面上，并用他的鱼尾巴勾着浪花轻轻地在那里拍打。

　　魔怪们看到陈逸寒悠闲的模样，心里便有些发痒。

　　只是片刻的功夫，她们当中便有人忍不住低喃着回应，“好吧！臭小子，我们就答应你的要求。只要你背着阳光向天空中去看，就可以看到我们的模样了。”

　　“哦，是吗？”

　　陈逸寒的嘴里大声着，目光也向天空中望去。别看暴风眼的外面是狂风怒吼、大浪滔天的模样，可这里面却是一派风平浪静的景象。非但如此，他还能够看到阳光的确能够照射到风暴的高处，并在那里投下一些闪亮的光影。

　　“当然了！你都是个死到临头的家伙了，难道我们还需要去骗你？”

　　“那好吧，我就相信你们的话。”陈逸寒边说边向背对阳光的方向游去。当他游到那边时，身形便立刻转动了过来。与此同时，他就手暗暗地放到了主神勋章上，“美女们，你们可以显身了。”

　　“美女？哼！你现在拍马屁已经晚了。我们刚刚决定不让你选择怎么死了。等你看完我们的模样，我们就把你的鱼尾巴切下来，再把你做成鱼干吃，哈哈。”

　　随着话音，银铃般的笑声又从半空中传来。显然这些声音悠扬清脆的女魔怪都把杀人当成娱乐一般的事情。在她们发笑的同时，倒没有忘记去履行对陈逸寒的承诺。这样，她们的身形便向面对阳光的地方靠去。

　　这时候，陈逸寒则发现有七、八个年轻俏皮的女魔怪进入到他的视线里面。显然这些女魔怪都是由风元素，或是说空气组成的家伙。如今他想要一下子杀灭她们可不是一件容易的事情。

　　“好了，你现在看到我们了吗？”

　　“嗯，可我没看清！我只看到有些人影在那里晃动。我看是你们故意飞得那么高，不想让我看清你们的脸吧？”陈逸寒试探着回应。

　　“呸！你以为我们跟你一样不要脸吗？哼，你要想看清我们，那就飞上来呀？”

　　“飞？我要会飞早就逃走了。”陈逸寒故意这样回答，随后又用不屑的口气反诘说，“你们真想让我看清，那就落下来啊；否则，你们就是一群丑女，根本不敢见人。”


第1184章 活命的请求

　　女魔怪们听陈逸寒这样讲，在高空中飘浮着，互相交头接耳起来。

　　此刻，她们交流的时候用得可是一种很独特的语言。这语言听起来就象风在耳边吹过时，所发出得啸叫声。

　　陈逸寒趁着这个机会，则在留心观察这些女魔怪的特点。

　　他发现她们除去身躯透明，能够被光线照穿之外，与人类最大的不同，也就是没有双脚。除去这些，她们的模样当真象是些年轻可爱的娇俏女人。

　　只是片刻，空气中奇怪的谈论声就消失了。随后，女魔怪们的身影也从高空中消失不见了。

　　陈逸寒发现空中的这些变化，心中不由得增加了几分戒备。可就在这时，暴风眼周围的风速却降低了不少，而且还有一个大大的窟窿出现在风墙之上，并让阳光透射到了暴风眼当中。

　　随着这些变化，女魔怪们出现在靠近水面的地方。随后，她们便如同人类的女子一般，在那里俯首弄姿起来。显然她们希望用这样的方式挑逗起陈逸寒的情绪来，并且想在他的情绪产生变化时再羞辱他。

　　“哈哈，帅哥，我漂亮吗？”

　　“嗯！我才最漂亮呢。只要你说我漂亮，那我就让你获得全尸，哈哈。”

　　陈逸寒听到女模怪们嘲讽般的话语，脸上故意装出一副痴迷的表情。当这些女魔怪看到他的脸上变了模样时，自然就把手遮挡在嘴边，又将目光向自己的同伴看去。看样子，她们觉得这样的游戏很有趣，也就不着急去杀死陈逸寒了。

　　陈逸寒留意到女魔怪们把目光从他的身上转走，则悄悄地把身躯向前靠去。与此同时，他也做好了将双翼从背后伸展出来的准备。

　　“看！他朝我们这边过来了。”

　　“那你们谁去吻他一下呢？”另一个女魔怪顽皮地回应。

　　“讨厌！你怎么这么恶心？”不等这个女魔怪说完，方才那个就敲打着她的肩膀低语，“少来啦，你敢说自己没做过偷吻男人的事情？”

　　“我们都没有，就你做过了。”

　　就在女魔怪们一块儿起哄的时候，陈逸寒的身躯猛得从海面当中跃起。与此同时，龙魂刀则出现在他的手上。随着刀锋从他的身前划过，红蓝双色的火焰则从刀头处猛射了出去，并且对准女魔怪们横扫了过去。

　　“啊！”这些毫无准备的女魔怪哪儿能躲过陈逸寒火焰的攻击？当她们的身躯被火焰扫中时，凄厉的惨叫声就从她们的嘴巴里面传来。随着这声音，她们的身躯则在半空中剧烈地摇摆起来。就在她们准备四散着逃跑时，陈逸寒却飞抵到了她们的身前。

　　“救命！啊，你想要干什么？”

　　女魔怪们看到陈逸寒靠近，一边逃跑，一边又混乱地叫喊着。陈逸寒虽然听到了这些叫声，却不打算给留出任何的机会。陈逸寒的心里明白，此刻他只要稍有迟疑，她们的身影就会消失，而他就很难再把她们捕捉到了。

　　“毁天灭地！”

　　在这种时候，陈逸寒当然会使出自己的强力技能来应对面前的局面。随着他喊出技能的名字，密集的火流星就出现在风暴眼的上空。随后，它们就对准他的身躯周围猛轰了下来。在这些火流星的轰击下，惨叫声更从他的身躯周围传来。

　　那些准备逃走的女魔怪们有的被燃烧的火焰直接化成了青烟，有的则向海面坠去。在她们身形消散的同时，一些精魄状的东西则出现在暴风眼当中。

　　陈逸寒看到这些东西，立刻就把身形向前靠去，并把龙魂刀对准它们直劈了出去。别看物理攻击没有办法攻中女魔怪们的身躯，可这些精魄却能被龙魂刀砍中。当它们与龙魂刀碰撞到一起时，便瞬时化成晶莹的碎片，并且撒播到了海面上。

　　“啊！不，别，你别杀我。”

　　只是片刻工夫，风暴眼中的精魄就剩下了最后一个。这时候，暴风眼周围的风暴自然也消退了不少。显然海面上之所以能够起风，就是因为有这些身材娇又会隐形的女魔怪在捣鬼。

　　“不杀你？那你说个理由出来。”

　　陈逸寒的嘴里这样问着，龙魂刀却依然向前砍去。直到龙魂刀紧靠到精魄的边上时，方才贴碰着它停在了那里。

　　“我、我不想伤害你了！所以，我也希望你不要伤害我。呜呜。”

　　跟人类的女人一样，当精魄感到无助时，它竟然也呜呜地哭了起来。显然它当真把女人对付男人的手法摸得很透，而且也用得非常专业。

　　“哭不解决任何问题！我的那两个朋友呢？”陈逸寒可没心情看精魄哭鼻子。随着话音，他把龙魂刀又向下压了一些。显然要是精魄胆敢不回应他的话，那他就要把它砍成碎片了。

　　“我不知道！他们一个沉到海底去了，另外一个则被堤丰大人带走了。我只是一个可怜弱小的风宁芙，求你不要伤害我，好吗？”

　　陈逸寒依稀记得宁芙是西方神话传说里面，仙女们对自己的称呼。当他听到精魄用这样的称呼称谓自己时，心中多少有了一些疑惑。他发现主神空间里面有越来越多跟地球世界相似的地方了。

　　就在陈逸寒为此感到迟疑的时候，那些散落到海面上的精魄碎片却飞速得向着最后这个精魄的身上汇去。显然它们感受到了这个精魄的召唤，并在努力让它变成更加强大。

　　陈逸寒又不是傻子！当他留意到精魄的举动时，便将火焰从龙魂刀中射出，并且让它们作用到了精魄的身上。

　　“啊！你想要干什么？”在火焰的炙烤下，惊叫声当时就从精魄当中传来。只是，在叫喊的同时，它却依然在吸收海面上的那些碎片。

　　“如果你再不停止这样的举动，那我就要了你的命。”

　　陈逸寒边说边把体内的火焰向外释放得更多了些。如今不光是龙魂刀被包裹在红蓝相间的火焰当中，就是他的身躯也被火焰包裹住了。显然要是精魄不听他的名字，继续做吸收碎片的事情，那他就要不客气了。

　　“好吧！你别激动，我不这样做了，好吗？只是，我的这些姐妹都死掉了，她们的能量就这样浪费掉也太可惜了。所以，我才想把她们吸收到我自己的身躯里面来，让我的能量变得更强大一些。你知道吗？我们风宁芙是很容易受到伤害的。”

　　“好了，你别说这么多的废话了。我的确应该想个更好的办法来安置你这个家伙，否则的话，我就应该要了你的性命，不再让你出来危害别人。”陈逸寒边说边把面色阴沉了起来。说实话，他真得不知道自己应该如何处置面前的这个家伙。

　　“嗨！我可以跟你签订契约的。我们宁芙是可以跟契约者签订契约，并且留在你们的身边帮助你们的。如果你愿意的话，我可以跟你签订契约成为你的仆人，可你必须答应不伤害我才行。”精魄很紧张地回应。

　　“签订契约？”陈逸寒没想到在主神空间里面还有这样的事情。他只知道在某些网游里面有守护精灵的说法，难道这样的事情在这里也管用？

　　实际上，陈逸寒对主神空间的了解只是冰山一角罢了！随着他成为裁决者，他会发现这里远比他想象得更加复杂，也更加有趣。甚至说，有许多时候、还会有许多事情会颠覆他之前对主神空间的认识和看法。

　　“你既然没有反对，那我就当你同意我的要求了。”

　　随着话音，一声叮响出现在陈逸寒的主神勋章里。随后，提示声更传入了他的耳朵，“第777号契约者陈逸寒，你是否接受风仙女伊露丽成为你的守护精灵，并让她永远陪伴在你的左右？”

　　“我要是拒绝会有什么后果？”

　　“你讨厌！”精魄听陈逸寒这样讲，声音当时就变了调。

　　“那好！那我就先同意你的要求，而后再把你抛弃掉。”陈逸寒边说，脸上边露出了淡淡的笑容。说实话，他有些喜欢这个叫做伊露丽的宁芙。毕竟在方才的那些女魔怪里面，他只知道她的名字。不仅如此，他也觉得伊露丽是个娇俏可爱的家伙。

　　“你、你要是这样做，我会死的！”精魄用幽怨的口气回应了陈逸寒的话。只是片刻，它又很不放心地问，“你不会这样做的，对吗？我想，我要重新考虑自己的决定了。”

　　可不等精魄的话音落下，陈逸寒就飞快得在主神勋章的选择界面上点选了同意。随着这样的举动，他的脸上更露出了坏坏的笑容。

　　“呼！”可就在这时，强劲的风声从远处吹来。随后，一个巨大的龙卷出现在陈逸寒的视线里。显然存在于这附近的风仙女可不仅仅是伊露丽，还有刚才被消灭的那些。现在，有更加强大的家伙向这边来了。

　　“主人，救命！那是希尔芙姐姐。她要是知道我跟你在一起，一定会很生气，而且还会把我杀死的。”

　　精魄边说边把身形向着陈逸寒的身旁飞来。现在，它的心里恐怕要多后悔，就有多后悔了吧？要是陈逸寒再晚答应它一些，那它就不用担心强大的希尔芙会惩罚它了。

　　陈逸寒听了精魄的话，自然把它遮挡到身后。也就在这时，一个强劲有力的声音从龙卷当中传来，“谁？是谁杀害了我的姐妹？”


第1185章 强大的希尔芙

　　陈逸寒听到声音的喊叫，既没有回答，也没有逃避。他的目光很随意地看向四周，就象是根本就不知道发生了怎样的事情。

　　“男人！你、你究竟是谁？”

　　“我？哦，我是从这里路过打酱油的。”陈逸寒爽快地回答。

　　“酱油？”声音显然并不理解这个名词。不过，她要是参加过主神空间里面的任务，或许就会知道它的含义了。

　　“对啊！一种好吃的佐料。”陈逸寒边说边把身形向海面靠去，“好了，你要是没别的事情，我就该去打酱油了。”

　　“混蛋！你真得当我是白痴吗？”

　　龙卷中的声音听陈逸寒这样说，当时就变得暴怒了起来。不仅如此，还有一股气旋从龙卷当中射出，并且向着陈逸寒直袭了过来。

　　陈逸寒虽然听伊露丽说，希尔芙的力量很强大，却依然有心跟她对抗一番。这样，他当然就不会躲闪气旋的攻击，而是挥舞着龙魂刀将火焰直射了出去。可让他没想到的是，当火焰与气旋碰撞到一起时，当时就被吹散。而后，如刀般的风就向他直袭而来。

　　陈逸寒感受到劲风的吹拂，连忙就把身形向后退却了回去。别看他拥有很强的攻击技能。却有些忽略防御方面的技能学习。毕竟在主神空间里面有专门的防护勋章，另外也有攻击就是最好的防守的说法。可现在，他却有些吃亏！毕竟风可不是一种好防的攻击。

　　“哼！不自量力的家伙，你现在知道我的厉害了吧？”

　　“厉害？你不就是会吹吹风吗？”别看陈逸寒被气旋击退，可他依然用嘲笑的口气回应了声音的问题。他知道这个声音就来自于希尔芙。

　　“主人，你快要把我的姐姐激怒了！她要是发起脾气来，那可不是你能够承受的。”就在这时，伊露丽的呢喃声传入到陈逸寒的耳朵里面。现在，她的精魄就躲藏在陈逸寒的头发里。

　　“激怒？我又不怕她。”

　　陈逸寒微笑着回应。可不等他的话音落下，厉喝声就从龙卷里面传来，“男人，你在跟谁说话，谁躲藏在你的身后？”

　　“身后？我的身后有人吗？我怎么不知道？”

　　“你不知道？”陈逸寒越是这样，声音就变得越是气恼。

　　“当然！你要是不信的话，那就自己过来找吧。要是你能够发现我的身后有人，那你就把她带走好了。”陈逸寒很是不屑地回答。

　　“好！这是你自找的。”当声音这样说完时，龙卷便在海面上疾速地挪动起来。与此同时，它带起了大量的海水，并且向着陈逸寒那边冲去。

　　陈逸寒方才已经领教了希尔芙的厉害，现在再看到龙卷直冲了过来，当然不会再去硬抗了。这样，他便索性振动起双翼来，让身躯向高空飞去。

　　按着陈逸寒的想法，当然是想要越过龙卷，并从空中去俯探里面的情形。只是，随着他的飞行高度增加，这个龙卷的高度也在上升。不但如此，还不断得有气旋从龙卷当中射出，并且向着他的身躯攻去。

　　“主人，小心！希尔芙姐姐的魔法箭很厉害。”

　　“魔法箭？这是她射出的箭？”陈逸寒听伊露丽这样讲，脸上当时就换成了惊诧的表情。先前他只觉得这是风系的法术而已，根本就没有想到这竟然会是魔法箭。

　　“是的！希尔芙姐姐既擅长使用风系的魔法，而且又擅长射箭。她的手上可有一把很特别的武器。只要是它射出来的箭矢都会带有风系的攻击。”

　　“哦？看来我应该把希尔芙的武器搞到手。”陈逸寒呢喃着回应。

　　“你要它干什么？我又不会用。”伊露丽惊奇地问。

　　“我本来也没说要给你！我是打算把它送给别人用的。”陈逸寒毫不迟疑地回应。不等话音落下，他又忙不迭地补充，“对了！那可是个漂亮女人。”

　　“讨厌。”伊露丽听了这话，心里满是恼火的感觉。此刻，她甚至在想，自己怎么选来选去就选了这么一个可恶的主人呢？这时候，她就忘记了，她刚才愿意跟在陈逸寒的身边，只是想要保命而已。

　　“伊露丽，是你吗？”

　　希尔芙又不是傻瓜！虽然伊露丽躲藏在陈逸寒的发丝里，可她依然觉察到了她的存在。这样，她便大声地喝问起来。

　　“啊！嗯，姐姐发现我了。”

　　“怕什么？你现在已经是我的守护精灵了。”陈逸寒冷冷地回应了一句，并把身形停在半空中，“希尔芙，你喊什么？你这个疯婆子。难道你以为伊露丽怕你吗？她刚才跟我说了，你手上的弓不错，还让我把你杀掉，把弓给她用。”

　　“你讨厌！我没说过这样的话。”伊露丽边说边从陈逸寒的发丝里面飞舞了出来。此刻，她依然是精魄的模样，并没有变化成人形。

　　“伊露丽，这究竟是怎么回儿事？”

　　“哦！我、嗯，希尔芙姐姐，事情是这样的。”事到如今，伊露丽只好把刚才发生的事情简单说了一遍。不等她把事情的结尾说出，希尔芙就大声喝问起来，“然后，你就为了保命跟这个男人在一起了，对吗？”

　　“我、嗯，是这样的。”

　　“是什么啊？伊露丽只是成为了我的守护精灵，你没有必要这么说她吧？对了！你要是想成为我的守护精灵，那我……”

　　不等陈逸寒把后面的话说出，伊露丽就飞快得向他的嘴边飞去。随着这样的举动，陈逸寒的嘴巴自然就被她紧紧地堵了起来。

　　“臭小子！你杀了我的姐妹不算，还想要侮辱我？好吧，我现在就让你知道我的厉害。”

　　“嗨！疯婆子，我刚才不是已经领教过你的厉害了吗？”陈逸寒听到希尔芙的吼叫，丝毫都没有胆怯的意思，反而还用这样的话调侃。

　　希尔芙看到陈逸寒毫不在乎的模样，心中当然气恼。这样，她便扭动着龙卷向着陈逸寒的身旁更快得冲来。与此同时，她从龙卷里面射出的箭也变得更多了些。这样，便有密集的气旋对准陈逸寒所在的地方直冲了过来。

　　陈逸寒又不是吃亏长大的！他看到面前的这些气旋，索性就把身躯向着海面落去。此刻，伊露丽则紧紧地偎依在他的身前，生怕被他从身旁甩开。

　　别看伊露丽现在名义上已经是陈逸寒的守护精灵了，可他们还没有完成必要的仪式。否则的话，她就可以躲藏到专门的空间里面去了，而不是非要滞留在他的身旁承受这样的惊吓了。

　　希尔芙看出陈逸寒想要逃走，便施展出强力的风系法术，并将海面的水直接吹入到空中。不仅如此，还有一道风障出现在海面上。在风障的作用下，陈逸寒自然就没有办法再返回到大海里面去了。

　　“嗨！疯婆子，你想干什么？难道你以为把我滞留在外面，我就会投降了吗？”

　　“臭小子！你就等死吧。”随着吼叫的声音，陈逸寒的四周另有三个龙卷出现。这之后，它们便汇同希尔芙所在的龙卷一起向里靠去。

　　陈逸寒觉察到周围的变化，就算没有伊露丽的提醒，也知道希尔芙想要用暴风把他的身躯撕裂。这样一来，他只好重新振动起双翼，并让身躯向着高空飞去。

　　“臭小子，你以为自己会飞就很了不起吗？”

　　“嗨！疯婆子，你这么说就不对了。难道你不会飞吗？”陈逸寒边说边把龙魂刀挥舞了起来。随着这样的举动，一道火焰就对准希尔芙所在的龙卷射去。

　　希尔芙看到陈逸寒的攻击打来，根本连躲闪的意思都没有。跟伊露丽她们相同，她体外的龙卷只是保护她的屏障罢了，根本就不是她的本体。这样一来，就算陈逸寒的火焰能够打到龙卷上，也根本就伤害不到她。

　　“吼！呼呼。”

　　在陈逸寒的躲避下，希尔芙召唤出来的四个龙卷汇聚到一起。随即，它们就组合成了一个超强的大龙卷，并且向着高空扭去。

　　陈逸寒看到海面上的龙卷攻来，除了把飞行的高度继续拉高，当真没有更好的解决办法。毕竟他之前碰到的对手大都是实体的，而这些风元素却都虚无缥缈得很。

　　“臭小子，你以为自己飞得高，我就没有办法了吗？”

　　“当然！你要是有本事就飞上来抓我啊？”陈逸寒停在高空，并把目光向海面的方向望去。就算希尔芙的能力再强，施展出来的龙卷也不可能直冲了太空里面去。别的不说，就算主神设在空间外面的屏障也会把它阻挡下来。

　　“哼！你别得意，我可没有兴趣到上面去。不过，你马上就要到下面来了。”

　　随着希尔芙的话音，海面上的龙卷突然变得弯曲了起来。随后，它巨大的喇叭口就向着陈逸寒所在的方向歪去。

　　陈逸寒看到龙卷如今的模样，心中就是一惊！

　　他能够想象得到，希尔芙一定是想用这种方式把他从半空中吸回到海面上去。就在他这样想时，他身旁就以传来飕飕的声响。伴随这声音，强大的吸力则拉扯着他向着风卷的喇叭口里冲去。

　　伊露丽发觉陈逸寒的身躯在疾速得下落，只得靠在他的身上惊怵地喊叫，“主人，快跑！我们要被希尔芙姐姐抓到了。”

　　陈逸寒听了这话，心中只剩下了气恼。

　　他当然想要逃跑！只是，他如今哪儿还有逃走的可能？


第1186章 你别伤害他

　　在巨大的吸力作用下，陈逸寒的身躯进入到龙卷当中。

　　可与先前的那个暴风眼不同，这个龙卷的内部虽然也是暴风眼的结构，却有强大的气流在抽空中间的空气，并且让他的身躯产生了被撕裂的感觉。

　　“啊！”在这种感觉的作用下，陈逸寒的嘴里不由得发出了呐喊的声音。不仅如此，他的双翼、手臂，还有双脚、乃至于头颅都被风拉扯成了一条平面。如今他想要挪动身躯，这根本就不可能。

　　“哈哈，臭小子！你怎么不逃跑了？”

　　就在这时，大笑声从陈逸寒面前不远的地方传来。就如同伊露丽她们出现前一样，现在希尔芙也隐藏在空气当中，并没有显露出来。

　　“我、呜呜、呜呜呜呜。”

　　陈逸寒听到希尔芙嘲笑他的话语，当然想拿话出来反驳。只是，他的嘴巴刚一张开，就有劲风冲着他的嘴里吹来。这样一来，他刚刚要说出的那些话就一字不漏得全部被呛了回来。如此一来，他的话就变成了一阵儿古怪得哼哼。

　　“希尔芙姐姐，求你了！我已经变成他的守护精灵了，你别伤害他，好吗？”

　　“呸！你个贪生怕死的东西。你竟然为了保住自己的性命，不顾姐妹们的情谊。你觉得我现在还会顾全你的性命，让这个可恶的男人活下去吗？”希尔芙暴怒得回绝了伊露丽的请求。

　　“希尔芙姐姐，可我也是没有办法啊？”

　　“没有办法？那你就跟他一起去死好了。”随着话音，龙卷内的气流就变得更加复杂。不仅如此，那些拉扯陈逸寒的力量也加得更大。用不多时，咔咔的骨骼声响从陈逸寒的身上传来。显然在这些气流的拉扯下，陈逸寒的身躯就要散架了。

　　“希尔芙姐姐，你不能这样做！我不允许。”

　　当伊露丽发现自己的哀求无效时，心里便有了怨恨的感觉。现在她已经很明白，希尔芙准备把她杀死，丝毫也不打算顾及之前的姐妹情谊了。这样一来，她的精魄自然就向陈逸寒的嘴边挡去。

　　“哼！不自量力的家伙，你以为就凭你的那点儿力量就可以对抗我吗？”

　　“那我也不会让你伤害他的！你口口声声地说我不顾及姐妹情谊，可你呢？难道你就顾及姐妹情谊吗？难道你看不出我现在是精魄的状态吗？呸！我看你就是在给自己找借口罢了。你别以为我不知道，你、哼！你就是想要杀死我。”

　　“好吧！不管你怎么说，现在事情已经不可能再改变了。既然你这样想死，那我当然也没有拒绝的必要了。”希尔芙暴怒地回应着，并让龙卷内的风力变得更强了些。与此同时，她又将手中的战弓拉成了满月，并将箭矢对准伊露丽射去。

　　“啊！”伊露丽看到希尔芙的箭矢射来，精魄先是一躲，随后又回到了原先的地方。她的心里明白，要是她把精魄躲开，那希尔芙的箭就要射中到陈逸寒的身上了。如果陈逸寒真得被希尔芙射死，那她也没有办法存活了。既然这样，她就不如舍身挨上这一箭了。

　　“霍，真感人啊？你竟然帮这个可恶的男人挡了箭。”

　　希尔芙原本也猜到伊露丽会有这样的举动。只是，她却故意把这样的话说了出来。至于她这样做的原因，当然就是为了刺激伊露丽，让她产生心碎的感觉了。

　　“好吧！我看你能挡住我多少箭！”

　　当希尔芙这样讲时，数道旋风从声音传来的地方一同飞出，并且对准陈逸寒的身躯直射了过来。现在别说伊露丽的精魄受了伤，就算是没有伤也不可能抵挡住这样的攻击。不过，她还是尽力挪动着精魄，去阻挡希尔芙的进攻。

　　“吼！”随着旋风接近，一声怒吼出现在陈逸寒身前的地方。随即，密集的炮火就对准旋风飞来的地方猛轰了过去。

　　在炮火的轰击下，剧烈的爆炸声立刻就从龙卷的风墙那边传来。与此同时，道道激光也在旋风飞来的地方横扫。

　　“啊！你这个混蛋的家伙。”

　　在炮火与激光的攻击下，一个背生双翼、面容娇俏的女人逐渐显现了出来。跟伊露丽只穿着了普通的罩衣长裙不同，她的身上穿着坚硬的轻甲，手上还拿着一把形制特别的战弓。不仅如此，她的头发也是银灰偏蓝的颜色，而且还被扎束到了脑后。

　　“嗨！美女，原来你长成这个样子啊？”

　　就在希尔芙显身的同时，陈逸寒也挣脱了身上的束缚。随着话音，他更把伊露丽的精魄托到了手上，又随着哈比一起向着海面落去。

　　“混蛋！你给我回来。”别看希尔芙被哈比打得很狼狈，可她并没有因此就失去战斗的意志。这样，她便一边怒吼着，一边紧跟在陈逸寒和哈比的身后向前追了过去。只是，她的动作还是慢了一些。当她做好攻击准备的时候，陈逸寒已经把身躯躲藏到哈比的体内去了。

　　“吼！轰。”

　　随着哈比的身躯落入到海水里面，它并没有忘记仰起头来又给了希尔芙一通猛轰。这之后，任凭希尔芙的能力再强劲，也没有办法再尾随向前发动攻击了。

　　可希尔芙没能入水，并不代表陈逸寒就彻底安全了。

　　不等哈比的身躯落到海底，它的身躯就在流沙的冲击下飞快地旋转起来。伴随着这样的动作，还有乒乓的声响不断得从它的身上传来。显然陈逸寒先前的估算并没有出错，在密集的风暴下面，的确就是流砂带。

　　“主人，这里的沙流速度很快！我们没有办法靠近到海底去。”

　　当哈比在流沙的冲撞下，东倒西歪得向前行进时，小红后并没有忘记出现在它的全息显示屏上，而且给陈逸寒带去提醒。

　　“那就跟着海流向前走，我倒也看看它能把我们冲到什么地方去。”陈逸寒摇晃着身躯回答，并且尽力把身形坐到了哈比的控制椅上。

　　“要是这样的话，我们就距离哈比太远了。”小红后东倒西歪地回答。

　　陈逸寒并没有回应小红后的话。他并不担心距离遥远，而在担心时间。毕竟时间可是他的硬伤。要是他不能在剩余不多的时间里面完成帮助艾丽莎的任务，那他恐怕就要返回到主城去了。

　　陈逸寒的心里这样想着，目光却落到了伊露丽的精魄上。显然他希望伊露丽能够给他一个明确的指示，并让他知道海流将会把他们送去什么地方。

　　方才哈比虽然出现得很及时，可伊露丽的精魄毕竟在希尔芙上一次攻击时就已经受了重伤。这样，当她的精神放松下来时，立刻就变成了奄奄一息的模样。

　　“嗨！伊露丽，你还好吗？”

　　“我、嗯，我很好。”伊露丽边说边尽力让精魄发了发光。显然她在用这种方式表示自己还活着，并没有死掉。

　　“哦，那你知道我们将会被海流带去什么地方吗？”

　　“我们？嗯，我们还活着真好。”伊露丽呢喃着把眼睛睁开。当她看到陈逸寒就在面前时，便飞快地把眼睛闭了起来。实际上，陈逸寒根本就看不到她的这些表情变化，因为她如今毕竟是一团精魄。

　　“好啦！你就别管好不好了。咱们可被海流冲刷着呢。要是我们没有办法在合适的地方停住脚步，那我们就没有办法完成对别人的承诺。到时候，主人就要被主神抹杀了。我相信你不想自己就这样死掉吧？”

　　伊露丽听到有人凶巴巴地冲着自己说话，便尽力控制着头颈把目光看向小红后。等到她发现小红后的形象跟她的类似也是一副虚幻透亮的模样时，眼中当时就换成了惊喜的目光。显然她因为小红后的状态跟她的类似而高兴。

　　“嗨！你看我干嘛？按着我的计算，你应该去看我的主人才对。”

　　“哦，那你也是宁芙吗？或者，你是妖精或是精灵？”伊露丽答非所问般地回应。显然她对小红后的身份很感兴趣。

　　“妖精？你才是妖精呢！我是智能生命体，高科技的产物，可跟你不同。”小红后得意洋洋得用不屑的口吻回答。

　　伊露丽听了这话，眼睛不由得眨动了几下。这之后，她便小声呢喃着说，“可我感觉你是电精灵啊？难道不对吗？”

　　“你！哼，我说过了，我不是精灵。你少跟我说话，我不理你了。”小红后边说边把头转去一旁，脸上也换成了不屑的表情。

　　“好啦！我看你俩还是别吵了。难道你们忘记咱们正在被海流冲走了吗？要是我们不能控制着哈比的移动，那你们就等着灰飞烟灭吧。”陈逸寒看出她俩没有理会他的意思，索性就插话进来。

　　“好吧！其实，我也不知道咱们能被冲到哪里去。我只知道这条流砂带是希尔芙姐姐帮助堤丰大人创造出来的。因此，你要是想知道流砂带的尽头，就只有去问希尔芙姐姐或是堤丰大人了。”

　　“堤丰？”这已经不是伊露丽第一次在陈逸寒的面前提起这个名字了。这样一来，要是陈逸寒还不对这个名字产生兴趣，那事情可就不对了。

　　“没错儿！堤丰是一个很厉害的神怪，而且统治着我们风精灵。”


第1187章 伊露丽的报复

　　陈逸寒听伊露丽这样讲，面色不由得阴沉了下来。

　　他知道，按着伊露丽的说法，堤丰明显就是风神一般的存在。要真是这样的话，他要想带领海族的大军通过堤丰设下的阻隔就更加困难了。

　　就在陈逸寒这样想时，剧烈的撞击声从哈比的体外传来。随着这声音，它的身躯翻滚着趴伏到了海底上。几乎同时，贱狼的叫骂声则出现在团队频道里，“我操！这是什么？你特娘的要是让我知道是谁，看我不扭断你的头。”

　　“小贱？是你吗？”陈逸寒听出是贱狼的声音，脸上当时就换成了惊喜的表情。

　　“寒哥，喂？寒哥，真得是你吗？”贱狼听到陈逸寒的声音，语调也变得激动起来。看样子，他也没能想到会跟陈逸寒重新联络下。

　　“你在哪儿？”

　　“我在流砂带里，刚刚被个大家伙撞击了一下。”贱狼忿忿然地回答。

　　“哦？那你的意思是向扭断我的头了？”贱狼这么一说，陈逸寒立刻就想明白了方才发生的事情。显然刚才哈比撞击得可不是石头，而是很凑巧地撞击到了钢甲的身上。好在它没有撞击到钢甲的脑袋上，否则事情可就要大条了。

　　“没！我可没说。我哪儿能扭断你的头呢？我刚才的意思是说，让你扭断我的头。”贱狼边说边吐了吐舌头。显然他也想到刚才撞击钢甲的正是哈比。

　　“算了，别说这些了！你是怎么到这里来的？”

　　“我？寒哥，别提了。我也不知道。刚才我跟你没说完话，就发现露丝被一股强劲的力道拉入到暴风里面去了。这样，我就向前直追了过去。结果，我也被拉到了暴风里面，而且遇到了些莫名其妙的家伙。无奈之下，我才释放出钢甲自保，结果却被海流冲到这里来了。”

　　虽然贱狼的讲述很简单，可陈逸寒却明白了他的意思。

　　如今陈逸寒再综合上伊露丽曾经说过的话，那就更可以明确地知道露丝一定是被堤丰抓走了。按着堤丰的地位、以及希尔芙的实力，他相信露丝一定不会是堤丰的对手。

　　“寒哥，我们现在可怎么办啊？”

　　“你留心观察一下周围的情况，看看有没有适合固定的地方。”贱狼的话把陈逸寒从思绪当中拉了回来。当他这样说完时，目光便向身旁看去。结果，他却发现伊露丽的精魄已经不在他的身旁了。当他发现伊露丽的时候，却发现她正靠在全息显示屏前跟小红后聊天。

　　“嗨！你们两个在那里聊什么呢？”

　　“伊露丽跟我说了许多有关堤丰和希尔芙的事情，现在我有些了解应该用怎样的方法去对付他们了。”

　　“嗯，我们风精灵最怕得就是电精灵和光精灵了。她们不光能够发现我们，而且还会比火精灵更容易对我们造成伤害。”伊露丽听了小红后的话，在一旁忙不迭地应承。

　　“好吧！你有时间跟小红后讨论那些，怎么就没想过怎么把自己变回以前的模样呢？难道你就打算一直保持在精魄的状态上吗？”陈逸寒笑着调侃。

　　“根据我的计算，伊露丽要想变回人形，必须要得到你的血液和亲吻。其实，她的心里很明白这些事情，只是不好意思说出来罢了。”

　　“小红后，我以后不跟你做朋友啦。”当伊露丽这样反驳时，整个精魄都要红成一块儿红布了。随着话音，她的精魄更四处躲藏了起来。看起来，她真得为这样的事情感到了紧张，还有羞怯。

　　“哦？还有这样的事情？”陈逸寒既没有应承，也没有回绝，而是这样反问。如果这种事情不是必须要做的话，他当然是能逃则逃的。

　　“当然！你既然已经让伊露丽成为了你的守护精灵，那就应该帮她恢复成人形，否则的话，你也太残忍了吧？”别看小红后跟伊露丽吵架的时候吵得很认真，可当她们成为朋友之后，她却表现得很象是大姐大般的人物。

　　陈逸寒听了小红后的话，很无奈地点了点头。

　　既然他的亲吻和血液能够帮到伊露丽，又不会让小红后感到吃醋，那他还有什么可犹豫的呢？再说了，现在的伊露丽根本就没有化成人形，现在他去亲吻她丝毫都不会产生心理压力。

　　“去吧！伊露丽，主人同意你的请求了呢。”

　　“谢谢你，小红后。”伊露丽应承着小红后的话，并让精魄飞回到陈逸寒的身旁。现在她的精魄已经红得发亮，并且透露着娇羞柔媚的感觉。

　　陈逸寒看到伊露丽靠了过来，便把她的精魄捧到了唇边，又把嘴轻轻地碰触了过去。当他的嘴与精魄紧贴到一起时，一股奇妙的感觉立刻就传入到了他的头脑里面。在这种感觉的作用下，他的舌尖不由得向外探出，并向精魄上面放去。

　　随着醉心的感觉变得越发浓重，陈逸寒的手臂不由得向前伸出，并将面前的空气轻环了起来。看他如今的表现，可不象是在跟精魄亲吻，而象是在跟一个女人亲吻一样。可用不片刻，却有一阵儿疼痛的感觉从他的舌尖上面传来。

　　在这种感觉的作用下，陈逸寒猛地打了一个寒蝉，头脑也一下子清醒了过来。

　　“呵呵，主人，你醒了呀？我终于报复你了呢。”随着陈逸寒的眼睛睁开，伊露丽便轻抿着嘴巴出现在他的怀中。当他的目光落到伊露丽的嘴角上面时，还能发现那里挂着一丝淡淡的血迹。不仅如此，他的舌尖上面还有一点儿疼痛的感觉。

　　当陈逸寒有了这些发现时，立刻就把头颈靠回到伊露丽的面前。虽然他如今只是想要吓唬伊露丽一下，可他依然把动作做得很认真，脸孔同时也阴沉了下来。

　　伊露丽看到陈逸寒的表现，则把身躯飞快地缩小了下去。当陈逸寒的脸颊真得停靠到她的面前时，她早已经变成了只有松鼠般大小的小飞人了。

　　“主人，我这么小，你真得要欺负我吗？”

　　“你小？嗯！好吧，你就不用跟小红后学好。”陈逸寒看到伊露丽的变化，当然不好再把刚才的举动继续做下去。不过，他还是抬起手臂来，把手指轻捏到了伊露丽的鼻尖上。让他感到惊奇的是，他现在不仅能够看到伊露丽，而且还能够感受到她的存在。

　　“嗨！主人，你在跟伊露丽说什么呐？你别以为我看不到她，就不知道你在说我的坏话了。”小红后努着嘴巴凶巴巴地插话进来说。

　　“哦，是吗？你看不到伊露丽？”

　　“当然了，主人。”不用小红后回应，伊露丽就抢先回答，“我是一个风宁芙。除去你，还有风精灵一族的人，其他人是看不到我的。”

　　“寒哥，我发现不远处有一块儿巨岩，那里或许可以作为我们离开这里的支撑。”不等陈逸寒再去回应伊露丽的话，贱狼的话音就从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听了这话，便按着贱狼所说的方位，把哈比的显示屏切换了过去。当他看到贱狼所说的巨岩时，立刻就命令小红后调整了哈比所在的位置，并将它副肢上的六把刀刃全部射了过去。这之后，他们便在刀刃和巨岩的帮助下从流砂带里挣脱了出来。

　　“寒哥，今天这事儿真特娘得太悬了，我们接下来再怎么办？”

　　“想办法找到露丝。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“可我们都不知道露丝到什么地方去了，该怎么才能够把她找回来呢？”贱狼颇有些无奈地回应。随着话音，他的目光又在钢甲的显示屏上扫瞄，“寒哥，我们现在偏离营地的位置已经很远了。”

　　“这没有关系！只要我们能够找到露丝，就能够顺道解决堤丰。”

　　陈逸寒边说边把哈比收回到腕带里面。随着他的举动，贱狼自然也把自己的身形显露了出来，并将钢甲收回到腕带当中。

　　“好吧！寒哥，我跟你一起去。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，并没有回绝。当他们浮出水面后，立刻就把各自的飞行器准备了出来。只是，当陈逸寒试探着跟露丝联络时，团队频道里面却传来了蛮牛的声音，“寒哥，你回来啦？露丝怎么了？”

　　“哦，没事儿！你还好吗？蛮牛。我这里只是出现了一点儿小意外。”陈逸寒惊喜地回答。随着话音，他把手向着贱狼的面前伸去。贱狼看到他的举动，则把自己的手跟他的用力碰撞到一起。此刻，贱狼自然也是一副喜形于色的表情。

　　陈逸寒跟蛮牛简单交代了几句营地里的事，便把目光落到了伊露丽的身上，“伊露丽，走！我们到堤丰的老巢去。”

　　“好的！主人，我这就带你们去。”

　　在伊露丽的指引下，陈逸寒和贱狼飞快得向前游去。用不多时，他们就听到海水巨大的咆哮声从流砂带里传来。这时，伊露丽便抬起手来指着那里说，“主人，那就是堤丰的巢穴。他很强大，你们一定要小心。”

　　“放心吧！只要我们能找到他住的地方，就一定能把他消灭掉。”陈逸寒边说边把哈比释放了出来。与此同时，贱狼则控制着钢甲紧跟在后面。这之后，他们就一同向着咆哮声传来的地方走去。


第1188章 遭遇堤丰

　　哈比越是靠近流砂带，陈逸寒脸上的表情就越谨慎。

　　方才他们已经领教过流砂带得厉害，当然知道堤丰的巢穴更是个龙潭虎穴一般的地方。当哈比走到流砂带的边上时，陈逸寒并没有着急让它进入到里面，而是通过主神勋章大声地提醒，“小贱，检查连接锁链。”

　　“寒哥，一切正常。”

　　为了防治哈比与钢甲被流砂带里强劲的海流冲开，陈逸寒让小红后把哈比副肢上的刀刃固定在了钢甲的身上。这样一来，就算海流再强大，他们也能够在一起了。

　　“好！小红后，前进。”

　　随着陈逸寒一声令下，哈比这才迈动脚步进入到流砂带内。这次，虽然陈逸寒和小红后都加了十分的小心，可强大的海流还是把哈比直接冲歪。要不是哈比身后的钢甲是四足着地、底盘厚重的生化兽，恐怕它就要被直接冲走了。

　　“哟吼！寒哥，你怎么啦？哈哈，难道你连这点儿风浪都经受不住吗？”

　　“成！你厉害，那等下见到堤丰，就由你来向他发起主攻好了。”陈逸寒听到贱狼的调侃，毫不迟疑地回应了一句。

　　“没问题，我到时候一定打爆他的鼻子。”贱狼毫不介意地回答。

　　可不等贱狼的话音落下，陈逸寒就感到有东西把哈比副肢上的锁链提拉了起来。在这股力道的作用下，哈比和钢甲就象是拴在一根儿绳上的蚂蚱般得被提了起来。

　　“小红后，切换屏幕！我要知道后面发生什么事情了。”

　　在陈逸寒的命令下，哈比与钢甲之间的地方立刻就出现在全息显示屏的主屏上。只是，无论是他，还是小红后，都没有发现显示屏上有任何东西。这时候，贱狼的喊叫声也传了过来，“寒哥，发生什么事情了？这特娘的是怎么回儿事？我们怎么被拉起来了？”

　　现在，小红后已经改造了哈比与钢甲之间的通讯系统。

　　为了在战斗中更方便的联络，她不仅给哈比和钢甲加装了即时通讯系统，还加装了图象显示系统。这样，就算陈逸寒坐在哈比里面，也可以看到钢甲那边的情况了。除此之外，她还给它们加装了辅助战斗系统。只是，这套系统她还没有调试完毕罢了。

　　“主人！堤丰，一定是堤丰。”伊露丽听到贱狼的喊声，则指着全息显示屏大声地喊叫了起来。别看贱狼看不到她的模样，却能够听到她的声音。这样，贱狼便不由得质疑说，“堤丰？可我什么都没看到啊！”

　　“没错儿！正因为这样，才是堤丰。”

　　虽然伊露丽的话听起来有些荒唐，可实际上却充满了道理。既然她和希尔芙拥有在空气中隐形的能力，那么更加强大的堤丰拥有类似的能力当然也就不足为奇了。不仅如此，随着哈比和钢甲的身躯出水，一个巨大的龙卷立刻就出现在他们的面前。

　　跟其他那些龙卷不同的是，这个龙卷居然拥有自己的手臂、以及脑袋。非但如此，它的目光还正盯在哈比与钢甲的身上。

　　“堤丰！那就是堤丰。”

　　“我操！龙卷风啊？”这次，陈逸寒和贱狼一起叫骂了起来。

　　随着骂声，陈逸寒的目光更向伊露丽的身上看去。他哪儿能想到风精灵之王竟然会长成这么一副模样？

　　“没错儿，堤丰一直都长成这副模样啊？”

　　伊露丽看到陈逸寒脸上诧异的表情，却把肩膀微耸了起来，脸上也换成了一副理所当然的表情。

　　“好吧，现在我知道它的确很强大了。”陈逸寒很是无奈地回应。可不等他的话音落下，堤丰的吼叫声就传了过来。随着这吼声，它更把手臂大力地挥舞了起来。随着这样的举动，哈比和钢甲就翻滚碰撞着被它丢了出去。

　　“小红后，把连接锁链再放长一些。这个混蛋，咱们不能用之前考虑的战术来对付它了。”在陈逸寒的命令下，小红后立刻就把哈比与钢甲之间的锁链加长了数倍。要不是这样，它俩在战斗中就要碰撞到一起了。

　　“还击！打这个混蛋。”

　　当小红后这样做时，陈逸寒并没有忘记提醒贱狼向堤丰发起攻击。原本他们还打算使用光学武器作为主攻，现在他们可以把动能炮列为主攻的武器了。反正堤丰的个头够大，他们怎样向它攻击都一样。

　　“吼！”堤丰发觉哈比与钢甲的攻击打来，嘴里就发出了咆哮声。伴随这声音，它的拳头立刻就向海面打去。

　　别看堤丰的身躯是由空气组成的，可它的气拳打到海面上的时候，却要比任何实体拳头都更加有力，而且还在海面上溅起了数丈高的波涛。

　　“寒哥，咱们跟这个混蛋不是在打仗，这简直就是海啸。”

　　随着波涛升起，哈比和钢甲原本正在下沉的身躯也跟着向海面上翻起。这样一来，他们倒不用担心海面底下的流砂带再把他们送去其他地方了，可坏处却是给他们造成了很重的心理压力，而且让他们明白得知道自己不是堤丰的对手。

　　“小贱，我想咱们没有办法继续留在机械生化兽里跟它作战了。这个家伙的力气太大，要是这样打下去的话，我们即便不被它打死，也会被它弄昏。”

　　“是的，寒哥！你打算怎么办？”当贱狼这样问时，他的身躯已经紧绑在钢甲的控制椅上。要不是这样，恐怕他就要连肠子都吐出来了。

　　“我出去吸引他的注意力，你留在钢甲里面控制战斗。”

　　“寒哥，这样的活儿还是我去做吧。”贱狼几乎是吐着白沫这样回应。

　　“不用了！你还是多加小心吧。”陈逸寒看到贱狼如今的模样，当然会感到心痛。只是，他并没有晕船的感觉，当然不会了解到贱狼此刻得痛苦了。实际上，现在贱狼就是被堤丰杀死，也不愿意再留在钢甲里面了。

　　“寒哥，救命！我还是跟你一起吧。”

　　在贱狼的强烈要求下，陈逸寒跟他一起从机械生化兽里冲了出来。不管小红后的辅助作战系统是否调试完成，现在必须由她来主控这两个大家伙去战斗了。

　　“吼！契约者，你们这些矮子。就凭你们也想跟我战斗吗？”

　　随着声音传来，与其说这是堤丰在说话，倒不如说这是在刮风。毕竟他的话音是随着风声一起送入到陈逸寒和贱狼耳朵里面去的。

　　“寒哥，我快要被风呛死了。”

　　贱狼可没跟希尔芙交过手。这样，他当然没有领教过让风吹得无法开口、无法呼吸的感觉了。现在，他终于明白有种痛苦叫做被风吹得没法儿喘气！

　　“头盔！找个头盔戴到脸上。”

　　陈逸寒一边回应，一边将身后的双翼展开，又向着更高的地方飞去。他这样做，当然是为了给贱狼减轻压力。

　　现在，贱狼之所以能够飞在空中，可都是飞行器的功劳。

　　好在贱狼很聪明的使用了多人飞行器，而不是担任飞行器。这样，他就可以把自己捆绑在飞行器上，而不是站立在上面了。

　　“寒哥，这个办法真有效！咱们现在怎么办？我现在被它吹得根本就没有办法向前靠近。”

　　“东皇钟！你把东皇钟开起来。”

　　“寒哥，我就是把羲皇钟打开，这个混蛋也会把我吹飞的。”贱狼的嘴上这么说着，可还是把东皇钟开启了。要不是小红后已经研究出使用那些能量矿石的方法，只怕东皇钟的那点儿能量都不够堤丰吹的。

　　陈逸寒没有理会贱狼的叫喊。他的心里明白，就算东皇钟能够帮助贱狼抵御一阵儿堤丰的攻击，也不可能坚持太长的时间。现在，他要做得就是尽力找到堤丰的弱点，然后再把它解决掉。

　　带着这样的想法，陈逸寒自然越飞越高，而且出现在堤丰头上的地方。

　　这时候，堤丰的注意力则落到了贱狼的身上。毕竟贱狼借助东皇钟的力量，一直停留在他的面前，而且还在那里跟他对抗。

　　“吼！”当堤丰的吼叫声再次传来时，它硕大无比的巴掌自然对准贱狼所在的位置猛拍了过去。

　　贱狼看到堤丰的攻击打来，可没有兴趣握着东皇钟在那里硬抗。

　　现在，东皇钟抗拒堤丰的风吹已经非常吃力了，要是再挨上一记老拳，恐怕它就要破壳而入了。

　　当贱狼扭动飞行器躲闪堤丰攻击的时候，陈逸寒则把龙魂刀紧紧地攥入到手中。

　　在此之前，就算碰到刻托和坎佩的时候，陈逸寒都会很自信地把龙魂刀对准它们的脖颈砍下去，可现在他当真有些下不去手。毕竟堤丰不仅身材巨大，而且根本就不是实体！他很担心自己这一刀下去没能砍中堤丰，反而会被它的风切成肉末。

　　“主人，砍他的头！我跟小红后说过的，堤丰的精魄在脑袋里。只要你能够跟砍碎其他精魄那样砍碎它，那堤丰就死定了。”

　　“脑袋？”陈逸寒几乎是咬牙重复了伊露丽的话。

　　随着话音，他把心一横，又把双翼用力地振动起来。随后，他就把自身的飞行高度压低，而后就对准了堤丰的身形猛冲了过去。随着他的身躯跟堤丰的靠近，他影影绰绰看到堤丰的体内有个发亮的东西。这样一来，他自然就对准那处地方猛攻了过去。


第1189章 堤丰的脸

　　可不等陈逸寒靠近到堤丰的身旁，它的脸面就猛地改换了方向，并且出现在了他的面前。随后，堤丰的嘴巴大大地张开，而后一股劲风就对准了他的脑袋直喷了出来。

　　“我操你姥姥的！你特娘的后脑勺还带变脸的啊？”

　　陈逸寒的心里这样咒骂着，身形却忙不迭得闪向一旁。好在他的反应够快，否则还不得被堤丰给喷到南天门去。

　　堤丰看到陈逸寒躲过了它的攻击，手臂只一转动就改换了方向。随即，它的空气拳就对准陈逸寒的脑袋猛砸了过来。

　　别看陈逸寒不是从小就会飞，可他的翅膀却是大天使加百列的产物。就在堤丰的拳头攻到面前的瞬间，他的身躯扭转翻滚着飞向了一边，并把它的攻击再次闪过了过去。

　　“吼！”堤丰看到陈逸寒连续两次躲过了它的攻击，身躯就向前挪动了起来。显然他已经放弃了攻击贱狼的打算，而是把主攻的目标放到了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒看到堤丰向自己移来，脸上却是一副淡然的表情。

　　不管怎样讲，他的能力总要比贱狼高上一大截，现在堤丰愿意来对付他，反而还让他感觉安心了。否则，他还要担心贱狼是否会受伤。

　　“寒哥，我现在怎么做？我发现我的骨矛根本就射不到它的身躯里面去。”

　　“它既然不管你，那你就老实待着吧！对了，你帮小红后留意这家伙的动向吧。我发现这家伙的脸会挪地方。”陈逸寒急切地回应。

　　“好的，寒哥！我知道了。”

　　贱狼的嘴上虽然这样回答，可手上却没有闲着。不过，他并没有再向堤丰发动攻击，而是控制着飞行器围着它转起圈来。显然他想转到靠近陈逸寒的地方，去承担起他辅助法师的职责来。

　　当陈逸寒和贱狼这样做时，小红后在水下也没有闲着。

　　现在两个机械生化兽都已经处在了她的控制之下。这时候，她正控制着它们进一步向着堤丰的身旁靠近。她敢这样做，一方面是因为陈逸寒和贱狼吸引走了堤丰大部分的注意力，另一方面则得益于她精准的计算。要是换做陈逸寒在控制哈比，他绝对不会做出这样的举动。

　　“吼！”当堤丰发现自己随后的几次出手都没能打中陈逸寒时，暴怒的吼叫声就再次传来。随着这声吼叫，它的身形再次变化了起来。只是片刻的工夫，它粗壮的龙卷形身躯上就生长出数排手臂来。这之后，这些手臂就一同在半空中挥舞了起来。

　　“我操！蜈蚣长两排爪子，你长八排爪子，还分布在不同的方向上。你真当自己是马桶刷子啊？”陈逸寒看到堤丰如今的变化，气得大声地叫骂了起来。

　　堤丰听到陈逸寒的骂声，嘴里却发出了吼吼的笑声。显然它为自己的身躯能够产生这样的变化，感到异常的自豪！非但如此，当陈逸寒的身形再向前接近时，它手臂上的那些拳头还可以跟石头般得直甩出去向外发动进攻。

　　陈逸寒的飞行能力再强，也不可能躲闪过密集的空气拳攻击。好在他的体质特殊，又有防护勋章护体。这样，当他被空气拳打中的时候，身躯只是翻滚着倒退了出去，并没有被堤丰直接击毙在地。

　　“主人，我已经挪动到堤丰脚下的地方了。”

　　“是吗？你在那里发现了什么？”陈逸寒听到小红后的声音从专用频道里面传来，立刻就这样反问。

　　“这里都是死去海兽和鱼类的骨头。”小红后毫不迟疑地回应。

　　“都是骨头？”陈逸寒不由得一怔！而后，他又试探着问，“那有没有发现露丝？”

　　“还没有！不过，我发现这里有一个很深的洞窟，不知道她在不在那里面。”小红后的话音再次传来。

　　“你派人到洞窟里面检查一下！我在这里继续吸引它的注意。”

　　“好的，主人！我明白了。”小红后毫不迟疑地回答。随着话音，暗红色的传送门出现在哈比的头脑里面。随后，就有一队舔食者出现在那里。这之后，它们就向哈比的头脑外面游去。

　　随着舔食者接近到洞窟的旁边，堤丰的脸当时就消失不见了。

　　不等陈逸寒搞清面前的状况，小红后的惊叫声就从专用频道里面传来。随后，密集的炮火声也通过专用频道传入了陈逸寒的耳朵。

　　“小红后，发生什么事了？”

　　“堤丰这个混蛋的脸掉到海底来了！我派出去的舔食者都被它杀死了。这个混蛋，该死的。”小红后在专用频道里面激动地叫骂。

　　陈逸寒听了这话，脸色则是一副无奈的表情。

　　现在，他算知道了，川剧变脸算什么啊？堤丰这才叫真正的变脸呐！不光如此，它掉脸子的速度那也绝对是宇宙一绝。你要是不信，再从宇宙里面找个能把脸当真掉到脚面上的人出来看看？

　　就在陈逸寒为此感到无奈的时候，伊露丽的提醒声却传入了他的耳朵，“主人！机会。快去砍堤丰的精魄。”

　　陈逸寒听伊露丽这样讲，连忙就把身形向前直冲了出去。与此同时，龙魂刀也被他放置到了身前。显然他做好了直冲入堤丰的身躯，而后就直刺向它的精魄的准备。别看他刚才跟堤丰打斗了这么久，可他的目光却丝毫都没有从它的精魄上离开过。

　　“寒哥，你要干什么？”贱狼在一旁看到陈逸寒这样做，脸上当时就换成了紧张的表情。随着大声地叫喊，他控制着飞行器自然也向前猛冲了过来。可陈逸寒此刻哪儿有心情去回应他的呼喊？当陈逸寒的身躯靠近到堤丰的身旁时，便呼喝着向里直扎了进去。

　　“吼！”堤丰觉察有人穿入了它的风障，当时就暴怒地吼叫了起来。随着这叫声，它的身躯剧烈地扭动了起来。与此同时，它方才还显露在外的手臂竟然一起向着体内缩去。随着这些手臂出现在身躯里面，它们上面的拳头竟然在体内乱蹿了起来。

　　“我操！这特娘的算自残吗？”

　　陈逸寒刚从风障里面穿出，就发现有一记空气拳直轰了过来。好在他的身形躲闪的及时，那记拳头才没有打中到他的身上。实际上，堤丰的那拳原本也不是冲着他去的，而是在击打自己的风障。要不是这样，他也不用这样叫喊了。

　　“吼！”更让陈逸寒没想到的是，不等他找好精魄的位置，堤丰的脸就出现在风障的内壁上。与此同时，它那双硕大如月的眼睛也紧盯到了他的身上。

　　“我操，堤丰的脸竟然长到肚子里面来了。”

　　“主人，上面！堤丰的精魄在上面。”好在伊露丽对堤丰比较熟悉，她知道堤丰的精魄会在哪个方位，要不是这样，陈逸寒现在可就麻烦了。

　　陈逸寒听到伊露丽的叫喊，看也不看得向着龙卷的上方飞去。当他这样做时，堤丰的拳头们还象是炮弹般得在龙卷里面轰来打去。看样子，堤丰当真不知道疼痛，否则，它也不用这样做了。

　　“混蛋！你给我等着吧。”

　　当陈逸寒接近到堤丰的精魄旁时，便一边大声地吼叫着，一边将龙魂刀高高地举了起来。随着话音落下，龙魂刀则全力得向下劈砍了下去。

　　随着龙魂刀的刀身下落，陈逸寒的眼睛则越睁越大。如今他既在死命盯紧龙魂刀下落的路线，也在留意着堤丰精魄的变化。说实话，他真得很担心堤丰的精魄会跟它的脸一样会四处乱蹿。

　　“砰！当，轰。”

　　随着龙魂刀撞击到堤丰的精魄上，金石碰撞之音立刻就传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　伴随着这声响，陈逸寒自然把全身的力气都压了上去。可只是片刻，他的脸上就换成了惊骇的表情。随即，他的身形就翻滚着向着风障那边倒飞了出去。

　　在陈逸寒退却的同时，不断有空气拳轰击到他的身上，这便让他的嘴角都流出了血来。这之后，鲜血更从他的口中喷溅了出去。显然他刚才给精魄的那一下子非但没有将它击碎，反而还让他自己受了很重的内伤。

　　“吼！”当陈逸寒的身形翻滚着撞破风障，退出到龙卷的外面时，得意的吼叫声立刻就从堤丰的嘴巴里面传来。显然它方才能够让陈逸寒击中它的精魄只是诱敌之计罢了。它显然知道陈逸寒没有办法将那颗精魄击碎。

　　“寒哥，宁静！”

　　贱狼看到陈逸寒翻滚着从龙卷里面出来，便大声地呼喊着向他的身旁冲去。当他冲到陈逸寒的身边不远处时，立刻就把自己的异能发动了起来。

　　“小贱，我没事儿，你放心。”

　　别看陈逸寒受了很重的伤，可他还是堪堪地控制住了自己的身形，并且停立在了半空之中，而不是摔落到海水当中。

　　“无知的人类！你以为我能让那个小丫头知道我的秘密？哈哈，现在你就等死吧。”堤丰大声地嘲笑着，并把身形向前挪动了过来。

　　陈逸寒看到堤丰的身形挪动，牙关紧咬到了一起。

　　虽然他很想出手抗拒堤丰的攻击，可手脚却不再听从他的指令。非但如此，鲜血还从他的嘴角滴溅了出来。显然他暂时没有办法再跟堤丰继续打下去了。


第1190章 拼死的试探

　　贱狼在一旁看到陈逸寒吃痛的模样，当然不能让他去直面堤丰的攻击。这样，他便控制着飞行器紧靠到了陈逸寒的身旁。别看他的战斗力不行，可东皇钟在这种时候却非常好用。至少它的确抵抗住了堤丰的攻击。只是，陈逸寒和贱狼却被巨大的推力推飞了出去。

　　“寒哥！”贱狼看到陈逸寒在空中翻滚的模样，禁不住大声喊叫了起来。

　　“我没事儿！你别担心。”别看陈逸寒伤得很重，可他依然还在咬牙挺着。现在他需要的只是时间！只要堤丰对他的攻击停止，那他就可以在很短的时间里面，让身体恢复到没受伤的状态上去。

　　“吼！”可陈逸寒这样想，并不等于堤丰也这样想。

　　至少当堤丰发现陈逸寒和贱狼倒飞出去时，便晃动着身躯又向前直追了过去。随着身形的接近，它这次并没有着急用拳头向他俩发动进攻，而是将嘴巴张得大大的，并将强劲的气流向着他俩的身躯猛吹了过去。

　　显然堤丰已经摸到了门道！

　　它发现东皇钟虽然能够抗拒住它的攻击带来的伤害，却没有办法抗拒它的力道。这样一来，它当然就想借助自己的风力把他俩吹开了。

　　陈逸寒和贱狼的心理虽然看穿了堤丰的计谋，却没有办法阻挡它的进攻。毕竟堤丰的风力超大，根本就不是他们更够抗拒的。在堤丰的鼓吹下，他俩的身躯连带着东皇钟形成的防护罩一并向后疾速退去。

　　当一块能量矿石用完时，东皇钟的防护罩便出现了极其细微的间歇。可就是这样的间歇，却让堤丰成功得把他俩吹去了不同的地方。

　　“寒哥！”

　　随着两人的身躯分开，堤丰便把注意力放到了陈逸寒的身上。显然陈逸寒才是它主攻的方向。

　　这时候，陈逸寒的身躯虽然恢复了一些，却还没有完全恢复到正常的状态，因此他依然没有办法对抗堤丰的攻击。

　　“吼！”就在贱狼呼喊陈逸寒名字的同时，暴怒的吼叫声则从堤丰的嘴巴里面传来。这之后，他的那八排手臂再次从身上探出。随即，这些手臂就大力地挥舞了起来，并将自己的拳头对准陈逸寒直丢了过去。

　　“混蛋！我是不会让你打中的。”

　　陈逸寒咬牙切齿地低喃着，并将堤丰的攻击躲闪过去。虽然他身上的伤让他无法把飞行的动作做得跟先前一样灵巧，可堤丰想要把他轻易击落依然不是一件容易的事情。

　　贱狼看到陈逸寒吸引着堤丰的注意力，并在带伤奋力作战的模样，便把拳头紧握到一起。此刻，他的心里多少有些愧疚的感觉。作为一个男人，他在战场上总要被陈逸寒保护，却没有办法给他提供足够多的帮助，他感到自己真是太没用了。

　　就在贱狼这样想时，暴怒的吼叫声却从陈逸寒的嘴里传来。

　　随着这声呼喊，陈逸寒竟然将身形飞快地拉高了起来。与此同时，他手中的龙魂刀也高高地举起，而且身躯也对准了堤丰的龙卷猛攻了过去。看样子，他一定是想再进行一次方才的攻击！毕竟他们想要解决堤丰，就必须在它的精魄上下手。

　　“吼！呼呼。”

　　当陈逸寒这样做时，堤丰的嘴巴张开，并将飓风般的气流对准他的身躯喷去。虽然陈逸寒向前突击的意志很坚决，可他还是被气流阻挡了下来。非但如此，在气流的作用下，陈逸寒还翻滚着向后倒飞了出去。

　　“寒哥，我来了。”

　　贱狼看到这里，连忙就从着陈逸寒的身旁飞去。可不等他到了陈逸寒的身边，堤丰的脸就出现在正对他的地方。这之后，强烈的气流就对准他的身躯吹来。虽然他的体外有东皇钟的保护，可他还是被吹得在半空中不断地翻滚。

　　陈逸寒看到贱狼被堤丰吹得惨兮兮的模样，便尽力控制住双翼，又在半空中停住了身形。这之后，他自然就挥舞起龙魂刀再次向堤丰的龙卷攻去。

　　随着陈逸寒的身形接近，堤丰这次可没有把它的脸改换位置，而是就势在龙卷上面又浮现出另外一张脸来。不光如此，这张脸也跟方才那张一样，同样也可以从嘴巴里面向外发送狂风。

　　“我操！你是五面怪啊？”

　　陈逸寒的嘴里叫骂着，身形连忙就偏向一边。可堤丰的这张脸就象是安装了定位装置一般。不管陈逸寒的身躯怎样挪动，它都紧对着陈逸寒的身躯，并在将狂风向外怒射出来。在它的攻击下，陈逸寒只得放弃了向堤丰接近的计划，重又退回到较远的地方。

　　“寒哥，我们怎么办？这个家伙现在有两张脸。”当陈逸寒略略停住脚步时，贱狼的呼喊声则从主神勋章里面传来。

　　“吼！”几乎同时，堤丰吼叫着把身形扭动起来，并向他俩中间的位置挪去。显然它没有让他俩重新靠拢在一起的打算。毕竟这样做会让它消耗更多的风力。

　　“小红后，你那边的情况怎么样？”

　　“堤丰还在这里！我没有办法让舔食者进入到它的洞窟里面去。”在陈逸寒的询问下，小红后的回应声立刻就从专用频道里面传来。

　　陈逸寒听小红后这样讲，目光不由得向海面处看去。他发现堤丰的身形虽然向着他们靠来，可它与海面接触的地方却一直停留在原先的位置上。现在它只是把自己的身躯歪斜得异常厉害罢了。

　　看到这里，陈逸寒颇有些无奈地询问，“小红后，你那里也有堤丰的一张脸吗？”

　　“嗯，你怎么知道？”小红后虽然没有直接回答，可她话里的意思却在证明陈逸寒的想法有多么正确。显然他们不仅碰到了一个会掉脸子的对手，而且这个家伙还拥有不只一张脸。

　　就在陈逸寒与小红后交流的时候，强劲的风却再次吹来。

　　陈逸寒感受到堤丰的劲风，只得把注意力又转回到它的身上。不管堤丰有多么强大，它都必须被消灭或是赶走才行！否则的话，陈逸寒他们根本就没有办法去往水晶城。

　　“不自量力的人类，你以为自己会是我的对手吗？”

　　堤丰虽然说出了这样的话，可它实际上却不需要陈逸寒和贱狼的回答。不等话音落下，强劲的气旋、以及密集的空气拳就向他们两人的身上轰去。

　　陈逸寒看到堤丰的攻击再次打来，只好控制着身躯继续闪躲，并在尽可能地寻找能够向它发起反击的机会。这时候，贱狼的处境当然要比他好上一些。只是，当贱狼看到他那边险象环生的模样时，脸上却挂满了紧张不安的表情。

　　“吼！”随着堤丰的怒吼再次传来，它的身躯竟然瞬间移动了起来。当它这样做时，陈逸寒再想躲闪它的攻击就变得异常困难了。不等陈逸寒向后退却，他俩的身躯就碰撞到一起。这之后，陈逸寒的身形更在劲风的带动下，围绕着它的身躯旋转了起来。

　　“人类，你现在就等死吧！”

　　堤丰发现陈逸寒被自己的突袭捕捉到，话音里面都带有了兴奋的味道。随着话语出口，它的身躯旋转的速度可要比方才快了许多。当他这样做时，由它的身体形成的龙卷自然也变得更加细长，而且还把周围的空气也疾速地搅动了起来。

　　此刻，陈逸寒虽然被堤丰搅入到了龙卷当中，可他的牙关却依然紧咬着，手中的龙魂刀也越握越紧。显然他的心里明白，越是危险的地方就越有机会。方才堤丰跳动身躯的时候，他并非没有丝毫的觉察，而是故意想用这样的方法靠近到它的身旁。

　　要是陈逸寒不卖这个破绽出来，堤丰不可能让他再轻易地接近到它的身边去了。

　　“主人！我已经看到堤丰的精魄了。只是，你真得还要去试吗？我现在有些担心那个东西根本就是击不碎的。”

　　“我们应该再试一下！刚才或许我用力的角度、还有时机不对。”陈逸寒紧咬着牙关，从牙缝里面挤出了这样的话来。

　　“角度、时机？可我不知道这些。”伊露丽很是紧张地回应。

　　“不要紧！我会仔细观察的。只是，这个家伙转动得太快了，现在我的脑袋都有些头晕了。要是小红后在这里就好了，她可以按着堤丰的举动计算出它的行为模式来。”

　　“主人，我有办法帮到你，让你的头变得不是那么痛。你等下，我这就把靠近你的风削弱掉。”

　　不等陈逸寒回答，伊露丽的身躯就化成了一个微型的龙卷，并且围绕在了他的身旁。在这个微型龙卷的作用下，他感到自己的身躯有了反向旋转的迹象。当微型龙卷与堤丰的力量相互作用在一起时，他的身躯当真就处于了相对平衡的状态。

　　“主人，你要快！我、我会尽力坚持住的。”

　　陈逸寒能够听出伊露丽的话音都变得有些颤抖了。显然就算伊露丽是风仙女，可她一样没有能力去对抗堤丰的力量。哪怕这种力量在堤丰的眼里只是九牛一毛罢了。

　　“伊露丽，坚持住！我会的。”

　　陈逸寒语气坚定地回答，并把目光紧盯到了堤丰的身上。现在，他必须从堤丰的精魄上面找出破绽来，否则，伊露丽这种近乎牺牲的努力就白费了。


第1191章 贱狼的反击

　　随着时间的推移，伊露丽虽然还在尽全力保护着陈逸寒的安全，可他却有了心灰意冷的感觉。因为他发现堤丰的精魄根本就没有产生任何变化，它依然保持着诡异的玫红色，而且看起来也好象跟外围龙卷与脸面没有任何的联系。

　　“寒哥！你怎么样了？寒哥。”

　　这时候，贱狼的呼喊声则从团队频道里面传来。虽然按着主神勋章的显示，陈逸寒并没有死掉，可他的心里却满是焦躁不安的感觉。这样一来，他当然想要确认陈逸寒的情况了。要不是他知道自己的战斗能力低下，恐怕他就要冲入到堤丰的身躯里面来寻找陈逸寒了。

　　陈逸寒听到贱狼的呼喊，很想去回应他的话，可他却发现只要自己的呼吸变重一些，都会让围绕他旋转的伊露丽发出痛苦的低吟。显然他当使用身旁的空气时，就会对伊露丽产生影响。这样一来，他哪里还敢去试探着说话呢？

　　当然了！陈逸寒不去回应贱狼，还有另外一个原因，那就是迷惑堤丰。他相信此刻堤丰一定也在观察他的举动，并且在考虑对付他的方法。而且，他觉得贱狼通过主神勋章，应该知道他活着。就目前的局势来看，这已经足够了。

　　可陈逸寒这样想，并不等于贱狼也这样想。

　　贱狼连喊了数十遍后，都没能得到陈逸寒的回应，心情就变得越发焦躁起来。此刻，堤丰对他的攻击丝毫都没有减弱的意思。不仅如此，堤丰原本分开攻击他俩的空气拳，现在还完全击中到了他的身上。

　　通过堤丰的这些表现，贱狼越发觉得陈逸寒的处境危险了。

　　在这种心理的作用下，白色的气息不断得从贱狼的体内向外释放了出来。与此同时，他的头脑里面也在过电影般地回忆着过去的事情。在这些回忆的作用下，他愈发担心陈逸寒的安全。也就在这时，他发现在堤丰的体内有微光闪现。

　　“堤丰！那里是你的心脏，对吗？”

　　“心脏？无知的人类！你以为我跟你们这些低等的生物一样吗？哈哈。”堤丰听到贱狼的话语，竟然向他做出了回应。不仅如此，那个闪烁微光的地方还逐渐放开。只是片刻，它的精魄就出现在贱狼的面前，而后又疾速得被龙卷完全遮掩了起来。

　　“好吧，你这个没有心的家伙。”

　　“心？只有你们这些低等生物才需要那种没用的东西呢。现在，你就等着去死吧。”堤丰大声地吼叫着，并把身躯猛得一下子向着贱狼的身旁靠去。看样子，它觉得方才用这样的方式去攻击陈逸寒很成功，现在它打算再把这种攻击复制到贱狼的身上。

　　贱狼可不是陈逸寒。

　　当他留意到堤丰庞大无比的身躯猛移过来时，立刻就控制着飞行器向后倒飞了出去。别看东皇钟所形成的护罩能够帮他抵消堤丰攻击所带来的伤害，可他依然可能被堤丰卷入到他的龙卷里面去。

　　按着东皇钟如今消耗的速度来看，要是贱狼真得被堤丰吸入龙卷，那他的性命还真得无法坚持太长的时间。

　　“吼！人类，逃跑算什么本事？你要是有能耐，倒是到我的身边来，跟我一起战斗啊？”堤丰看到贱狼退却，便用不屑的口吻说话。随着话音，它的手臂猛探了出去，并且向着贱狼躲闪的方向伸去。

　　“我操！你的爪子够长。”

　　贱狼的嘴里叫骂着，手中的暗黑法杖则大力地挥舞了起来。随着这样的举动，一根骨矛便对准堤丰的手掌猛射了过去。只是，当骨矛与堤丰的手掌碰触到一起时，它立刻就被劲风撵得粉碎，并且消失得无影无踪了。

　　贱狼看到面前的情形，不由得倒吸了口凉气。

　　当贱狼这样做时，堤丰的大笑声则传入到他的耳朵里面，“哈哈，无知的人类，就你的攻击根本就不可能伤害到我。你现在还是乖乖得受死，做我的甜点心吧。”

　　“甜点心？我看你长得才象甜点心。”

　　贱狼一边呼喊，一边把暗黑法杖用力地摇晃了起来。与此同时，他的眉头也紧锁到一处，身上向外释放的白色气息也变得愈加凝重了。在担心、焦急与备受羞辱的作用下，他的身躯显然呈现出了将要进化的状态。只是，他还不知道自身的变化罢了。

　　堤丰看到贱狼身上的反应，丝毫都没有感到紧张。

　　作为风之族里最强大的家伙，堤丰并不惧怕主神空间里面任何敢于跟它对抗的家伙。别说是贱狼了，恐怕就是主神来了，也不可能把它吓倒的。

　　“堤丰，你敢小瞧我？我这就让你知道我的厉害！我这就让你知道，我也不是那么好欺负的。我这就让你知道，我也不是一定要让别人保护。我这就让你知道，我也是有尊严的，而且是强大的战士。”

　　贱狼大声地咆哮着，并从飞行器上起身。

　　当贱狼这样叫喊时，堤丰并没有着急向他发动进攻。非但如此，它还把身躯向回缓缓地移动。当它这样做时，贱狼的身躯、连带着东皇钟形成的护罩也跟着一起向回靠去。只是，贱狼此刻把注意力完全放到了它的脸上，因此才没有发现自身的变化而已。

　　当贱狼把这通话喊完时，堤丰用调侃的目光看着他，并用轻蔑的口气低语，“人类，你的誓言说完了？现在，就拿行动出来给我看吧！”

　　“我、我的身体怎么在动？”

　　“哈哈！可悲的人类，你以为自己可以靠那些话打败我？哈哈，如果我能够被语言杀死，那我早就死上亿万回了。”堤丰看到贱狼如今茫然无措的表情，立刻就大笑了起来。随着笑声，它嘴里的气流对准贱狼的脑袋猛袭了过去。

　　这次，当堤丰的气流冲击到东皇钟的护罩上时，它竟然发出了嘎嘎的声响。伴随这声音，东皇钟的护罩出现了大小不一的裂纹。这之后，清脆的爆裂声就传了出来。随后，气流就对准贱狼的身躯直攻了过去。

　　“嫁接！”就在堤丰的攻击将要击中贱狼的那一刻，呼喊声突然从他的嘴里传了出来。随着这声呼喊，贱狼手中的暗黑法杖也对准堤丰直指了过去。

　　“轰！啊。”

　　几乎同时，堤丰的攻击轰中到了贱狼的身上。可这之后，痛叫声却从堤丰的嘴里传来。显然贱狼成功得把堤丰的攻击嫁接回了它的身上。

　　“我操！小贱，机会。”

　　当贱狼这样做时，陈逸寒发现堤丰的精魄猛得一闪，随即就呈现出了妖异的颜色。显然堤丰刚才对贱狼的吹击可是用足了力气。要不是这样，堤丰自身的精魄也不会因为受到贱狼的嫁接攻击，就出现如此强烈的变化了。

　　陈逸寒在叫喊的同时，并没有忘记把身躯向前直蹿了出去。

　　随着陈逸寒的身形向着堤丰的精魄接近，龙魂刀当时就被他挥舞了起来，而且又裹挟着毁灭之力与勇者之魂的力气一起向上击去。

　　“轰！砰、啊……”

　　当龙魂刀撞击到堤丰的精魄上时，陈逸寒可以明显得感知到它在微微地颤动。只是，当他再将力道继续加大时，他自己却被精魄反弹了回来，而且从堤丰的体内倒飞了出去。

　　“主人，当心！你一定要坚持住。”

　　这次，伊露丽可是提前就做好了准备。因此，当陈逸寒向后倒飞的时候，她便旋转着身躯将堤丰的攻击完全阻挡了下来。只是，当陈逸寒从堤丰的体内离开时，她的气息就变得异常微弱了。可就算这样，她依然还是喊出了提醒的话语。

　　“伊露丽，你怎么样了？”

　　“我很好，只是需要休息。”当陈逸寒停住身形时，伊露丽已经还原成了小矮人的模样。这次，她可没能在陈逸寒的身旁飘浮，而是直接倒在了他的手掌上。与此同时，她的脸上、身上到处都挂满了伤口，嘴角也有晶莹如露珠般的血滴流了出来。

　　就在陈逸寒关心伊露丽的时候，贱狼则依旧停留在堤丰的身前。

　　现在用来保护贱狼的东皇钟已经恢复了正常的运作。此刻，贱狼的目光依旧紧盯在堤丰的身上。

　　虽然刚才的攻击并没有能够让堤丰毙命，不过贱狼却留意到了它体内的变化。这样，他手中的暗黑法杖便持续的挥舞着，显然他在准备另一个强力的法术。

　　“吼！”堤丰击退陈逸寒的攻击后，嘴里当时就发出了暴怒的吼声。当它看到贱狼依旧在他的面前时，自然就把满腔的怒火全都发泄到了他的身上。可就在这时，贱狼的攻击也发动了起来。

　　伴随着贱狼的法杖挥舞下去，天空当中立刻就变了模样。

　　随着咔嚓的一声巨响，一道天雷从空直劈了下来，而且对准堤丰的精魄直射了过去。可就在同时，堤丰的攻击也打到了东皇钟的防护罩上，并把贱狼打得翻滚着向海面落去。

　　陈逸寒看到面前的情景，一边大声地呼喊着贱狼的名字，一边振动起双翼对准他落水的方向直冲了过去。他的心里明白，要是贱狼掉入到流砂带中，只怕他的身躯就要被冲走，不知道到什么地方去了。

　　可陈逸寒的动作虽快，却还是眼瞅着贱狼跌落到海水里。


第1192章 退路被阻

　　就在陈逸寒一无所获地停留在海面上时，暴怒的吼叫声、已经巨浪的轰鸣声却从他的身后传来。

　　陈逸寒听到这些声音，连忙就把双翼振动起来，并把身形重新飞入到高空里面。随着这样的举动，他的目光则转回到堤丰那边。

　　这时候，堤丰的龙卷已经改变了颜色。

　　它原本乌黑透蓝的身躯竟然带有了些许红橙的颜色。与此同时，它那张本就古怪的脸，看起来就愈发的古怪了。

　　“人类，你们都应该去死。呼！”

　　随着话音，剧烈的风声传入到陈逸寒的耳朵里面。与此同时，堤丰的身形也在海面上挪动了起来。当他这样做时，大海里面顿时就掀起了滔天的波浪，海水的颜色也变得异常浑浊。

　　“主人，堤丰发怒了。”

　　伊露丽虽然很疲惫，却依然向陈逸寒发出了告警。这时候，她已经紧贴在陈逸寒的身前，并且躲藏在他的衣服里面。按着她如今的情形，原本可以返回到专有空间去休息了，可她显然还在担心陈逸寒的安全，因此才愿意留了下来。

　　“放心！我不会让它再伤害到你的。”

　　陈逸寒紧咬着牙根回应了伊露丽的话。随着话音，他的目光再次看向海面。显然他希望贱狼能够从海水里面浮上来，可他的这种希望却落空了。不过，让他略感心安的是，他的主神勋章里面并没有传来贱狼身死的提示，这倒让他可以暂时不去考虑贱狼的事情。

　　“人类，受死吧。”

　　当堤丰这样讲时，它的手臂们都伸长了百倍，并且向着陈逸寒的面前直攻了过来。当陈逸寒躲闪的时候，它的手臂们就撞击到一起，并且发出了巨大的嘭嘭声。伴随着这些声音，它的手臂却相互交错着在空中依旧挥舞。显然这些并非实体的家伙根本就不会被碰撞阻隔。

　　“我操！堤丰，你还算是怪兽吗？”

　　“哈哈，我是神怪。”堤丰大笑着回应了陈逸寒的话。随着话音，它的龙卷上面密密麻麻地浮现出无数张脸来。显然它可不是什么五面怪，就算说它是五百面怪都不为过。不仅如此，这些浮现出来的脸还都把嘴巴张来，并将劲风对准陈逸寒猛喷了过来。

　　在劲风的攻击下，陈逸寒的防护勋章连挂了几个。当他的身上只余下最后一个勋章时，他可不敢再去跟堤丰硬抗了。虽然他的身上还有复活勋章，可按着如今的情形，他并不确定自己用上那种东西之后，时候可以从堤丰的面前活着离开。

　　“人类，逃跑是无耻的行为。”

　　堤丰看出陈逸寒没了跟它继续战斗下去的想法，便紧随在他的身后大声地吼叫起来。伴随着叫声，它的身躯自然向前挪动得更快了些。

　　“主人，舔食者们已经进入到堤丰的洞窟里面去了。我很快就可以知道里面都有什么东西了。”

　　就在陈逸寒忙着逃命的时候，小红后的喊叫声却传了过来。对陈逸寒而言，这恐怕也算是一个意外的收获了吧？

　　“好！我会拖住堤丰，不让它回去的。”

　　“哦，好的。那等我检查完洞窟，要不要把它炸毁？”小红后大声地询问。

　　“炸掉！我要毁掉这个家伙的老巢。”当陈逸寒这样说时，他的话几乎是从嘴里呼喊出来的。好在堤丰的注意力全都放在了追击他上，并没有留意他都叫喊了些什么。否则的话，堤丰可不见得会继续跟在他的后面。

　　就在陈逸寒玩命般的逃跑时，却有一道水幕猛得从海中升腾了起来，并将他撤退的道路阻挡住了。

　　陈逸寒看到这道水幕，自然就把脚步停住。

　　只是片刻，喀耳刻的声音就从水幕的背后传来，“陈逸寒，你想要干什么？你为什么要带着堤丰到这里来？”

　　“哦？喀耳刻，我们竟然又见面了？”

　　陈逸寒听出喀耳刻的声音，脸上先是换成了震惊的表情，而后就把身形改换成了戒备的姿态。与此同时，他的目光也向身后瞟去。此刻，堤丰距离他还有一段距离。别看堤丰的移动速度很快，可它毕竟是在大海里面行走，而不是直接飞在天空中。

　　“当然！你赶紧离开这里。”喀耳刻唬着面孔凶巴巴地回应。

　　“离开？为什么？”陈逸寒看到喀耳刻紧张的表情，心里反而不觉得着急了。反正他的防护勋章还有一个，就算堤丰到了他的身旁，他也可以抵挡一阵儿。

　　“我没有心情在这里跟你废话！你必须在最短的时间里面把堤丰带走。”

　　喀耳刻的话已经变得很凶狠，双眼当中也射出了狠毒的眼神。要不是她知道陈逸寒的实力，恐怕他俩现在就要混战到一起了。

　　“吼！”堤丰看到陈逸寒停住了脚步，当然不会给他留意到喘息的机会。随着这声呐喊，它当真就向陈逸寒发起了进攻。

　　陈逸寒感受到背后有风声传来，连忙就把双翼振动了起来，并把身躯向着高空中提去。当他这样做时，惊叫声当时就出现在喀耳刻的嘴中。

　　陈逸寒听到这声叫喊，目光立刻就向喀耳刻的方向看去。结果，他发现喀耳刻浑身是水得站立在水幕上。显然刚才堤丰的攻击没能够打到他，却让喀耳刻遭了殃。

　　“嗨！女巫，你喊什么呐？就你那个邋遢样儿的，现在的确应该好好洗一下脸了。如今你应该感谢堤丰才对。”陈逸寒边说边振动双翼落到了喀耳刻身后的地方。随着这样的举动，他又把身形转了回去，并把目光看向位于喀耳刻另一边的堤丰。

　　“吼！”堤丰可不介意喀耳刻的阻挡。它看到陈逸寒跑去了水幕的后面，便将自身的风力调整得更大了些。不仅如此，随着它的吼叫声加剧，别说是陈逸寒和喀耳刻了，就是海面也跟着颤抖了起来。

　　“堤丰！回去。你不能到这里来。”

　　别看堤丰的吼声，让喀耳刻有了极度不适的感觉，可她却没有退缩的意思。非但如此，她还把法杖紧握到了手上，并将它高高地举了起来。显然她这次出现在海面上阻挡陈逸寒的目的，就是拦阻住喀耳刻的脚步，不让她再继续行进了。

　　“回去？为什么，女巫？我为什么要听你的话？吼！”随着话音，堤丰数百张嘴巴张得大大的，并将强风对准喀耳刻的身躯猛射了过来。

　　喀耳刻看到堤丰的攻击打来，却没有躲闪，而是将法杖疾速地挥舞了起来。与此同时，她的嘴里也在低声吟颂着法咒。在她的吟颂下，一道无形的屏障果然出现在她面前的地方，并将堤丰的劲风阻挡了下来。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，索性就把身躯躲藏在她身后不远的地方。这样，他既能够看到战场上面的情况，又可以听到他俩的对话，当然更重要的是，他还不用花费力气去抵挡堤丰的进攻。

　　“女巫，你想阻挡我的行动，跟我战斗吗？”

　　“堤丰，我没兴趣掺和你俩的事。只是，你再向前走就要影响到水晶城了。我可不想因为你们让城市毁灭掉。因此，你们要打就到别处去，不要在水晶城的顶上胡闹。”

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，立刻就明白了缘由。按着道理来说，他当然也不希望战争出现在水晶城头顶的海面上了。不过，这对他而言，却是一个打压喀耳刻的好机会。作为艾丽莎的盟友，他怎么可能放过这样的机会呢？

　　因此，陈逸寒立刻就用讥讽的口气说，“喀耳刻，堤丰是你们请来阻挡我的吧？我们在水晶城这里打仗，怎么能够算是胡闹呢？再者说了，就算是胡闹，那也是堤丰！我现在可没有攻击水晶城。”

　　“吼！混小子，你在那里说什么呢？你们说谁胡闹？”

　　堤丰一边大声地询问，一边将拳头猛挥了起来。当它的拳锋撞击到喀耳刻的屏障上时，巨大的轰响声当时就从上面传来。随着这阵儿响声，喀耳刻的身形则摇晃了起来。显然堤丰的轰击，让她感受到了强大的压力。

　　“堤丰，你不是很厉害吗？原来你也就这么点儿本事啊！我还以为你真是天不怕、地不怕，老子天下第一呐。原来你连个女人都打不过！看来，你也不用跟我继续打下去了。”

　　“陈逸寒，你混蛋！不要再说下去了。”

　　不等喀耳刻叫喊着把这样的话说完，堤丰的身躯就重新活动了起来。当它把拳头抡圆了再次轰响喀耳刻的屏障时，它的臂膀可要比方才粗上了不下十倍。这样一来，当它的拳头落下时，喀耳刻就算再有能力也没有办法做当住堤丰的攻击了。

　　在屏障被堤丰攻破的那一刻，一口鲜血当时就从喀耳刻的嘴里喷溅了出去。随后，她的身躯就后仰着向大海里面跌去。

　　陈逸寒看到喀耳刻重伤的模样，连忙就把身形向前靠去。在他的阻拦下，喀耳刻才算没落入到海水当中，而是被她紧抱入了怀中。这之后，他又赶在堤丰赶到前，紧拥着喀耳刻向半空中飞去。

　　“你混蛋！这边是水晶城。”

　　“水晶城？”陈逸寒一边呢喃着回应，一边把目光看向四周。现在，他双目所及的地方除了海水，就是海水，根本就没有其他的东西。这样一来，他只好无奈地询问，“那你说，我们应该往哪儿飞？”


第1193章 前面有个洞

　　喀耳刻听了陈逸寒的问话，眼中立刻就闪过了一丝狡黠的光芒。随后，她的手就向不远处的海域指去，“那边！我们去那边。”

　　“嗨！美女，现在我在救你，你还在算计我，这样不好吧？”

　　“算计你？你为什么这样讲？”喀耳刻明知故问，并且装出了一副诧异的表情。

　　“那里是艾丽莎在水晶城外的营地吧？难道你以为我真有那么傻？”陈逸寒干脆利索地道破了玄机。

　　“切！你以为我跟你一样？那你往相反的方向飞好了。”

　　“那不行！万一你刚才没骗我，只是给我下了一个套，怎么办？”陈逸寒回答得比刚才还快。

　　“你！”喀耳刻听陈逸寒这样讲，牙关当时就紧咬了起来。

　　要不是她刚才为了阻挡堤丰，身上受了很重的伤，再加上先前跟露丝作战时，她所受的伤也没有痊愈，那她真想跳起来给陈逸寒一巴掌。只可惜，她现在的确没有这样的能力。最终，她只能恨恨地讲，“你随便吧。”

　　“喀耳刻美女，你怎么能这么不负责任呢？”

　　“臭小子！你再在这里兜圈子，堤丰就要过来了。到时候，咱俩的命就都没了，你也就不用跟我废话了。”喀耳刻瞪大了眼睛忿忿然地回答。

　　“那好，我们迎着堤丰向回飞。”陈逸寒嬉笑着回应。

　　“啊！你疯了？”喀耳刻听陈逸寒这样讲，顿时感到心跳加速了许多。不仅如此，她还感到身躯下面有个地方向里疾速地收紧了起来。虽然这样的感觉，让她有了些许爽意，可接下来带给她的却是无比得恐惧。

　　“这有什么？堤丰！别追了，我们回来了。”陈逸寒一边大声地喊叫，一边迎着堤丰直飞了过去。

　　堤丰看到陈逸寒调转方向迎着它直飞了回来，脸上自然是一副茫然的表情。可就在这时，陈逸寒却突然将飞行的高度拉升了起来，并把它甩到了自己的身躯下方。

　　“吼！”堤丰看到陈逸寒这样做，嘴里便发出了暴怒的吼声。伴随这声音，它的嘴巴们便对空张开，并把强大的气流喷射了出去。与此同时，它的拳头们也没忘记朝着天空抛射了出去。当它这样做时，身形所成的龙卷也扭动着伸向更高的天空。

　　陈逸寒觉察到堤丰的攻击，非但没有气恼，还扭头冲着它大声叫喊，“堤丰，谢谢你的风！”

　　“混蛋！你有本事就给我回来。”堤丰的吼叫声紧跟着就传了过来。

　　陈逸寒要是能够去回复堤丰这种无聊的话，那他就不是陈逸寒了。此刻，他的心里一边想着，自己要是回去岂不要死得很惨，一边向着堤丰的洞窟疾速地飞行。在路上，他并没有忘记通过团队频道去寻找贱狼的讯息。

　　不等陈逸寒返回到洞窟的上面，欢呼声就从专用频道里面传来，“主人，我找到露丝了。她就在堤丰的洞窟里面。只是，她受了很重的伤，已经昏厥过去了。”

　　“是吗？那你赶紧想办法把她弄上来。”

　　陈逸寒的话音未落，贱狼的声音则出现在团队频道里，“寒哥，我是小贱！我现在被卡在海底的礁石里面了。特娘的！我出不去了。”

　　“好的！我知道了。”陈逸寒听到贱狼的呼喊，脸上当时就露出了笑容。对他而言，这可算是双喜临门的事情！方才他还在担心的两个人，现在竟然就一起传来了跟他联络的消息，这无法不让他感到激动。

　　“嗨！你瞎开心什么呢？”

　　“我的事情要你管？”陈逸寒听到喀耳刻的询问，便向自己的怀里看去。虽然喀耳刻给他惹了许多麻烦，可这却掩盖不住她是美女的事实。要不是现在他俩正在逃命的路上，那他真想低下头去靠到喀耳刻的额头上亲吻。

　　“哼！你以为我愿意管你？”喀耳刻不屑地回应。

　　“好，你不愿意管我，我还正好不想管你了呢。”陈逸寒边说边把飞行的高度降低。按着他的估算，现在他们已经进入到了流砂带的区域里面。如今他这样做，当然就是想要吓唬喀耳刻，并且做出一副将要把她丢入到海里去的模样来。

　　“陈逸寒，你想干什么？”喀耳刻很聪明，在这种时候就容易错误判断陈逸寒想要做的事情。随着话音，她把手紧抓到了陈逸寒的脖颈上。与此同时，她的脸上也换成了异常紧张的表情。

　　陈逸寒要不是个爱恶作剧的人，或许后面的事情也就不会变得那么麻烦了，可他偏偏在这种时候拿话出来吓唬喀耳刻说，“我要把你丢到流砂带里去！到时候，我要看看你是不是还跟现在一样嘴硬。”

　　“陈逸寒，你混蛋。”

　　喀耳刻声嘶力竭地喊叫着，并把身躯用力地扭动了起来。当她这样做时，从后面追击的堤丰刚好把嘴巴张开，并让海面上掀起了滔天的巨浪。

　　结果在巨浪的冲刷下，陈逸寒的手指一滑，喀耳刻当真就向海中落去。只是，喀耳刻也并非省油的灯！她并没有因为身躯落水，就放弃对陈逸寒的抓拉。结果，他俩就一并向着海水里面沉去。

　　“喀耳刻，你这个混蛋！枉费我救你一场。”

　　“呸！这可是你想淹死我的。”随着两人的身躯落水，可他们的口角却依然没有结束。在海流的冲击下，他俩一前一后得随着海流向前猛烈地冲撞了过去。

　　就在这时，不远的地方有一个人挣扎着从海底站起身来。

　　虽然流砂带里的海流很急，可他在的地方刚好有很多的巨礁。在这些巨礁的阻挡下，流砂带便在这附近形成了缓冲。不仅如此，他的身躯外面还有防护罩保护，这让他又免受到那些疾速冲来的海砂、石块的冲击。

　　“呼！还好，我贱狼福大命大，终于算是站起来了。等下不用寒哥他们救我，恐怕我就可以自己出去了。”

　　这人的嘴里低声嘟囔着，又试探着把身躯向着巨礁的外面探得更多了些。显然他在寻找离开巨礁，脱离流砂带的方法。显然他知道流砂带里是很危险的地方，要是找旁人来救可是很没面子的事情。

　　可就在这时，陈逸寒和喀耳刻相互拉扯着随着海流冲撞了过来。

　　这人听到背后传来了惊叫的声音，连忙就把脑袋转动了过去。当他看到顺着海流过来的人是陈逸寒时，自然就大声地呼喊了起来，“寒哥，快来！我在这里。”

　　“小贱？快闪开。”陈逸寒看到贱狼，自然就这样叫喊。可海流的声音很大，这让他的声音变得混浊不清了。

　　贱狼看到陈逸寒光顾着兴奋，就没去考虑陈逸寒为什么会顺着海流过来，而哈比和钢甲并没有出现在他的身旁。结果，他非但没有按着陈逸寒的要求闪躲，还把身躯用力地挺立了起来，“寒哥，你说什么？”

　　不等贱狼的么声落地，陈逸寒就跟他重重地撞击到一起。

　　在陈逸寒的撞击下，贱狼翻滚着从巨礁的缝隙里面出来，而后也随着海流向前猛冲了过去。

　　“我操！寒哥，你、你不是来救我的？”

　　“白痴，你明白得有点儿晚。”陈逸寒很是无奈地回答。

　　这时，贱狼则发现了跟陈逸寒紧拉到一起的女人。随即，他就惊叫了起来，“喀耳刻！怎么会是她？”

　　“没时间跟你解释了，先把她拉到东皇钟的防护罩里来。”

　　别看陈逸寒能够撞入东皇钟的防护罩，可喀耳刻却没有这般幸运。非但如此，身上没有防护勋章的她如今早已被海流中的沙石击昏了。

　　“寒哥！前面，我发现一个洞。”

　　“我操，我还看到哈比和钢甲了。”随着贱狼的呼喊，陈逸寒的目光向前看去。随即，他就发现哈比和钢甲正在贱狼所说的洞窟旁。

　　显然流砂带里的海流，最终会把冲刷到的东西带入到堤丰的巢穴当中。在此之前，陈逸寒却忽略了这件事情。很明显这些海流是堤丰寻找食物的一种方式，并非仅仅是用来阻断艾丽莎大军前往水晶城的屏障。

　　“小红后，让开！控制着哈比和钢甲一起让开，我和小贱过来了。”这次陈逸寒的反应够快！他对着专用频道大声地喊叫了起来。

　　小红后听到陈逸寒的叫喊，连忙就把声音传来方向的数据传入到自己的头脑当中。可当她看到陈逸寒和贱狼疾速冲来时，再想做出最合理的闪避却来不及了。

　　别看哈比和钢甲都是大家伙，可它们也很难在海流中独自支撑。非但如此，它俩现在还紧堵在洞窟的洞口。这样一来，它们怎么可能迅速给陈逸寒和贱狼腾出进入洞窟的通路来呢？

　　“寒哥，撞啦！我们要跟哈比和钢甲撞上啦。”就在小红后发现情况紧急的同时，贱狼的喊叫声依稀传入了她的耳朵。

　　好在小红后是计算能力超强的智能生命体。当她计算出没有办法用正常的手段躲避陈逸寒和贱狼的撞击时，立刻就把暗红色的传送门召唤了出来。随即，哈比和钢甲的身形就从洞窟的入口消失了。

　　“我操！小红后，咱们等下怎么出去？”

　　“不好意思，主人！我还没计算到这一步。”小红后听到陈逸寒的喊叫，只好歉意地回应。


第1194章 有进无出的洞窟

　　不管陈逸寒叫骂也好，无奈也罢，总之他们一股脑儿地全部都掉入到洞窟里面去了。随着他们的身形落地，满地的尸骸和腥臭的味道就出现在他们的面前。当他们想四周看去，这里除了黑漆漆的一边，就是地面上白森森的骨头了。

　　“小红后，你说的舔食者和露丝在什么地方？”

　　“他们应该就在下面，我刚刚还联系过他们的。”小红后边说边从陈逸寒的腕带里面出来。随即，她更指挥着另外一群舔食者带着照明设备出现在陈逸寒的身旁。就在这时，不远处的骨堆下面传来嘎嘎的声响。

　　随后，小舔的声音就传入了陈逸寒的耳朵，“主人，是你吗？”

　　“小舔！”陈逸寒发现小舔出现，连忙就把身躯靠了过去。当他再向小舔的背后看时，便发现另有几名舔食者正护卫着受伤的露丝从骨堆里面钻了出来。

　　“吼！呼呼。”

　　不等陈逸寒询问露丝的伤情，洞窟外面就传来了巨大的声响。显然堤丰已经追赶着他们，返回到了洞窟。现在，他们显然不用去想离开的事情，应该去想到什么地方躲藏了。

　　“主人，你们跟我到里面去！我发现里面有个隐蔽的角落可以躲藏。”

　　“走！大伙都跟着小舔走。”陈逸寒一边命令，一边把喀耳刻交到了舔食者们的手上。这之后，他则亲自把露丝背到了自己的肩膀上。别看露丝不是他的女人，可毕竟是烈的女朋友。在这种时候，他当然要亲自照顾她的安全，不能让她在这里出现意外了。

　　在小舔的带领下，陈逸寒等人躲避到一处山岩的后面。这处地方的前面有一大堆白骨，刚好可以把他们完全遮掩出来。要不是舔食者们天生拥有极强的空间探查能力，那陈逸寒他们还真就不好发现这处地方。

　　“吼！呼呼。”

　　不等陈逸寒等人在山岩后面藏好，呼呼的风声就从洞窟外面传了进来。随着这声音，那些随着海流进入到洞窟来的鱼和海兽，还有一部分白骨便被吸了起来，并且从洞窟里面离开。再过不片刻，惨叫声就传了过来。

　　等到这些叫声变得安静下来时，大堆的白骨就重新涌入到洞窟里面，随后，它们就在海流的冲刷下，进入到洞窟的深处，并在那里堆叠了起来。

　　“我操！这家伙的饭量真大。才这么一回儿的工夫，他就把外面的那些家伙全都变成白骨了？”贱狼看到积累过来的骨头，不由得感叹。

　　“要是小艾看到这些骨头，心里一定会开心的！它们亡灵族的人口又可以增加不少。”

　　“开心？你家死了人会是一件很开心的事吗？”喀耳刻此刻已经从昏厥的状态中清醒了过来。当她听到陈逸寒的呢喃时，便毫不犹豫地反诘。

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，目光便向她那边转去。当他看到喀耳刻一脸恼怒的模样时，便指着堆积过来的骨头说，“喀耳刻，这些都是鱼类和海兽的骨骸，我还以为象你这样爱打仗的女巫不会有同情心呢。”

　　“那是你！我不是那样的。”由于气恼，喀耳刻的话没说完，剧烈的咳嗽声就传了出来。伴随着声音，血渍则从她的嘴角渗透了出来。别看贱狼、露丝和陈逸寒都拥有治疗法术，可他们谁都没有向喀耳刻施救。在他们看来，喀耳刻伤着当然要比健康得好了。

　　跟喀耳刻不同，露丝在贱狼的帮助下，已经恢复了健康。当她听喀耳刻这样讲时，自然有足够的气力来反诘她的话，“你不是这样的？那你就不会助纣为虐，帮助特里斯去打仗了。”

　　“我助纣为虐？我看这话用到你们的身上才合适吧？”

　　喀耳刻听了露丝的诘责，脸上却是一副不屑的表情。随着话音，她更把嘴巴撇了起来，而后又用轻蔑的口气讲，“要不是你们帮助艾丽莎作乱，碧蓝之海也不会变成如今这副局面。难道你们的心里就一点儿愧疚感都没有吗？”

　　“愧疚？难道你不知道特里斯想要干什么吗？他想要铲平神凰森林，而且他的波塞冬之位也是从艾丽莎那里夺来的。”贱狼这时也在一旁大声地回应。

　　“神凰森林？那里的那些家伙早就改死了。凭什么它们鸟类可以到海面上来，而海族就不可以到森林里去呢。至于波塞冬之位，这话都是小丫头片子告诉你们的吧？我想，她是不是还说我们谋害了她的妈妈？”

　　虽然喀耳刻他们的争吵很激烈，可陈逸寒却在一旁默默地听着。

　　他相信自己能够从争吵当中了解到一些有关海族的事情。当喀耳刻把这样的话说出时，他的目光不由得紧盯到了她的身上。他相信喀耳刻在这件事上一定会给他一个不同的说话。只是，不等他开口去问，洞窟外面却传来了巨大的轰响声。

　　“你们都别吵了！我想堤丰发现我们了。”

　　就在这时，小红后很大声地提醒。随着话音，她的身躯则向舔食者们的身旁漂去。随着这样的举动，她的目光则紧盯到山岩外面，并在留意着外面的动静。

　　虽然喀耳刻三人都在气头上，可他们听了小红后的话后，却纷纷把嘴巴紧闭了起来。他们当然明白小红后的话并没有说错了。要是他们继续争吵下去，再把堤丰吸引到这边来的话，那可真就得不偿失了。

　　“吼！呼呼，咔嚓。”

　　当众人都把嘴巴紧闭起来时，剧烈的风声却从洞窟的通道里面传来。伴随着这些声音，原本覆盖在洞窟里面的骨骸便一股脑儿得被抽了出去。显然堤丰的确是听到、或是感觉到洞窟里面的动静。这样，它便打算把这里面好好地检查一番。

　　“我操！这个家伙想要干什么？难道它想把我们全都抽出去吗？”

　　当堤丰这样做时，不仅是骨骸们被清扫了出去，就连洞窟中的岩石也发出了咔咔的声响。那些镶嵌在高处、或是略有松动的石块跟被堤丰的风力带走，并且跟骨骸们碰撞着向洞外飞去。

　　“别出声！咱们前面的山岩足够大，堤丰还弄不走它。”

　　陈逸寒低声回应了贱狼的话，并把身躯紧靠到了山岩的背后。现在，他哪里还有心情去搞清楚有关艾丽莎的事情？如今他们如何才能从这里离开，已经变成了最重要的事情。

　　当堤丰的风力渐停时，一直留在山岩边上观察的小红后返回到他们的身旁。这时候，山岩那边的观察哨上则只剩了小舔一个人。其他的舔食者此刻早已经返回到小红后的制造空间去了。在这种时候，自然是留在外面的人越少越好了。

　　“主人，我们必须想办法离开。”

　　“是的！我也想要离开，可你有什么好办法呢？现在堤丰就收在洞窟的外面。我相信，只要我们胆敢出去，它就要把我们绞成粉末。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，咬了咬嘴巴并没有吭声。

　　“我想这个洞窟应该会有出口吧？难道它真得只有这么一个口？”就在小红后沉吟的时候，贱狼却在一旁低喃着回应。

　　“按着我的计算，这个洞窟的地形很奇怪，它的确只有一个出口。这么说吧！它就象是一个嘴很窄，而下面很大的葫芦。当海流带着鱼和海兽进来时，便会在堤丰和附近风力的作用下，对准葫芦里面猛灌。”

　　小红后说到这里，目光转向山岩那边望了一眼，而后又呢喃着继续说，“可要是里面的水满了想要溢出时，就会被外面冲来的海流阻挡住。这样洞窟里面的水想要离开，就必须借助堤丰的力量把它们吸走才行。”

　　“要真是这样的话，那咱们不被堤丰吸走，就要永远待在这里了吗？”露丝低声试探着问。

　　陈逸寒听了露丝的问题，也把头颈略略地点动了起来。显然他觉得露丝的话很有些道理。现如今他们岂不等于把自己关进地牢里面去了吗？

　　“嗯，从理论上来讲，也不完全是这样的。只要我们能够抗衡住外面冲来的海流，那咱们就可以从这里离开。”当小红后这样讲时，海流冲杀洞体所发出的轰鸣声已经从山岩的外面传来。显然新一轮的猎杀开始了。

　　“我操！寒哥，要是事情真是这样的话，堤丰刚才清理洞窟倒不见得是因为我们，它应该是回来吃饭，外带打扫卫生的。”贱狼边说边把手向着山岩那边指去，“你听！它现在又开始向洞窟里面放水了。”

　　“我听到了。”陈逸寒很无奈地点头。

　　“那我们就趁着堤丰吸水的时候离开好了。”不等陈逸寒再说别的，喀耳刻就在一旁把话接了过去。

　　“趁着堤丰吸水的时候离开？你不要命了。难道你刚才没跟堤丰战斗过，不知道它有多恐怖吗？”当贱狼这样讲时，他又情不自禁地大叫了起来。

　　陈逸寒看到贱狼急切叫喊的模样，并没有吭声，而是把目光紧盯到喀耳刻的身上。他显然想听听喀耳刻此刻有什么建议。

　　可让陈逸寒没想到的是，喀耳刻根本就没有反驳。她看到贱狼惊诧的表情，毫不犹豫地点头，“嗯！你说得很有道理。那好吧，我们还是在这里等死好了。”

　　“臭女巫！你到底想要干什么？”

　　贱狼看到喀耳刻的表现，难免有些起来。他呼地站起身来，并把手向着喀耳刻指去。可不等他说出旁的话来，陈逸寒却把手拍打到他的肩膀上，并把摁回到一旁。


第1195章 杀不死的小胖

　　“喀耳刻，不管我们从这里离开后会发生什么，可现在我们却在一条船上。难道你觉得自己一人能从这里离开吗？”

　　喀耳刻听了陈逸寒的话，目光不由得向他看去。

　　或许由于陈逸寒方才曾经救过她的命，现在她跟陈逸寒说话的口气倒不象先前那么强硬了，“离开？我有必要离开吗？我要是死在这里，只是死了一个人罢了。而你们呢？可是三个人，还有一帮你的附庸。这笔买卖怎么算都是我赢。”

　　“喀耳刻，我想你是忘记我们都是契约者了吧？”

　　“你什么意思？”喀耳刻看到陈逸寒边说边把脸上换成了诡异的笑容，心就一下子提了起来。

　　“什么意思？象你这样见多识广的人，应该知道我们契约者到狩猎区来是有时间限制的吧？”陈逸寒边说边把身形靠到了贱狼的身旁。虽然他后面的话并没有说出来，可喀耳刻的脸色却变得有些难看了。

　　贱狼看到陈逸寒靠来，毫不犹豫地把话接了过去，“哈哈，寒哥！我怎么把这茬儿给忘了。你说，咱们到这里来的时间也不短了吧？是不是咱们再过个十天八天得就要离开了。到那时，咱们是不是就可以看着这个老巫婆被困死在这里了？哈哈。”

　　“你！你们。”喀耳刻很想骂人，却终究没能把后面的话说出来。

　　“喀耳刻，虽然你是我们的对手，可我还是蛮敬重你的。至少你的心底还算善良，并没有伤害过无辜的海族。”陈逸寒边说边把手指向洞窟的顶上，“上面那个家伙可就不一样了！我相信被海流冲来的海族大都不是艾丽莎的拥护者吧？”

　　“嗯！堤丰这个混蛋，我会收拾它的。”

　　喀耳刻听陈逸寒这样讲，身躯不由得颤抖了起来。看情形，她的确为眼前的事情感到恼火了。随着话音，她的拳头也紧攥到一处，脸上也换成了气恼的表情。

　　陈逸寒看到喀耳刻生气的模样，索性趁热打铁般地说，“喀耳刻，现在我们都被堤丰困在这里了。既然你有心找堤丰的麻烦，为何不是现在呢？这样一来，我们还可以帮上你的忙，而你也可以除掉这个心头大患。”

　　喀耳刻听了陈逸寒的话，不由得点头。

　　可只过了片刻，诡异的笑容却浮现在喀耳刻的脸上。这之后，她的目光更向陈逸寒转去，“陈逸寒，你的确很聪明，刚才差一点儿就把我说服了。我虽然很恨堤丰，可它却是来帮助我们对付你的。你说，我会在这种时候出手帮忙吗？”

　　“没错儿！你的确是个聪明的女人。看来你以为我离开你就没有办法从这里离开了。好吧，等到堤丰下次进食的时候，我就展现给你看看，让你知道我是如何从这里离开的。还有，我从别处弄来了一些很有趣的东西，不知道你受否有兴趣品尝一下。”

　　“陈逸寒，你想干什么？”喀耳刻很聪明，当然能够听出陈逸寒话里话外的意思了。这样一来，她的脸上立刻就换成了紧张的表情。与此同时，她的身躯也向后靠去。显然她现在不仅要防备陈逸寒可能的举动，而且还要当心露丝和贱狼向她发起突袭。

　　“你不用这么紧张！我只是从剧情任务当中弄回了一些幽蓝色的液体而已。艾丽莎曾经跟我说过，你很擅长摆弄各种魔法药剂。因此，我只是想让你帮我尝尝这些药剂究竟有什么作用而已。”

　　“陈逸寒，你想毒死我，对吗？”

　　既然喀耳刻都已经想到这里了，陈逸寒当然就没有必要把刚才那些话的谜底说出来了。随着喀耳刻的话音，他的目光向小红后那边看去。随即，暗红色的传送门就出现在他的身旁，并有一个胖嘟嘟的家伙握着一个容器从里面游了出来。

　　“主人，这是你要的开菊毒素。”

　　“谢谢你，小胖！”陈逸寒一边应承，一边从胖嘟嘟的手中接过了容器。应当说，这些水熊在小红后的饲养下，真是越长越茁壮了。

　　“不客气！”胖嘟嘟边说边把目光转向喀耳刻。当它看到喀耳刻的眼神紧盯着自己时，便将宽大的嘴巴张开，并将尖长的舌头显露了出来，“主人，这个女人看起来味道不错。你真要给她喂开菊毒素吗？”

　　“当然！要不然我跟你要这东西干什么？”

　　“陈逸寒，你混蛋。”别看喀耳刻的身上带着重伤，可这并不等于她没有反抗的能力。随着话音，她的身形一下子跃起，并向陈逸寒的面前攻去。当她这样做时，一把匕首当时就出现在她的手上，寒光自然也闪现在众人的面前。

　　喀耳刻的动作再快，也不可能赶上陈逸寒。

　　就在喀耳刻手中的匕首向前刺出的同时，陈逸寒便把身躯急速得向后退去。只是，当他这样做时，胖嘟嘟就碍手碍脚地挡住了喀耳刻的攻击路线。这样一来，喀耳刻便毫不犹豫地把手中的匕首对准胖嘟嘟的脑袋划去。

　　在匕首的切割下，胖嘟嘟的脑袋当时就被削掉了半截。

　　伴随着匕首划过，一声惨叫便从胖嘟嘟的嘴巴里面传来。喀耳刻听到这叫声，可没有停止攻击的意思。非但如此，她还想踢开胖嘟嘟继续冲到陈逸寒的身边去。

　　可当喀耳刻当真这样做时，心头却不由得感到了惊骇。

　　她发现被自己削掉了半个脑袋的胖嘟嘟竟然没死，还依然活着。就在她为此愣神儿的时候，胖嘟嘟掉落到地上的脑袋，竟然生长出了腿脚来。这之后，那半截脑袋竟然生长出了身躯，又佝偻着变成了跟胖嘟嘟一样的模样。只是，它的个头可要比胖嘟嘟小了许多。

　　“啊！这是什么？”

　　喀耳刻的嘴里这么问着，手上的匕首却没有停止。作为一个擅长魔法，整天摆弄药剂的女人，她当然见过许多稀奇古怪的东西。这样一来，就算胖嘟嘟能够给她带去震撼的感觉，却不会把她吓愣在那里。

　　随着手臂的挥舞，喀耳刻手中的匕首便上下翻飞地削割在胖嘟嘟的身上。只是片刻，她就把胖嘟嘟切成了十数块儿，并让它的残块儿散落在地上。

　　当喀耳刻这样做完时，心里虽然很象再去跟陈逸寒打斗，可这时她却有了天旋地转的感觉。显然她已经用光了自身的体力，现在需要好好得休息才行了。

　　“喀耳刻，你不打算继续战斗下去了吗？”

　　“我不会让你的阴谋得逞的。”喀耳刻边说边把牙关紧咬了起来。当她这样做时，那些曾经被她遗忘的战斗画面就出现在她的脑海里。不仅如此，陈逸寒等人的脸上也变成了狰狞的表情，此刻她的心神已经回到了思绪当中。

　　“寒哥，喀耳刻想干嘛？我看她的表情不对。”

　　“小贱、你保护住露丝多当心些。我感觉她的身上有股奇怪的力量！我想，我们的确把她激怒了。”

　　“寒哥，放心！有我在就不会让露丝受伤的。”

　　“我不用你的保护，一样也不会受伤的。”让贱狼倍感纠结的是，露丝非但没有理会他的好意，反而还反诘了他的话。随着话音，露丝更把身形挪去他的前面。显然在露丝的眼里，他才应该是受到保护的那个人。

　　“好吧！你是一个强悍的女人。”

　　就在贱狼这样说时，胖嘟嘟的碎块却产生了变化。它们凄厉地叫喊着，并有腿脚从碎块上面生长了出来。只是片刻的工夫，这些碎块就变成了一群胖嘟嘟的家伙。当它们的目光落到喀耳刻的身上时，眼中都释放出凶光。显然它们都有了杀死喀耳刻的打算。

　　“陈逸寒！别，我不想这样的。”

　　喀耳刻看到胖嘟嘟的变化，脚步踉跄着、身形向山岩上面靠去。要不是她的伤太重了，让她不好施展魔法，只怕她就要对这些胖嘟嘟施展更强力的攻击了。

　　这时候，喀耳刻说话的声音虽然不小，却没能引起堤丰的注意。

　　一方面，堤丰刚才刚刚用过了餐，现在还不饿，头脑也就变得迟钝了许多；另一方面，现在拥入洞窟的海流冲刷洞壁的声音很大，这让它根本就留意不到山岩后面的动静。

　　陈逸寒听到喀耳刻的喊叫，却没有做出救护她的举动来。

　　不管怎么说，喀耳刻都是他们的敌人；而且，她还不愿意说出击败堤丰的方法。就凭这两点，陈逸寒也有足够的理由要了喀耳刻的命。再说了，喀耳刻虽然没杀过无辜的海族，却跟钢鲨兽一族有着深仇大恨，这就更让陈逸寒有了杀她的理由。

　　“喀耳刻，你不是很厉害吗？难道你略微碰到点儿困难就退缩了？你要是真得能打，就把这些水熊全部杀死好了。你放心！只要你出手，我们就一定不会帮忙。”

　　喀耳刻听到小红后的声音从陈逸寒的背后传来，便把目光又转回到胖嘟嘟们的身上。这时候，这些家伙已经紧靠到她的身旁，而且都做出了一副张牙舞爪的模样。

　　“嗯！我要让你们都去死。”

　　喀耳刻大声呼喊着，把匕首全力地挥舞了起来。这时，那些胖嘟嘟非但没有躲闪，反而还迅速得向她的面前靠去。当她发现在自己的攻击下，胖嘟嘟的数量却越变越多时，脸上便露出了痛苦绝望的表情。

　　再过不上片刻，喀耳刻的身形就向地面歪去。随后，胖嘟嘟们便蹦跳着向她的身上压去。随后，惊惧的叫喊声就传入到陈逸寒等人的耳朵。


第1196章 须鲸兽的委托

　　这时候，喀耳刻被胖嘟嘟的水熊们紧压到了地面上。

　　虽然水熊们并没有将它们尖利的手爪刺向喀耳刻的身躯，可它们的腿脚在她的身上踩来踏去的，依然让她感觉到异常得难受。非但如此，当它们的腿脚落到她的要害处时，更让她的嘴里发出一些呢喃的声响。

　　“陈逸寒！嗯，你放开我。”

　　“寒哥，她是不是搞错情况了？”贱狼听到喀耳刻的喊叫，便凑到陈逸寒的耳边低语。随着话音，他的目光则向陈逸寒的腰身处瞟去。与此同时，他的肩膀则碰撞到陈逸寒的胳膊上。

　　陈逸寒听到贱狼这样讲，便把目光转动了过去。

　　当他看到贱狼如今的表情时，先是瞪大了眼睛忿忿然地瞪了他一眼，而后才把目光看回到水熊堆上。可不等他开口说话，就有一阵儿剧烈的碰撞声从山岩的外面传了进来。

　　陈逸寒等人听到这声音，连忙就把目光转向山岩的外面。此刻，留在观察哨上的小舔更是压低了声音紧张地说，“主人，是些大家伙！它们是成群掉落到这里来的。”

　　“是我们的人吗？”

　　“不是！它们的模样长得跟鲸鲨兽有些象。不过，它们的头部和身躯却不一样。”小舔尽力在形容着这些海兽的长相。

　　露丝听了小舔的话，便纵身向着山岩的边上靠去。

　　当露丝到了那里看过片刻后，便转回头来低声地讲，“寒，是须鲸兽！根据我获得的情报，它们是特里斯找来替代鲸鲨兽，准备向第六城发起攻击的。”

　　“哦，是吗？原来这些又是喀耳刻的友军。”

　　陈逸寒的嘴里低喃着，目光则看回到水熊堆上。这时候，喀耳刻的呢喃声虽然还从那里传来，可声音的强度却要比方才孱弱了许多。显然她在水熊们的折磨下，已经变得越来越无力抗争下去了。

　　“小红后，算了！别再折磨她了。”

　　陈逸寒并非心狠手辣的人，他刚才那么做只是想给喀耳刻一点儿教训罢了。如今他觉得自己的目的已经达到了，也就没了继续折腾喀耳刻的想法。

　　随着水熊们返回到传送门里，露丝却移去了喀耳刻的身旁，并把她从地上拉扯了起来。这之后，她就把喀耳刻摁到了山岩上，并让她的目光向外看去。

　　此刻，那些须鲸兽正在外面的洞窟里面碰撞。它们的身躯毕竟很大，并不会象小鱼小虾，或是其他小海兽那样被海流的力道直接撞昏过去。

　　“喀耳刻大人，救命！”

　　就在喀耳刻靠在山岩上张望时，一头老须鲸兽的喊声传了过来。显然它看到了喀耳刻，并把她认了出来。

　　喀耳刻听到老须鲸兽的呼喊，目光立刻就转动了过去。可不等她开口说话，整个洞窟就剧烈地震颤了起来。随后，如同千军万马行进般的咆哮声就传入到洞窟里面。显然堤丰觉得自己捉到了足够的食物，又打算开斋进食了。

　　“喀耳刻！喀耳刻大人，救救我的孙子。它还小，你一定要救救它……”

　　老须鲸兽感受到洞窟里面的海水被一股强大的吸力向上抽取了出去，便大声地呼喊了起来。当它这样做时，身躯却在吸力的作用下急剧地撞击到洞窟的岩体上。不等喀耳刻开口回答，它的身影就在吸力的作用下消失了。

　　好在山岩与洞窟之间显露出现来缝隙不大，再加上贱狼自打进入到山岩后面的暗洞里，就一直开启着东皇钟。这样，就算外面堤丰抽去海水的吸力再大，也没有办法把他们从洞窟里面吸走。否则的话，他们在这么巨大的吸力下，当真就没有再停留在洞窟中的可能了。

　　“混蛋！我要跟它拼了。”

　　喀耳刻不光看到了老须鲸兽被堤丰带走，也看到了须鲸兽的幼崽被它带走。非但如此，她还看到了大块的骨头重新沉回到洞窟里面，而后又有海水倒灌了进来。

　　陈逸寒听到喀耳刻的喊叫，却尽力用手压着她的臂膀。要不是这样，恐怕喀耳刻就要从山岩后面冲出，到外面去找堤丰拼命了。

　　“女巫大人，你不用这么激动吧？咱们都是战士，谁没杀过人呢？所以，就算老须鲸兽死了，你将来帮它报仇就好了。”贱狼看到喀耳刻伤心欲绝的模样，却在一旁连讥带讽地回应。

　　“你！你没有人性。”

　　喀耳刻叫嚷着，把身形转动了过来。随着这样的动作，她的身躯靠在山岩上无力得向着地面滑去。看样子，她跟老须鲸兽之间有着很深的感情。要不是这样，她也不会有这样的表现了。

　　“好了，小贱！不要再说她了。虽然她是我们的敌人，可她毕竟是一个女人。在某些方面，她的感情要比我们细腻得多，也丰富得多。”随着话音，陈逸寒的目光向着露丝那边看去。

　　露丝看到陈逸寒的目光，只是淡淡得一笑，就走去了喀耳刻的身旁。随即，她就蹲下身去紧靠在喀耳刻的身边坐了下来。

　　当露丝这样做时，伊露丽的声音却出现在陈逸寒的耳边，“主人，原来你很懂女人的啊？看样子，我一定是上了你的当。”

　　“我有骗过你吗？”陈逸寒听伊露丽这样讲，立刻就把目光转了过去。

　　“没有吗？我早就知道他是个骗子了。”不等伊露丽回答，小红后的话音就传入到陈逸寒的耳朵里。显然只要能够打击陈逸寒，她是绝对不惜余力的。

　　“好！我是坏蛋，你们两个都是好人。那你俩想个办法让我们离开吧，我可是想破了脑袋都想不出好主意来了。”当陈逸寒这样说时，故意把声音放得很大。显然他就是要让喀耳刻听到他的话。

　　“我有办法！我一定要杀掉堤丰。”

　　陈逸寒的话音刚一落下，喀耳刻的声音就传了过来。与此同时，她的手指紧攥到一起，并有血痕出现在皮肉上。显然她还在为须鲸兽们的遭遇感到恼火。

　　“好啊！喀耳刻，只要你有心杀掉堤丰，我一定帮忙。”陈逸寒听喀耳刻这样讲，忙不迭地把她的话应承了下来。

　　别看喀耳刻正处在恼怒的时候，可她的头脑却没有完全被愤怒所控制。当她听了陈逸寒的话后，目光立刻就向他的脸上瞥去。随后，她更用不屑的口气讲，“陈逸寒，我答应帮你杀死堤丰，可不等于我要跟你同流合污。”

　　陈逸寒看到喀耳刻咬牙切齿的模样，心里满是笑意，可脸色却要紧绷着，并且装出一副严肃的表情。不仅如此，他还故意板起面孔来讲，“放心吧！喀耳刻。就算你想跟我同流合污，我还不愿意跟你一起呐。”

　　“你！你就不会说点儿好听的？我是女人啊！”

　　“哦，我一直都把你当成女巫来看待。”陈逸寒耸起肩膀来回答。

　　“哼，我现在心口很痛，浑身的骨头也要散架了。你要想让我说出杀死堤丰的方法可以，那你就想办法给我治疗吧。”

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，自然就把目光转向贱狼。可让他没想到的是，贱狼此刻却把眼睛紧闭了起来，而且把头靠在山岩上装出了一副假寐的模样。

　　陈逸寒看到贱狼这样做，只好把目光向露丝的身上看去。方才露丝还紧靠在喀耳刻的身旁，可现在她却起身悄悄地溜去了小舔的身旁。

　　陈逸寒看到这里，心里当然明白他俩都在给他腾地方呢。别看喀耳刻是他们的敌人，可在他们的眼里，显然是把她当成女人来看待的。

　　“咳咳，你东张西望地看什么啊？”

　　“哦，没什么！我只是在想，你身为女巫，应该知道治疗的法子吧？难道你就不能自己治疗一下身上的伤吗？”显然陈逸寒也不想跟喀耳刻待在一起。

　　“我要是能够自己治疗，还用得着找你吗？”

　　喀耳刻用不屑的口气回应。随着话音，她又试探着把身躯挪动了一下，“我知道了，你根本就没有帮我杀死堤丰的想法。刚才你说得那些话都是骗我的罢了。”

　　“好！我帮你治疗。”陈逸寒听喀耳刻这样讲，就知道自己不能继续推辞了。要是他再那样做的话，恐怕喀耳刻就改有所变动了。人贵在懂得审时度势、见好就收，显然他在这方面可算是人中翘楚了。

　　在陈逸寒的治疗下，喀耳刻的伤情很快就缓解了下来。

　　虽然喀耳刻的内伤很重，这是短时间里面无法痊愈的，可她现在无论是近身格斗，还是施展魔法肯定都没有问题了。

　　陈逸寒看到喀耳刻的伤情好转，除了询问了一番对付堤丰的方法外，当然也试探着打听了一些跟艾丽莎相关的事情。

　　可让陈逸寒感到意外的是，喀耳刻除去与堤丰有关的事情，无论艾丽莎、还是她自己，或是老须鲸兽的事情一概不愿意多讲。显然在喀耳刻的心中，并没有因为他帮忙治疗，就改变对他的看法。在喀耳刻的心中，他依然是她的死敌。

　　陈逸寒见喀耳刻没有谈论这些事情的想法，索性就把话题转移到了自己的身上。当然，他并没有去说旁的事情，而是跟喀耳刻谈论起了神凰森林另一边的沙漠，还有神凰跟雷火蝎王之间的战争。

　　当陈逸寒说这些事情的时候，喀耳刻听得很认真。只是，不等陈逸寒的讲述结束，她却靠在他的肩膀上睡着了。


第1197章 你跟我在一起

　　贱狼看到喀耳刻惬意地靠在陈逸寒的身上，便把身躯靠了过来，“寒哥，老巫婆睡着了？咱们现在应该怎么办啊？”

　　“让她再睡一会儿吧！等下咱们去对付堤丰还用得上她。”

　　“嗯！寒哥，你说老巫婆的话能信吗？刚才咱们在上面跟堤丰战斗的时候，我可是用天雷劈过它，可一样也没能把它劈死啊？”贱狼试探着问。

　　“嗯，我留意到你那样做了。虽然你那下没能把堤丰劈死，却应该给它造成了一些伤。当时，我听到堤丰的惨叫了。只是，你自己也伤得不轻吧？”

　　“我？我还好吧。”贱狼挠着脑袋回答，“当我使用血祭把天雷劈出后，头脑就被堤丰震昏，而后我就跌落到大海里面去了。不过我的运气很好，竟然会被海底的巨礁卡了个正着。否则的话，恐怕你就见不到我了。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，并没有说话，只是默默地点头。

　　贱狼看到陈逸寒若有所思的模样，张了张嘴巴，最终却没说出话来。不仅如此，他的眼睛也眨动起来，脸上则换成了一副狡黠的表情。

　　“寒，我们的时间不是很多了，咱们什么时候发起对堤丰的攻击？”

　　就在这时，露丝也从小舔的身旁返了回来。显然他俩方才虽然各自离开了，可他们的注意力却无时无刻不在陈逸寒的身上。

　　“再等一下吧！我想喀耳刻需要休息。”

　　“寒哥，我们把她叫醒好了。”贱狼有些不耐烦地回答。

　　“哼，难怪你找不到女朋友！”不等贱狼的话音落下，露丝的抢白声就传了过来。随着话音，她把嘴巴努了努，随后又将它紧抿了起来。她跟小艾一样，最初喜欢得可都是贱狼。只是，她俩最终却选择了烈和陈逸寒。至于个中原因嘛，当然跟贱狼有不小的关联了。

　　贱狼听露丝这样讲，虽然没有气恼，却依然无奈地摇晃起脑袋来。

　　“好了，我们要打仗了，对吗？”让陈逸寒等人深感意外的是，方才一直紧闭着双眼的喀耳刻此刻却突然开口说话了。

　　随着话音，她把把双眼睁开，并把身躯从陈逸寒的身旁挪开。

　　当她这样做时，心里多少有些依恋的感觉。她再强悍也只是女人，心里总会有想找个港湾去依靠的想法。

　　“是的，喀耳刻。如果你休息好了，我们就准备出击。”陈逸寒用肯定的口吻回答。随着话音，他把自己的肩膀轻摇了起来。看样子，方才喀耳刻把他压得很不舒服。或许，他只是想用这样的方式，来表达自己没有跟喀耳刻在一起的想法吧？

　　“我随时都可以投入战斗。”

　　喀耳刻阴着面孔冷冷地说完，又把目光看向在场的其他人。随着目光的转动，她的手猛得向身前放去。当她把手从脖颈处挪开时，法杖已经重现在她的手上。不仅如此，杖顶的枪尖还对准陈逸寒的咽喉直指了过去。

　　露丝和贱狼看到喀耳刻这样做，脸上立刻就换成了另外一副模样。不仅如此，他俩也分别把特里同战戟和暗黑法杖从各自的主神勋章里面掏了出来。显然要是喀耳刻敢对陈逸寒不轨的话，那他们就会毫不留情地把各自的兵刃轰击到她的身上去。

　　“大伙都别紧张！我只是想要测试一下你们的反应罢了。”

　　喀耳刻留意到露丝和贱狼的举动，便把头颈微转了起来。当她的目光落到他俩的脸上时，他们都跟感受到，她的眼中满是冰寒的目光，根本就不带有常人应有的感情。这显示着她可不是一个热情似火的人。

　　“好了，喀耳刻。你的目的已经达到了。”

　　陈逸寒用淡定的口气回应，“你刚才已经成功吓到我了。要不是我的臂膀还有些发麻，刚才我就要去抓你的法杖了。”

　　“真是这样的吗？”喀耳刻眯缝着眼睛阴冷地问。

　　“当然。”陈逸寒故意这样回答。

　　“看来我不能让你去打头阵。”让陈逸寒没想到的是，喀耳刻竟然说出这样的话来。随着话音，她的目光则向露丝那边看去。

　　陈逸寒虽然愿意暂时跟喀耳刻结盟，也相信她用雷电可以击败堤丰的话，可他却没有任人摆布的想法。不管怎样，喀耳刻是他的敌人，并非朋友。他甚至在想，喀耳刻方才装出小鸟依人的模样来，就是想要骗取他的信任罢了。

　　“怎么？你们不想回应我的话，对吗？”

　　喀耳刻看到露丝面无表情地看着自己，便把目光向陈逸寒转去。显然她懂得露丝这样做的意思，因此她需要从陈逸寒那里找到一个肯定的答案。

　　“喀耳刻，你刚才已经说过，我们可以用雷电去对抗堤丰。我想，具体的战术安排就不用你来做了吧？”

　　“陈逸寒，你真觉得按着你们的战术能够击败堤丰吗？我可以很明确得告诉你，要是没有我的帮助，你们除非象缩头乌龟一般地逃回你们的主城去，否则你们根本就不可能把它击败。”喀耳刻腆着面孔大言不惭地讲。

　　“是吗？你真当我们是些不会打仗的人吗？”贱狼针锋相对地回答。

　　“我知道你们都很能打，而且还都是些实力非凡的家伙。”喀耳刻抿着嘴巴低声地回应。只是，当她的目光跟陈逸寒等人的对视到一起时，却让人有种被她看破心神的感觉。

　　“好吧！喀耳刻，我听你的。我来打头阵。”

　　就在这时，露丝率先应承了喀耳刻的话。随着话音，她把手中的三叉戟用力地撞击到地面上，“只是，你最好不要跟我玩花样儿。我想，你是知道我的能力的。要是你胆敢对我们的人不利，那就别怪我手上的特里同战戟无情了。”

　　“哼，美丽的小姐，等下咱们要到海面上去打仗，又不是在海底下。你以为你的战戟真能发挥无比强悍的战力吗？”喀耳刻讥讽般地回应。

　　“喀耳刻，既然你看不起露丝，那就由你去打头阵好了。”

　　“小贱，是吧？按着你不敬的表现，我真应该把你丢到堤丰的龙卷里去。不过，你的确是一个很好的辅助法师。而且，你还是我见过最特别的辅助法师。你的攻击技能竟然只是依靠装备，而不是依靠自身的能力。就你这样也能成为裁决者？哼，这真是个笑话。”

　　“裁决者？”不等喀耳刻的话音落下，陈逸寒和露丝的眼睛就瞪大了起来。显然他们都没有想到贱狼如今竟然是裁决者，而不是苏醒者了。

　　贱狼看到他俩眼中惊诧的目光，脸上却换成了拮据的表情。

　　按着他跟陈逸寒和露丝的关系，当然没有必要在他俩的面前有所保留了。实际上，他自己都不相信自己能在对堤丰的战斗中进化。当然，产生这种情况的原因是，他进化的时候人已经跌落到海里面去了。

　　可在陈逸寒和露丝的目视下，贱狼总不好一言不发。

　　嗫嚅了片刻后，贱狼只好低声回应说，“寒哥，我、嗯，我应该已经是裁决者了。只是，我还不太敢相信自己拥有了这样的能力。当时，我向堤丰发动攻击的时候，你的情况很危急，我的情绪很激动，然后我就……”

　　“傻兄弟！你又不是第一次进化了，怎么还这么不自信？”

　　陈逸寒边说边把拳头猛轰到贱狼的肩膀上。随着话音，他的脑袋也索性向着贱狼的头上撞去。

　　贱狼挨了陈逸寒的撞，嘴巴却咧得大大的，脸上也浮现出了笑容。显然他为能够得到陈逸寒的谅解感到异常得开心。

　　就在这时，怒吼声与呼呼的声响再次从洞窟外面传来。

　　随着声响，洞窟也跟着剧烈地震颤了起来。伴随着这些变化，小红后的招呼声则从山岩的观察哨那边传来，“主人，堤丰又开始吸洞窟里面的水了。”

　　“走！机会，我们准备战斗。”

　　喀耳刻听到小红后的呼喊，整个人变得比陈逸寒还要兴奋。随着话音，她把法杖紧握到手中，脸上也换成了急切的表情。

　　陈逸寒留意到喀耳刻的神情变化，却没有着急挪窝儿，而是微笑着回应，“喀耳刻，你不是要做我们的指挥吗？现在怎么又想着自己上战场了？”

　　“指挥？难道你们真不知道自己应该怎么做吗？”

　　喀耳刻边问边把目光转动了过来，“露丝，你留在水下负责分散堤丰的注意力。至于陈逸寒嘛，则要被堤丰吸入到龙卷里面去。当你进入龙卷之后，不要跟堤丰作战，而要迅速向上飞，把它的注意力吸引到天上去。”

　　“那我呢？我应该跟寒哥、还是应该跟露丝在一起？”

　　“你？你当然应该留在我的身旁了。”喀耳刻边说边用不屑的眼神望了贱狼一眼。看她的模样，就好象贱狼留在她的身旁，是他得了很大的便宜一样。

　　“你想让我跟你在一起？”贱狼指着自己的鼻子大声问。

　　“当然！你不是拥有血祭技能，还会引来天雷吗？我们要想消灭堤丰，最关键的就是要对它发动充足的雷电攻击。我担心只靠我一个人的力量并不足以击杀它，所以想你做我的帮手不对吗？不过，你要是愿意，我不介意接手你的法杖。”

　　“法杖？免谈！”贱狼边说边把暗黑法杖别到了身后，“好吧！我跟你在一起。不过，你别想我保护你，还有给你治疗！我没兴趣。”

　　“好啊！我死了，看你自己怎么活下去。”


第1198章 反击堤丰

　　贱狼和喀耳刻虽然还在打着嘴仗，可陈逸寒他们终究还是出发了。

　　只不过，他们行动的方式与喀耳刻的计划相比，还是有了一些变化。这就是陈逸寒取代了露丝去打首发。

　　毕竟陈逸寒作为男人，可不想把最危险的任务交给露丝去做。再说了，万一露丝要是有个闪失，再被堤丰卷入到龙卷里面去可怎么办？反正他是要主动进入到龙卷里面的，就不如由他来冒这个险了。

　　喀耳刻是个懂得变通的女人。

　　只要陈逸寒大致同意了她的提议，并且把贱狼留在她的身旁负责保护她，那她也就不再去干涉究竟是露丝先上，还是陈逸寒先上的问题了。毕竟这两个策略各有所长！从她的角度而言，当然还是露丝先出击的胜率更大一些。

　　陈逸寒随着堤丰的吸力，率先从山岩后面出来。

　　在巨大的吸力作用下，陈逸寒的身躯直冲入堤丰的龙卷里面，又被它向半空中绞去。当他从堤丰的尾部通过时，才发现这里的入口很窄，而且空气密度被压挤得很大，并且还有密集的水流在这里转动。这样一来，这里当真给人以绞肉机一般的感觉。

　　好在陈逸寒的能力非凡，又有伊露丽和防护勋章的保护。这样，他便强行从堤丰的尾部突破了出来，并且向着天空的方向直冲了上去。

　　“吼！混小子，你又来了？”

　　虽然陈逸寒的攻击对堤丰而言有些突然，可堤丰还是很快就发现了他的踪迹。随着这声呼喝，堤丰的脸更出现在他的面前。

　　“嗨！多脸怪，你这么久没见到我，是不是也有点儿想我了啊？”

　　陈逸寒一边用调侃的话语回应，一边又把体内的火焰释放了出来。虽然堤丰体内的气流很复杂，可他依然能够控制着火焰，让它们对准堤丰的龙卷射去。随着这样的举动，他的身形则更快得向上提升。显然他并没有忘记喀耳刻安排给他的任务。

　　露丝听到堤丰的咆哮声渐行渐远，便扭动身形想要从山岩后面出来。就在这时，喀耳刻却伸手把她拦阻了下来，“露丝，你还是最后吧。”

　　“我最后？”露丝一脸惊诧地问。

　　“是的！现在堤丰既然已经把注意力放到陈逸寒的身上了，当然应该由我出去攻击它了。否则的话，难道我还等着你把它的注意力再吸引回来吗？”

　　喀耳刻说话的语气依旧冷冰冰的，可她这样做显然已经在为整体的利益着想了。否则的话，她完全可以等到露丝和陈逸寒把堤丰吸引开，再从洞窟里面出来。

　　“好吧，喀耳刻，那你多当心。”

　　露丝又不是傻子。有些事情，明白人只要一说，就能够想通了。

　　“小贱，我们走！”当喀耳刻呼喊贱狼的时候，她的声调立刻就变成了另外一番风味。此刻，她的声音很尖，就象是京剧里面的丑角叫板时发出的声音一样。

　　贱狼听到喀耳刻的叫声，把牙关紧咬了起来。他要不是看在自己战斗力不如喀耳刻的面子上，那他一定要跟她继续争执下去。不过，喀耳刻也没给他这样的机会。不等话音落下，喀耳刻的身形就已经蹿入到海流当中，而后就消失在洞窟的转角处了。

　　“嗨！你这个老巫婆，你等我一下。”贱狼看到喀耳刻神速地离开，只好大声喊叫着从后面紧追了上去。

　　此刻，陈逸寒已经冲过了堤丰的精魄。

　　这次，他可没有贸然向堤丰的精魄发起攻击。当他从那里通过时，目光还是落到上面打量了一番。他发现堤丰的精魄依然完整，并没有碎裂的迹象。不过，精魄上面颜色却变得深浅不一了。显然这应该就是之前战斗留下的痕迹了。

　　“吼！”当陈逸寒这样观察时，堤丰并没有忘记向他发起猛攻。只是，陈逸寒现在的攻击都是漫无目的性的。因此，就算堤丰的攻击来得再凌厉，陈逸寒也能够将它们躲闪过去。就这样，陈逸寒的身躯便穿过了堤丰的龙卷，并且到了它头上的地方。

　　“吼，混小子！你给我下来。”

　　“下来？”陈逸寒边说边在半空中停住身形，“多脸怪，你要是有本事倒是上来啊！我记得你们风精灵不是会飞吗？那你怎么不飞一个给我看看？”

　　“我不用飞，一样可以捉到你。”堤丰边说边把身形收缩了回去。随着身躯的挤压，强大的水流就对准陈逸寒的身躯猛喷了过去。

　　陈逸寒看到堤丰的水柱喷来，连忙就把身形闪躲到一旁。可就在这时，堤丰的身躯却一下子拉长了数倍，又向他的身躯缠绕了过去。不仅如此，堤丰的拳头们也挥舞了起来，并且对准了他所在的位置就是一通猛轰。

　　陈逸寒看到堤丰的攻击打来，并没有着急跟它恶战。现在他的任务只是吸引堤丰的主意，只要它不把注意力改换到身躯的尾部，那他如今所做的事情也就算是成功了。

　　当堤丰发现陈逸寒越飞越高，并没有立刻就跟它近战的意思时，便把拉长的身躯重新收缩了起来。显然它打算复制一遍方才的攻击，并把水柱对准天空喷射得更高一些。

　　“嗨！堤丰，你喷水的时候样子很古怪。在这之前，难道就没有人提醒过你吗？”陈逸寒看到堤丰的身躯收缩，便指着它的龙卷大声地调侃。

　　“小子，你就等死吧！少来这么多的废话。”

　　堤丰大声回应了一句，并把身躯用力得向下挤去。当它这样做时，更多的海水则被它挤压了出来，并且向外喷射了出去。可让它未曾想到的是，喀耳刻和贱狼刚好进入到它的身躯里面。他俩在它的挤压下，一下子就向半空中冲高了起来。

　　原本按着喀耳刻的计划，他们应该是徐徐接近到堤丰的精魄旁边，而后再对它发动偷袭，可现在他们却连这样的步骤也都可以省却了。

　　“小贱，攻击！用天雷轰击它。”

　　“好的，明白。”贱狼一边回应，一边把血祭的技能施展了出来。随即，一道天雷就对准了堤丰的精魄猛轰了过去。

　　当贱狼这样做时，喀耳刻则挥舞着法杖，同样将电系的法术施展了出来。跟贱狼的天雷不同，她的电系法术伤害值虽然没有天雷那样巨大，却贵在持久可以持续得作用在堤丰的精魄上。

　　“吼！”堤丰感受到自己的精魄被人击中，身躯当时就狂乱地扭动了起来。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的嘴巴里面发出。随着这样的举动，它的脸面们自然就出现在龙卷上面，并把目光紧盯到了喀耳刻和贱狼的身上。

　　就在堤丰准备阻断水流向他们发动攻击的时候，它却感到自己的尾部被强大的兵刃击中，而且还有很强的海流向它直冲了过去。

　　当堤丰有了这样的感觉时，注意力自然会分散一些。就趁着这个机会，喀耳刻和贱狼顺着水柱，成功得从它的龙卷里面冲了出来。

　　“喀耳刻，飞行器。”

　　随着水柱在半空中消失，贱狼立刻就把多人飞行器从主神勋章里面拿了出来。别看他跟喀耳刻在战前打得火热，可真到了战场上面，他却知道保护喀耳刻的安全。

　　喀耳刻一向独立自主惯了，当她听贱狼这样叫喊时，双唇不由得抿动了起来。别看她之前对陈逸寒有那么一点儿意思，可现在她对贱狼的感觉也多少有些改观。毕竟再强势的女人也希望自己的身旁能够有男人的保护。

　　“嗨！你愣在那里干嘛？”

　　别看贱狼平常的动作并不算快，可在这种时候，他的动作却很神速。随着话音，他把手紧搭到喀耳刻的手上，并将她拉到了飞行器上。

　　“嗨！你对我就不能温柔一点儿吗？”

　　“霍，温柔？老巫婆，你还真当自己是女人啊？”贱狼一边回应喀耳刻的话，一边控制着飞行器让它飞得飞快。他的心里明白，现在他要是胆敢耽误时间的话，堤丰马上就会来找他们的麻烦。

　　喀耳刻听了贱狼的回答，气恼地把手攥成了拳头，并且冲着他的后背用力地摇摆了起来。只是，她并没有当真去捶打贱狼，而是就那样恶狠狠地紧盯着他。

　　“小贱、喀耳刻，堤丰的注意力转回来了！你们多加注意，当心别被它击中。”就在这时，陈逸寒的声音从主神勋章里面传来。

　　“好的，寒哥！我明白了，下一步我们应该怎么做？”

　　“我先来吸引堤丰的注意，你们尽量转到它的头上去，然后瞅准机会再向它发起攻击。”陈逸寒大声地回答。随着话音，他便振动起双翼来，又挥舞着龙魂刀向着堤丰猛冲了过去。

　　堤丰此刻刚刚击退了露丝的攻击，身形还在剧烈地扭动。

　　此刻，露丝则从洞窟里面猛蹿了出来，并且借助着超强的水性和控水能力撤退到海面上。别看旁人在堤丰形成的海流中根本就无法站立，可她却能从中来去。

　　随着身形在海面上停住，露丝的目光自然就向天空那边望去。当她看到陈逸寒已经调整了身躯，重又向堤丰攻去时，便转动起身形同样也向前猛攻了上去。

　　当陈逸寒和露丝这样做时，贱狼则控制着飞行器在半空当中寻找着机会。随着堤丰与陈逸寒和露丝交战到一起，他则控制着飞行器向前直冲了过去。


第1199章 意外的结果

　　随着飞行器与堤丰的身躯接近，喀耳刻在贱狼的身后自然也没有闲着。她手中的法杖不停地挥舞着，嘴里也在吟颂着不同的咒法。

　　堤丰在跟陈逸寒和露丝对战的同时，当然也没有忘记这俩能够对它造成伤害的家伙。当它留意到贱狼靠近时，立刻就把一张脸转动了过来，并把嘴巴直对到飞行器行进的方向上。随后，就有一股劲风从它的口中直喷了出来，并且向着飞行器冲去。

　　“喀耳刻，抓稳了！东皇钟的防护罩能够抵抗住堤丰的攻击，却没有办法抵抗住它的风力。”贱狼一边呢喃，一边尽力加大飞行器的马力，并以此来跟堤丰抗拒。

　　“放心吧！这里有我。”

　　喀耳刻大声地回应，并将法杖高高地举起。随着这样的举动，她的嘴里也飞快地吟颂起控风的咒语。别看她的咒语没有办法完全抵挡住堤丰的狂风，却可以将它的攻击强度减弱上不少。这样一来，飞行器的行进自然就变得通畅了不少。

　　“哦吼！老巫婆，原来你还有这样的本领？我还以为你只会害人呐。”

　　当贱狼发现危机解除时，嘴里对喀耳刻的称呼立刻就变回到老巫婆上。为了防治喀耳刻因此可能对他的报复，他还故意把飞行器倾斜了起来，并且保持着大角度的倾角向着堤丰的龙卷冲去。

　　“啊！你这个混蛋，我要从飞行器上掉下去了。”

　　“那你就坐稳一下吧！等下咱们到里面去，情况可要比现在复杂多了。”贱狼大声地回应着，又把飞行器扭动了回来。他此刻虽然不知道喀耳刻脸上的表情，心里却能够想到她一定很恼火。

　　陈逸寒这会儿已经挥舞着龙魂刀飞舞到堤丰的龙卷旁。

　　随着他俩的身躯接近，陈逸寒立刻就把龙魂刀向前猛舞了起来。随着招式的变化，炽热的火焰就从刀身当中迸射了出去，并且直击到了堤丰的龙卷上。

　　别看堤丰的身躯只是虚体，可当火焰袭来时，在他的龙卷上面还是打出了一条通路。

　　陈逸寒看到火焰烧灼后留下的通路，连忙就振动起双翼向前猛飞了过去。他的心里明白，不消片刻的工夫，堤丰就可以用气流把这条通路阻挡起来。到那时，他再想进入到堤丰的体内，就会变得异常困难了。

　　“吼！”堤丰发现了陈逸寒的举动，暴怒的吼叫声就从它的嘴里传来。与此同时，它的身躯也在急剧地扭动起来。显然它想要借助这样的办法，将火焰形成的通路阻断掉，并且不让陈逸寒顺利地进入到它的身躯里面。

　　可陈逸寒飞行的速度很快，而且伊露丽也在他的身躯四周设下了一道逆风墙作为结界。这样一来，那些由于堤丰的身躯扭动所产生的强风和气流就被阻挡了下来，而陈逸寒则可以一路通常得向前直冲。

　　“堤丰！从我的海面上滚出去。”

　　不等堤丰把难缠的陈逸寒解决掉，露丝的吼叫声就从海面上传来。伴随着声音，三叉戟更被她大力地挥舞了起来。

　　当露丝这样做时，海水便剧烈地翻滚了起来。

　　随后，它们更以排山倒海之势向前堤丰的龙卷直撞了过去。别看堤丰的身躯是由空气形成的虚象，可要是它的尾部当真被海水冲断，那对它的影响可是击打。它毕竟不能象其他风精灵那样飘浮在空中，而是必须要依靠地面或是海面作为支撑。

　　“机会！快冲。”

　　喀耳刻在控风的同时，并没有忘记观察陈逸寒和露丝的举动。当她看到堤丰因为他俩的攻击，变得有些手足无措时，当时就拍打着贱狼的肩膀大声叫嚷起来。

　　“老巫婆，我的速度已经很快了。这是飞行器，不是寒哥的翅膀。”

　　“难道你的机器还没有别人身上的肉好用吗？”喀耳刻大声地回应，并把身躯直挺了起来。与此同时，她手中的法杖也被横放在身前，另一只手则放在法杖不远处，嘴里也在低声吟颂着咒语。看样子，她应该是在准备一个强力的魔法，所以需要多用一些时间。

　　“肉？你说上面的，还是下面的？”

　　“你！”喀耳刻听贱狼这么一说，目光立刻就从法杖上面转开。显然她已经把贱狼的话理解到那方面的事情上去了。实际上，贱狼这么说，当然也有引诱她的意思。可谁知道她这么愿意上当呢？

　　“老巫婆！我们到了。”

　　不等喀耳刻把后面的话说出，呼喊声就从贱狼的嘴里发出。与此同时，飞行器在他的控制下向一侧偏去，并给喀耳刻留出了攻击的空间。

　　“你给我等着吧！等我打死了堤丰，再跟你算账。”

　　喀耳刻一边叫喊，一边把法杖大力地抡动了起来。随着这样的举动，杖头的枪尖上面立刻就发出了嗞嗞的电光。随即，这些电光就对准堤丰的精魄猛劈了过去。

　　“吼！”在喀耳刻的攻击影响下，吼叫声当时就从堤丰的口中传来。与此同时，它的精魄也闪烁出异样的光芒。就在这时，陈逸寒则从另一处地方冲入到堤丰的体内，并把龙魂刀对准精魄挥舞了过去。

　　随着龙魂刀的舞动，一团火焰从刀身内直冲了出来，并且带着红蓝相间的火苗向前直撞了出去。

　　“小贱！天雷，炸死它。”

　　喀耳刻看到陈逸寒的攻击，当时就大声地叫喊了起来。可让她感到无比沮丧的是，贱狼却用无奈的口气回应说，“老巫婆，我的情况你不是知道吗？我的血祭技能每十二小时只能使用一次。你想要再用天雷轰击堤丰，那就先跟它恶斗上十二个小时再说吧。”

　　“噗！”喀耳刻听贱狼这样说，嘴里不由得吐了口气出来。要不是她的伤之前已经被陈逸寒治好了，只怕她就要为此而喷血了。

　　贱狼听到喀耳刻的反应，脸上却是一副淡然的表情。不仅如此，他还控制着飞行器对准了陈逸寒的来路向前冲去。喀耳刻看到他这样做，立刻就大声地叫嚷起来，“小贱，你想干什么？”

　　“我们的攻击已经结束了，现在不应该离开吗？”

　　“攻击结束？不！我可没怎么说过。”喀耳刻一边回应，一边把身躯扭动了过去。随着这样的举动，她抡起手中的法杖对准精魄就又是一阵儿电光劈射了过去。

　　“喀耳刻、小贱，你们在干什么？”

　　陈逸寒看到喀耳刻没有撤退的意思，立刻就大声喊叫了起来。他在堤丰的体内战斗过，当然知道它的厉害。他的心里明白，要是他们在这里坚持的时间久了，那堤丰一定不会轻饶了他们。

　　“陈逸寒，继续攻击！难道你没发现堤丰的精魄要破了吗？”喀耳刻大声地回答。随着话音，她把手中的法杖挥舞得更用力了些。当她这样做时，越来越多的电光聚集到她的杖尖上，并且对准堤丰的精魄猛撞了过去。

　　“好吧，喀耳刻。只是，我们没有办法再这里坚持太长的时间。要是我们这样做的话，这个家伙很快就会把我们解决掉的。”

　　陈逸寒边说边振动着翅膀在精魄的身旁旋转了起来。随着这样的举动，他不断得将火焰轰击到精魄上面。

　　这时候，堤丰当然不会让他们这样嚣张。

　　很快它的脸和手们就出现在体内，并且对准陈逸寒和贱狼的飞行器猛轰了过来。在它们的轰击下，陈逸寒和贱狼只得各自控制着双翼和飞行器向着堤丰的体外冲去。

　　“吼！你们既然已经进来了，那就不要再走了。”

　　更让陈逸寒三人没想到的是，堤丰的吼叫声从他们的身后传来。随着这声呼喊，它的精魄上面那些妖异的光彩更变得大盛了起来。随着光芒的变化，咔吧的声响也传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　当陈逸寒听到这声音时，当时就有了头皮发麻的感觉。与此同时，他的目光自然转向身后，脸上也换成了戒备的表情。

　　“快跑！小贱、陈逸寒，赶紧走。”不等陈逸寒看清堤丰的精魄究竟发生了怎样的变化，喀耳刻的吼叫声就传入了他的耳朵。随着这叫声，喀耳刻的身躯紧靠到了贱狼的背上，并且催促着他将飞行器驶向高空。

　　“喀耳刻，发生什么事情了？”

　　陈逸寒的嘴里这样询问，双翼却猛地张开，人也向着高空盘旋着退却。当他这样做时，无数的气流和空气拳还在不断地阻挡着他们的去路，或是从下面向他们发起进攻。

　　“我感觉精魄那边有异常的能量波动！要是我没猜错的话，它应该是要爆炸了。”喀耳刻大声地回应。可不等她的话音落下，爆响声果然从精魄那里传来。随即，那些妖异的光芒则四射着向外冲了出来。

　　“啊！”在爆炸的作用下，无论是陈逸寒，还是贱狼、喀耳刻的口中都发出了惊惧的叫声。伴随这叫声，他们的身躯都翻滚着向半空中飞去。

　　此刻，好在还有露丝留在海面上。

　　当她留意到堤丰的龙卷里面发生了异变，便将手中的三叉戟挥舞得更加厉害。随着她的举动，海面上的波涛就变得更加密集，而且还向着堤丰的龙卷直撞了过去。

　　可不等这些巨浪涌动到堤丰的身边，无比强悍的风力就从龙卷当中传来。与此同时，它的转动速度也被方才快了许多。这样一来，这些向四外吹出的风就拥有了更大的力道，并将露丝掀起的海浪反吹了回去。


第1200章 变异的堤丰

　　只是片刻工夫，原本在战场上已经占据优势的陈逸寒等人就变成了劣势。不仅如此，堤丰的身形还比方才变大了不少。伴随这种变化，龙卷的颜色也加深了不少，还有电火花在上面不断地闪出。

　　“伊露丽，发生什么事情了？”

　　“我想堤丰在你们的攻击下，已经变成积雨云了吧？看情况，它很快就要下雨了吧？”伊露丽边说边无奈地耸了耸肩，并把脸上换成了无奈的表情。

　　就在这时，贱狼控制着飞行器也来到了陈逸寒的身旁。随即，喀耳刻便用沮丧的口气低喃了起来，“陈逸寒，看来我们的努力失败了。”

　　“不要紧！我们一定会打败这个家伙的。”陈逸寒紧咬着嘴巴低吟着回答。

　　“寒哥，可这个家伙现在拥有了我们的属性；你说，我们再攻击它还有用吗？”贱狼很是无奈地反问。

　　“或许我们做错了什么吧？我相信，咱们一定能够战胜它。”

　　不等陈逸寒的话音落下，堤丰就转动着身形向他们这边靠来。与此同时，它的咆哮声也从嘴里发了出来，“混小子们，你们的死期到了！现在，我就让你们知道我的厉害。”

　　随着话音，堤丰把它的拳头们撞击到一起。当它这样做时，咔嚓的响声从他的拳锋处不断地传了出来。与此同时，它的拳头之间也有剧烈的电光闪现了出来。

　　“寒哥，它准备向我们发动攻击了。”

　　“我们散开，继续跟它周旋下去。”陈逸寒边说边振动起双翼，率先向着堤丰的身前飞去。

　　贱狼看陈逸寒这样做，自然也把飞行器扭动了起来。在他的操作下，飞行器则向堤丰身旁的另一个方向飞去。随着这样的举动，喀耳刻则把法杖重新挥舞了起来。虽然她的心里也开始狐疑自己的决定。不过，她还是向堤丰发出了闪电攻击。

　　此刻，露丝也从巨浪的攻击范围退了出去。

　　当她停住脚步时，当时就发现了陈逸寒和贱狼他们的举动。这样，她便扭转过身躯，并把三叉戟重新挥舞了起来。随着戟身的舞动，她掀起的巨浪与堤丰吹起的猛烈地撞击到一起。等到几拨撞击过去，堤丰身旁的海面也就变得相对平静了下来。

　　露丝看到远处的景象，便大力地挥动着三叉戟，将更多的海水催动了起来。随后，她就督促着这些波峰向着堤丰的身旁猛冲了过去。

　　“吼！你们这些白痴，都给我等死去吧。”

　　堤丰看到陈逸寒等人的攻击打来，丝毫都没有胆怯的意思。非但如此，它还一边咆哮着，一边把带有电火花的拳头向外抛了出去。随着这样的举动，低沉的咆哮声还不断得从它的身躯里面传来。

　　“我操！这个家伙想要干什么？难道他想把我们电死吗？”

　　当贱狼这样叫骂时，一股带有电光的气旋刚好撞击到东皇钟的防护罩上，并让它发出嗞啦的声响。

　　“小贱，你给我专心点儿！我们要是被它轰中可不是闹着玩的。”

　　“我专心？咱们有东皇钟，你怕什么？你没发现寒哥没有东皇钟的保护，都自己在一旁向它发动冲锋吗？”贱狼边说边继续扭转着飞行器向前猛冲。

　　当贱狼这样做时，陈逸寒的确挥舞着龙魂刀又冲到了堤丰的身旁。不仅如此，他依然采取的方才的招数，并把火焰对准堤丰的风卷猛射了过去。

　　在火焰的作用下，堤丰的龙卷上面虽然重新开出了缺口，却有闷雷声与闪电声从那里一起传了出来。

　　随着这些声音，陈逸寒则控制着双翼向前猛冲了过去。当他这样做时，自然会有些电光向他的身躯袭来。当这些电光击中陈逸寒的身躯时，他最关心得并非自己的安全，而是在他身旁一直开启着逆风墙保护他的伊露丽。

　　“伊露丽，你还好吗？这些闪电能不能伤到你？”

　　“我没事儿！只要这些闪电不击中我的精魄就不会有事。”伊露丽边说边转移到陈逸寒的脖颈处。随着这样的举动，她把鼻子用力地抽搐起来。只是片刻的工夫，她就靠在陈逸寒的耳边低喃，“我闻到这周围有股要下雨的味道。”

　　“下雨？或许是吧。你不是说，堤丰已经变成积雨云了吗？”

　　陈逸寒随意地回答，并且控制着身躯在堤丰的龙卷里面继续穿梭。用不多时，他就穿透了堤丰的龙卷进入到它的身躯里面。或许他这样做的次数多了，已经知道如何去防备堤丰的攻击。这次，他并没有感觉通过堤丰的龙卷有多么困难。

　　“主人，你看！精魄。”

　　“我看到了，它变得跟以前不一样了。”现在陈逸寒看到的精魄可不是先前的模样了。如今在这颗精魄的外表上，正有不少雷光和电火花在不停地闪烁。不仅如此，这颗精魄的颜色也比先前变暗了许多，而且成为了灰黑色。

　　“臭小子，你又进来了？”

　　就在陈逸寒盯着精魄发呆时，堤丰的话语传入到他的耳朵里面。随着话音，精魄上面的电光闪烁得要比先前更加强烈了。不仅如此，随着电光的闪烁加剧，它们竟然从堤丰的精魄上直射了出来，而且对准陈逸寒所在的攻击攻来。

　　陈逸寒看到向自己射来的电光，心中就倒吸了口凉气。

　　他没想到由于他跟喀耳刻等人的攻击，竟然会让堤丰的精魄具有了这样的能力。如此一来，他们要想击败堤丰岂不是变得很困难了？

　　“哦吼！寒哥，我们来啦。”

　　不等陈逸寒想出问题的对策来，贱狼就控制着飞行器破壁而入。几乎同时，喀耳刻的叫喊声也传入到陈逸寒的耳朵里面，“小贱，你这个白痴！咱们还到这里来干什么？”

　　“喀耳刻女巫，我是寒哥的手下，当然是他去哪儿，我就去哪儿了。要是你真不愿意跟我搭伴，那就自己走好了。对了！我忘记告诉你，你可坐稳了，要是你掉下去，我可不负责打捞。”

　　“可恶的家伙！你等着，还有你着陆的时候。”

　　“坐好！堤丰的攻击打来了。”不等他俩的争吵结束，魂魄上面的电光就对准贱狼的飞行器直射了过去。这样，贱狼只好大声呼喊着把飞行器侧向一旁。与此同时，他的一只手也下意识得想着身后抓去。显然他想检查一下，看看喀耳刻是否还在座位上。

　　“臭小子，你想干嘛？”

　　“哦，我不是故意抓你的手，只是担心你掉下去罢了。”当贱狼躲过堤丰的攻击时，连忙就向喀耳刻解释。随着话音，他不仅把手收了回来，同时还把话题转移到了精魄上，“喀耳刻，你还要继续攻击它吗？”

　　“你认为呢？难道我们能看着它就这样嚣张下去？”

　　喀耳刻的嘴上这么说着，可法杖却没有着急挥舞起来。她跟贱狼一样，心里也有些发怵的感觉。毕竟堤丰在遭受了她的攻击后，拥有了放电的能力。现在，她要是再换用其他的魔法，那堤丰又会有怎样的反应呢？

　　可以这样讲，这是喀耳刻少有得对自己失去自信的时候。

　　别看她之前在跟陈逸寒作战的时候，连连吃了败仗，可那些事情的进展还都是按着她的预测发展的。毕竟在她跟陈逸寒作战前，她就知道自己会失败，可她依然还想要依靠自己的力量来改变命运、或是说，主神的安排。

　　这一次，事情可变得不同了。

　　按着预言的说法，堤丰惧怕雷电的攻击。可当战斗进行到这个阶段时，她却丝毫都感觉不出堤丰有惧怕雷电的意思。

　　“喀耳刻，不要发呆！继续攻击她。”

　　就在这时，陈逸寒的声音从不远处传来。随着话音，炽热的火焰再次向堤丰的精魄上面轰去。当精魄被火焰轰中时，非但没有受损的表现，反而还发出了嗞嗞的声响。等到火焰停歇时，更有强烈的电光对准陈逸寒的身躯猛射了过去。

　　“啊！陈逸寒，小心。”

　　喀耳刻看到面前的情景，一边大声地提醒，一边将手中的法杖全力地挥舞了起来。当她这样做时，同样也有一道闪电向前直射了出去。随着劈啪声传来，这两道闪电就完全撞击到一起，并在交汇处发出了耀眼的光芒。

　　“撤退！这个家伙太疯狂了。”

　　“不，你先给它来上一下子再说。”陈逸寒听了喀耳刻的提议，大声否决了她的话。随着话音，他将身形略略拉高了一些，并把火焰对准堤丰的精魄重新轰击了出去。

　　“好吧！陈逸寒，这是你让我做的。”

　　喀耳刻先是大声回应了陈逸寒的话，而后就把手紧捏到了贱狼另一边的耳朵上。不等贱狼开口叫喊，她就把嘴凑过去低声说，“小贱，你给我听好了。等下我释放完了电系魔法，你就给我全速向外逃跑。”

　　“好了，我知道了！讨厌的家伙，你干嘛捏我的耳朵？”

　　“我愿意！你不高兴吗？”喀耳刻听贱狼喊叫的声音很大，同样也就很大声地回答。就在她这样讲时，贱狼则扭动着飞行器向着精魄的方向猛冲了过去。按着贱狼如今的做法，就好象他准备去撞击堤丰的精魄一样。

　　“放！放电，你这个该死的巫婆。”

　　可让贱狼没想到的是，随着飞行器向前靠近，喀耳刻却没有如约将闪电击发出来。看情形，就好象她把这样的事情忘记了一样。


第1201章 喀耳刻的预言

　　贱狼觉察身后没有喀耳刻的动静，心情当时就变得紧张了起来。不仅如此，他还把头飞快得向后转去。随着这样的举动，他当然看到喀耳刻还端坐在他的身后。

　　“死巫婆，你干什么呢？”

　　“你见过死巫婆会放电的吗？”喀耳刻听了贱狼的话，丝毫都没有气恼的意思。她很随意地回了这么一句，方才把法杖挥舞了起来。

　　贱狼看到喀耳刻舞动法杖的模样，自然就把头转了回去。可不等他看清面前的情况，就有一道电光对准他的脑袋直射了过来。虽然他知道自己在东皇钟的防护罩里，并不会让电光击中，可他还是很紧张地把飞行器拉高了起来。

　　当贱狼这样做时，银铃般的笑声从喀耳刻的嘴里传来。随着声音，她手中的法杖也全力挥舞了起来，并将一道闪电对准堤丰的精魄猛击了过去。

　　“吼！”在喀耳刻的攻击下，堤丰的精魄不由得颤动了起来。与此同时，暴怒的吼叫声也从它的嘴里发了出来。

　　“嗨！陈逸寒，我打中它了。现在，我们应该怎么办？”

　　喀耳刻听到堤丰的叫喊，脸上不由得露出了喜悦的表情。随着话音，她的目光则看回到精魄的身上。此刻，堤丰的精魄虽然没有多少变化，可它上面的电光却象是更密集了一些，而且嗞啦声也变得更大了。

　　“接下来？狠狠地轰它，然后我们就逃命。”

　　“好吧！我知道了。”喀耳刻大声地回应，并把法杖不断得向着堤丰挥去。可不等她的攻击打上几下，堤丰的精魄就变成了更加阴暗的颜色。非但如此，围绕在上面的电光声与雷声也变得愈加强烈了。

　　“走，我们走了！堤丰要发作了。”

　　陈逸寒和喀耳刻都不傻！当他们这样喊时，堤丰的确在酝酿新的攻击了。如此一来，要是他们还不后撤，那就真是傻瓜了。

　　“吼！”当堤丰的吼叫声再次传来时，强烈的闪电从堤丰的精魄中直射了出来。不仅如此，那些空气拳和气流也不断得向着陈逸寒等人袭来。

　　“露丝，你能听到我说话吗？”

　　虽然露丝距离陈逸寒不远，可在电闪雷鸣、以及巨大的风声中，她是没有办法听到陈逸寒的叫声的。这样一来，陈逸寒当然要借助于主神勋章了。

　　“我在，发生什么事情了？”虽然陈逸寒的声音很不清晰，可露丝毕竟还是听到了他说话。

　　“水！给我用海水狠狠地打它。”

　　“放心吧！我知道你们在堤丰里面。”露丝大声地回应，并把三叉戟高高地举起。随着她的举动，附近的海水立刻就向高空扑去。显然她已经有了跟堤丰恶战的想法。

　　“冲，给我把前面的狂风冲垮。”

　　虽然人类都说海洋与大地是没有生命的，可当海水听了露丝的命令后，却发出了愤怒地咆哮。伴随这声音，它们卷曲着身形，推动着身前的海水咆哮着向堤丰涌去。

　　堤丰听到海浪怒吼的声音，立刻就分了部分精力出来监视海面的动静。

　　与此同时，它的身躯也转动得比先前更快了些。显然它要用急速地转动按着方才的方法把海水继续阻挡出去。只是，这次露丝所用的力道显然要比上次大多了。这样一来，当海浪撞击到堤丰的风障上时，它们虽然被阻挡了下来，却丝毫没有退却的意思。

　　“吼！”当堤丰发现自己没有办法将露丝的海浪挡住时，暴怒的吼叫声立刻就从它的嘴里发了出来。随着这声音，它的身形竟然如同巨大的海绵般将露丝催起的海浪完全吸入到身躯里面去了。

　　“我操！寒，这家伙太变态了。”

　　露丝看到面前的景象，不由得爆了一句粗口。如今她除了这样的话之外，当真不知道用怎样的话来表达内心当中的感受了。

　　“是很变态！不过，我们都从它的身躯里面退出来了。”陈逸寒吞咽着唾沫回应了露丝的话。随着话音，他则心有余悸地把目光向着海面看去。此刻，堤丰形成的龙卷还在那里猛烈地转动着。非但如此，随着被它吸起的海水增多，它的身躯已经变成了蔚蓝色。

　　“喀耳刻女巫，你的办法究竟能不能行啊？我们都快被你折腾死了。”

　　喀耳刻听贱狼这样讲，毫不留情地反诘说，“你要是觉得我的办法不好，那我听你的啊！再说了，我们现在已经从堤丰的洞窟里面出来了。你们要是不愿意跟它打的话，可以离开啊？”

　　“离开？你以为我们跟你一样那么愿意做逃兵吗？”

　　“贱狼！”俗话说得好，打人别打脸，骂人别揭短。贱狼这话虽然说得随意，可在喀耳刻听来却有刺刺的感觉。非但如此，喀耳刻的眼睛还瞪得大大的，脸上也换成了气恼的表情。这也就是在战场上，否则，喀耳刻一定要让贱狼难看。

　　“好了，你们不要吵了，我们还是先谈眼前的事情吧。”

　　陈逸寒边说边用恶狠狠的目光瞪了贱狼一眼。他的心里跟明镜似的，现在消灭堤丰对他们来说，可要比对喀耳刻更重要。毕竟堤丰是特里斯请来阻挡他们的援兵，而喀耳刻这样做，只是为了给须鲸兽们报仇罢了。

　　就算没有陈逸寒的眼神，贱狼也知道自己说了过头的话。这样，当他看到陈逸寒的目光时，便把头低垂了下去，嘴里索性也不吭声了。

　　陈逸寒看到贱狼垂头丧气的模样，方才把话转到喀耳刻的身上，“喀耳刻，你不要理小贱，他说话一直都是这么随便的。等打完这一仗，我一定好好收拾他。”

　　“收拾就不用了吧！等打完这仗，你们是你们，我是我。咱们在战场上见到，我不会对你们手软的。”喀耳刻硬梆梆地回答。

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，只是一笑并没有接话。

　　虽然喀耳刻的话说得很生硬，可她显然没有责怪贱狼的意思。

　　就在陈逸寒这样想时，喀耳刻又继续说，“寒，你有什么办法能够抵挡住它吗？我觉得堤丰这个家伙真是越来越变态了。”

　　“嗯！它的确很变态。”陈逸寒低喃着应承了一句。不等他再说出其他话来，露丝就控制着飞行器来到了他们的身旁。显然堤丰的攻击太过变态，她现在必须跟陈逸寒等人汇合到一起，再商讨个对策出来才行了。

　　“寒，我的水都被堤丰吸走了，你说我该怎么办？”

　　“嗯，我看到了！看来我们之前太低估堤丰了，现在我们必须要找个更合适的方法来攻击它。”陈逸寒边说边把目光看回到堤丰的身上。

　　这时候，已经吸足了水的堤丰还在海面上转动着。与此同时，它的目光则紧盯在陈逸寒等人的身上。只是，现在陈逸寒他们停留在很高的地方，而它则懒得向他们发动袭击。当然，它这样做可不是因为良心发现，而是因为它的精魄也受到了损伤。

　　“让我说，咱们再等上十二个小时再对堤丰发起攻击吧。”

　　“再等十二个小时？”陈逸寒三人听喀耳刻这样讲，脸上都换成了惊诧的表情。

　　“对啊！贱狼的血祭技能每十二小时只能施展一次，而只靠我自己去攻击堤丰的话，没有办法将它的精魄一下子击破。我担心要是我们不能把它的精魄一次性击碎，攻击就会变成为它提供能量的行为。”

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，不由得点头。

　　他觉得喀耳刻的分析还是很有道理的！至少他们先前发动的攻击，就给喀耳刻提供了控制闪电和雷击的能力。这样一来，他们当然应该考虑一次性击碎精魄的方法了。

　　“那我们不能采用其他的方法进攻吗？”贱狼听了喀耳刻的话，心中多少有些不爽。毕竟按着喀耳刻的说法，现在无法发动后续攻击的责任都在他。

　　“不行！按照预言，堤丰只可能被雷电击败。”

　　“预言？老巫婆，你的预言要是那么准的话，那你怎么每次跟寒哥打仗都败北呢？”贱狼不屑地回应。

　　“那是因为每次预言都说我会输。”喀耳刻涨红了脖颈回答。

　　贱狼听喀耳刻这样讲，依然是一副不依不饶的样子，“老巫婆，我早就说过，艾丽莎才是真命之主，可你非要逆天而行，去帮助特里斯。看吧？连你的预言都不帮助你。”

　　“贱狼！我怎么觉得你越来越讨厌了。”

　　“好了，你们不要吵了。咱们现在还是讨论如何解决掉堤丰吧。”陈逸寒毫不迟疑地打断了他俩的争论，“喀耳刻，你的预言没再给出其他的提示吗？”

　　“提示？没有。”喀耳刻摇晃着头颈回答。当她看到陈逸寒三人的脸上都是期盼的表情时，方才思忖着低喃，“雷电将击毁狂风，并且降下大雨。”

　　“雨？”陈逸寒听了喀耳刻的话，却不由得呢喃了起来。

　　随着话音，陈逸寒把目光重新转回到堤丰的身上。此刻，伊露丽的话又在他的耳边回响。积雨云、雨？这两者之间究竟有怎样的联系，又在暗示着什么呢？

　　“是的！预言说，我们在击败堤丰的时候，天上会降下倾盆大雨。”喀耳刻轻声地解释。不等她的话音落下，一阵儿雷声就从堤丰那边传来。


第1202章 恍然大悟

　　陈逸寒等人听到雷声传来，目光自然集中到堤丰那边。

　　结果，他们发现虽然时间过去了不久，可堤丰的身旁却已经是乌云密布的样子。显然按着堤丰如今的表现，应该会有一场很大的降雨将要来临了。

　　“雨！要下雨了。”

　　陈逸寒等人看到这里，都有了恍然大悟般的感觉。显然他们先前对堤丰攻击的时间不对！现在才是符合预言要求的时机。实际上，要是没有他们先前的努力，堤丰也不会变成如今这副模样。事情能够走到今天这步，也就算是歪打正着了。

　　“寒，我明白了！咱们只要攻击堤丰的精魄，让它降下雨来，到时候我们就能够把它消灭了。”

　　“是的，喀耳刻。我相信你获得的那个预言一定是这样的。”陈逸寒听了喀耳刻的话，激动地回答。随着话音，他的目光又分别看向露丝和贱狼。此刻，露丝的脸上自然是一副兴奋的表情，可贱狼却是一副若有所思的模样。

　　陈逸寒看到后，便直爽地询问说，“小贱，你在那里想什么呢？难道我们想到了解决堤丰的办法，你不高兴吗？”

　　“怎么会呢？寒哥。”贱狼边说边把头用力地摇摆了几下，“我只是在想，咱们应该怎样去对付堤丰。寒哥，你说它这雨能憋到十二个小时之后再下吗？”

　　“我看够呛。”陈逸寒摇晃着脑袋回应。

　　“按着我的估计，这雨应该会在两个小时之内下。”露丝也在一旁随声附和。

　　“对啊！我也这么想。”贱狼的话没说完，手就已经向前摊开了。当他看到陈逸寒等人脸上疑惑的表情时，索性就把事情的谜底说了出来，“寒哥，咱们刚才跟堤丰恶斗了两个多小时了吧？可我的血祭技能要十二个小时才能施展一次。现在咱们怎么算时间也不够用啊！”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，不由得倒吸了口气。

　　随着这样的举动，他的目光自然向喀耳刻那边看去。显然他想要看看喀耳刻是否还有什么破解的办法。

　　“我想或许我们想要消灭堤丰的话，并不见得一定要把它杀死。按着预言所说，咱们消灭堤丰的时候应该会下雨。根据常规来看，当堤丰降完雨后，它的身躯应该会变得虚弱才对。所以，我想咱们只要能够让它降雨，就会有机会消灭它。”

　　“咔嚓！嗞啦。”

　　不等喀耳刻把话说完，雷电的声音就从堤丰那边传来。

　　不管喀耳刻说得对不对，陈逸寒都准备按着她说得去试一下。毕竟时机并不等人，他们没有办法把这场雨拖到十个小时之后去。

　　“喀耳刻，说吧！我们应该怎么做？”

　　“你打算相信我吗？”喀耳刻听了陈逸寒的问题，故意歪起头颅来问。

　　“当然！咱们现在不是盟友吗？”陈逸寒边说边还给了喀耳刻一个笑容。随着话音，他把龙魂刀重新握回到手上又挥动着它说，“说吧！我一定听你的，不给你添乱。”

　　“你刚才也没给我添乱。”喀耳刻有些自鸣得意地回答。随着话音，她用眼角的余光向着陈逸寒的脸上瞟去。当她看到陈逸寒一脸淡定的模样时，方才把后面的安排说了出来，“跟刚才一样，露丝还是负责海面，而你自己单干，我跟小贱在一起。”

　　“行！我们听你的。”既然陈逸寒已经对喀耳刻放下心来，那露丝和贱狼就没有再怀疑她的必要了。

　　“嗯，露丝，你这次发动进攻的时候，一定要控制堤丰吸入海水的量。如果可能的话，你就让它尽可能多得把海水吸入到龙卷里面。”

　　“好的，我知道了。”露丝听喀耳刻这样讲，爽快地回答。

　　喀耳刻听到露丝的答复，又嘱咐陈逸寒说，“寒，你能在堤丰的身上多打几个洞出来吗？”

　　“打洞？”陈逸寒不解地问。

　　“是啊！只有你适当得用火焰攻击它，才会让它把大量的海水存贮在身躯里面，不至于把海水喷射出来。”

　　“嗯，好吧！我明白你的意思了。”陈逸寒思忖着点头。

　　他听得出来，喀耳刻交给他的任务听起来简单，实际上却很麻烦。他既要保证能够牵制住堤丰，又不能把事情搞得太过火。一旦他在堤丰身上把事情搞得过火，让它把体内的海水全喷出来，那么他们就前功尽弃了。

　　“好了！那我们就分头行动吧。”

　　喀耳刻听了他俩的回答，又把动手的时机、还有一些具体的细节磋商了一番。这之后，她就向他们提出了这样的要求。

　　陈逸寒听了喀耳刻的话后，自然又叮嘱了喀耳刻和露丝一番。他明白接下来的战斗看似简单，实际却充满了危险。毕竟现在的堤丰跟先前可大不相同了。现在堤丰的体内不仅充满了水，而且还带有大量的电荷，谁知道等下会不会有意外发生呢？

　　等到陈逸寒和露丝走后，贱狼却把头歪到肩膀处，又用试探的口气说，“女巫大人，你给他们都分派了任务，那我呢？”

　　“你？你当然是我的车夫了，难道你还能做其他的事情吗？”

　　“车夫？好吧！我就知道你的心里一定是这么想的。”贱狼有些忿忿然地回答。别看他已经成为了裁决者，可在旁人的眼里却依然只是一名辅助。

　　就在贱狼这样想时，喀耳刻却把身躯向前靠了一些，并把脸停靠在他的面前，“小贱，你想跟堤丰过招，对不对？”

　　“我只是车夫。”贱狼硬梆梆地回答，并把飞行器发动了起来。

　　“哼！小气的家伙。”喀耳刻听贱狼这样讲，嘴巴当时就努了起来。显然她也有些女人常有的小性子。实际上，她在贱狼的身旁，已经把女人的特质发挥得淋漓尽致了。

　　“坐好了！女巫大人，我可要发动了。”

　　贱狼的嘴里这么说着，手上便将飞行器发动了起来。当飞行器冲向堤丰的身旁时，他还故意让它颠簸了几下。这样一来，喀耳刻的拳头立刻就招呼到了他的背上。虽然喀耳刻打得并不算痛，可他还是夸张得大叫了起来。

　　等到这叫声结束时，笑声则从他俩的嘴巴里面传来。

　　显然贱狼并非不懂风情的人！他之前只是对喀耳刻一直都加着提防罢了。

　　“主人，我们还要冲入到堤丰的身躯里面去吗？”当陈逸寒接近到堤丰的身旁时，伊露丽有些胆怯地询问。

　　现在的堤丰跟先前可大不相同了。

　　它的身上正在不断得向外冒着电火花，而且还有咔嚓的声响不断地传来。显然它储存在体内的海水很快就要变成雨水降落到海面上来了。

　　“不自量力的家伙！你竟然还敢来找我的麻烦？那我现在就让你死好了。”

　　堤丰看到陈逸寒靠近，便用低沉的语气向他发出了警告。当堤丰这样做时，咔嚓声和闷雷声不断得从它的躯体里面传来。显然刚才露丝的判断没错儿，堤丰马上就要把体内的水转化成雨释放出去了。

　　“当然！堤丰，你以为自己会下点儿雨，我们就不敢来了吗？现在我就把你直接烤成烧白薯。”陈逸寒在大声回应的同时，也把体内的火焰调动了起来。随着话音落下，龙魂刀则被他大力地挥舞了起来。随着刀影闪过，道道火焰就对准堤丰的身躯直攻了过去。

　　堤丰看到陈逸寒的攻击打来，非但没有闪躲的意思，反而还把拳头猛挥了起来。跟先前的攻击不同，现在堤丰的拳头上还带了极强的电荷。当它们从堤丰的身上离开时，当真就如同一个个球形的闪电一般，并且对准着陈逸寒的身躯直攻了过去。

　　“我操！堤丰，你竟然会射球形闪电了？”

　　陈逸寒留意到堤丰的攻击方式有所改变，心里自然就多加了小心。非但如此，他还故意用这样的话来挑逗堤丰。他相信按着堤丰这种自大的性格，它一定会在他的圈套里面越滑越深，而不会主动醒悟过来。

　　“臭小子，你就等死吧！我一定把你轰个外焦里嫩。”

　　堤丰一边加大声音回应了陈逸寒的话，一边又把身躯向前摇摆了起来。可就算堤丰这样做，他的尾部却依然靠在洞窟那里，根本就没有离开过。

　　“好吧！那咱们就看看是你把我烧得外焦里嫩，还是我先把你变成烤白薯。”陈逸寒大声地回答，并把龙魂刀斜砍了出去。随着龙魂刀的举动，道道烈焰对准堤丰的身躯就猛袭了过去。

　　堤丰看到陈逸寒的攻击打来，丝毫都没有感到紧张。

　　非但如此，它还把手臂挥舞了起来，并用上面的雷电去抗击陈逸寒的攻击。实际上，就算它不去阻挡陈逸寒的攻击也是一样。毕竟陈逸寒并不拥有杀死它的能力。

　　“吼！混蛋，现在该轮到我想你进攻了吧？”

　　等到陈逸寒的攻击过去时，堤丰便用阴冷的口气这样低喃。随着话音，它的身躯转动得更加厉害。与此同时，闪烁着刺眼白光的闪电也出现在它的手上。这之后，含带了闪电的拳头们就一同向陈逸寒飞去。

　　就在陈逸寒跟堤丰对战到一起时，喀耳刻的声音却出现在堤丰的另一边，“小贱，我交给你的口诀，你真得记住了吗？”

　　“当然！不就是一个口诀嘛？你放心吧，就是我死你都不会死的。”

　　喀耳刻听贱狼这样讲，牙根气得咯咯直响。不过，当她开口的时候，却只有一个最经典的字眼被她说了出来。


第1203章 再攻堤丰

　　贱狼听着被喀耳刻大声呼喊出的滚字，丝毫都没有气恼。非但如此，他还控制着飞行器来了个一百八十度的大转身。当他这样做时，惊叫声很配合得从喀耳刻的嘴里传出。与此同时，喀耳刻的手也紧抓到了他的衣服上面。

　　说来事情也算是凑巧！

　　当贱狼这样做时，陈逸寒刚好被堤丰击退了出来。当陈逸寒振动着双翼退到安全的区域时，正巧看到他那边的情况。这样，淡淡的笑容当时就挂到了陈逸寒的脸上。

　　“主人，你傻笑什么啊？难道你被堤丰电傻啦？”

　　“你都没被电到，我怎么可能会被电傻了呢？”陈逸寒听到伊露丽的询问，只好把目光转了回来，又微笑着调侃。随着话音，他便把目光转回到堤丰的身上。虽然他觉得方才这一幕很有趣，可目前他要做得还是先把堤丰消灭掉。

　　“吼！”这时候，堤丰则挥舞着拳头扭转着身躯向陈逸寒这边靠来。

　　陈逸寒看到面前的情形后，索性将身躯压低了一些，直接就把火焰对准堤丰的龙卷胡乱地攻击了出去。当他这样做时，堤丰的龙卷竟然改变了形状。此刻，它就象是一条刚刚饱餐过的蛇、或是被封住了管口又盛满了水的水管子一样。

　　“主人，当心！堤丰要喷水了。”

　　“好的，我知道了。”陈逸寒听伊露丽这样将，立刻就把身形拉高，并且从堤丰头上的地方直掠而过。当他这样做时，堤丰的龙卷只能困难地扭动着，并把目光看向天空。这样一来，它原本想要用水去喷射陈逸寒的想法只得放弃了。

　　“小贱，你给我认真点儿！堤丰的肚子已经大了。”

　　“老巫婆，它的肚子不是我搞大的。再说了，堤丰是女人吗？”贱狼一边回应着喀耳刻的话，一边控制着飞行器向前猛冲。可不等他的话音落下，咯咯的响声就从他的背后传来。显然喀耳刻被他气得把牙关紧咬到了一处。

　　“女巫大人，我们就要到了，难道你不用准备魔法了吗？”

　　“不准备！我让堤丰直接劈死你。”喀耳刻凶巴巴地回应。别看她的嘴上这样讲，手上却在尽力地挥舞着法杖，并将一道防护结界施展了出来。显然她的心里很明白，现在堤丰体内的情况很复杂，要是只依靠东皇钟的力量，他们没有办法冲到里面去。

　　“贱狼，避水咒！”

　　“难道你不会念吗？”贱狼早已获得了控水的能力。只是，他没能在主神商店里找到合适的技能和魔法书，因此才一直没有修炼这方面的法术。毕竟在主神商店里出售的水属性技能大都是治疗系的，这跟他的异能重复，他自然也就没有必要再去学了。

　　“混蛋！我在忙着。你要是再说废话，我就用法杖打爆你的头。”

　　就在贱狼与喀耳刻调侃的同时，露丝则控制着海水向堤丰发起了攻击。

　　在他们四个人中，对于堤丰而言，露丝是最讨厌的家伙！虽然她不会去攻击精魄，可她却是唯一能够撼动它的身躯，让它栽倒在海中的人。

　　“吼！不自量力的家伙。”

　　堤丰一边吼叫着，一边将靠近海面的手臂向前挥舞了起来。伴随着这样的动作，道道闪电向着海面直射了过去。

　　露丝看到堤丰的攻击，当然不会把身躯向前靠去。这样，她就躲藏在海浪的后面，指挥着海浪持续向堤丰发起反击。

　　在露丝的指挥下，海浪的波涛一浪高过一浪。

　　堤丰见自己的闪电没有办法击中露丝，便将龙卷的尾部改换了形状。这之后，它就按着先前做得把那些泛起波涛的海浪全部吸收到自己的躯体里面去了。

　　“我操！老巫婆，这个混蛋在干什么？”

　　“它在吸露丝的海水。”喀耳刻阴沉着面孔，语气生冷地回应。随着话音，她的法杖挥舞得也更加厉害，并且帮贱狼把避水咒形成的结界加强了。

　　“喀耳刻，你不会是主神空间里面最厉害的女巫吧？”贱狼留意到那些正在冲击防护罩的水，被喀耳刻的咒法阻挡住了，便又试探着问了一句。

　　“我？我没你想象得那么厉害。”喀耳刻虽然否认了贱狼的话，可脸上却露出了淡淡的笑容。显然她觉得贱狼的话很受用。至少她希望贱狼能把她当成是很厉害的人物。

　　“小贱，你们那边的情况怎么样了？堤丰的雨眼看着就要下了。”

　　“我们正在向它的身躯里面行进！它里面到处都是水，再就是闪电的电光也在四处乱蹿，这让我们的行进很困难。”虽然主神勋章的通讯效果受到了影响，可贱狼还是听到了陈逸寒的话。

　　“好吧！你们加紧。”

　　陈逸寒除了这样回答，当真不好再次催促贱狼。现在，他面前的龙卷已经变成了灰黑色，并且向外翻滚着朵朵黑云，而且还有密集的闪电从云层当中闪现出来。不仅如此，伴随着闪电的出现，隆隆的雷声也出现在云层当中。

　　“臭小子，你去死吧！”

　　当堤丰再说话时，它的话音也变得比先前低沉了许多。随着话音，它的手臂向上挥起，一道强烈的闪电就对准陈逸寒猛射了过去。

　　陈逸寒留意到堤丰射来的闪电，连忙就把身形飞高了起来。

　　随着堤丰的攻击落空，密集的闪电立刻就出现在它的身上，并在发出骇人的嗞嗞声。此刻，它给人的感觉就象是通电过量的灯泡，马上就要爆掉了一样。

　　“寒哥，你在搞什么呐？我怎么看到四周全都是电火花？”

　　此刻，堤丰可不仅仅是体外发生了变化，就是体内也密布起了电网。非但如此，随着电火花不断闪出，东皇钟和贱狼他们施展出的防护罩上也发出了噼噼啪啪的声响。

　　虽然这些声响和防护罩外闪动的电火花没有办法对贱狼和喀耳刻造成伤害，可它们带来的刺激还是让他俩有了震撼的感觉。

　　“咔嚓！”贱狼没能等来陈逸寒的回答，却听到有闪电劈射到防护罩上的声音。在这声霹雷的作用下，他感到背后的喀耳刻将他搂抱得更紧了些。显然不管喀耳刻有多么强大，她始终都是一个女人，总会为了某些事情感到紧张。

　　“放心吧！有你贱哥在，一切都能搞定的。”

　　“白痴，好好驾驶你的飞行器吧。”喀耳刻忿忿然地回答。

　　陈逸寒并没有听到贱狼方才的呼喊，他的说话声完全都被闪电的嗞啦声掩盖过去了。因此，他自然不会停止跟堤丰的缠斗。非但如此，他还在空中不停地飞舞，并且寻找跟堤丰进一步接近的机会。

　　这时候，堤丰的身旁已经有海水从飘浮的黑云上面哗哗地掉落了下来。显然这些掉落下来的海水再被称之为海水已经不合适了！如今它们经过了堤丰身躯和闪电的作用，已经被转化成雨水了。

　　“寒，下雨了！现在小贱他们的情况怎么样？”

　　“我不知道！堤丰体内的嗞啦声太厉害了，我根本就无法跟小贱联络下。”陈逸寒听到露丝的询问，只好这样回应。

　　“那我还要不要继续给堤丰输送海水？”

　　“继续吧！在我们没有得到小贱和喀耳刻的消息前，一切都不要停！等下我会想办法进到堤丰的身躯里面去。等我搞清楚里面的状况再给你回应。”

　　“好的，寒！那我继续发动海水了。”露丝这样说完，就把身躯重新隐藏到了海浪的后面。随后，巨大的波涛就从海面上掀起，而后又向堤丰的身旁涌去。

　　当露丝的海浪与堤丰的碰撞在一起时，它们非但发出了震天的声响，而且还相互拥挤着向半空中推去。

　　“老巫婆，前面！你看到前面有个一直在闪烁着电火花的地方吗？”

　　“看到了，你觉得那里是堤丰的精魄？”

　　确切地说，现在贱狼和喀耳刻在堤丰的体内已经迷路了。现在他们身躯四周的地方，除了电光闪过的时候会有光亮出现，其他的时候完全是漆黑的一片。此前，他们已经尝试过几次去寻找堤丰的精魄，最终却都以失败告终了。

　　“我不知道！那里或许是吧？我觉得那里不光电火花很密集，好象还有电光在向外射出。”贱狼边说边尽力地摇晃了一下头脑。看他现在的做法，就好象那些进入堤丰体内的海水，或是从天而降的雨水当真能够溅落到他的脑袋上一样。

　　“好吧，那我就相信你一次！咱们赶紧到你说的地方去。”

　　“切，你不信我的，难道还能信别的吗？”贱狼不屑地回应，并且控制着飞行器向前直蹿了过去，“要不然，你现在抓紧时间卜个卦，看看主神或是你的天神能够给你怎样的提示？”

　　“我呸！你赶紧的，我可不想被堤丰电成烤鱼。”

　　“那你也是一条肉很老的鱼。”贱狼当真是见缝扎针地刺激喀耳刻。不过，这次喀耳刻却没有生气，或许她已经适应了跟贱狼的这种交流方式吧？

　　陈逸寒已经调整好了身躯的姿态。虽然他的面前是黑云翻滚、雷声隆隆的景象，可他还是振动起双翼来向着堤丰的龙卷猛飞了过去。随着他与堤丰的龙卷接近，身躯则左右闪避得更加频繁，毕竟堤丰不会让他轻易得接近，而是将越发密集的雷电轰射了过来。


第1204章 迷途中的战斗

　　陈逸寒如翱翔在暴风雨前的海燕般，灵巧地扭转着身躯向着堤丰的龙卷接近。这时候，道道霹雳和雷声不断地出现在他的身旁。此刻，为他支撑逆风墙的伊露丽已经变得瑟瑟发抖，显然她已经被周遭的环境给吓到了。

　　“伊露丽，别怕！有我呢。”

　　“主人，可是堤丰太可怕了。我担心、啊！”

　　不等伊露丽把后面的话说出，就有一道闪电劈射到陈逸寒身旁的地方，并将一道范围宽广的电光阻挡在他们的面前。

　　陈逸寒留意到电光闪现的模样，当然不会向前猛冲，而是将身形侧转了过去。随着身形的变化，他将双翼振动得更快了些。就这样，他堪堪地转过了这道闪电，而后又继续向着堤丰的身躯接近。

　　“吼！不自量力的家伙，我要击碎你的脑袋。”

　　堤丰看到陈逸寒再次躲过了它的攻击，情绪就变得更加暴躁。这样一来，它身躯内外的电光就变得更加密集了。非但如此，随着话音，它还将拳头们对准了陈逸寒猛砸了过去。当陈逸寒闪躲开拳头的攻击时，轰隆隆的雷声和闪电耀眼的光芒就出现在他的背后。

　　“主人，这太刺激了！我的精魄要承受不住了。”

　　“伊露丽，你要是不行就回专用空间休息吧。你已经跟我战斗很久了，现在也应该疲惫了。”陈逸寒并没有嗤笑伊露丽，而是这样安慰。

　　“我不！要是我走了，你怎么办？”伊露丽努着嘴巴回答。

　　“那好吧！当你感觉不好的时候，就自己到专用空间去，不用管我。”陈逸寒的嘴里这样嘱咐着，身形则继续向前猛冲。

　　随着身躯越发接近到堤丰的身旁，火焰立刻就被陈逸寒释放了出来，并且对准面前的龙卷猛击了过去。这次，陈逸寒可没去挥舞龙魂刀。按着目前的情势来看，他在这种雷暴密集的地方挥舞那种金属制品，无异于想要寻死自杀。

　　毕竟密集的闪电最喜欢的就是金属制品，它们一定乐于通过龙魂刀的刀身把陈逸寒变成一堆灰烬。

　　“吼！啊，咔嚓。”

　　堤丰原本想要说话，可它的话音却被自己的雷暴声淹没了。不过，这都已经变得不重要了。毕竟陈逸寒已经突破了它的防御，钻入到龙卷当中去了。

　　“我操！这里都是什么？”

　　好在陈逸寒服用过避水珠，并不惧怕海水、或是雨水的呛灌；要不是这样的话，只怕他当时就要被堤丰体内的海水给灌晕了。

　　“主人，当心些！这家伙的身躯里面不仅风力强劲，而且还拥有大量的水和闪电，我们向前走很困难。”伊露丽强忍着说完这样的话，便把身躯钻入到陈逸寒身前的衣服里。当她这样做时，一股冰凉的感觉立刻就从陈逸寒的脖颈处传来。

　　显然伊露丽在紧张与雨水的浇淋下，现在已经有了着凉的迹象。

　　“伊露丽，你就留在这里吧！现在外面的环境并不适合你。”陈逸寒边说边挥动着手臂向前猛冲。如今他只能这样做了。毕竟在他身躯四周的黑云里面，不时会有闪电和雷声出现，这让他根本没有办法将龙魂刀握回到手上。

　　“谢谢主人，可我们是不是迷路了啊？”

　　“迷路了？”陈逸寒听伊露丽这样讲，脸上不由得换成了诧异的表情。按着他的想法，只要他们尽力向前猛冲，就应该能够抵达堤丰的精魄。可现在伊露丽怎么会有迷路的感觉呢？

　　伊露丽听了陈逸寒的反问，并没有着急说话，而是把目光看向四周。显然她有自己辨别方向的办法。只过了片刻，她就用紧张的口气说，“主人，按着我的感觉，咱们正在向外飞。”

　　“向外飞？”陈逸寒听了这话，心里就愈发感到诧异了。

　　“是的，主人。难道你忘记了堤丰的龙卷是会转的吗？我们现在一定是被龙卷里面的劲风吹拂着改变了方向。”伊露丽肯定地回答。

　　“你是说，我们在不知不觉当中被堤丰转动了身躯，而且还飞错了方向？”

　　陈逸寒并不傻，他之所以这样问，只是觉得伊露丽的话太让人震惊了。虽然堤丰体内的情况很混乱，场面也让人感到恐怖，可要是说它能够转动他的身躯，又不让他发现，这也太困难了吧？

　　“嗯！事情好象是这个样子的。也许，现在只是堤丰移动了位置，所以才造成了我们现在的局面。”

　　“好吧！那就让我用行动来证明你的话吧。”

　　就在这时，一抹光亮从陈逸寒的前方传来。这样，他便索性用这样的话对伊露丽做出了回应。这之后，他就振动起双翼来，全速向前冲去。当他这样做时，闪电的光线和雷声就出现在他身后的地方。

　　“我操！我们真得出来了？”

　　随着前面的光亮逐渐变大，叫骂声则从陈逸寒的嘴里发了出来。就在这时，堤丰的大笑声同样也传了过来，“哈哈，臭小子！你以为自己会逃出我的掌心吗？”

　　不等话音落下，密集的闪电就出现在陈逸寒的两旁。

　　随着这些闪电的出现，堤丰的拳头们立刻就对着陈逸寒前后飞行的空域猛击了过去。显然他已经算好了陈逸寒挪动的距离，并且提前向那些地方发动了攻击。

　　陈逸寒看到堤丰的拳头从四面八方向自己攻来，就知道事情绝对不会那么简单。俗话说得好，双难敌四手。现在他面前的堤丰可不只是有四只手那么简单。

　　“轰！咔嚓、嗞啦。”

　　当堤丰的拳头们撞击到一起时，巨大的闪电声就传入了陈逸寒的耳朵。他选择了一个另堤丰意想不到的方向。他既没有向上逃蹿，也没有向四周闪避，而是把飞行的高度一下子就降落了下去。

　　随着闪电的射出，堤丰已经做好了跟陈逸寒在高处决战的准备。

　　现在堤丰也知道陈逸寒绝对是个难缠的对手！对待象陈逸寒这种对手，它当然还是应该多加小心的。

　　“吼！臭小子，你逃不掉的。”

　　不管陈逸寒给堤丰带来了多大的震惊，他俩的战斗还是要持续下去的。非但如此，它还控制着拳头们将闪电更加密集得向着陈逸寒射去。原本这些由拳头撞击而来的闪电就应该向下射去，这样一来它将这些闪电发出当真是丝毫都不费力气的事情。

　　“主人，快闪！快点儿躲开，我们要被它击中了。”

　　在伊露丽的惊叫声中，陈逸寒还是被闪电击中了几次。好在他的身上带有防护勋章，而且他的衣甲上面还带有超强的抗电属性。这样一来，他才没有堤丰的闪电击伤，或是被它麻痹住。

　　“放心吧！我们会逃出去的。”陈逸寒并不知道自己为什么会用上了逃这个字眼儿。或许，他这样讲只是因为后背还有火辣辣的感觉。

　　伊露丽听了陈逸寒的话，并没有吭声。

　　虽然周围的闪电很密集，可她确信自己和陈逸寒还是在堤丰的体内迷路了。她感觉自己和陈逸寒正在堤丰的身躯里面不断地转圈，而且根本就没有找到出口在什么地方。

　　“小贱！你找得这是什么？那个闪光点呢？它怎么不见了？”

　　“我怎么知道！你刚才不也看到它了吗？”当喀耳刻抱怨时，贱狼则用这样的话语反驳。随着话音，他的目光则向四周看去。方才他明明看到这个有个会发出光亮的东西，可它究竟到哪里去了呢？

　　就在贱狼停留在那里迟疑的时候，四周却传来了轰隆隆的声响。

　　伴随着这些声音，无数的闪光出现在贱狼和喀耳刻的周围。随即，道道闪电就对准他俩的身躯直轰了过来。

　　“我操！咱们中计了。”

　　当贱狼这样叫喊时，喀耳刻已经将咒语念动了起来，并将她释放出来的魔法结界加固得更加厚实。可就算她的能力再强，也没有办法一下子抗拒住这么多的闪电攻击。这样一来，咔嚓的声响便从四周一同传了过来。

　　“贱狼，别骂了！我们走，结界要支撑不住了。”

　　“好，我知道，咱们这就走。”贱狼忙不迭地回应，随后就驾驶起飞行器胡乱得向没有闪电的地方冲去。显然他已经被面前的事情搞昏了头脑。如今他不在去想堤丰的精魄会在什么地方，而是只在考虑自己怎样才能从堤丰的攻击中逃脱了。

　　“寒、小贱，你们怎么样了？”

　　当陈逸寒他们在堤丰的龙卷里面玩命儿般地逃命时，露丝则在外面焦急地呼喊。只是，她的这些询问并没有得到任何回应。现在主神勋章里面除了咔嚓的声响，再就没有其他的声音传来了。不过，她清楚地知道陈逸寒他们都还活着。

　　当露丝再把一拨海水送到堤丰身前时，瓢泼大雨已经从空中降了下来。现在，堤丰身旁的地方就象是挂了水帘帷幔一般，到处都是水柱在向海面溅落，几乎都要分辨不清它的身形究竟在什么地方了。

　　“主人，海水！海水从下面冲上来了。”

　　“嗯！我看到了。”陈逸寒一边回应，一边将身形又拉高了一些。随着话音，他的目光则向海流冲来的方向看去。他相信自己一定是靠近了堤丰的尾部。毕竟露丝在堤丰的体外，她是不会发生方向性错误的。

　　陈逸寒的心里这么想着，目光转向与海流方向相对的地方。

　　随即，他振动双翼向那边猛飞了过去。此刻，他可没有从堤丰体内离开的想法，而是想到它的身躯深处去寻找精魄的位置。


第1205章 到海里去

　　在陈逸寒这样做时，贱狼则在堤丰的体内如同没头的苍蝇一般乱转。

　　“小贱，你究竟能不能找到精魄啊？”喀耳刻坐在贱狼的身后一边指责，一边防备着堤丰的攻击。

　　“精魄？鬼知道它在什么地方。难道你看不出我在到处乱转吗？”

　　贱狼倒是诚实，他直接就把这样的话说了出来。随着话音，他的目光向着半空看去。显然他的心里也在想着解决问题的办法。这时，他的想法显然跟陈逸寒的不同。他觉得自己既然已经在堤丰的体内迷路了，那他就不如加速从这里离开，而后再想解决的办法了。

　　“乱转？我的能量难道就是给你这样浪费的吗？”

　　喀耳刻气恼地说着，并把手对准贱狼的脑袋猛拍了过去。随着这样的举动，她的牙根儿也紧咬了起来，脸上则换成了愤恨的表情。

　　“能量？我还以为你施展魔法不需要能量呢。”的确！喀耳刻施法时，所需的能量并不是很多，因此她给人一种错觉，那就是她的能量是无限的，或是她施法的时候根本就不需要消耗能量一般。

　　“贱狼，你以为我是怪物吗？”喀耳刻一边叫喊，一边把手掐到了腰间。此刻，她的牙根儿咬得可要比方才更紧了些，脸上气恼的表情也变得比方才更加重了。

　　“不！你不是怪物，你是老巫婆。”

　　贱狼虽然挨了喀耳刻的打，却依然是一副欠扁的模样。随着话音，他把飞行器猛抬了起来，并且向着半空直冲了出去。

　　“嗨！你想要干什么？”

　　“我们先从这里离开，等我搞清楚了方向之后，咱们再进来。”贱狼大声地回应，并且控制着飞行器向着天际猛冲。

　　“你这个混蛋！逃兵。”喀耳刻气恼地回应。

　　不管喀耳刻怎样叫喊，贱狼都不会停止逃跑的脚步了。要是他们离开得略微晚上一些，那就会跟陈逸寒成功的碰面了。可现在，他们显然没有这样的机会了。

　　“主人，按着我的判断，堤丰的精魄就应该在这附近的地方，可它现在却不知道到哪儿去了。”

　　“那我们在这附近好好找一下吧。”陈逸寒边说边把目光向四周看去。可不等他看清周围的情况，就有滚滚的雷声传了过来。与此同时，数道闪电也从不同的方向直劈了过来。

　　陈逸寒看到电闪雷鸣的模样，心里当然有了跟贱狼一样的想法。不仅如此，他的目光还向天空那边望去。只是，当他这样做时，却发现那边是云雷翻滚的模样。

　　看到这里，陈逸寒自然就把目光收了回来。他相信要想通过天空逃离可不是一件容易的事情。至少他目前所能看到的情况是这样的。

　　“你这个白痴！”就在这时，喀耳刻的叫嚷声再次传入了贱狼的耳朵。

　　说实话，陈逸寒方才的想法一点儿都没有错儿！

　　堤丰的确在通往天空的路径上设下了埋伏。随着贱狼控制着飞行器向上爬升，闪电、闷雷，还有暴雨劈头盖脸得向着他们的身上砸了下来。要不是他们的体外既有东皇钟的保护，又有喀耳刻的结界相助，恐怕他们就要被堤丰劈烂成灰了。

　　“我操！我怎么知道这边的路这么难走？”

　　贱狼听到喀耳刻的叫骂，脸上当然也换成了气恼的表情。随着话音，他的目光向四周看去。显然他已经在寻找其他的出路了。只是，掉入陷阱容易，他想要再逃脱出去，却是一件异常困难的事了。

　　不等贱狼把周围的环境看清，就有成群的闪电从空中直射了下来，并且向他们的脑袋上轰来。

　　“我操，堤丰这个混蛋是不是把它全部的火力都击中到这里了。”

　　当贱狼这样叫骂时，从半空中下来的闪电当真璀璨得如同焰火一样。不仅如此，当它们嗞啦而至时，还把东皇钟的防护罩轰出了巨大的裂痕。

　　“撤退！我们向下面去。”喀耳刻看到由上而下的闪电，当时就冲贱狼高声叫喊了起来。贱狼听到喀耳刻的喊声，眉头微皱了一下，随即他的目光就向下看去。只是，由他的位置看到底下的空间也是一副恐怖的画面。毕竟那里已经成了陈逸寒与堤丰的战场。

　　“喀耳刻，你确定我们要向下走吗？”

　　“是的！我们必须回到刚才的地方去。”喀耳刻毫不迟疑地回答。实际上，她的心里也有些奇怪，自己为什么会提出这样的建议。可在冥冥之中，却有一个力量牵引着她说出了这样的话来。类似的事情，之前也曾发生过，最后都证明那个力量的选择是正确的。

　　“好吧，既然你愿意，那我就听你的。”

　　按着贱狼的本意，原本想要寻找一个平行的方向而后逃走，可现在他却愿意按着喀耳刻的要求去办。

　　当喀耳刻听贱狼这样讲时，心里竟然有了几分羞怯的感觉。不仅如此，她还压低了声音娇滴滴地问，“小贱，你真愿意相信我？”

　　“当然！我们逆袭战队可是讲究整体配合的队伍。”

　　贱狼把话题直接说到了逆袭战队上。随着话音，他则扭转起飞行器的控制盘，而后就按着喀耳刻说的，让它向下冲去。

　　“难道你不介意我是你的敌人了吗？”

　　“你现在是我的朋友。”贱狼的回答很干脆，丝毫都看不出他有思考的迹象。随着话音，他扭动着控制盘，将迎面袭来的闪电躲闪了过去。随着这样的举动，他的嘴里还发出了嗷吼的声响。别看他刚才险些把喀耳刻带入到死路里去，可现在他却有了兴奋的感觉。

　　“吼！”不等贱狼和喀耳刻飞出多远，暴怒的吼叫声就出现在他们的背后。

　　当喀耳刻听到这声音后，立刻就转头向着声音传来的方向看去。随即，她就发现一个浑身满是闪电的家伙从后面跟了上来。看到这里，她连忙拍打起贱狼的肩膀大声叫喊，“小贱，堤丰！它的精魄在我们的后面。”

　　“不会吧！我操，那我们现在怎么办？”

　　贱狼听了喀耳刻的话，不由得叫骂了一句。与此同时，他的目光也向身后转去。不等他看清身后的景象，暴怒的吼叫声与嗞啦声就从飞行器的后面传来。这样，他便连忙将头又转动了回去。随即，他的嘴里更高声叫嚷了起来，“混蛋！这个家伙疯了。”

　　“我们还是先想怎么逃命吧。”

　　喀耳刻坐在贱狼的身后，可要比他看得清楚多了。就在贱狼转头的时候，他们的身后已经不是有闪光发出，而是闪电交错在一起，并且形成了电网一般的光网向着他们猛冲了过来。不仅如此，堤丰的咆哮声也随着光网一同向前逼来。

　　“到海里去！我就不信它把顶上封闭住了，还会把海面也封锁起来。”

　　贱狼一边回应，一边左右摇晃着身躯，控制着飞行器疾速地躲闪过迎面而来的闪电。不等他向前行驶出多远，剧烈的爆击声就传入到了他的耳朵。显然方才迎面袭来的闪电撞击到了光网上面，并且跟它产生了强烈的反应。

　　贱狼听到身后的声响，冷汗顿时就从额头上面渗了出来。可不等他把心神稳定下来，却发现身前的地方有更多的闪光迎面射了过来。

　　“贱狼，快闪！要撞上了。”

　　“我、我会努力的。”贱狼大声呼叫着，并把飞行器玩命般地扭动起来。此后，飞行器在他的控制下，几乎是在雷暴中不停地穿梭。伴随着闪电不停地出现，喀耳刻在他的身后很配合地尖叫着。看她现在的表现，可丝毫都没有一个强力女巫的模样了。

　　“主人，我听到有叫声从上面传来。”

　　这时候，陈逸寒当然也陷入到了麻烦当中。不过，他这边的情况总要比贱狼那边好上一些。不但如此，靠在他身前的伊露丽还听到了喀耳刻的叫声。所以说，女人的尖叫声有时候并非没有作用！至少现在它就要比主神勋章管用。

　　“小贱，是你们吗？”

　　在伊露丽的提醒下，陈逸寒也留意到喀耳刻的叫声传来。这样，他便在闪躲堤丰攻击的同时，对着主神勋章询问了起来。只是，贱狼并没有给他任何回复。就在他为此感到诧异的时候，贱狼和喀耳刻的身影却进入到他的视线里面。

　　“主人，是他们！是贱狼和喀耳刻。”

　　伊露丽看到贱狼他们，脸上当时就露出了兴奋的表情。随着话音，她的手指也冲着贱狼那边指了过去。

　　当伊露丽这样叫嚷时，忙着逃命的贱狼也发现了陈逸寒。这样，他便一边控制着飞行器继续向海面飞蹿，一边又扯着嗓子大声地呼喊，“寒哥，快走！堤丰、堤丰从后面追上来了。”

　　“堤丰？”陈逸寒这次进来除了寻找贱狼和喀耳刻之外，当然就是想要知道堤丰的精魄去了哪里。如今他听贱狼这么一喊，目光当然就向着飞行器的后面看去。

　　当他看清飞行器后面的景象时，连忙转身跟贱狼一起向海面退却。显然堤丰如今造成的景象，让他也没了继续战斗下去的想法。

　　当陈逸寒与贱狼一前一后地冲入到海水当中时，巨大的爆炸声从他们的背后传来。

　　显然紧追他们的光网与海水撞击到一起，并且发生了剧烈的反应。随着海水被光网电离分解，整个海面都变得沸腾了起来。在热浪的推动下，滔天的巨浪向四周扩散了开来。现在就算露丝也没有办法阻挡海浪的冲袭。


第1206章 风的克星

　　在浪涌的推挤下，露丝的身躯不由得向远处漂去。

　　这时，她的目光依然紧盯在堤丰那边，并在寻找陈逸寒等人的身影。她相信，堤丰的体内不可能无缘无故地发生这样的爆炸。此刻，她满怀都是担心的感觉。毕竟刚才爆炸的冲击波就已制造了她难以抗拒的巨浪，那身处爆炸中心的陈逸寒等人岂不更加危险？

　　露丝的担心并非没有道理。

　　至少堤丰的表现很完美地证明了这一点。随着爆炸过去，堤丰周围的雨下得更加厉害，而且狂风也在海面上到处肆虐。不仅如此，堤丰的怒吼声也从龙卷中传来，而龙卷转动的速度却比方才慢了许多。

　　就在露丝感到无比担心的时候，陈逸寒三人则沉到了海底的洞窟里面。

　　这时，他们自然应该感谢海底还有这么一个去处。要不是这样，只怕他们就要被湍急的海流不知道冲刷到什么地方去了。

　　“寒哥，我操！咳咳，你还好吧？”

　　“我还活着，你呢？”陈逸寒边说边翻滚着从地上坐起身来。与此同时，他龇牙咧嘴地把目光向着身旁看去。

　　“我好象也没死。”贱狼一边回答，一边也在四下里面打量。当他看到喀耳刻正倒在不远处时，连忙就把身形挪动了过去。随后，他就很紧张地把喀耳刻的身躯从骨骸堆里拉扯了出来，“老巫婆，你没死吧？”

　　“咳咳，我不会跟你死在一起的。”

　　“你以为我乐意吗？”贱狼听了喀耳刻没好气的话，同样也凶巴巴地回应。随着话音，他的手臂一松，喀耳刻的身躯就向地面滑去。当他看到喀耳刻浑身脱力的模样时，又忙不迭地将她的肩头紧拥了起来。

　　“你跟我死在一起，不好吗？我可是本领很高强的女巫。到那时，我或许可以多教给你一些巫术和魔法。难道你不想跟着我学吗？”

　　“跟你学？”贱狼听到这里，当时就把嘴撇了起来，“你以为我傻啊？咱们别得不说，就说你的预言吧！你不是说，咱们利用闪电可以击败堤丰吗？现在倒好，咱们差点儿被它用闪电打成烤鱼。说吧，你还有什么好说的？”

　　“这都是意外，我怎么知道堤丰会变得这么强大了？再说了，要不是你在堤丰的身躯里面乱跑，我们能中它的圈套吗？”

　　“霍！我听你的意思，咱们现在落到这步田地还是我的错了？”贱狼的嘴上这么说着，身躯却不自觉得向着喀耳刻的身边靠了靠。与此同时，他的手也把喀耳刻搂抱得更紧了些。如今他做这些，可都是下意识的动作。

　　陈逸寒在一旁看到他俩相拥在一起，还在不停地吵架，只好把目光从他们的身上转开了。现在，他当真有了自己是第三者的感觉。

　　“主人，你没有受伤，是吗？”

　　“我没事儿！伊露丽，你呢？你有没有受伤？”陈逸寒关切地回应。

　　“我也没事儿，你落水的时候，我已经按着你的要求返回到专用空间里面去了。你现在听到的声音都是我从专用空间里面发出来的。”

　　“是吗？”陈逸寒边说边把目光看向自己的身前。这时，他的确没能发现伊露丽的存在。随着目光的转动，他的嘴里则在低喃，“伊露丽，看来我们必须再想个别的法子才行，堤丰实在太难对付了。”

　　“主人，你说我们改换个法子怎么样？”

　　“改换个法子？你想怎么做？”陈逸寒听了伊露丽的建议，脸上换成了诧异的表情。不过，他如今的这副表现，显然是想伊露丽能够把话全部说完。

　　“是的！我想我们不应该再跟堤丰硬碰硬了。或许，我们有其他的办法来对付它呢？”伊露丽试探着回答。

　　“嗯，说说看，我们应该怎样对付它？”陈逸寒并非脑筋死板的人。要是伊露丽能够想出对付堤丰的法子，他是不会拒绝的。

　　“我能听出堤丰现在很痛苦。”伊露丽答非所问般地回答。

　　“很痛苦？”陈逸寒随着伊露丽的话音，把呼吸屏住并将耳朵竖了起来仔细聆听着外面的动静。虽然洞窟距离堤丰的精魄还有一段距离，可拥有天听技能的他却能够听出外面的风声里面的确带有几分凄厉与疲惫的声响。

　　“是啊！我在想要是我们想办法去消耗堤丰的体力会怎样？”伊露丽说到这里，故意停顿了一下，而后才呢喃着把话说了下去，“主人，你难道忘记喀耳刻的预言了吗？在我们用雷电消灭堤丰的时候，天上会降下大雨。”

　　“你的意思是说，我们应该让堤丰尽可能的下雨，而且利用风暴的移动来消耗它的体力，而不是让它停留在这里跟我们战斗？”

　　当陈逸寒这样讲时，过去的记忆重又浮现在他的脑海里。如果他按着伊露丽的建议去做，那堤丰岂不是很象地球世界里面的台风或是热带风暴？只要他能够把堤丰引到陆地上去，那它迟早会有耗光能量的时候。

　　“是的！我是这样想的。”伊露丽语气肯定地回应，“我在想，在碧蓝之海的边上有一大片森林。主人，你应该知道的，森林是风的克星，它们总会把强风阻挡下来的。”

　　“是的，森林的确有防风的作用。”

　　陈逸寒能这样讲，当然也是从地球世界里得来的经验。毕竟华夏人有栽种防护林治理风沙的习惯。不仅如此，在防护林的作用下，华夏国西北的风沙状况也的确有了很大的改善。因此，他知道伊露丽的办法的确可行。

　　只是，他却没有办法照本宣科地按着伊露丽的提议去做。

　　毕竟碧蓝之海旁边的神凰森林可是需要他去保护的地方。这样，他怎么可能让强大的堤丰到那里去肆虐呢？

　　“主人，那你还犹豫什么呢？”

　　“我不能让堤丰毁掉神凰森林。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　“哦，堤丰的力量的确太强大了。”伊露丽能够想通陈逸寒的担心。这样一来，她便只好这样呢喃着回应。

　　“吭！这里还有我说话的份儿吗？”

　　就在这时，小红后的声音从腕带里面传了出来。随着话音，她的身形轮廓更出现在陈逸寒的面前。

　　“嗨，小红后姐姐，难道你还要吃我的醋啊？”

　　“姐姐？我有那么老吗？”小红后听了伊露丽的回答，脸色紧绷着，依旧没有半点儿笑容。方才陈逸寒跟堤丰作战时，她一直都躲藏在腕带里没有露头。毕竟当堤丰拥有了电属性后，对她而言可就是极其恐怖的存在了。她可不想让堤丰的攻击把她的主板烧坏。

　　“吭，只要姐姐高兴，我叫你妹妹也成。”

　　作为风仙女，见风使舵可是伊露丽的强项。现如今，她自然就把这种本领用到了小红后的身上了。

　　“去你的吧！哼，看在你还叫我姐姐的份儿上，我就不跟你一般见识了。不过，既然我是你的姐姐，那主人……”

　　“姐姐，放心！我是不会跟你抢主人的。在他的心里，姐姐永远都是最重要的。”不等小红后把话说完，伊露丽就把话接了过去。随着话音，她还出现在陈逸寒的肩头上。

　　陈逸寒看到小红后吃醋的模样，脸上露出了淡淡的笑容。虽然他并不觉得自己跟小红后之间会有男女间的情感滋生出来，可他依然觉得这是一件有趣的事。

　　小红后的脾气再大，当她听伊露丽这样讲时，也只好把后面那些诘责的话收了回去。只是，当她看到伊露丽出现在陈逸寒的肩膀上时，脸色却重又变得不爽。

　　要说伊露丽也是个顽皮的家伙！

　　她看出了小红后的心思，却故意把身躯摇摆了起来，并让她轻盈的头发擦碰到陈逸寒的下巴上。这之后，她就飘飘然地飞到小红后的身旁去了，“姐姐，我觉得在主人身边，就是没有在你的身边有安全感。”

　　“哼，少来啦！你的那点儿小心思，我能不知道？”

　　“姐姐最聪明了，你一定都知道。”伊露丽如今的身高只有小红后的三分之一。当她在小红后的身旁撒娇时，当真就象是女娃儿在向她的长姐或是妈妈说话一样。

　　“好了，我们不说这些了。小红后，你还是说说你有怎样的办法吧？”陈逸寒可不想让这种无聊的谈话再进行下去了。这样，他便插话进来问。

　　“这简单！根据我的计算，只要小黑能够让神凰森林的树们让出一条通道来，堤丰就可以从森林旁边绕过去，而后再到后面的亡灵沙漠去。”

　　“把堤丰引去亡灵沙漠？”陈逸寒听了小红后的话，目光不由得一怔！他没想到小红后竟然会想出这样的办法来。

　　“是啊！我们要是这样做的话，神凰森林外面被海族们碱化的土地也会恢复之前的模样，说不定咱们还可以在沙漠中创造出新绿洲呢。等到堤丰的气力消耗差不多了，我们就把它的退路堵住，再把它引到神凰森林去。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，思忖着点了头。只是，他的心里隐隐得还有些担忧。这样，他便把头转动了过去，并且看向另外两个正在打架的人，“小贱、喀耳刻，你们先别吵了，我有事找你们商量。”


第1207章 再添强援

　　在陈逸寒的呼唤下，贱狼和喀耳刻一同来到了他的身旁。

　　这样，陈逸寒便把小红后方才的提议说了出来。这之后，他又认真地询问，“小贱、喀耳刻，你们觉得小红后的主意怎么样？”

　　“我觉得这个主意不错！在我的家乡也有用森林阻挡狂风的传统。”

　　“嗯，这个办法听起来挺美的，不过，还有一个问题需要我们去解决。要是堤丰在沙漠里面释放光了水，再把那里的沙石卷起来可怎么办？到那时，恐怕你们的神凰森林就要遭受更大的损失了吧？”

　　喀耳刻的话正是陈逸寒所担心的。他也紧张事情会出现喀耳刻所说得这种情况。不仅如此，他还担心到时候会出现意外，堤丰要是再逃入到沙漠的深处去，就回让事情变得更加麻烦了。

　　就在陈逸寒为此沉吟的时候，洞窟外面又传来了巨大的声响。

　　听到这声音，陈逸寒等人的脸上都换成了紧张的表情。只是片刻，伊露丽就低声言语，“主人，这是海浪在风的作用下交战的声音。我想露丝一定还在海面上跟堤丰作战，只是她现在已经落了下风。”

　　“走吧！我们先到上面去，关于是否把堤丰引去神凰森林的事情，我们还是去询问一下露丝吧。”喀耳刻的话无疑等于给陈逸寒解了围。显然一个头脑睿智的女人在某些关键时候，当真要比男人还管用。

　　“走！我们走。只要有我们在，就一定要消灭堤丰。”

　　陈逸寒听了喀耳刻的话，精神也重新振作起来。此刻，他的心里不由得在想，就算按着小红后的办法去做，会有一定的风险，那他们也应该去试一试。这毕竟是一件值得去尝试的事情。

　　在陈逸寒的指挥下，贱狼和喀耳刻跟着他游到了洞窟的出口。

　　由于刚才的爆炸破坏了堤丰尾部，并且改变了流砂带的海流状态，因此附近的海水并没有象先前那样朝着洞窟里面猛灌。不仅如此，现在露丝还在指挥海水跟堤丰激战，这也使得它没有时间来重新构建附近的海流。这样，陈逸寒他们出来当然就不存在多少危险了。

　　“寒哥，看样子堤丰被露丝牵制住了。”

　　“我们走！不要耽误时间。”陈逸寒大声回应了一句，立刻就把鱼尾摆动了起来。随着这样的举动，他的身躯则向海面直蹿了过去。

　　贱狼和喀耳刻看到陈逸寒这样做，便同样紧跟在他的后面向着海面游去。当他们到了海面附近时，陈逸寒则把背后的双翼伸展了开来。随后，他的身躯就猛地跃出海面，又盘旋着向远处飞去。

　　“老巫婆，抱紧了我。”

　　“我抓住不行吗？”不知道喀耳刻是脑子笨，还是故意揶揄贱狼。她大声地回应了一句，却把身形紧贴到了贱狼的背上。好在贱狼没去回嘴，而是控制着飞行器一下子冲出海面，并且向着天空直冲了上去。

　　堤丰此刻正在跟露丝交战。当它留意到身旁的海水发生变动时，立刻就有脸面出现在这边。只是，当它看到陈逸寒三人从海水中出来时，却只能发出暴怒的吼叫声，并用闪电向他们发动了攻击。除此之外，它当真就没有更好的办法来解决眼前的困境了。

　　在堤丰发现陈逸寒等人的同时，露丝自然也看到有几个黑点离开了海面，并且向半空中飞去。这样，她当然想到是陈逸寒等人脱离了困境，重新加入了战局。如此一来，她的精神不由一震！这样，她对堤丰的攻击自然也就变得更强势了些。

　　“露丝，我们的战斗计划稍稍有些改变。”随着身形的扭转，陈逸寒把小红后的提议原原本本地说了一遍。随后，他又试探着询问，“你对这个方案有什么意见？”

　　“我没有意见！不过，你应该问一下小黑。她就在我的身边。”露丝的回答让陈逸寒感到了意外。他显然没想到泰兰竟然会从神凰森林那边赶来。与此同时，他不由得问，“烈呢？他留在森林那边了，还是也到这里来了？”

　　“他们都已经过来了！”

　　随着露丝的话从团队频道里面传来，不光是陈逸寒，就是贱狼的脸上都换成了亢奋的表情。实际上，当他们离开海面跟堤丰交战的时候，逆袭战队留在神凰森林的三个人就听到了这边的动静。这样一来，他们就起身向这边赶来了。

　　“嗨！你是不是还少问了一个人啊？”就在这时，另有一个声音从团队频道里面传来。

　　“小婉，是你吗？你也过来了？”

　　陈逸寒听出是小婉的声音，语调里面头透露出了喜悦的语气。此刻，他的心里当真很想念小婉。毕竟他俩才是正牌的恋人。

　　“哼，我才不要去大海那边呢。再说了，你们在喝风，又不是在兜风，你想我陪你一起啊？”小婉略显酸涩地回应。

　　“那你还留在森林那边了？”陈逸寒听小婉这样讲，心里多少有些失望。就在这时，一架飞行器从高空中划过。随后，烈的声音就进入到陈逸寒的耳朵里，“寒，小婉是主动留下来看守森林的。她担心我们都到这里来，会有人向森林发动偷袭。”

　　陈逸寒听了烈的话，整个人一下子就变得沉默了下来。

　　虽然他很心急见到小婉，不过她的想法显然是对的。在逆袭战队当中，泰兰和烈的实力都要比她强大。这样，他俩赶到碧蓝之海来协助对付堤丰，自然要比她管用了。

　　“小婉，谢谢你！等我们见面的时候……”

　　“讨厌啦，咱俩还要说谢啊？再说了，这是我的决定，又不是你的。好了，你们赶紧对付堤丰吧！我趁着你们不在，也可以好好练习一下箭术和魔法。”显然在陈逸寒出击的这段时间里面，小婉跟泰兰学习了不少东西。

　　“啊咋！”随着叽叽的叫声，泰兰的声音随即也从半空中传来，“寒大盟主，你们小两口就不用在团队频道里面这样秀恩爱了吧？我想等你们回森林的时候，有的是时间说这些。”

　　不等话音落下，叽叽的身躯就对准了堤丰猛冲了过去。当它紧贴到堤丰的身前时，泰兰手中的弓却把箭矢疾射了出去。随着箭矢射出，一棵苍郁的古树竟然凭空出现在半空当中。这之后，整棵巨树就将枝干伸展开来，并且向着堤丰的身上攻去。

　　“吼！呼呼。”

　　在巨树的攻击下，堤丰的口中发出了暴怒的吼声。伴随着声音，它的龙卷也疾速地转动了起来。与此同时，电光与霹雳也从它的身上发出，并且向着巨树那边劈去。

　　“寒，小红后的提议，我听到了。我觉得这个办法很好，只要堤丰上到了陆地上，我就有办法阻挡住它的进攻。”不等陈逸寒开口再问，泰兰就把自己的意见说了出来。随着话音落下，她的命令声却传了过来，“叽叽，烈焰！轰击这个混蛋。”

　　“啊咋！叽叽。”

　　随着清脆尖利的鸣叫声，叽叽将双翼猛地挥动了起来。与此同时，烈焰则从它的嘴巴当中喷射了出去。伴随着这样的举动，泰兰的手臂则向前挥舞。那棵凭空出现的巨树则挪动到她们的身前，又带着烈焰一同向堤丰的体内冲去。

　　“吼！混蛋的精灵，我要杀了你。”堤丰一边吼叫，一边将手臂挥舞了起来。伴随着这样的举动，它的拳头向前猛击了出去。

　　泰兰看到堤丰的拳头攻来，立刻就把手臂向前迎击了出去。随后，就有一道藤蔓出现在她和叽叽的身前，并把堤丰的攻击阻挡了下来。当她这样做时，身躯附近的天空都变成了翠绿色，而且还向四周扩散了开来。

　　“吼！呼呼。”

　　堤丰发觉自己的攻击被泰兰挡住，怒吼声和气流的啸叫声便一同传了出来。伴随着这些声音，它把更大的力气施加到被泰兰抵挡住的拳头上。随后，它其他的拳头也对空抬了起来，并且对准泰兰的身躯猛轰了过去。

　　“轰！嘭嘭。”

　　随着堤丰的拳头撞击到翠绿色的屏障上，巨大的撞击声便传入到众人的耳朵里面。伴随着这些声音，嗞啦声也从撞击的地方传来。

　　“露丝，发动海水去冲撞堤丰的尾部。”

　　陈逸寒看到半空中的情景，立刻就向露丝下达了协同作战的命令。他知道堤丰的实力强大，要是只依靠泰兰一人很难将它的攻击打退。可现在要是再加上露丝，那就可以让堤丰有首尾难顾的感觉了。

　　露丝听到陈逸寒的命令，当时就把特里同战戟全力地挥舞了起来。当她这样做时，滔天的巨浪便从海面上翻滚了起来。随即，它们就咆哮怒吼着向堤丰的身边冲去。

　　陈逸寒看到面前的情景，便振动着双翼飞去了泰兰与露丝的后面。此刻，他并没有着急按着自己先前的计划去做，而是在静静地观察着战局的变化。如果泰兰和露丝合力能够抵挡住堤丰的攻击，那他当然就不必选择小红后的提议了。

　　不管怎么说，他要是按着小红后的建议去做，都会对周围的生物造成很大的影响。非但如此，要是计划一旦不成功，那堤丰还会给周围的生物造成更大的伤害。

　　“吼！”就在这时，一声啸长的吼叫从堤丰的嘴里传来。随着这叫声，转速原本已经变得缓慢的龙卷也加速转动了起来。与此同时，龙卷四周的雨水也降落得更加厉害，巨型闪电也从它的体内劈射了出来。


第1208章 海岸边的战斗

　　半空中正跟堤丰作战的泰兰看到闪电劈来，身子就不由得一颤！

　　别看泰兰在亡灵沙漠的时候，没少收集电属性的物品，并且将自己的衣甲全部增加了电抗性；可从骨子里面来说，她依然担心闪电的攻击。特别当她施展强力的木属性魔法的时候，心中更会有这样的感觉。

　　“小黑，当心！堤丰的闪电很厉害。”

　　陈逸寒领教过堤丰的厉害，当然不会看着泰兰吃亏。这样，当他看到闪电劈来时，自然就冲着泰兰大声喊叫了起来。

　　泰兰听到陈逸寒的叫声，身形自然就向后让去。虽然她不想从堤丰的面前退开，可现在她却不得不承认自己没有办法完全抗衡堤丰的力量。

　　“吼！死精灵，我不会让你逃走的。”

　　堤丰看到泰兰后撤，一边低声地咆哮着，一边继续将闪电对准她的身躯猛射了出去。与此同时，他并没有忘记释放出劲风来去撞击泰兰释放出来的防护罩。显然它想用风吸引住泰兰的注意，不让她把防护罩撤去再从它的身前逃走。

　　“嘭！嗞啦，轰。”

　　随着闪电接近到泰兰的防护罩前，一阵儿古怪而剧烈的声响从那里发了出来。不仅如此，强烈的电波与光耀出现在防护罩前；并且随着它们的出现，另有强烈的爆破声一起传了出来。

　　泰兰看到面前的情景，目光立刻就向身后看去。

　　当她看到贱狼出现在身后不远处时，脸上便露出了错愕的表情，“小贱，你什么时候拥有这样强大的电系法术了？”

　　“我？我只是一个车夫罢了。”贱狼调侃般地回应，并把目光看向身后，“是她，喀耳刻。刚才是老巫婆帮你阻挡住了堤丰的进攻。”

　　“喀耳刻？”泰兰呢喃着重复这个名字，并把目光紧盯到喀耳刻的脸上。可就在这时，堤丰的新一轮攻击却向着他们发动了出来。

　　“嗨！美女，我奉劝你打架的时候最好专心点儿，这样对我们大伙都好。”这次是喀耳刻的声音传入了泰兰的耳朵。

　　“果然是你？你竟然会跟我们站到一起？”

　　“这是一个神奇的地方，在这个世界里没什么不可以的事情。”喀耳刻紧绷着面孔用冷冷的语气回应。

　　“嗨，老巫婆，你们两个认识啊？”

　　“你闭嘴！”贱狼的话刚一出口，两个女人就异口同声地叫嚷了起来。要不是她们正面对的强敌，恐怕她俩就要把他撕碎了。

　　“怎么？你们又吵起来了？”就在这时，陈逸寒刚好也飞到了泰兰的身后。他方才先去了露丝那边，已经发现她没有办法抵挡住闪电的攻袭了。这样，他便有了撤退的想法。毕竟按着他们如今的实力，就算不能消灭堤丰，也不会让它惹出太大的乱子来。

　　“都是他不好。”在某些方面，女人的确要比男人更有默契。当泰兰和喀耳刻这样讲时，她们的手齐刷刷得向着贱狼那边指去。

　　贱狼看到她俩的举动，很无辜地把肩膀微耸了起来。

　　陈逸寒看到贱狼一脸无辜的模样，淡淡得一笑就把手挥舞了起来，“走吧！我们按照原计划退到陆地那边去。你们在路上都注意安全，并且留意堤丰的动向。”

　　“好的，寒。”喀耳刻的嘴里虽然应承，可法杖却依然向前指出，“你们先撤吧！我和小贱留到最后走。还有，你的精灵朋友是不是应该先去森林那边，帮堤丰安排一条路出来呢？”

　　“喀耳刻，那你小心！我这就按你说得安排。”

　　陈逸寒先是叮嘱了喀耳刻一句，而后才指挥着众人向后撤离。这时候，泰兰自然就跟喀耳刻所说得一样，最先从他们的身旁离开，并且向着神凰森林那边飞去。

　　随着泰兰飞走，陈逸寒等人则围拢在堤丰的身旁且战且退。他们现在完全贯彻了战前的计划，并没有人再进入到堤丰的龙卷里面。在他们的吸引下，堤丰则缓缓得挪动着身形向前追了出来。

　　每当堤丰的移动放缓，或是准备把脚步停住时，陈逸寒等人同样会停住脚步跟它恶战。等到堤丰打算返回到先前的位置时，露丝更会发动海浪向它发动阻击。这样一来，坏脾气的堤丰就被他们牵绊着继续向着海岸行进。

　　只是，当陈逸寒等人远远地看到海岸时，堤丰的移动却彻底停歇了下来。显然堤丰也不是傻子，它也明白陈逸寒等人这样做的目的。

　　“寒哥，堤丰不动了！看样子，它不想跟随我们到岸上去。”

　　“那我们就在这里给它狠狠一击。”陈逸寒听到贱狼的喊叫只好这样回应。随着话音，他把龙魂刀向前挥舞了起来。虽然在大风大雨当中，使用武器冲入到堤丰的体内去，是一件很危险的事情，可他现在却必须要冒上一些风险了。

　　“寒，还是让我去吧。我的速度更快一些，堤丰那边的情况实在太复杂了。”烈看到陈逸寒的举动，却在一旁试探着低语。随着话音，他把手轻搭到陈逸寒的臂膀上，并将他手中的龙魂刀压了下去。

　　“你们都别争了！小贱，我们走。”

　　让陈逸寒和烈深感意外的是，不等他俩商量妥当，喀耳刻的话音就从一旁传来。与此同时，她的身形从贱狼的背后略站了起来，手中的法杖也向前猛挥了出去。

　　“喀耳刻，你……”

　　陈逸寒只说了个开头，喀耳刻就把他的话打断了，“小贱，我们走！你不是辅助系的裁决者吗？现在，就让我见识一下你的实力吧。”

　　“好啊，我刚好也想去找堤丰的麻烦。”

　　应当说，自打上次在堤丰的体内迷路，贱狼就一直憋着一口恶气。他不相信同样的过错会在他的身上发生两次。同时，他也相信喀耳刻的实力。他觉得喀耳刻不会故意让他去送死的。

　　“小贱，注意安全。”

　　“寒哥，放心！我一定活着回来。”贱狼大声地回应着，并把飞行器发动了起来。这之后，他就迎着堤丰的电闪雷鸣，还有瓢泼的大雨向着龙卷的方向猛冲了过去。

　　“寒，他们这样做能成吗？”

　　“不会有事儿的！喀耳刻虽然狡诈，可她却是个好盟友。至少在对抗堤丰的战斗中，她的确发挥了很大的作用。要是没有她的话，我们很难对抗得了堤丰。”陈逸寒边说边给了烈一个笑容。

　　“可我还是有些不放心。”烈阴沉着面孔回应。

　　“那我们干脆到堤丰的体内去，给他们助战好了。”陈逸寒边说边把手回拍到烈的肩膀上，“兄弟，怎么样？咱们比赛一下，谁在堤丰体内穿梭的速度更快一些。”

　　“哈哈！我有九宫八卦步，难道你觉得我会输吗？”

　　烈对自己的技能，向来拥有十足的信心。随着话音，他更把拳头紧握了起来，并且送到了陈逸寒的面前轻轻地摇晃。随着这样的举动，坏坏的笑容也挂到了他的脸上。

　　“那我们就走吧，还在这里等什么？”

　　陈逸寒这样说，也就等于接受了烈的挑战。随着话音，他控制着双翼挥舞起龙魂刀对着堤丰的身形猛冲了过去。烈看到他这样做，自然也就控制着飞行器向前疾驰了出去。

　　此刻，露丝则滞留在海面上，并在那里安静地观察堤丰的举动。

　　可她没有留意到的是，就在她身后不远的海面上，正有一个潜伏者缓缓得将它的头露了出来。随着这样的举动，它的目光则紧盯到露丝的身上。略作迟疑后，它便把身形向着水下潜去，并向堤丰的身旁游来。

　　“小贱，打起精神来。寒和烈都从后面追上来了。”

　　“我早就说过，寒哥不会丢下我不管的。在我们逆袭战队，从未有过被队友放弃的人。”贱狼自豪地回应，并且控制着飞行器继续向堤丰的龙卷冲去。此刻，劈啪声和刺眼的眼光依然会出现在他的身旁，可他却象是根本就看不到这些东西一样，只顾着想前冲锋。

　　喀耳刻看到贱狼这样做，则在他的身后尽力维持着结界，不让堤丰的攻击伤害到他们的身躯。

　　“吼！你们这些混蛋还敢再来？”

　　堤丰看到陈逸寒等人到了它的身旁，嘴里便暴怒地狂吼了起来。与此同时，闪电与雷鸣声也在龙卷中大作。

　　“喀耳刻，坐好了！我们冲。”

　　贱狼呼喊着第一个冲入到堤丰的身躯里面。随后，陈逸寒也振动着双翼向堤丰的体内猛冲。

　　当烈贴近到堤丰的身旁时，并没有向贱狼和陈逸寒这样采用如此的招数来向它发起攻击，而是将九宫八卦步施展了出来。这样，他的身形便如鬼魅般得不断出现在堤丰体内、体外不同的地方。

　　别看由于闪电的原因，堤丰身躯内外的水都带了电性，可闪电触发的速度却比不过烈身形的移动速度。如此一来，这些闪电对他还是造不成任何伤害。

　　“喀耳刻！精魄，我发现堤丰的精魄在我们前面。”

　　贱狼控制着飞行器在堤丰的体内盘旋了不久，便这样大声呼喝起来。此刻，在他身前不远的地方正有一个满是电光的椭圆形球体悬浮在那里。不仅如此，他还发现这个球体正在不断得向外散射出闪光来，并在指挥着龙卷的其他部分向他们发动攻击。

　　“我看到它了。”喀耳刻大声地回应，并把法杖对准闪光球体挥舞了过去，“这次我不会让它再跑掉了。”


第1209章 非同寻常的进化

　　随着咔嚓的声响，喀耳刻甩出的闪电不偏不倚刚好击中到堤丰的精魄上。

　　“吼！”随着妖异的光芒从精魄中闪现出来，愤怒的咆哮声则传入到贱狼与喀耳刻的耳朵里面。与此同时，他们四周的地方也出现了无数愤怒的脸孔。

　　看样子，喀耳刻方才的攻击的确把堤丰打痛了。只是，不等他俩从成功的喜悦中舒缓过来，一道闪电就对准他们直袭了过来。

　　“咔嚓！轰。”

　　“我操，混蛋。”在闪电的攻击下，东皇钟的防护罩、还有喀耳刻的结界竟然同时都被它攻破了。

　　值得庆幸的是贱狼的动作够快，这道闪电并没有攻中到他俩的身上，而是轰击到了飞行器上。可随着爆裂声传来，飞行器当时就化成了一堆零件。这样一来，贱狼要不大声叫骂，那真就奇怪了。

　　“东皇钟！”喀耳刻知道她和贱狼能够支撑到现在，东皇钟可有无法磨灭的功劳。这样，她便一边将手紧抓向贱狼的手臂，一边又大声呼喊起来。随着叫喊声，一个气泡状的东西则出现在她和贱狼的身旁，并把他俩悬浮到了半空中。

　　“吼！你们没机会了。”

　　就在贱狼重新开启东皇钟的同时，堤丰暴怒的吼叫声再次传入到他俩的耳朵里面。随着这声音，越发密集的闪电和气流向气泡攻去。

　　别看贱狼和喀耳刻借助气泡的力量可以悬浮在空中，可它本身并不具有防备闪电或是强风突击的能力。如此一来，在堤丰的攻击下，这个气泡当真就如肥皂泡一般得破灭了。

　　“小贱，我们要落水了。”

　　“别怕！有我在。”贱狼大声地回应，并把身形扭转了过来。随着这样的举动，他的后背则对向了堤丰的精魄。就在这时，一道闪电再次向他们射来。随即，闪电的电光就穿通了东皇钟的防御并且扫到了贱狼的身上。

　　“啊！”贱狼感受到后背得疼痛，嘴里不由得低吟了起来。

　　喀耳刻听到贱狼的痛叫声，脸上当时就换成了紧张的表情。许久以来，她已经没有象现在这样去紧张一个男人了。当她看到贱狼只是周围，脸上却依然挂着坚定的表情时，心才算是稍稍安定下来。

　　可这时，他俩的身躯却在疾速下落，而后又急剧地上升。显然堤丰想要借助龙卷的风力把他们送入到高空中，而后再把他们摔死在海里。

　　“喀耳刻，结界。”贱狼感受到身躯飘忽不定的状态，忙不迭得跟喀耳刻低语。随着话音，他又把喀耳刻抓得更紧了些。

　　“我已经把它打开了！”喀耳刻紧拥着贱狼回应了他的话。可让她没想到的是，贱狼的呢喃声随即就传入到她的耳朵里，“太好了！东皇钟都没能量了，你竟然还有能量？你果然是个老巫婆。”

　　“你混蛋！”喀耳刻暴怒的吼叫声刚一出口，她和贱狼就被堤丰猛甩了出去。

　　“小贱、喀耳刻。”当堤丰这样做时，陈逸寒振动着双翼刚好出现在他们身旁不远的地方。当堤丰听到他的呼喊时，大笑声当时就从它的嘴里传来。与此同时，方才被喀耳刻攻中的精魄又有妖异的光芒发出。看样子，这颗精魄又要发生新的裂变了。

　　“嗨！堤丰，你笑得是不是太早了些啊？”

　　就在贱狼和喀耳刻将要被甩出龙卷的瞬间，烈的身影出现在他俩的身旁。与此同时，他的手则分别紧抓到了贱狼和喀耳刻的身上。

　　“早？哼！不自量力的人类。”堤丰发现烈将贱狼和喀耳刻拉住，非但没有发出咆哮，反而还从精魄里面发出了不屑的声音。

　　陈逸寒听堤丰这样讲，再看到它的精魄正在疾速地变化，连忙就把双翼振动了起来，同时又冲着烈高声叫喊，“烈，撤退！带着小贱和喀耳刻离开这里。”

　　“离开？哈哈，太晚了。”

　　随着大笑的声音，堤丰的精魄一下子爆裂了开来，并且变成了点点的碎片向着空气中散去。随着爆炸产生，整个龙卷都跟着剧烈地颤动了起来。这之后，爆炸波推挤着陈逸寒等人向着天空猛射了出去。

　　“我操！小心。”

　　就算陈逸寒的双翼拥有加百列的神力，也没有办法抗拒爆炸的轰击。他的身躯在空中旋转翻滚着还想多说些话出来，最终他却只在喉咙里面发出这四个音来。

　　堤丰看到陈逸寒四人被它抛入了天空，当然不会轻易放过他们。非但如此，它还把龙卷转动得更加迅速，而且还将更大的风与闪电对空直射了出去。

　　“堤丰！你特娘的不怕把主神的防护罩射漏了。”

　　陈逸寒觉察海面那边有道道闪电射来，心里虽然这样叫骂，可脸上却是一副无奈的表情。此刻，贱狼和喀耳刻的惊叫声正从他身旁不远的地方传来。这时，烈虽然没有发出叫喊的声音，可他的脸上却满是死灰一般的颜色。

　　“堤丰，我跟你拼了！”

　　这时候，露丝当然也发现了天空中的异状。如此一来，她便大声呼喊着控制着海浪向堤丰的身边冲来。

　　堤丰留意到海水的浪涌冲来，并没有跟先前那样推动海浪发动反击，而是把身躯向着半空中提去。随着这样的举动，它的龙卷竟然离开了海水，悬空在了海面以上的地方。不仅如此，随着露丝的浪涌推来，它还随波涌向更高的天空。

　　“堤、堤丰，你……”

　　“哈哈！小丫头，你的死期到了。”堤丰看到露丝的脸上满是惊骇的表情，狂妄的笑声当时就传了出来。伴随这笑声，道道闪电从它的龙卷当中迸发了出来，并且对准露丝停留的海面直轰了过去。

　　虽然露丝的攻击没有奏效，却有效地分散了堤丰的注意力。

　　当堤丰向她发动攻击的时候，陈逸寒率先调整了身躯的姿态，并让自己在高空中稳定了下来。这时候，贱狼三人的处境虽不美妙，可他们也一同向大海当中落去。

　　陈逸寒留意到贱狼三人落水的模样，当时就冲着团队频道大声呼喊起来，“露丝，别去管堤丰！先保护住小贱他们再说。”

　　“好的，我明白。”在陈逸寒的提醒下，露丝的目光当时就转向堤丰背后的天空。

　　可当露丝这样做时，堤丰也觉察了陈逸寒的意图。这样，它便控制着身躯将龙卷向更高的地方提去。伴随着这样的举动，龙卷的喇叭口则对向了贱狼三人。随后，就有强大的风力向里吸来，并把他们三人向着龙卷里面拉去。

　　“堤丰，我跟你拼了。”

　　陈逸寒看到堤丰这样做，自然是一副咬牙切齿的表情。随着这声怒吼，他将龙魂刀用力地挥舞了起来，并把身形对准堤丰的龙卷直冲了过去。

　　堤丰看到陈逸寒攻来，根本就没有胆怯惧怕的意思。

　　非但如此，龙卷上面还有大量的电光闪现。随后，这些电光就密织成网，并向陈逸寒飞来的方向反击了过去。

　　陈逸寒看到光网攻来，连忙将身形在半空中停住，并且向后猛推了回去。

　　当陈逸寒这样做时，目光并没有忘记向堤丰的龙卷里面看去。他发现有一个闪烁着电光火花的能量体正在龙卷当中跳耀闪烁。显然随着方才的爆炸发生，堤丰的精魄已经突破了实体状态，变成了无形无状的能量形态的存在。

　　就在陈逸寒为此感到震惊的时候，贱狼三人的身躯却在飞速向着堤丰的龙卷靠去。

　　露丝看到天空中的景象，只能无奈地大声喊叫，“堤丰，放开他们！你要是有本事就冲我来。”

　　“哈哈！小丫头，既然你这么愿意跟他们在一起，那我就成全你们吧。”

　　随着大笑的声音，堤丰的龙卷猛得改变了方向。随即，被它吸附住的三人就被它挥舞了起来，而后就准对露丝所在的海面猛甩了下来。

　　露丝看到堤丰这样做，连忙把身形向后退去。可让她没想到的是，堤丰这样做可不是要把贱狼三人摔入到海中的意思，而是把他们当成了攻击的武器紧抓到了龙卷的气旋上。如今它挥舞贱狼三人的举动，就如同巨人挥舞大棒的动作一样。

　　陈逸寒在空中看出堤丰的图谋，脸色阴沉得异常厉害。此刻，他的拳头紧握着，眉头也紧拧成了疙瘩。只是，他的能力并没有达到开启第四条基因锁链的程度。因此，就算他的心情再怎么不爽，也没有办法完成更进一步的进化。

　　“堤丰！你太可恶了。”

　　不过，陈逸寒没有办法完成的事情，并不等于露丝没有办法去做。在堤丰的刺激下，她的身躯周围有浓重的蓝绿色气息释放了出来。显然已经开启了第二条基因锁链的她，马上就要成为一名新的裁决者。

　　只是，她的气息很古怪！它并非单一的颜色，而是呈现出了双色交错进行的状态。不仅如此，随着时间的推移，它们还分分合合、逐渐地结合到一起。

　　“堤丰！你的死期到了。”

　　当露丝发出这样吼叫时，九道金色的霞光更出现在她的身上，并且化成了一件坚固的铠甲将她的身躯完全覆盖了起来。此刻，她已经完成了裁决者的进化。只是，她给人的感觉却不仅仅是一名裁决者！


第1210章 意外的援助

　　堤丰看到露丝的变化，精魄所成的能量体也在急剧地改变着形状。

　　这可不表明它在做进化的准备，而是说明它的心里很紧张。作为碧蓝之海超强的神怪，它并不惧怕波塞冬、钢鲨兽，乃至于海神兽一族。只是，露丝的进化还是让它感受到了恐怖和威仪的气息。

　　“堤丰！把我的朋友放掉，否则你就去死。”

　　当露丝再次大声地咆哮时，手中的特里同战戟也向前猛挥了起来。随着这样的举动，一道金兰色的光芒竟然对准堤丰的身躯直射了出去。

　　“吼！”在光芒的攻击下，堤丰硕大的龙卷竟然被光芒从中斩开。它现在的模样就象是人被兵刃从头砍做两半一样。只是，当战戟的光芒行进到龙卷的中部时，却与精魄发出的电光撞击到一处。

　　虽然在金光与电光的交火中，露丝明显占据着优势，可她却没有办法将这优势转化成胜势。毕竟堤丰的战力强大，而且也经历了多次进化，这让它有足够的力气去抗衡露丝的攻击。

　　陈逸寒在一旁看到露丝跟堤丰恶斗到一起，当然不会放过这个营救贱狼三人的机会。这样，他便挥舞着龙魂刀向他们三人接近。可不等他到了他们的身边，堤丰就发现了他的举动。这样，它便将他们三人再次挥舞了起来，并向陈逸寒的身上砸去。

　　陈逸寒哪儿能想到堤丰在恶战中还会有精力留意他的攻击？

　　在惊骇之余，陈逸寒连忙就将龙魂刀收拉了起来。随后，他的身形就倒飞着向天际退去。随着这样的举动，冷汗也出现在他的额头上。要是他方才的攻击得手，那么中招得一定不是堤丰，而是贱狼三人。

　　这时候，贱狼三人自然也不会老实留在堤丰的控制之下。只是，堤丰的身躯原本就是由空气组成的虚体，这让他们想要对它发动攻击就变得异常困难。毕竟堤丰体内真正能够伤害到它的目标只有一个，那就是它的精魄，可他们现在根本就够不着它。

　　“吼！”堤丰击退了陈逸寒的攻击，并没有让自己的动作停住，而是挥舞着贱狼三人又向露丝的身上砸去。显然它打算用贱狼三人的身躯把露丝撞飞出去。

　　露丝感受的一股超强的劲风从半空中冲来，就知道堤丰向她发动了突袭。这样，她手中的特里同战戟当时就扭转了起来。随着这样的举动，她把身形向着堤丰的身前飞快地靠去，并把戟杆用力地转动了起来。

　　随着他俩身躯接近，贱狼三人的身形自然就落到了她的后面。

　　就在这时，露丝把特里同战戟抡圆了挥舞起来。随着这样的举动，一道金光如同圆盘般地旋转起来，并且斩向堤丰用来紧抓住贱狼三人的气旋。

　　“吼！”在露丝的攻击下，堤丰的龙卷猛烈地摇摆起来。虽然露丝的攻击并没有对它造成实质性的伤害，却让它感受到了剧烈得疼痛。不仅如此，原本被它紧抓住的贱狼三人也失去了控制，并且向着海面直飞了出去。

　　露丝听到堤丰的吼叫，目光连忙就向身后转去。当她看到贱狼三人失控般得向着海面猛撞时，心当时就提了起来。不光是她，现在陈逸寒的脸上也是一副紧张的表情。毕竟陈逸寒刚刚被堤丰击退，现在他想要折返回来救援已经来不及了。

　　“哈哈！不自量力的家伙，你们的朋友要死掉了。”

　　堤丰看到贱狼三人如今的表现，当时就咆哮着大笑了起来。随着笑声，霹雳声则从它的精魄处传来。随后，道道电光就从龙卷当中迸射了出来，并向四周的空际劈射了出去。

　　“烈！小贱、喀耳刻。”

　　露丝发现堤丰这样做，连忙将手上的攻击停住。随后，她就转动起身形向后急退了出去。只是由于心急，她就忘记了堤丰的电光不仅是射向贱狼三人的，同时也是射向她的。不等她退出多远，就有一道电光劈射到她的背上，并让她的身躯踉跄着向海面落去。

　　“吼！敢于跟我对抗的人都得死。”

　　堤丰看到露丝中招，大声吼叫着把更加密集的霹雳向她轰去。随着霹雳们轰击到露丝的身旁，金色的光芒却出现在她的身上，并将她的身躯包围了起来。在金光的保护下，堤丰的攻击虽然限制了露丝的行动，却没能伤及到她的性命。

　　趁着堤丰攻击露丝的空档，陈逸寒则加紧向着贱狼三人靠近。

　　虽然陈逸寒很想追上他们三个下落的速度，可最终却只能眼看着他们的身形向海面上撞去。

　　“吼！”堤丰留意到陈逸寒靠近，自然不会放弃这个消灭他的机会。当他发现霹雳电光对露丝的作用不大时，立刻就调转了攻击的目标把霹雳对准陈逸寒射了出去。

　　陈逸寒的身上可没有露丝的金甲保护。当他留意到大片的闪光向着自己的身躯射来时，只得翻转起身躯来，向远离电光的地方躲闪。可这样一来，他就只能担心地看着贱狼三人从高空急剧地撞向海面了。

　　别看海水平常看起来很柔软，并没有什么硬度；可当飞机从高空中坠落时，却可以被它撞得粉身碎骨。现在贱狼他们就象是三架高速撞向海面的飞机，而他们却没有飞机般坚硬的合金外壳。

　　就在陈逸寒和露丝为此感到揪心时，却有咆哮声从贱狼三人将要落水的海面底下传了出来。随后，一个硕大强壮的身躯竟然从海中冒了出来。随着它的身躯出现，数个头颅也在靠近海面的位置摆动了起来，并将贱狼三人下落的举动控制住了。

　　“吼！”当海中巨兽啮咬着贱狼三人发出吼叫声时，惊叫声则从陈逸寒和露丝的口中传来，“海德拉！”

　　“九头虫，你想要干什么？”

　　堤丰显然也认得海德拉。当它看到贱狼三人落入海德拉的口中时，立刻就用低沉的声音大声咆哮了起来。随着咆哮的声音，它精魄上的电光变得更加强烈，形状改变得也比方才愈加厉害。

　　“吼！”海德拉用得意的吼叫声回应了堤丰的话。这之后，它主首的目光就向陈逸寒和露丝的身上看去。随即，它的翅膀就用力地拍击起来，并让自己的身躯飞离了海面，并且向着陆地的方向飞去。

　　“寒，海德拉把烈带走了。”

　　别看露丝方才一直都在为贱狼三人拼命，可她的心中最关心得还是烈。毕竟她跟烈是恋人般的关系。

　　“别紧张！我看海德拉不会伤害他的。”

　　“为什么？难道你忘记它是我们的敌人，而我还跟它打过仗。”露丝焦急地回应。随着话音，她试探着挪动起身形来，并且将飞行器准备了出来。

　　“露丝，海德拉到陆地去了！你相信我，它不会伤害烈和小贱的。难道你忘记了，喀耳刻也在它的嘴上。我相信它现在出现是为了帮忙。”

　　陈逸寒在利用主神勋章做出回应的同时，也把身躯向着露丝的身旁靠去。

　　当他俩凑近到一起时，露丝的表情虽然紧张，可心情却不象方才那么焦急了。当她看到陈逸寒过来时，便试探着询问，“那我们现在应该怎么办？”

　　“挡住堤丰！就算贱狼他们落入到海德拉的手里，也不能落入到这个混蛋的手里。”陈逸寒一边大声地吼叫，一边又把龙魂刀对准堤丰指了过去。

　　“吼！呼呼，咔嚓。”

　　不等陈逸寒的话音落下，堤丰暴怒的吼叫声和霹雳声就一并传了过来。作为一个强大的神怪，它当然容不得任何人对它的羞辱。这样一来，当它听了陈逸寒的话时，要不感到恼愤才怪。

　　“上！露丝，我们趁着这个机会把这个混蛋斩杀掉。”

　　陈逸寒看出堤丰中了招，便再次大声地呼喝起来。随着话音，他率先把龙魂刀挥舞起来，并让红蓝相间的火焰闪现在刀身上。随后，他就振动起双翼率先向着堤丰的身躯猛冲了过去。

　　露丝看到陈逸寒这样做，自然挥舞着特里同战戟紧随其后跟了上去。

　　当他俩冲到堤丰的近前时，则把各自的攻击对准它的龙卷直射了过去。与此同时，堤丰也毫不迟疑得用闪电和劲风向他们发起了反击。

　　当这种交锋进行了片刻后，陈逸寒便大声呼喊着，让露丝跟他一起向陆地的方向退却。恼怒的堤丰看到他俩想要逃走，立刻就从后面紧追了上来。

　　随着堤丰跟着陈逸寒和露丝登上了陆地，闪电的光芒立刻就照亮了附近的地面，瓢泼的大雨也倾泻到它经过的地方。与此同时，它的吼叫声也吹拂着大地，并让附近的树木剧烈地摇摆。

　　“寒，你们还好吧？我们已经在神凰森林附近设下了埋伏。现在就等着你和露丝过来了。”就在这时，让露丝焦急想念的声音从主神勋章里面传来。

　　陈逸寒听到烈的声音出现，脸上自然也是一副欣喜的表情，“烈，真得是你？你们都还好吧？”

　　“我们没事儿！海德拉把我们送到了神凰森林，现在它已经到亡灵沙漠那边去了。”烈爽快地回答。

　　陈逸寒听烈这样讲，自然就把目光转向露丝。

　　露丝看到陈逸寒转头，面色绯红着毫不迟疑地低语，“走吧！寒，我们带它到亡灵沙漠去。”


第1211章 围困堤丰

　　暴怒的堤丰紧随着陈逸寒和露丝继续向前行进。

　　很快他们就到了神凰森林的边缘。当堤丰看到面前大片的树木时，它的行动就变得迟缓了不少。显然它并没有因为震怒就忘记森林对它有克制的作用。

　　“露丝，我们别到森林里面去，那会减缓我们飞行的速度，让我们没有办法逃避堤丰的追击。”陈逸寒故意这样大声喊叫。

　　“哦！我知道了。”露丝也不傻。她同样用很大的声音回答。这之后，她就象是担心堤丰没有听到陈逸寒的喊叫一样，又很大声地把他的话重复了一遍，“我们不去森林，顺着它的边上走。”

　　“对，没错儿。”陈逸寒一边回应，一边调转了身形沿着神凰森林的边缘朝着内陆继续飞行。

　　“吼！”堤丰看到陈逸寒和露丝这样做，自然就紧随在后面狂怒地吼叫起来。伴随着吼声，它并没有忘记把闪电对准他们的背影猛丢了出去。随着这样的举动，大雨也下得更急了些，并在地面上撞击出一个个的水涡。

　　“泰兰、烈，你们的准备怎么样了？我们马上就要到亡灵沙漠了。”

　　“放心吧，我们已经帮堤丰圈出了很大一片土地。现在只要它敢进来，那我们就有足够的力量把它阻挡在这里。”

　　陈逸寒听泰兰这样讲，脸上露出了淡淡的笑容。

　　虽然他们跟堤丰的战斗很艰苦，可现在能够把这个家伙消灭在这里，对他们而言的确是一件值得兴奋的事情。

　　“吼，你们给我站住！我一定要杀死你们。”

　　堤丰看到陈逸寒和露丝的确没有进入森林的意思，胆量就变得大了起来。它一边吼叫，一边拼命向前追来。当它这样做时，附近的土地都变成了一片水泽。当它进入到亡灵沙漠里面时，沙漠里面的热浪更与它带来的水气撞击到一起。这样，雨水就象地面落得更厉害了些。

　　随着雨水的下落，堤丰感觉自己的龙卷轻松了不少。这样，它向前追击的速度也就变得更加迅捷了。只是，当它这样做时，就忽略了一点，那些储存在水中的电能也随着雨水的降落流失了。

　　不光如此，在热浪与水气的撞击中，还有大量的闪电被释放了出去。这样一来，堤丰从海中带来的能量自然也就进一步地流失了。它现在的遭遇就跟地球世界里的热带风暴登陆后的一样，它的力气只会越变越小，而且还没有办法获得补充。

　　“树！我看到树了。”

　　当陈逸寒他们再向前飞了一阵儿后，欢喜的叫声从露丝的嘴里传来。此刻，大片的树木密集的出现在他们的面前，而且还把周围的空间完全封闭了起来。

　　陈逸寒看到这些树，心里虽然也有快意的感觉，可他却不象露丝那边兴奋。他的心里明白，现在堤丰的力量还很强大，若是他们把它直接引到树林去，那这些刚刚转移来沙漠的树就会受到极大的损伤。

　　“我们走！露丝，咱们不能让树阻挡住我们前进。现在我们必须得找其他的路径，然后离开才行。”

　　“哦，嗯！好吧，我明白了。”露丝虽然有些不解，却还是应承了陈逸寒的话。随即，她就在陈逸寒的带领下，沿着树林的边缘又向着来时的道路兜了回去。随着这样的举动，堤丰自然也紧跟到了他们的后面。这之后，他们就在树木围拢起的范围内兜起圈来。

　　“狡猾的陈逸寒。”

　　“你说什么？老巫婆。难道寒哥这样做不好吗？”在树林的隐蔽处，贱狼听到喀耳刻在他身旁的呢喃立刻就提出了反对意见。

　　“好！我可没说不好。”喀耳刻边说边乜斜起眼睛看向贱狼的脸，“我只是觉得自己以后要当心些了。”

　　“你以后要当心？难道你还想跟我们、还有寒哥继续战斗下去吗？”

　　“当然！我现在愿意跟你们在一起，只是想要帮助须鲸兽们报仇而已，难道你以为我会支持你们的选择？”

　　喀耳刻边说边把目光看回到露丝的身上。

　　此刻，喀耳刻的心里隐隐有一些担忧。她发觉特里斯的对手不仅有艾丽莎，还有露丝。甚至说，她感到露丝才是成为波塞冬最合适的人选。

　　“站住！你们这些混蛋。”

　　堤丰越追越感到自己的体力有些不足了。不仅如此，随着时间的推移，它再吼叫的时候，声音里面都带了喘息声。现在被树林围拢起来的沙漠早，已被它带来的雨水浸泡成了一片泥泽。如今它想要从这里补充能量，那可是比登天还难的事情。

　　“寒，现在堤丰的气力已经不足了。”

　　“是的，这个白痴比我们想象得好对付多了。”在这之前，陈逸寒还担心堤丰会从他们的控制当中逃脱，现在他却没了这样的担忧。至少堤丰的龙卷可要比在海中的时候变小了许多，转动的速度也变慢了许多。

　　“那我们现在怎么办？”露丝留意到堤丰的变化，自然也不着急把它引去树林这边了。现在，她甚至已经喜欢上了这种带着堤丰转圈的游戏。

　　“现在？当然应该收网了。”

　　陈逸寒快意地回答，并把嘴靠去了主神勋章的边上，“兄弟姐妹们，注意了！现在，我们要解决堤丰了。”

　　“寒哥，我们正等着呐。”

　　“寒，你们把堤丰向神凰森林这边引！我会让那些围拢起沙漠的守护者也向森林这边靠拢的。”贱狼和泰兰的话音相继出现在主神勋章里。随后，他们几个的身影便都出现在树林的上方，又向着堤丰这边飞来。

　　堤丰看到泰兰等人出现，心里自然加了戒备。

　　可不等它再做出任何反应，陈逸寒就转身向它反冲了过来。与此同时，一道烈焰也对准它的龙卷猛击了过来。

　　“吼！”堤丰看到陈逸寒向它发起了攻击，当然明白自己中了计。随着吼叫声，它的手臂向外探出，随即空气拳就被它轰击了出去。只是，当陈逸寒等人已经领教过它在海里的强悍时，再在陆地上跟它打斗就感到它的拳头有了棉花套一般的感觉。

　　“远古之树啊！让生命降临大地，把荒芜变成绿洲吧。”

　　就在陈逸寒跟堤丰对战的时候，泰兰的吟颂声却从不远处传来。随着这声音，巨大繁茂的古树出现在她的身后，并有点点光华向着四周的地面飘散了下来。用不片刻，方才还是泥泽的地面竟然冒生出了绿的颜色。随后，荆棘与嫩芽就从土地中生长了出来。

　　堤丰看到四周的变化，心里更有了惊骇的感觉。

　　别看它的精魄通过进化，已经拥有了离开地面移动的能力，可它毕竟不能象其他的风精灵那样在高空中流动。这样，当它失去了大地、或是海洋的支撑时，它的力量就消失得更加迅速了。

　　“吼！我会让你们好看，让你们全都死掉。”

　　“堤丰，你现在再说这些还有必要吗？”就在这时，喀耳刻的声音出现在堤丰的身后，“当你虐杀海洋里的生物时，就已经注定了你死亡的命运！现在就是你的死期，你还是乖乖受死吧。”

　　不等话音落下，喀耳刻就将闪电对准堤丰的身躯击去。

　　当喀耳刻这样做时，贱狼则操控则水魔法，将空气中的水元素汇聚起来，并且作用到堤丰的身旁。虽然他俩的做法乍看起来有帮助堤丰的嫌疑，可实际上当这些水汇聚到它的身上又被闪电击中时，却从它的身上带走了大量的能量。

　　“吼！你们不会困住我的。”

　　事情到了如今这个地步，堤丰就象是被人拔去了钢牙和利爪的雄狮一样。现在它的吼叫声依然惊人，却不再拥有伤人的能力了。

　　“轰！轰轰。”

　　再过不多时，大地上面就传来了震颤的声音。伴随这声音，另有枝叶的沙沙声也从远处传来。显然围拢在泥泽附近的森林守护者们已经挪动起步伐，正在缩小对堤丰的包围。现在的堤丰就象是被困在笼子里面的狼，现在它很想再去咬人，可身躯却被囚笼困住了。

　　“寒，你看到堤丰的精魄了吗？它上面的电光变得比之前少多少了。”

　　“是的！可我们最好还是小心些，别去强攻这个家伙。”在这方面，陈逸寒已经吃了太多得亏。要不是这样，他也不会如此回应露丝的话了。

　　“寒说得对！我们应该尽量消耗掉堤丰的能量，让它自己失去反抗的能力。”就在这时，喀耳刻也出现在陈逸寒的身旁。随着话音，她还把闪电向着堤丰的身边射去。显然她依旧在气化着贱狼调控出来的水，而且在用它们吸收堤丰的能量。

　　就在陈逸寒等人欣喜地等待着堤丰自己耗光能量时，伊露丽的声音却传入到了他的耳朵里，“主人，可我却感到事情有些不对，就好象我们遗漏了某样东西一样。”

　　“你觉得事情不对？可我并不觉得这里有什么异常。”陈逸寒边说边把目光向四周看去。这时候，森林守护者们已经把对堤丰的包围缩得很小，而且这周围的其他地方都很安静，并没有任何诡异的事情发生。

　　“我只是有这样的感觉！”伊露丽嗫嚅着回答，“或许这只是我的错觉吧？可我还是觉得这里太安静了。”


第1212章 沙漠的救援

　　陈逸寒听了伊露丽的话，脸上露出了淡淡的笑容，“伊露丽，这里安静一些不好吗？我想一定是你太紧张了。堤丰的能量马上就要耗光了，我相信它不会再肆虐下去了。”

　　“嗯！希望是这样吧，可我依然感到不安。”

　　伊露丽边说边把身形飞舞起来。伴随着这样的举动，她的目光则向远处眺望，“主人，我们在跟堤丰战斗时，怎么没能看到希尔芙和我其他的姐妹。按着道理来说，她们应该就在堤丰的附近，也应该到这里来帮助它的。”

　　“希尔芙？”

　　陈逸寒就算不知道堤丰的身旁有其他的风精灵，也不会忘记这个名字。他跟希尔芙交过手，也知道她是一个很强大并不容易对付的家伙。

　　“是的！我很怀疑，为什么希尔芙不出手救助堤丰。按着她的实力，应该会有这样的能力的。”伊露丽思忖着点头。

　　陈逸寒听伊露丽这样讲，连忙就把目光看向泰兰那边，“小黑，你有没有发现今天沙漠上没有风？”

　　“嗯！这是有些奇怪。不过，我们已经把堤丰围困起来了。难道你担心风精灵们会到这里来捣鬼吗？”

　　泰兰的话音未落，远处的天空就改变了颜色。

　　从亡灵沙漠的深处，遮天蔽日的狂风夹带着滚滚的沙尘，正在向着神凰森林这边疾速地推进。

　　就在这时，正在四处张望的伊露丽率先发现了沙漠深处的景象。这样，她便贴去陈逸寒的耳边疾呼了起来，“主人，后面！它们还是来了。”

　　陈逸寒听到伊露丽的提醒，目光连忙就向身后望去。

　　结果他发现滚滚的烟尘铺天盖日得向前席卷了过来。随着风暴的行进，它的风色越发变得黑黄，而且还发出了巨大的沙沙声响。

　　“风暴！是沙尘暴。”

　　随着声音传来，其余的人也都发现了远处的情景。这样，更有人这样大声的叫喊了起来。

　　陈逸寒听到这叫声，目光不由得转回到堤丰的身上。

　　此刻，堤丰当然也看到了远处的景象。随即，得意的笑声就从它的精魄里面传来，“哈哈！混小子们，你们以为就靠你们的力量就可以杀死我吗？哈哈，你们看！我的兄弟赛特和它的沙漠军团来了。哈哈！”

　　“堤丰，你得意什么？难道你觉得它们能够救得了你？”

　　堤丰的笑声刚一落下，泰兰诘责的话语就说了出来，“就算赛特再厉害，它要想救你也得能够突破我的防御。你要是不信，就让它来吧！它马上就会知道森林守护者的厉害。”

　　随着话音落下，泰兰的身形扭转了过去。与此同时，咒语的吟颂声则从她的嘴里发了出来。随着她的吟颂，正在向神凰森林行进的森林守护者当时就停住了脚步。随后，它们就转动起身躯摇晃着枝杈，并把目光看向远处的风暴。

　　现在，它们已经严阵以待，并且做好了阻挡沙漠风暴的准备。

　　至于那些滞留在神凰森林的守护者，则在加速向前行进。显然它们也准备投入到对抗沙漠风暴的战斗中去。

　　就在泰兰的准备有条不紊地进行时，堤丰头上的天空突然有阴云密布了起来。随后，强风也从乌云当中向下猛袭了过来。

　　陈逸寒等人哪儿会想到竟然还会有人从高空当中向他们发起偷袭。

　　当他们向高空里面看时，便发现一些若隐若现的身影出现在那里。随即，强风便在她们的催动下，向着堤丰的身上猛吹了过去。

　　“主人，不好！是希尔芙和我的姐妹。她们在用这样的方法给堤丰补充能量。”伊露丽毕竟是风仙女。不等众人从吃惊的状态当中舒缓过来，她就率先搞懂了希尔芙等人的用意。这样，她就从着陈逸寒高声叫嚷了起来。

　　“准备战斗！”陈逸寒听到伊露丽的提醒，只好这样呼喊。随着话音，他把手中的龙魂刀也高高地举了起来。

　　烈和喀耳刻等人看到陈逸寒这样做，自然纷纷把兵刃紧握到手中，脸上也都换成了紧张的表情。他们都知道一场恶战又来到了他们的面前。

　　“哈哈！混小子们，你们现在还有办法控制我吗？哈哈。”

　　在希尔芙等人的风力输送下，堤丰的精神很快就恢复了起来。随着大笑声，它的龙卷也转动得比方才厉害了许多。不仅如此，它的精魄也闪烁出耀眼的光芒。与此同时，上面的电光闪烁也比先前变得频繁了不少。

　　“寒，堤丰要恢复了，我们必须想办法尽快消灭掉它。要是咱们等到它的力量彻底恢复，那它就会跟赛特里应外合毁掉这片森林。”

　　“喀耳刻，你现在开始为森林的前途着想了？”陈逸寒边说边把头歪动了过去。

　　“哼，森林？”喀耳刻呢喃着回应，并把脸上换成了不屑的表情，“我只是担心它俩汇合之后，会到碧蓝之海里面去捣乱。要不是这样，我才懒得去管森林的安危。”

　　“好吧！喀耳刻。不管怎样，你的建议还是很对的。可我们如何才能够把喀耳刻消灭掉？难道我们还要去近身攻击它的精魄吗？现在它的精魄已经能量化了，我们不可能把它击碎。”陈逸寒故意用无奈的口气回答。

　　“除去这个办法，难道你还有更好的方法吗？我们现在只能尽可能去试一下了。”喀耳刻用这样的话做出了回应。随着话音，她的目光落到了露丝的身上。她发现露丝的海战能力要比陆战强了许多。如此一来，她真不知道露丝在地面上能否擎受住堤丰的攻击。

　　“喀耳刻，你需要我帮忙吗？说吧！你想我怎么做？”露丝看到喀耳刻的眼神，就猜到了她的心事。这样，她便主动地把这样的话说了出来。

　　既然露丝已经这样问了，喀耳刻当然没有继续隐瞒的必要。她思忖着回应说，“我需要有人去吸引堤丰的主意，并且抵抗住它的攻击。在我们这些人里，我感觉只有你最合适。毕竟你身上的铠甲能够硬抗住堤丰的攻击，而我们都没有这样的能力。”

　　“好吧！我答应你的请求。”

　　“不行，你不去。”露丝的话音未落，烈的反对声就传了过来。显然他在为露丝的安全担心。

　　“不会有事儿的！我的确能够跟堤丰抗衡，你在海洋里面的时候，不是已经见到了吗？”露丝微笑着回应，并把身躯向着烈的身旁又靠了靠。当她这样做时，还尽量让脸上保持着甜蜜的笑容。这样，烈的心情也会跟着放松不少。

　　“烈，就让露丝去吧！我们应该信任喀耳刻。至少没有她的帮忙，我们很难面对目前的局面。”陈逸寒看出烈的担心，便走去了他的身旁，并且把手拍打到了他的肩膀上。随后，他又用轻快的语气低声地试探，“要不就我去吸引堤丰吧！你帮我指挥，怎样？”

　　“不必了，寒！我知道喀耳刻的建议和你的决定是对的。”

　　烈并非那种只顾一己私利，并不考虑团体利益的人。这就更不用说，他在海洋当中的时候，还曾经看到过露丝抵挡住堤丰攻击的模样了。

　　“好吧！既然这样，咱们就加快行动吧。咱们不能在这里坐等着希尔芙和风精灵们给堤丰补充能量。”陈逸寒见冽同意了喀耳刻的建议，毫不犹豫得下达了这样的指令。随着他的话音出口，泰兰率先把木系法术施展到堤丰的头上。

　　虽然这些无根的树木很难阻挡住风精灵们的攻击，可它们却能够延缓她们的攻击，乃至于中断她们为堤丰输送能量。

　　陈逸寒等人看到遮天蔽日的藤蔓出现，立刻就向堤丰的身旁冲去。

　　这次跟已往不同，露丝挥舞着特里同战戟一马当先冲在最前面。当她接近到堤丰的身前时，战戟便如同在海中一样向着它的龙卷猛砍了过去。

　　虽然露丝的攻击与海中相比要薄弱了许多，可堤丰现在的状态也没有办法跟在海上时相提并论。这样一来，它的龙卷还是被露丝劈出了一道长长的豁口。也就趁着这个机会，陈逸寒、贱狼和喀耳刻就冲入到它的身躯里面去了。

　　露丝看到陈逸寒三人进入了堤丰的体内，并没有将自己的攻击停住。非但如此，她的目光还紧盯在堤丰的精魄上。当她看到有闪光从龙卷当中传出时，立刻就把特里同战戟向前撞去。随着她的举动，一道金光对准堤丰的龙卷直射了出去，并且击中到了它的精魄上。

　　“吼！”在露丝的攻击下，堤丰的身形剧烈地扭动了起来。

　　显然跟喀耳刻的闪电不同，堤丰没有办法吸收特里同战戟释放出来的金光。要不是这样，它又何必要发出痛叫的声音吗？当然了，这也就是它！要是换做旁人的话，就露丝刚才那下准保就要了他的命。

　　“希尔芙姐姐，我们怎么办？这些家伙还是向堤丰大人发起近身攻击了。”

　　停留在空中的风精灵们虽然被泰兰的枝叶挡住，却依然看到陈逸寒等人向堤丰发起了攻击。这样，她们便把目光击中到了希尔芙的脸上。

　　“怎么办？就算牺牲了我的性命，我也不会让堤丰大人死在这里的。”希尔芙边说便把战弓挽到了手上，“你们怕死吗？如果不怕的话，那就跟我冲吧！咱们的仇人陈逸寒就在下面。”


第1213章 破碎的精魄

　　当风精灵们在希尔芙的带领下，向着泰兰布置的藤曼壁垒猛冲时，陈逸寒等人也进入到堤丰的身躯里面。

　　由于堤丰体内的水已经完全释放掉了，再加上它的体力已经受损严重，这样陈逸寒等人想要在它的体内寻找那颗会闪烁电光的精魄并不麻烦。他们很快就冲击到了精魄的旁边，并把它围拢了起来。

　　“吼！嗞啦。”

　　堤丰觉察到陈逸寒等人的举动，心里虽然也感到了紧张，可它的精魄却依然在向外释放着闪电。不仅如此，它的手臂和嘴巴也聚拢到身躯的里面，并在用强风和气旋向着陈逸寒等人发起攻击。

　　这时候，从特里同战戟里面射出的金光已经压挤在精魄的上面。只是，由电光形成的防护罩还在保护着精魄的安全，不让金光伤及到它的能量体。

　　“寒哥、喀耳刻，我们接下来怎么做？”

　　“你先来，给它的精魄上弄点儿水！我要看看它的反应。”喀耳刻大声地回答。当她这样说时，陈逸寒则把火焰加注到龙魂刀上，同时做好了战斗的准备。

　　“好吧！我会让它好瞧的。”贱狼一边回应喀耳刻的话，一边将她教授给自己的水魔法发动了起来。随着一道水柱直袭到堤丰的精魄上，嗞啦的声响就变得更加强烈了。

　　喀耳刻看到精魄如今的变化，并没有着急将闪电魔法施展出来，而是把目光落到陈逸寒的身上，“寒，你用烈焰攻击它！最好你能跟小贱攻击精魄不同的位置，我想要它上面不同的地方产生很大的温差。”

　　“好的！我们明白了。”陈逸寒和贱狼爽快地回应。

　　别看他们来自于不同的星球，也就是不同的人类世界，可他们都明白喀耳刻这样做的目的。显然她想利用温差变大，等到堤丰精魄的内核变得冷热不均的时候，再用闪电对它发动强袭。这样一来，堤丰的精魄很有可能会再次爆炸，并且变成破碎的能量体。

　　要真是那样的话，就算堤丰不当场死掉，它要想再继续嚣张下去也不可能了。

　　“呼！呜呜，噗噗、沙沙。”

　　就在陈逸寒和贱狼按着喀耳刻的要求去做时，不远处的树林外面却传来了暴风的怒吼声。伴随着声音，森林守护者们的枝干也剧烈地摇晃了起来。显然赛特和沙漠狂风的力量可不是它们轻易能够抵挡的。

　　“冲啊！姐妹们，赛特大人已经向森林发动攻击了。我们一定要把堤丰大人救出来。”伴随着树枝摇晃的声响，希尔芙也向她的姐妹们下达了攻击的死命令。在她的引导下，风精灵们各自施展出自己的能力，并将身躯形成的气旋猛烈得撞击到藤曼壁垒上。

　　“啊！嗯。”

　　在风精灵们的撞击下，泰兰虽然在努力维持着壁垒的存在，可冷汗却已经从她的额头上面渗了出来。显然她要想依靠自己的力量，一下子阻挡住这么多的风精灵也不是件容易的事情。特别希尔芙还是个异常强大的家伙。

　　“寒，你们抓紧！我、我不会坚持太久的。”

　　“小黑，你再坚持一会儿，我们正在向堤丰发起最后的攻击。”当陈逸寒这样讲时，堤丰的精魄的确改变了模样。现如今精魄的一面的确散发出了火光，另外一面则出现了漂白的颜色。显然他俩的攻击很成功，喀耳刻的计谋就要得逞了。

　　“呜！轰，咔嚓。”

　　可事情往往无法遂人愿。就在这时，森林守护者的倒地声却传了出来。烈和小婉听到这声音，连忙就转身向着不远处的树林看去。结果，他们发现一道通体乌黑泛黄的龙卷正在向前拼命地转进。显然这道龙卷不是旁人，正是堤丰的兄弟赛特。

　　“寒，你们快啊！赛特要突破森林守护者的防御了。”

　　小婉看到面前的情景，立刻就呼喊了起来。随着话音，她的手并没有忘记向腕带上面放去。显然她很明白自己用身躯去跟赛特搏杀不会有任何的胜算，如今她想要阻挡住赛特的攻击，就只有使用上突袭的力量了。

　　“寒，你们顶住！我会去阻挡赛特的攻击的。”

　　烈是逆袭战队当中唯一没有机械生化兽的人。现如今他除了依靠裁决者强大的自身实力外，再也没有其他的力量作为依托了。不过，这并没有成为他怯战的理由。恰恰相反的是，他立刻就把身形进化成了裁决者，而后就向赛特的体内冲去。

　　“吼！放掉堤丰，否则死。”赛特吼叫着，把沙砾对准树林的深处猛吹了过来。

　　森林守护者们看到赛特这样做，则挥舞起枝叶将这些沙砾尽力地阻挡了下来。只是，当沙砾与枝叶撞击到一处时，却会发出噼啪的声响。

　　随着声音，沙砾们要么会被枝叶阻挡了下来，要么就会将枝叶打穿。可不管哪种情况出现，它们都会因为森林守护者的阻挡掉落到地上，并且形成厚厚的一层黄沙。

　　只是，随着赛特逐渐向前推进，黄沙们也被它吹动着向着树林里面挤来。

　　在推挤的作用下，森林守护者只能缓缓得向后退却。在这个过程中，越来越多的守护者承受不住赛特的风力、沙砾的攻击，或是黄沙的压制而向地面倒去。

　　“嘭！轰轰，咔嚓。”就在这时，希尔芙和她的姐妹们也突破了泰兰的防御，并把风吹到了堤丰的身旁。显然事情已经没有办法按着喀耳刻的设想继续拖延下去。现在，他们要么全力一击将堤丰杀死，要么就只能眼瞅着它重新变得强大。

　　“喀耳刻，我们开始吧！时间要来不及了。”

　　“好的，寒。”喀耳刻听到陈逸寒的呼喊，大声地回应，“等我把闪电发出后，不管成功与否，你都去砍击它的精魄。”

　　“放心吧！我会的。”陈逸寒大声地回答，并把龙魂刀高高地挥舞了起来。当他这样做时，堤丰的精魄自然左右摇摆着想要逃脱出去。可是，从特里同战戟当中发出的金光依然压制在它的上面，让它没有办法挪动起来。

　　“咔嚓！”随着闪电从喀耳刻的法杖当中射出，龙魂刀便被陈逸寒毫不迟疑地挥舞了起来。同时也向着堤丰的精魄上面削去。在他俩的攻击下，堤丰的精魄当真碎裂了开来，并且变成了大小不等的碎块。

　　陈逸寒和喀耳刻看到后，几乎同时喊叫了起来，“打它！把它的精魄粉碎掉，不能让它们重新汇合到一起。”

　　在陈逸寒和喀耳刻的提醒下，露丝和贱狼的攻击随后就跟了上来。可就在这时，半空中的风精灵们也向着堤丰的体内冲来。随着她们的身躯向着堤丰的精魄靠近，强烈的风也倒灌了进来，并把堤丰破碎的精魄吹拂了起来。

　　“海德拉，阻挡住这些风精灵！别让她们把精魄带走。”

　　当喀耳刻这样叫喊时，一声怒吼从神凰森林的方向传来。随后，海德拉硕大强壮的身躯就出现在不远的地方。这之后，它的九颗脑袋便张大了嘴巴，将风精灵们吹出的强风猛吸了过去。

　　“精魄！别让它们跑掉。”

　　就在海德拉出现的同时，伊露丽也在陈逸寒的耳边紧张地叫喊，“它们可以重新组合到一起，也可以汇聚到风精灵的精魄里面去。”

　　陈逸寒听伊露丽这样叫喊，面色不由得一怔！随即，他就纵起身来向精魄当中最大的碎片冲去。与此同时，他的手也向前直抓了过去。

　　当陈逸寒这样做时，道道气旋也从半空中射来。显然这是希尔芙发现了他的举动，也来跟他争抢堤丰的精魄了。

　　“啊！毁天灭地。”

　　陈逸寒看不到希尔芙究竟在什么地方，索性就把强力技能施展了出来，并将它对准气旋飞来的方向射去。随着这样的举动，他又大声地提醒，“伊露丽，精魄！捉住它。”

　　“哦，我、我知道了。”

　　伊露丽之前没向陈逸寒提醒这件事情，并非她不想获得堤丰的精魄，只是她并不知道他们会用怎样的方式来消灭堤丰。

　　如今她看到堤丰精魄四分五裂的样子，当然不会放弃这个增强自身能力的机会。非但如此，陈逸寒身旁的可是堤丰精魄当中最大的碎块。要是她能把这块精魄吞噬下去，那她的能力肯定会得到大幅度的提升。

　　“叮……恭喜你击杀了堤丰，获得了2000积分、100000主神点的奖励。”

　　随着堤丰精魄的碎块被伊露丽捕捉到，一声提示出现在陈逸寒的主神勋章里。这之后，他除了大声地叫骂，当真不知道再说点儿什么才好。就算主神攻城战里的BOSS，也没几个能够提供这么多的主神点奖励。

　　当陈逸寒为此叫骂的时候，惨叫声却从半空中传来。与此同时，数个精魄出现在半空当中。显然他刚才的攻击，击伤了数个正在向下发动冲锋的风精灵。

　　“陈逸寒，我不会放过你的！”

　　不等陈逸寒对那些精魄做些什么，希尔芙的吼叫声就从半空中传来。随着这声音，那些显现在空中的精魄就向同一处地方汇聚了过去。

　　“主人，小心！希尔芙把姐妹们的精魄全都吞噬掉了。”

　　“放心！我不会让她得逞的。”陈逸寒呐喊着回应了伊露丽的话，并把双翼振动起来向精魄汇聚的地方猛冲了过去。随着这样的举动，龙魂刀也被他大力地劈砍了出去。


第1214章 嘴里有什么

　　那些原本汇聚到一处的精魄看到陈逸寒的攻击打来，四射着向周围散去。与此同时，数道气旋便从它们刚才汇聚的地方直冲了出来，并且对准陈逸寒直射了过来。

　　“主人，当心！是陷阱。”

　　伊露丽的反应虽快，可她的提醒却帮不上陈逸寒多大的忙了。

　　毕竟陈逸寒的身躯已经攻到了那处地方。现在就算他能够反应，也没有办法将希尔芙的攻击完全躲闪过去了。

　　就在陈逸寒紧咬着牙关，准备擎受希尔芙的这记攻击时，伊露丽的身形却向着他的身前挡去。与此同时，她还把手脚完全张开，并将射来的气旋完全阻挡了下来。

　　陈逸寒看到伊露丽这样做，面色只是一怔，就拉扯着她转动起身来。随着这样的举动，当再有气旋从虚空中射出时，便正中到了他的背上。只是，在防护勋章的保护下，这些气旋并没有给他造成严重的伤害。

　　非但如此，露丝和喀耳刻发现了虚空中射出的气旋，也都把各自的攻击猛射了过去。当她俩这样做时，贱狼更把群体治疗术施展了出来。

　　“啊！”在露丝和喀耳刻的打击下，希尔芙的惨叫声很快就从气旋射出处传了出来。伴随这声音，她的身躯也向后猛退了出去。可不等她的身形倒飞出去多远，泰兰的羽箭就到了她的身边。

　　别看希尔芙的身形只是一个虚象，可她也擎受不住泰兰的攻击。随着一声惨叫传来，一团晶莹亮泽的精魄就出现在众人的面前。

　　“别！别杀她。”

　　就在泰兰准备把后续的魔法箭向前射出时，伊露丽虚弱的叫声却传了出来。随着这声音，她的头颈无力得向后仰去，脸上也变成了苍白颜色。显然她在吞噬了堤丰的精魄之后，又受到了希尔芙的攻击，这让她的身上带了很严重的伤。

　　泰兰听到伊露丽的叫声，手上拉着弓，目光却向陈逸寒那边看去。现在只要陈逸寒点头，那她就会把箭毫不犹豫地击发出去。

　　“别！求你们别杀她。”

　　就在这时，方才散去的精魄们也回到了希尔芙的精魄旁。不仅如此，另外还有一些风精灵也显出身来。显然她们愿意用自己的性命保护希尔芙，让她的性命得以保存下来。

　　“可她伤害了伊露丽。”

　　陈逸寒看到风精灵们这些样做，便用坚定的口气回应。随着话音，他的目光看向重伤倒在怀里的伊露丽。

　　“我们用堤丰的精魄碎片来交换希尔芙姐姐的命！伊露丽虽然受伤了，可你们懂得治疗术，她不会有事的。再说了，现在赛特大人已经突破了你们的防线，难道你们不应该去跟它作战吗？”

　　陈逸寒听风精灵当中有人这样讲，眉头便微微地皱起。

　　虽然风精灵的话有胁迫他的意思，不过这话并没有说错！现在他的大敌的确是赛特，并不是这些风精灵。或许他的确应该接受风精灵们的建议。

　　就在陈逸寒这样想时，那些拿到堤丰精魄的风精灵纷纷把身躯向前靠来。看样子，她们的确愿意用堤丰的精魄来交换希尔芙的性命。

　　陈逸寒看她们这样做，继续杀死希尔芙的想法就变得更少了些。

　　随着这些风精灵靠近到陈逸寒的身旁，它们纷纷把找寻回来的精魄释放了出去。这样一来，这些精魄便向着陈逸寒的怀里靠去。随即，它们就纷纷地附着到了伊露丽的身上。

　　起初，陈逸寒等人并没有觉察出任何的不妥。

　　可随着精魄们进入到伊露丽的身躯里面，喀耳刻却第一个醒悟了过来，“寒，不好！我们中计了。这些风精灵想用这样的办法把堤丰重新组合起来。”

　　陈逸寒听喀耳刻这么一说，脸上当时就换成了震惊的表情。

　　虽然喀耳刻的话听起来有些象是天方夜谭，可事情的确有可能会按着她说得方向去发展。毕竟当伊露丽重伤之后，她的精魄就会变得虚弱。这个时候，要是堤丰在精魄在她的身躯里面聚合起来，说不定堤丰真得可以反噬占据她的躯壳。

　　“哈哈！讨厌的喀耳刻，你永远都这么聪明，是吗？只可惜你醒悟得还是晚了那么一些。”随着畅快的笑声，希尔芙的精魄一下子就消失不见了。随后，那些围拢在她身旁的精魄和风精灵也各自把身形隐遁了起来。

　　显然喀耳刻的话并没有说错！她们已经达到了自己想要的目的。

　　陈逸寒听到希尔芙的笑声，目光只向她那边瞟了一眼，就转回到伊露丽的身上。此刻，的确有浑浊的气息，乃至于电光闪现在伊露丽的身上。只是，伊露丽的双眼依旧紧闭着，表情也显得很平静，并不象是有痛苦的感受。

　　“寒，我们接下来怎么做？”

　　就在这时，露丝挥舞着特里同战戟到了陈逸寒的身旁。随着堤丰的精魄被伊露丽吸收，形成它躯体的龙卷则四散开来，并转化成了无害的气流向着神凰森林的方向流去。

　　“帮我把这些风精灵击退！至于伊露丽，还是先由我来照看她吧。”陈逸寒迟疑着回应。此刻，他的心里显然满是狐疑的感觉。要说伊露丽将会被堤丰的精魄所控制，他总感觉事情并不相象。可要说伊露丽没被堤丰的精魄控制，她的身上的确出现了非同寻常的变化。

　　“小黑、喀耳刻，我们上！消灭这些风精灵。”

　　露丝边说边把特里同战戟冲天高高地举起。伴随着她的举动，嗡嗡的弓弦声立刻就传了出来。随即，翠绿色的光芒对准风精灵们先前停留的地方猛射了过去。这之后，喀耳刻的法杖也挥舞了起来，一道电网则向着天空布去。

　　“啊！呜呜。”

　　在泰兰和喀耳刻的攻击下，惨叫声和诡异的哭喊声从虚空中传来。要不是她们知道这是风精灵们发出的声音，她们当中胆小的人恐怕就要被这声音吓坏了。

　　“姐妹们！我们走。”

　　“姐姐，难道我们不等堤丰大人复活了吗？”

　　“先撤退，咱们去帮助赛特大人。与堤丰大人复活想比，咱们保住性命更重要。”希尔芙紧咬牙根儿的话音从虚空中传来。这时候，她也不再去强调要为堤丰拼命，即便身死也无悔的话了。

　　几乎同时，狂风从陈逸寒等人的背后传来。

　　当他们回头去看时，却发现赛特的身影已经展现在他们的面前。要不是有几个远古森林守卫者还在死命抗拒它的移动，恐怕它就要突破泰兰布下的防御，冲到他们的身边来了。

　　这时，除去缘故守卫者的死命抵抗之外，还有个硕大的身影出现在半空当中，正在赛特的头上不停地盘旋，它偶尔得还会将幽蓝色的毒液与密集的炮弹发射出去。当它这样做时，另有一个矫健迅捷的身影紧靠在赛特的身旁不时地进入，并且跟它缠斗到一起。

　　陈逸寒看到这两个身形，当然知道它们就是被小婉控制的机械生化兽突袭，还有进化成裁决者正在施展九宫八卦步的烈。除去他俩，他身旁的人如今都停留在与堤丰作战的战场上。

　　“小黑、喀耳刻，你们去对付赛特！小贱，你留下帮我看看伊露丽究竟出现什么问题了。露丝，你负责监视天空，不要让那些风精灵过来偷袭。”

　　“好的，明白！”众人听了陈逸寒的指挥齐声回应。

　　可不等他们各自散开，海德拉的吼叫声却从神凰森林那边传来。陈逸寒听到这叫声，目光立刻转动了过去。虽然他并没有听懂海德拉的意思，嘴里却在低喃着言语，“海德拉，你想帮忙跟赛特战斗吗？”

　　“吼！呕。”海德拉用力地摇晃着主首做出了回应。

　　“嗨，你搞什么名堂呢？海德拉，你的嘴里究竟有什么东西？”在这里的人中，喀耳刻无疑是最了解海德拉的。随着询问的话音，她的目光也紧盯到海德拉的主首上。

　　“呼！”海德拉听到喀耳刻的询问，略张了一下嘴巴。随着这样的举动，闪电的微光立刻就从它的嘴巴里面闪现了出来。随即，它就把嘴巴重新闭合了起来。与此同时，它的头颈也用力地扭动起来。看样子，它嘴里的东西力气很大，而且正想借着刚才的机会逃离。

　　喀耳刻虽然没看清那个闪光的东西究竟是什么，可她的头脑里面却已经想到了问题的答案。这样，她便把眼睛瞪大了起来，随后又用试探的口气低语，“海德拉，你拿到了堤丰精魄的碎片，对吗？”

　　“吼！”海德拉用力地点动着头颈应承了喀耳刻的话。

　　“哈哈，寒！堤丰的精魄还有碎片在海德拉的口中。希尔芙她们复活堤丰的计划失败了。”喀耳刻得到海德拉肯定的答复，当时就兴奋得跟孩子一般得大声叫喊了起来。

　　陈逸寒看到喀耳刻欣喜的模样，眼睛睁得大大的，嘴巴也不由得张开了。显然他也没能想到事情竟然会有这样戏剧性的变化。要真是这样的话，希尔芙岂不是机关算尽太聪明，最终却偷鸡不成反啄一把米？

　　跟陈逸寒不同，贱狼听了喀耳刻的话，却在一旁不以为然地问，“老巫婆，既然这样，那伊露丽为什么还不醒来？”


第1215章 沙漠龙卷赛特

　　喀耳刻听了贱狼的话，微笑着看了陈逸寒一眼而后回应，“这是因为堤丰魂魄的碎片只掌握在两个人的手里，它们现在都没有被融合掉，还有重新汇合的可能。”

　　“你的意思是说，堤丰的精魄还在等着复合？”陈逸寒等人听喀耳刻这样讲，脸上都露出了吃惊的表情。

　　“是的！堤丰可不是一般的魔怪，它可是有神怪之称的强大存在。要不是这样，那些风精灵也不会误以为堤丰将在伊露丽的身上复活了。”喀耳刻快意地回答。

　　“那我们现在应该做？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“好办。”喀耳刻边说边把双唇微咬了起来。随后，她便转动起头颈来看看伊露丽，又看看海德拉。迟疑了片刻，她才思忖着说，“海德拉很久之前就跟我提起过，它想要一个新家，你能满足它吗？”

　　“新家？这跟堤丰复活的事情有关吗？”

　　“当然！我必须要保证你将来尽量少跟海德拉见面。”喀耳刻点头回答。

　　“好吧，如果我在这件事上能够帮忙的话，那我就答应你吧。”陈逸寒颇有些无奈地应承了喀耳刻的话。直到这时，他依然不明白喀耳刻的葫芦里面究竟卖得什么药。

　　喀耳刻看到陈逸寒点头，又把目光看向泰兰。

　　泰兰看到喀耳刻的目光看来，则用不屑的口气回应说，“喀耳刻，你有话就说吧！你总不会想让海德拉住到神凰森林里面去吧？”

　　“哦，祭司大人不愧是个聪明的女人。我打算让海德拉做你的邻居，你觉得我的安排怎么样呢？”喀耳刻边说边把嘴角微翘了起来。与此同时，诡异的笑容则浮现到了她的脸上。

　　泰兰听喀耳刻这么说，牙关紧咬了起来。

　　虽然她因为喀耳刻的话，有了想要跟她争吵的打算，可最终她却没能把这样的话说出口来。毕竟在她看来，自己的身份对陈逸寒来说，还是一个谜。至少她现在还不想把这个谜底揭穿。如此一来，她只能克制住内心的想法了。

　　“美女，你这样做并不吃亏。至少当我把海德拉安置到神凰森林的边上时，它会帮你守卫这片刚刚被我们从赛特的手里夺来的沼泽。难道你想让这片地方重新回到赛特的手上吗？”

　　“好吧！看样子，我只能接受你的提议。”泰兰唬着面孔回答。

　　“吭！既然这样，那我就做法把堤丰的精魄跟海德拉的魂魄融合到一起。只要它将来不被寒杀死，那堤丰就永远都不会复活了。”

　　喀耳刻边说边把手臂抬起。与此同时，她的脸上露出了鬼魅般的笑容。虽然这样的表情会让人有几分不快的感觉，可作为一个漂亮的女巫，当她这样做时却让人有几分撩拨心弦的感觉。

　　“好吧，喀耳刻。如果你和小黑的交易完成了，那就赶紧去做后面的事吧。我想赛特不会给我们留出太多时间来处理这样的事情。”陈逸寒并没有忘记赛特已经近在身边的事实。随着话音，他把手臂向着赛特的方向指去，并且向喀耳刻做出了提醒。

　　“放心吧，寒！等我把堤丰的精魄与海德拉的魂魄融合到一起，我们就会获得两个强力的帮手。到时候，就算是赛特也只能带着它的狂风军团退回到沙漠的深处去。”喀耳刻很自信地回答。

　　“既然这样，那我们就到森林守卫者的阵线上去。这里咱们就交给喀耳刻去处理吧。”陈逸寒大声回应了喀耳刻的话，并且向其他人下达了命令。

　　众人听陈逸寒这样讲，立刻就调转身躯向着赛特突破的方向冲去。

　　虽然他们刚刚消灭的堤丰很强大，可从破坏力上来讲，它远不如它的兄弟赛特那般可怖。

　　毕竟堤丰带来得是水。虽然它会给经过的地方会造成短暂的灾害，可等到这些水蒸发或渗入地下时，对大地还是有益的。可赛特就不同了！它带来得却是黄沙。这些东西除了会湮灭城市、村庄，杀死过往的生物之外，就没有任何用处了。

　　现在，展现在众人面前的是一个黄黑色，形体粗壮厚实的龙卷。随着它的身躯转动，大量的沙尘扬溅了起来，并把附近的天空变成了灰黄的模样。

　　“呸！咳咳，寒哥，这个混蛋是吃沙长大的吧？”

　　贱狼的嘴里虽然还在说着俏皮话，可手却用力地抹到嘴巴上。伴随着这样的举动，他的脸上也是一副气恼的表情。当他把手从嘴边拿开时，并没有忘记将刚刚抹掉的沙砾从手背上用力地甩动到地面上去。

　　“小贱、露丝，机械生化兽！用炮火轰击它。”

　　除去这些，陈逸寒当真不知道应该用怎样的办法来对付赛特了。别看露丝是波塞冬一族的后裔，可这里毕竟远离水源，就算她玩命的挥舞特里同战戟也弄不出多少水来。方才被堤丰带到这里来的水，早已渗透到大地当中去了。

　　“生命之树啊！请施与你的恩惠、咳咳。”

　　原本泰兰想要施展精灵法术，帮助正在跟赛特作战的远古森林守卫者战斗的。只是不等她把咒语吟颂完毕，风沙就呛得她剧烈地咳嗽了起来。

　　“吼！哈比不喜欢吃傻子。”

　　“钢甲的头很硬！刀锋喜欢留在大海里面。”

　　好在陈逸寒、贱狼和露丝分别把自己的机械生化兽召唤了出来。随着这三个大家伙出现在远古森林守卫者的身后，密集的炮火当时就对准赛特的身躯猛攻了过去。

　　当它们这样做时，陈逸寒并没有忘记提醒泰兰，“小黑，控制着叽叽到高空去！赛特的身材要比堤丰的矮多了，它没有办法把黄沙卷到高空去。”

　　“好的，寒！我明白了。”

　　泰兰大声地回应，并用手臂将脸面遮掩了起来。随着这样的举动，她用另外一只手控制着叽叽向着高空当中直掠了过去。当叽叽从赛特的身旁飞过时，并没有忘记将一团火焰对准它的身躯猛射了过去。

　　只可惜赛特并非堤丰，它丝毫都不惧怕火焰的攻击。非但如此，它还将手臂挥舞起来，将一团黄沙对空猛射了除去。显然它的攻击手法跟堤丰的很象，只是它们用以打击对手的武器略有不同罢了。

　　“啊咋！”在赛特的攻击下，叽叽高声叫喊着冲上了高空。这之后，它便将头颈扭转了过来。随后，密集的炮火从它的双肩上面射出，并且对准赛特的身形猛轰了过去。

　　当叽叽这样做时，正控制着突袭在赛特身旁飞舞的小婉自然也把飞行高度拉高。这样一来，她便可以跟泰兰保持在相同的高度上，再由不同的方向对赛特发动攻击了。

　　“吼！你们这些铁皮怪，我是不会惧怕你们的。”

　　赛特看到机械生化兽们出现，一边愤怒地咆哮着，一边把一双沙拳大力地撞击到一起。随着这样的举动，它的嘴巴猛地张开，并将一口黄沙对准地面上的哈比、钢甲和刀锋猛喷了过去。

　　“主人，这家伙的沙子太细，它会伤害到哈比它们的健康的。”

　　用不多时，小红后的抗议声就从哈比的全息显示屏上传来。与此同时，她的形象也出现在那里。

　　“那我们怎么办？你有合适的办法吗？”陈逸寒颇有些无奈地回应。此刻，伊露丽就倒在他身旁不远的地方。此刻，她身上的电光依然还在闪烁；只是，她依然没能从昏厥的状态中苏醒过来。显然喀耳刻对海德拉的法术还没有施展成功。

　　“我？我只是不想吃沙子了。”

　　小红后很是无奈地回应，并把嘴巴瘪了起来。随着话音，她的目光向着身后转去。虽然她这样做根本就看不到赛特的身影，可她做得就象是当真能够看到它一样，“我不喜欢这个讨厌肮脏的家伙，它比堤丰还混蛋。”

　　“没错儿！可我们现在只能依靠高科技的火炮来对付它。在你想出更合适的办法之前，我想这个局面不会改变了。”

　　随着话音，陈逸寒把中子炮的控制按键猛拍了下去。

　　随着这样的举动，一枚中子炮弹被哈比发射了除去。随后，它就在赛特的龙卷上面炸开，并让那里呈现出一个巨大的沙坑。这之后，赛特的龙卷很快就恢复了平静，就好象并没有任何事情发生过一样。

　　陈逸寒看到全息显示屏上显示出来的图象，眉头不由得微皱了几下。随后，他却只能控制着动能炮将更密集的炮弹发射出去。当他这样做时，贱狼和露丝也在承受着类似的困扰。他们发现赛特当真是个水米不进的家伙。他们的攻击大都会被厚重的黄沙阻击掉。

　　“寒，我在赛特的龙卷里面，而且发现了它的精魄。”

　　就在这时，烈的声音从主神勋章里面传来。虽然他的话音并不清晰，可他所说的话却一字不落地进入到了陈逸寒的耳朵。

　　“在哪儿？赛特的精魄在什么位置？”

　　“它就在龙卷的中上部！等下我会用高爆炸弹去轰击它。你们要是看到赛特的体内有爆炸发生，那就对准这里开火吧。”烈吃力地回答。

　　“烈，那你怎么办？”陈逸寒等人异口同声地反问。

　　“我？你们放心吧！等你们的炮弹过来，我就会瞬移到其他地方去。”烈用肯定的语气回应。随着话音，他的目光看向四周。此刻，只有他自己的心里明白，想要在赛特的体内瞬移可是个危险的差事儿。搞不好他就会撞入到沙流当中，直接昏死过去。


第1216章 被忽略的讯息

　　陈逸寒等人可不知道烈的心事。

　　他们听了烈的话，都安心准备按着他说得去准备。只是，他们的心里也都在捏着一把汗。毕竟他们的炮弹想要击破赛特的龙卷也是一件异常困难的事情。

　　当陈逸寒等人忙着准备的时候，烈则将主神勋章里的高爆炸弹拿了出来。他既不象陈逸寒那般大气，也不象贱狼那般诙谐，而是一个很谨慎的人。

　　在他准备向赛特的精魄发动攻击之前，已经仔细观察过它的性状。他发现赛特的精魄看似没有防备，可实际上却拥有极强的防御力。这样一来，他想用高爆炸弹将它炸毁可不是件容易的事情。如此一来，他便多准备了不少高爆炸弹出来，并且将它们捆成了炸弹包。

　　“赛特！现在我就让你尝尝我的厉害吧。”

　　等到炸弹包做好，烈一边大声地呼喊，一边施展出九宫八卦步在赛特的精魄旁边猛闪。当他的身形与赛特的精魄靠得很近时，他便把手中的炸弹包直投了出去。这样，就算赛特体内的气流再复杂，沙砾对炸弹的影响再大，它也可以撞击到精魄上，并在它上面爆裂开来了。

　　“轰！”烈的努力果然没有白给。

　　他投出的炸弹包按着他的心意撞击到了赛特的精魄上，随即就紧靠在它的精魄边上爆响了起来。随着爆炸的发生，赛特精魄周围的气流当时就改变了形状，并向着四周猛射了出来。

　　烈看到气流的变化，连忙把身形向远离精魄的地方移去。

　　“我操！烈哥真得用高爆炸弹轰中赛特的精魄了。”就在烈这样做时，贱狼的感叹声从主神勋章里面传来。随即，陈逸寒的声音也进入到了烈的耳朵里面，“好了，攻击！大伙全力去攻击赛特的龙卷。”

　　“寒，可我们主攻哪个地方？赛特的龙卷加强了，我们根本就看不到爆炸点在什么地方？”这次是小婉的问询声传入到烈的耳朵里面。

　　烈听到他们的对话，脖子不由得梗动了一下。显然他刚才的努力只成功了一半！显然赛特的确感受到了他的攻击，可陈逸寒他们却没有看到爆点。非但如此，随着爆炸发生，龙卷里的黄沙密度还要比先前变得更大了。

　　烈的心里这样想着，目光便向四周看去。

　　不等烈发现身躯四周的变化，巨大的轰鸣声就从地面的方向传来。随着这声音，他发现滚滚烟尘顺着他的脚下向着天空飞拥了上来。显然在他的攻击下，赛特的精魄从地面上吸取了更多的沙石进来，并且想用这些东西来阻挡可能发生的攻击。

　　“混蛋！”烈看到这里，嘴里叫骂着，身形却只能向着更高的地方瞬移了过去。他知道自己的身躯要是被这些沙石击中，那他不落个粉身碎骨的下场才怪。

　　烈移动的速度虽快，可那些沙石向上卷起的速度同样不满。

　　不等烈在瞬移点站定脚步，沙石们就盘旋着直冲了上来。非但如此，龙卷内的气流也变得异常复杂，并在将它们控制的沙石释放出来。这样一来，烈顿时就感到自己有被沙石埋没的可能。

　　“小婉，我发现有个身影正从赛特的龙卷里面出来。”

　　盘旋在龙卷的上空，正在伺机向赛特发起攻击的泰兰发现了烈的身影，便大声地呼喊了起来。随着话音，她把手向着龙卷里面指去。

　　“是吗？小黑，我的全息显示屏看到的全是黄沙。除了这些，我什么都没看到。”小婉颇有些纠结地回答。在某些时候，现代化的高科技装备显然不如人眼更有效。在密集的黄沙滚动中，突袭的电子传感器显然没能捕捉到烈的信号。

　　“好吧！也可能是我看错了。”泰兰一边回应，一边把手拿了回来。别看她方才留意到了烈的存在，可他的身影只是一晃就消失不见了。这样，她很容易就想到是自己看花了眼。

　　“那我们现在应该怎么办？龙卷里的黄沙实在太大了，我根本就看不到任何东西。”小婉颇有些无奈地询问。

　　“管它呢！那就对赛特进行无差别攻击好了。只要咱们的炮弹能够顺着龙卷的上空射入到里面，至于其他的事情，咱们就不要再去多管了。”

　　如果不是烈正在顺着龙卷的气旋向上逃离，泰兰所说的战术无疑是最正确的选择。毕竟只要她们能够把炮弹轰击到赛特的龙卷里面，就有可能会伤及到它的精魄。

　　“好吧！我听你的。”

　　小婉的回答很爽快！随着话音，她便控制着突袭把动能炮对准龙卷的喇叭口，而后就把炮弹一股脑儿得向着龙卷里面倾泻了进去。

　　泰兰看到小婉这样做，当然也不会落后。她一边高声地喊叫着，一边控制着叽叽在半空中盘旋。随着这样的举动，她非但控制着叽叽身上的动能炮把炮弹倾泻了下来，还将木系的魔法施展了出来，并让一团团藤蔓网链向着龙卷里面冲去。

　　在这些藤蔓网链的作用下，赛特的龙卷转动得就不象先前那么通常了。

　　这些魔法形成的藤蔓与沙土碰触到一起时，立刻就会生长出密集的根须来，而它们则会紧紧地扒住附近的沙石不让它们再随意挪动。如此一来，赛特体内的气旋就变得更加复杂，龙卷的喇叭口也在左右地摇摆。

　　“我操！你们在干什么？”

　　烈听到炮弹呼啸的声音，再感受到气旋的变化，嘴里不由得叫骂了起来。只可惜，随着黄沙变得密集，团队频道里面的干扰也要比方才变大了许多。这时候，陈逸寒等人虽然听到了主神勋章里面传来沙沙啦啦的声音，却没能听清烈究竟说了什么。

　　非但如此，陈逸寒还以为烈在询问炮弹轰击的事情，便用无奈的口气回应，“烈，你主意安全！现在赛特的龙卷变厚了，我们没有办法轻易击破它的外壳。烈，你能听到我说话吗？我们正在加紧对赛特的轰击，很快就会找到它的弱点。”

　　幸运的是，当陈逸寒听不到烈的呼喊时，烈同样也听不到他的话。

　　否则的话，只怕烈就要骂人了。现在他非但要遭受赛特的攻击，还要遭受队友们的袭击，他这是一种怎样悲惨的遭遇啊？

　　“吼！”更让烈始料不及的是，随着泰兰和小婉的攻击加剧，赛特的龙卷竟然向下塌陷了下来。随着这样的举动，龙卷顶上的喇叭口就被封闭了起来，并把准备向上突围的烈向下猛砸了下来。

　　“哦吼！赛特的龙卷塌掉了。”

　　泰兰和小婉看到赛特如今的变化，当时就兴奋得大叫了起来。在她们看来，赛特出现这样的变化，当然都是她们的攻击造成的；她们当然不会想到，这是赛特防备烈逃跑的一种手段。

　　“干得不错！”

　　陈逸寒听到她俩的声音从主神勋章里面传来，自然也赞扬了一句。与此同时，他的目光却在哈比的全息显示屏上仔细地找寻。显然他在寻找烈所在的位置。别看他跟赛特交手的时间不长，却拥有跟堤丰作战的经验，他相信赛特绝不是个好对付的家伙。

　　烈看到龙卷的喇叭口坍塌了下来，只得放弃了从那里逃离的打算。

　　无奈之下，烈只能使用出九宫八卦步用瞬移的方式尽力在赛特的龙卷里面改换着自己的位置。只是当他这样做时，身躯却不时地撞击到正在盘旋上升的沙流上。显然赛特的体内已经充满了黄沙，不再拥有可供他停留的地方了。

　　“吼！”就在烈为此感到困顿的时候，赛特的吼叫声传了出来。与此同时，它的龙卷也进一步地塌陷了下来。随着龙卷的高度降低，它体内的黄沙浓度就变得更密集了些。

　　在黄沙的压挤下，烈别说施展九宫八卦步了，现在他连挪动都成了问题。如果他的身躯无法挪动的话，那他想要从赛特的龙卷里面逃离就变成了天方夜谭一般的笑话。

　　“露丝、小贱，大伙主意了！赛特有可能要向我们发动强力攻击了。它的龙卷一直都在塌陷，或许它正准备用黄沙来喷击我们。”

　　“寒，那我们要后撤防守吗？”泰兰听陈逸寒这样讲，毫不迟疑地询问。方才他们几个跟赛特纠缠到一起时，已经有从神凰森林过来的森林守护者补充到了阵线上。这样，赛特和它的狂风军团虽然强势，却依然被他们阻挡在原先的地方。

　　“退回来吧！我们需要你的藤蔓防护网。”

　　“寒，烈怎么办？他还在赛特里面，并没有出来。”露丝焦急地询问。

　　“烈？我相信他一定会好好的。”陈逸寒的嘴上这样说，可眉头却紧皱了起来。要不是他现在需要坐镇指挥，只怕他就要冲入到赛特的体内去寻找烈的下落了。

　　不等陈逸寒的话音落下，小婉的话音就从主神勋章里面传来，“寒，赛特的龙卷又向下坍塌了一截。我发现它的体内满是密集的黄沙。现在它的身躯几乎停止转动了。”

　　“停止转动了？”陈逸寒先是惊诧地呢喃，而后就大声地回应，“小黑、小婉，赶紧后撤！赛特要向我们发起攻击了。”

　　就在陈逸寒这样呼喊的同时，暴怒的吼叫声果然从赛特的体内传来。随后，巨大的嘴巴就出现在它的龙卷上，密集的黄沙也被它猛喷了出来，并且向着陈逸寒等人攻去。


第1217章 苏醒的伊露丽

　　“砰！呼呼，咔嚓，呼。”

　　当黄沙随着飓风向前吹动时，不时有撞击声和枝杈的折断声传入到陈逸寒等人的耳朵里面。这时候，陈逸寒等人都在尽力地控制着各自的机械生化兽，不让它们庞大的身躯向后退却。

　　与此同时，泰兰则出现在他们的上方，并把精灵魔法施展出来，借助生命之树的力量用藤蔓跟赛特的狂风和黄沙相抗衡。当她这样做时，地面上的森林守卫者们则把各自最粗壮的枝杈纠缠到一起，并且借助团体的力量来阻击狂风和黄沙的前进。

　　“我操！我终于可以活动了。”

　　就在陈逸寒等人因为赛特的攻击变得越发紧张时，烈却松了一口气。随着赛特体内的黄沙减少，他又有了活动的空间。只是，他并没有借着这个机会忙着去逃命，而是又把目光向四周看去。这样，他便发现赛特的精魄出现在不远的地方。

　　“好吧！我倒要看看是你厉害，还是我厉害。”

　　烈一边低喃，一边将高爆炸弹们重新从主神勋章里面拿了出来。这之后，他就一手紧抓着高爆炸弹，一手紧握着天焚向着赛特的精魄冲去。

　　“主人，我们要被赛特的黄沙埋掉了。”

　　当烈这样做时，小红后的提示声传入到陈逸寒的耳朵里。随着话音，她故意把黄沙淹没树林和机械生化兽的画面放到了全息显示屏的主屏上。显然她对陈逸寒貌似抗衡赛特攻击的做法很有意见。

　　“怕什么？那些树都不怕！你怕什么？”

　　“那是它们逃不掉。”小红后瘪着嘴巴回答。

　　“喀耳刻呢？那个号称最看不起逃兵的家伙，她在什么地方？”虽然陈逸寒不想把战胜赛特的希望放到其他人的身上，可现在他却必须要为此担心了。至少他需要证明喀耳刻没有叛变，还跟他处在同一阵营。

　　“她？鬼知道呢。”小红后忿忿然地回答。

　　“吼！”不等小红后的话音落下，狂暴的吼叫声就从机械生化兽们的身后传来。随后，海德拉忽闪着翅膀挪动着庞大的身躯紧顶在了哈比的背后。这之后，它的九颗头颅一起摇摆着，将狂风猛喷了除去。

　　在海德拉的狂风影响下，赛特的风力当时就被削弱了不少。

　　不仅如此，随着海德拉的风，喀耳刻的声音也向前传来，“嗨！帅哥，刚才是不是有人说我的坏话了啊？”

　　“坏话？我们怎么可能做这样的事情呢？”陈逸寒一边回应，一边把目光看向小红后。当他留意到小红后撇着嘴巴将目光看向一边时，又微笑着调侃，“喀耳刻，你这么说也是预言告诉你的吗？”

　　“好啦！别说废话了。我想你的风精灵正等着你的亲吻呢。你要是不想让黄沙把咱们这些人全都埋没到这里，那就赶紧把她唤醒吧。现在，你的风精灵可是对付赛特的关键。除非你真得不想让这些人全都活着回去了。”

　　陈逸寒没想到自己的玩笑引来了喀耳刻这么一通话。

　　不过，陈逸寒并没有因为喀耳刻这样讲，就有气恼的感觉。毕竟喀耳刻给他带来了一个很重要的消息，那就是他只要去亲吻伊露丽就可以让她醒来了。非但如此，按着喀耳刻的意思，苏醒后的伊露丽还是个异常强大的存在。

　　“哼！主人，你是不是很喜欢伊露丽啊？”

　　让陈逸寒没想到的是，小红后看到他把嘴向着伊露丽的面颊靠去，立刻就发出了反对的声音。不仅如此，她的眉头还紧皱了起来，脸上也换成了不爽的表情。

　　“哦，可是喀耳刻说，我必须这样做。”

　　“哼！那个老巫婆说什么你都信啊？还有你都亲伊露丽好几回了，可我们认识这么久了，你都没、哼！我以后再也不理你了。”虽然小红后的脸皮很厚，可她最终还是没把讨吻的话直接说出来。随着话音，她把头颈扭向一旁，嘴巴也要撇到耳朵后面去了。

　　陈逸寒看到小红后这样做，坏笑着摇了摇头。随后，他还是按着喀耳刻的要求，把嘴凑到伊露丽的唇边去了。

　　在陈逸寒的亲吻下，咳嗽声很快就从伊露丽的嘴里传来。显然她已经有了将要苏醒的迹象。

　　陈逸寒听到伊露丽的咳声，毫不迟疑地把嘴从她的双唇上挪开了。他知道要是自己再把嘴唇停留在那里，小红后一定会有意见了。

　　刚刚清醒过来的伊露丽头脑显然并不清晰。她的目光左右望望，而后便凝视着陈逸寒小心地询问，“主人，咳咳，我这是在哪儿了啊？”

　　“这里是哈比的控制室。你来过的，难道你忘了？”

　　“哦，那外面是什么声音？野狼叫吗？”虽然伊露丽的说法不对，可赛特弄出的声音的确很象是狼嚎。不仅如此，要是这种声音放到半夜去听的话，说不定还会把胆小的人直接吓死。

　　“是赛特！现在我们正在跟它打仗。”

　　陈逸寒面色平静地回答。他现在不能着急，只能尽量让伊露丽回忆起她昏迷之前的事情。毕竟堤丰的精魄是很强大的存在，当伊露丽把它吞噬下去时，头脑会受到一定影响也是正常的。

　　“嗯，我们不是在跟堤丰打仗吗？”

　　让陈逸寒感到庆幸的是，伊露丽的头脑看起来并没有多大的问题。至少她还记得自己昏迷之前，是在跟堤丰作战。

　　随着话音，伊露丽把手向额头上面放去。与此同时，她的眉头也微皱了起来。看样子，她一定在回忆先前发生的事情。或许，对她来说，这的确是一件困难的事情。

　　“寒，你还没把伊露丽弄醒吗？”

　　就在这时，喀耳刻的催促声却从哈比的体外传来，“海德拉的风跟本就没有办法跟赛特的相抗衡！要是你还弄不醒伊露丽的话，那我们真就要被黄沙埋掉了。”

　　“我知道了，喀耳刻。实际上，伊露丽已经醒了。”

　　“那你就让她赶紧加入战斗！难道你不知道大家都在全力硬撑着跟赛特作战吗？”喀耳刻很气势地回应。

　　“切！死女巫，你不就是个临时工吗？难道你以为自己真是逆袭战队的人了？”别看小红后还在生陈逸寒的气，可当她听喀耳刻这样讲时，嘴里还是说出了不屑的话。不仅如此，她的拳头也紧握了起来。要是喀耳刻出现在她的面前，恐怕她的拳头就要击打出去了。

　　“主人，我、你觉得我真能跟赛特对抗吗？”

　　当小红后这样讲时，伊露丽的目光自然向她看去。这样，她自然就看到了全息显示屏上的情景。这样一来，她的心里当真就有了胆寒的感觉。

　　“会的！现在你已经得到了堤丰的力量。我相信你一定能够打得败赛特。”

　　陈逸寒一边给伊露丽打气，一边有把手向前伸去。当他这样做时，伊露丽小巧的身姿就落到了他的手上。现在的伊露丽要比之前还要轻盈，她如今就象是一只美丽，而又没有多少重量的蝴蝶一样。

　　在陈逸寒的鼓励下，伊露丽大胆得从哈比的体内飞了出去。

　　他俩刚一离开哈比的身躯，强烈的风裹挟着黄沙就向他们扑来。好在这时，海德拉正守在哈比的身后。当它留意到传送门出现在哈比的肩膀上时，就在喀耳刻的指挥下，先将头抵挡了过去。要不是这样，恐怕他俩早就被赛特的风吹跑了。

　　“主人，我应该怎么做？”

　　伊露丽虽然跟堤丰战斗过，可她并没有跟赛特打过仗。当她看到大片的黄沙在狂风的吹拂下，从她的身旁经过时，心里就有些慌张。这样一来，她便把自己的希望完全寄托在了陈逸寒的身上。

　　陈逸寒听伊露丽这样问，只好尽力安抚她说，“别紧张！你就按着我俩在堤丰体内的时候做得，照那样去做就可以了。”

　　“好的，主人！我听你的。”

　　伊露丽低声地回应了一句。随即，她就把身形旋转了起来，并且围绕在了陈逸寒的身旁。当她这样做时，海德拉吼叫着把身躯向后退去。不仅如此，哈比的身形也跟着摇晃了起来。显然她所造成的风力已经超出了她自己的想象。

　　“主人，我好象闯祸了。”

　　“没什么！你可以把身躯转得更快些。”陈逸寒看到海德拉和哈比东倒西歪的样子，非但没有诘责伊露丽的意思，反而还对她大声地鼓励了起来。随着话音，他将手中的龙魂刀向前一指，而后又快意地大声喊叫，“伊露丽，冲锋！迎着赛特冲上去。”

　　“好吧，主人！我按你说得去做。”

　　伊露丽一边回应，一边当真把身躯猛转了起来，并且从哈比的身躯上面离开，又向着赛特的面前冲去。当她这样做时，一个小型的龙卷随即就出现在赛特的面前。

　　随着他俩的身躯接近，伊露丽制造的龙卷正在逐渐变大，风力也变得强悍。显然由她制造的龙卷从赛特那里获得了部分能量，而这很快就让她拥有了跟赛特抗衡的能力。

　　“吼！”赛特发现自己的面前另有一个龙卷出现，当时就发出了暴怒的吼声。伴随这声音，它的嘴巴也张得更开了些。显然它想利用自己肚子里面的黄沙尽快将伊露丽放倒。可它越是这样做，伊露丽就变得越强悍。

　　等到他俩的身形撞击到一起时，伊露丽已经感到自己的身上充满了力量。这样一来，她当然不会再去惧怕赛特了。非但如此，她还挥舞起拳头对准赛特就猛轰了过去。


第1218章 无巧不成书

　　赛特看到伊露丽的攻击向自己打来，当然也不会迟疑。

　　不管怎样讲，赛特在沙漠当中横行霸道惯了，之前就算是碰到了堤丰，它也丝毫都没有惧怕的意思。这就更不用说，伊露丽只是一个新生的龙卷，而且还是借助它的力量才能够变大的了。

　　可当他俩的拳头当真撞击到一起时，赛特却不得不对伊露丽刮目相看了。

　　别看伊露丽只得到了堤丰大部分的精魄，可这已经让她拥有了不输于赛特的力量。至于原因，当然也很简单。那就是堤丰在跟陈逸寒等人的战斗中变异了，而且进化成了能量体的形态。现在赛特的精魄却处在实体的成熟期，并没能进入到能量体的状态。

　　“吼！呼。我不会饶了你的。”

　　赛特一拳未能击垮伊露丽，嘴里便发出了低沉地吼叫。

　　随着吼声，赛特把身躯晃动了起来，又把另一边的拳头向前猛击了出来。与此同时，它的大嘴巴重新张开，并将黄沙向前猛喷了出来。

　　伊露丽看到赛特这样做，索性就把身躯向前直撞了过去。伴随着这样的举动，她的一只拳头则对准了赛特的嘴巴直攻了过去。这样一来，不等赛特把嘴里的黄沙喷出，就被她的拳头硬生生地呛了回去。

　　当然！当伊露丽这样做时，她也没能获得全胜。

　　赛特被伊露丽打中后，张开的大嘴立刻就闭合了起来。这样，伊露丽击入它嘴巴的拳头，就被龙卷的力量绞断了下来。

　　如果是其他的怪兽，或是契约者之类的家伙，当他们受到这样的伤时，嘴里一定会发出惨痛的叫声，而且战斗力也就要大打折扣了。可这样的事情发生在伊露丽的身上，却象是没有任何事情发生一样。

　　实际上，不光伊露丽拥有这样的能力，就是赛特也同样拥有这样的能力。这也算是风精灵有别于其他家伙的特点之一吧。

　　不屑片刻的工夫，一条崭新的手臂就从伊露丽的龙卷上面探生了出来。显然赛特方才咬掉的手臂，对她而言就象是嘴里喷出的气旋，只是从她的身躯上面离开了而已。

　　“嗯，吼！”赛特发出了一声低吟，而后又大声地咆哮了起来。当它发觉伊露丽能够阻挡住它的攻击时，心里自然满是不爽的感觉。

　　“伊露丽，当心！另有一个龙卷向你这边靠来了。”

　　此刻，陈逸寒正守在伊露丽的精魄边上。当他看到另有一个大家伙从远处过来时，立刻就向伊露丽发出了提醒。

　　“是希尔芙和我的姐妹们。”伊露丽的目光只一转动，精魄里面就发出了这样的声音。

　　这个后来的大家伙，从颜色上来看的确要比赛特的浅了许多。只是，由于它是从沙漠过来，所以依然卷起了大量的黄沙，并且从形态上跟赛特接近了许多。

　　“希尔芙？”陈逸寒在海中的时候，见识过希尔芙的能力，因此他相信伊露丽的话不会有错儿。他现在这样重复，只是在思忖应该如何来对付面前的这两个龙卷而已。

　　就在这时，赛特当然也发现了自己的援军。这样，得意的咆哮声当时就从它的嘴里发了出来。随后，它又向希尔芙大声地招呼，“希尔芙，赶紧到我的身边来，帮我把这个混蛋消灭掉。”

　　“赛特大人，放心吧！我不会让她在你的面前嚣张的。”随着这声回答，希尔芙和风精灵们形成的龙卷当真向着赛特的身旁靠去。

　　伊露丽看到希尔芙这样做，精神就变得高度紧张起来。

　　别看伊露丽现在拥有了不属于赛特的力量，可要是再增加上希尔芙和风精灵们一起跟她对战的话，她当真是一点儿把握都没有。不光如此，要是希尔芙的龙卷跟赛特的汇合到一起，风精灵们恐怕还要付出自己的生命。

　　这样一来，伊露丽便不无担忧地喊叫起来，“希尔芙姐姐，难道你真要跟赛特一起对付我吗？难道我们就不能和平共处吗？”

　　“和平共处？哼！你们杀死了堤丰大人，就别再想要跟我和平共处了。伊露丽，我是不会放过你的。”不等话音落下，密集的气旋就从希尔芙的龙卷里面射了出来。

　　可不等这些气旋接近到伊露丽的身旁，海德拉的咆哮声就从一旁传来。随着这叫声，它的脑袋们向前摇摆了起来，并把狂风直吹了出去。在它的阻挡下，希尔芙射来的气旋当时就化成了气流，并且消失于无形之中了。

　　“吼！”赛特看到海德拉阻挡住了希尔芙的攻击，便把拳头紧握了起来。不过，它并没有着急向海德拉发起攻击，而是停在那里不停地吼叫。

　　当赛特这样做时，从沙漠来的狂风则向它的身躯靠去。显然这些狂风在为它补充能量，并让它拥有更强大的实力可以与陈逸寒他们交战。

　　陈逸寒看到面前风沙翻滚的模样，心里却更加为烈感到担忧了。只是，无论伊露丽的体内，还是赛特的体内都拥有极大的声响。这样一来，他当真没有办法通过主神勋章联系到烈。现在，他只能祈祷烈自己能够多福了。

　　“我以远古之树的名义命令你！藤蔓，重生吧。阻挡住风，让它没有办法毁灭树的家园。沙罗蔓墙！”

　　就在这时，泰兰的吟颂声从半空中传来。

　　随着这声音，厚实的藤蔓从她的身躯里面生长了出来，并且向着四周蔓延了开来。随着这些藤蔓的生长，高大的沙罗树也出现在她的背后，并且密接成林阻挡住了希尔芙向赛特靠近的道路。

　　“吼！该死的精灵，又是你。”

　　“希尔芙，难道你不是精灵吗？”泰兰听了希尔芙的吼叫，语气生硬地回答。这可是她少有的承认自己是精灵族的时候。

　　“好吧！既然你想阻挡住我，那就别说这么多的废话了。来吧，咱们看看究竟谁更厉害。”希尔芙一边怒吼，一边将气旋从龙卷当中射出。这之后，她便指挥着风精灵们一同控制着龙卷向泰兰的身旁冲去。

　　作为远古精灵族的后裔，泰兰在施展高级木属性魔法的时候，根本就不用固定自己的身躯去控制法阵的运作。因此，当希尔芙的气旋射来时，她可以轻描淡写地挥舞起手臂来，并且利用沙罗树的革质巨叶将它们阻挡出去。

　　不仅如此，当泰兰发现希尔芙的龙卷并没有停住脚步的意思时，嘴里还继续吟颂着法咒，并将手臂向前挥舞了出去。伴随着这样的举动，组成蔓墙的藤蔓们便生出了长须来，又向希尔芙的龙卷探去。

　　当藤蔓的长须与龙卷交错到一起时，无数的叶子便从长须的两边伸展了出来。

　　这些叶子的边缘异常得锋利，当龙卷想要突破它们的围困时，便有凄厉的声音从上面传了出来。别看希尔芙的龙卷很强大，可组成龙卷的风精灵有强有弱，她们当中总有些会因为藤蔓的阻挡而受到伤害。

　　“希尔芙姐姐，不要再打了。难道你想要我们的姐妹都死掉吗？”

　　“伊露丽，如果你还是我们的姐妹，那就回到我们这边来，否则你就是我们风精灵的叛徒！我们所有的风精灵都不会再接纳你的。”伊露丽的话刚一落下，希尔芙暴怒的吼叫声就传了过来。

　　“希尔芙，你已经死到临头了，还在这里做梦呐？”

　　不等伊露丽回答，泰兰的回应声就传了出来。随着话音，她把拳头握紧了起来。当她这样做时，藤蔓上的长须也向希尔芙的龙卷上面猛抓了进去。随着这样的举动，越发凄厉的惨叫声则从龙卷里面传来。

　　“吼！”赛特当然不能眼瞅着泰兰狂虐希尔芙和她手下的风精灵。当它听到风精灵们的惨叫声，又发现伊露丽暂时没有向它攻击的意思时，便把身躯略略转动了一些，并将充满黄沙的拳头对准泰兰的后背猛击了出去。

　　“啊！”在赛特的重击下，泰兰的身躯不由得晃动了起来。与此同时，沙罗树的枝干也跟着她一起摇摆。

　　希尔芙看到泰兰被赛特打中，当然认定这是一个反败为胜的好机会。这样，她便紧拉起战弓的弓弦，并将箭矢对准泰兰的头颈猛射了出去。当这些箭矢从龙卷当中飞出时，立刻就化做了气旋直冲了出去。

　　虽然泰兰身受了赛特的攻击，可这并不等于她没有防备希尔芙攻击的能力。当她留意到气旋向自己冲来时，立刻就把头颈向后猛地仰起。随着这样的举动，这些攻来的气旋当时就被她躲闪了过去。

　　希尔芙看到泰兰在受伤的情况下，依然躲过了自己的攻击，牙根儿自然就紧咬在一起。此刻，她的弓上还搭有一支箭矢。随即，她就把这最后一支箭向外猛射了出去。

　　事有凑巧的是，当这支迟射的箭飞来时，泰兰刚好把头颈直立了起来。这样，这支箭便不偏不倚得向着她的眉心处飞去。

　　此刻，泰兰要想再去躲避这支箭的攻击根本就来不及了。甚至说，她连丁点儿的反应都没来得及做出，就让箭紧钉到了额头上。

　　“噢耶！射中了。”残存的风精灵们看到泰兰中箭，当时就高兴地大声呼喊起来。希尔芙没想到自己无心的一射竟然会收到这样的奇效，脸上自然露出了得意的笑容。

　　这时，陈逸寒等人的脸色却紧绷了起来。

　　泰兰对他们而言，实在是太重要了！他们怎能失去象她这样的同伴呢？


第1219章 神怪间的交易

　　陈逸寒看到泰兰眉心中箭的模样，更声嘶力竭地喊叫起来，“小黑！”

　　当陈逸寒这样叫喊时，伊露丽的精魄猛烈地震颤了起来。显然她意识到自己闯了祸。刚才要不是她想要劝说希尔芙等人，泰兰也不会被赛特偷袭，更不会中间被希尔芙射中了。可就在她这样想时，赛特却把注意力转回到她的身上。

　　当赛特发现伊露丽的注意力全部都放到了泰兰的身上时，立刻就旋转起身躯向她的身前攻来。

　　“伊露丽，防御！”

　　别看陈逸寒因为泰兰的事情感到伤神，可他丝毫都没有放松戒备。随着这声呼喊，他将龙魂刀大力地挥舞了起来。与此同时，一道火焰透过伊露丽的龙卷对准赛特的身躯就猛射了过去。

　　只可惜，赛特跟堤丰不同！

　　浑身满是砂石的它，对火焰的攻击丝毫都不敏感。但它看到陈逸寒的攻击打来时，非但没有躲闪，还直迎着他的火焰将拳头猛轰了出去。显然它想让自己的拳头上面加挂陈逸寒的火焰属性，再给伊露丽带去更大的伤害。

　　伊露丽听到陈逸寒的提醒，自然就把心绪收回到身边。

　　不管伊露丽的心里怎样悲伤，现在她都必须先去方法赛特的攻击。若是她没有办法阻挡住赛特的攻势，那她和陈逸寒的处境就危险了。

　　“轰！嘭。”

　　随着一声巨响，伊露丽的拳头与赛特的重重地撞击到一起。

　　这之后，伊露丽的身躯却剧烈地摇晃了起来。显然她仓促做出的回应，很难将赛特的攻击完全阻挡住。

　　赛特看到伊露丽身形晃动的模样，当然不会放弃对她的攻击。可就在这时，另有一阵儿剧烈的爆响却从它的体内传来。

　　不等这爆响声过去，赛特的身躯就在原地扭转了起来。

　　显然赛特在刚才的爆炸中受了很重的伤！不仅如此，这伤还来源于它的内部，并不在它的身躯外面。

　　“吼！”可这是片刻，吼叫声就重又从赛特的嘴里传来。

　　显然象赛特这种强大的神怪，是没有办法被方才那种强度的爆炸击垮的。它现在的表现，就象是心脏病人猛得心悸了一下，而后心跳就恢复正常了一样。

　　可就在这时，一连串的爆炸声却从赛特的体内传了出来。

　　陈逸寒听到这些爆炸的声响，脸上立刻就换成了欣喜的表情。显然这是烈在赛特体内搞出的事情。

　　在此之前，烈已经用天焚在赛特的精魄上试探过了。结果，他却发现就算如天焚一般尖锐锋利的匕首，也没有办法在赛特的精魄上面留下划痕。这样一来，他便改变了战术，转而采用以高爆炸弹不断轰击赛特的精魄，让它无法安心作战的方法。

　　还别说，烈改换战术的契机很对！

　　就在那时，赛特刚好对伊露丽发起了攻击。这样一来，战场上面的局势当时就被烈扭转了过来。

　　毕竟当赛特被烈弄得不爽时，伊露丽就恢复了身躯的平衡，并且重新向着赛特发起了猛攻。

　　在伊露丽打击和烈的骚扰下，赛特的身躯只能摇摆着向后退去。

　　与此同时，赛特也把攻击的重点放到了烈的身上。毕竟伊露丽的攻击最多就是重创它的身躯，而烈的攻击却有可能会要了它的性命。

　　当烈留意到赛特将黄沙和气流调集起来向他发动反击时，便迈动起九宫八卦步从它的躯体里面直飞了出来。在这种时候，他当然没有必要再跟赛特继续纠缠下去了。别看他现在能够侥幸逃脱，可他并没有忘记自己身处险境时的困窘。

　　“烈，你还活着？太好了，哈哈。”

　　“当然了，寒！我还想跟你一起战斗下去呢，怎么可能怎么早就死掉？”烈畅快地回应了陈逸寒的话。随着话音，他的身躯则向伊露丽的身旁退去。只是，当他返回到本阵时，却在团队频道里面低语，“寒，发生什么事了？我听你笑得很勉强。”

　　“小黑的情况不好。”伊露丽沮丧地回答。

　　“是啊，烈。”陈逸寒低声附和了伊露丽的话，并把目光看回到泰兰的身上。令人意外的是，泰兰的眉心虽然中箭，可她并没有从半空当中掉落下来。

　　希尔芙和风精灵们等了这片刻后，笑声也变得有些干涩了。显然她们也发现事情有些不妥！就在这时，原本遮盖在泰兰脸上的面甲断裂了开来，并向着地面上落去。随后，一头飘逸的金色长发就展现在众人的面前。

　　“你、你竟然硬抗下了我的箭？”

　　“如果我死了，谁再去供奉艾露恩？”泰兰用异常平静的口气回应了希尔芙的话。随着话音，她的手臂放置到了身前，并将双手结成了法结。当她这样做时，原本娟秀白皙的脸则变成了一副古怪的模样。非但如此，她那双碧蓝色的眼睛也呈现出了妖异的绿色。

　　“不！泰兰……”

　　不等希尔芙把后面的话喊出，泰兰的手臂就猛挥了起来。与此同时，她脑后的长发则化成了古树枝条一般的存在，而且对准希尔芙的龙卷猛射了出去。当她这样做时，嘴里也在大声地呼喝，“可你醒悟得还是太晚了！”

　　随着泰兰的长发攻中龙卷，爆裂的声响则从龙卷当中传来。

　　随着这声巨响，希尔芙的龙卷消失不见了。与此同时，泰兰的长发则捆缚在一个形体透明的精灵身上，并将她拉扯着向自己的身前靠来。

　　“希尔芙姐姐。”几乎同时，空气中传来风精灵们的呼喊声。

　　看样子，在泰兰向龙卷发动攻击的时候，希尔芙牺牲了自己，并且将她残存的姐妹掩护了下来。正因为这样，风精灵们才没有被泰兰抓住，而是逃散到空中去了。

　　“我、我没有冒犯你的意思。”

　　“我知道！可事情已经无可逆转了。”泰兰轻声地回答。随着话音，她头上的长发向着透明精灵的身躯里面勒去。只是片刻的工夫，一片光华就散落在天际当中。这之后，希尔芙的一切就不复存在了。

　　“吼！这不公平。”

　　赛特虽然没有看到泰兰方才的面孔，却已经想到发生了怎样的事情。这样，它便向后挪动着身躯，嘴里也大声地呼喝起来。

　　“赛特，世间原本就没有绝对的公平！退回沙漠去吧。我们不应该为了堤丰的过错，再让更多的人牺牲了。”

　　“好吧，既然这是你想要的，而我又没有办法与你的伙伴抗衡，那我就应该接受你的提议，体面的退回到沙漠里去。可你要明白，堤丰制造的沼泽并不属于神凰森林，因此你不能得到这块儿土地。”赛特半是妥协，半是威胁地回应。

　　“放心吧！赛特。我不会要这块儿土地，而它也不再属于你，而是属于海德拉和它的子孙。将来这里会是多头龙一族的领地。当然，你可以反对这个提议。不过，我会站在海德拉这边的。”

　　“我不是一个吝啬的神怪，而且我也讨厌森林里的那些鸟。如果有可能的话，你最好让它们离我们远一些。在沙漠与森林之间，也的确需要一处缓冲的地带。既然海德拉和多头龙一族愿意搬到这里来住，那就随便它们好了。”

　　赛特很大气地回应了泰兰的话。不仅如此，它也为自己争取到了体面撤退的权力。随着话音落下，它将地面上的黄沙卷起，随后就带领着它的狂风军团一起向着沙漠的深处退却了。

　　“它们就这样走了？”小婉看到赛特退却在好友频道里很是不解地问。

　　“是的！我想小黑亏欠我一个解释。”陈逸寒边说边把目光看向泰兰的方向。这个时候，泰兰虽然还在支撑着沙罗蔓墙，可她的神形已经变得有些疲惫了。

　　“主人，你打算怎样对待我的姐妹？”

　　“她们？就让她们散去吧！我想她们在脱离了堤丰和希尔芙的控制后，一定会更快乐地生活下去。”陈逸寒微笑着回应。

　　“真的？”伊露丽听陈逸寒这样讲，脸上露出了惊喜的表情。

　　“当然，你们风精灵原本就是崇尚自由的。只要你愿意，我也可以让你离开。”陈逸寒转头看着伊露丽的精魄，并用戏谑的口气跟她调侃。

　　“哼！原来你这样讲，就是为了赶走我呀？”伊露丽边说边把龙卷化回了人形。随着这样的举动，她把手轻搭到丝发上慢慢地抚弄，“我们风精灵一旦接受了男人的亲吻、还有血液，就只有跟在他的身旁了。”

　　“好吧！我知道。我刚才的话，只是一个玩笑罢了。我想，你没有必要太当真。现在，你可以去把我的决定通知给你的姐妹了。我想，她们现在应该很紧张，难道你不应该把这个好消息第一时间告诉她们吗？”

　　“好啊，我这就去！你真是一个伟大英明的主人。”伊露丽边说边把身形向陈逸寒的脸颊靠来。当她把嘴靠到陈逸寒的脸颊上轻触了一下后，背后的双翅就飞快地振动起来，并向风精灵们所在的地方飞去。

　　“寒，这真是很感人的一幕！只是，我也该离开了。”

　　陈逸寒原本想去探看泰兰，却听喀耳刻这样讲。如此一来，他只有把身躯转动了过去，并把目光落到了喀耳刻的脸上。


第1220章 危险的朋友

　　喀耳刻看到陈逸寒的目光看来，脸上依然是淡然的表情。不仅如此，她的目光还更多得停留在机械生化兽的身上，而不是陈逸寒的脸上。

　　“喀耳刻，我们之间的战争还要继续吗？”

　　“是的！我会用生命维护特里斯的，这是我曾经发下的誓言。”喀耳刻毫不迟疑地回答。

　　“那好吧！可我相信，你的预言已经说明，特里斯一定会失败的。”陈逸寒故意用这样的话来刺激喀耳刻，希望她能够回心转意。经过了这段时间的战斗，他非但不会敌视喀耳刻了，还对她心生出几分敬意。

　　“那是我的事情，不是吗？”

　　喀耳刻微耸起肩膀来，并把脸上换成了诡异的笑容。随着话音，她把目光转向泰兰那边，“寒，我的预言告诉我，那个精灵对你而言很危险，你相信我的预言吗？”

　　这已经不是陈逸寒第一次听到类似的话了。

　　以前在治疗空间的时候，那个美女治疗师就曾多次跟陈逸寒说起过有关精灵的事。只是，她并没有说得跟喀耳刻这么明确罢了。另外，那个时候他也不知道泰兰是精灵，而不是人类。

　　就在陈逸寒转头去看泰兰时，喀耳刻把法杖轻舞了起来。随后，她的身形就从陈逸寒的面前消失了。显然她是一个法力异常强大的女巫，这让她总能随心所欲地做许多事情。

　　当陈逸寒转回头来时，自然发现喀耳刻的身影已经消失了。这样，他便无奈地摇晃起头来。

　　就在这时，海德拉的声音却传了过来，“寒大人，谢谢你帮我们多头龙一族找到了栖身地。另外，我希望你能够考虑喀耳刻的提议。这个女巫的力量很强大，她的预言总会变成现实的。”

　　“好吧！海德拉，谢谢你的忠告。不过，她的预言只说小黑很危险，并没有说她会伤害我。作为一名战士，危险可是我最亲密的伙伴。”

　　海德拉听陈逸寒这样讲，目光不由得一怔！

　　这之后，它却咧开九张嘴巴跟陈逸寒一起大笑了起来。等到笑声结束时，它由衷地说，“寒大人，将来我会守护住这片沼泽。如果你有需要的话，就尽管派人来找我好了。虽然喀耳刻不让我这样做，可危险也是我的好朋友。”

　　“谢谢你，海德拉。我会的。”陈逸寒微笑着回答。

　　海德拉听到陈逸寒的回应，转身向着海洋那边飞去。由堤丰制造出来得这片沼泽很大，一直延伸到靠近碧蓝之海的地方。这样，它自然想要去巡视一番自己的新家园了。

　　等到海德拉走后，泰兰也回到了陈逸寒的身旁。这时候，她的表情很疲惫，鲜血也挂在了她的额头和嘴角上。

　　陈逸寒看到泰兰如今的模样，哪里还好去询问有关她身世的事情？再说了，这样的事情与帮助泰兰疗伤想比也显得不重要了。

　　不过，泰兰却很主动地说，“寒，我用了禁忌法术杀死了希尔芙，可这也让我受了很严重的伤。我在短时间之内，恐怕没有办法再帮助你作战了。这样，守护森林的任务就只能交由你来做了。”

　　“放心吧！小黑，我会看护好森林，不让这里有意外发生的。”陈逸寒信誓旦旦地回答，并把手紧握到了泰兰的手上。当他这样做时，眼中和脸上也都是坚定的神色。

　　“谢谢你，寒。这样，我就可以安心地休息了。”

　　泰兰边说边把双眼微闭了起来。当她这样做时，跟在她身旁的远古森林守卫者则把她托扶到了枝干上，而后就用绿叶将她遮蔽了起来。通过远古森林守卫者的做法，陈逸寒也能够想到她的确是精灵族，而不是人类了。

　　在远古森林守卫者们的带领下，树木们开始缓缓地移动并向神凰森林那边退却。

　　烈等人看到树木们退却的模样，便把身形靠回到陈逸寒的身旁。随后，小婉就凑到他的耳边低声呢喃，“寒，你又要去碧蓝之海了吗？”

　　“是的！我们要想完成泰兰的嘱托，就必须帮助艾丽莎得到波塞冬之位。否则，特里斯随时都会发兵过来攻击森林，那样的话，我们就前功尽弃了。”陈逸寒边说边用力地点头，并把手轻搭到了小婉的肩膀上。说实话，他也不舍得从小婉的身旁离开。

　　当陈逸寒这样做时，露丝靠在烈的身边也是一副恋恋不舍的模样。显然他俩也要经历短暂的分别了。别看露丝现在成为了裁决者，实力也得到了大幅度得提升，可当她出现在烈的身旁时，依然还是娇俏的模样。

　　“寒哥、烈哥，你们不要把事情搞得跟生离死别一样，好吧？难道你们就不能顾及一下，象我这种老光棍的感受吗？”

　　不等他们多说上几句情话，贱狼就在一旁提出了抗议。当他看到陈逸寒等人的目光转来时，便又用戏谑的口气讲，“看来我应该去找喀耳刻，她才是适合我的人。”

　　“你敢！”陈逸寒等人齐声回应了贱狼的话。这之后，他们就贱狼的身旁靠去，而他则转身向着碧蓝之海的方向逃去。

　　随着陈逸寒等人返回军队的驻地，艾丽莎便指挥着大军继续向水晶城的方向开拔。由于堤丰已经被陈逸寒等人杀死，因此原本阻挡住他们的流砂带也就消失了。这样，军队就很顺利地抵达了蛮牛驻军的山谷，并跟他汇合到一处。

　　当陈逸寒等人这样做时，特里斯则阴郁着面孔坐在他的宫殿里。此刻，正有一个高大强壮的男人站在他的面前。

　　“布里，我的好兄弟！堤丰已经战败了，那些可恶的叛军已经抵达了水晶城。现在，你还有什么办法去对抗他们吗？”

　　“波塞冬大人，这是我的失误！我没想到堤丰这么快就会失败。不过，我已经帮你寻求了新的援军，它们很快就会赶到水晶城来了。在此之前，我和我的兄弟会帮你守卫住城外的营地，不让那些叛军向前靠近一步。”

　　“布里，我相信你的话。”特里斯阴沉着面孔回答。随着话音，他又把手臂轻轻地摇摆了起来，同时他的嘴里也在低声呢喃，“我希望你再找来的援军不要象堤丰那样没用了。”

　　“波塞冬大人，其实堤丰之所以会失败，这当中还有喀耳刻的责任。”布里同样紧绷着面孔，并用低沉的语气回应。

　　“喀耳刻？”特里斯听到这里，立刻就把身形坐直了起来。

　　在此之前，他虽然对喀耳刻发过脾气，可他却不相信喀耳刻会做出背叛他的事情。这样，当他听布里这样讲时，心里自然就有了震惊的感觉。

　　“是的！波塞冬大人，那些叛军之所以能够这么快就消灭掉堤丰，完全都是因为喀耳刻的帮忙。”

　　不等布里的话音落下，喀耳刻的声音就从宫殿的入口处传来，“布里，你趁着我不在，又在说我什么坏话呢？”

　　“喀耳刻？”布里显然没能想到喀耳刻会在这个时候，出现在这个地方。当他呼喊出喀耳刻的名字时，脸上已经换成了震惊的表情。当他转回身去向着宫殿门口看时，自然就看到了喀耳刻的身形正从外面进来。

　　“怎么，你见到我很奇怪吗？还是你以为我已经死在堤丰的手上了？”

　　“喀耳刻，不要无理！布里请堤丰过来，也是为了阻挡叛军，并且保护我们水晶城。”特里斯边说边从宝座上起身。这时候，他的脸上早已换成了气恼的表情。

　　“是吗？保护水晶城？”

　　喀耳刻低声重复着特里斯的话，并把脚步向着宫殿里面走去。当她走到布里的身旁时，目光则落到他的身上不停打量，“布里，你请堤丰来的时候，跟它把事情说清楚了吗？我想你是用这里有大量的食物在等着它作为诱惑，把它诓骗到这里来的吧？”

　　“你这么说是什么意思？”布里微皱起眉头来回应。

　　“什么意思？难道你真得不知道吗？堤丰险些毁了水晶城！要不是这样，你以为我愿意插手到堤丰的事情里面去吗？”

　　“是吗？可堤丰离开水晶城后，我也没见你放过它。”布里轻蔑地回应。

　　“哦，这倒是！不过，要不是有人在大漩涡那边救下了艾丽莎，我想现在事情也就不会变得这么麻烦了。”

　　“你！”布里听喀耳刻揭他的短，手臂不由得微抬了一下。可这之后，他却始终没能把想要说的话说出口来。

　　特里斯并不傻！他看到布里如今的表现，心里就明白了大概。可他想要守住水晶城，就离不开他俩的帮忙。这样，他当然不能看着他们继续争吵下去了。他把手猛拍到宝座的扶手上又大声地说，“你们别吵了！咱们还是先研究怎样退敌吧。”

　　在喀耳刻到来之前，布里已经向特里斯做出了承诺。他自然没有必要再把刚才的话重复一遍了。这样，他便目光看向喀耳刻，用讥讽的口气说，“喀耳刻女巫是咱们水晶城法力最高的人，现在大敌当前，我相信她一定有破敌的良策。”

　　“当然！布里，你这话算是说对了。我不会象你一样，自己龟缩在城里，总是找些虾毛蟹盖过来，想要让它们到战场上去送死。”

　　“喀耳刻，你！”显然在打嘴仗方面，布里不是喀耳刻的对手。

　　“布里老兄，你就等着吧。我会用一场大胜把你赶回幽冥之海的。”喀耳刻边说边大笑着转身。这之后，她就头也不回地走了。


第1221章 营地偷袭事件

　　在喀耳刻离开的同时，陈逸寒等人也都聚集在军帐里。

　　他们除了要商讨对敌的策略外，当然也要相互交流一下两边营地里面发生的事情。不等他们把这些话说完，就有一名海族士兵从帐篷外面进来。当它到了帐篷的中央时，便用紧张的口气说，“两位公主、寒大人，我们的巡逻队被人偷袭了。”

　　“巡逻队？”陈逸寒等人听士兵这样说，目光自然交错着看向对方。略停了片刻后，陈逸寒方才询问，“是派去营地外面的吗？你们发现是谁干的没有？”

　　“是的！只是它们遇袭的地方紧靠着我们的营地，而且整支巡逻队的人全部都死掉了。不仅如此，我们也没能发现是谁偷袭了它们。”

　　士兵这话一出口，陈逸寒等人的表情就变得紧张了起来。

　　无论是海族，还是人类打仗，偷袭敌方巡逻队的事情都时有发生，可象这种紧靠着营地做下了案子，又能让对方毫无觉察的事情的确并不多见。这样一来，他们会感到吃惊也就不让人感到意外了。

　　“走吧！我们到现场去看看吧。”

　　最终还是陈逸寒率先开了口。其他人听陈逸寒这样讲，自然也纷纷站起身来。可不等他们从军帐里面出来，瑟琳娜却从外面急火火地赶了过来，“公主殿下、寒大人，事情不好了。我们的辎重营被人偷袭了。”

　　“辎重营？”陈逸寒听了这话，眉头紧皱了起来。

　　对于任何一支军队而言，辎重营无疑都是最重要的地方。如果艾丽莎的军队没了粮草，那后面的仗还怎么打？

　　“我们的粮草怎样了？”

　　“嗯，它们都被污染了。总之，我们的损失很严重。”瑟琳娜听了露丝的询问，一脸纠结地回答。

　　“走！我们过去看看。”

　　在陈逸寒的招呼下，众人忙不迭得向着辎重营那边跑去。不等他们赶到辎重营的边上，就闻到腥臭的味道从里面传来。现在，已经有闻讯赶来的士兵围拢在周围。它们当中有些在附近布置起了警戒线，有的则在忙着抢救营地当中的粮食。

　　“拉克申，这里发生什么事情了？”

　　“寒大人、公主殿下，你们都过来了。”正在指挥救灾的拉克申听出是陈逸寒的声音，连忙就把头转了过来。随着话音，它把手臂高抬起来，指着辎重营里的粮草大声回应，“有人偷袭了我们的营地，咱们守卫营地的士兵全都死掉了。”

　　“全死了？”拉克申的话不能不让陈逸寒等人感到震惊。

　　“是的！咱们的营地里面只有它们的骨头，可肉都已经不见了。”拉克申紧皱着眉头，挠着脑袋困顿地回答。随着话音，它又把头用力地摇晃了起来，“我打了这么多年的仗，还没见谁有本事在这么短的时间里把这么多的士兵都杀掉，而且还把它们的肉吃光了。”

　　陈逸寒听拉克申这样讲，心头就象是压上了一块儿大石头。他没再吭声去接拉克申的话，而是默默地迈动脚步走到了营地里面。当他在拉克申的指点下，查看过几处地方时，脸色自然就要比刚进入营地时变得更加阴沉了。

　　“你们觉得凶手有可能是谁？”

　　拉克申听了这话，并没有吭声，而是把目光看向其他人。

　　如今站在陈逸寒身旁的这些人里，要论战斗经验，拉克申无疑是最多的。在这方面，就算是奎克都没有办法跟他相提并论。毕竟海神兽的体格、吨位在那里放着。当其他海族看到它们出现时，除了逃命当真就没有任何事情可做了。

　　“寒大人，我们也说不上来这是谁干的。”最终奎克只能这样承认。

　　“嗯，你们连个可能的凶手都没有？”陈逸寒试探着询问。

　　“没有。”奎克和拉克申听了陈逸寒的问题，相互对视了一番。这之后，它们又把目光看向其他人。当它们发现没有人想去应承陈逸寒的话时，方才这样低喃着回应。

　　“好吧！营地里面的粮草全都完蛋了吗？”

　　“没有，按着艾丽莎殿下的要求，咱们的营地里面一共修建了四个辎重营。这里只是其中的一个。不过，这个营地里面主要存放的是粮食。因此，它被偷袭之后，对我们的影响还是很大的。”

　　“四个辎重营？那其他三个的情况怎样？还有你们难道连敌人进入营地的方式都没有发现吗？”陈逸寒边说边挺直起身来。此刻，他的心里对这件事已经有了一些想法。只是，他还不想把这些想法直接说出来罢了。

　　“它应该是通过暴力的手段攻破了我们的营地，直接从外面进来的。”

　　这次，拉克申的话回答得很痛快。随着话音，他把手指向辎重营的深处。当陈逸寒顺着他手指的方向朝前看时，果然发现那边的营栅有压倒得痕迹。不仅如此，那里的水流也要比其他的地方通畅了许多。这就说明，那边的结界已经被人破坏了。

　　“嗯，看来这个家伙还是个大块儿头。”

　　陈逸寒沉吟着说出了这样的话。与此同时，他只得把方才的那些想法打消了。最开始的时候，他觉得这应该是一队海兽干的。它们很有可能是先袭击了外面的巡逻队，夺取了它们的服装，而后才进到营地里面来的。可现在，他却更倾向于这是海兽个体做下的事情了。

　　“寒大人，我也这么认为。”

　　拉克申随声附和了陈逸寒的话。就在这时，艾丽莎的声音从一旁传了过来，“寒，你到这里来看！我总觉得这些东西的气味有些面熟。”

　　“你发现了什么？”

　　陈逸寒一边询问，一边走到了艾丽莎的身旁。这时候，在艾丽莎的面前，正有一滩黄绿色的液体。显然营地里面的粮食就是被这些东西污染的。

　　“寒，你看到它们会联想到什么？”

　　“切刀雷恒？”陈逸寒紧皱着眉头低声地回应。随着话音，他把目光看向四周。只是片刻，他就把手放到了腕带上，并把小红后召唤了出来。

　　“嗨！你又有什么事情要找我呢？我最近很忙。”

　　小红后从腕带里面出来后，心烦气躁地来了这么一句，并把手紧抓到了脑袋上。看样子，她最近一定在制造空间里面做着一个很复杂的实验。这个实验进展得还一定很不顺利，让她都有了挠首的感觉。

　　“我找你来分析一下这是什么？”

　　“这不就是一滩毒液吗？”小红后先是不屑地回答，而后却小声地嘀咕了起来，“它的成分看起来有些古怪，怎么有些象雷恒留下的东西？”

　　“是的！我也这么想，可雷恒不是死了吗？”

　　“这好办！只要我的数据库里有它的资料，我只要三秒钟的时间，就可以知道这里面究竟有些什么了。”小红后一边这样讲，一边将暗红色的传送门打开。随即，一对憨态可掬的水熊就从里面挪动了出来。

　　“去！采集些样本回去做实验，我马上就要知道它们的成分。”

　　“是的，小红后大人！我们这就按着你的命令去办。”水熊们的回答很痛快。它们采集了一些样品后，转身就回到了制造空间里。

　　过了不到三秒钟的时间，小红后的脸上就露出了得意的表情，“这些毒液里面果然有雷恒的成分！只是，它肯定不是雷恒留下的东西。”

　　“是吗？那它是谁留下的？”陈逸寒一本正经地问。

　　“吭，你给我三年的时间，或许我就可以给你一个准确的答案了。”小红后眨巴着眼睛顽皮地回应。

　　陈逸寒听小红后这样讲，当真想一拳轰爆她的脑袋。不过，他的心里也明白，小红后这么说究竟是怎样一种意思。显然小红后并不知道留下这毒液的家伙究竟是谁。在这些毒液里面除去雷恒的成分，一定还有其他的成分存在，而这是小红后的数据库里所没有的。

　　“看样子你的作用也不过如此！”陈逸寒既然能想到这些，当然就有话来挤兑小红后了。随着话音，他从毒液的旁边离开，并把目光看向其他地方，“原来我们一眼就能看破的东西，你还要花三秒钟的时间去研究。”

　　“哼！你这么说是什么意思？我还知道这里面有海蛇兽、清道兽、毒海胆、鬼王蜇的毒素呢。你知道吗？你一眼也把这些看穿了吗？”小红后忿忿然地回应。

　　陈逸寒听小红后这样讲，眉头紧皱着并没有着急回答。

　　别看小红后的数据分析能力一流，可在逻辑推理方面显然就赶不上人类的脑袋了。这个小红后需要用三年去了解的问题，如今在陈逸寒的脑袋里面已经有了答案。虽然陈逸寒并不知道这件事究竟是谁干的，可他却知道了这件事会跟谁有关。

　　不光是陈逸寒，就是露丝和艾丽莎听小红后说完，脸上同样也变了模样。

　　在她们认识的人当中，刚好有一个擅长使用毒素的家伙。只是，她们从感情上来讲，并不太想把事情想到她的身上。可按着小红后的话来分析，她们不得不认定这件事跟喀耳刻有关。

　　“寒，你觉得这件事真有可能是喀耳刻做的吗？”

　　“也许是吧！”陈逸寒边说边用力地点头，随后又把目光看向露丝，“她曾经说过，我们再见还是敌人。”


第1222章 主动退兵

　　陈逸寒等人回到军帐的时候，心情都变得压抑了不少。

　　不过，他们却同时加强了营地的防备。就算艾丽莎把辎重营化整为零，在营地当中建设了四个，可他们依然经受不起喀耳刻的偷袭。

　　“寒，你觉得喀耳刻真会合成一个怪兽出来跟我们作战吗？”

　　“我相信她有这样的能力。那些鬼王蜇不就是她催生出来的家伙吗？还有小艾，她们不就是她从死亡空间召唤来的吗？”陈逸寒边说边叹了口气。随即，他又把目光向露丝的脸上望去。

　　露丝听了陈逸寒的回答，很无奈地点头。

　　“寒，我们接下来该怎样做？要是喀耳刻的怪兽再来偷袭我们，我们可怎么办啊？”艾丽莎则在一旁担忧地问。

　　“嗯，福兮祸所依，祸兮福所寄。”陈逸寒呢喃着说出了一句她们听不懂的话。随着话音，他的指节则轻轻地敲打在桌面上。

　　露丝和艾丽莎看出陈逸寒没有立即说话的意思，便把目光看向军帐中的其他人。

　　蛮牛看到她俩的目光，便大大咧咧地询问说，“寒哥，咱们现在究竟应该办啊？你这套福啊、祸啊的，咱们也听不懂啊！”

　　“是啊！寒哥，你就说，咱们应该怎么办吧？”既然有了蛮牛这个白痴打头阵，贱狼当然不会放过这个说话的机会了。

　　奎克等人看到他俩都发了话，当然就跟在一旁附和着问，“寒大人，你就说吧！我们应该怎么办？只要你一句话，前面就是有刀山火海，我们也敢趟。”

　　“霍！事情有你们想得这么严重吗？”陈逸寒抿着嘴巴回应，并把手指停在了桌面上。当他这样做时，目光则环顾到众人的脸上。当他看到大伙的脸上都换成了期待的表情时，却字正腔圆、声音洪亮地说，“撤军！”

　　“撤军？”众人听了陈逸寒的话，嘴巴都长得大大的，恨不得能塞个鸡蛋进去。

　　“寒哥，你没搞错吧？难道就因为喀耳刻杀了我们些人，又弄脏了我们的粮草，我们就要逃跑啦？我带人在这里守了这么久，还有奎克它们大老远的过来，难道就是为了等你这么一个决定的？”别看蛮牛的头脑简单，可在某些时候还是很会说话的。

　　“是啊，寒，我们都已经兵临城下了，何必要因为这点儿挫折就撤军呢？要是我们真就这样做，海族们会对艾丽莎失去信心的。”露丝也在一旁应承。

　　艾丽莎这时并没有说话，而是把双唇紧咬到一起。她的心里同样也有类似的感受！别看她在路上几次提到想要放弃战争，可战事发展到如今这个局面，当真不是她想放弃就能放弃得了。

　　“你们怎么不想一想，我们的粮草都被喀耳刻弄脏了，这仗还怎么打呢？”陈逸寒微笑着问。

　　“粮草？我们不是还有粮草吗？”蛮牛大大咧咧地回答。

　　“笨牛！喀耳刻怎么知道我们究竟有没有粮？”在这种时候，贱狼的反应的确要比其他人更快一些。不等蛮牛的话音落下，他的巴掌就拍打了过去。随着话音，他的脸上也换成了不屑的表情。

　　“噢，原来这样。”众人听了贱狼的话，脸上立刻就换成了恍然大悟的表情。

　　这时候，只有蛮牛还在那里揉动着脑袋小声地嘟囔，“原来怎样啊？你们好象都同意撤军了？”

　　“喀耳刻大人，艾丽莎的军队后撤了。”午夜的时候，一条小丑鱼出现在喀耳刻的身旁，并且把这个消息带了过去。

　　“撤了？”喀耳刻听了小丑鱼的话，把目光转动了过去，“它们走得很仓促吗？”

　　“没有！它们是排着整齐的队列走的。”小丑鱼回答。

　　“嗯，那它们是向荒芜之海的方向退却了，还是去了红珊海原？”喀耳刻边说边从座椅上起身。当她这样做时，一个体格强壮的年轻海兽把手臂伸了出去，并让她把手搭到了他的手臂上。

　　“根据我们的观察，它们应该是向荒芜之海去了。”

　　“是吗？”喀耳刻听了这话，嘴角微翘了起来。随着话音，她把目光看向身旁的年轻海兽。只是片刻，她就转回头去问，“那波塞冬大人知道这件事了吗？”

　　“我们还没有禀报他。”小丑鱼恭敬地回答。

　　“嗯，你们做得很好。”喀耳刻边说边将手向外扬了出去。随后，就有几个金海贝掉落在地上。

　　小丑鱼看到后，忙不迭地游到了金海贝旁，并把它们收入到身上。

　　这些金海贝是在海族里面流通的一种货币。它们在海族的眼里，可要比人类使用的主神点贵重多了。

　　喀耳刻看到小丑鱼把金海贝收好，这才摇摆起手臂来说，“去吧！你们应该让波塞冬大人知道这个消息。”

　　“喀耳刻大人，要是那样的话，布里三兄弟的军队就要把头功抢去了。”

　　“不要紧！这份功劳，他们要是愿意去抢，那就任由他们去抢好了。我原本也不是统军打仗的人，所以军功最好还是由军人们去获得吧。”喀耳刻回答得很平静。随着话音，她把身躯重新坐回到椅子上。与此同时，她的手臂也挥舞得更迅捷了些。

　　小丑鱼听喀耳刻这样讲，再看到她毅然决然的动作，便躬着身子倒退着脚步从她的面前离开了。

　　等到小丑鱼走后，站在喀耳刻身旁的年轻海兽躬下身去问，“姐姐，我们干嘛要这样做？你不是一直都很讨厌布里三兄弟吗？可这么大的功劳，你怎么能够让给他们呢？”

　　“哥斯拉，你还小并不懂得世事诡道，等你再大一些的时候，就会明白我为什么要这样做了。”喀耳刻微笑着回应，并把手指轻勾到了年轻海兽的下巴上。随着这样的举动，她脸上的笑容却变得有几分妖异了。

　　“是，姐姐！只要姐姐让哥斯拉做的，我一定会尽心竭力地去完成。”

　　“寒，你说特里斯的大军真得会跟上来吗？”就在这时，艾丽莎则靠在陈逸寒的身旁低声耳语。

　　“会的！刚才我们的人不是发现有小丑鱼从我们的队伍旁边离开了吗？对于特里斯来说，这可是他们歼灭我们的好机会。既然这样，他们为什么不趁着这个机会过来消灭我们呢？”陈逸寒自信满满地回答。

　　“可我还是有些担心！喀耳刻是个很狡猾的人，她并不是那么好对付的。”

　　“嗯，你是说，她会因为这件事再产生一个新的预言吗？”陈逸寒面色含笑地回应。只是，当他这样说时，心里的感觉却不是这样轻松。毕竟他们能够战胜堤丰，凭借得就是喀耳刻的预言。谁知道喀耳刻会不会算到他的计谋呢？

　　“在我们海族里面，都知道喀耳刻有神奇预言的能力。”艾丽莎的回答有些模棱两可，却让陈逸寒的担心变得更重了些。

　　就在这时，一头钢鲨兽从队伍的前方游来，并向他俩大声地汇报，“公主殿下、寒大人，我们的前锋部队已经顺利地通过亡灵谷了。”

　　“很好！那里一切正常吗？”陈逸寒微笑着问。

　　“正常，我们甚至还跟尸骨鱼们打了个招呼。”钢鲨兽士兵大声地回答。

　　“去吧！告诉拉克申，一切按计划办。”陈逸寒扬起手来回应。

　　“是，寒大人。”钢鲨兽士兵恭敬地说完，转身就向着队伍的前头游去。它嘴里所说的亡灵谷，就是来时陈逸寒他们跟小艾的军队遭遇的地方。

　　陈逸寒看到钢鲨兽士兵远去，便向艾丽莎提醒，“艾丽莎，通知后面的军队放慢行进速度，我们要装出一副山路难走的样子来。”

　　“好的！大军放缓前进，后队注意保护。”

　　艾丽莎听了陈逸寒的话，边说边把手臂高高地举起。随着这样的举动，特里同号角也被她用力地吹动了起来。当她这样做时，这道军令便被整支军队的海族知晓了。

　　“布里大人，前面传来了特里同号角的声音。叛军应该进入到山谷地带了。”就在这时，一只强壮的贼王墨出现在布里的身旁。

　　这些贼王墨跟荒芜之海的翻浆墨是近亲，也都是些体形巨大、腕足强壮的家伙。

　　它们之间不同的是，贼王墨的腕足更长也更强壮。另外，它们的吸盘结构也稍有区别。贼王墨的吸盘边缘是带有锯齿的刀刃，而翻浆墨的吸盘里面暗藏了一把弯钩。总之，不管是弯钩、还是锯齿，这都是些令其他海族生畏的大家伙。

　　“山谷？很好！那里是我们突袭他们的好地方。”

　　“大哥，叛军头领陈逸寒是个很狡猾的人，你真得要带领我们去偷袭他们吗？”不等布里的话音落下，古革斯就一脸急切地问。

　　克托斯听了这话，则用不屑的口气回应说，“古革斯，你这是怎么了？你不是最喜欢打仗吗？难道你被陈逸寒和他的人吓到了，还是依旧对他身旁的那个女人恋恋不舍？”

　　“二哥，我并没有象你想得那样。”古革斯不满地回应。

　　“那你就带领你的人去打头阵好了！至少你应该向大哥证明，你还是跟以前一样的勇武。”克托斯轻蔑地反诘。

　　“好啦！不要再吵了。”不等古革斯回应，布里就打断了他俩的话，“这里是山谷地带，你们的军队不好展开。我自有安排，你们就不要插手了。”


第1223章 山谷外的搏杀

　　就在布里三兄弟争吵的时候，陈逸寒和艾丽莎等人通过了露丝跟海德拉恶战的山坳。当艾丽莎看到后面依旧没有追兵的影子时，心里不免有些紧张了起来，“寒，特里斯不会被我们打怕了，不派军队过来追击我们了吧？”

　　“不会的！他们一定会来的。”

　　陈逸寒依旧自信满满地回答。随着话音，他把身形停住，并将目光向着远处看去。虽然他目光所及的地方依然没有追兵的影子，可他却能听到远处传来了嘈杂的声音。显然辅助技能在某些时候要比战斗技能还管用。

　　“寒大人，我们的后军已经进入山区了。奎克将军让我问你，咱们要不要暂停行军？”就在这时，一头海神兽从队伍的后面赶了过来。

　　显然陈逸寒虽然是佯装退却，却在队伍的排列上很有讲究。当然，要是他不这样做的话，老奸巨猾的布里也就不会上当了。只是，他这样做原本是想迷惑喀耳刻的。

　　“不必了！你回去告诉奎克将军，让它保持现在的速度就可以了。”

　　“是，寒大人。”海神兽士兵应承着要走，可就在这时，海面的方向却有大片的乌云飘来。随着这些乌云，还有些若隐若现的触须出现在里面。

　　“公主殿下、寒大人，敌人！我们的敌人来了。它们是布里的贼王墨军团。”跟随在陈逸寒身旁的海族士兵立刻就发现了海面那边的景象。这样，它们就大声叫喊了起来。

　　“通讯兵，你赶紧回去吧！告诉奎克，我们的敌人过来了。”

　　“是，大人！我这就回去。”海神兽士兵忙不迭地回应，并且向着队尾那边飞快地游动了过去。

　　“士兵们！加速行军，大家以最快的速度进入亡灵谷。”随着海神兽士兵离开，陈逸寒则向身旁的士兵下达了急行军的命令。

　　当他们这样做时，靠近海面的乌云则继续向艾丽莎的中军接近。

　　显然贼王墨们想要截断艾丽莎的军队，并且借此给他们制造混乱，好让后面尾随的军队把他们的后军歼灭掉。

　　“寒大人，靠近海面的乌云降低高度向我们靠来了。”

　　当陈逸寒停在亡灵谷的入口处督促军队向里撤离时，有士兵发现了贼王墨的行动，便向他大声地通报。

　　“大家加速前进！翻浆墨，把你们的墨汁喷出来掩护大军撤入亡灵谷。”

　　在陈逸寒的指挥下，归附在艾丽莎手下的翻浆墨立刻就把乌黑的墨汁喷射了出来，并且将亡灵谷入口上空的海域染成了墨黑的颜色。

　　当翻浆墨们这样做时，陈逸寒则把手放到腕带上，将哈比召唤了出来。与此同时，露丝等人也把他们的机械生化兽召唤了出来。显然他们做好了留守亡灵谷口，跟贼王墨作战的准备。

　　当陈逸寒安排伏击计划时，曾经考虑过喀耳刻会派人伏击他们的军队，可他却没有想到做这样事的会是布里的贼王墨军团。不仅如此，他也没有办法算到它们会向他的中军发起攻击。

　　“寒大人，后军的士兵除去海神兽和海狮兽之外，其他海族的军队都已经退入到亡灵谷里面去了。”就在这时，瑟琳娜带着一队海狮兽急匆匆得从亡灵谷外赶来，并给陈逸寒带来了这样的消息。

　　“很好！你也到谷地里面去吧。另外，你通知鲸鲨兽长老在谷底埋伏好。等到我们引着贼王墨们深入到谷地内时，再喷水冲散覆盖在谷地上面的乌云。”

　　“好的，我知道了。寒大人，你要小心。”瑟琳娜微咬起双唇很有些不安地嘱咐。

　　“放心吧！我有哈比，它们伤害不到我的。”陈逸寒微笑着回应，并把手臂用力地挥舞了起来。

　　“寒哥，那些家伙过来了。”

　　当蛮牛的喊声传入到陈逸寒的耳朵里面时，巨大的触手已经从山谷上空的黑云当中探了出来。显然贼王墨的前锋已经到了陈逸寒等人的面前。

　　“兄弟们，反击！阻挡住它们，给海族的士兵们争取更多的时间。”陈逸寒一边命令，一边挥舞着龙魂刀向黑云指去。在他的命令下，先期进入到机械生化兽里的贱狼和蛮牛等人，则控制着各自的生化兽向黑云中发射起了炮弹。

　　跟已往的战斗不同的是，现在控制刀锋的并不是露丝，而是艾丽莎。至于哈比，它也在小红后的控制之下。

　　此刻，露丝跟陈逸寒一样，并没有进到机械生化兽里面。

　　他俩都是强力的攻击型的裁决者，当然应该留在外面跟贼王墨们力战了。毕竟当他们这样做时，可以给留在谷口的防御力量增加两个强力的攻击点。

　　“吼！”在炮火的轰击下，巨兽的咆哮声立刻就从黑云当中传了出来。

　　伴随这些声音，巨大的腕足更在黑云当中胡乱地挥舞。随后，越发浓郁的黑墨便从黑云当中喷射了出来，并且向着陈逸寒和机械生化兽们涌来。

　　“开启强光装置！”陈逸寒发现贼王墨们这样做，便冲着专用频道大声呼喊起来。虽然贼王墨们的战斗力很强大，可机械生化兽们却拥有坚硬的金属外壳。因此，它们并不象海族们那样惧怕贼王墨的腕足，也就可以在这种时候充当它们的标靶了。

　　不仅如此，在强光的照射下，贼王墨硕大的眼球当时就有了不适的感觉。这些大家伙毕竟是些生活在深海当中的巨兽，若不是为了追击陈逸寒等人方便，它们是不会沿着海面向前行进的。

　　“露丝，你还好吗？等下你可以按着黑云中的光线找到我们的机械生化兽。”

　　“放心吧！只要它们不瞄准我射击，那我就不会有问题。”露丝大声地回应，并把特里同战戟用力地挥舞了起来。随着这样的举动，她的身形则向黑云里面冲去。当她靠近到一只贼王墨的身前时，立刻就把战戟向前横扫了出去。

　　在特里同战戟的攻击下，贼王墨的身躯当时就摇晃了起来。随即，凄厉的痛叫声也从它的口中传来。随着这声叫喊，它的身躯也左右摇摆了起来。显然特里同战戟对它的杀伤是异常巨大的。

　　陈逸寒看到黑云当中有金光闪过，就知道露丝已经向贼王墨们发起了攻击。

　　这样，他当然也不会怠慢，而是挥动起龙魂刀便向前猛冲了过去。当他靠近到黑云的边缘时，自然就把毁天灭地的技能施展了出来。当成片的火焰轰击到贼王墨的身上时，他则瞅准了时机将龙魂刀攻向它们的双眼。

　　别看刚才陈逸寒向露丝发出了提醒，可贱狼等人根本就不可能误伤到自己的友军。

　　贼王墨的墨汁虽然厉害，可经过了荒芜之海的战斗后，小红后对机械生化兽的可视系统进行了改造。现在它们身上的红外发射点要比之前变得密集了许多。这样一来，就算它们的身躯完全浸泡在纯黑的墨汁里，也能够将隐藏在墨汁中的海兽分辨出来。

　　“大哥，山谷那边已经开战了。”

　　“很好，我等得就是这个时候。”布里听了克托斯的话，丝毫都没有感到紧张。非但如此，它的脸上还露出了得意的表情。随着话音，它把身躯转动了起来，并将目光看向身后的军队，“克托斯、古革斯，该是你们的军队出战的时候了。现在，就让我看看你们的实力吧。”

　　“大哥，放心！我一定杀他们个片甲不留。”克托斯豪气地回答。

　　古革斯虽然没有说话，却也用力地点了点头。此刻，他的心里依然满是担忧的感觉。毕竟远处传来的厮杀声很激烈，他担心布里的安排非但没能截断艾丽莎的军队，反而还有可能会落入到陈逸寒的圈套当中。只是，他现在却不好再说类似的话了。

　　在布里三兄弟的催动下，帝王蟹们迈动脚步向前猛攻了出去。其他的海族士兵则紧跟在帝王蟹的后面，也大声喊叫着向前发动了冲锋。可不等他们的军队向前行进多远，一些巨大的身躯就横档在它们的面前。

　　“布里大人，是海神兽！”走在最前面的帝王蟹当时就叫喊了起来。

　　“冲！它们只是用来阻击我们的小股部队。”布里听到帝王蟹的叫喊，毫不犹豫地回应。随着话音，它将身躯化成了百臂巨人的本体，并且率先向着海神兽群冲击了过去。

　　“海神兽们，跟我向前冲！杀光这些幽冥之海来的混蛋。”

　　奎克看到布里向前发起了冲锋，自然就对着它手下的士兵大声的命令了起来。随着它的话音，准备出击的海神兽们咆哮着向前冲了出去。当它们这样做时，海狮兽军团则把鱼骨长矛向前猛抛了出去。

　　“吼！奎克，竟然是你？”

　　“布里，今天就让我们好好较量一下吧。”当奎克和布里见面时，他俩立刻就把对方认了出来。随着话音，这两个庞然大物就缠斗到一起。

　　克托斯和古革斯看到他俩打斗到一起，自然就想上前帮忙。可不等他们靠近到布里的身旁，海神兽群就向他们冲来。这样一来，他们只能抵挡住海神兽们的攻击，哪里还有时间去管布里的死活？

　　随着布里三兄弟、奎克以及海神兽的精锐混战到一起，帝王蟹与其他海神兽、乃至与海狮兽军团也厮杀到一处。很快山区入口处的海域就变成了混乱的战场。此刻，布里围剿艾丽莎后军的计划显然化成了泡影。


第1224章 贼王墨的抉择

　　陈逸寒与贼王墨战得正酣，小红后的声音却通过专用频道传了过来，“主人，我们的军队已经准备完毕了。现在你可以带领我们撤入到亡灵谷中去了。”

　　“好的！大伙后撤，把它们引入亡灵谷。”

　　陈逸寒听了小红后的话，毫不犹豫地下达了后撤的命令。贼王墨们看到陈逸寒等人后退，当然不会轻易放过他们。随即，它们就紧跟在后面，向着亡灵谷内追去。

　　陈逸寒等人退入亡灵谷后，并没有着急向着山脊两侧的地方分散，而是引着贼王墨们向着谷地的深处前进。这些贼王墨看到敌人就在眼前，自然也就跟在陈逸寒等人的身后，沿着山脊向着谷地的深处前进。

　　直到整个贼王墨的军团全部进入到亡灵谷中时，陈逸寒等人才分散开退伍向着山脊向侧的谷底退却。

　　贼王墨的头领看到陈逸寒等人这样做，便把自己的军团分成了两部分，并且向前继续追击了过去。

　　别看亡灵谷如今笼罩在浓墨当中，可贼王墨们在墨汁中的视力却要比一般海族更强一些。它们能够看出山脊两边的谷地当中并没有多少军队。要不是这样，它们也不会跟着陈逸寒等人前进了。

　　可就在贼王墨们这样做的同时，隐藏在谷口处的鲸鲨兽们却纷纷卸去了身上的伪装，向着谷口挪动了过去。只是片刻的功夫，这些如同小山一般的家伙就把贼王墨的退路切断了。可这时，贼王墨们都忙着追击陈逸寒等人，哪儿会知道自己背后发生的事情？

　　“大哥，山地里面的喊杀声变弱了。”

　　别看布里兄弟跟海神兽们的战斗进行得很激烈，可他们依然拥有相互交流的能力。这就是头多的好处了！毕竟百臂巨人的五十个脑袋上面可是张着五十张嘴，它们总有时间来发表自己的言论。

　　“嗯！古革斯，你又在担心了，是吧？”

　　“是的，大哥。我总感觉今天的事情很怪异。难道你不觉得吗？如果叛军是因为粮草短缺从水晶城败退撤离的，它们怎么可能会留下海神兽和海狮兽在这里阻击我们？这两大军团在叛军里面可以说是主力。”

　　“古革斯，我看你是被陈逸寒身旁的那个女人迷瞎了眼睛吧？”克托斯听了古革斯的话，却用不屑的口气这样回应，“自打你到了水晶城之后，我就感觉你的表现不对！难道你不觉得这是我们布里兄弟重返水晶城的好机会吗？”

　　“二哥，可这根本就是一个陷阱啊！再说了，我们留在幽冥之海，不好吗？至少我觉得那里的生活很自由，也很快活。”古革斯不满地回答。

　　“你们不要多说了！我们到这里来就是打仗的，专心打仗才是我们的本分。至于其他的事情，那还是留待日后再说吧。”

　　布里大声制止了他们的争论。此刻，他的心里多少有些后悔！当他在大漩涡的旁边救下艾丽莎时，并不知道水晶城已经变成了如今这副模样。当时，他要是知道事情是这个样子的，恐怕就不会把艾丽莎轻易放掉，而是会把她带回到水晶城来了。

　　要是布里当时真得这样做了，事态的进展恐怕真就会变得两样儿。

　　不等布里的话音落下，不远处的山区里面就传来了震耳的喊杀声。只是，这些声音显得有些机械，而且让人有种毛骨悚然的感觉。

　　布里听到这些声音，身躯不由得一颤！

　　布里虽然强大，却不是巨龙坎佩一般的存在。因此，当它听出山谷中出现亡灵大军的声音时，心里还会有胆怯的感觉。

　　“是亡灵！这些是骨骼龙的吼声。”

　　这次克托斯的反应很快，他最先把声音的主人辨析了出来。古革斯听了他的话，歪过一个头去不屑地瞥了一眼，显然他的预言要变成现实了。现在贼王墨军团恐怕已经陷入到危险的境地去了。

　　“克托斯，你带人到前面去！一定要把贼王墨们接应出来。”

　　布里咆哮着把身躯向着克托斯的身旁靠去。只是奎克怎么可能让他的目的得逞？不等他靠到克托斯的身旁，奎克就扭转着身躯把嘴对准他的脖颈猛咬了过去。

　　多头生物有一个致命的弱点，那就是它们的脖子！

　　毕竟不管多头生物的脑袋有多少，它们都长在同一个脖根上。这样一来，当它们的脖根受到对手的攻击时，就算它们的脑袋再多，也有可能被对方杀死。

　　布里觉察到奎克向他的脖子发起了攻击，连忙就把身躯扭动了起来。如此同时，它强大的腕足也拼力地缠绕到了奎克的身上，并把它的身躯牢牢地固定了起来。当它这样做时，奎克顺势就把头转动了起来，并且咬中到它的腕足上。随后，惨叫声就从它的嘴里传来。

　　克托斯和古革斯听到布里受伤的叫声，目光当然就向它的身上转去。

　　不等他俩向布里的身旁靠去，山区里面就有吼叫声传来。随着这声音，先前隐藏在山中准备阻击贼王墨军队攻击的海神兽们扭动着身躯直冲了出来。

　　“大哥，看来我们的撤退了！海神兽的援军上来了。”

　　“混蛋，可我的贼王墨军团还在大山里面。”布里听了他两个兄弟的话，脸上却是一副恼怒的表情。随着话音，它的身躯更用力地挣扎了起来。只是，现在无论它怎样去做，海神兽们都迅速地围拢了上来，并将它们兄弟三个围拢到了当中。

　　在亡灵谷内，贼王墨们已经跟尸骨鱼和骨骼龙战斗到一起。

　　显然方才克托斯的判断一点儿都没有错儿！陈逸寒之所以把它们引到这里来，目的也就是为了让亡灵军团跟它们战斗到一起。这样一来，艾丽莎的军队当然就不用遭受到重大的损失了。

　　至于那些亡灵军团，它们原本也就是些死后重生的家伙，当然也就不用去考虑它们的损失问题了。

　　“撤退！我们中计了。”

　　贼王墨的首领们终于醒悟了过来。只是，它们想要后退哪儿有那么容易？这时候，不光鲸鲨兽们阻挡住了它们的去路，就连陈逸寒等人也都出现在山谷的入口处。非但如此，鲸鲨兽还发挥出它们的特长，把大股的海水向前猛喷了出去。

　　在鲸鲨兽们的喷射下，整个山谷内的海水很快就变得清澈了起来。这样贼王墨们的身形就完全显露在亡灵军团和陈逸寒等人的面前。

　　“吼！”几乎同时，暴怒的吼叫声从山谷的另一边传来。随着这吼声，在山脊两侧的谷底里面也有些大家伙向着贼王墨军团围拢了过来。

　　“首领，我们被包围了！咱们的四周都是钢鲨兽，还有翻浆墨。”

　　一名负责瞭望的贼王墨士兵发现了周遭的情况变化，连忙就游到了它的首领身旁。随着这声汇报，红色的斑点已经遍布到了它的身躯上面。这说明，它的心里感到了胆怯，已经有了逃跑的想法。

　　“撤退！我已经命令你们向后退了。”

　　不等贼王墨首领的话音落下，就有一个体型巨大，牙齿尖利的家伙对准它的身躯猛冲了过来，并且把一嘴的利齿紧咬到了它的口足部上。在巨兽的啮咬下，凄厉的吼叫声当时就从它的嘴里传来。

　　那名汇报情况的贼王墨士兵看到眼前的情景，非但没有出手去援救自己的首领，反而还向后倒退着身形大声地喊叫起来，“不好啦！我们的大头领被钢鲨兽咬中了。大伙快逃命啊。”

　　有些时候，小人物也可以改变战争的进程！

　　至少目前的局势就完全符合这一点了。贼王墨们听到士兵的喊叫后，立刻就把目光向着它们的大首领看去。当它们看到大首领的确被一头强壮的钢鲨兽咬住时，便纷纷调转起身躯四散着向周围逃去。

　　贼王墨中几个次要的首领原本还想组织队伍去救援自己的头儿，可当它们看到面前混乱的景象时，心里也就有了胆怯的感觉。就在这些家伙犹豫着应该如何去做时，特里同号角的声音适时地响了起来，并且传入到它们的耳朵里面。

　　在特里同号角的作用下，贼王墨们的行动变得迟缓了下来。

　　就在这时，陈逸寒的呼喊声则传了过来，“贼王墨们，赶紧投降！特里同号角的拥有者既为碧蓝之海的波塞冬，这是海族的规矩，难道你们不想遵守吗？”

　　贼王墨们听到特里同号角的声音，心里就已经打起了边鼓。现在，它们再听陈逸寒这么一说，目光便向那几个次要首领看去。显然它们需要有人站出来带领它们一起造反，这样它们就会觉得自己不用去承担主要责任了。

　　“你！你是否愿意效忠艾丽莎，为碧蓝之海的新波塞冬服务？”

　　陈逸寒可不是傻子！他看到贼王墨的目光向那几个次要首领聚去，便把手指向其中最强壮的家伙。与此同时，他的嘴里也大声质问了起来。几乎同时，一声惨叫则从贼王墨们的身后传来。

　　当这些家伙听到这声惨叫时，身躯不由得颤抖了起来。它们听得出来，这是大首领的叫声。显然它在钢鲨兽的啮咬下已经毙命了。

　　这样一来，次要首领自然也战抖着回答，“我、我愿意！”


第1225章 附加的要求

　　这时候，布里三兄弟与海神兽们依旧纠缠在一起。

　　它们很想在最短的时间里面脱离跟海神兽的接触，并且退回到水晶城前的营地去，可海神兽们却把它们咬得很紧，而且帝王蟹们也不是以行动速度见长的海族。现在，它们也不能丢下帝王蟹们独自逃命。

　　“吼！呼。”就在这时，巨兽的吼叫声从山区里面传来。随后，大片的乌云就从山区里面飘了出来。

　　“大哥，看！贼王墨，它们过来支援我们了。”

　　克托斯看到远处的情景，当时就兴奋地叫喊了起来。随着叫声，他还用不屑的目光瞥向古革斯。显然他认定随着贼王墨的出现，战局马上就要得到改观了。

　　“奎克大人，我们的身后有大量的贼王墨上来了。你说，刚才负责传令的人，会不会是搞错了状况，传达了错误的命令？”

　　“我不相信！大伙咬住它们，不要让它们逃掉。”

　　奎克听了同伴的询问，毫不迟疑地回应。随着话音，它再次把嘴对准布里的身躯猛咬了过去。

　　布里看到奎克攻来，只能忍痛抵挡住它的攻击。

　　此刻，布里的心里当然也在祈祷着贼王墨们能够赶紧到战场这边来。要是这样的话，他的军队就会在数量上占据优势。这样一来，就算海神兽再强大也不是他的对手了。

　　让布里和克托斯感到兴奋的是，贼王墨们的行动速度很快，乌云在极短的时间里面，就接近到他们交战的地方。这时候，古革斯的心里虽然还满是担心的感觉，可他却不好再说些什么了。

　　“这些混蛋，它们为什么还不加入战局，而是在向水晶城的方向退却？”只是布里激动的心情并没有持续多久，恼怒的感觉就涌上了心头。它发现贼王墨们根本就没有加入战斗的意思，而是向着水晶城的方向直冲了过去。

　　“大哥，这些家伙的脑子是不是坏掉了？”克托斯一脸紧张地询问。显然他也发现事情不对了，只是他还想去相信古革斯的话。

　　“哥哥们，我们必须离开了！要是我们再不离开，恐怕就没有机会了。”

　　“古革斯，你怎么可能没有机会呢？”不等古革斯的话音落下，陈逸寒的声音就从贼王墨群中传来。随着话音，已经冲击到布里三兄弟身后的贼王墨们则把身形转动了回来，并把各自的触须向外伸展了出来。

　　当贼王墨们这样做时，就象是有一张巨大的网阻挡在了布里三兄弟和帝王蟹军团的身后，并把他们逃跑的去路完全封堵了起来。

　　“陈逸寒，果然是你！”古革斯边说边把自己的腕足抬了起来。与此同时，他那些空闲的脑袋也把目光向着声音传来的方向望去。

　　“当然。”陈逸寒微笑着回应，并把身形降低了一些。这样，他的身躯便展现在古革斯的面前，“古革斯，我的朋友。你现在离开特里斯归顺艾丽莎还不晚。只要你肯这样做，那我就会把幽冥之海交给你。”

　　“陈逸寒！你别想挑拨我们兄弟之间的关系。”

　　古革斯听陈逸寒这样讲，气得牙根儿直痒。现在，他很后悔那天夜里没把陈逸寒交给克托斯去处理了。要不是这样，那他也不会落得今天这步田地了。

　　“挑拨？你觉得我还用得找挑拨你们的关系吗？”

　　陈逸寒边说边把目光向布里和克托斯那边瞟去。别看它们百臂巨人的脑袋很多，可表情却很统一。现在陈逸寒只要看到它们当中的一张脸，就会知道其他四十九张脸是副怎样的表情。

　　“好吧！我今天要跟你死战到底。”

　　“古革斯，我们走！今天还不是你跟他死战的时候。”就在这时，布里却拒绝了古革斯的提议。

　　“大哥，我……”

　　“别说了，我们走。”布里边说边用力从奎克的身旁把身躯挣脱了出来。当它这样做时，一条被奎克拉扯住的腕足又折断了。

　　古革斯看到布里重伤的模样，只好放弃了继续战斗下去的想法。这时候，克托斯也不想方才那样喊叫了，而是把身躯靠回到布里的身旁。

　　陈逸寒看出布里三兄弟有了撤退的打算，便把手臂晃动了起来。在他的指挥下，贼王墨们给他们三个让开了一条通路。

　　虽然陈逸寒他们要是死战的话，布里三兄弟今天绝无生还的可能，可他却隐隐地感到自己不能这样做。他今天设下这个埋伏是想对付喀耳刻，结果却误击了布里三兄弟。虽然事情最终的结果是他赢得了战斗，可这毕竟与他的初衷有着很大的偏差。

　　作为一个拥有智慧属性，而且又懂得调配军队的统帅，陈逸寒当然要考虑发生这种事情的可能了。按着他的想法，既然喀耳刻没有出现，那就说明她有可能猜破了他的计谋。要是这样的话，她为什么不提醒布里三兄弟，反而纵容他们到这里来呢？

　　只要稍有头脑的人就会想到，喀耳刻这样做很可能是在借陈逸寒的手剪除异己。这个时候，陈逸寒当然也有类似的想法了。如此一来，陈逸寒把布里三兄弟放走，也就成了顺理成章的事情。

　　毕竟要想更好、更轻松地对付强大的敌人，就应该让他们的内部保持住敌对的状态。只有敌人的内部内斗不止，陈逸寒才能够更快得去削弱他们的力量。

　　随着布里三兄弟离开，那些效忠于他们的帝王蟹们就没有这样的幸运了。它们的退路立刻就被贼王墨们阻挡了起来。与此同时，海神兽、钢鲨兽、翻浆墨，乃至于其他的海兽军团就把它们团团地围拢了起来。

　　就跟刚才在山谷里面的时候一样，艾丽莎适时地吹响了特里同号角，而陈逸寒又对帝王蟹们做起了劝降的工作。

　　这些骨骼生长在体外的大家伙听了陈逸寒的劝降后，并没有立即表态。

　　它们虽然知道自己已经身处险境了，却依然抱着一丝幻想，希望能有海皇军的其他军团过来援救它们。另外，鉴于骨骼的原因，它们也要比贼王墨们更有骨气，表现得也更视死如归。

　　陈逸寒看到帝王蟹们举着各自的蟹钳，并把身躯紧密地排列到一起组成防御阵的样子，就知道它们没有轻易投降的意思。这样，他便把手臂向前猛挥了过去，并且向贱狼等人下达了攻击的指令。

　　在陈逸寒的指挥下，贱狼等人控制着各自的机械生化兽，毫不犹豫地把炮火轰击了过去。别看帝王蟹们的外壳很坚固，可它们在机械生化兽的轰击下，队形顿时就变得凌乱了起来，身形也开始四处摇摆了起来。

　　陈逸寒看到帝王蟹的队伍变得混乱，这才下令让奎克等人带领海兽军团向它们发起猛攻。

　　帝王蟹们再强大也没有办法阻挡住远程火力的猛轰，外加上近身殊死的搏斗。这样一来，那些位于队列外围的帝王蟹立刻就被强大的海兽拉扯了出来，又被它们掀翻到了地上。当它们处在如此的状态下时，身躯就更加容易被机械生化兽的远程炮火轰中了。

　　“投降！我们投降。”

　　在陈逸寒等人和海兽军团的猛烈攻击下，一只体格强壮的老帝王蟹终于把蟹钳高高地举了起来，并且代表帝王蟹一族做出了表态，“我们愿意效忠于艾丽莎公主！不，是碧蓝之海的新波塞冬。”

　　“是吗？你说，我应该相信你的话吗？”

　　“你、你这是什么意思？”老帝王蟹没想到陈逸寒会这样讲，脸上当时就换成了诧异的表情。

　　“你是帝王蟹的族长吗？”陈逸寒没有回应老帝王蟹的话，而是这样询问。

　　“是的！我叫谢尔盖，是帝王蟹的族长。”老帝王蟹低垂下蟹钳去回答。

　　“很好，谢尔盖。你们要是真得愿意投降，我这里倒是有些小朋友愿意跟你们在一起。你们愿意接受它们来表达你们的诚意吗？”陈逸寒边说边把手向着腕带上面放去。随着这样的举动，暗红色的传送门就显露了出来。这之后，大队的水熊就从传送门里钻了出来。

　　“你、你这是什么意思？”谢尔盖看到水熊出现，脚步不由得向后退却了起来。与此同时，它的眼中也换成了紧张的眼神。

　　“我只是想买一个放心，这些小家伙也刚好需要一个新家。另外，你们帝王蟹的身上也有不少寄生虫，我想你们也不在意多它们一个。”陈逸寒边说边把目光看向身旁的水熊。这是小红后刚才帮助水熊们提出的要求，否则他也不知道帝王蟹适合做它们的宿主。

　　谢尔盖刚才说要投降，当真只是缓兵之计罢了。它觉得陈逸寒和艾尔莎既然能够接受贼王墨的投诚，也就应该可以接受它们的投诚，可它哪儿会想到陈逸寒竟然会提出这样的要求呢？

　　“谢尔盖族长，我看你需要很多的时间来考虑吧？”

　　陈逸寒边说边把手臂摆动了起来。负责控制哈比的小红后看到他的举动，便将一束激光对准谢尔盖身前的地方猛射了过去。在小红后的射击下，谢尔盖的身躯不由得向后挪动。与此同时，它的脸上也换成了紧张的表情。

　　“好了！士兵们，准备进攻。”陈逸寒的命令刚一出口，谢尔盖就忙不迭地呼喊，“慢着！我们接受你的要求。”


第1226章 一个坏消息

　　陈逸寒默默地注视着水熊的身躯消失在帝王蟹的身旁。

　　虽然这样做看起来有些残忍，可陈逸寒却不得不做出这样的决定。毕竟这些强大的帝王蟹并非真心投诚，而是想要把眼前的困境搪塞过去罢了。

　　“寒，我们击溃了布里三兄弟的大军，接下来应该再做些什么？”

　　“接下来？”陈逸寒听了艾丽莎的问题，便把心神从帝王蟹的身上收了回来，并把目光向她转去，“我们当然应该去围困水晶城，迫使特里斯交出权力来。”

　　“是啊！可战争怎么越临近结束，我就越兴奋不起来呢？”

　　当艾丽莎这样讲时，她的目光则落到了蛮牛的身上。这个时候，蛮牛已经兴奋得跟个孩子一样，并且靠到了一只被水熊寄生过的帝王蟹旁，而且正在那里忙着跟它交谈。

　　“嗯，战争总要结束的，而我们迟早也会返回到陆上世界去的。不过，你放心吧！等我们以后有机会了，还会到这里再来看望你们的。”陈逸寒当然明白艾丽莎刚才那些话的意思。这样，他便用这样的话来宽慰艾丽莎。

　　陈逸寒的话音刚刚落下，瑟琳娜却急匆匆得从山区那边游了过来。

　　陈逸寒看到瑟琳娜焦急的模样，脸上却是一副笑容。等到瑟琳娜到了他的身边时，不等她开口，他就主动地讲，“瑟琳娜，你这么着急干什么？难道你担心自己来晚了，就没有军功可分了吗？”

　　“瑟琳娜，谢谢你和你的族人！今天的战斗多亏了你的族人跟海神兽一起阻挡住了布里三兄弟的军队，否则的话，我们也不可能赢得这么畅快淋漓。”艾丽莎边说边把手挽到了瑟琳娜的胳膊上。与此同时，她的脸上也换成了欢欣的表情。

　　“可是、可我过来是要说一个坏消息的。”

　　“坏消息？”陈逸寒看到瑟琳娜紧张的样子，心一下子就悬了起来，“说吧，瑟琳娜，发生什么事情了？”

　　“嗯，你真得要知道吗？”瑟琳娜问了一句废话。

　　陈逸寒听完这个问题，当然把手放到了脑袋上用力地抓挠了几下。随后，他才拍打着脑门儿说，“瑟琳娜，难道你到我这里来，不就是为了说这件事的吗？要不是这样，你何必游得这么急呢？”

　　“哦，是！我是应该把这件事告诉你。”

　　瑟琳娜咬着嘴巴回应，又把目光向四周看去。当她确定没有人留意他们说话时，方才把嘴靠去陈逸寒的耳边低声言语，“寒大人，粮食没有了。”

　　“粮食？它们不是已经运到山谷的另一边去了吗？”

　　陈逸寒听瑟琳娜这样讲，便微笑着回应。只是，当他把这样的话说出口后，脸上却立刻就换成了另外一副表情，“粮食？你说我们的粮食被人偷袭了？”

　　“是、是的！它们现在全都被污染了。”瑟琳娜边说边把头低垂了下去。与此同时，眼泪也顺着她的脸颊吧嗒吧嗒地掉落了下来。

　　“瑟琳娜，你别吓我！你一定在开玩笑，对吗？”艾丽莎听瑟琳娜这样讲，脸上当时就变了模样。她再怎么想也不可能想到在他们大胜的时候，竟然会收到军粮被全部污染的消息。

　　“没有！当拉克申它们离开，向着贼王墨发动突袭的时候，就有人偷袭了我们的护粮队。那个时候，我正忙着给拉克申助战，也就没去留意护粮队那边的动静。当我发现护粮队那边有异常，再带人过去时，它们就已经不在了。”瑟琳娜抽噎着回答。

　　“不在了？你的意思是说，我们的护粮队全都死掉了吗？”

　　“是！是的，是这个样子的。”瑟琳娜点动着头颈很是无奈地回答。

　　艾丽莎要不是看在瑟琳娜的脸上满是沮丧的表情，当真想要狠狠地扁她一顿，或是大喊大叫着吼上几声。可最终，她还是打消了这样的想法，只是紧咬着嘴巴站在了那里。虽然她尽力想要不去生瑟琳娜的气，可她的心里依然感到不爽。

　　陈逸寒在一旁看到艾丽莎气恼的模样，便把手轻搭到她的肩膀上，又压低了声音宽解她说，“艾丽莎，这都是我的错儿。当初要不是我把粮草集中到一处，又让人把它们放置在队列的前面也就不会出这样的问题了。”

　　“寒，这不怪你。我知道既然喀耳刻盯上了我们的粮食，她迟早都会想办法做类似的事的。只是，我们原本都要到手的胜利，现在就要眼瞅着它溜走了。”艾丽莎摇晃起头脑来回答。

　　“胜利？你不是不愿意取得最终的胜利吗？”陈逸寒微笑着调侃。

　　“讨厌！事情都变成这个样子了，你竟然还能笑得出来？”艾尔莎看到陈逸寒脸上的笑容，努起嘴巴很是不满地讲完，又把拳头敲打到他的身上。

　　陈逸寒看到艾丽莎这样做，眼皮便向蛮牛那边瞟去。他知道艾丽莎的心里一直都装着蛮牛，而他也应该跟艾丽莎保持一定的距离。

　　“好啦，你东张西望地看什么呢？我们现在可怎么办？”

　　“寒，发生什么事情了？艾丽莎妹妹好象不太高兴。”就在这时，露丝忙完了军务从一旁走了过来。当她看到艾丽莎努着嘴巴满脸幽怨的模样时，便开口这样询问。

　　“嗯，刚刚发生了一件让所有人都没有办法高兴的事情。”

　　陈逸寒先是这么说了一句，而后就把粮食被毁的事情说了出来。不等他把这些话说完，露丝的脸色也变得异常难看，显然她也没想到竟然发挥发生如此严重的事情。

　　陈逸寒发现露丝的脸上变了模样，便把话头收拢了回来。随后，他低声呢喃着说，“现在我们必须要尽快解决大军口粮的问题了。要是我们不收编帝王蟹和贼王墨军团的话，士兵们身上的粮食还够吃三到五天吧？可我们现在收留了它们，粮食就真得不够用了。”

　　“那我们就让这些大家伙去吃特里斯的军队好了。”艾丽莎努着嘴巴气恼地回答。

　　“这的确是个办法，可要是特里斯得到消息不出战呢？那我们怎么办？难道我们能够把这两支军团解散掉，或是让它们再回到布里兄弟的身边去？”陈逸寒这样讲，只不过是在激将艾丽莎罢了。他哪儿会做出这样的事情呢？

　　“好了，寒！你不要再难为艾丽莎了。我想，她只是因为粮食的事情感到着急罢了。既然这件事是喀耳刻做出来的，我想或许伊阿索会有些办法能够帮到我们。当我们从营地里面撤离的时候，她刚好和卓娅从水晶城那边回来。”

　　“好吧！那就让伊阿索去看看那些被污染的粮食吧。然后，我们今晚就在山区扎营，并且考虑下一步的计划好了。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　当艾丽莎的大军抵达水晶城外的时候，伊阿索就跟卓娅一起悄悄地溜入到了水晶城里，并去联络那些依旧在皇家骑士团里服役的毒海马。只是当她们进城之后，这才发现毒海马们已经调防到城外的营地去了。这样，她们就只能无功而返回到了艾丽莎的营地。

　　当天夜里，艾丽莎的大军并没有返回到水晶城外，而是在山区里面驻扎了下来。虽然布里兄弟打了败仗，可当他们回到水晶城的时候，还是受到了特里斯热情的款待。只是，当他们与喀耳刻见面时，对方的脸上却是一副不屑的表情。

　　“布里大人，恭喜你们得胜而归把艾丽莎的叛军全都从水晶城外赶走了。”喀耳刻边说边把酒杯举起送到了布里的面前，“还有，布里大人，你的伤重吗？是否需要我帮忙治疗一下啊？”

　　“不必了！喀耳刻。你又不是伊阿索，难道你现在不做女巫，改行救人了吗？”布里阴沉着面孔回答。

　　“喀耳刻，你这么说是故意想看我们的笑话，是吧？我们虽然把艾丽莎的叛军赶走了，可自身的损失也很大。你是不是听到了什么风声，以为我们打了败仗，所以才故意用这样的话来羞辱我们的？”克托斯的脾气很急，竟然把这样的话说了出来。

　　喀耳刻听完他俩的话，目光却向古革斯那边瞟去。

　　这时候，古革斯的脸上也是一副不爽的表情。只是，他坐在那里并没有吭声。显然他不想因为今天的事情跟喀耳刻再去争论些什么。

　　可古革斯这样想，并不等于喀耳刻也这样想。

　　当喀耳刻留意到古革斯没有理会她的意思时，便主动挑衅说，“古革斯，难道你就没有什么想说的吗？我听说你们把艾丽莎的叛军赶走了，这可是大功一件呢。”

　　古革斯听喀耳刻这样讲，便乜斜起眼睛向她的脸上看去。

　　布里和克托斯听出喀耳刻话里的味道，也都把眼睛眯了起来，并把脸上换成了恼怒的表情。无论人类，还是海族，他们的将军都很忌讳谈论吃败仗的事情。如今布里兄弟当然也是这样！既然他们能把战场上的事情掩盖下来，那为何还要拿出来说呢？

　　特里斯也不是傻子！他看到布里兄弟带着大军离开，却只带了残兵回来，就知道他们在前方的战事一定吃紧。可就算这样，他还愿意为布里兄弟庆功的原因在于，他想要激励海皇军的士气！毕竟在之前的交锋中，海皇军已经连吃了数场败仗。

　　这样一来，特里斯便阴沉下脸来大声质问，“喀耳刻，你到这里来说这些话，究竟是什么意思？”


第1227章 红珊海原

　　喀耳刻听了特里斯的质问，非但没有气恼，反而还躬下身去说，“波塞冬大人，我没有冒犯你和布里大人的意思，只是新近又得到了一条预言。按着这条预言所说，艾丽莎的叛军会移师前往红珊海原。因此，我在考虑是否应该请你出兵去围剿他们？”

　　“红珊海原？你的预言可靠吗？”

　　“波塞冬大人，难道你连我的话都不相信了吗？”喀耳刻躬着身子回答。

　　“你？你的预言要是准确就不会被叛军打到我们的门前来了吧？”不等特里斯开口，克托斯就把话抢了过去。

　　如果换做旁人做出类似的事情，特里斯一定会感到恼火。不过，克托斯这样做，他倒是一句话都没有说。毕竟他现在想要守住水晶城，还要仰仗布里三兄弟的力量。这样一来，他当然要对克托斯表现得客气一些了。

　　别看布里因为喀耳刻的话也很恼火，可他此刻却没有讥讽喀耳刻的意思。毕竟在战场上，他已经领教了陈逸寒的厉害，也知道他是个难以对付的家伙。这样一来，他倒是愿意多听听喀耳刻的说法了。

　　“克托斯不要无理！说到底，咱们都是为波塞冬大人服务的人。既然喀耳刻女巫能够提供准确的预言给我们，那我们就应该洗耳恭听她的话。”

　　“大哥，你觉得这个屡战屡败的女人可信吗？”克托斯不满地询问。

　　“存在就有价值！我相信波塞冬大人能够让这个自命不凡的女巫活到现在，一定有他的道理。”布里旁敲侧击般地回应。

　　“好吧！喀耳刻，说吧，艾丽莎为什么要到红珊海原去？”

　　既然布里想听喀耳刻的话，特里斯当然不会拦阻了。随着话音，他把身躯紧靠到宝座的靠背上，并把目光紧盯向喀耳刻和布里兄弟。显然他现在既需要喀耳刻给他一个解释，也需要了解布里兄弟的想法。

　　“因为她的营地里面没粮食了。”

　　“没粮食了？”特里斯听喀耳刻这么一说，身子一下子就挺直了起来，脸上也换成了一副惊诧的表情。作为一个军旅出身的贵族，他当然知道兵马未行，粮草先动的道理了。这样一来，他当真有些不敢相信喀耳刻的话。

　　“是的！根据预言显示，他们营地内可吃的粮草已经吃完了。”

　　“可吃的？难道他们还带来了不可吃的粮草？”克托斯可是不遗余力地诋毁喀耳刻。随着话音，他自己就放声大笑了起来。伴随着笑声，他的目光则向左右看去。显然他需要有人捧场，配合着他一起发笑，可布里和古革斯的表现显然让他失望了。

　　“喀耳刻，你的葫芦里面究竟卖的什么药？说说看，艾丽莎的军营里面究竟发生了什么事，他们为什么要离开水晶城？”

　　“布里大人，我只是一个巫师。占卜问卦，传达神的旨意才是我的职责。至于行军打仗，还有你们是否相信我的话，那就不是我应该过问的事情了。再说了，神有时候也会骗人的，我怎么可能知道他们的军营里面发生了怎样的事情呢？”

　　“小丑鱼！”特里斯听到这里，便把手用力地拍打到宝座的扶手上。随着他的呼喝，一条小丑鱼慌慌张张得从外面游了进来。当它到了特里斯的面前时，连忙就躬下身去说，“波塞冬大人，你呼唤我过来有什么吩咐？”

　　“我听说叛军的营地里面没粮了。这件事你怎么看？”

　　“波塞冬大人，这件事有可能是真的。”小丑鱼扭捏地回答，“你说，他们要是有粮，为什么还要退却呢？对了！根据我们的侦查，他们已经派人到红珊海原那边去了。不过，他们的主力还留在山区，并没有跟随着一起开拔。”

　　当小丑鱼这样讲时，陈逸寒和艾丽莎已经带人离开了营地。

　　他们的去处正是喀耳刻和小丑鱼所说的红珊海原，目的也的确是跟那里的海族借粮。虽然按着奎克等人的提议，他们应该带着大军到那里去，可陈逸寒却觉得海族们已经为波塞冬之争付出了太大的代价。这样一来，他也就不想再跟红珊海原的海族进行无谓的战争了。

　　“寒哥，你看到远处那片火红色的海域了吗？那里就是红珊海原。在这片海原上生活着海龙一族，它们是我们毒海马的近亲。”

　　当陈逸寒等人来到红珊海原附近时，跟随在他身旁的卓娅就把手臂抬了起来，并向前方不远处的海域指去。在那里有一大片由珊瑚礁构成的海原。由于珊瑚和海藻的原因，这片海原呈现出了火红的颜色，当真就象是被火烧过了一样。

　　“好吧！我希望我们能从它们这里顺利地借到粮食，不要再发生意外了。”

　　“放心吧，寒哥！伟力巴顿爷爷是个宽厚的人，它一定会按着你的要求把粮食借给我们的。实际上，我上次来水晶城的时候，还专程去拜访过它。”

　　“伟力巴顿？”陈逸寒觉得这是一个很古怪的名字，因此才会低喃着重复。

　　“寒大人，你可以叫它巴顿酋长。伟力是海龙族给它的称号，或是说，也算是它名字的一部分。实际上，巴顿酋长还有许多古怪的名字或称号，比如疯小子、猎蟹者，以及海龙大佬。”伊阿索在一旁微笑着解释。

　　“哦，海龙族起名字的习惯真奇怪！它们很象是我家乡的印第安人。他们一生当中也会有许多稀奇古怪的名字。”

　　“真的吗？原来我们毒海马的近亲跟寒哥的乡亲还有很多相似之处呀？”

　　卓娅边说边把手放到丝发上轻轻地捋顺。随着这样的举动，她的脸上则换成了一副顽皮的表情。只是，当她这样做时，杰瑞克送她的项链就从她的衣物中显露出来了。虽然这并不是个贵重的东西，可她却一直很认真地把它戴在身上。

　　“嗯！算是吧。”在地球世界里，有一种传说！按着传说的说法，印第安人是华夏人的一支。这样算起来的话，把印第安人说成是陈逸寒的乡亲貌似也能将就吧。

　　就在这时，在一处珊瑚丛的后面传来了咔嚓的声响。

　　当陈逸寒等人听到这响声时，连忙就把脚步停顿了下来。与此同时，他们的目光也向珊瑚丛那边看去。此刻，担当警戒任务的拉克申更带了数名钢鲨兽士兵向声音传来的方向游去。

　　“别！救命，你们别伤害我。”

　　当拉克申等人到了珊瑚丛的边上时，求饶声当时就从那里传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，便大声地询问，“拉克申，发生什么事情了？是什么人在那个地方？”

　　“寒大人，我们发现了一只蜘蛛蟹，它的腿被珊瑚丛卡住了。”拉克申痛快地回应。

　　“走吧，我们过去看看。”陈逸寒听了这话，便带领身旁剩余的人向着珊瑚丛那边靠去。当他们到了珊瑚丛的边上时，果然看到了一个细胳膊细腿的大家伙正被紧紧地卡在珊瑚丛里。此刻，它正在那里一边紧张地挣扎，一边又用惊恐的目光看向陈逸寒等人的脸。

　　“你别害怕，我们只是路过这里，并没有伤害你的意思。”

　　“是吗？那、那你们可以救我吗？”细胳膊细腿的家伙听了陈逸寒的话，便用怯怯的声音提出了自己的要求。随着话音，它的目光转动起来，并在陈逸寒等人的身上来回地扫瞄。

　　“拉克申，把它放出来，然后我们就向前赶走吧。”

　　陈逸寒故意这样回应了细胳膊细腿的话。他现在需要得就是这只蜘蛛蟹能够对他产生感激，毕竟红珊海原对他而言可是个陌生的地方。再说了，他既然是来借粮的，当然就应该跟这里的海族搞好关系了。

　　“寒大人，我们真要救这个家伙吗？”

　　“为什么不？它出了意外，我们只是随手帮它一把而已。”陈逸寒淡定地回答，并把手臂轻轻地摇摆了起来。

　　可不等陈逸寒的话音落下，伊阿索就把嘴靠到了他的耳边低声呢喃，“寒大人，拉克申说得对，我们还是小心些得好。这些蜘蛛蟹跟海龙族的关系一向不好，咱们最好当心这里面别有什么阴谋诡计。”

　　“阴谋诡计？”陈逸寒低喃着把目光向细胳膊细腿的脸上看去。

　　此刻，这只蜘蛛蟹的脸上却对是一副童叟无害的表情。陈逸寒看到这里，心里的戒备自然就放松了下来，“还是救它吧！我看它的年龄并不是很大。”

　　“嗨！你到这里来干什么？”

　　就在陈逸寒的话音出口的同时，卓娅则把身形向前挪动了一步，并向细胳膊腿大声地询问。

　　“我？我就住在这附近。”细胳膊腿一边回答，一边把目光看向自己被夹住的腿，“你们不是已经看到了吗？我的腿被珊瑚丛夹住了，我现在没有办法从里面挣脱出来。当然，你们要是不愿意帮助我的话，那我一定不会有任何的怨言。只是，你们不要杀死我。”

　　卓娅听了细胳膊腿的回答，并不觉得它有撒谎的地方。

　　毕竟这个家伙的腿被珊瑚丛夹得很紧，而且蜘蛛蟹就生活在红珊海原的外围。卓娅的心里这样想着，目光则向拉克申看去，“拉克申大人，你把珊瑚丛分开吧。这个家伙看起来的确挺可怜的。”

　　“谢谢你，美女！谢谢你能这么说。”

　　当细胳膊腿这样讲时，附近的珊瑚后面却有些身影在悄悄地闪动。只是这些家伙的速度很快，它们只是一晃就消失不见了。


第1228章 愤怒的细胳膊腿

　　“好吧！既然你也这么说，那我就帮它一个忙吧。”

　　拉克申大声应承了卓娅的话，便向细胳膊腿身旁的珊瑚丛走去。别看卡住细胳膊腿的珊瑚很大，可当拉克申把手搭放在上面时，还是很轻松得就把它挪动开了。

　　“不好！你们的后面有人偷袭。”

　　就在这时，细胳膊腿却大声地喊叫了起来。陈逸寒等人听到它的叫声，免不了要回头去看。可就在这时，它却将自己尖长直细的螯钳对准拉克申的脖颈直刺了过去。

　　好在拉克申是身经百战的钢鲨兽，它的反应速度可非一般海族可比。非但如此，它的表皮也异常的坚硬，并非旁人能够轻易刺穿的东西。就这样，细胳膊腿刺来的螯钳紧擦着它的皮肤直冲了过去。

　　“啊！”可就算这样，拉克申的嘴里还是有痛叫声发了出来。随着这声音，他的身躯不由得向后退却，目光也紧盯向细胳膊腿方才待过的地方。

　　可让拉克申感到惊奇的是，现在那里哪儿还有细胳膊腿的身影，现在它早已经躲闪到一旁去了。就在它为此感到惊诧的时候，一阵儿急促的水流对准它的头脑直冲了过来。

　　拉克申感到水流冲来，连忙就把身躯向后退却。与此同时，它的一条手臂高高地抬起，并向水流袭来的方向抓去。

　　在拉克申的抓握下，一根细长的硬棒当时就进入到了它的手中。可不等它把这根硬棒抓紧，它就疾速得向后倒退了回去。

　　随着硬棒退后的举动，痛叫声再次从拉克申的嘴里传来。

　　陈逸寒等人此刻已经把目光转回到身旁的地方。这样，他们当然看到了面前的景象。如今正在向拉克申发动攻击的不是旁人，正是方才被珊瑚丛卡住的细胳膊腿。

　　“你这个恩将仇报的家伙想要干什么？”

　　卓娅站得位置距离拉克申最近，因此她便大声地喊叫了起来。随着叫声，她的嘴巴张开，一股黄绿色的液体就对准细胳膊腿的口鼻处喷去。

　　细胳膊腿留意到卓娅的毒液喷来，连忙就把身躯向后退去。在它躲闪过卓娅攻击的同时，嘴里也在气恼地回答，“所有海龙一族的朋友都该死！”

　　“我看是你该死才对！”

　　拉克申一边吼叫，一边把本体显露了出来。这样，它巨大无比的嘴巴，还有锋利闪光的钢牙就显露了出来。随着叫喊的声响，它把嘴巴张得大大的，并且向着细胳膊腿的身上咬去。

　　可不等拉克申咬中细胳膊腿的身躯，陈逸寒的声音就从一旁传来，“慢着！我有话要问它。”

　　拉克申听陈逸寒这样讲，便将自己的攻击暂停了下来。此刻那些跟随在陈逸寒身旁的钢鲨兽士兵则挪动着身躯，将细胳膊腿围到了中间。显然它今天要是回答不好陈逸寒的问题，就不用想要从这里活着离开了。

　　“说吧！可恶的家伙，你有什么话要说？”

　　“你说海龙一族的朋友都该死是什么意思？”陈逸寒并没有因为细胳膊腿不敬的口气而生气，而是依然温和地问。

　　“为什么？你说呢！难道你们做下了什么事情，你们自己能够不知道吗？”

　　“我们做下什么事情了？”陈逸寒听细胳膊腿这样讲，目光便向身旁的众人看去。显然他没想到细胳膊腿竟然把话题转移到了他们的身上。

　　“干了什么？哼！你们这些卑鄙的家伙，抓走了我们的族人，还强迫我们断臂给你们制作武器。你们这些混蛋，都是些十恶不赦的家伙。你们跟混蛋巴顿一样都是暴徒、无赖。”细胳膊腿暴怒地吼叫起来。

　　陈逸寒听了细胳膊腿的话，并没有吭声。这时候，卓娅再在一旁讲，“嗨！你认错人了吧？我们什么时候做过你所说的事情啦？”

　　“我认得你，你是恶棍巴顿的亲戚，皇家骑士团队长凯勒的女儿。”

　　“你！你说谁是恶棍？”卓娅听了细胳膊腿的话，身形立刻就向前靠去。此刻，细胳膊腿虽然还没有被陈逸寒等人抓住，可它的处境也跟被抓差不多。

　　“我就说那个巴顿老东西了，怎样？”

　　细胳膊腿边说边把身躯向后靠去。此刻，它的眼中已经换成了恐惧的眼神。显然它也不是不知道害怕，它现在的强势有一多半是它装出来的。

　　“卓娅，别生气，让它把话说下去。”

　　陈逸寒相信细胳膊腿这样讲，其中一定另有隐情，便把手轻搭到了卓娅的肩膀上。

　　实际上，在他出发之前，无论艾丽莎、还是伊阿索都曾说过，海龙一族都是些强悍的家伙，它们一直控制着红珊海原，并且在这里称王称霸。因此，附近的海族会对它们有怨言也很正常。

　　“哼！好吧，我看在寒哥的面子上，就不跟你计较了。可你要是不把话说清楚，那我就让你知道我的厉害。”

　　“我没什么要说的了！巴顿抓走了我们的人，而且还逼迫我们断臂缴纳做武器的材料。难道这些还不够吗？”

　　“断臂？你们的胳膊不是会再生吗？”卓娅针锋相对地回答。

　　“可现在是我们手臂再生的季节吗？”细胳膊腿边说边把自己的螯钳举了起来，并将它送到卓娅的面前用力地挥舞。只是，当它看到拉克申把锋利的巨齿显露出来时，脸上还是露出了胆怯的表情，身躯也不由得向后退去。

　　“你的意思是说，巴顿酋长强迫你们断臂缴纳制作武器的材料了吗？”

　　“当然！难道你不是人鱼，不懂我们海族的预言吗？”细胳膊腿毫不留情地反诘。

　　陈逸寒听了这话，嘴角不由得微翘了起来。这时候，拉克申等人的脸上却是恼怒的表情。显然它们都觉得细胳膊腿无视了陈逸寒的权威。

　　“兄弟，我想这当中一定有误会。”

　　陈逸寒并没有理会拉克申等人的表情，他边说边把目光看向身后。这时候，艾丽莎已经站到了他的跟前。这样，他便把手向着艾丽莎指去，“你看，她是谁？你是不是对她也有些印象呢？”

　　细胳膊腿看到艾丽莎后，思忖着摇了摇头。

　　别看海族的等级制度并不象人类的那么森严，可蜘蛛蟹只不过是用来提供武器材料的贱民，它们怎么可能见过波塞冬一族的公主呢？如今细胳膊腿之所以知道陈逸寒是人鱼，则完全是因为由水晶城派往红珊海原征收原料的征收官是个低级的人鱼。

　　陈逸寒看到细胳膊腿摇头，便把艾丽莎的身份说了出来，“她就是碧蓝之海的新波塞冬，艾丽莎公主。你要是有什么冤屈完全可以跟她去说。另外，武器材料的事情，我们也会帮你去跟巴顿酋长协商的。”

　　“艾丽莎公主，叛军？你们这么快就打来了？”细胳膊腿边说边把眼睛瞪得大大的，显然它都有些不相信自己的眼睛了。

　　“是的！公民，我们的确到红珊海原来了。”

　　别看艾丽莎的话说得很简单，可她却把自己高贵的气质展现了出来。这样一来，就算是跟蜘蛛蟹一样的贱民也能够看出她的身份了。

　　“哼！公主又能怎样？你现在只不过是叛军……啊，救命。”

　　可让人没想到的是，细胳膊腿的表情变化很快。当它再开口时，却变成了一副不屑的面孔。非但如此，它还开始拿艾丽莎的身份说事儿。可不等它把这样的话说完，拉克申的嘴就向它的蟹壳上面咬去。

　　“拉克申！”陈逸寒听到细胳膊腿的惨叫，便轻声呼唤了拉克申的名字，将它的举动制止住了。

　　等到拉克申松口时，细胳膊腿的身躯已经乱颤了起来。

　　显然它方才感受到了钢鲨兽的强大实力！要是陈逸寒出口相救得稍晚一些，只怕它的身躯就要被拉克申的利齿咬穿了。

　　“公民，你放心吧！我们此行来的目的就是找巴顿酋长。既然现在你的事情被我们知道了，那我就不会袖手不理的。等我见到巴顿酋长的时候，一定会帮你把武器材料的事情问个明白。”

　　“哼！难道这只是材料这么简单吗？”

　　细胳膊腿发觉艾丽莎说话的口气很温和，立刻就跳着脚叫喊了起来，“人！巴顿抓走了我的族人。要是你真的能够管得了巴顿，那就让它先把我们的人方回来吧。否则的话，你就是、就，吭！我不说了。”

　　细胳膊腿看到拉克申正瞪大了眼睛直视着它，心里便紧张了起来。这样，它还怎么可能再有胆量说出后面的话呢？

　　“好啦！小子，你的事情我们已经知道了。现在你可以离开了。”陈逸寒看到细胳膊腿胆怯的样子，便把手臂挥舞了起来，并且大气地放它离开。

　　“你、你真得让我走？”细胳膊腿面色惊诧地问。

　　“当然！我有必要把你留下吗？”陈逸寒边说边向身后看去，“我们来的时候可没带多余的口粮。不过，你要是觉得我们的粮食不够吃，想要充当我们的口粮的话，我是不会有任何意见的。”

　　“好吧！我懂了。我这就离开。”细胳膊腿边说边慌张地挪动起脚步来。随后，就向着远处逃去。陈逸寒看到它这样做，便冲着它的背影大声呼喊起来，“嗨！公民，别忘了把你的朋友一起带走。”


第1229章 强敌拦路

　　在陈逸寒的招呼下，大群的细胳膊腿从珊瑚礁的后面出来。随后，便有一个体格强壮的家伙站到了珊瑚礁上，“谢谢你，外来人。谢谢你并没有伤害我的族人。”

　　“族长！不必客气，这是我应该做的。”

　　陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎，“我跟艾丽莎公主到这里来，并非是要跟你们打仗。非但如此，我们还愿意成为你们的朋友。”

　　“好吧，外来人。”

　　强壮的细胳膊腿边说，边把螯钳挥舞了起来，“我们蜘蛛蟹一族向来尊重朋友和信守诺言的人。如果你真能帮我们把族人拯救出来，那我们就会成为真正的朋友。不仅如此，将来我们也会为你们提供武器，并且愿意跟你们并肩作战。”

　　“谢谢你，族长！我们会履行承诺的。”艾丽莎在陈逸寒的提示下，将身形向前走去。与此同时，她的嘴里也这样回答。

　　强壮的细胳膊腿得到艾丽莎的承诺后，便把身子向前略倾了一些，算做向她行礼。这之后，它就把目光看向方才逃走的细胳膊腿，“德里克，你已经通过考验了。以后，你就叫大胆儿吧。”

　　“谢谢你，族长！我德里克终于有新名字啦。”

　　卓娅在一旁听到细胳膊腿兴奋地叫喊，便把嘴巴撇起来说，“什么嘛？大胆儿？我看它应该叫胆小鬼德里克才对。”

　　“好了，卓娅，我们应该离开了。”陈逸寒微笑着回应。

　　“是啊！我们现在有了新的任务，这样你的任务就变得更重了。”艾丽莎听了陈逸寒的话，则把身躯靠到卓娅的身旁，并把嘴贴去她的耳边低语。

　　“这有什么？艾丽莎姐姐，我一定会不辱使命的。”

　　卓娅边说边把脸上换成了娇媚的表情，“伟力巴顿爷爷最疼我了，我相信它一定会答应我所有要求的。”

　　陈逸寒从旁看到卓娅的表情，脸上露出了淡淡的笑容。

　　虽然他的表情看起来很淡定，可他的心里却多少有些不安。他虽然希望事情能够象卓娅说得一样顺利，可他却隐隐感到事情远不会这么简单了。

　　当陈逸寒等人继续向红珊海原前进时，却有两个身影从远处显露了出来。随即，这当中那个高大的青年就用恭敬的口气询问，“姐姐，我们为什么不趁刚才的机会消灭掉他们，而是依旧让他们向着海原里面前进。”

　　“消灭他们？你以为这件事会跟你到他们的营地里面投毒那么简单吗？”

　　“姐姐，你也太小瞧我了！难道你不相信我的战斗能力吗？”青年很是不满地回答，并把嘴巴用力地撇了起来。

　　“哥斯拉，不是姐姐小瞧你，而是陈逸寒很难对付！你要想打败他，就必须更多得了解他才行。否则的话，就算他现在站到了你的面前，而你也很难是他的对手。”

　　“好吧，姐姐。你现在真是越来越小心了。”青年低下头去颇有些不服地回答。

　　“嗯，不是我小心，而是事实如此。”

　　“可我觉得咱们把这样好的机会让给布里三兄弟实在太不值得了。姐姐，难道你不认为吗？刚才要是我俩出手，击杀匪首的伟绩就一定要记到我们的头上了。”显然青年并没有改变自己的心意，否则他就不会坚持着说这样的话了。

　　喀耳刻听到这里，终于把目光从陈逸寒等人的背影上转开，并把它落到了青年的脸上，“放心吧！弟弟。该是我们的东西，就一定会是我们的。你觉得布里三兄弟会成功的击败陈逸寒吗？我看未必。”

　　随着队伍的行进，越来越多奇异的景象出现在陈逸寒等人的面前。

　　这时，别说是陈逸寒了，就是艾丽莎和伊阿索也有了应接不暇的感觉。他们看到红珊海原里面不光有红色的珊瑚，还有其他颜色的珊瑚。不仅如此，这里的鱼类身上也长有好看的条纹，有些甚至还成了水果一般的模样。

　　要不是陈逸寒知道自己正在主神空间里面，只怕他又要以为自己进入到剧情空间里面了吧？至少他现在觉得自己置身于一个类似快乐水族箱的世界里。

　　“寒，这里真是太美了。我没想到在水晶城附近还有这么美的地方！”

　　“艾丽莎，你以前没来过红珊海原吗？”陈逸寒听了这话，多少有些奇怪。在出现之前，艾丽莎曾经跟他说起过一些跟红珊海原有关的事情，可这些大都是道听途说，或是来源于其他人的转述罢了。

　　“当然！我父亲活着的时候，总是对我说，红珊海原是个很危险的地方。他说，这边的海族顽劣不化，都是些性情暴烈的家伙。”

　　“丫头，你的老爸并没有说错！这里的确是这么一处地方，你到这里来干什么？难道你是来找死的吗？”不等艾丽莎的话音落下，另有一个声音从前面的珊瑚丛里传来。只是，这个声音的主人并没有随着声音把真身显露出来。

　　“谁？是谁这样无理？”

　　拉克申作为护卫队的队长，当然不会容忍有人这样轻视艾丽莎。它一边咆哮，一边把高大强壮的身躯遮挡到陈逸寒和艾丽莎的面前。与此同时，它的脸上也换成了戒备的表情，满嘴的钢牙也显露了出来。

　　“钢鲨兽？你们竟然也到这里来了？”

　　“哼，你既然知道我的身份，那就赶紧出来受死吧。”拉克申边说边把拳头撞击到身前。随着砰砰的响声传出，它的眼睛也眯缝了起来，并把目光向着声音传来的方向看去。

　　“受死？我看该死的应该是你们吧？”

　　“斯科特叔叔，是你吗？我是卓娅，难道你不认识我了吗？”就在拉克申跟对方剑拔弩张的时候，卓娅突然从艾丽莎的身旁走了出来。显然她听出了声音的主人。不仅如此，看样子她跟这个主人还很熟悉。

　　“哦？卓娅，怎么是你？”

　　声音看到卓娅，语气立刻就缓和了下来。不仅如此，原本阻挡住陈逸寒等人去路的珊瑚丛也向两边分开，并且给他们让出了一条去路来。只是，从珊瑚丛后面出来的却不是一条海龙，而是一个类似于魔鬼鱼的家伙。

　　这个家伙跟魔鬼鱼最大的区别在于，它的身躯呈现出原白色就象是蚌壳当中的珍珠一样，而魔鬼鱼通常都是赭黑色，而且还带有深色的斑点。实际上，它的确是魔鬼鱼的近亲珍珠魟。

　　“我带着他们来找伟力巴顿爷爷。”卓娅爽快地回答。

　　“是吗？可你知道人鱼一族不应该轻易踏入红珊海原的规定吗？”斯科特并没有因为卓娅的话，就把身形从道路上面让开。非但如此，它还卷曲着鱼鳍从贴近海面的地方漂浮了起来。

　　当斯科特这样做时，陈逸寒等人能够看出，它就象是特里斯的坐骑一样，是一个体型雄壮的大家伙。

　　“斯科特前辈，是我让卓娅带我们来的。”

　　艾丽莎听了斯科特的询问，当然就把话茬儿接了过来。随着话音，她的身躯向前靠了一些，并把头微颔了起来，“我是艾丽莎，前任波塞冬的女儿。现在我和我的哥哥正在水晶城那里打仗。我这次来……”

　　不等艾丽莎把后面的话说完，斯科特就粗暴地打断了她的话，“不要说了，原来你就是那个背叛了碧蓝之海，想要帮着外族欺负我们的艾丽莎公主殿下！”

　　“斯科特前辈，事情不是这样的。”

　　艾丽莎听斯科特这样讲，当然想要解释。可斯科特显然没有听她说话的意思，非但如此，它的鱼尾还急剧地摆动了起来。随着这样的举动，一些刀刃般的尖刺也直挺挺地显露了出来，并在那里闪烁着寒光。

　　“斯科特叔叔，你想怎么样？”

　　“怎么样？难道你们不知道吗？”不等卓娅的话音落下，另有一个粗重的声音出现在珊瑚丛的后面。随后，克托斯的身影就出现在他们的面前，“艾丽莎公主，你没想到咱们会在这里会面吧？哈哈，另外，你还没想到我会赶到你的前面来吧？”

　　“克托斯？”陈逸寒等人看到克托斯出现，脸上当时就换成了惊骇的表情。与此同时，他们的目光也向四周转去。显然他们都在提防可能出现的埋伏。此刻，陈逸寒的心里当然能够想到大概！显然这是喀耳刻透露了消息出去，并让克托斯在这里设下了埋伏。

　　“嗯，真没想到我们竟然会在这种蛮荒之地见面。”

　　克托斯大嘴巴的作派并不会因为身处红珊海原就有所改变。随着话音，它挪动着身躯来到了斯科特的旁边，“看样子，你们来得还蛮齐的吗？说吧，你们是想自己束手就擒呐，还是想要我的朋友动手来了结你们的性命？”

　　“克托斯，我奉劝你为人不要太嚣张得好。难道你忘记刚刚发生在亡灵谷的事情了？”陈逸寒拿这样的话出来反诘。

　　“亡灵谷？哈哈！要不是喀耳刻那个混蛋早早地召唤出了亡灵，又被你们加以了利用，那场仗你们打得赢吗？”克托斯冷笑着回应。

　　“寒大人，我们不要跟它们废话了，咱们还是打吧。”

　　拉克申的话刚一说完，克托斯就把话头抢了过去，“斯科特，难道消灭这几个蟊贼，你还用得着让我帮忙吗？现在，你就让我欣赏一下珍珠魟一族的威力吧。”


第1230章 恶战珍珠魟

　　斯科特是个性情暴躁的家伙。

　　它听克托斯这么一说，当时就摇摆着身躯向前冲去。可不等它游出多远，陈逸寒就高声呼喊着把手臂伸了出去，“慢！斯科特前辈，难道我们除了战斗之外，就没有其他解决问题的方法了吗？你认为我们到这里来就是为了跟你打仗的？”

　　“斯科特叔叔，你别受克托斯的蛊惑！他们刚刚在水晶城吃了败仗，现在他让你这样做，就是为了阻挡我们向水晶城进军，并且维护他们的主子，还有他们的既得利益。你现在帮他们这样拼命有什么好处呢？难道他们会把你们珍珠魟一族迁移到水晶城去吗？”

　　“他们的主子？难道他们的主子不是你的主子吗？”

　　斯科特毫不迟疑地回答，并把带有利刃的尾巴用力地摇摆了起来，“我们珍珠魟一族一直以来都效命于波塞冬，而且我们还跟从特里斯陛下一起打过仗。你以为就凭你三言两句，我就会改变立场跟你们走吗？”

　　陈逸寒在一旁听斯科特这样讲，不由得倒吸了口凉气。

　　显然斯科特不仅脾气暴躁，而且还是一位老军人。在碧蓝之海，当过兵的海族大都会支持特里斯。至于原因嘛，则是因为它们不是跟特里斯共过事，就是在他的手下打过仗。

　　“来吧！你们既然有能力在水晶城打败克托斯大人，那么今天也应该能够打败我。现在你们就拿出实力来给我看看吧。”

　　当斯科特把这样的话说完时，它巨大的白色长尾则向前猛甩了出来。伴随着这样的举动，暴怒的吼叫声也从它的口中发出。与此同时，它的身上亦有些亮白色的斑点显露了出来，并且在向外散发着圆润亮色的气息。

　　“寒，当心！我听父亲说过，珍珠魟一族的尾巴、还有身上散发出来的气雾都有剧毒。”艾丽莎看到面前的景象，便靠到陈逸寒的耳边低语。可当她这样说时，性急的拉克申却已经向斯科特的身旁冲去，“老家伙！今天我就让你尝尝我的厉害。”

　　“小杂鱼，就凭你也想跟我过招？”别看拉克申显出本体后很强大，可斯科特丝毫都没有胆怯的意思。非但如此，它还张大了嘴巴向着拉克申的面前直冲了过去。

　　艾丽莎看到它俩首尾相接撕咬到一起，只得冲着拉克申大声地喊叫，“拉克申，当心！珍珠魟的分泌物和尾巴都有剧毒。”

　　“放心吧，公主！在碧蓝之海，还没有什么能够毒倒我们钢鲨兽。”

　　拉克申的嘴里虽然这么回应着，可心里却加了防备。它们钢鲨兽的抗毒能力的确要比一般的海族强，可这并不等于它们就真得没有办法被毒液毒倒。

　　“吼！狂妄的小子，来吧。我这就让你躺着回去。”

　　显然拉克申的话刺激到了斯科特。它一边暴怒地吼叫着，一边把头尾尽力地摇摆了起来。随着这样的举动，它巨尾上的尖刃立刻就向拉克申的身上打去。

　　拉克申看到斯科特的攻击打来，当然不会让它轻易得手。只见，它的身躯用力地扭动了起来，并将斯科特的尾巴让到了一旁。随后，它的头颈就猛地摆动了起来，并将锋利的巨齿对准斯科特的边鳍撕咬了过去。

　　“吼！”在拉克申的撕咬下，痛叫声当时就从斯科特的嘴里传来。

　　别看斯科特身经百战是一员老将，可它的年岁毕竟大了，身躯的灵活度也不如拉克申。这样一来，它被拉克申咬中也就不是什么稀奇的事情了。不过，这时拉克申的日子也不算好过。毕竟它的血液里面也有剧毒，而且还有让其他鱼类麻痹的作用。

　　“吼！”这次，是拉克申的惨叫声传了出来。

　　就在它因为斯科特的血液而产生停顿时，巨尾上的尖刃就击中了它的身躯，并且将它坚厚的外皮划出了一道巨大的豁口。

　　斯科特看到拉克申被自己击中，嘴里当时就发出了咆哮的声响。它现在咆哮可不是因为方才的伤痛，而是它感到了得意！显然它在用这种声音向拉克申示威，并且在炫耀它的武力。

　　要是换做其他的海族，当自身受到了这样的攻击后，或许就会产生退却的想法。可钢鲨兽一族，却是些一根筋的家伙。不仅如此，当它们碰到的对手越强大，它们求胜的心理就越强烈。

　　非但如此，拉克申也不觉得自己受伤是因为武力不足，而是觉得斯科特在战斗中使用了诡计。这样一来，它怎么可能按着斯科特的心愿向后退却呢？

　　在斯科特的吼声中，拉克申同样咆哮着向前冲去，并且再次跟它扭打到一起。

　　拉克申的做法显然超出了斯科特的预期！别看它曾经是军中的老将，却没在战场上跟钢鲨兽一族遭遇过。这样一来，它哪里会知道钢鲨兽们还有这样的脾性？当它被拉克申咬住时，心里自然就有了些慌乱的感觉。不过，它还是尽力跟拉克申扭打到一起。

　　克托斯在一旁看到斯科特和拉克申死战的模样，并没有挪动身躯向前帮忙。不仅如此，他的目光还向四周看去。看情形，他就象是在寻找援军，或是等着其他人过来解决拉克申和陈逸寒他们一样。

　　陈逸寒看着拉克申和斯科特恶战的模样，却把眉头紧皱了起来。

　　虽然斯科特是敌对阵营的人，可他却没有伤害它的想法。毕竟艾丽莎将来要是真得成为了碧蓝之海的波塞冬，那红珊海原也会是她的海域。这样一来，他当然要考虑许多战场之外的事情了。

　　“吼！”就在陈逸寒思考解决问题的方案时，咆哮声再次从拉克申的嘴里传来。随着这声音，它把头颈用力地扭动了起来。当它这样做时，一滩乳白色的血液从斯科特的体内喷溅了出来，并把附近的海域染成了一片白色。

　　“哧！啊。”

　　在拉克申的撕扯下，痛吟声当时就从斯科特的嘴里传来。随着叫声，它的头颈无力地摆动了起来，脸上也换成了痛苦的表情。

　　“吼啊！呼。”拉克申吼叫着把斯科特的皮肉从嘴里吐了出来。

　　现在，拉克申已经知道斯科特的血液里面包含着剧毒，当然就没有吞噬它的血肉的想法了。可就算这样，它的身躯还是微微地摇晃了起来。别看它在打斗中新添的大伤不多，可斯科特的毒素还是对它产生了很大的影响。

　　可就算这样，拉克申依然没有放弃战斗体味胜利的想法。

　　按着钢鲨兽一族的传统，它们对外族的海兽从来都不留情。这样一来，拉克申当然要把嘴向着斯科特的头颈处放去。显然它准备咬穿斯科特的皮肉，并且把它的心脏从身躯里面拉扯出来。

　　“拉克申，不要这样做！”

　　陈逸寒看到面前的情景，连忙就挪动身躯向着拉克申的身旁冲去。伴随着这样的举动，他尽力把身躯阻挡到拉克申的面前。

　　“寒大人，斩草不除根，将来必留后患。”

　　拉克申摇晃着头颈，紧咬着牙关，低声地呢喃。随着话音，它用力地喘息着，并把目光落到了陈逸寒的脸上。现在，哪怕陈逸寒有丁点儿的犹豫，那它也会把嘴紧咬到斯科特的脖颈上去。

　　“小子，你们有本事就杀了我。”斯科特也不是个省油的灯。它虽然知道自己战败了，可嘴上却依然没有求饶的意思。非但如此，它还故意用这样的话去刺激拉克申，并且主动得向它讨死。

　　“吼！你以为我不敢？”

　　拉克申大吼着，把尖锐的牙齿显露了出来。可不等它再呼喊出其他的话来，克托斯的声音却从珊瑚丛那边传来，“珍珠魟们，难道你们就看着自己的首领这样惨死，没有人想要上前帮忙吗？”

　　“大家上！为老族长报仇。”

　　不等克托斯的话音落下，呼喊声就从战场的四周传来。随着这些叫喊，附近的海底突然动了起来。随即，大量的珍珠魟就从海底的沙层上面漂了起来，并把陈逸寒等人紧紧地包围在其中。显然这些珍珠魟就如同蜘蛛蟹一样，也做好了万全的准备。

　　“你们不要乱来！你们的老族长并没有死。”

　　陈逸寒看到珍珠魟群出现，连忙就把目光看向其他地方。这时候，跟随在艾丽莎身旁的钢鲨兽士兵则把她和伊阿索等人保护了起来，而且护卫着她们向靠近斯科特的地方退却。当它们这样做时，就忘记了斯科特的血液和分泌物有毒的事情了。

　　“没有死？现在斯科特都变成这么一副模样了，你们觉得它还能活很久吗？”克托斯边说边把百臂巨人的本体展露了出来。随着话音，它的手臂们一起向着斯科特指去，“按着珍珠魟一族的规矩，谁能够手刃凶手，谁就会是你们的新族长！”

　　珍珠魟们听了陈逸寒的话，原本已经把身形停歇了下来。可当它们听克托斯这样讲时，脸上又露出了跃跃欲试的表情。不仅如此，它们当中还有个年轻强壮的家伙更大声喊叫了起来，“兄弟们，冲啊！让我们为老族长报仇。”

　　随着这个家伙的呼喊，另有一群珍珠魟响应了起来。随后，它们就一同向前游来。其他的珍珠魟在它们的带动下，自然也向着陈逸寒等人围拢了上来。


第1231章 勾心斗角

　　陈逸寒看到珍珠魟们激动的样子，眉头不由得紧皱了起来。

　　就在这时，哼唧声却从斯科特的嘴里传了出来。卓娅在一旁听到这声音，气恼得向它的伤口踢出。

　　在卓娅的踢踹下，斯科特的痛吟声自然就变得更强烈了些。

　　只是，带头的那些珍珠魟虽然听到了斯科特的痛叫声，却没有停住身形的意思。看样子，它们想要为斯科特报仇只是个幌子而已。

　　陈逸寒的心里最担心得也就是这种情况。要是珍珠魟们当真在乎斯科特的话，他可以用它开要挟它们。现在珍珠魟们摆明了不管斯科特的死活，事情显然就变得棘手了许多。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上却没有闲着。

　　随着珍珠魟们的身形靠近，陈逸寒把目光转到斯科特的身上又微笑着说，“斯科特前辈，看来你的族缘不是很好啊？你看到了吗？它们明明听到了你的痛叫声，却依然没有人想要停住脚步。你说，它们这是来救你的，还是来害你的呢？”

　　“你小子别说废话！你以为我是三岁孩子会上你的当？”

　　“嗯，你是不是三岁孩子，咱们试一下就知道了。”陈逸寒边说边把牙关微咬了起来。事情到了如今这个地步，他要是再不铤而走险，显然是不行了。带着这样的想法，他一边把手臂高举了起来，一边又对准了斯科特的伤口狠狠地来上了一下子。

　　就在斯科特痛叫的同时，陈逸寒高声地叫嚷，“都给我站住！你们听到了？你们的老族长还活着。”

　　珍珠魟们听到陈逸寒的叫喊，当中有些便把身形停了下来，另外还有些则东张西望地看着同伴的选择，剩下的那些则跟随着为首的那个珍珠魟一同呼喊了起来，“大伙都别听他的！你们都看到了，他在虐待我们的老族长，现在它已经不行了，我们上！”

　　“都给我站住！”

　　陈逸寒听到这些喊声，先是大声重复了自己的话，而后又高声叫嚷，“我可没有虐待你们老族长的意思！我这么做，只是想要帮它疗伤。”说到这里，他故意把手指向为首的珍珠魟，“你不是说，要救老族长回去吗？我现在就把它还给你，怎么样？”

　　“你骗人！大家伙都别听他的。”

　　为首的家伙当然不愿意让斯科特活着回去了。如今它这样做，明摆着就是在觊觎族长之位。要是斯科特活着回去的话，那它的计划岂不是成了泡影？

　　“好！你不信，是吧？那我让它们把老族长给你们送过去。”

　　陈逸寒边说边把目光看向拉克申等人。他们看到陈逸寒的目光看来，则一脸紧张地回应，“寒、寒大人，你不能这样做！它们会把我们杀掉的。”

　　“不碍事儿！让斯科特前辈回去。我相信，它们珍珠魟都是些讲道理的海族。它们不可能伤害我们的。”陈逸寒边说边冲艾丽莎眨巴起眼睛来。

　　艾丽莎看到陈逸寒眨眼的模样，心里虽然感到怪异，可双唇还是微微地咬起。随后，她便呢喃着说，“好吧！我们放斯科特离开。”

　　当陈逸寒这样讲时，斯科特并不相信。

　　毕竟陈逸寒并非波塞冬一族，在斯科特的眼里，他说的话当然也就不能作数了。可当艾丽莎这样讲时，它却不得不考虑事情的真实性了。

　　那个为首的珍珠魟听出陈逸寒等人确实有释放斯科特的打算，当时就有些慌了神。它知道自己虽然在族内纠集起了一帮支持者，可要想对抗斯科特根本就不可能，因此它当然不能让斯科特活着回来。只是，它又没有办法当中把斯科特杀死，这可把它纠结坏了。

　　“吼！你们还在等什么？难道你们没有发现老族长一直都在流血吗？按着它的伤情，我相信不等它回到你们的身旁就会死掉的。”克托斯的吼声适时地传了过来。

　　为首的珍珠魟了这话，当时就来了灵气，“大伙冲！别听他们的。”

　　“看！我早就说过，你们根本就不想让老族长活着回去。难道你们这些家伙的心里都是这么想的吗？你们都有一颗虎狼之心，你们就不想想老族长以前是怎么对待你们的吗？”陈逸寒听到克托斯他们的话，用更大的声音叫嚷了起来。

　　珍珠魟们听陈逸寒这样讲，大多数都把身形停了下来。

　　现如今只有那么十几条珍珠魟还有跟陈逸寒等人恶战的想法。只是，钢鲨兽士兵围拢在斯科特和陈逸寒等人的身旁，并把他们保护了起来。这样一来，它们想要冲上去直接对付陈逸寒，或是杀死斯科特也不是一件容易的事情。

　　“你们都愣着干什么？大伙跟我上啊！”

　　为首的珍珠魟用诧异的口气催促，只是它自己的身躯也停在了距离钢鲨兽士兵不远的地方。显然它知道自己并非这些士兵的对手，因此也就没了上前强行找陈逸寒等人拼命的想法。

　　“林顿，你这个笨蛋！你想要干什么？”

　　克托斯看到珍珠魟们把身形都停了下来，当然就大声地咒骂起来。他口中的林顿不是旁人，当然就是这条为首的珍珠魟了。

　　“克托斯大人，我、吭！那是我们的老族长啊？”林顿边说边把边鳍卷曲了起来，身躯也跟着不停地晃动。此刻，它的心里自然在想着应对的话。只过了片刻，它就改换了腔调说，“克托斯大人，要不你带我们冲锋吧！这样，我们既能抓住叛贼，又不会伤到老族长。”

　　克托斯又不是傻子！他的心里当然明白，林顿这样讲只是不想让自己的名誉受损罢了。现在，林顿等于要把杀死斯科特的罪责推到他的身上。

　　可不管这件事有多么困难，克托斯都想试一下。这样，他的身躯自然就向前挪动了起来。可不等他行进到钢鲨兽的身旁，倒在地上的斯科特就发现了他的意图。这样，斯科特就大声喊叫起来，“克托斯，你想干什么？你别胡来！你凭什么要这样做？”

　　“斯科特，我们作为海皇军的军人，当然应该为波塞冬大人效忠了。以前，我们在战场上是这样做的。现在，我们在战场上难道就不应该这样做了吗？”

　　克托斯听到斯科特的叫喊，非但没有把脚步停住，反而还做出了这样的回应。显然他已经觉察斯科特明白了他的意图。

　　“混蛋！克托斯，你混蛋。”

　　斯科特倒在那里，除了这样叫喊之外，当真不知道自己应该再做些什么。现在，它只是一条受了重伤的老珍珠魟罢了。如今它的命运可不掌握在自己的手上。

　　“拉克申，指挥士兵挡住克托斯！”

　　“是，寒大人。”事情发展到如今这个地步，拉克申当然明白了陈逸寒的意思。这时，它虽然还在接受伊阿索的治疗，却飞快地把陈逸寒的话应承了下来。

　　当拉克申向着克托斯那边移动时，陈逸寒则把生命恢复剂从主神勋章里面拿了出来，又将它送到了斯科特的面前，“斯科特前辈，人心不古啊！你自己好自为之吧。”

　　随着话音，陈逸寒把生命恢复剂向地上一丢，而后就把手放到了手腕上。可当他这样做时，身形却微微地摇晃了起来。显然越是靠近斯科特的地方，海水里面的毒性就越大，就算他刚才只是跟斯科特交谈了一下，可毒素还是影响到了他的头脑。

　　不过，陈逸寒毕竟是拥有魔人布欧体质的裁决者。他的身躯哪儿是这么容易就被放倒的？稍作歇息之后，他的手还是放到了腕带上，并把哈比从中释放了出来。

　　那些围拢在四周的珍珠魟看到哈比出现，脸上都换成了惊恐的表情。与此同时，它们的身躯也不由得向后退却。

　　就在这时，陈逸寒却大声地呼喊起来，“珍珠魟们！我们无意伤害你们的老族长。刚才我已经把治疗的药剂给它了。再过不上多少时候，它就可以恢复健康。如果你们还执迷不悟，一定要跟我们打下去的话，那就休要怪我不客气了。”

　　珍珠魟们听陈逸寒这样讲，都把眼珠微转了起来看向自己的同伴。显然它们都在等着别人来拿主意。

　　就在这时，克托斯则暴怒地吼叫了起来，“珍珠魟们，你们还在等什么？难道你们不知道谁是碧蓝之海的波塞冬吗？现在你们没有波塞冬大人的命令，就在战场上主观怯战，这可是死罪！难道你们都不想活了吗？”

　　“克托斯！你别危言耸听。现在，特里同号角在我这里。它们理应听从我的命令。”艾丽莎听克托斯这样讲，立刻就把特里同号角高举了起来。

　　珍珠魟们看到艾丽莎手上的东西，不免交头接耳起来。

　　别看碧蓝之海的海族大都听说过特里同号角，可这些珍珠魟却没有见过它的模样。这样一来，它们当然要质疑艾丽莎手上的东西究竟是真的，还是假的了。

　　克托斯看到艾丽莎手上的号角，眉头却不由得皱紧了起来。它当然知道艾丽莎的号角是真的了。在如今这种情况下，艾丽莎要是吹响了号角，那对他来说可算是致命的打击。他相信那些效忠于斯科特，还有犹豫不决的珍珠魟一定会改换阵营投向艾丽莎的怀抱。

　　就在克托斯这样想时，艾丽莎把号角缓缓得向着唇边放去。


第1232章 林顿的下场

　　克托斯看到艾丽莎这样做，脸色变得比方才还要难看。

　　就在克托斯的眉头越皱越紧，神经也变得越发紧张时，艾丽莎的脸色却变得有些诧异了起来。与此同时，她试探着把特里同号角从嘴边挪开，又轻轻地摇晃了几下。这之后，她又把号角放了回去。可就算这样，她依然没能吹出声音来。

　　“艾丽莎，出什么事了？”

　　不等陈逸寒的话音落下，艾丽莎的身躯紧跟着摇晃了起来。看情形，她现在很不舒服，脸色也变得异常难看。

　　“艾丽莎！”陈逸寒看到艾丽莎身躯摇摆的模样，连忙冲到了她的身旁，把她紧拥到了身前。随着话音，他连忙把目光向四周看去，并在寻找伊阿索的身影。当他看到伊阿索正在斯科特的身旁时，便忙不迭地招呼她说，“伊阿索！赶紧过来，艾丽莎生病了。”

　　“生病？”伊阿索重复了陈逸寒的话，立刻就转动身形想要返回到艾丽莎的身旁。可当她起身时，却感到一阵儿目眩。随即，她的身躯就摇晃着坐回到地上。

　　“伊阿索，你这是怎么了？”

　　“寒大人，我没事儿，你放心吧。”伊阿索轻抚着脑袋试探着坐起身来。随着话音，她把目光看向艾丽莎。随着头颈的摇晃，她呢喃着说，“我想，我们中毒了。”

　　“中毒？”陈逸寒听伊阿索这样讲，立刻就联想到自己方才的反应。这样一来，他当然就明白了艾丽莎和伊阿索为什么会出现如今这种情况了。显然珍珠魟释放出来的是一种慢性毒素。它不仅可以其他人有麻痹的感觉，而且还可以影响到他们的神经。

　　“哈哈！这可真是天助我也。”

　　克托斯看到艾丽莎和伊阿索的反应，当时就大笑了起来。等到笑声停住的时候，他的右臂们就一同向前指了出去，“林顿、珍珠魟们，你们能够相信他们的话吗？很显然这都是些谎话连篇的家伙！他们非但没有救活斯科特的想法，还想拿个假号角来欺骗我们。”

　　“对！克托斯大人说得对。”

　　林顿听克托斯这样讲，连忙就把头点动了起来，“兄弟们，我们冲！咱们不能让这些骗子就这么溜掉。”

　　“对，杀光这些混蛋！兄弟们，冲啊。”林顿的那些手下听了这话，当然会随声附和。只是，其他的珍珠魟显然对它们的话兴趣不高。它们左右摇摆着身躯，谁都没有率先向前发动攻击的意思。

　　“麦克斯，斯科特不是你的恩师吗？难道你不想为它做点儿什么？”

　　显然克托斯对珍珠魟一族很熟悉。当他看出珍珠魟们没有主动攻击的意思时，便把目光看向躲藏在后面的一条珍珠魟的身上。

　　“我？克托斯大人，你不是让林顿来处理面前的事务吗？”

　　叫做麦克斯的珍珠魟显然没有配合克托斯向陈逸寒等人发起进攻的意思。非但如此，它还随着话音将身躯继续向后退却了一些。

　　“麦克斯，你想到哪儿去？难道你以为逃跑就可以逃避应有的惩罚吗？”

　　克托斯边说边把十条手臂举了起来。随即，这些手臂里面的标枪就对准麦克斯直投了出去。

　　麦克斯看到克托斯的攻击打来，哪儿敢留在那里硬抗？它连忙就把身躯躲向一边，并把克托斯的攻击让了过去。可克托斯方才发动的那些攻击只不过是虚招罢了，他知道自己的标枪投出后，麦克斯一定会挪动身躯躲闪。因此，最致命得反倒是它随后投出的那支标枪。

　　可让克托斯感到意外的是，不等这支标枪飞行到麦克斯的面前，就有一个疾速挥舞的东西把它撞到一旁去了。

　　克托斯看到面前的情景，心中不由得一怔！

　　按着克托斯的经验，它已经判断出那应该是一条珍珠魟的尾巴。只是，他并没有想出究竟是哪条珍珠魟竟然这么大胆，敢在它的面前做出这样的事情来。

　　就在克托斯为此感到疑惑的时候，斯科特的声音却从一旁传来，“克托斯，我一直都很尊重你，可你今天的表现也让我太失望了。”

　　“斯科特，你、你没事了？”

　　“难道你希望我死掉吗？”斯科特边说边把身躯摇摆了起来。随着这样的举动，它的嘴里也发出了一阵儿咆哮，“都给我上！把林顿和这个混蛋拿下。”

　　虽然克托斯的实力在斯科特之上，可珍珠魟们显然更喜欢听它的名字。不等斯科特的话音落下，珍珠魟们就挪动起身躯向着克托斯等人围去。

　　“克托斯大人，我们现在应该怎么办？我可是听了你的吩咐才做下了今天这样的事情。你到时候可不能不管我啊？”

　　“管你？你还是自求多福去吧。”虽然艾丽莎和伊阿索中了毒，可克托斯看得出来，钢鲨兽们并没有因此受到多大的影响。就算它的实力再强大，想要同时打赢钢鲨兽和珍珠魟也不是件容易的事情。非但如此，哈比还站在它的面前。

　　随着话音，克托斯用力地挥动起腕足来，并把它抽击到林顿的身上。随着这样的举动，它挪动起身躯向着红珊海原的深处退却。

　　“克托斯大人！”

　　到了这时，林顿当然明白它已经被克托斯抛弃了。只是，它如今不去呼喊克托斯的名字，还能够再去呼喊谁呢？

　　更让林顿没想到的是，它的那帮狐朋狗友看到它大势已去，非但没有冲到它的身旁保护它，反而还把魟尾大力地摇摆了起来。随着这样的举动，尾尖上的利刺当时就撞击到了它的身上，并且给它扎了数个血窟窿出来。

　　“啊！你们这是想要干什么？”

　　“林顿，你蛊惑我们跟老族长对抗，现在你还有什么话好说？我们这样做，也是为了出出心头的这口恶气，并且送你去往该去的地方。”

　　林顿听了狐朋狗友们的回应，身躯不由得颤动了起来。与此同时，它的目光看向斯科特那边。此刻，斯科特的脸上满是愠怒的表情。显然它想要跟斯科特求饶，是绝对不会得到它的宽恕的。

　　看到这里，林顿只得把目光转向陈逸寒。

　　当林顿看到陈逸寒的注意力已经转回到艾丽莎和伊阿索的身上时，便拼劲了最后的力气大声呼喊，“大人，救命啊！我只是受了克托斯的蛊惑，并没有真心想要反对你和公主殿下的意思。”

　　陈逸寒听到林顿可怜兮兮地叫喊，自然就把目光转了回来。

　　不等他开口说话，斯科特就挪动着身躯到了林顿的身旁。就在林顿自以为眼前又出现一线生机时，斯科特的尾刺却对准它的脑袋猛甩了下去。

　　随着尾刺穿透了林顿的脑袋，它的目光永远定格在陈逸寒的身上。与此同时，它的脸上还满是祈盼的表情，并没有来得及改换自己的模样。

　　“斯科特前辈，其实我们可以给它一个改过自新的机会的。”

　　陈逸寒看到面前的情景，先是惋惜地说完，又摇晃着头颈看向艾丽莎，“其实，公主殿下也会这样想的。她毕竟不是特里斯，并不想用铁腕的手段来统治碧蓝之海。”

　　斯科特听陈逸寒这样讲，脸色就紧绷了起来。

　　显然斯科特觉得陈逸寒话里话外有指责它的意思，并且因此感到有些不快了。可就在这时，陈逸寒却继续说，“不过，林顿的确应该落得这样的下场。在战场上，对敌人仁慈就是对自己残忍。我相信，公主殿下一定会因此嘉奖你的。”

　　“谢谢你，斯科特族长。刚才要不是因为你，克托斯也不会跑掉。”艾丽莎虽然感到有些头晕，而且嗓子也很干涩，可她还是说出了这样的话。

　　斯科特听了陈逸寒的那通解释，心中当然会有狐疑的感觉。可现在，它听艾丽莎这么一说，却连忙就把头低垂了下去，“公主殿下，方才都是老臣的错儿！今天的事情也都是老臣不好。要不是老臣受了克托斯的蛊惑干下了这样的事情，你也就不会受伤了。”

　　“没什么的！我只是头有点儿痛，再就没有别的感觉了。”艾丽莎尽量微笑着回应，并让脸上呈现出淡定的表情。

　　斯科特看到艾丽莎如今的表情，除了变得愈发谦恭之外，脸色也变得愈加尴尬了。与此同时，它的身躯向后退却了一些，而后又用恭敬的语气说，“公主殿下，其实老臣平时也不是这样暴虐的人。我刚才击杀林顿还有其他的用意。”

　　“哦？你为什么要这样做？”

　　艾丽莎这样说时，头脑已经有了发胀的感觉。要不是陈逸寒靠在她的身旁，只怕她就要栽倒在地了。

　　斯科特留意到艾丽莎身躯摇晃的模样，并没有再去回应她的话，而是转身向着林顿的尸骨那边看去。

　　不等斯科特开口说话，那些跟从林顿的珍珠魟就如同哈巴狗一般地溜到了它的面前。随后，它们就将一块儿动物的脏器送了过来，“族长大人，林顿的肝脏在此。只要公主殿下取食一点儿，她身上的毒就可以解了。”

　　陈逸寒并没有拒绝珍珠魟的馈赠。

　　他照顾着艾丽莎和伊阿索各自取食了一点儿面前的东西，又用生命恢复剂帮助她们将这些东西冲服了下去。显然他们都没有想到，破解珍珠魟毒素的良药竟然会是它们自己的肝脏。与此同时，林顿也算是物尽所用了。


第1233章 路遇黑龙主

　　随着艾丽莎与伊阿索的伤情好转，斯科特便试探着询问，“公主殿下、寒大人，你们到我们红珊海原来不是为了战争，那又是为了什么呢？”

　　“斯科特前辈，实不相瞒，我们在跟布里三兄弟作战的时候，粮食被人污染无法食用了。这次，我们赶到红珊海原来是跟海龙族借粮的。”陈逸寒坦诚地回答。

　　“跟海龙族借粮？”斯科特诧异地反问。

　　“是啊！伟力巴顿爷爷一定会借粮给我们的。”卓娅看到斯科特惊诧的表情，毫不迟疑地站到了它的面前，并把自己的身躯直挺了起来。看她现在的表现，就好象人类的女人正在跟其他女人争吵一样。

　　“呵呵，我知道巴顿大人很大方也很好客，要是它现在还是海龙族的首领的话，你们这一趟一定能够借到大量的粮食。”斯科特没去反驳卓娅的话，而是圆滑地这样讲。

　　“巴顿爷爷？你的意思是说，现在海龙族的族长不再是巴顿爷爷了吗？”这次轮到卓娅感到惊诧了。

　　“没错儿！现在海龙族由五色龙共同管理，它们的族长巴顿大人已经失踪了。”斯科特低声回答。

　　“失踪了？这是什么时候的事？”

　　“哦，也就在几天前吧。”斯科特的回应有些含糊。不过，陈逸寒听得出来，这件事发生的时间并不是很久。或许，它跟粮食被毁的时间相去不远。

　　“斯科特族长，那海龙族调查过巴顿酋长失踪的原因了吗？”艾丽莎思忖着问。

　　“呵呵，它们怎么可能去调查有关巴顿大人失踪的事情呢？五色龙主早就有取代巴顿大人当族长的想法了。如今它们终于获得了这么一个机会，高兴还来不及呢，谁还会想着把它找回来呢？”

　　艾丽莎听斯科特这样讲，双唇不由得紧咬了起来，脸色也变得凝重了起来。随后，她的目光则转向陈逸寒那边，又试探着询问，“寒，那我们接下来该怎么办呢？”

　　“嗯，不管怎样，我们都得到海龙族的驻地去。现在大军正在等着粮草，我们不能眼瞅着它们停留在前线挨饿。”陈逸寒阴沉着面孔回答。

　　“寒大人，我们珍珠魟一族虽然并不富裕，可余粮还是有的。要不这样吧，你们就在我们珍珠魟一族的领地征粮如何啊？”显然斯科特并不建议陈逸寒他们继续向前行进了。

　　“不行！我们一定要找到巴顿爷爷。我相信，只要它在就一定会借粮给我们的。哪怕我们将来不还也没有关系。”卓娅努着嘴巴回答。

　　斯科特听卓娅这样讲，干笑着咧了咧嘴巴又把目光转向艾丽莎。显然它并不想为此发表建议，只是它觉得陈逸寒他们要是这样做的话就太危险了。

　　“是啊，斯科特前辈，我们必须到海龙族的地方去。就算我们不去弄清粮食的事情，也应该弄清巴顿酋长究竟到什么地方去了。”陈逸寒绷着面孔回应。

　　“好吧，既然这样，那我就不再劝了。”

　　斯科特作为珍珠魟一族的族长，又是身经百战的老军人，当然懂得适可而止的道理了。既然陈逸寒他们决心已定，那它也就没有必要再劝了。这之后，它就帮陈逸寒等人准备些粮食和药剂，而后就带领珍珠魟们送他们上路了。

　　“姐姐，他们果真跟你说得一样顺利地通过了珍珠魟的领地。”

　　“当然！你现在知道陈逸寒的厉害了吧？”喀耳刻看着陈逸寒等人远去的背影，转过身来微笑着回应。

　　“陈逸寒的厉害只是头脑方面的罢了，我并不觉得他在战斗方面有什么专长。在刚刚的打斗中，那个叫拉克申的钢鲨兽已经受了重伤。虽然它在战后得到了治疗，可我并不相信它能是五色龙主的对手。”

　　“嗯，希望如此吧。”喀耳刻简单地回答。

　　“姐姐，不过，我感觉后来出现的那个大家伙有些面熟。你说，我之前是不是在什么地方见过它呢？”

　　“喔？你当然应该见过它了。”喀耳刻面色谨慎地回答，“它就是陈逸寒的机械生化兽哈比。我想，你应该在战场上面见过它吧？”

　　“哦，有可能吧！反正它在我的头脑里面只有一个轮廓。”

　　“嗯，你们并没有过交集，所以才会这样的。”喀耳刻边说边把目光转了回去，“走吧！哥斯拉，我们该到下一个地方去了。”

　　“寒，你在想什么呢？我看你总是闷闷不乐的。”

　　“我有不开心吗？”陈逸寒边问边把思绪收了回来。随着这样的举动，他的目光向四周看去。随即，他就低声呢喃了一句，“现在我们真是越走路越窄了。”

　　“路窄？”艾丽莎语意双关地反问。她并不知道陈逸寒这样讲，当真是指面前的道路，还是在说他们的未来。按着当下的局势来看，他们如今的处境的确很困难。

　　“哦，我是说这里的路越来越不好走了。”

　　当陈逸寒这样讲时，他已经发现艾丽莎的面色不对了。这样，他就边说边把脸上露出了笑容。随着表情的改变，他把手也放到了艾丽莎的肩膀上。随后，他又把头向前靠了些说，“怎么？你刚才在想什么呢？”

　　“我没想什么，只是觉得你的表情怪怪的。”

　　“哦，我在想咱们应该如何劝说五色龙主，让它们答应把粮食借给我们。”不等陈逸寒的话音落下，大笑声就从前面传来，“哈哈，借粮？做梦去吧。要是你们肯把命拿来的话，或许我能让你们在死前吃上一顿饱饭。”

　　陈逸寒听了这声回应，脸上立刻就换成了紧张的表情。与此同时，他的目光也从艾丽莎的身上离开，向着声音传来的方向看去。随即，他就发现一个浑身黝黑、高大强壮的家伙出现在那里。

　　“你是谁？干嘛要挡住我们的去路？”

　　“卓娅，你真得不认识我吗？那真是太好了。这样，我对你下手的时候也就不用有负罪感了。”黑大个一脸坏笑地回答。

　　陈逸寒听黑大个这样讲，当然能够想到它就是五色龙主当中的黑龙主布莱克。按着斯科特的说法，这可是个力大无穷，而且拥有超高防御的家伙。

　　“布莱克大人，真没想到我们能够在这里相遇了。”

　　“哦？你竟然认得我？”黑大个听了陈逸寒的话，脸上当时就露出了惊诧的表情。随着话音，它的目光当然也在陈逸寒的身上不停地打量。当它看了片刻后，便把嘴角微翘了起来，脸上也换成了冷冷的表情，“你就是那个人类契约者陈逸寒吧？”

　　“没错儿！是我。”陈逸寒毫不迟疑地回答。

　　“那就好，我今天到这里来就是专程在等你的。”布莱克一边回应，一边把身上的长袍拉扯了下来。随着这样的举动，一件黝黑锃亮的战甲就出现在它的身上。与此同时，一根乌金大棍也出现在它的手上。

　　陈逸寒看到布莱克亮出了自己的家伙，眉头便微皱了几下。显然布莱克这个家伙是想单独向他挑战了。

　　就在陈逸寒这样想的时候，拉克申却把身形向前靠去，“黑鱼头，你抱着根儿烧火棍想干嘛？难道你以为我们是来看你练杂耍的吗？”

　　“哼！无理的家伙，我要不是看你的身上有伤，你信不信我一棍子就把你的脑袋打爆。”随着话音，布莱克把身躯向前猛蹿了出来。随着这样的举动，它手中的乌金大棍当真对准拉克申的脑袋猛轰了下来。

　　陈逸寒看到布莱克这样做，哪儿能让它的攻击得手？先不说拉克申的身上有伤，就是没有伤的话，他也不能让布莱克这样猖狂。

　　拉克申看到布莱克的攻击打来，自然就拉好了防御的架势，并把嘴巴大大地张开。显然它并没有把布莱克放到眼里，而是想用一嘴的钢牙去咬它的乌金大棍。可不等乌金大棍碰到它的嘴上，陈逸寒的龙魂刀就带着毁灭之力从中格挡了过去。

　　随着当得一声响，陈逸寒顿感手臂一阵儿发麻，身躯也不由得向后倒退了回来。当他这样做时，布莱克的状况也比他好不到哪儿去。就在他落地的同时，布莱克也踉跄着倒退了出去。

　　拉克申看到面前的情景，嘴巴张得大大的，口水却顺着嘴角拉达了下来。

　　当它感到脖颈处有了凉意时，连忙就把口水用力地咽到了喉咙里面，脖子也跟着不由得梗动了起来。要是没有陈逸寒的阻挡，布莱克刚才那棍子敲到它的牙上，当时就得把它打个满嘴开花啊！这今后它就不用想吃肉了，就可以跟鲸鲨兽一样吃流食了。

　　“小子，你的气力不错啊？”

　　“布莱克大人，见笑了！我只是侥幸阻挡下了你的进攻罢了。”陈逸寒微笑着回应了布莱克的话。别看刚才布莱克那下子也把他的手臂震得发麻，可他毕竟是魔人布欧与龙人的混合血统。这样一来，他的身躯当然要比一般人抗打得很了。

　　“好，既然你的力气很大，那咱们今天就好好比试一下吧。”

　　布莱克边说边把乌金大棍又抡动了起来。这次，它攻击的目光可从拉克申的身上离开，瞄准了陈逸寒直攻了过去。

　　陈逸寒看到布莱克的攻击打来，当然也不会闪躲。他挥舞着龙魂刀，摇摆着身躯连忙迎了上去。就在刀棍相撞的一瞬间，他并没有忘记将体内的火焰施展了出来，并且向着布莱克的身上打去。


第1234章 黑龙主的威力

　　让陈逸寒感到吃惊的是，布莱克留意到他的火焰攻来，非但没有躲闪的意思，反而还把手上的力道又加大了许多。

　　随着这样的举动，陈逸寒当然就感到手臂上面有了巨大的压力。这样一来，他当然就闪动身躯向后退了回去。

　　当陈逸寒这样做时，布莱克则迎着他射出的火焰向前直冲了过来。

　　当陈逸寒射出的火焰跟布莱克的身躯撞击到一起时，它们当时就化成了一团烟雾，而后就向周围四散了开来。

　　虽然这里是海底，陈逸寒射出的火焰并不如在地面上的时候那般强势，可布莱克能够硬挺他的攻击，也是一件很令人震惊的事情。

　　只是，布莱克可没给陈逸寒留出震惊的时间。

　　随着两人的身形靠近，布莱克挥舞起手中的乌金大棍对准陈逸寒的脑袋就再次轰击了过来。陈逸寒看到他的大棍打来，并没有跟方才那样冲上去硬抗，而是把身形向后躲闪了出去。

　　随着身形的退却，陈逸寒自然就把布莱克的棍头让了过去。这之后，龙魂刀就被他紧贴着棍身瞄准了布莱克的手指猛切了过去。

　　布莱克看到龙魂刀贴着滚身过来，依然没有向后退却的意思。不过，他却转动起乌金大棍来，并将它向着龙魂刀上压去。

　　陈逸寒留意到布莱克的举动，心里自然加了防备。

　　按着主神之前的尿性，陈逸寒相信布莱克的能力很有可能跟神话传说中的五色龙有关。在西方的神话传说当中，黑龙不仅有用超高的防御，而且还拥有极高的抗魔能力。方才布莱克抗拒火焰攻击的能力，已经把它的抗魔能力表现了出来，那现在它又要表现什么呢？

　　就在陈逸寒这样想时，布莱克的手臂猛力地抖动了起来。伴随着这样的举动，龙魂刀当时就被它的乌金大棍格挡开来，随后，他就轮动起乌金大棍对准陈逸寒的脑袋猛砸了过去。显然它现在所表现得就是龙族特有的爆发力。

　　陈逸寒留意到布莱克的举动，立刻就把身形向后倒退了出去。与此同时，他背后的双翼也伸展了出来。虽然它们在海中的作用远不象在陆地上那般强劲，可他施展某些强力技能却必须依靠它们。

　　“吼！”不知道是因为默契，还是因为布莱克留意到了陈逸寒身后的变化。它的嘴里先是发出了一声怒嚎，而后身躯就紧跟着发生了变化。

　　让陈逸寒倍感惊奇的是，当布莱克化身成龙的时候，它的模样跟接近于东方的龙，而不是西方的龙。

　　“混小子，我现在就让你知道我的厉害。”

　　布莱克并没有因为陈逸寒的表情变化，就减缓自己的攻击。随着话音，它巨大的龙头便向前冲撞了出去。与此同时，龙吟之音也从它的嘴里传了出来。

　　陈逸寒看到布莱克的身形向前猛蹿，立刻就借助双翼的浮力把身躯飞快地提升了起来。当他这样做时，布莱克的身躯刚好从他的身下通过。可不等他松上一口气，布莱克的脑袋就扭转了过来，并且向着陈逸寒的背后啮咬了过去。

　　陈逸寒听到身后的动静，心里就是一惊！

　　别看陈逸寒的背后没有长眼，可他却感受到了一股异乎寻常的压力。这样，他便连忙把身躯向前直跃了出去。在纵身跃出的同时，他当然也没有忘记让身形尽力地旋转。这样一来，他就可以看到身后的形状，而且还可以把龙魂刀反向劈砍出去。

　　“吼！”在陈逸寒的攻击下，布莱克原本向前探出的脑袋连忙就向后缩了回去。别看它长得很象是东方龙族，可实际上它跟东方的龙还有很多的不同。毕竟它并非真正的龙族，只是海兽级别的强大存在。因此，它的脑袋再硬，皮层再厚，也不可能擎受住龙魂刀的进攻。

　　陈逸寒看到布莱克后撤，自然不会放过这个反击的机会。这样，他边把身形又向前近紧靠了过去。随着身形的挪动，龙魂刀也被他挥舞得快如闪电一般。

　　当陈逸寒这样做时，嘴里并没有忘记低吟着咒语。虽然布莱克的防御能力惊人，可他依然想要使出些强力的技能向它主动进攻。

　　俗话说的好，一招慢，招招慢。

　　这话用到他俩的战斗中，那真是再合适不过了！

　　当布莱克向后退身去防御陈逸寒的攻击时，这话自然就应验了。现在，陈逸寒挥舞着龙魂刀总在靠近它要害的地方挥舞。这样一来，布莱克除去防御，当真不好再做其他的事情。可让布莱克感到纠结的是，他的棍根本就找不到陈逸寒的刀。每当他的棍子杀到陈逸寒的刀前时，就会被他巧妙地躲闪来了。

　　如今他俩的打斗就跟黑熊与雪豹的战斗一样。

　　现在陈逸寒正在腾跳转挪，始终在躲避这布莱克的攻击。别看布莱克的动作不慢，可它要是跟陈逸寒相比，两人之间还是有不小的差距。

　　布莱克看到陈逸寒的身形躲开，便咆哮着摇头晃脑得向前冲去。

　　陈逸寒并没有因为布莱克的叫声就感到胆怯，他一边摇摆着身躯躲避它的近身攻击，一边又尽力寻找发起反击的机会。

　　当两人的身形再次交错时，布莱克的嘴巴猛地张开，脑袋上面的龙角也向前直顶了过来。当它这样做时，一只前爪也高高地抬起，并且向着陈逸寒的面前扫来。

　　陈逸寒看到布莱克的攻击，在将身形向后退却的同时，却把龙魂刀转移到身前。随着这样的举动，他将刀锋对准了布莱克的脑袋猛劈了出去。与此同时，他的嘴里也大声呼喊了起来，“毁灭风暴！”

　　布莱克哪里会想到陈逸寒竟然还有这种强力的攻击技能？

　　当陈逸寒处于毁灭风暴当中，再把带有毁灭之力的龙魂刀对准布莱克的脑袋砍去时，它当真就有了难以招架的感觉。

　　“啊！”随着吼叫声再次从陈逸寒的嘴里传来，龙魂刀也被他对准布莱克的脑袋横砍了出来。

　　布莱克听到陈逸寒的叫声，脸上当时就换成了惊惧的表情。虽然在毁灭风暴的作用下，它不好分辨陈逸寒的攻击方向，可它却相信陈逸寒的刀一定会攻向它的脖颈。这样，它就连忙晃动起龙头，并用龙角去阻挡陈逸寒的攻击。

　　陈逸寒看到布莱克的龙角挡来，非但没有退缩的意思，反而还把龙魂刀向前劈砍得更加用力。当他这样做时，龙魂刀的刀身与龙角就全力地撞击到一起。随着一阵儿金石之音响过，惨叫声当时就从布莱克的嘴里发出。

　　陈逸寒听到这叫声，并没有向前紧逼，而是把身形向后稍退了回来。当他这样做时，布莱克摇晃着头脑，依然在那里低声地咆哮。

　　随着布莱克咆哮的声音，陈逸寒的目光自然向它的脑袋上面看去。结果，他发现布莱克一侧的龙角已经被他削去了一半。如今那里正有些金黄色的血液流淌出来。

　　不等陈逸寒把目光收回，布莱克的身躯就急速地膨胀了起来。随着身形膨大，它方才受伤的龙角也奇迹般得恢复了正常。

　　陈逸寒看到布莱克如今的变化，嘴里不由得倒吸了口凉气。显然他没想到布莱克竟然还有这样的本领。只是，随着布莱克的身躯膨大，他显然没有办法再以一己之力跟它对抗了。好在哈比还在他的腕带里面。这样，他就把手向上放去。

　　“你看到了吗？哥斯拉。现在你还觉得陈逸寒是个好对付的家伙吗？”

　　“姐姐，我依然不觉得他厉害。不仅如此，我还觉得那个布莱克只不过是个水货罢了。如果它们五色龙主真得能算得上是海族当中的一流高手，那它们早就统治碧蓝之海了，怎么可能甘愿成为别人的附庸？”

　　喀耳刻听哥斯拉这样讲，双眼不由得眯缝了起来，眼中也闪过一丝寒光。只是，她的脸面正冲向远处的战场。因此，哥斯拉没有办法看到她脸上的表情。否则，他一定会意识到自己说错了话。

　　“姐姐，那你觉得布莱克会赢得战斗吗？”

　　哥斯拉虽然鲁莽，可头脑却还聪明。他虽然没看到喀耳刻的表情，却觉察到空气有些紧张。这样一来，他便把话头找了回来，并用试探的口气低声询问。

　　“不会！你刚才已经说过了。五色龙主并非海族当中一流的高手。”

　　当喀耳刻这样讲时，陈逸寒已经进到了哈比的体内。这时候，布莱克化身所成的巨龙成缠绕在哈比的身旁。如今艾丽莎等人都退到了相对较远的地方。虽然现在的战斗很激烈，可他们都知道陈逸寒想独自一人解决。因此，他们也就没有上前帮忙的必要了。

　　“吼！”布莱克的嘴里吼叫着，把龙角对准哈比的脑袋直顶了过去。

　　陈逸寒观察到布莱克的举动，则控制着哈比将一双主肢抬起，并且将它的龙角紧抓到手上。与此同时，哈比的那三对副肢则分别向着布莱克的前肢和身躯抓去。当哈比这样做时，它身上的动能炮还响个不停，并把炮弹密集地轰击了出去。

　　布莱克虽然不怕动能弹的轰击，可这种攻击依然让它感受到了疼痛的感觉。这样，它的嘴巴便用力地张开，头脑也在拼力地晃动。陈逸寒看到它的举动，便把手指轻触到了中子炮的控制按键上，又把它缓缓地按了下去。


第1235章 说服黑龙主

　　在中子炮的轰击下，布莱克的脑袋剧烈地摇晃了起来。

　　它原本紧紧缠绕在哈比身上布满棘状骨骼的蛇形身躯也松脱了开来，并把身躯挣扎着向后退了出去。

　　陈逸寒要不是因为此行的目的是到海龙族来借粮，而不是打仗的，那他完全可以趁着这个机会要了布莱克的命。不过，现在他还是把布莱克从哈比的身旁放走了。

　　“吼！小子，你很厉害。”

　　陈逸寒听布莱克这样讲，爽快地回答，“谢谢夸奖，布莱克前辈。”

　　“哼，不过，就算你过了我这一关，还有其他的龙主在后面等着你呢。”布莱克冷冷地回应。

　　“布莱克前辈，难道我们之间一定要打仗吗？我相信你能看得出来，我并没有跟你打仗的想法。”陈逸寒淡定地回答。

　　“不打仗？那你到红珊海原来干什么？”

　　“借粮！”

　　“借粮？”布莱克听了陈逸寒的回答，不由得反问了一句。显然它对问题的结果有些吃惊。或是说，这跟它之前得到的情报有着太大的差距。可只是片刻，它的表情就恢复成了阴冷的模样，“难道就这么简单？”

　　“布莱克前辈，我们正在跟水晶城打仗。如今正是战争当中最关键的时段，如果没有粮食的话，我就要退兵从水晶城离开。因此，这个要求一点儿都不简单。”

　　布莱克没想到陈逸寒竟然会把问题回答得如此坦然。显然陈逸寒并没有隐瞒任何消息，或是故意欺骗海龙族的意思。

　　“好了，布莱克前辈。咱们说完了我的事情，就说说你为什么到这里来吧。我想这一定是克托斯的主意吧？他跟你们说了什么？他说我要占领红珊海原，还是说我准备干涉你们海龙族内部的事务呢？”

　　陈逸寒边说边控制着哈比转身，并将头颈看向艾丽莎那边。

　　虽然陈逸寒来的时候带了一队钢鲨兽士兵作为护卫，可它们的数量并不是很多。要是用它们来攻打红珊海原，那是远远不够的。

　　布莱克看到哈比的头颈转动，当然也能想明白陈逸寒的意思。只是，它却不会按着陈逸寒的话向下去说。要是它当真那样做的话，岂不等于被陈逸寒牵着鼻子走了吗？因此，它就变通着回答，“这里是红珊海原，是我们海龙族的地盘。难道你们过来，我不能过问吗？”

　　“布莱克前辈，当然应该这样做。”

　　陈逸寒微笑着回应，“不过，现在事情已经搞清楚了。我不知道前辈你有怎样的打算？你是打算借粮给我们呢，还是打算不借给我们呢？”

　　陈逸寒说到这里，故意停顿了一下。等到布莱克思忖着想要开口时，他却又把话说了下去，“当然，不管你们借与不借，我都会继续向前走的。”

　　“年轻人，勇气可嘉。”布莱克听完，便这样回答。

　　“谢谢，布莱克前辈。如果你没有别的事情想要指教的话，那我们就打算继续前行了。我的大军还停留在亡灵谷那边。因此我必须抓紧时间找到粮食，并且返回到军营那边去才行。”

　　“嗯！”布莱克听陈逸寒说得恳切，不由得沉吟了起来。

　　别看布莱克受了克托斯的蛊惑后，一马当先地跑到了最前面，可它这样做只是为了在五色龙主争位的时候能够搏个好彩头。如今它既然打不过陈逸寒，当然也就不想让其他龙主看它的笑话了。这样一来，它当然就有心放陈逸寒他们过去了。

　　带着这样的想法，布莱克思忖着说，“年轻人，我可以放你们通过。不过，你得保证此行来的目的只是为了借粮，并没有其他的打算。”

　　“还有……”

　　卓娅听布莱克这样讲，就想要插话。这时，艾丽莎便连忙把手紧拉到了她的胳膊上。与此同时，她的头颈也微微地摆动了起来。她觉察到艾丽莎的举动，心中虽然有些不解，却还是把自己想要说的话收了回去。

　　陈逸寒留意到卓娅闭嘴，不由得松了一口气。

　　陈逸寒的心里明白，卓娅现在这样做，当然就是为了去说有关伟力巴顿的事情。要是她真得这样做了，五色龙主不对他们加强提防才怪。

　　既然艾丽莎把卓娅的话阻拦了下来，陈逸寒当然就把布莱克的要求应承了下来。毕竟寻找伟力巴顿的事情，完全可以等到他们赶去海龙族的驻地之后再讲。毕竟到那时，他们可以说是才知道这件事情。再者说了，布莱克也没提伟力巴顿失踪的事情。

　　“嗯，那好吧！接下来你们应该会受到其他四大龙主的考验。至于你们能不能通过它们把手的隘口，那就要看你们的运气了。不过，那都是些不讲理的蛮横家伙。因此，我希望你们能够多注意一些。”

　　陈逸寒听布莱克这样讲，自然用微笑的口气回应，“谢谢你，布莱克前辈，我们会的。另外你也要保重身体。”说到这里，他控制着哈比抬起了手臂，并向布莱克的脑袋上面指去，“前辈，你的犄角需要我们帮你治疗吗？”

　　“哦，不用了。”

　　布莱克边说边把龙爪向着头上放去，“我们海龙族拥有超强的自愈能力，这点儿伤对我来说算不得什么。”

　　随着话音，布莱克的身躯重新恢复成黑大个的模样。此刻，它的脸上多少有些感激的模样。显然无论是人，还是其他物种，都喜欢被旁人关心和尊重。至少陈逸寒方才的话，为他博得了不少印象分。

　　“要是这样的话，我们就不打扰前辈疗伤了。”

　　陈逸寒这样说完，自然也从哈比的体内出来。这之后，他就带领着艾丽莎等人一同经过了布莱克把守的地方继续向前游去。

　　远处，喀耳刻看到陈逸寒通过了布莱克把守的隘口，脸颊不由得抽搐了几下。与此同时，她的嘴里并没有忘记小声地低喃，“狡猾的家伙，他竟然用这样的方式解决了这场战斗。真希望下一次，他不要这么幸运了。”

　　“姐姐，要我去教训他们吗？”

　　“你？不着急！你会有出场的机会的，可不是现在。”喀耳刻边说边给了哥斯拉一个诡异的笑容。随后，她的目光又向陈逸寒等人的背影看去，“你说，他们接下来会遇到谁呢？我真期待剩下的四龙主能够一起来，而不是这样一个一个地过来送死。”

　　“姐姐，它们要是真得这么团结，恐怕我们也就没有机会了吧？”

　　“霍，我的弟弟真是越来越聪明了。”喀耳刻赞许般地回应了一句，可脸上的表情却变得更加阴郁了。

　　就在这时，卓娅则跟在陈逸寒的身旁傻傻地问，“寒哥，你说这些龙主会继续出现在路上，并且阻拦我们向海龙族的驻地行进吗？”

　　“当然！这样的问题你还用着问吗？它们一定会这样做的。我相信，这一定是克托斯那个混蛋的阴谋。”不用陈逸寒回答，拉克申就在一旁大声地回应。原本它应该走在队伍的最前头的，可现在它的身上却有了伤，因此也就陪伴在了陈逸寒和艾丽莎的身旁。

　　“拉克申说得对！龙主们一定会阻拦我们的。”陈逸寒沉吟着回应。

　　“那我们为什么不把它们直接杀掉？”卓娅紧咬起嘴巴来忿忿然地问。显然她觉得五色龙主都是坏蛋！至少它们五个想要抢走她喜爱的伟力巴顿爷爷的族长之位。

　　“卓娅，我们到这里来的目的是为了粮食，并不是为了跟它们打仗。”艾丽莎抓起卓娅的手低声呢喃，“要是我们真得跟海龙族开战，这恐怕正是克托斯梦寐以求的事情。到那时，恐怕他就要拍手称快了。”

　　“救命！救命啊。”

　　不等艾丽莎的话音落下，呼救声就从前面的珊瑚丛中传了出来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙就把手臂抬了起来，并且指挥着队伍停止了行进。这之后，拉克申便主动地说，“寒大人，我带人过去看看。”

　　“不必了，拉克申，还是我自己去吧。”陈逸寒摇头回应了拉克申的话，“你的身上有伤，这阵儿呼叫声也太诡异了些。”

　　“就是！这里根本就没有海族的村落，为什么会有人在这里喊叫呢？我看那个喊救命的人就跟细胳膊腿一样，都是些不怀好意的人。”卓娅大声地附和。她这样说的目的，当然是想提醒陈逸寒最好不要去理睬那个声音。

　　“嗯，卓娅说得很有道理。不过，我想咱们还是过去看看的好。”

　　虽然陈逸寒有跟卓娅相同的看法，可他还是做出了这样的决定。毕竟他们跟五色龙主斗智斗勇的过程，也就是取信于它们的过程。要是他们不能取信于五色龙主，将来借粮的事情自然就无从谈起了。这可是比杀死五色龙主还困难的任务。

　　随着身躯的挪动，陈逸寒很快就到了珊瑚丛的边上。随即，就有一条浑身生满绿斑的鱼出现在他的面前。这条鱼一边呼喊着，一边无力地摇动着鱼鳍。看样子，它的伤一定很重，鱼命也危在旦夕了。

　　陈逸寒看到眼前的情形，并没有贸然前进，而是把目光看向周围的地方。当他确信周围并没有埋伏时，方才挪动身躯向那条鱼靠去。


第1236章 魅惑人心的鱼

　　受伤的鱼看到陈逸寒过来，非但没有变得安静，反而还低吟着不停叫喊。它现在的表现就象是人类的女人受伤之后，总是希望能够引起旁人的主意，并且寻求他们的帮助一样。

　　“嗨！美女，你这是怎么了？”

　　通过声音，陈逸寒能够辨识出面前的是一条母鱼。当然了，他要是仔细去看鱼身上的结构，也能够观察出她的性别特征。只是跟人类的不同，这条鱼的那些地方并不会让他产生某些特别的需要。

　　“我受伤了！刚刚有东西射中了我。我应该中了很严重的毒，现在根本就没有办法再动弹了。”受伤的鱼边说边把鱼鳍尽量地抬起。随着这样的举动，它的目光又向自己的身上看去。只是片刻，它就用纠结的口气说，“噢，我怎么都变成这个颜色了？”

　　艾丽莎等人看出这边没有打斗的迹象，便向前靠了过来。与此同时，卓娅自然在队列里面大声地询问，“寒哥，发生什么事情了？”

　　“嗯，这条鱼中毒受伤了！它需要我们的帮助。”

　　陈逸寒平静地回答，并把目光停留到鱼头上。显然他想从那里寻找到一些，它跟五色龙主相关的讯息来。只是，他并没有发现鱼头上面有突起、或是刻意掩饰的地方。按着布莱克的模样，他当然相信其他的龙主头上也应该有犄角。

　　“寒大人，这应该是一条橘子鱼。它们的体色通常是橙黄色或是金黄色的。看样子，它的确中了很重的毒。”

　　陈逸寒听伊阿索这样讲，目光便从母鱼的身上收了回来，“那我们应该怎么办？我这里还有解毒药剂，可以直接给它用上吗？”

　　“嗯，我先检查一下吧！我想它的肤色已经变成如今这个模样了，想必它体内的毒素应该不会要了它的命，否则的话，它应该早就死掉了。”伊阿索边说边走到母鱼的身旁，又紧靠着它蹲下身来。

　　陈逸寒看到伊阿索这样做，便将身形站立了起来。与此同时，他的目光则向四周看去。显然他在防备可能出现的偷袭。实际上，此刻在暗处的确有一双眼睛在紧盯着他们。只是，眼睛的主人很安静，就算是陈逸寒也没有办法觉察到它。

　　“这毒很奇怪，我恐怕没有办法立刻就把它解掉。”

　　“啊？那我可怎么办呢？难道我就要死在这里了吗？我已经感到身上没有力气了。救命！求你们救救我啊。我很年轻，还不想死。”母鱼边说边把嘴巴撇了开来。此刻，它说话的声音柔柔的，而且充满了凄楚的味道。它也就是一条鱼，否则一定是个楚楚可怜的女人。

　　艾丽莎和卓娅看到母鱼的表现，不由得把嘴巴紧撇了起来。

　　伊阿索的反应虽然不象她俩那么强烈，可也把眉头微皱了起来。人类常说，女人跟同性天生就是敌人。显然这样的话放到其他物种的身上也很合适。

　　这时候，拉克申等人的表现就跟艾丽莎她们截然不同了。显然男性生物就跟男人一样，都是些荷尔蒙分泌过多的家伙。它们听了母鱼的话后，多少都有些蠢蠢欲动的感觉。此刻，要不是陈逸寒的心里一直装着小婉，只怕他也要跟拉克申等人一样了。

　　“放心吧！我们不会把你丢在这里不管的。”

　　伊阿索的心里虽然不爽，可作为一名医者，她当然不能表现得跟艾丽莎和卓娅一样了。随着话音，她把目光看向陈逸寒。毕竟这件事来需要由陈逸寒来决定。

　　“好吧，伊阿索，我同意你的要求。”陈逸寒爽快地点头把伊阿索的要求应承了下来。他觉得自己没有必要看着一条生命白白地死掉。

　　“真得？你们愿意救我？你们真是些好心的人呢。”

　　母鱼听了他们的对话，脸上当时就换成了感激的表情。可不等它的话音落下，哎哟哟的叫声就从嘴里传来，“不行了！我、我起不来了。我根本就没有办法跟你们一起走。帅哥们，你们当中有人愿意帮我吗？”

　　当母鱼这样说时，并没有忘记把眼睛轻轻地眨动起来。虽然地球上的鱼类是没有眼皮的，可这不等于主神空间的鱼类也没有眼皮。实际上，主神空间的母鱼大多数还是双眼皮。显然它们后天都不用去美容院里再挨上一刀了。

　　拉克申等人看到母鱼这样的表现，都有了两眼放光的感觉。不仅如此，它们当中还有些家伙直接就把口水流了出来。

　　卓娅看到拉克申等人色迷迷的样子，气得把牙根儿咬得咯咯直响。不等这些家伙开口说话，她就抢先回应说，“寒哥，你的召唤空间里面不是有舔食者吗？你让它们出来帮助这条橘子鱼好了。”

　　当卓娅这样讲时，故意把橘子鱼这三个字加重了语气。显然她想用这种办法去提醒拉克申它们，这条母鱼跟它们并非一个物种的。按着道理来说，橘子鱼只配成为钢鲨兽的食物，怎么可能成为它们的恋人呢？

　　陈逸寒听卓娅这样讲，目光自然向拉克申等人看去。

　　当他看到拉克申等人如今的表现时，脸上便露出了无奈的笑容。虽然他不太想去干涉这件事，不过，卓娅的提议还是对的。至少他也不想让拉克申等人在行进的过程中，都把注意力放到这条母鱼的身上。

　　陈逸寒想到这里，便把手放到了腕带上。

　　随着暗红色的传送门出来，小舔就从里面游了出来。这之后，陈逸寒就把受伤的母鱼托付给它照料去了。

　　拉克申等人看到陈逸寒这样安排，就算心里再痒也不好多说些什么。随即，陈逸寒等人的队伍就继续向前开拔了。只是，母鱼显然也有些反对陈逸寒的做法。至少，它的脸上变成了一副不爽的表情。

　　小舔可不管母鱼会变成什么模样。它用手臂把母鱼抱在怀里，又紧随到了陈逸寒等人的身后，并且跟着他们一起向前进发。

　　“可恶的家伙，你们竟然躲过了一劫！不过，只要你们带着它上路，我的目的也就算达到了。好吧，咱们等着瞧。”随着陈逸寒等人走远，那个隐藏在暗处的身影低声呢喃了起来。等到这话说完时，便有一道绿影从珊瑚丛里出来，而后一晃就消失不见了。

　　“姐姐，我们好象有同伴了。”

　　躲藏在更远处的哥斯拉当时就发现了绿影离开的景象。随着话音，他更把手向前指了出去。

　　“嗯，那个身影有些象绿龙主葛琳。我跟过去看看，你就留下继续监视陈逸寒他们吧。记住，切莫出战！不要跟他们产生交集。”喀耳刻这样嘱咐。

　　“好吧，姐姐。你放心吧，我一定按着你的吩咐去办。”哥斯拉边说边把身躯躬了起来。只是，当他的头低下去时，嘴角却不由得微翘了起来。他觉得自己终于离开了喀耳刻的视线，现在可以做一点儿自己喜欢做的事情了。

　　“寒，我们是不是应该放慢一点儿脚步啊？”

　　陈逸寒等人向前走出不远，艾丽莎就低声地提醒了起来，“我看到小舔抱着那条母鱼走得很慢，或许它真得很重吧？”

　　“很重吗？”陈逸寒边说边把目光向队伍的中间看去。这时候，小舔正在吃力得向前移动着。显然母鱼的重量的确影响到了它行进的速度。

　　陈逸寒看到这里，眉头不由得微皱了起来。

　　小舔怀里的母鱼毕竟不是中大型的鱼类，它应该没有多少重量。按着小舔平素的气力，抱它应该不会有任何的问题。可现在，小舔为什么会表现得如此吃力呢？

　　“小舔，你还能够游动吗？”

　　“主人，我没有问题的，只是她有些重。”小舔的回应，坐实了艾丽莎的提醒。

　　“哦，是吗？”陈逸寒低喃着应承了一句。拉克申在一旁听他这样讲，连忙就把话头接了过去，“寒大人，要不然还是我来吧！你别看我受了伤，可我的体格总要比小舔强壮一些。就让我来背着那个姑娘向前走吧。”

　　“切！姑娘？”卓娅是个心直口快的丫头。不等陈逸寒回应，不屑的声音就从她的嘴里发了出来。

　　拉克申听卓娅这样讲，便把手放到脑后抓挠着，又用讨好的语气讲，“卓娅，要不是你有心上人了，我一定也喊你姑娘。”

　　“滚！抱你的花姑娘去吧。”卓娅直瞪着眼睛愤恨地回应。

　　拉克申看到卓娅生气的模样，倒是一副满不介意的表情。非但如此，它还憨笑着把目光转回到陈逸寒的身上。

　　陈逸寒看到他俩的模样，便把脸上的笑容尽量收敛了起来。随后，他的目光就看回到小舔的身上。可不等他开口说话，就有一阵儿笑声从前面传来。

　　陈逸寒听到这笑声，目光自然就从小舔的身上转开，并且向着道路的前方看去。随即，他就看到一个身着红衣的女人出现在那里。

　　“一群蠢笨的家伙，怀里抱着一个魅惑人心的妖精，竟然还把它当成宝贝来看待了。”女人看到陈逸寒等人的目光看来，嘴里便这样说着，并把手放到了脑后火红色的丝发上，而且又将它们捋顺到身前来了。

　　陈逸寒听了这话，便把目光向小舔的怀里看去。随即，他又转回头去戏谑地问，“它是妖精，那你是什么呢？”


第1237章 再遇拦阻

　　“我？你想知道吗？”

　　女人听了陈逸寒的问题妖媚地回答，并把丝发卷曲到了手指上。随着这样的举动，她的头颈微倾了起来，脸上也换成了狐媚的表情。

　　应当说，阻挡住陈逸寒等人去路的女人长得并不难看。非但如此，她还可以算入到美人的行列。只是，当她做出这些举动时，陈逸寒等人并没有多少悸动的感觉。这可跟他们方才看到母鱼的时候相差甚远。

　　“说吧！你究竟是谁？”

　　陈逸寒非但没有被女人迷惑住，反而还把眉头紧锁了起来。随着话音，他更把拳头紧握到一起，脸上也换成了戒备的表情。

　　“我是谁很重要吗？如果你们能够打败我，那我是谁对你而言都不会有关系了。如果你们打不败我，你们就算知道了我的名字也得去死。”随着话音，女人的身形立刻就从地面上蹿起，并且向着陈逸寒等人的面前冲来。

　　守卫在陈逸寒身前的钢鲨兽看到女人攻来，当然不会让她的攻击轻易得手。这样一来，它们便挥舞着各自的武器向着女人的面前迎去。

　　“小心！”陈逸寒可不是这两名鲁莽的卫士。随着女人的身躯接近，他发现有两把半月弯刀出现在她的手上。当两名卫士一左一右向前迎去时，它们的脖颈刚好进入了女人的攻击范围。

　　好在钢鲨兽们都是身经百战的勇士。

　　当它们听到陈逸寒的叫喊时，身躯连忙就闪向一旁。只是，它们的反应虽快，可女人的动作却更快。最终它俩还是没能从女人的攻击范围内逃脱，结果它俩一个被女人割中了脖子，另一个则划伤了肩膀，惨叫声也从它俩的嘴里传来。

　　“哼，好硬的皮啊。”

　　当女人这样感叹时，她的身躯已经翻转着落回到先前站立的位置。要不是这里是海底，并非是空气当中，那她的动作速度当真可以跟小婉或烈比肩了。

　　“红发妹，你的身手不错啊？”

　　陈逸寒一边咬着牙根低语，一边把身形向着两名受伤的钢鲨兽护卫靠去。随着这样的举动，两管生命恢复剂被他塞入到它们的嘴里。好在钢鲨兽们都是些皮糙肉厚的家伙。这样一来，就算它们当中有人被女人割伤了脖颈，也不至于伤及到它的性命。

　　“红发妹，你倒是会给我起名字。”

　　“妹子，我问你名字，你又不愿意告诉我，那我给你起个名字有错儿吗？”陈逸寒边说边随意地打了个哈欠，故意装出一副漫不经心的模样，并把目光瞟向女人的脸。

　　“哼，轻慢的家伙，我现在就要了你的性命。”

　　女人边说边重新纵身向前冲了出来。这次，她攻击的目标当然不是受伤的那两名钢鲨兽护卫，而是刚才表现轻慢的陈逸寒。

　　陈逸寒看到女人攻来，身形连忙就向一旁闪去。

　　别看女人的动作很快，可陈逸寒的敏捷也不低。非但如此，他如今还有强大的风仙女伊露丽保护，女人想要在速度上比过他岂是一件易事？

　　随着女人的腿脚落地，她的脸上立刻就露出了诧异的表情。让她感到惊诧得并不是陈逸寒的速度很快，而是她的刀锋象是被一样无形而又强有力的东西给阻挡了出来。当然，她能有这样的感觉就是风仙女伊露丽的功劳了。

　　“嗨！红发妹，你站在那里想什么呢？”

　　陈逸寒看到女人发愣的模样故意这样问。随着问话的声音，他把手又放到嘴边去了，“你要是就这么两下子，那咱们还是不要打得好了。说实话，我真没有把你送去见阎王的想法。当然，我也不想被你打死。”

　　女人并不见得知道阎王是种什么东西，不过她却能够听懂打死这两个字。这样一来，她当时就挥舞起双刀再次向陈逸寒的面前攻去。

　　陈逸寒看到女人攻来，自然如法炮制把身躯向后退去。

　　可让陈逸寒始料不及的是，随着女人的刀锋从他的身前经过，一道火红的烈焰却从她的刀锋里面迸射了出来，并且向他的身躯攻去。

　　“啊！”在烈焰的攻击下，陈逸寒当时就低声地痛叫了起来。

　　显然女人的火焰看着没什么特别，可它的热力却非一般火焰可比。要不是这样，寻常的火焰根本就伤不到陈逸寒，就更不用说，还要让他叫出声来了。

　　“臭小子，你还挺抗烧的嘛？”女人边说边把另一把弯刀对准陈逸寒的脖颈猛击了过来。陈逸寒看到她这样做，哪里还敢跟刚才一样轻慢？方才要不是陈逸寒有些轻敌，有了麻痹大意的想法，那他还真不见得会被女人伤到。

　　“红发妹，难道我吃火不好吗？”

　　“好啊！火大炖出来的肉才香。”女人咬着牙根儿回应，并把手中的弯刀对准陈逸寒的头颈猛劈了过去。随着这记攻击，她自然也把火焰释放了出来。

　　陈逸寒方才已经吃过女人的亏，现在当然不想再被她打中第二次了。这样，他就连忙把身形向一旁退却了出去。可让他没想到的是，女人应该早就算到了他有这样的招数。如此一来，她便将另一只手里的弯刀横向劈砍了出去，并且向着陈逸寒的腰身横扫了过去。

　　陈逸寒看到女人的这记攻击打来，要是还不用龙魂刀去挡，那他当真就是个狂妄自大的傻子了。不等弯刀靠到近前，龙魂刀就被他从主神勋章里面拔了出来。随即，两把刀的刀刃就猛烈地撞击到一起。与此同时，电光火花就从碰撞处传了出来。

　　“啊！你竟然也会用火？”

　　女人一边惊叫，一边把身形向后退了出去。随着身形的后移，她的目光重新落到了陈逸寒的脸上。现在她对陈逸寒不得不刮目相看了。

　　“红发妹，难道这个世界上有人规定只有红头发的人才能够用火吗？”陈逸寒微笑着回应，又把目光看向龙魂刀的刀身。看他现在的表现，就好象在验看龙魂刀在方才的碰撞中，是否受到过损伤一样。可实际上，他只是借用这样的方式来表达对女人的不屑罢了。

　　“哼，你这个狂妄自大的家伙，我会让你好瞧的。”

　　女人紧咬着牙关，几乎从牙缝里面挤出了这句话。不等话音落下，她手中的双刀就重新向着陈逸寒的身旁劈来。

　　陈逸寒看到女人这样做，当然也把心神收了回来，并把目光紧盯到她的刀身上。别看他方才说话的时候，语调里面充满了轻慢之气，可实际上他却知道这个女人并非容易对付的敌人。这样一来，他当然要多加些戒备了。

　　“啊！”随着一声喊叫，女人的弯刀与龙魂刀再次碰撞到一起。

　　这次，无论女人，还是陈逸寒都将体内的火焰迸发了出去。这样一来，火光当时就从刀锋撞击的地方扩散了出去，并且形成了一道由于火焰撞击而产生的屏障，并且横担在了他们两人的中央。

　　“哼，你别想战胜我。”

　　女人的嘴里这样低吟着，并把身躯尽量向前压去。别看她的身形看起来要比陈逸寒娇小了许多，可她的气力却一点儿都不小。随着话音，她更将另外一条手臂挥舞了起来。看样子，她还想要借助于另外一把刀向陈逸寒发动偷袭。

　　陈逸寒听女人这样讲，便把嘴角微翘了起来，“红发妹，你要打，咱们就正大光明的打。你别搞些偷袭，怎么样？”

　　“哼，偷袭怎么了？我本来就是用的双刀。”

　　女人可不会去听陈逸寒的摆布。随着话音，她将另外一只手里的刀高高地举起，并且对准了陈逸寒的脑袋就直轰了下去。

　　陈逸寒看到女人的攻击打来，非但没有做出躲闪的举动，脸上反而还是一副怡然自得的表情。女人看他这样表现，心中的恼火自然就更重了些。这样一来，女人手里的刀自然又加了几分力道，并且向着他的脑袋劈砍得更加用力了。

　　只是，当女人的刀通过了火焰形成的屏障后，刀锋却猛地颤动了起来。看样子，她一定是劈中了某样坚硬的东西，这才让她不得不把刀锋停住。

　　就在女人为此感到惊诧的时候，陈逸寒却把尚未握刀的手对准她的身躯猛拍了出去。随着这样的举动，另有一道火焰掺杂着淡绿色的光芒，从他的掌心当中射了出来，并且对准女人的心口直攻了过去。

　　如果单是火焰，女人自然不会害怕。可当她看到火焰当中夹带有绿光时，心里却不得不紧张。这样一来，她的身躯连忙就向后跳去。只是，不等她从陈逸寒的攻击范围当中退出，龙魂刀就对准她的脖颈削砍了下去。

　　女人留意到龙魂刀向自己的脖颈看来，连忙就把手臂抬起去阻挡它的进攻。可不等她的手臂抬起多少，就有一道力障将她的防备阻挡了下来。与此同时，龙魂刀紧压到了她的脖颈上，让她再也没有办法动弹起来。

　　“妹子，看样子你得举手投降了。否则的话，你可别怪我手里的刀无情了。”陈逸寒边说边把龙魂刀象征性得向下压了压。当然，他是不会当真把女人杀掉的。

　　“投降？你做梦。”女人紧咬着牙关，从牙缝里面迸出这几个字来。随后，她又用喷火的目光向着陈逸寒的脸上看去，“你想战胜我？这也是做梦！”


第1238章 红海龙的诡计

　　陈逸寒听女人这样讲，头颈不由得歪动了起来。

　　虽然从表面上来讲，他已经稳操胜券了，可谁知道女人是否还有绝招没有用出呢？就在这时，女人的身形果然发生了变化，并有赤红色坚硬的鳞片出现在她的脖颈上。

　　陈逸寒看到女人的变化，心里不由得一惊！

　　如果他现在存心杀死女人的话，当然还有机会。毕竟龙魂刀是异常锋利的兵刃，可不是家里用来切肉的菜刀。

　　就在陈逸寒略作迟疑的工夫，龙吟虎啸之音就从女人的口中发了出来。随即，一头赤红色的海龙就出现在陈逸寒的面前。

　　陈逸寒看到海龙出现，心里当然明白这又是一场恶战！毕竟随着女人的身躯改变，她的脖颈早已经挪动到其他的地方去了。

　　“吼！臭小子，你给我去死吧。”

　　不等话音落下，烈焰就从海龙的嘴里喷射了出来。这时候，陈逸寒早已经转动起身躯躲闪到一旁去了。

　　海龙发现自己一击不中，当时就把头脑摇摆了起来。伴随着这样的举动，她的嘴巴再次向着陈逸寒那边指去。随后，就有另一团的烈焰向着陈逸寒的身形喷去。

　　“我操！你跟我来真的？”

　　“哼，难道我还跟你来假的？”海龙方才吃了陈逸寒的亏，心里原本就带了火气。现在她再听陈逸寒这么一说，心里的怒火就变得更强了些。不仅如此，她的身形也飞快地挪动了起来，并且向着陈逸寒的身前靠去。

　　“嗨！美女，好吧，我承认我刚才拿话调侃你了，可你不也说我得不是了吗？再说了，我刚才明明有机会杀你，却没有这样做，是不是也可以算成是将功折罪了呢？”

　　“你想得美！别臭美了。你要是真有本领就跟我打，要是没有本领的话，那就赶紧拖着尾巴滚蛋吧。”

　　海龙这样讲也不算错！毕竟陈逸寒在海水里面挪动时，身后的确拖着一条长尾巴。当他离开海水，去到了干爽的地方时，这条尾巴就会自动消失。实际上，不管这条鱼尾怎么变换，它都是陈逸寒的双腿。

　　“想我滚？好啊！那就让我看看你的实力吧。”

　　陈逸寒用平淡的口气回应，并把龙魂刀重新挥舞了起来。跟与黑龙主布莱克对战的时候不同，由于女人是使用火焰攻击为主的海龙，这样伊露丽就能够帮上他的大忙。因此，他现在就算不召唤哈比，也可以与女人一战。

　　“吼！好，我这就让你去死。”海龙边说边把烈焰从口中喷射了出来。

　　陈逸寒看到海龙喷出的烈焰，丝毫都没有闪躲的意思。这并不是说，海龙的火焰伤不到他，而是他可以借助伊露丽的力量让这些烈焰烧不到他。

　　“嗨，美女虫，你难道就这点儿火吗？要是这样的话，你怎么可能把我烧死呢？我看你应该把火势放得再大些。”

　　“好吧，混蛋！我这就满足你的要求。”

　　海龙一边暴怒地吼叫，一边将自己喷发出的火焰加重了许多。这样一来，陈逸寒当时就陷入到了火海之中。别看他如今身处海底，可烈焰依然在他的身旁熊熊燃烧。只凭这一点，也可以看出海龙的火焰非比寻常了。

　　陈逸寒不怕火焰的攻击，可不等于艾丽莎等人不为他担心。

　　这时候，艾丽莎等人都已经退到了安全的地方。当他们看到陈逸寒被烈焰焚烧的模样时，心当时就悬了起来。与此同时，艾丽莎与卓娅自然就大声喊叫了起来，“寒、寒哥，当心啊！”

　　海龙对着陈逸寒吹了半天的火，却发现根本就伤不到他。这样一来，她的心里当然满是恼怒的感觉。就在这时，她听到了艾丽莎和卓娅的呼喊，立刻就把头转了过去。当她看到艾丽莎她们一脸紧张的表情时，心里便生出了一条诡计。

　　陈逸寒看到海龙转头，心里当时就有了不好的预感。不等他开口提醒，海龙便把身躯转动了起来。随后，它就向着艾丽莎等人游去。

　　陈逸寒看到海龙这样做，要是再不大声喊叫，那就不是他了。

　　“艾丽莎、卓娅，走！赶紧离开。”随着叫喊的声音，陈逸寒又把手臂用力地摇摆了起来，“拉克申，带她们走！赶紧后退。”

　　“吼！”不等陈逸寒的话音落下，海龙就得意地吼叫了起来。随着叫声，她的嘴巴一张，就有一大团的火焰喷射了出来。

　　艾丽莎等人听到陈逸寒的提醒，再看到海龙向他们发动了攻击，自然就挪动起身躯四散着向周围逃命。可当他们这样做时，小舔的身形便落到了最后面。要知道它现在还抱着那条受伤的母鱼，当然没有办法迅速地逃开了。

　　“嘭！嗞嗞，嗯，嗯哼。”

　　在火焰的炙烤下，小舔的嘴里发出了痛吟的声音。可就算这样，它依然没有放弃母鱼的打算，而是紧抱着它向后撤退。不仅如此，当它看到火焰射来的时候，还把身形转动了过去，并用自己的后背帮母鱼抵挡住了海龙的攻击。

　　陈逸寒看到海龙这样做，心里自然泛起了一层杀意。不仅如此，他还把哈比从传送门里召唤了出来。不仅如此，他自己并没有进入到哈比的体内，而是挥舞着龙魂刀振动起双翼向着海龙的背后猛冲了过去。

　　“吼！”海龙听到背后传来的声音，立刻就发出了一声啸长的龙吟。

　　伴随着这声龙吟，数条长蛇般的身影从陈逸寒背后的地方闪现了出来。显然在这里阻挡陈逸寒等人去路的，可不是这头红海龙一人，而是有一队海龙族的人。

　　“妹妹，别怕！只要有我在，谁都没有办法伤害到你。”

　　“哥哥，你怎么来了？”海龙听到这声呼喝，脸上当时就换成了惊喜的表情。

　　“当然！在家亲兄弟，上阵兄妹兵。只要妹妹想干的事情，哥哥就没有不帮忙的道理。”当这个声音再说话时，陈逸寒的目光也转动了过去，并且落到了一头异常强壮的赤红色海龙的身上。看样子，这条海龙不仅是先前那条的哥哥，也应该是红海龙一系的龙主。

　　“请问你是红龙主瑞德前辈吗？”

　　“哈哈！在下就是瑞德，前辈就不用了吧？我没有那么老，我的妹子更没有那么老。要是我是你的前辈，那我妹子是你的阿姨，还是奶奶啊？哈哈。”

　　别看瑞德这个家伙说起话来挺粗鲁，可它却把话说得滴水不漏，丝毫都没有被陈逸寒占便宜的余地。至少，它没说那条女海龙是陈逸寒的妈。

　　“哥哥，别跟他废话了！这个小子很厉害，你帮我杀掉他。”

　　“好，只要妹妹吩咐的事情，我立刻就做。”瑞德边说边把前面的龙爪抬了起来。看情形，它就象是要去拍打自己的身躯一样。可最终，它却没有做出这样的动作，而是张大了嘴巴将一团火焰猛喷了出去。

　　伊露丽看到瑞德的火焰喷来，不用陈逸寒命令，就把风障施展了出来。这样，当火焰到了陈逸寒的身旁时，立刻就被它阻挡了下来。

　　海龙看到瑞德的攻击同样被阻挡了下来，立刻就把目光转回到艾丽莎等人的身上。现在除了受伤的小舔抱着母鱼还没有逃去安全的地方，其他人都已经远远地撤到了一旁。不仅如此，他们都已经做出了防备的举动。显然她要想再去偷袭他们可不容易了。

　　海龙看到这里，当时就把目光转回到小舔的身上。随即，她的身形就向前猛蹿了出去。与此同时，她的嘴巴也大大地张开，并且大声叫嚷了起来，“臭小子，你不怕火，是吧？那我现在就把你的手下，还有那条小妖精一起烧死。”

　　陈逸寒听到海龙的叫喊，目光立刻就向小舔那边看去。好在他身躯四周的风障是伊露丽施展出来的，并不是他施展出来的。要不是这样，只怕他就要被瑞德的火焰给烧成烤白薯了。

　　可不管怎样，陈逸寒都不能看着小舔被海龙活活烧死。这样，他便一边挥舞起龙魂刀重新向着海龙猛冲，一边又冲着哈比大声喊叫，“哈比、小红后，射击！给我把这条海龙打成虫。”

　　“吼！哈比明白，弄死这条讨厌的蚯蚓。”

　　哈比大声回应着陈逸寒的指令，并把身前的动能炮全部开启。随即，密集的炮弹对准了海龙的身躯就猛轰了过去。

　　别看这条海龙的战斗力很强悍，火焰方面的修为也很不错，可她毕竟没有布莱克那般坚厚的外皮。在哈比的轰击下，痛叫声当时就从她的嘴里传来。与此同时，她的身躯也剧烈地扭动了起来。

　　陈逸寒看到海龙被击中的模样，身形却丝毫都没有迟疑。他一边吼叫着，一边挥舞着龙魂刀冲到了她的身旁。随即，他就把龙魂刀高高地举起，并且对准了她的头颅就猛劈了下去。

　　“啊！嘡。”

　　就在陈逸寒的刀将要把海龙的脑袋劈砍时，却有一杆长枪从旁边直刺了过来，并且格挡到了龙魂刀的底下。

　　陈逸寒看到长枪，连忙把头抬了起来。随即，就有一个人影出现在他的面前。不等他开口发问，长枪的主人就扭动枪杆对准他的心口猛刺了过来。

　　陈逸寒看到对方这样做，只好将身形向后闪去。与此同时，他的另一条手臂却向前带起，并将红蓝双色的火焰对准来人猛射了出去。


第1239章 母鱼的阴谋

　　在陈逸寒的攻击下，来人的身形当时就在海水当中翻滚了起来。只是，当她的身形停住时，手中的长枪却依然对准陈逸寒的头颈猛扫了过去。

　　陈逸寒看到来人的攻击如此凌厉，哪里还敢大意？他一面将身形放低，一面又将龙魂刀猛抬了起来。在龙魂刀的阻隔下，来人的攻击总算被他抵挡了出去。

　　这个时候，哈比已经跟瑞德纠缠到一起。

　　显然谁的妹子谁心疼，瑞德看出哈比是攻击它妹子的主力，当然就会把它当成是首选的攻击目标了。

　　艾丽莎在一旁看到陈逸寒和哈比跟海龙们混战到一起，当然不会袖手旁观了。在她的命令下，拉克申率领大半的钢鲨兽侍卫向前冲了过来。现在，他们一方面要来帮助陈逸寒，另一方面当然是要救小舔回去了。

　　可不等拉克申等人到了小舔的身旁，海龙们就迎头冲了上来，并且跟它们混战到一处。这样一来，战场上的局面自然就变得愈发混乱了。

　　“卓娅，我们上！咱俩去把小舔救回来。”

　　艾丽莎并非能征惯战的战士，却不是一个胆小的女人。她看到陈逸寒等人无暇顾及小舔，便这样呢喃了起来。随着话音，她率先就向小舔的身旁冲去。

　　“艾丽莎姐姐，等等我。”

　　卓娅看到艾丽莎这样做，自然就紧跟到了她的后面。

　　“殿下！走，我们上。”伊阿索看到艾丽莎不顾一切得向前跑去，连忙就指挥着留守的两名钢鲨兽护卫一同向前冲去。再怎么讲，她也不能让艾丽莎出现闪失。

　　“别担心！我们的人来救我们了。”

　　小舔听到艾丽莎等人的脚步声传来，便把身躯从地上挺立了起来。别看它方才受了挺重的伤，却依然紧抱着那条母鱼，并没有把它丢弃掉。

　　“你这么信任我，就不怕我伤害你？”母鱼压低了声音小声地问。

　　“伤害？你为什么要这样做？”别看舔食者的脑袋大都很简单，可小舔哪儿是一般的舔食者呢？在小红后的改造下，她早已经拥有了类似人类的智慧。只是，她的心性比较单纯，并不象真正的人类那么复杂罢了。

　　“嗯！其实，我、好吧，我只是随便问问。”母鱼嗫嚅了片刻，最终还是没把心中的秘密说出来。

　　“你放心吧，只要是主人让我做的事情，我一定会完成的。既然是主人让我保护你，那我也一定会让你活下去的。”小舔的心里虽然已经加了些防备，却依然紧咬着牙关这样回应。

　　“小舔，你还好吧？”就在这时，艾丽莎冲回到小舔的身旁，卓娅也紧紧地跟随在她的身边。

　　“我很好，只是受了一点儿小伤。等下我回到小红后大人那里，或是主人打完了仗就会帮我治疗的。”每当小舔提到陈逸寒的时候，心里总会有些兴奋的感觉。随着话音，它的脸颊上面更显露出了绯红的颜色。显然它已经在幻想陈逸寒帮她治伤时的模样了。

　　“哦，那就好！那你把它交给我吧。我来负责把它送到安全的地方去。”艾丽莎边说边把目光看向小舔怀里的母鱼。显然她想要接替小舔，来完成保护母鱼的工作。

　　“不行！它太重了，你抱不动的。”

　　“我来，我跟艾丽莎姐姐一起抱它。”卓娅在一旁回应。

　　“公主殿下，你还是赶紧到后面去吧！这样的工作由我们来完成。”不等卓娅的话音落下，一名钢鲨兽侍卫的话就传了过来。随后，它更躬下身去把手向着母鱼的面前送去。可不等手指碰触到母鱼的身躯，它就有了一阵儿目眩的感觉，随后身躯就踉跄了起来。

　　“嗨！你怎么了？发生什么事了？”

　　伊阿索游得再快，也赶不上两名钢鲨兽侍卫。当她到了艾丽莎等人的身旁时，刚好看到两名钢鲨兽侍卫摇晃着倒地。与此同时，她闻到附近的海水里面有股特别的芳香气味。随即，她便发现阿丽莎和卓娅的身躯也摇晃了起来。

　　“不好！有毒。”

　　“哈哈，你现在发现这里有毒是不是太晚一些了？哈哈。”不等伊阿索的话音落下，大笑声就从母鱼的口中传来。随着这声音，它的身躯猛地扭动了几下，而后就从小舔的怀里挣脱了出来。这时候，小舔当然也中毒歪倒在地上。

　　“你、你究竟是什么人？这毒、你是魅惑鱼？”

　　“哼，真不愧是伊阿索，水晶城里有名的女医官。只是，你现在发现我的身份是不是太晚了啊？哈哈。”母鱼看到伊阿索震惊的模样，依旧在放声大笑。随着笑声，她的身形也改变了模样。不屑片刻，她就变成了一条模样秀美、色彩亮泽、惹人爱怜的类人鱼。

　　“你、你怎么会有变身法术？”伊阿索看到母鱼的变化，脸上的表情变得愈发惊诧。随着话音，她的身躯不由得向后退却。作为一名没有战斗能力的女医生，她此刻想到得当然是如何逃跑。只是，艾丽莎还倒在地上，这让她又无法轻易地离开。

　　“哼，死到临头的家伙，你现在还需要知道这么多吗？”

　　母鱼显然没有回答伊阿索问题的想法。不仅如此，它还把手向脖颈上面放去。只是片刻，一把锋利的匕首就出现在它的手上，“伊阿索，我奉劝你乖乖受死，不要再给我多添些麻烦。”

　　“你、混蛋！你想要干什么？”

　　别看小舔已经受了重伤，可它毕竟不是海族，而且又是抗毒能力极强的生化生物。这样一来，它虽然受到了毒素的影响，可程度却远不如其他人。随着话音，它尽力把身躯挺起，并把手向着母鱼的身上抓去。

　　“放开我！你想干什么？”

　　母鱼觉察到小舔的举动，立刻就把目光转动了回来。与此同时，它的眼中也迸射出了凶狠的光芒。只是，它并没有把手中的匕首向着小舔的身上划去，而是用严厉的话语向它发出了警告。

　　“我不会让你伤害她们的。”小舔有气无力地回应。

　　“可恶的家伙！你要是再不放手，我就要扎你了。”当母鱼这样说时，伊阿索拿定了偷袭它的主意。这样，伊阿索便趁着它把目光击中在小舔身上的工夫，把身躯向前猛蹿了起来。与此同时，一把防身用的匕首也出现在伊阿索的手上。

　　可不等伊阿索靠近到母鱼的身前，它的身躯就疾速地转动了起来。

　　显然这条母鱼可不是省油的灯。它不仅擅长用毒、魅惑之术，而且还是近身打斗的好手。

　　“啊！”随着母鱼的身形转动，惨叫声从伊阿索的嘴里传来。与此同时，鲜血也从她的身前流了出来。如果母鱼的刺出的匕首再偏上一点，刚才这一刀可就要刺中她的心脏了。

　　“哼，没用的家伙。”

　　母鱼看到伊阿索中刀的模样，反手就把匕首拔了出来。显然它是个很有经验的家伙。如果它将匕首停留在伊阿索的体内，这就会阻塞住她体内的血液向外喷溅。当它把匕首拔出时，她体内的鲜血就会肆意得向外喷涌。

　　陈逸寒此刻也留意到了小舔身旁的变化。只是，他被来人和瑞德的妹妹纠缠，根本就没有办法脱身。这两个家伙，一个用手中的长枪，一个用头上的龙角跟他把他死死地困在了里。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　小舔看到母鱼刺伤了伊阿索，嘴里便暴怒地吼叫了起来。随着吼声，它拼尽全力把身躯向前冲去，并将母鱼扑倒在地。

　　“你放开我！我警告你最后一次。”

　　母鱼一边叫嚷，一边把匕首对准小舔的脖颈直刺了过去。可当匕首的刀尖当真喷出到小舔的肌肤上时，它的手却停顿在了那里。不仅如此，它的牙根儿紧咬着，手臂也在微微地颤抖。显然它并非那种不懂得感恩的家伙，至少它对小舔就下不去手。

　　“你去死吧！”小舔用冰冷的话做出了回应。随着话音，它把硕大的手爪高高地举起，并且对准母鱼的脑袋直拍了过去。

　　母鱼看到小舔这样做，既没有躲闪，也没有抗拒。它只是瞪大了眼睛默默地看着小舔，就好象它俩素未平生一样。

　　小舔虽然有心杀死母鱼，可不等它的手臂落下，头脑就有了眩晕的感觉。显然在伤痛与毒素的作用下，再加上它刚才用力过度的影响，现在它眼看就要昏厥过去了。

　　“讨厌！我就知道你舍不得打我。”

　　当母鱼这样讲时，小舔已经浑身脱力地倒在它的身上。魅惑鱼是种非常独特的生物。它们不会对异性产生爱意，只会爱恋上模样丑陋的同性，并且愿意跟它们生活在一起。按着这个规律，模样怪异的小舔当然是它的最佳伴侣了。

　　至于魅惑鱼的繁殖那就更是一件有趣的事了。

　　它们可以从食物、也就是异性那里获取所需的东西，而后就可以实现种族的延续。当它们产下卵时，它们无一例外得会孵化成母鱼。

　　“德尔佳，你还不动手，躺在那里干什么呐？”

　　就在这时，一声断喝从来人的口中传了出来。母鱼听到她的喊声，连忙就把手臂对准小舔的身躯猛推。与此同时，它的嘴里也在紧张地回应，“葛琳大人，我知道了。我这就按着你的要求去办。”


第1240章 突来的强援

　　“没用的主子，总会养一群没用的手下。”

　　不等葛琳回应，轻蔑的话语就从瑞德妹妹的口中说了出来。随着话音，一股烈焰就从她的口中喷出，又向陈逸寒的身上攻去。

　　“没用？瑞思娜，你倒是厉害，要是没有我的救助，你还不是差点儿连命都没了吗？”叫做葛琳的来人狞笑着反诘。与此同时，她手中的长枪也对准陈逸寒的身躯猛扎了过去。

　　陈逸寒在她俩的攻击下，身形不由得向后退却。

　　现在，陈逸寒终于知道了这两个女人的名字。至于瑞思娜，就不用说了。她是红龙主瑞德的妹妹，这已经是他知道的事情；而那个葛琳显然也是个厉害的人物。如果斯科特所说不错的话，她很可能就是五色龙中的绿龙主。

　　“好吧！我这就去杀死那个白痴殿下，也就算是还了你的这个人情。”

　　“你这是争功，并非是还我的人情。”葛琳听了瑞思娜的话，非但没有感恩的意思，嘴里反而还说出了不屑的话。

　　实际上，葛琳并没有说错！

　　它们五色龙主要是有谁能够杀死艾丽莎，那在克托斯和特里斯面前都是奇功一件的事情。这样一来，它们怎么可能会放过杀死艾丽莎的机会呢？在克托斯在鼓动五色龙主的时候，也的确说过谁能杀死艾丽莎，就推举谁做海龙族新族长的话。

　　“哼，随便你怎么想。如果你的手下有本事，这样的机会也不会落到我的手上。”瑞思娜边说边把嘴巴张开，并将一团火焰对准艾丽莎的方向就猛喷了过去。

　　“不！艾丽莎。”

　　伊阿索虽然受了伤，却没有昏厥过去。当她看到有火焰对准艾丽莎袭来时，立刻就大声喊叫了起来。

　　小舔现在虽然虚弱的要命，可它却还是听到了伊阿索的叫喊。现在，艾丽莎就倒在它身旁不远的地方。这样一来，它便借助着母鱼德尔佳的推力，拼劲了身上的最后一点儿力气，把身躯翻滚了过去。

　　当瑞思娜的火焰到了近前时，它没能烧中艾丽莎的身躯，反而烧到了小舔的身上。

　　“小舔！”伊阿索看到小舔再次受伤，便踉跄着身躯喊叫着向它的身旁靠去。可不等她到了小舔的身旁，德尔佳就从地上一下子跃起，并且挥舞着匕首把她放倒在地上。

　　“德尔佳，不要让我失望！杀死那条可恶的人鱼。”

　　“是，葛琳大人！我会办到的。”德尔佳一边回应，一边把目光向着小舔的身下看去。别看小舔把身躯遮挡到了艾丽莎的身上，可她依然有部分身躯从它的身下显露了出来。现在德尔佳就算计着向那些地方发动攻击。这样一来，它也就不用去翻动小舔了。

　　“葛琳，我不会把到手的功劳让给你的。”

　　瑞思娜大声喊叫着，再次把火焰从嘴巴当中喷射了出来。在她的喷射下，小舔的身躯周围立刻就变成了一片火海。

　　德尔佳再强大，也惧怕火焰的炙烤。这样，它只能飞快得从小舔的身旁游开；随后，又用恼怒的目光向瑞思娜的身上看去。如果它现在能够靠近到瑞思娜的身旁，它一定会把手中的匕首扎入到她的喉管里面。

　　“瑞思娜，你太过分了。”

　　陈逸寒看到瑞思娜这样做，心头也有怒火升腾了起来。当他这样吼叫时，淡淡的气息从他的身躯里面迸发了出来。显然这是他的身躯将要进化的一种反应。只是，从裁决者进化到轮回者可要有很长的路要走，远不象之前的那些进化那么简单。

　　不等吼叫声落下，陈逸寒的身形便到了瑞思娜的身旁。与此同时，龙魂刀也被他全力地挥舞起来，并且对准瑞思娜的脖颈猛砍了下去。现在，他的心中已经有了杀意。要是他这一刀砍中到瑞思娜的脖颈上，那一定会把她的脑袋砍飞出去。

　　瑞思娜虽然蛮横，却不是没有脑子的女人。

　　当她听到陈逸寒那句话时，就已经想到他有了要跟她拼命的想法。这样一来，她的注意力当然就从小舔那边，转回到陈逸寒的身上。当她看到陈逸寒挥舞着龙魂刀过来时，身形便忙不迭得向后退去。

　　葛琳看到陈逸寒找瑞思娜拼命去了，并没有象先前那次一样上前阻挡。她现在有更重要的事情要做。实际上，她已经看出德尔佳并非是她能够托付的人。这样一来，她便打算亲自出手把艾丽莎杀死。

　　当葛琳飞快地游动身躯，到了小舔的身旁时，立刻就扭动起手中的长枪对准它的身躯猛扎了下去。显然她可不是德尔佳。她打算来个一枪两命，直接把小舔和艾丽莎扎个通透，让她们一起毙命在此。

　　陈逸寒听到小舔那边又有响动传来，目光自然就转了过去。

　　当他看到葛琳出现在小舔的身旁时，心一下子就悬了起来。他看得出来，只要葛琳这一枪下去，那小舔和艾丽莎的性命可就难保了。可他现在就算能力再强，也有了鞭长莫及的感觉。毕竟葛琳就在小舔的边上，他想上前帮忙已经来不及了。

　　“葛琳大人，不要这样做。”

　　就在这时，呼喝声从德尔佳的口中传来。与此同时，她挥舞起匕首对准葛琳的臂膀猛刺了过去。

　　葛琳觉察有人向她发动了偷袭，身形不由得偏向一旁。可她的动作虽快，德尔佳的匕首还是将她手臂上的皮肉划破了，并让金黄色的血从她的体内喷溅了出来。

　　“啊！你竟敢伤我？”葛琳痛叫着，并把手中的长枪猛抡了起来。在她的抡动下，枪身当时就撞击到德尔佳的身上，并把她猛抽了出去。

　　葛琳看到德尔佳惨叫着落地，目光随即就转回到小舔的身上。别看她的肩膀被德尔佳弄出些伤来，可这伤根本就改变不了她的决心，也影响不到她杀死小舔和艾丽莎的决定。

　　只是，当葛琳转动枪攥，再次把枪尖对准小舔的身躯猛扎时，却有一只手猛扎到她的枪杆上，并将它直接抢夺了过去。

　　葛琳从模样上来看，是个年轻貌美的女人；可实际上，她早已在主神空间里生存了千百年了。自从她成年以来，还没有哪个人能从她的手中把长枪夺去。这样一来，这个出手救助小舔和艾丽莎的人当时就让她有了惊诧的感觉。

　　“女人，做事不要太过分。”

　　“过分？你又是谁？”拦下葛琳的可不是陈逸寒。现在，陈逸寒虽然也有这样的想法，可他却来不及赶到葛琳的身旁。不仅如此，他的力气虽大，也没有能力可以单手从葛琳的手中把长枪夺取下来。

　　“我？你没有必要知道我的名字。”

　　“好吧！你是反叛一党，对吗？”葛琳边说边把身形向后退却了一些。此刻，站在她面前的是一个身材高大的年轻男人。这个男人的手臂很粗壮，身板也异常强壮。很显然，他并非好对付的家伙。

　　“反叛？我只为我自己而战。”

　　“那好！今天我就让你后悔插手这件事情。”葛琳大声回应了男人的话，并把身躯扭动了起来。随着一声虎啸龙吟之声，她的身躯也转化成了海龙的模样。随后，一股毒液就从她的口中喷出，并向着男人的身前冲去。

　　男人看到葛琳的攻击打来，脸上丝毫都没有胆怯的意思。非但如此，他还跳动起身形来，并把手臂向前抓去。在他躲闪过葛琳攻击的同时，他的身躯则落到了她的脖颈处。随着身形地转动，他的手掌便紧抓到了葛琳的龙角上。

　　“不自量力的家伙。”

　　葛琳的嘴里一边低吟，一边将体内的毒气运送到龙角之内。显然她想要借助着龙角里面暗藏的毒针将男人的肌肤扎破，再将这些毒液输送到他的身躯里面去。可让她没能想到的是，不等她的预谋得逞，男人就用力把她的龙角向左右两边掰去。

　　“啊！”在男人的掰动下，痛叫声当时就从葛琳的嘴里传来。与此同时，她的头颈也用力地摇摆了起来。伴随着这样的举动，她的一双龙爪漫无目的地挥舞。显然在巨痛的作用下，她已经失去了对身躯的控制。

　　当葛琳呈现出这种状态时，陈逸寒也解决掉了跟瑞思娜的战斗。

　　这时候，瑞思娜已经转换成了人形奄奄一息地倒在地上。此刻，陈逸寒的脚正踩在她的肩膀处，龙魂刀也紧抵在她的脖颈上。不过，陈逸寒心中的杀意已经解除。否则的话，她也不会苟活在世上了。

　　“别打了！”瑞德留意到战局进展到如今的局面，连忙就从哈比的身旁退却了出去。与此同时，它也冲着红海龙们大声地呼喝起来。

　　虽然红海龙们在跟钢鲨兽的战斗中，并没有落得下风，可它们听到瑞德的命令，还是立刻就停止了打斗，并把身形向后退却了回去。

　　“都停手！别打了。”

　　陈逸寒看到红海龙们后撤，当然也发出了这样的命令。在他的命令下，本想追击的拉克申等人自然也把身形退了回来。

　　随着这样的举动，打斗双方的目光自然都落到了后来的男人和葛琳的身上。此刻，葛琳的惨叫声还在不断地传来，显然那个男人并没有放过她的意思。


第1241章 红绿海龙的矛盾

　　在众人的目视之下，男人的两膀用力，竟然把葛琳的龙角活生生得硬掰了下来。就在众人为此倒吸凉气的同时，他却把葛琳的龙角直丢了出去。与此同时，葛琳身躯绵软得向海底倒去。此刻，金黄色的龙血已经把周围的海域染成了另外一副模样。

　　“咳咳。”在龙血的作用下，艾丽莎等人从昏厥中苏醒了过来。不仅如此，方才受到重伤的小舔也把身躯缓缓地挪动了起来。显然龙血可是疗伤解毒的良药，在它的作用下，艾丽莎等人的状况都得到了改善。

　　“兄弟，谢谢你的帮忙。”

　　“不用了！路见不平有人踩。”男人大声地回应，并把目光向着小舔那边看去。看样子他之所以会出手，正是因为小舔或是艾丽莎。

　　“臭小子，别说废话！你把绿龙主伤成这个样子，我们不会轻易放过你的。”已经化回人形的瑞德看到葛琳如今的模样，便把手臂高举了起来，并且大声地诘责起来。

　　“哈哈！你们不会放过我？难道你头上的龙角也想被拔掉了吗？”

　　当男人狂放的大笑时，陈逸寒从他的声音里面听出了几分熟悉的味道。只是，他一时却想不起这个声音的主人是谁。或是说，这个男人的声音跟他认识的某个人很象。

　　“呜呜！”就在这时，却有一阵儿骨笛的声音从远处的珊瑚丛里传来。

　　男人听到这声音，目光不由得向那边看去。只是片刻，他又把目光看向小舔那边。这时候，小舔已经摇摆着身躯从地上起身。别看小舔方才受了很严重的伤，可在龙血的作用下，再加上它的体质特殊，却还是让它很快就恢复了活动的能力。

　　“姓陈的，好好照顾那个女人，不要让她再受伤了。否则，我一定不会饶恕你的。”

　　“姓陈的？”陈逸寒低吟着重复了男人的话。随着话音，他的目光向小舔的身上看去。他相信男人所说的女人是小舔，而不是艾丽莎、或是其他人。

　　“嗯！”男人轻应了一声，又把脚对准葛琳的身上猛踢了一下。而后，他转身就向母鱼倒地的方向看去。此刻，那条母鱼依然歪倒在珊瑚丛的边上。由于它倒地的位置距离葛琳较远，因此龙血还没有扩散到那里去。

　　看到这里，男人纵身就向母鱼的身旁冲去。显然他在重伤了葛琳之后，也没有让它活下去的想法。

　　“别！你别伤害它。”

　　不知怎的，当男人这样做时，小舔竟然向他求起饶来。

　　男人听小舔这么说，便把脚步停歇了下来。与此同时，他的目光也转回到小舔的脸上。当他注视着小舔看了片刻后，便纵身向着骨笛声传来的方向冲去。这之后，他的身形就消失在珊瑚丛中。

　　“大伙赶紧上，把绿龙主的尸骨抢回来。”

　　瑞德看到男人离开，连忙就大声地叫嚷起来。随着呼喊的声音，它把手臂指向葛琳倒地的位置。

　　“瑞德前辈，难道你真以为葛琳死掉了吗？”

　　“臭小子，你别说这些废话！现在你抓住了我的妹子，又杀死了葛琳，我们海龙一族不会跟你算完的。你别以为刚才那个小子跑了，事情就跟你没有干系了。我知道，那只是你的帮凶爪牙罢了。”

　　“可我跟他真得不认识。”陈逸寒摇晃起脑袋来回答。随着话音，他的目光又向瑞思娜的身上看去。此刻，瑞思娜的精神已经恢复了一些，脸上也多少恢复了一些血色，这让她看起来要比方才好了许多。

　　陈逸寒看到瑞思娜的这些变化又低喃着说，“瑞德前辈，如果你愿意停止战斗，那我愿意把瑞思娜交还给你。至于葛琳，我会尽力治好她的伤。”

　　“哼，你会治好葛琳的伤？我看你只会把她杀死。”瑞德关注的焦点显然在葛琳身上，而不再瑞思娜身上。现在瑞思娜虽然被陈逸寒控制着，却没有受到重伤；而葛琳却不同了，若是她得不到治疗，只怕就要丧命了。

　　陈逸寒看到瑞德因此与他僵持的模样，便把目光转向伊阿索那边。

　　在龙血的作用下，伊阿索身上的创口已经愈合了。现在，她的面色虽然还很虚弱，可挪动身形已经没有任何问题了。这样，陈逸寒当然就有心让她去探看一下葛琳的情况了。

　　作为一名医者，伊阿索拥有仁慈的心。

　　当她看到陈逸寒的目光时，便挪动起身躯向葛琳的身旁靠去。显然她已经有了去医治葛琳的想法。可不等她靠近到葛琳的身旁，一团火焰就出现在她的面前，并把她的去路阻挡了下来。

　　陈逸寒看到这团射来的火焰，立刻就把目光转回到瑞德的脸上。此刻，他虽然没有说话，可脸上却满是戒备的表情。

　　瑞德看到陈逸寒的目光看来，嘴角却微翘了起来说，“臭小子，你们想要干什么？难道你们还想在葛琳的身上做文章吗？”

　　“瑞德前辈，我们只是想要救助葛琳罢了。”

　　“哈哈！我看你们是想看看她死得是不是彻底，并向把她体内残存的龙血取走吧？象你们这样口是心非的家伙，我见得多了。”瑞德不屑地回答。

　　陈逸寒的心里明白，瑞德的嘴上说着仁义道德，可心里却早已做好了弄死葛琳的打算。要不是这样，它为何一直反对为葛琳提供救助呢？

　　“瑞德前辈，你不是一直在说，葛琳已经死了吗？难道一个死人对你还会产生影响吗？再说了，你不是一直都在讲，葛琳是我们杀死的吗？难道你还怕我们让她死得更彻底一些吗？”

　　“你……”瑞德听了陈逸寒的这番话，眉头不由得紧皱了起来。

　　“瑞德前辈，我看你是不想我们救活葛琳吧？”陈逸寒没去理会瑞德皱眉的样子，而是把这样的话直接说了出来。随着话音，他把目光看向拉克申等人，并且示意它们向着葛琳的身旁靠近。与此同时，龙魂刀也被他向着瑞思娜的脖颈压得更紧了些。

　　在陈逸寒的重压下，嗯啊声当时就从瑞思娜的嘴里传了出来。

　　瑞德听到这些声音，脸色阴沉得要比先前更加厉害。显然它既不想让瑞思娜受到伤害，也不想让它的老对手葛琳继续活下去。

　　就在瑞德踌躇不决的时候，却有一片绿色的身影从远处游动了过来。显然这是绿海龙们得到了消息，现在它们都向这边赶来了。

　　瑞德看到绿海龙出现，脸色自然就变得更加难看了。

　　在海龙族里，红绿两色海龙一直不睦。等下只要陈逸寒稍微煽风点火，那它们之间就很有可能会发生战斗，这可是瑞德不想看到的事情。

　　陈逸寒虽然不知道红绿海龙之间的过节如此深重，却能从瑞德的表情中寻找到一些端倪。这样一来，他便试探着说，“瑞德前辈，我看咱们今天的争论还是到此为止吧。我现在就释放了瑞思娜，而你把你的人向后撤离，然后我就为葛琳提供必要的治疗。”

　　陈逸寒这样讲，并非没有道理。

　　毕竟瑞德下令抢夺葛琳的时间较早，红海龙们现在就靠在她的身旁。如今陈逸寒要想挽救葛琳的性命，要是不得到瑞德的首肯是不可能的事情。

　　“好吧！我同意你的提议。”

　　瑞德沉吟着点了头，并把手臂轻轻地挥舞了起来，“等下你要是救不回葛琳的命，这可会是一件很麻烦的事情。”

　　“放心吧！瑞德前辈。如果我救不回葛琳的命，那只是我们的医术不济。我们绝对不会把这件事怪罪到你的头上的。”陈逸寒痛快地回答，并把脚和龙魂刀从瑞思娜的脖颈处挪开了。

　　“这里发生什么事情了？是谁把葛琳龙主伤成这样了？”绿海龙们一到战场，就大声地质问起来。

　　这时候，红海龙们已经在瑞德的指挥下，退到远处去了。不仅如此，伊阿索更在陈逸寒的帮助下，借助生命恢复剂的力量将葛琳的龙角重新融合到了她的脑袋上。只是，葛琳如今伤得太重，她的眼睛还紧闭着，身躯也在微微地颤抖。

　　“你们放心吧！葛琳龙主很快就会恢复过来的。”

　　陈逸寒边说边把一管生命恢复剂送入到葛琳的嘴巴里。在某些时候，主神研制出来的这种药剂当真可以当成万能灵药去用。它不仅能够恢复契约者和生物们的生命，而且还能够治疗绝大多数的外伤，并让身躯恢复成正常的模样。

　　“是吗？你们是谁？”为首的绿海龙不由得问。

　　“你们看！德尔佳。”不等陈逸寒回答，就有绿海龙发现了德尔佳的身影。毕竟魅惑鱼们生活在绿海龙的领地上，它们不可能不认得德尔佳。

　　“说！这里究竟发生了什么事？”

　　“哦，刚才这里出现了一些误会，葛琳大人在战斗中受了一点儿小伤。不过，她经过寒大人和伊阿索的治疗，应该很快就会康复的。另外，瑞德大人刚才也在场，它一定会为这件事做出证明的。”这时，德尔佳已经回到了小舔的身旁，并且从伤痛中醒来了。

　　“是吗？真是这样的吗？”绿海龙们边说边把目光转向瑞德。

　　在如今这种局面下，就算瑞德不想应承德尔佳的话，显然也不可能了。最终，它只能无奈地点头并且回答，“是的，事情跟她说得一样。”


第1242章 蓝海龙的海

　　在陈逸寒与伊阿索的努力下，葛琳紧皱着眉头从昏厥中醒来。

　　当葛琳看到陈逸寒、伊阿索和瑞德等人围拢在她的身边时，脸上当时就换成了惊诧的表情。显然她没想到这些人会救回她的命。

　　“葛琳龙主，你终于醒了。”

　　“嗯，是的。我的龙角。”葛琳边说边把手向着头上放去。

　　“放心吧，伊阿索已经用她高超的医术，将它们重新安置到她的头上了。”陈逸寒微笑着回应，并把目光看向伊阿索。

　　伊阿索看到陈逸寒的目光看来，则一脸谦逊地回应说，“这都靠了寒大人的生命恢复剂，还有艾丽莎殿下的血液帮忙。要不是他俩，我可没有办法把你的龙角复原回去。不过，你在最近这段时间最好不要使用它们，否则它们还有掉落的可能。”

　　“嗯，谢谢你，伊阿索。”

　　葛琳先向伊阿索道了谢，又用歉意的目光向着陈逸寒和艾丽莎的脸上看去。显然她的心里已经有了愧疚的感觉。先前要不是她设计想要杀死艾丽莎，也就不会发生后面的许多事情了。

　　“好啦！我们还是不要说这些感谢的话了。”

　　陈逸寒看到葛琳羞怯的模样，便把身形站直了起来，“瑞德前辈、葛琳龙主，我想我们之间的误会已经解除了。我们这次到红珊海原来只是为了借粮的，并没有跟你们开战、或是伤害你们的意思。因此，如果你们认同了我的说法，还希望你们能够让我们继续前行。”

　　“好吧，寒大人。我和我的族人愿意为你让开道路。”瑞德这样回应。

　　“寒大人，我的人也不会再拦阻你了。”葛琳边说边向红珊海原的深处看去，“只是，你们在前面还要获得白龙主怀特和蓝龙主布鲁的谅解。至于事情的结果如何，我就没有办法去预料了。”

　　“好吧！我懂你的意思。”

　　显然无论瑞德，还是葛琳，它们都没有帮助陈逸寒说服怀特和布鲁的想法。如今他们要想取信于五色龙主，并且让它们把粮食借给他们，就必须自己做出努力。

　　“既然这样，那我就不耽误你的行程了。希望我们能在海龙城再见。”葛琳虚弱得从海底起来，并在绿海龙族人的搀扶下退到了一边。

　　“谢谢你，葛琳龙主，我们很快就会赶到海龙城的。”

　　当陈逸寒这样说时，德尔佳跟在小舔的身旁来到了葛琳的面前。随后，它就躬下身去说，“葛琳大人，我有个请求希望你能够答应。”

　　“说吧！我知道你想获得自由，现在你已经自由了。”

　　“谢谢你，葛琳大人！你真得愿意赋予我自由，并且让我随意地离开红珊海原吗？”德尔佳激动地把自己的要求说了出来。实际上，葛琳已经同意了它的话。

　　“当然，你们魅惑鱼有寻求自己幸福的权力。作为魅惑鱼的统治者，我赋予你自由的权力。”随着话音，葛琳把手向着德尔佳的额头放去。随着这样的举动，一道淡淡的光华从它的身上闪过。显然用来禁锢德尔佳的魔咒解除了。

　　在远处的珊瑚丛里，喀耳刻正用气恼的眼神看着哥斯拉。

　　方才击退葛琳又掰除她龙角的，除了哥斯拉，当然就没有旁人了。至于他上前帮忙的原因也很简单。因为他从小舔的身上找到了一种熟悉的感觉。在这种感觉的作用下，他觉得小舔对他而言是很重要的人。重要到他可以为了小舔去违背喀耳刻的命令。

　　“姐姐，我、我知道我做错了事情。”

　　“是的！你应该接受惩罚。”喀耳刻冷冷地回应。

　　“姐姐，我、那就让我用战斗来证明自己吧。实际上，我真得不是有心抗拒你的命令。我只是觉得那个丑陋的女人很亲切，而且我不能眼看着她死掉。”

　　喀耳刻听哥斯拉这样讲，并没有回答。她用不屑的眼神瞥了哥斯拉一眼，又把目光转回到陈逸寒等人的身上。她能够得到哥斯拉，既是巧合也是必然。

　　当蛮牛跟古革斯大战时，哥斯拉偷偷从营地里面溜出来观看。就这样，他被喀耳刻抓了个正着，又被改造成了现在的模样。按着喀耳刻的改造，他应该遗失了对过去所有的记忆。可按着现在的情况来看，喀耳刻的改造显然并没有完全成功。

　　“姐姐，你不要生气了。我这就去杀死陈逸寒和艾丽莎。”

　　“不必了，哥斯拉。你已经受到了应有的惩罚，现在你感到了不安，这就足够了。”喀耳刻紧盯着陈逸寒等人回答，“我不希望再发生类似的事情。由于你的鲁莽，现在陈逸寒得到了红绿两色海龙的支持。如果布莱克也支持他们的话，那他们的胜算也就更大了。”

　　“那我应该怎么做？”

　　“怎么做？布莱克是个顽固难缠的家伙。不过，跟红绿两色海龙不同的是，黑海龙们并不知道它的心意。或许，这对我们来说，依然是个机会。”

　　“姐姐，我明白你的意思了。”哥斯拉边说边把身躯躬了下去，“我不会让他们再见到布莱克了。”

　　“嗯，这很好！我相信你的能力。”喀耳刻微笑着回答。

　　随着队伍的行进，大片蔚蓝清澈的海水呈现在陈逸寒等人的面前。这时候，艾丽莎不由得感叹说，“啊！这里的海水真蓝啊。要是碧蓝之海的水都能够象这里这样，那生活一定会变得很美好的。”

　　“公主殿下，难道你没有发现这里的海水里面没有鱼吗？”很煞风景的是，德尔佳用这样的话回应了艾丽莎。

　　陈逸寒等人听德尔佳这样讲，目光不由得向那片蔚蓝清澈的海域看去。果然！他们除了看到海水之外，并没有看到任何生命的气息出现在这里。

　　“德尔佳，前面有什么？你不需要再卖关子了吧？”

　　“嗯，这里是蓝海龙族领地。任何不经过允许进入它们领地的海族都会被杀死。”德尔佳边说边把手指向一条隐隐呈现出来的水道，“那里！那就是去往海龙城的路。只有获得蓝海龙族许可的海族才可以从这里通过。”

　　“那我们应该怎么办？直接从水道那里通过，还是想些别的办法出来？”陈逸寒故意这样询问。

　　德尔佳明白陈逸寒这样问，是想要她说出解决的办法，而不是他当真傻到听不懂她的话。这样，她便故意先瞟了艾尔莎一眼，而后才微笑着回答，“我们当然可以直接通过那条水道了。只要公主殿下有足够的血液支撑，我们就可以这样做。”

　　“那除去这条路，我们是否还有其他的办法呢？”

　　“找到蓝海龙，并且让它们准许我们通过。”德尔佳边说边把肩膀微耸了起来。显然她也没有更好的办法。

　　“找到蓝海龙？这里只有蓝色的海水，哪儿有什么蓝海龙呢？我看你这个丫头在故意刁难我们吧？”拉克申不满地回应。

　　“故意刁难你们？我犯得着嘛。咱们现在可是一伙的，我刁难你们有好处吗？”德尔佳边说边把一只手的手背紧贴到了腰间，并把另外一只手向着拉克申指去，“小舔，扁它！这个家伙欺负我。”

　　小舔听了德尔佳的话，无奈地咧着嘴巴一笑，又尴尬地摇了摇头。先别说，它不是拉克申的对手了；就算它是拉克申的对手，也不可能做出窝里斗的事情吧？

　　陈逸寒看到德尔佳的这副表现，自然也把笑容挂到了脸上。他看得出来，德尔佳已经把小舔当成她的男友来看待了。虽然这是一件蛮另类的事情，可这毕竟是魅惑鱼的传统，他也不好过多得去干涉。

　　“寒，我倒有一个办法，或许我们能够通过蓝海龙族的海域。”

　　“哦？说说看，你有怎样的办法。”陈逸寒听了艾丽莎的话，当时就来了兴趣。随着话音，他把头转了过去，目光也直盯在她的脸上。

　　“我们可以派哈比进入到蓝海龙的海域里面去。它是机械生化兽，应该不会惧怕蓝海龙在海水当中设下的禁锢。”

　　“嗯，这个办法不错。”要不是陈逸寒这一行人中还有几是名钢鲨兽护卫，那他们当中可以全部塞入到哈比的控制室里，然后一同通过蓝海龙族控制的海域。不过，艾丽莎的话显然是目前最好的办法了。

　　陈逸寒既然同意了艾丽莎的提议，当然就不会磨蹭些时间。他立刻就把哈比从传送门里召唤了出来。这之后，它就在小红后的控制下向蓝海龙族控制的海域游去。当它进入到海蓝龙族的海域时，动能炮也开启了起来，并且向着四周漫无目标的射击。

　　当哈比这样做时，一条负责监视海域这边动静的蓝海龙急匆匆地赶回了蓝海龙族的村落。当它看到一个身材瘦削、面色枯干的男人时，连忙就躬下身去说，“龙主大人，不好了！那些叛军在攻打我们的海域了。”

　　“攻打我们的海域？”枯干男边说边把嘴巴张开。随即，一口泛黄的小碎牙就显露了出来，“他们来了多少人？”

　　“只有一个！”蓝海龙回答。

　　“混蛋。”枯干男一边吼叫，一边把手拍击到面前的桌案上。随即，咔吧的一声响就传入到蓝海龙的耳朵里面。与此同时，那条敦厚的石条桌案当时就断做了两截，“只有一个人，你们管他干什么？让他在那里闹去吧。”


第1243章 神奇的气泡

　　哈比在蓝海龙的海域里连轰带炸地折腾了半天，却没有任何一条蓝海龙被它轰炸出来。这样一来，小红后觉得失去了继续折腾下去的意思，便在专用频道里面询问，“主人，我们接下来再怎么做？蓝海龙们根本就不理睬我们。我想它们一定有暗哨在这附近。”

　　“暗哨？这是个问题。”

　　陈逸寒边说边把目光向着蓝色海域里面看去。只可惜，在他目光所及的范围内，除了一些炸毁的珊瑚礁外，当真就没有其他的东西了。

　　“寒，看样子我的办法不好用。”艾丽莎歉疚地说。

　　“嗯，小红后说得对，它们可能有暗哨在附近监视我们的行动，或许我们应该采取更激烈的行动才行。”

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，目光却依然停留在蓝色海域上。显然他还在寻找蓝海龙的暗哨，以及它们可能躲藏的地方。又过了片刻之后，他把目光转回到德尔佳的身上并且问，“德尔佳，你知道蓝海龙的村落在什么地方吗？”

　　“知道，我跟葛琳大人以前去过蓝海龙的村落，可现在我们根本就到不了那里啊？”德尔佳眨巴着眼睛，一脸诧异地回答。

　　“嗯，这不要紧！只要你能够记住方向就可以了。”陈逸寒卖了个关子微笑着回应。

　　“你想让哈比到它们的村落去吗？可从这里到那里还有蛮远的一段路，我担心它在路上会遭遇到海龙族的围攻的。”

　　“不要紧，我不会让哈比到那里去的，我有更好的主意。”

　　“是吗？它们的村落在那边。”德尔佳思忖着把手指了出去，“要是从我们这里过去的话，中间还有几道海脊。它们把蓝海龙的村落完全屏蔽了起来。”

　　“寒大人，你真有办法对付它们吗？要是哈比过去，它会被海脊遮掩住的。”虽然陈逸寒已经这样讲了，可拉克申还是有些担心。它跟陈逸寒一起打过仗，并不觉得他除去哈比之外，还有什么厉害的手段了。

　　“放心吧！我会从海面上向前推进的。”

　　“海面？”陈逸寒这话一出口，不光是拉克申，就连那些钢鲨兽的侍卫、以及艾丽莎等人的脸上都换成了惊诧的表情。毕竟红珊海原位于海底，可不在紧邻海面的地方。

　　“没错儿！只要我们能够确定蓝海龙村的方向，我就能让它们不得不出来跟我们见面。”陈逸寒边说边把手臂向外伸出，并将手掌平托了起来。当他这样做时，一个偌大的气泡出现在他的手上。

　　艾丽莎等人看到陈逸寒手上的气泡，并不觉得它有什么古怪。毕竟伊露丽已经是能力异常强大的风仙女。现在，按着她的魔法能量完全可以达到初级神怪的等级了。这样一来，在众人面前隐藏她的真身可不是一件困难的事情。原本风仙女们也就是很难被人发现的。

　　“好漂亮的气泡！”卓娅看到气泡后，更兴奋地大叫了起来，“寒哥，你可不可以告诉我，你是怎么在水中弄出这么漂亮的气泡来的啊？”

　　“傻女人！这是寒大人的技能，哪儿是你能够轻易学会的？”拉克申在一旁不屑地回应。

　　“哼，就你明白！你又不会弄气泡，你懂什么？”

　　“当然，正因为我不会弄气泡，这才说明它很难弄嘛。”别看拉克申长得高大粗壮，可某些时候，它还是很会说些歪理的。

　　陈逸寒听到他俩的争执，并没有解释，而是目送着气泡向着海面靠去。别看他没跟伊露丽说些什么，可伊露丽已经明白了他的想法。

　　随着气泡飞远，陈逸寒打着哈欠坐到了附近的一块儿珊瑚岩上。与此同时，他也把哈比召唤了回来。当他看到众人依然用不解的目光看着他时，便拍打着身旁的地方低声言语，“坐吧！大伙都坐下来休息一下吧。用不了多时，蓝海龙们就会自己出来了。”

　　“寒哥，它们真会自己出来吗？”卓娅的问题可以说代表了其他人。

　　“当然！我什么时候欺骗过你们吗？”陈逸寒毫不迟疑地回答，脸上也露出了淡淡的笑容。随着话音，他索性把手垫到了脑后，并把身躯紧靠到了珊瑚岩上。

　　众人看到陈逸寒惬意的模样，心中虽然满是疑惑，却还是靠在他的身旁，三三两两地坐下身来。

　　只过了片刻，就有负责警戒的钢鲨兽侍卫大声喊叫了起来，“寒大人、公主殿下、拉克申大人，不好了！起风了。很大的风正在向我们这边吹来。”

　　拉克申听到钢鲨兽侍卫的喊叫，连忙就从地上站起身来。当它的目光按着侍卫所指的方向朝前看时，果然看到一个庞大的龙卷正摇摆着身躯向着这边挪动了过来。随着龙卷在海水当中行进，一道湍急的海流也跟随在了它的后面。

　　“我操！这是什么？堤丰吗？堤丰不是死了吗？”

　　或许是跟陈逸寒在一起的时间久了，拉克申也把他的那句华夏国骂学了过去。随着话音，它的目光立刻就向陈逸寒那边看去，“寒大人，我们必须离开了。有一个强大的龙卷正在向我们这边接近，在它的后面还有一股湍急的海流。”

　　“哦，它终于来了。”

　　“是啊！它终于来了。”拉克申在慌乱中重复了陈逸寒的话，而后就把嘴里的唾沫用力地咽了下去。

　　别看拉克申有的时候很鲁莽，可它的头脑并不笨。这样一来，它当然从陈逸寒的话音里面听出了一些别样的味道。什么叫它终于来了？难道陈逸寒早就知道这里要出现风卷吗？当它有了这样的想法时，脸上的表情当然也就不想刚才那么紧张了。

　　不等拉克申再问，陈逸寒就把手伸了出来。随后，他就把手指扎开，并且做出了一个形如爆破的动作来。

　　随着这样的举动，陈逸寒微闭着眼睛低声言语说，“气泡，懂了吗？”

　　“气泡？”拉克申用高八度的声音反问，“寒大人，你是说，这个象我们靠近的龙卷，就是刚才那个气泡？”

　　别说拉克申不相信陈逸寒的话，就是艾丽莎等人的眼睛也都睁得大大的。他们毕竟没跟陈逸寒参加过剿灭堤丰的战斗，并不太了解伊露丽的存在。如此一来，他们不为眼前的情景感到惊奇才怪。

　　“嗯，那个气泡就是我的守护精灵，风仙女伊露丽。”

　　“伊露丽？”别看伊露丽在风仙女中不如希尔芙那么出名，可她毕竟是一个能力出众的仙女，就算钢鲨兽侍卫们不知道她，可艾丽莎和伊阿索却还是觉得她的名字有些耳熟。不光是她俩，德尔佳的脸上更露出了惊奇的表情，“寒大人，你是说希尔芙的姐妹伊露丽吗？”

　　“是的，你知道她？”

　　陈逸寒报出伊露丽的名字，原本就是为了耍酷罢了，可他却发现德尔佳好象认识她。这样一来，他当时就对这个话题产生了兴趣。不仅如此，他的双眼睁开，目光也落到了德尔佳的脸上。

　　“嗯，我曾经听姐妹们说过，在红珊海原曾经诞生过一些风精灵，它们当中有一个就叫做伊露丽。后来，它们都跟着一个叫希尔芙的风仙女离开了。”

　　“是吗？在魅惑鱼里还有这样的传说？”

　　“当然！相传我们魅惑鱼跟风精灵们有着共同的祖先。只是，我觉得这个传说并不可信。至少我们魅惑鱼可要比它们风精灵漂亮多了。”德尔佳边说边把自己的身躯挺直了起来。当她这样做时，身上作为女性的标致就更加明显了。

　　陈逸寒看到德尔佳这样表现，脸上露出了淡淡的笑容，并没有再多说其他的话。他毕竟没有办法去证明德尔佳的话。至少伊露丽从来都没有跟他提起过这些事情。

　　“寒大人，龙卷向着蓝海龙的海域去了。”

　　就在这时，负责警戒的钢鲨兽侍卫再次喊叫了起来。陈逸寒听到它的叫声，便让目光顺着它手指的方向朝前看去。结果，他发现龙卷带着海流果然进入了蓝海龙控制的海域，而且正在向着它们的村落疾速前进。

　　“布鲁大人，不好了！”

　　当陈逸寒坐在珊瑚岩上观望时，一条蓝海龙急火火地出现在枯干男的面前。不等它说出后面的话来，枯干男就用不屑的口气问，“又怎么了？难道发现那个家伙向着我们的村落来了？”

　　“对！是向着我们的村落来了。不过，不是刚刚我们看到的家伙，而是龙卷带着海流向我们这边来了。”蓝海龙上气不接下气地回答。

　　“龙卷？”枯干男听了这话，呼得一下子站起身来，“在哪儿？你们发现的龙卷在什么地方？”

　　“它已经进入到我们控制的海域来了。不仅如此，它还直冲着我们村落的方向过来了。”蓝海龙忙不迭地回答。

　　“走！带我去看。”枯干男边说边小跑着向着房舍外面冲去。当他到了房子的门前时，强烈的海流已经卷挟着附近的海沙、以及珊瑚碎片猛砸了过来。

　　枯干男有了这样的发现，哪儿还有心情去管龙卷是从什么方向来的？他挥舞起手臂大声叫喊，“快！通知村里的男女老少赶紧撤离。堤丰这个混蛋，它这是想要摧毁我们的村子啊。”

　　蓝海龙听了枯干男的话，一溜烟儿地蹿了。

　　等到蓝海龙走后，枯干男紧咬着牙关把手敲打到门框上，“特娘的！克托斯，你这个混蛋。你不是说，堤丰战死了吗？原来你是来毁灭我们海龙村的。”


第1244章 直袭海龙村

　　蓝海龙的村落在龙卷的威胁下，很快就沸腾了起来。

　　别看海龙族在海族里面也算是强大的存在，可它们依然没有能力跟龙卷相对抗。这样一来，这些貌似强大的家伙只能拖家带口得从村落里面逃了出来，而后又向着远离龙卷的地方逃命。

　　伊露丽可不是堤丰。当她抵达到蓝海龙的村落旁时，便停止了前进。直到她看到蓝海龙们从村落里面逃了出来，这才兜了个圈子又向前直追了过来。

　　“布鲁大人，风！这风又追上来了。”

　　“特娘的，堤丰想干什么？它想要把我们撵去海龙城吗？”枯干男一边叫骂，一边喘息着把目光向身后看去。当他看到龙卷远远地追了过来时，只好摇晃起手臂来大声地命令，“大伙分散前进，我就不信咱们躲不开这个家伙。”

　　“是，布鲁大人。”

　　别看这个枯干男的模样长得不咋滴，可他的脑袋却一点儿都不笨。在他的命令下，蓝海龙一族当时就分成了几支，又各自向前逃命去了。

　　可让枯干男没想到的是，龙卷当真是长了眼睛。它放着别人不追，就紧咬在了他的身后，而且还越追速度越快。

　　“布鲁大人，怎么办？我们甩不掉这个家伙啊。”

　　“变身！变成海龙，融入到海水当中去，我看这个家伙还怎么追赶我们。”枯干男喘息着回答，并且指挥着身旁的蓝海龙们化出了本体。随后，它们的身形就当真向着海水里面隐去，只是片刻就消失不见了。

　　“哼！你们以为这样就可以逃脱我的追击了吗？”

　　伊露丽看到蓝海龙们这样做，嘴里边低喃了起来。随着话音，她把道道气流向外猛吹了出去。

　　当这些气流进入到海水当中时，立刻就变换成了无数的海流向前直蹿。

　　别看蓝海龙可以借助自身的颜色隐藏到海水当中去，可这并不等于它们不惧怕海流的冲击。这样一来，当海流冲刷到它们的身上时，它们立刻就鬼哭狼嚎地现出身来。不仅如此，它们有的还在海流的冲刷下碰撞到一起，整个逃命的队伍当时就变得混乱不堪了。

　　“走！我们到那些叛军那里去。咱们用叛军分散堤丰的注意力。”枯干男不愧是个狡猾的家伙。只过了不多的工夫，他就想出了这个点子来。可他不知道的是，伊露丽正巴不得他会这样做。毕竟她就是陈逸寒派到这里来的。

　　在枯干男的指挥下，跟他一起逃命的蓝海龙们歪歪扭扭得向着陈逸寒等人所在的地方逃去。不等它们接近到陈逸寒等人的身旁，负责警戒的钢鲨兽就发现了伊露丽的龙卷又转了回来。不仅如此，它们还发现在海水里面有些奇怪的光影。

　　“寒大人，我们发现有些影子被龙卷驱赶着向我们这边来了。”

　　“哦，是吗？”陈逸寒听钢鲨兽侍卫这样讲，立刻就招呼着拉克申等人起身，并且做好了战斗准备。他相信远处过来的光影，一定就是它们急需要寻找的蓝海龙。

　　“布鲁大人，那些叛军都在我们的海域外面，他们好象发现我们了。”

　　“这又怎样？堤丰还在后面跟着我们，是吗？”枯干男大声的询问，并把龙爪对准陈逸寒等人指去，“冲！把堤丰带到它们的面前去。”

　　“是，布鲁大人。”蓝海龙们一边应承，一边按着枯干男的指示继续向前冲锋。

　　“小红后、哈比，准备好动能炮！给我对着前面的那些光影任意射击。”枯干男聪明，陈逸寒也不是吃素的。随着蓝海龙们向着它们所控制的海域边缘靠近，陈逸寒便下达了这样的命令。

　　在陈逸寒的命令下，哈比身前的炮口立刻全开。这之后，它不光把动能弹轰击到蔚蓝海域里面，就连光子炮和激光炮也不停得在海域里面扫射。等到它看到光影出现时，更会把中子炮瞄准过去，而后再发射出炮弹。

　　在哈比的狂轰滥炸下，蓝海龙们向前游动的速度当时就放缓了下来。可这时，跟在后面的伊露丽却越发逼进了。

　　“混蛋！布鲁大人，他们在前后夹击我们。”

　　其他那些蓝海龙也不是傻子！它们很快就发现自身的处境不对了。这样，它们便冲着枯干男大声叫喊起来。

　　“向前冲！如果我们让堤丰撵上只能是一死。”

　　虽然现在的局势很危险，可枯干男的脑袋却很清醒。他显然明白，哈比的火力虽然强劲，可与身后的龙卷相比还是相差得太远。他可是一直认为是堤丰在后面追赶它们，而堤丰在海族的心里，那可是煞神一般的存在。

　　“都给我站住！”

　　随着蓝海龙们向前接近，陈逸寒的断喝声立刻就传了出来。随着这声音，他把龙魂刀向前用力地挥舞了起来。随着刀光闪过，一道火焰便成半圆形得向外横扫了出去。

　　蓝海龙们听到这声断喝，身形不由得一顿。与此同时，它们的目光自然也向陈逸寒的脸上看去。

　　“只要你们停止游动，追赶你们的龙卷自然也会停止前进。”

　　“你胡说！别想欺骗我们。”蓝海龙中有人大声地喊叫起来。可不等它的喊声停下，伊露丽的声音就从它们的身后传来，“布鲁大人，放弃吧！我是伊露丽，并不是堤丰。如果你不听从寒大人的命令，那我就要毁灭你们蓝海龙居住的海域。”

　　“伊露丽？”枯干男听到身后传来的声音，身形不由得停顿了下来。与此同时，他的目光也向背后看去。可在他的眼里，身后那个正在不停扭动的龙卷怎么看怎么象是堤丰，而不是其他的风精灵。

　　“是的！我是伊露丽，寒大人的守护精灵。我不允许你质疑寒大人的权威。”

　　当伊露丽把话说到最后时，平缓的语气就发生了变化，而且语调变得异常强硬起来。不等话音落下，无数道气流就从龙卷之内喷出，而且在海水中形成了海流向着龙卷的前方怒射了出来。

　　在伊露丽之前，枯干男只知道堤丰拥有这样的能力。如今，他听到伊露丽的声音，再看到她这样做，不得不承认她是个跟堤丰一样强大的神怪。如此一来，当他再开口命令蓝海龙时，声调也就发生了改变，“大伙停止前进！我们按着她说得去办。”

　　蓝海龙当中有些嗫嚅着回应了枯干男的话，有些索性就紧闭着嘴巴什么都没有讲。它们现在都被伊露丽的气势震慑住了，哪儿还有心情再多说话？

　　“布鲁前辈，你在，是吗？那就显出身形来说话吧。我到这里来，不是为了跟你们打仗的，只是想要过来跟你们借粮的。如果你愿意相信我的话，那就请显出身形来吧。你放心吧，在你的身后，你们的村落并没有被伊露丽摧毁。它依然完好如初！”

　　“好吧，寒大人。我不是你的对手，现在你说什么，我都应该听了。”枯干男阴沉着面颊回应，并把身形从海水当中显现出来。这之后，他就改变了形态，重新恢复成了人形，并且游到了距离陈逸寒不远的地方，“说吧，你想我们怎么做？”

　　“布鲁前辈，我刚才已经说过了。我到这里来只是为了借粮的。现在，我必须到海龙城去面见你们的族长，并且请求它把粮食借给我们。”陈逸寒虽然已经知道伟力巴顿失踪的消息，却故意装出一副一无所知的模样。

　　“是吗？你想见我们的族长？”枯干男边说边把眼皮撩了起来，脸上也换成了一副古怪的表情。

　　“当然，我需要从你们这里借到粮食。”

　　“嗯，如果你只是为了粮食而来，我倒可以帮忙。我想，你就不用再去海龙城了。”枯干男竟然这样回应。

　　陈逸寒听了枯干男的话，眉头微微地皱起。

　　他的心里明白，枯干男这是以退为进故意将了他一军。他的心里这么想着，又把笑容重新挂到了脸上，“布鲁前辈，我的大军人数很多，需要的粮食也很多。如果我从你这里借粮的话，你有没有想过将来蓝海龙一族可怎么办？”

　　“哈哈！我们红珊海原是远近闻名的粮仓。你别看我们蓝海龙一族远离海龙城的地方是一片荒芜，可其他的地方却是一派富足的景象。我想就你的那点儿兵马，我蓝海龙一族还消受的起。”枯干男颇有些自得地回答。

　　“要是这样的话，布鲁大人，我就不客气了。”陈逸寒知道，自己要不给枯干男来点儿真格儿的，他是不会放他们过去了。这样，他便把目光向着艾丽莎的身上看去。

　　艾丽莎看到陈逸寒的目光，便笑盈盈地把话接了过来，“布鲁大人，我是叛军的首领艾丽莎。我很高兴能在这里见到你。既然你愿意为我们提供粮食，那我就跟你说下我们的军队吧。我们拥有从荒芜之海来的钢鲨兽、翻浆墨，还有更加强大的海神兽，另外……”

　　随着艾丽莎把一长串的海兽名单娓娓地报出，枯干男枯瘦的脸上立刻就挂了一层霜。显然他没想到艾丽莎竟然能够召集起这么一支强大的军队来。特别当他听到艾丽莎报出鲸鲨兽的名字时，脸颊上面不多的皮肉更急剧地抽搐起来。

　　在海族里面，谁不知道鲸鲨兽们都是些大肚王呢？

　　现在，布鲁当真担心了起来。他知道艾丽莎所要的军粮已经超出了他的想象。


第1245章 狡诈的布鲁

　　等到艾丽莎的话音落下，陈逸寒则微笑着讲，“布鲁前辈，我知道我们需要的粮草多是多了那么一点儿，可对于富足的蓝海龙一族而言，这只不过是九牛一毛。现在，我们有了前辈你的承诺，已经变得安心多了。”

　　“呵呵，是、是啊。”

　　枯干男干笑着回应，并把目光向左右两边看去。他刚才已经把话说得很满，现在想要变卦总不是很好。这样一来，他当然就要找个人出来帮他说出这样的话了。

　　好在跟在枯干男身旁的不是他的近卫，就是他的亲族。当这些家伙看到他的眼神时，当中总会有些人理解了他的意图。它们便七嘴八舌地议论起来，“谁能一下子筹备起这么多的粮食啊？就是！你们当是吃大户啊？就算地主家也没这么多余粮啊……”

　　陈逸寒听了蓝海龙的这些话，脸上依然保持着笑容。

　　枯干男看到陈逸寒并没有生气的意思，故意装出一副恼怒的模样，并且叱责那些议论的家伙说，“吭！寒大人肯跟我们借粮，这是看得起我们。你看你们一个个的都跟守财奴似的，这样怎么能行呢？”

　　“布鲁前辈，我们所需的军粮数目的确庞大，如今让你们一家来支付，想必真有些困难吧。依我看，咱们这样好不好，我还是去往海龙城跟族长大人商谈这件事情。至于你这里嘛，我当然希望你能帮我多筹备些粮食出来了。”

　　“哦，呵呵、嗯，既然寒大人这样想，也就好吧。”枯干男虽然答应得很勉强，可实际上他的心里却要乐开了花。至少他这样就不用再独立承担这大宗的军粮了。至于其他的事情嘛，他当然愿意押后再说了。

　　“布鲁大人，既然你已经答应了我们的请求，那就请你开放一条通路出来，让我们继续前进吧。”艾丽莎听枯干男应承了陈逸寒的话，也没有再继续留在这里纠缠的想法。现在他们当然是越早赶去海龙城越好了。

　　“好！我这就按着公主殿下和寒大人的要求去办。”

　　枯干男并不傻！他能够这么爽快地把艾丽莎的要求答应下来也很简单。因为伊露丽可以自由的进出蓝海龙的海域，如果他胆敢不答应艾丽莎的提议，那么伊露丽完全可以毁掉这片海域，并且把它们赶走。要是到了那时，陈逸寒等人还不是一样通过这里吗？

　　“既然这样，那我们就多谢布鲁前辈的成全了。”

　　枯干男听了陈逸寒的客套话咧开嘴巴笑笑，并没有说话。随着笑容，他把手塞入到海神勋章里面，并且拿了些药剂出来。显然这就是通过蓝色海域的解毒药水了。当他把这些药剂放入到陈逸寒的手里时，还不忘了低声提醒，“寒大人，其实白龙族的地方粮食更多。”

　　“谢谢布鲁前辈提醒。”陈逸寒微笑着回应。随后，他俩就心照不宣地大笑了起来。显然无论是人类，还是这些模样古怪的异类，只要有社会分工的地方，就会有勾心斗角的事情发生。

　　随着笑声落定，枯干男又把嘴向着陈逸寒的耳边靠了靠。这之后，他就靠在陈逸寒的耳畔低语，“寒大人，你们在来的路上，难道就没听到一些风声？”

　　“风声？什么风声？”陈逸寒听枯干男这样讲，面色立刻就变得警觉了起来。他相信枯干男接下来的话一定跟伟力巴顿有关。不过，枯干男能够跟他说这些，明显也就带有了想要讨好他的意思。

　　“嗯，你们此去海龙城很有可能见不到族长大人。”

　　“哦？为什么？”虽然陈逸寒猜中了枯干男想要说的话，可他没有必要非装出一副了然于心的模样吧？不仅如此，他还故意装出一副茫然无知的模样来。

　　枯干男听了陈逸寒的问题，并没有着急回答，而是把目光向左右看去。看情形，伟力巴顿失踪的事情就是在海龙族里都是蛮隐秘的事情。

　　陈逸寒看到枯干男神秘的样子，自然也把目光向左右看去。当他看到拉克申等人就站在他身旁不远处时，便把手臂摇摆了起来，并让它们退后到更远一些的地方去了。

　　枯干男看到陈逸寒这样做，脸上露出了淡淡的笑容。这之后，他才靠在陈逸寒的耳边低声地耳语，“巴顿族长最近不在海龙城，我们大伙都不知道他到哪儿去了。这样的事情，在以前可从来都没有发生过。”

　　“是吗？族长大人，他……”

　　陈逸寒的话说到这里，故意把后面的话吞咽了下去。随后，他又转动着头颈看向周围。当他确信附近没有人听时，才又用很小的声音讲，“难道他失踪了？”

　　“呵呵，这可是寒大人自己想明白的，不是我说的哟。”

　　“哈哈，那我就多谢布鲁前辈了。”陈逸寒听枯干男这样讲，自然也就大笑着应承了他的话。等到笑声停歇时，他又低声地问，“前辈，那我们还要不要去海龙城了呢？”

　　“你们当然应该去了。这筹粮可是大事，再说了，我手头的确吃紧啊。”枯干男不愧是老奸巨海的家伙。他早就算计好了陈逸寒会问出这样的问题。可他没想到的是，陈逸寒也是故意这么问问罢了。

　　为了防备陈逸寒有所反复，枯干男还不忘了又追加上了一句，“寒大人，我听说，白龙族有可能知道族长的近况。这件事可跟你们借粮息息相关啊。”

　　“嗯，既然这样，那我就再次谢过前辈了。”

　　“哈哈，寒大人这么说也就太客气了。若是你们还有时间的话，那就顺路到我们蓝海龙的村落一叙吧。”枯干男边说边把身躯倾向一旁，并给陈逸寒让出一条通路来。他现在这样做，可不仅仅是为了请陈逸寒聊天这么简单，而是还有去检查村落损毁状态的意思。

　　陈逸寒早就不是地球世界里的那个宅男了，怎么可能不明白枯干男的意思呢？这样，他就招呼着艾丽莎等人服用下了解毒药水，而后就跟在枯干男的身旁，跟他一起向着村落的方向走去。

　　当陈逸寒等人进入蓝色海域的时候，喀耳刻正眯缝着眼睛站在远处注视着他们的背影。虽然她不知道枯干男跟陈逸寒具体都谈了些什么，可她却能看出他们是一副相交甚欢的模样。

　　这样一来，她的心里当然会有些不爽的感觉。只是，现在哥斯拉并不在她的身旁，因此，她没有人去说这些话而已。

　　陈逸寒等人在蓝海龙的村落里面小憩了片刻后，枯干男带人把他们一直送到了蓝色海域的边缘才收住了脚步。

　　等到陈逸寒等人走远时，枯干男的脸上露出了得意的笑容。

　　站在一旁的蓝海龙看到枯干男如此的表情，就知道他的诡异一定成功了。这样，它便躬下头去说，“布鲁大人，你这招真是高啊！我相信，那个叫做陈逸寒的混小子听了你的话后，一定会去找怀特拼命的。”

　　“哈哈！希望如此吧。这个陈逸寒并不简单。”枯干男的心里虽然也这样想，却要故意装出一副并非如此的模样。

　　站在枯干男身旁的蓝海龙听了他的回话，只是恭敬地点头，并没有再做多余的回答。很显然，它跟在枯干男的身旁久了，也很懂得权术方面的事情。

　　就在它们主仆这样交谈的时候，却有一条白海龙出现在白龙主怀特的面前，“龙主大人，艾丽莎和陈逸寒已经带人通过了蓝海龙的水域到我们这边来了。”

　　“哼！布鲁这个没有骨气的老棺材秧子，我就知道他靠不住。”白龙主怀特是个身材高大魁梧的男人。要是他跟布鲁站到一起的话，恐怕四个布鲁堆起来都没有他的块头儿大。

　　“龙主大人，那我们怎么办？”

　　“怎么办？既然陈逸寒他们能够连过四位龙主的领地，想必他们也是些有能力的家伙。这样，我们当然要好好想个计策出来对付他们才好。不过，他们到了咱们的地盘上，我是不会轻易让他们跑掉的。”

　　怀特边说边把手紧攥成了拳头，并把牙根儿用力地咬到了一起。

　　前来禀报的白海龙看到怀特如今的模样，也在一旁煽风点火般地说，“是啊，大人。克托斯大人可是说过，要是我们当中有人能够阻挡住陈逸寒，那将来就会把谁提拔成海龙族的族长。”

　　“哈哈！海龙族的族长向来都是我们自己说了算，什么时候轮到它们百臂巨人插嘴了？别说它们了，就是波塞冬一族也没有权力多说话。”

　　怀特不仅模样长得跟布鲁不同，就是性格也跟他是两个极端。

　　显然他是个崇尚武力的家伙，并不喜欢搞那些权术之类的事情。不过，他俩也有相同的地方，那就是对权力的渴望。

　　随着话音落下，怀特清了清喉咙，就对着门外大声叫喊，“来人！准备军队，咱们到路上去会会那些远道而来的客人。”

　　当怀特这样准备时，陈逸寒等人正行进在前往海龙城的路上。

　　他们这一路走来，虽然经历了不少打斗，却也算是有惊无险地到达了这处地方，这对他们而言，也算是一件值得欣慰的事情。这样一来，他们的情绪多少也有些放松。可事情往往就会在人的情绪放松时，主动找上门来。


第1246章 遭遇伏击

　　“看！我发现远处有一个高大的城市。”

　　当陈逸寒等人攀上一处山口时，一名走在前面负责警戒的钢鲨兽侍卫突然大声地喊叫起来。伴随着喊声，它的手臂也高高地举了起来，并且向着远处的盆地指去。

　　“那里就是海龙城。”

　　卓娅来过海龙族的领地，也见过伟力巴顿，当然知道海龙城所在的位置了。随着话音，她的脸上换成了自豪的表情。在她的眼里，海龙城一点儿都不亚于波塞冬一族的水晶城。虽然她不是海龙族，可作为海龙族的近亲，她还是感到了自豪。

　　“是啊！那里看起来真是一处很不错的地方。”

　　陈逸寒望着远处的城市，嘴里也不由得低喃。不仅如此，他的脸上也露出了几分欣慰的笑容。他们经过了长途跋涉，现在终于看到了此行的目的地，当然是一件令人感到愉快的事情了。

　　“寒，你说咱们能够顺利的劝说白龙主，让他同意把粮食借给我们吗？”

　　“我想这只是布鲁的缓兵之计罢了，要是怀特真得那么好对付，他就不用跟我说这些话了。”陈逸寒虽然感到高兴，可他的头脑却很清楚。当艾丽莎这样问时，他便微笑着回应。随着话音，他把头颈微转了过去，脸上也换成了搞怪的笑容。

　　可不等陈逸寒的话音落下，山口两侧的山崖上就传来了嘎嘎的声响。这之后，更有巨石滚动的声音直接传了下来。

　　“不好！有埋伏。”跟在陈逸寒和艾丽莎身旁的拉克申不愧是身经百战的将军。它第一个发现了情况不妙，并且大声地呼喊了起来。随着话音，它的目光也同时向着山口上面望去。随即，它就发现巨大的山岩从山口的两面滚落了下来。

　　“注意隐蔽。”陈逸寒的嘴里这样回应着，手便向着腕带上面放去。

　　别看他已经意识到身处险境了，可他却没有着急逃跑。这并不是他不怕死，而是长期的战斗已经磨砺了他的性格，让他变得更加大胆，也懂得照顾自己的同伴。

　　“吼！哈比讨厌石头。”

　　当哈比怒吼着从腕带里面出来时，最先发现情况不妙的拉克申也显出了本体，并用身躯向着山岩滚来的方向撞去。显然它俩都有用自身去保护艾丽莎等人的觉悟。

　　“大伙不要乱！保护公主殿下。”

　　钢鲨兽侍卫们看到自己的头领这样做，原本想要躲闪的打算也就抛到脑后去了。它们呼喊着，都把身形转换成了本体，并且一同向着山坡滚动下来的石头撞去。显然它们想要借助于自己的撞击，那这些巨石减速，并且不再伤及到艾丽莎等人。

　　可就在它们这样做时，巨大的爆裂声却从岩石里面传来。随后，大块儿的岩石就在爆炸的作用下，变成了无数的碎块，并且铺天盖地地掉落了下来。

　　“伊露丽，防御！艾丽莎，你们都到我的身边来。”

　　陈逸寒此刻已经把龙魂刀抽了出来。原本他打算把身形升高到山脊上去寻找那些偷袭者的，可现在他却不得不改变这个计划了。好在他的身旁有伊露丽在，可以用狂风形成的屏障阻挡住碎石的砸落。要不是这样，艾丽莎等人可就要遭殃了。

　　“白海龙！这一定怀特的军队。”

　　“哈哈！你们当中竟然还有明白人？”不等德尔佳的喊叫声落下，大笑声就从山口的上方传来。随着这笑声，密集的闪电就从山口的两边一起劈射了下来。显然白海龙都是些擅长闪电攻击的家伙。

　　“撤退！大伙都给我向后退。”

　　陈逸寒看到山口上空密集的电光，立刻就向钢鲨兽们下达了指令。

　　现在，钢鲨兽们已经被爆炸碎裂的山岩炸得晕头转向，不知道自己应该做些什么。就在这时，它们听到了陈逸寒的叫喊，当然就懵懵懂懂地转身向后退却。可就算这样，它们当中还有不少被白海龙的闪电击中。

　　“都给我冲！别让这些混小子跑了。”

　　“艾丽莎，你们都到哈比的体内去。伊露丽，做好用风吹击这些白海龙的准备。”当怀特的大笑声从山口上面再次传来时，陈逸寒便对身旁的人下达了这样的命令。

　　艾丽莎等人听了陈逸寒的话后，都忙不迭得向着哈比的身旁靠去。随着她们躲闪到哈比的体内，伊露丽自然控制着狂风将它疾速地旋转了起来。很快，一个巨型的龙卷就在山口处形成，并且阻挡在了白海龙与钢鲨兽的队伍中间。

　　“白海龙们，石头！给我向下丢石头。”

　　怀特在战争经验上显然要比先前那几位龙主丰富了许多。他在这里设下埋伏可不是随意而为的事情。在这处山口两边的悬崖上不仅有充足的巨石，而且这里还有地貌的优势，可以限制伊露丽的龙卷转动。显然他早就算到了陈逸寒会利用伊露丽的能力进行反击。

　　“主人，当心！”

　　“我没事儿！你放心吧。”好在此刻陈逸寒并没有退回到哈比的体内去，而是依旧守在伊露丽的精魄旁边。要不是这样的话，从山崖上面推落的巨石可就要砸中到她的精魄上了。要真是那样的话，伊露丽即便不被巨石砸伤，也只能向后败退了。

　　陈逸寒一边大声地回应伊露丽的话，一边又将龙魂刀全力地挥舞了起来。在毁灭之力与火焰的作用下，这些下落的巨石便被他斩成了数块。当巨石破碎之后，伊露丽的风自然就能够把它们吹动起来。这样，它们就没有办法对他俩构成威胁了。

　　陈逸寒看到这些巨石被他和伊露丽成功地阻挡住了，心里自然就有了别样的想法。别看他们没有地利方面的优势，可伊露丽依然可以随意地变换身躯的模样。这样，他便提醒伊露丽将身形加长，并且卷动着这些碎石向着海面的方向升去。

　　“闪电！用闪电轰击他们。”

　　怀特看到伊露丽的龙卷改变了模样，立刻就向白海龙们下达了新的指令。显然他是很有战斗经验的将领。在指令发出的同时，他的目光还紧盯在伊露丽的龙卷上，此刻他的心里一定在估判伊露丽下一步将要采取的行动。

　　“主人，我们已经退回到山口后面去了。拉克申它们有多人受伤，有的暂时还丧事了战斗力。”就在这时，小红后的声音从专用频道里面传来。

　　“好，我知道了。”陈逸寒紧皱着眉头说完，又声音低沉地询问，“那拉克申呢？它的情况怎样？”

　　在这种危急的时刻，往往是反应最快的人受到的伤害最大。毕竟拉克申反应过来之后，想到的不是逃跑，而是保护在场的其他人。

　　“它还好！不过，也受了很重的伤。”

　　“好吧，你帮我看好它们。”陈逸寒这样说完，就把目光集中到白海龙的身上。只是片刻，他就从白海龙当中寻找到了怀特的身上。当然，这并非一件多么困难的事情。毕竟怀特正在指挥其他白海龙作战，而且他自己的体格又要比其他的白海龙强壮。

　　“闪电！给我狠狠地打。你们都别打下面，给我打龙卷的中部，这个龙卷的精魄一定在那个地方。”怀特并不知道自己已经成了陈逸寒的攻击目标，还在指挥着白海龙向伊露丽发起进攻。显然他跟堤丰打过仗，知道如何去对付风精灵。

　　“伊露丽，你把那些碎石控制到龙卷的中间去。我们需要怀特把它们轰得更碎些。”

　　“好的，主人。我按着你的要求去做。”伊露丽听了陈逸寒的话后，毫不迟疑地回应。随着话音，被陈逸寒切开的碎石也被她转移了地方。这样一来，当白海龙们射来的闪电再击中到龙卷上面时，就把这些碎石轰击得更碎了些。

　　陈逸寒留意到碎石的变化，并没有着急让伊露丽向白海龙们发动反击。这时候，他依然还在积蓄力量，并在留意怀特的举动。显然他需要麻痹怀特的注意，让他误以为他们只有招架之功，没有还手之力了。

　　怀特再干练老道，也不可能是陈逸寒肚子里面的蛔虫。再说了，再这场战斗当中，他已经取得了先机，而且也把钢鲨兽们成功的击退。这样，他的心里自然也就有些娇纵得意了。如此一来，他对陈逸寒的防备自然也就减弱了不少。

　　陈逸寒留意到怀特的注意力变得分散，立刻就把手中的龙魂刀对准他停留的地方猛指了过去，“伊露丽，把碎石对准那个家伙猛轰过去。”

　　“是，主人。”伊露丽大声应承了陈逸寒的话，并将疾风对准怀特的方向直吹了出去。在疾风的吹动下，碎石们就如同密集的弹丸对准怀特的身躯猛攻了过去。

　　“啊！”在碎石的打击下，惨叫声当时就从怀特的嘴里传来。可他毕竟是经验老道的将军，可不是初入战场的新兵。在叫嚷的同时，他的身躯急速得向后退却。不等大股的碎石到了他的身旁，他就躲闪出了碎石攻击的范围。

　　怀特见自身躲开了碎石的攻击，正准备长舒一口气，陈逸寒却挥舞着龙魂刀从伊露丽的龙卷当中冲出。与此同时，他的刀头对准怀特的脑袋直劈了下去。


第1247章 游说怀特

　　要说怀特的反应速度的确异于常人。或是说，他的反应绝对不是一般海族能比。

　　要是陈逸寒的攻击放到旁人的身上，那龙魂刀一定会砍中对方的脑袋，可怀特却一边向后猛退起身躯，一边又将闪电向前怒射了出去。在他的反击下，陈逸寒只得分心躲避他的攻击。与此同时，他则身躯向海底猛沉了下去。这样一来，他竟然躲过了陈逸寒的攻击。

　　陈逸寒当然也不好惹！他并没有因为一招落空，就把招数停住，而是将龙魂刀对准怀特撤退的方向直扫了出去。

　　随着龙魂刀向前扫动，红蓝相间的火焰自然也顺着龙魂刀的刀头直射了出去。

　　怀特能够躲过伊露丽和陈逸寒的前两招，却很难再躲闪他的第三招了。毕竟他的身躯在下潜的同时，自然也留意海底的状况。这里毕竟是山区，并不是平原。要是他任由身躯向海底下沉的话，那很容易就会被尖锐的山岩伤害到。

　　这样一来，当陈逸寒的攻击再次打来时，他再想要反应就来不及了。最终，他的肩头便被陈逸寒的火焰击中，痛叫声也从他的嘴里发出。

　　陈逸寒听到怀特痛叫的声音，立刻就挥动着龙魂刀，紧随着他的身躯向前冲了过去。当他这样做时，跟随在怀特身旁的白海龙自然会上前阻挡。可就在这时，伊露丽却把龙卷疾速地转动了起来，并将剩余的碎石对准这些白海龙猛射了出去。

　　在碎石的打击下，白海龙们只得退后身躯，闪避伊露丽的攻击。趁着这个机会，陈逸寒自然就挥舞着龙魂刀近到了怀特的身边。

　　怀特看到陈逸寒到了自己的身前，立刻就挥动起龙头来，并用脑袋上的龙角去格挡龙魂刀的刀锋。

　　随着刀角撞击到一处，金石之音立刻就从碰撞处传来。

　　陈逸寒借助着碰撞的力量，将龙魂刀向上抬起。与此同时，他的身躯自然就跟随着这股力道旋转了起来。

　　“啊！”随着身躯的转动，陈逸寒的脚不偏不倚刚好踢中到怀特的龙眼上。这次，惨叫声当时就从怀特的嘴里传来。

　　不等怀特再做出其他的防备，陈逸寒的刀就对准他的脖颈猛压了过去。

　　当龙魂刀紧压到怀特的脖子上时，他就算想要做出反抗的举动也不可能了。这时候，其他的白海龙看到他被陈逸寒控制住，自然也就放弃了战斗，并把身躯向后退去。它们可担心由于自身的鲁莽，再伤及到他的性命。

　　“臭小子！你赢了。要杀要剐，你随便吧。”

　　跟枯干男不同，怀特虽然战败，却依然是铁骨铮铮的模样，丝毫都没有投降的意思。随着话音，他把脖子用力向前一伸，并将它露出的更多了一些。显然他在等着陈逸寒就此下刀了。

　　“哈哈！怀特前辈，咱俩比武较量，何必这么认真呢？”

　　陈逸寒看到怀特这样做，先是一怔！而后，他便仰面大笑了起来。随着笑声，他把龙魂刀一下子从怀特的脖颈上离开，并把身躯退回到一旁去了。

　　怀特千想万想，可没想到陈逸寒会这样做。

　　在方才的战斗中，钢鲨兽们毕竟被白海龙所伤，而且它们摆明了就是想要陈逸寒的性命。难道陈逸寒真得会不计前嫌，就这样饶过他的性命吗？

　　“小子，你真不杀我？”

　　“怀特前辈，我为什么要杀你？”陈逸寒听了怀特的问题，笑吟吟地回答。只是，他的心里却清楚得很。要不是现在局势所逼，他怎么可能放过怀特，毕竟他是来借粮的，并不是来打仗的。

　　“哼！小子，你别以为你不杀我，我就会记得你的好。你现在放了我，我马上就会杀你。”怀特边说边摇晃着身躯从海底飘浮了起来。他的嘴里虽然这样说，却没有再做出对陈逸寒攻击的举动来，而是瞪大了眼睛直视着他的脸。

　　“怀特前辈，如果你还想跟我打下去的话，我当然要奉陪了。毕竟我也不可能站在这里等着你白白杀掉。不过，在咱们再打之前，我必须跟你说明白一件事情。我和艾丽莎到这里来只是借粮的，并不是打仗的。”

　　“借粮？”怀特沉吟着问。

　　“正是。”陈逸寒点头回答，并把粮食被污染的事情说了出来。

　　怀特听陈逸寒这样讲，脸上依旧是将信将疑的表情。生性直爽的人往往就是这样。他们要么会死心塌地得相信你的话，要么就会对你的话充满怀疑。当事情呈现为后者时，往往是因为有个他更相信的人，说了跟你意思相反的话。

　　陈逸寒看到怀特一脸狐疑的模样，索性就把话题点破了，“怀特前辈，我想克托斯不久前，一定到你这里来过了吧？他是不是说我要毁灭海龙族啊？另外，我想你一定知道伟力巴顿族长失踪的事情了吧？”

　　“你、你这么说是什么意思？”

　　“哦，我只是想证明自己没有恶意罢了。”陈逸寒笑吟吟地说完，索性靠到背后的山岩上坐下。当他这样做时，目光却一时都没从怀特的脸上挪开。现在，他可是做出了一个冒险的选择，谁知道怀特听了这样的话，会不会做出过激的反应呢？

　　“好小子，说吧！你还知道些什么？”

　　“我还知道你们五色龙主都想当族长，控制整个海龙族。”陈逸寒语气平淡地回答。

　　“你这么说，就不怕我把你杀掉？”怀特边说边把牙根儿紧咬了起来。与此同时，他的身形向前靠近了一些，并把双眼直盯到陈逸寒的眼睛上。

　　“怀特前辈，我相信你不是这样的人吧？难道你会因为我说了实话就把我杀掉吗？再说了，你觉不觉得伟力巴顿族长失踪的时间很诡异啊？我在来的路上一直都在考虑这件事，难道你就从来都没有想过？”

　　陈逸寒能够放心大胆地跟怀特说这些话，一方面是因为他马上就要抵达海龙城了，有些事情他必须要跟海龙族们摊牌了；另一方面则是因为珍珠魟斯科特曾经说过，怀特是个忠勇耿直的人，他虽然也想成为海龙族的族长，却不会象其他四个龙主那样耍手段。

　　这样一来，就算陈逸寒为了将来的事情好办，也应该在海龙族里争取怀特的信任了。不仅如此，怀特的白海龙在海龙族里还有非同寻常的地位。

　　“好吧！就算你说得都是实情，这又能怎么样？难道你们能够帮我们寻回老族长吗？再者说了，我们五色龙主想要成为族长也不是一件说办就能办到的事情。毕竟在海龙城里，还居住着金银双龙，它们才是我们海龙族的贵族，也是可以成为族长的人。”

　　“哦，是吗？看来怀特前辈虽然想要成为海龙族的族长，却还知道自己是庶族，很难办到这件事？”

　　怀特听陈逸寒这样说，脸上自然变得有些难看。可不等他开口说话，陈逸寒却继续说，“那你想不想有个改变现状的机会呢？”

　　“嗯，你怎么说是什么意思？”

　　怀特沉吟着询问。此刻，他说话的声音已经不象方才那么坚决了。显然他就象古代人类的将军一样，当他有个成为贵族的机会时，他也想把它紧紧地把握住。

　　陈逸寒看到怀特沉吟的模样，便把身躯向前靠了一些，又在他的耳边低语，“怀特前辈，克托斯来的时候，跟你说过怎样的话？实际上，他能够办到的事情，我一样也能够办到。难道你不觉得艾丽莎公主会是一位非常仁慈的波塞冬吗？”

　　怀特听陈逸寒这么一说，脸上当时就变了颜色。

　　他的性格虽然直爽，可不等于他的智力比别人弱上半截。这时候，他当然听懂了陈逸寒的话。显然陈逸寒是要他反对特里斯的统治，加入到艾丽莎的阵营当中去。对于陈逸寒的这个提议，他要是不感到紧张才怪。

　　陈逸寒看到怀特的脸上虽然露出了难色，却没有冲他发作，就知道事情一定会有转机。这样，他便微笑着低语，“怀特前辈，你说我为什么会来到你的面前呢？要是其他四位龙主奋力阻挡我向前行军，那我会这么快地站到你的面前吗？”

　　“呼！你的意思是说，他们都接受了你的建议？”

　　“哈哈，怀特前辈，有些事情还是你自己去悟得好。至于事情究竟是怎么样的，我要是把它说出来了，反而对大伙都没有好处吧？”陈逸寒很巧妙地回应了怀特的话。当人处在这种时候时，他能悟出什么来呢？怀特这时自然认为他的想法不会有错了。

　　就在怀特为此沉吟的时候，陈逸寒不失时机地问，“怀特前辈，现在艾丽莎公主就在山口的另一边，难道你不想跟她见一见面吗？我相信，有些话她说，总要比我说，更加令人信服吧？再说了，你觉得克托斯能够做得了特里斯的主吗？”

　　“好吧！我陪你去见公主殿下。”

　　怀特边说边把身躯转换成了人形。随后，他就单手扶着肩膀出现在陈逸寒的面前。陈逸寒看到他如今的模样，立刻就把手放入到主神勋章里面，并将一管生命恢复剂从里面摸出，又送到了他的面前，“怀特前辈，我这里有药！你还是疗一下伤吧。”


第1248章 突来的访客

　　怀特跟艾丽莎见面后，少不了要先赔上一番不是。当他把这样的话说完时，卓娅却在一旁大声地喊，“怀特叔叔，你刚才差点儿就把我打死了。”

　　怀特听到卓娅的声音，目光才向她那边看去。当他看到果真是卓娅站在艾丽莎的身后时，脸上当时就换成了尴尬的表情，“卓娅，我、我刚才，我糊涂啊！”

　　随着怀特的话音，大笑声从艾丽莎、卓娅等人的嘴里传来。显然她们都没有追究怀特过失的意思。非但如此，方才卓娅所说的话也只是一个玩笑罢了。

　　怀特听到艾丽莎等人的笑声，脸上自然也换成了一副笑容。说到底，他刚才说自己糊涂也只是没话可说的一种托辞罢了。

　　“好了，既然咱们跟怀特前辈的误会解除了，那是不是就应该先去白海龙的村落小歇片刻啊？现在拉克申它们的身上都有伤，咱们必须治疗过它们的伤才好继续向前走。”

　　怀特听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了困窘的表情。先前要不是他打伤了拉克申等人，现在也就没有这些麻烦了。好在艾丽莎并没有责难他的意思。这样，他们便一道向着白海龙居住的村落赶去。

　　在白海龙的村落里，陈逸寒配合着伊阿索简单得处理过拉克申等人的伤口，就来到了怀特的房间。这时候，艾丽莎和卓娅自然也在这里。

　　当他们看到陈逸寒进来时，自然先询问了一番拉克申等人的伤情，而后才把话题转移到了伟力巴顿失踪的事情上。

　　陈逸寒听了怀特的讲述后，便试探着问，“怀特前辈，你的意思是说，巴顿族长的失踪有可能是金银海龙争权的结果？”

　　“我猜想事情有可能是这个样子的吧？”怀特的回答很不确定，“在海龙城里，金银海龙之间的关系相处得并不算好。最近这些年，随着老族长的年事增高，它们之间的争斗也变得比以前多了不少。因此，这次的事情很有可能是它们之间争权所致。”

　　陈逸寒听了这话，并没有着急回应，而是把目光看向卓娅。

　　卓娅既然是海龙族的近亲，前不久又到过这里，那她当然应该也了解一些海龙城里的情况。这样一来，他当然愿意听听卓娅对这件事会有怎样的看法了。

　　卓娅看到陈逸寒的目光，却微咬着双唇把头摇晃了起来，“寒哥，我并不知道这些事情。虽然我不久前刚刚到过这里，可我当时只顾着跟表亲们玩耍了，根本就没去留意这些事情。再说了，那时候我也不知道水晶城会打仗呀？”

　　陈逸寒听卓娅这样讲，只能无奈地点头。

　　他相信卓娅并没有撒谎。毕竟人类社会的贵族女孩也有这样的嗜好。她们除去吃喝之外，最关心得也就是玩耍了。

　　卓娅担心陈逸寒听了她的话会感到不快，又思忖着说，“寒哥，不过我知道金银海龙的年轻人不喜欢在一起玩耍。我想怀特叔叔的话不会说错的。”

　　“好吧！看来咱们的海龙城之行还充满着变数。”陈逸寒不想让卓娅感到难堪，便这样回应。

　　“寒大人，我看你们前往海龙城的事情还是从长计议的好。我想，现在城里的局势一定很混乱，你们现在进去说不定会有危险。”怀特趁着这个机会，当然会用这样的话来劝说陈逸寒了。

　　“可军队等着粮食，这件事情耽搁不得。”

　　“哦，这件事好说！我们白海龙有不少存粮。再说了，布鲁那个家伙不是答应借粮给你们吗？我想，把我们白蓝海龙的粮食加起来运送到前线去，就足够你们支撑一段时间的了。”怀特大气地回答。

　　“呵呵，可我们这次来还有另外两件事情。”

　　“另外两件事？”怀特一脸诧异地问。

　　“是啊！寒哥答应我，要找回巴顿爷爷的。”不用陈逸寒回答，卓娅就把谜底揭穿了。随着她的话音，艾丽莎则在一旁补充说，“还有我们在来的路上，答应帮蜘蛛蟹寻回它们被抓的亲人。”

　　“那你们就必须到海龙城去了。”怀特沉吟着回答。

　　“是的，怀特前辈，我们必须到那里去。不过，我们还是要谢谢你的款待和悉心的指点。”陈逸寒微笑着回应。

　　“唉！好吧。既然事情是这样的，那你们就去吧。”怀特边说边从海神勋章里面拿出一个物件来，“寒大人，这个东西叫做海神雷，是我们白海龙用来传递信息用的东西。要是你们在海龙城里遇到困难，就释放它们召唤我们过去吧。”

　　“谢谢你，怀特前辈。到时候，我们要是有用得着你们的时候，一定会用海神雷招呼你们前去帮忙。”陈逸寒边说边把海神雷接到了自己的手上。

　　“寒大人，不必客套了。我仅祝你们一路顺风吧。另外，等你们走后，我也会为你们筹备粮草的。至于布鲁那边，你们不用担心！他答应你们的事情，我一定让他帮你们办到。”怀特拍着胸脯把话撂了出来。

　　可就在这时，却有一条白海龙从外面急匆匆地赶了进来。当它看到怀特时，便一脸紧张地说，“龙主大人，不好了！黑龙主带伤赶到我们这里来了。”

　　“黑龙主？他来这里干什么？”怀特边说，脸上边换成了紧张的表情。随着话音，他的目光则向陈逸寒和艾丽莎那边看去。显然他有些担心陈逸寒他们跟布莱克见面会产生不便。

　　“咳咳，老白！你很不想见我，是吧？”

　　不等陈逸寒等人做出反应，布莱克的声音就从外面传了进来。这之后，他就在两条黑海龙的搀扶下，从外面摇晃着走了进来。

　　当布莱克的目光看到陈逸寒等人时，他的脸上自然换成了惊诧的表情。可只是片刻，他就呼喊着讲，“寒大人、公主殿下，我竟然在这里见到你们了。”

　　“布莱克前辈，发生什么事情了？是谁把你伤成这个样子了？”陈逸寒见布莱克如此激动，自然就把身形向前靠了一些。随着话音，他更把手搭扶到布莱克的手臂上。

　　“唉！别提了。我真得是老了。你们走后，我就打算赶去海龙城。结果在路上，有一个身材高大强壮的黑小子挡住了我的去路。他点名道姓要跟我决斗。我看那黑小子只有一个人，当然就不会把他放在心上。可一番打斗下来，他却险些要了我的老命。”

　　布莱克说到这里，把目光看向身旁的两条黑海龙，“要不是后生们拼死护卫着我逃了出来，我们又遇到了珍珠魟的头领，只怕我就再也见不到你们了。”

　　“布莱克大人，在红珊海原还有这么厉害的家伙？”卓娅听了布莱克的话，在一旁抢着询问。

　　“是啊！我也不知道那个家伙是怎么回儿事。不过，我的确打不过他。”布莱克摇晃着脑袋一脸沮丧地回应。

　　“不管是谁！他敢伤了我的老兄弟，我就跟他拼命。”怀特听到这里，又犯了他的倔脾气。随着话音，他把手用力地拍打到桌案上。随着他这样的举动，桌上的碗碟叮当乱响地蹦了起来，而后又摔碎在地面上。

　　“怀特前辈，别上火！咱们还是先治疗布莱克前辈的伤吧。”陈逸寒用这样的话，把怀特的注意力转移到了布莱克的伤上。此刻，他的脑海里面已经有个身影在不断地盘旋。这人不是旁人，就是那个帮他战胜葛琳的男人。

　　“嗯，还是寒大人说得对。”

　　怀特边说边把头用力地点动了起来。随着话音，他更走到了布莱克的身旁，又搀扶着他走到椅子那边坐了下来。

　　陈逸寒看到布莱克落座，一面让卓娅去找伊阿索过来，一面亲自帮助布莱克疗伤。别看布莱克的伤情远不如他自己形容得那样重，可陈逸寒的这种举动，无疑让他和怀特的心里充满了感激。至少他们觉得，陈逸寒很重视他们海龙族的人。

　　“寒大人，你又救了我一命。”

　　“布莱克前辈，你过誉了。我只是刚好懂些治疗术，能够帮上忙罢了。你的伤要想彻底痊愈，恐怕还得伊阿索过来看过才行。”陈逸寒一边留心观察着布莱克的伤口，一边思忖着回答。

　　“唉！现在象寒大人这样自谦的人可不多了。”布莱克摇晃着脑袋回答，并把目光向着艾丽莎的方向瞟去。显然他这话里多少有点儿别样的味道。

　　艾丽莎看到布莱克的眼神看来，脸上便露出了些许羞红的颜色。好在这时，伊阿索刚好从外面进来，她便连忙把起身向伊阿索的身旁走去，“伊阿索，你可来了。布莱克大人受了重伤，你快给他治疗一下吧。”

　　“公主殿下，这里不是有寒大人在吗？只要不是中毒的伤，他都能够医好，而且治疗的效果还要比我强上百倍。”伊阿索边说边把嘴巴抿了起来。与此同时，她的目光则在艾丽莎的脸上不停打量。显然她留意到了艾丽莎的脸色变化。

　　“好吧！其实我也这样觉得，只是寒觉得还是你来看过布莱克大人的伤会更好一些。”艾丽莎颇有些纠结地回答。

　　“是啊！伊阿索。”陈逸寒痛快地回应，并把手向布莱克的伤口指去，“你看这里，它是不是有些特别？”


第1249章 始作俑者

　　伊阿索按着陈逸寒手指的方向朝布莱克的伤口看去。

　　只是片刻，伊阿索就发现这处伤口的边缘挂着些黄绿色的黏液。看到这里，她的眉头微皱了起来，并把目光向前靠得更近了些。

　　“布莱克大人，你跟那个人打斗得很激烈吗？”

　　“是的！虽然我打不过他，可我也不会轻易让他得手。”布莱克边说边把目光看向自己的创口，“这应该是那个家伙咬的。不过，我也咬了他。”

　　虽然在人类看来，咬人是打斗中最让人不齿的行为，可对于海族而言，却没有这样的禁忌。要是在打斗中不让相互撕咬的话，那钢鲨兽、虎鲨兽之类的大家伙就只剩下冲撞，根本没有其他的战斗手段了。

　　“嗯，寒大人，这有可能是那人的唾液。”

　　“是啊！小红后，你怎么看待这件事？”陈逸寒边说边把手向着腕带上面放去。随即，小红后的形象就出现在陈逸寒的身旁。只过了片刻工夫，小红后就用肯定的语气讲，“主人，这黏液里面的成分跟污染粮食的家伙留下的是一样的。”

　　虽然在此之前，陈逸寒和伊阿索的心里早已有了这样的估算，可当他们听了小红后的话后，表情依然有些异样。此刻，其他人的脸上更是一副震惊的表情。不仅如此，怀特和布莱克还把身躯直挺了起来，并把目光紧盯到陈逸寒的脸上。

　　“嗯，伊阿索，你能帮布莱克前辈仔细检查一遍伤情吗？我已经帮它治疗过外伤了，可现在他身上的有些伤口并不愿意愈合，这显然是中毒的迹象。”

　　“好的，寒大人。我会按着你的要求去办的。”伊阿索恭敬地回答。

　　“寒大人，老黑的伤真是那个祸害军粮的家伙弄下的吗？”当伊阿索开始帮布莱克治疗的时候，怀特靠到陈逸寒的耳边低声询问。

　　“不好说。”陈逸寒摇晃起头脑来回答，“我并没有见过那个祸害军粮的人。我营中跟他打过照面的士兵都死了。伤害布莱克前辈的可能是他的族人，或是兄弟吧？”

　　“嗯，要是让我知道了这人是谁，我一定要把他碎尸万段。”虽然陈逸寒这样讲，可布莱克还是把手紧攥成了拳头，脸上也换成了一副气恼的表情。

　　陈逸寒看到怀特恼怒的样子，把嘴角微微得一翘，随后就将目光转回到布莱克的身上。他不想跟怀特多做解释，毕竟怀特这样的想法对借粮的进展有利。此刻，他的心里自然也有一个疑问。那就是伤害布莱克的家伙，究竟是不是帮他们击退葛琳的人。

　　不过，不管事情的真相如何，它却让五色龙主与陈逸寒的关系变得更紧密了些。毕竟那个击伤布莱克的人，也有可能去伤害其他的龙主，这就让他们有了跟陈逸寒结盟，并且为艾丽莎效忠的意愿。

　　当陈逸寒在白海龙的村落里面为布莱克疗伤时，哥斯拉则回到了喀耳刻的身旁。由于他没能杀死布莱克，这让他的心里很紧张。

　　喀耳刻看到哥斯拉回来，目光只向他的脸上一瞥，就用低沉的语气讲，“你回来了？任务失败了，对吗？”

　　“姐姐，我、我已经尽力了。”

　　哥斯拉低垂下头去呢喃着回答。不等话音落下，他又连忙抬起头来急切地说，“不！这都是我的错儿。虽然我已经尽力了，可我依然没能完成姐姐分派的任务。”

　　“好啦，事情已经这样了，你再自责又有什么必要呢？”

　　喀耳刻边说边从她坐的地方起来，并且走到了哥斯拉的面前，又将他的面颊轻轻地摆动了起来，“你看我赋予了你强健的体魄，还有一张刚毅的脸，而且还给予了你超强的能力，并且让你为我办事。这一切看起来都很美好，可我却总也得不到自己想要的东西。”

　　“姐姐，你想要什么？我帮你去拿！”哥斯拉毅然决然地回答。

　　“我想要什么？”喀耳刻沉吟着重复了哥斯拉的话，又无奈地叹息了起来，“说实话，我也不知道我想要些什么。以前，我总想着报答老波塞冬对我的养育之恩。可现在，我却不知道自己应该做些什么了。”

　　喀耳刻说到这里，便把身躯转动了过去，并将手臂微抬了起来，“去吧！你下去好好休息，我们马上就要到海龙城去了。”

　　“去海龙城？姐姐，他们不是在白海龙的村落吗？”

　　“陈逸寒是个很难对付的家伙，现在他又有怀特和布莱克帮忙，你难道觉得自己能同时对付他们这么多人？”喀耳刻边说边把头转回来瞟了哥斯拉一眼。虽然她的话里没有叱责的意思，可话音和眼神却分明有些不对了。

　　哥斯拉听喀耳刻这样讲，当然不好再多说些什么。他冲着喀耳刻的背影恭敬得行过礼后，就低垂着脑袋唯唯诺诺地退了出去。

　　喀耳刻听到哥斯拉的脚步声远去，又无奈地叹了口气。随后，她就面色阴沉地坐回到先前的地方去了。

　　第二天一早，陈逸寒等人便告别了怀特和布莱克，从白海龙的村落里面出来，并且向着海龙城继续前进。

　　由于这里已经是海龙族的腹地，因此他们在路上可以看到各色海龙从面前游过。只是，没过多少时候，伊阿索就发现了一个奇怪的现象。这样，她便靠到陈逸寒和艾丽莎的身旁低语，“艾丽莎、寒大人，你们发现了没有？我们遇到的这些海龙从是从海龙城的方向来的。”

　　“嗯？”艾丽莎听伊阿索这样讲，不由得沉吟起来，并把目光向她的脸上看去。

　　伊阿索看出艾丽莎并没有听懂她的意思，便把目光向陈逸寒那边看去。陈逸寒看到她的目光，则微皱起眉头来讲，“是的，这说明海龙城可能有事情发生。我已经发现它们离开得很急，很多神色还很慌张。”

　　“哦，难道他们在打仗吗？”

　　不等陈逸寒回答艾丽莎的问题，拉克申的喊叫声就从队首那边传来，“寒大人，前面有打斗的声音！”

　　“走吧，看来事情被艾丽莎说中了。”

　　陈逸寒边说边把手向前指了指。随即，他们就急切得向着拉克申的身旁游去。当他们到了队首那边时，果然看到前面不远处的山坳里，正在进行着一场战斗。这场战斗的双方都是海龙，唯一的区别在于，它们当中的一方是金色海龙，另外一方则是银色海龙。

　　“它们果然内讧了。”

　　“是啊！艾丽莎，同族相残总是很让人伤感的事情。”

　　说者无心，听者有意。艾丽莎听陈逸寒这样回答，目光立刻就向他的脸上看去。当她看到陈逸寒正专注地注视着战场，这才微咬起双唇，并把目光收了回来。显然陈逸寒的话，还有面前的景象，已经触动她柔弱温善的心灵了。

　　“啊！寒哥，我们必须上去帮忙。”

　　就在这时，卓娅的声音从陈逸寒的身后传来。要不是她的叫喊，陈逸寒一定会留意到艾丽莎的表情变化。

　　“那是高登表哥！寒哥，快啊，你快带人上去帮我救救他。”

　　在卓娅的呼喊中，陈逸寒顺着她手指的方向看到了一条金海龙正被一群银海龙围攻。实际上，现在战场上的金海龙已经不多了，即便残存下来的也都是奄奄一息的模样。

　　“寒，那条金海龙的确是高登，他是海龙族的王子。”

　　当卓娅这样叫喊时，艾丽莎也留意到了战场上的情况。跟地球世界的传统不同！在海族里面，王子虽然也是尊称，可它并不见得是王的后代。实际上，各族族长的儿子通常也会被族人或外族称为王子。至于为什么会这样，那就只能去问主神了。

　　“拉克申！告诉弟兄们，我们上。”

　　既然卓娅和艾丽莎都这样讲，那陈逸寒当然不会坐视不理了。在他的命令下，钢鲨兽们发出一阵儿呼啸，而后就向着山坳那边冲去。

　　正在山坳当中战斗的金银海龙们听到钢鲨兽的吼叫，目光立刻就转了过来。非但如此，它们的脸上还都换成了惊恐的表情。显然金银海龙虽然强大，却也知道钢鲨兽们是些不容小觑的家伙。现在，它们突然出现，难道是来改变战局或是收拾残局的？

　　“挡住！挡住它们，别让高登跑掉。”

　　经过了短暂的慌乱，银海龙中便有人这样喊叫了起来。随着命令的声音，这个喊叫的家伙也把手臂高举了起来，并且向着钢鲨兽们指去。

　　“兄弟们，都给我瞅准了那个说话的人！等下一定先给我把这个家伙放倒。”

　　拉克申的战斗经验显然要比银海龙的指挥者更丰富。它根据战场上面的情况，已经判断出那个家伙是快速解决这场战斗的关键。

　　钢鲨兽们听到拉克申的命令，立刻就集中起兵力向着方才喊叫的银海龙直冲了过去。如今就算它们的面前还有其他的银海龙阻挡，可它们依然冲到了对方的面前。

　　那名负责指挥的银海龙看到钢鲨兽们过来，脸上立刻就变了颜色。不仅如此，它的身躯转动了起来，当场就想要逃走。可不等它的目的得逞，拉克申就到了它的身旁。与此同时，一声惨叫也从它的嘴里传来。


第1250章 卓娅的表哥

　　在银海龙的惨叫声中，拉克申的嘴紧咬到它的肩膀上。现在，拉克申的那嘴利齿更是没入到它的皮肉里面。这样一来，它再想逃脱已经变成不可能的事情了。

　　其他的银海龙看到自己的首领被抓，脸上立刻就换成了无措的表情。就在它们为此感到迟疑的时候，钢鲨兽们就把靠近在自己身前的银行龙直接放倒，随后又向着拉克申的身旁围拢了过去。

　　“别！哎呀，你们都别咬了。”

　　当银海龙这样叫喊时，卓娅的声音则从远处传来，“表哥！高登表哥。”

　　惊魂未定的高登听到有人喊他，连忙就把头转动了过去。当他看到卓娅向着他的身旁游来时，脸上依然是惶恐的表情。显然他并没有因为卓娅的叫喊，就把她辨认出现。显然刚才的战斗给他造成了太大的恐慌。

　　“表哥，你怎么了啊？”卓娅在大声询问的同时，身躯也到了高登的面前。随着话音，她把手放到高登的眼前晃动了起来，“嗨！我是你的表妹，毒海马卓娅啊。难道你不认识我了吗？”

　　“哦，卓、卓娅，真得是你？”

　　在卓娅的提醒下，高登方才如梦初醒般地呼唤了出来。只是，他的嘴里这样说着，脸上却依然是难以置信的表情。随着话音，他把目光看向守卫在他和拉克申身旁的钢鲨兽，而后又压低了声音嗫嚅着问，“卓娅，那位是你的男朋友？”

　　“你说什么啦？我看你的脑袋坏掉了，是吧？”

　　卓娅听了高登的话，脸上当时就换成了羞怯的表情。随着话音，她更撒娇般地把拳头敲打到高登的身上。显然她跟高登的关系不错，否则她也不会做出这样亲昵的举动了。

　　这时候，陈逸寒等人也从白海龙村那边的山坡上下来。

　　当他们来到卓娅的近前时，陈逸寒故意大声地询问，“卓娅，你是不是应该把位帅哥介绍给我们认识啊？”

　　卓娅虽然顽皮了些，可头脑却不笨。

　　她听陈逸寒这样讲，当然明白自己应该介绍一下高登的身份，并让他去给艾丽莎见礼。不管怎样讲，艾丽莎可都是碧蓝之海未来的波塞冬。

　　“寒哥，这位是我的表哥高登。表哥，这位……”

　　卓娅的话刚说到这里，高登的目光就落到了艾丽莎的身上。别看高登方才反应得有些迟钝，可现在他却灵巧得很。就在卓娅准备把后面的话说出时，他却已经扑倒了艾丽莎的面前，又用激动的语气讲，“艾丽莎公主，怎么是你？你怎么到这里来了？”

　　“嗯，高登王子。我们多年不见，真没想到你竟然还记得我。”艾丽莎看到高登这样做，心里多少有些意外。不过，她并没有让高登下不来台，而是礼貌地笑笑，并用温和的语气回应了他的问候。

　　不光是艾丽莎，卓娅看到高登这样做，也把嘴巴紧撇了起来。显然她觉得高登的事情做得有些过分。不仅如此，她的嘴里还低声地呢喃了起来，“哼，见色忘义的家伙。”

　　陈逸寒听了卓娅吃醋般的话，就把手向着鼻梁上面放去。可不等他开口说话，拉克申的话音就传了过来，“寒大人，我们怎么处置这个小子。”

　　陈逸寒听拉克申这样问，便把目光转了过去。随即，他就看到拉克申紧按着负责指挥的那条银海龙，并把它拉着了过来。

　　“你是什么人？”

　　“我、我是银海龙族的卡卡。大人，我这也是奉命办事，你、你就放过我吧。”银海龙低垂着脑袋低喃着回答。

　　“嗯，你奉了谁的命令？”当陈逸寒这样问时，拉克申的身躯不由得一晃，并把手臂向着卡卡的肩头猛按了过去。它这样做，可不是因为卡卡说错了话，而是因为它自己身上的伤痛有些发作。

　　别看陈逸寒和伊阿索的治疗术很高明，可骨骼配合方面的某些问题还需要时间来恢复，而不仅仅是治疗就可以完成的。

　　可拉克申这么一做，惨叫声当时就从卡卡的嘴里发了出来。与此同时，它的目光也不由得向着高登那边看去。

　　“说吧！你究竟奉了谁的命令？”

　　当陈逸寒再问时，声音自然就变得比方才严厉了许多。随着话音，他的头颈也轻轻地摇摆了起来，并且向拉克申做出了示意。

　　拉克申看到陈逸寒的眼神，索性将计就计地把手拉扯到卡卡的脑袋上，又将它用力得向后拉去，并让它把脖颈显露了出来。

　　“大人，我、我只是一个办事的啊！”

　　陈逸寒看到卡卡一边喊叫，一边把目光向着高登那边瞟去，眉头便微皱了起来。此刻，他的心里不得不多加一些提防了。毕竟按着刚才的情形来看，这些银海龙应该是高登的死敌才对。这样一来，卡卡说话的时候，为什么还要去看高登的脸色呢？

　　就在陈逸寒这样想时，高登显然也觉察到了卡卡的举动。这样，他便把目光转动了过来，并且向着卡卡的身上看去，“寒大人，这个家伙是银海龙主夏鲁巴的管家，也是它的鹰犬。”

　　“对！是，是夏鲁巴派我到这里来的。”卡卡听了高登的话，忙不迭地应承。

　　“哦？是吗？它派你到这里来干什么？”陈逸寒边问边把目光向其他的银海龙看去。当他开始思考问题的时候，当然就发现如今的事情有多么怪异了。

　　当他们把卡卡抓住之后，其他的那些银海龙非但没有逃走或是过来帮忙，反而还围拢在外面都在那里守着看他们谈话，难道它们在等着他们把卡卡杀死，或是追问出事情的元凶来吗？

　　“我们过来、过来……”

　　“啊！”不等卡卡嗫嚅着把后面的话说完，拉克申的手就放到了它的创口上。这样一来，惨叫声当时就从它的嘴里传了出来。随着这声惨叫，拉克申更在一旁大声地喝斥起来，“说！你要是不老实交代，我就捏断你的胳膊。”

　　“啊！我没有说谎啊。”

　　“寒大人，他到这里来当然是为了杀我的。”高登看到卡卡痛叫的模样，只好把身躯向前挪动了半步，又把话头抢了过去。随着话音，他的脸上也露出了几分紧张的表情。看情形，他显然在为卡卡的处境担心。

　　“是吗？高登王子？”

　　陈逸寒看到高登如今的表现，嘴角便微翘了起来。只是，现在高登距离艾丽莎很近，这让他不敢做出太过激烈的举动来。否则的话，恐怕他就要把手紧捏到高登的脖颈上，并且跟他问个究竟了。

　　“是啊！寒大人。这些银海龙最可恶了。它们勾结外人想要杀死我，而且再篡夺我们金海龙的族长之位。”高登边说边把手指对准卡卡的脑门儿指了过去。随着话音，他的脸上也换成了一副咬牙切齿的表情。看他现在的表现，当真是恨极了卡卡。

　　“嗯，我最讨厌这些篡夺别人地位的人了。”

　　陈逸寒边说边把头颈摇摆了起来。随着他的举动，拉克申则心领神会地将一把匕首从海神勋章里面拿了出来，又架到了卡卡的脖颈上。这之后，锋利的刀刃就划破了卡卡的皮肉，并让鲜血从它的身躯里面渗透了出来。

　　“啊！嗯，高登王子，救命！救命啊。”

　　在拉克申的按压下，卡卡当时就叫喊了起来。随着叫声，它的身躯也急剧地摇摆了起来。当它这样做时，力气当真要比先前被抓时大了许多。要是它刚一被拉克申抓住时就这样挣扎，那拉克申抓它一定不会象刚才那么轻松。

　　“寒大人，咱们还是不要杀他的好吧？”高登听了卡卡的叫喊，身躯又向前挪动了半步。随着话音，他的身子也向前躬来，脸上则换成了一副谄媚的表情，“虽然这些银海龙很可恶，可我觉得还是不杀它们的好。毕竟它们将来、将来都是我的臣民。”

　　高登说到这里，并没有忘记把目光向后看去。显然他想要从艾丽莎那边寻求到支持。

　　艾丽莎虽然聪明，可在头脑方面当然不能跟陈逸寒想比了。再加上她本身又不是个心狠手辣的女人，当她看到高登的目光看来时，心里不免有了想要帮卡卡求情的想法。这样，她便开口低喃着说，“寒，还是饶过它吧。难道你忘记我们来的目的了吗？”

　　“既然公主殿下这么说，那我就放过它吧。”陈逸寒很爽快得应承了艾丽莎的话，并把身躯向前靠去。

　　高登听陈逸寒这样讲，当时就放下心来。这样，他当然就不会去留意陈逸寒的举动了。这时候，卓娅则在一旁努着嘴巴讲，“高登表哥，你什么时候变得这么仁慈了啊？我记得你以前好象不是这样的。”

　　“哦？我以前不是这样的？”

　　高登听了卓娅的话，面色就是一怔！与此同时，他的目光自然也向卓娅的身上看去。显然他要判断卓娅说这话的意图。可就在这时，陈逸寒却把身躯向着他的身旁猛靠了过去。与此同时，陈逸寒的手也向着他的脖颈抓去。

　　可让陈逸寒颇感意外的是，高登的反应很快！

　　不等陈逸寒的手到了他的面前，他的身躯就向后退去。只是他的反应虽快，可陈逸寒的动作也不慢。就在他的身形后移的过程中，陈逸寒的手指还是紧捏到了他的肌肤上，并将它拉住了。


第1251章 金龙皮面具

　　高登发觉自己的脖子被陈逸寒扯住，本能地挣扎了起来。

　　陈逸寒这时哪儿能让高登轻易得从他的手里逃脱？如此一来，他便趁机把身躯又向前靠了一些。按着他的想法，当然是要把高登的脖颈拉扯得更紧些了。可让他颇感意外的是，当他这样做时，高登的脖颈非但没能被他拉住，反而还有了手指脱力的感觉。

　　当陈逸寒有了这样的感觉时，心中不由得一惊！

　　随即，他的目光更盯到了自己的手上。就在这时，他惊异的发现，自己的手里虽然还捏着高登的皮肉，可他的身躯却向后脱离了。

　　“不好！”陈逸寒看到手中的东西，嘴里不由得叫喊了起来。随着叫声，他猛地把头抬起，目光也向艾丽莎那边看去。结果，他发现高登挪动着身躯已经到了艾丽莎的身旁。不仅如此，一把匕首也出现在高登的手上，而且还压到了艾丽莎的喉管上。

　　“哈哈！陈逸寒，克托斯大人果然没有说错，你的确是个无比狡猾的家伙。只是，你再狡猾能够聪明过我吗？哈哈。”

　　高登看到陈逸寒的目光看来，便大笑了起来。随着笑声，他的眼神还向着艾丽莎的脸上瞟去。此刻，他的眼中可完全都是不屑的目光。显然他觉得自己已经胜券在握了。

　　“你究竟是谁？你不是我表哥。”卓娅虽然有些后知后觉，可她终于还算是明白了过来。随着话音，她的手臂向前指出，牙根儿也紧咬了起来。

　　“哈哈，小丫头，我当然不是你表哥了。不过，我的这张脸却是你表哥的。”

　　高登边说边把手向着面颊上面放去。当他的手再从脸面上挪开时，却有一张金黄色的面皮出现在他的手上。显然他是经过了乔装改扮之后，才变成了高登的模样。不仅如此，他为了让自己的模样更逼真些，还将高登的皮剥了下来。

　　“你、你……”

　　卓娅看到高登面具下那张银白色的脸，很想再说点儿什么，可她却感到了语结。此刻，她已经想到高登肯定被银海龙们杀死了。不仅如此，她现在还开始担心伟力巴顿的安全了。难不成失踪的伟力巴顿也被银海龙们杀死了吗？

　　“小的们！给我上，把这帮叛贼给我拿下。”

　　假高登并没有给卓娅留出说话的机会。就在卓娅嗫嚅着不知道再说些什么才好时，他却把手臂挥舞了起来。围拢在外围的银海龙们听到他的命令，立刻就向前冲来。显然这些家伙的老大根本就不是卡卡，而是他。

　　“我操你娘的。”

　　拉克申看到面前的情景，嘴里不由得叫骂了起来。随着骂声，他手中的匕首当时就向卡卡的脖颈上面压去。显然它要一刀结束了卡卡的性命。可就在这时，艾丽莎的痛吟声却传了出来。

　　随着这声音，假高登更大叫了起来，“你给我住手！要是你再敢乱动，那我就杀了这个小丫头。到时候，我倒要看看谁再给你们做这个波塞冬，哈哈。”

　　“你！”拉克申紧咬着牙关说出了这么一个字，脸上却换成了无奈的表情。它的确不能眼瞅着艾丽莎死掉。别说是它了，就是陈逸寒也不可能准许它这样做。

　　假高登发现自己的话管用，脸上的表情就变得更加骄横了起来。不仅如此，他还把脸面微抬了一些，并用鼻孔对向了陈逸寒等人。随后，他就用命令的口吻说，“你们都给我把手举起来！否则的话，我就要了这个女人的命。”

　　“这位兄弟，你这样做就有点儿逼人太甚了吧？”

　　陈逸寒当然不能让钢鲨兽们按着假高登的话去办。要是他们真得这么听话，非但不可能救回艾丽莎，还很有可能会搭上自己的性命。

　　“逼人太甚？哼，那我杀掉她就不是逼人太甚了吧？”假高登边说边把手臂向着艾丽莎的脖颈又压了些。当他这样做时，淡淡的血痕出现在艾丽莎的脖颈上。随即，鲜血也从匕首的刀锋处渗透了出来。

　　显然假高登在用自己的行动证明，他可不是个好惹的主儿。

　　陈逸寒看到假高登的做法，面色当时就阴沉了下来。显然他现在必须要想一个万全之策，才能够救回艾丽莎的性命。只是，这个完全之策可不是他想要就会有的。

　　“啊！”就在这时，一声痛叫从陈逸寒的身后传来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙转过头去向自己的背后看去。随即，他就发现拉克申紧握着小腹站在了那里。这时候，方才还被拉克申控制住的卡卡则向着假高登的身边跑去。

　　“龙主大人，你的这个计策真是高啊！”

　　当卡卡到了假高登的身旁时，立刻就把拇指挑了起来，脸上也换成了献媚的表情。随着话音，它又眯缝起眼睛来看向艾丽莎。这之后，它便靠在假高登的身旁呢喃着讲，“龙主大人，这妞儿的模样真不错！要是她就这么死掉，可真有些浪费。”

　　“哈哈！你也觉得她漂亮？那等我享用过了，就赏给你怎么样？”

　　显然不等事情彻底完结，这主仆两个就打起了艾丽莎的主意。虽然他俩的话听起来让人十分得怒火，可陈逸寒却从中获得了不少信息。

　　按着卡卡对假高登的称呼，这个家伙很有可能就是银海龙的龙主夏鲁巴。非但如此，通过他俩的对话，陈逸寒还敏锐地觉察到夏鲁巴是个好色之徒。

　　当陈逸寒有了这些发现时，他的头脑只一转头就思忖着说，“对面的这位大哥，请问你可是银龙主夏鲁巴？”

　　“吭！嗯，你想要干什么？”

　　假高登听陈逸寒这样问，脸上的笑容当时就收敛了起来。不仅如此，他的眼中还换成了警惕的目光。显然他虽然狂妄，却没有失去理智。他知道自己虽然占据着主动，却没有能够获得最终的胜利。现在，还不是他纵情庆祝得意忘形的时候。

　　陈逸寒听假高登并没有驳斥他的话，就知道自己的猜测对了八成。当他再看到假高登脸上的表情时，就更加确信自己的猜测不会出错了。这样一来，他便微笑着说，“夏鲁巴大人，难道你这一辈子就甘心听克托斯的摆布吗？”

　　“嗯，你这么说是什么意思？难道你死到临头了，还想要挑拨我与克托斯大人的感情？”假高登边说边把目光看向卡卡。随后，不等卡卡开口说话，他就得意得大笑了起来。显然他在为自己看破了陈逸寒的伎俩而感到高兴。

　　卡卡听到假高登的笑声，当然也陪着他一起大笑了起来。

　　等到假高登的笑声结束时，卡卡则把手臂抬起，又将手掌恭敬地指了过去，“陈逸寒，你很猜啊？不过，你怎么没猜到自己会死在这里呢？既然你已经知道了站在你面前的是夏鲁巴大人，那你还是赶紧抹脖子自杀吧。”

　　“哈哈！说得好。”假高登这时也不想隐瞒自己的身份了。他边说边把闲置的手臂挥动了起来，“卡卡，将来等老子坐了海龙族的族长，你就是我们银海龙一族的龙主。哈哈！”

　　“呸！你们做梦。”卓娅在一旁听到夏鲁巴的笑声，则把口水用力地吐到地上。随后，她又把牙关紧咬起来，并用喷火的目光看向夏鲁巴和卡卡的脸。

　　夏鲁巴听卓娅这样讲，脸上当时就变了模样。

　　可就在这时，陈逸寒却笑吟吟地说，“的确是做梦！不过，夏鲁巴大人，你这梦原本可以做得更大些，又何必非要局限在海龙族的族长身上呢？”

　　“哦？做得更大些？”夏鲁巴听陈逸寒这样讲，双眼当中都要放出光来。与此同时，他的脸上当然也变成了另外一副模样。

　　“是啊！大人。难道你不知道克托斯为什么着急让你杀死艾丽莎吗？”陈逸寒故意这样问。

　　“为什么？”别看克托斯想要跟夏鲁巴组成同盟，可有些事情他却不会跟夏鲁巴去讲。当然了，擅于玩弄权术的人，就算别人把实话说给他听了，他也不会全部相信的。

　　陈逸寒现在这样讲，正是抓住了夏鲁巴的这种心理。

　　当他看到夏鲁巴充满兴趣的表情时，反而不着急把后面的话说出来了。非但如此，他还把身躯直挺了起来，并将目光向着四周看去。当他看了片刻后，便自言自语般地说，“唉！这红珊海原的风景是好啊，也就难怪夏鲁巴大人没有更高的追求了。”

　　夏鲁巴听陈逸寒这样讲，眉头不由得紧皱了起来。

　　作为胜利者，夏鲁巴当然要表现出高高在上的气魄来了。这样，他怎么可能自己再去询问陈逸寒呢？

　　好在卡卡可以说是夏鲁巴肚子里面的蛔虫。

　　当卡卡看到夏鲁巴皱眉时，立刻就把手臂高抬了起来，脸上也换成了一副凶狠的表情。随着它把手对准陈逸寒的面颊指来，嘴里更是凶巴巴地叱问，“陈逸寒，你说！你刚才那话究竟是什么意思？”

　　“唉！这真是皇帝不急，急死太监啊？”

　　陈逸寒摇晃着脑袋感叹了一句。卡卡听他这样讲，脑门儿上的青筋都高高地绷起，脸上更是换成了无比气恼的表情。可不等卡卡开口，他却继续说，“夏鲁巴大人，你说我们为什么要起兵反对特里斯的统治？难道你不知道他的统治并非名正言顺的吗？”


第1252章 劝诱夏鲁巴

　　艾丽莎统帅荒芜之海的海族起兵反对特里斯的统治，对于海族来说可是一件大事。别说，夏鲁巴原本就是醉心于权力之争的人了，就算不是，也不可能对此毫无了解。这样一来，他听陈逸寒这么一说，就更加有心动的感觉了。

　　陈逸寒看到夏鲁巴越发急切的表情，便趁热打铁般地说，“夏鲁巴大人，作为海族，我相信你应该知道，谁拥有特里同号角谁才拥有资格统治碧蓝之海吧？以前，特里同号角没有出现，特里斯想当波塞冬也就当了。可现在呢？它却在，呵呵！你懂我的意思吗？”

　　陈逸寒的话说到最后，故意卖了个关子。虽然夏鲁巴是个异常可恶的人，可他毕竟是银海龙一族的龙主。这样一来，夏鲁巴自然也算是他争取的对象了。再说了，他现在还没有完全想好如何在号角上面做文章。

　　“特里同号角？”夏鲁巴边说边把目光看向艾丽莎。之前，他就听说，这件上古神器落到了艾丽莎的手里。甚至说要不是号角的原因，钢鲨兽和海神兽也不可能听从艾丽莎的调遣，当然她也就打不了那么多的胜仗了。

　　“对啊！特里同号角。”陈逸寒点头回答。

　　“夏鲁巴大人，我明白这个臭小子的意思了。”就在这时，卡卡把头凑去了夏鲁巴的耳边，又用半高不低的声音说，“他是想让你留下这个小丫头的命，然后号角和美人就都到你的手里了。”

　　不等话音落下，大笑声就从卡卡和夏鲁巴的嘴里传来。

　　陈逸寒听到他俩的笑声，心里满是恼愤的感觉，不过脸上却依然保持着平静。这时候，卓娅、伊阿索和拉克申等人的脸色自然都不好看。别看艾丽莎不是他们的女人，可毕竟是他们的首领，他们怎么能够接受旁人对她这样毁誉呢？

　　等到夏鲁巴和卡卡笑过之后，他们的目光便向陈逸寒看来。随后，夏鲁巴就抿起嘴巴来问，“姓陈的，说吧！号角在什么地方？要是你们把号角交出来，我说不定会饶了你们的性命。”

　　“夏鲁巴大人，难道你真不知道克托斯为什么这么着急让艾丽莎公主去死吗？”

　　“哦？你的意思是说，这个号角就在美人的身上？”夏鲁巴边说边把眼神转回到艾丽莎的身上。此刻，他的脸上可完全都是色迷迷的表情。随着话音，他的嘴巴更吧嗒了几下。显然他的口水都要冒溢出来了。

　　陈逸寒听了夏鲁巴的话，并没有着急回答，而是把目光向着艾丽莎看去，并且冲她略略地点头。显然他需要艾丽莎把这件事应承下来。

　　艾丽莎看到陈逸寒的提示，紧绷着面孔毫不迟疑地回答，“夏鲁巴，你不用问了，特里同号角的确就在我的身上。不过，我不会轻易把它给你的。”

　　“哈哈，美人！你不想把它给我，那想把它给谁呢？”

　　夏鲁巴边问边把另一只手抬了起来，并且向着艾丽莎的身前放去。看样子，要是艾丽莎不主动把特里同号角拿出来，他就算是把她的全身搜个遍，也要把它找出来。

　　陈逸寒当然不能看着艾丽莎受辱。

　　这也就是他的脑子转动得够快，当他看到夏鲁巴抬手时，心里就已经有了对策。他连忙叫嚷起来，“夏鲁巴大人，你别着急嘛！象你这样着急，艾丽莎公主怎么可能把号角交给你呢？要是号角那么好拿，克托斯还用找你帮忙吗？”

　　夏鲁巴要是彻底是猪，或许就不会去听陈逸寒的话了。可他却偏偏是一头聪明的猪。这样一来，当他听了陈逸寒的话后，便不由得点起头来。显然他觉得陈逸寒的话很有些道理。特别是陈逸寒关于克托斯的说法，更让他有心服口服的感觉。

　　“嗯，那你说，我应该怎么办？”

　　“你至少应该保证艾丽莎公主和我们这些人的安全吧？”陈逸寒故意这样讲。

　　“嗯，这个，我可以答应你。”夏鲁巴痛快地回应。

　　陈逸寒听了，先是点头，而后就把手指向夏鲁巴手里的匕首，“夏鲁巴大人，你既然同意了我的提议，那就应该表现出一点儿诚意来吧？你的刀还紧压在艾丽莎的脖子上，你让我们怎么相信你的话呢？”

　　“陈逸寒！你小子少来这套。”

　　不等夏鲁巴反应，卡卡就在一旁大叫了起来。别看它的人品不怎么样，可要是它去做狗的话，却是一条忠犬好狗啊。

　　夏鲁巴听到卡卡的叫声，目光自然看了过去。这时，卡卡才解释说，“要是夏鲁巴大人把刀挪开，你再想个法子把她救走可怎么办？”

　　夏鲁巴听卡卡这么一说，嘴里不由得倒吸了口气。显然他觉得卡卡的话特别有道理。不光如此，他还有些感激卡卡。要不是卡卡的提醒，他刚才就当真把匕首从艾丽莎的脖颈上面移开了。

　　陈逸寒原本也没寄希望夏鲁巴会按着他的要求去做。他又不是卡卡，当然不会想到夏鲁巴会那么蠢了。当他听了卡卡的话后，便用手指着夏鲁巴的刀一脸微笑地讲，“夏鲁巴大人，你的刀挡在海神勋章的前面了。”

　　“刀？哦，是、是这样子的。”

　　夏鲁巴迟疑着把目光落到艾丽莎的脖颈上。随着方才刀松刀紧的举动，一道伤痕出现在艾丽莎的脖颈上。当他看到这道伤痕时，心里不禁有了怜惜的感觉。显然在陈逸寒的暗示作用下，他已经把艾丽莎看成是自己的女人了。

　　“那你还不把刀换个地方？难道你以为艾丽莎公主会把特里同号角随便得放在身上？此刻，它当然在公主殿下的海神勋章里面了。要不是这样，克托斯干嘛非要你杀掉艾丽莎公主呢？你要是这样做了，那特里同号角可就失踪啦。”

　　“嗯，有道理。”夏鲁巴应承着把匕首向上挪了一些，而且也把手上的力道放松了一些。不过，就算他这样做，匕首的刀锋依然紧靠在艾丽莎的脖颈上丝毫也没有抬起来。

　　陈逸寒看到夏鲁巴放松了对自己的戒备，便把目光转向艾丽莎，“公主殿下，我看你还是把号角交给夏鲁巴大人吧。我相信，他一定能够代替我们取代特里斯的统治，并且治理好这片海域的。”

　　“那我怎么办？”艾丽莎咬着嘴唇低语。

　　“美人，你当然会成为我的正妃了。”夏鲁巴忙不迭地把话抢了过去。

　　陈逸寒听了这话，既没说同意，也没说法对，而是笑着回应说，“公主殿下，你看！夏鲁巴大人对你还是一片真心的。依我看，你就答应他算了。说实话，行军打仗是我们男性的事情，你们女的做这些事情的确太辛苦了。”

　　艾丽莎并不知道陈逸寒的葫芦里面究竟卖了什么药。这样一来，当她听完陈逸寒的话后，并没有吭声，而是默默地注视着她。

　　陈逸寒看到艾丽莎没有回应，便把目光转向夏鲁巴，“夏鲁巴大人，你是不是应该再表一下态呢？要是公主殿下放心了，自然也就把装在须弥袋里的号角交给你了。”

　　“表态！对，我是应该表个态。”

　　“不用了。”艾丽莎听陈逸寒刚才那样说，已经明白了他的意图。这样，她就把夏鲁巴的话打断了，“夏鲁巴，你想要特里同号角，而且还想要娶我，将来成为碧蓝之海的波塞冬，对吗？”

　　“这个，呵呵。”夏鲁巴干笑了起来。

　　“哼，还男人呢？你就不能痛快点儿说话？”艾丽莎看到夏鲁巴干笑，故意把面孔板了起来，并用凶巴巴的口气训斥他。按着她现在的表现，当真象是一个恶婆娘在训斥她的小丈夫。

　　“想！”夏鲁巴听艾丽莎把话说得一点儿都不客气，也就把那些虚头八脑的伪装收敛了起来。

　　艾丽莎看到夏鲁巴直梗着脖子站在那里，便把脸上换成了娇滴滴的表情，又佯装欣赏般地说，“这就对了嘛！这样才象是男人，碧蓝之海未来的波塞冬嘛。”

　　“嘿嘿，原来公主喜欢粗鲁的男人？哈哈，我夏鲁巴别的不会，就是人很粗鲁。”夏鲁巴听艾丽莎这样说，当时就兴奋了起来。随着话音，他把脸向着艾丽莎的面前靠去。看情形，他这就想要给艾丽莎一个吻。

　　陈逸寒在一旁看到夏鲁巴这样做，忙不迭地咳嗽了起来。

　　随着咳声，陈逸寒又大声地说，“夏鲁巴大人，咱们在谈正事呐，你这是干什么呢？”

　　“干什么？只要夏鲁巴大人高兴，我们想干什么就干什么？”卡卡不失时机地插话进来，并把手指向着夏鲁巴那边指去。

　　这要是放在往常，卡卡的举动一定能够得到夏鲁巴的赏识，可现在的情况显然不同了。

　　夏鲁巴看到艾丽莎的脸上露出了鄙夷的表情，立刻就把目光转到了卡卡的身上。随后，他就把手紧抓到卡卡的手指上，又把它向下用力地掰动。随着这样的举动，他的嘴里还不忘了大声地叱责，“混账！公主是皇族，哪儿能跟海龙城里的那些庶民一样？”

　　在夏鲁巴的拉扯下，鬼哭狼嚎般的求饶声当时就从卡卡的嘴里传来。夏鲁巴听到这些声音，依然没有放过它，而是把脚对准它的屁股就踹了出去。

　　艾丽莎看到夏鲁巴这样做，便把手臂抬了起来，并将手向着脖颈上面放去。随着这样的举动，她赞许般地说，“阿鲁巴，你既然对我这么好，那我现在就把号角给你。”


第1253章 夺命的号角

　　夏鲁巴听了艾丽莎的话，自然是一副喜笑颜开的表情。

　　陈逸寒看到夏鲁巴的表现，也把手放到下巴上左右地摩挲起来。非但如此，他也把脸上换成了惬意的模样。显然他就好象为了现在的事情感到开心一样。

　　艾丽莎的手指只在海神勋章里面停留了片刻，就按着陈逸寒所说把须弥袋拿了出来。随后，她就把须弥袋向着夏鲁巴的面前送去。

　　夏鲁巴看到艾丽莎送来的东西，便将它接到了手上。只是，他的身旁没了卡卡，想用一只手把须弥袋打开并不简单。这时候，陈逸寒便适时地讲，“夏鲁巴大人，现在公主殿下已经把号角给你了，你还有什么不放心的呢？难道你还不能把匕首撤掉吗？”

　　“夏鲁巴大人……”

　　“你想说什么？”陈逸寒的话音刚落，卡卡就想开口说话。它刚叫出了夏鲁巴的名字，后面的话就被他呛了回去。

　　卡卡看到夏鲁巴凶巴巴的模样，连忙就摇晃起脑袋来说，“没、没什么！我只是想要恭喜你罢了。”

　　“嗯，这还差不多。”夏鲁巴听卡卡这样讲，脸上便露出了笑容。这之后，他便放心大胆得将匕首从艾丽莎的脖颈上面移开，又将它放回到海神勋章里面。随后，他就把艾丽莎所给的须弥袋打来了。

　　可不等夏鲁巴看清袋子里面有些什么东西，就有一股气浪直冲着他的脑袋蹿了出来。这之后，惨叫声更从他的嘴里传来。

　　卡卡和围拢在周围的银海龙们听到这叫声，就想要上前帮忙，可拉克申却上前了一步将匕首对准卡卡的脑袋就挥砍了过去。

　　虽然匕首的刀刃不长，并非好用力的家伙，可拉克申这一砍却拼劲了全身的力气。当它的匕首从卡卡的脖颈处划过时，它的脑袋就直飞了出去，并且滚落到了地上。到这时，卡卡的眼睛都大大地睁着，显然是一副死不瞑目的表情。

　　“救！嗷吼。”

　　在卡卡毙命的同时，夏鲁巴张开嘴巴想要呼救，却有东西借机钻入到他的嘴里，又直接进入了他的肚肠。这样一来，他的身躯当时就剧烈地扭动起来，手脚也在那里不停地痉挛。显然他想要反抗，却已经没有了任何的机会。

　　“大伙都别动！”这时候，陈逸寒则把龙魂刀从主神勋章里面抽了出来。

　　随着这声喊叫，他将双翼伸展出来，并将身躯飞速地悬浮在海中，“方才夏鲁巴欲对艾丽莎公主不轨，现在已被水虎鱼正法！你们虽然跟从在夏鲁巴的身旁却不是首恶。只要你们不做反抗，我就会保全你们的性命。”

　　当陈逸寒这样说时，艾丽莎则把真正的特里同号角从海神勋章里面拿了出来。随后，她就把号角放到嘴边用力地吹响。

　　当银海龙们听到号角的声音，方才还无比紧张的心情竟然舒缓了下来。当它们再看到夏鲁巴已被水虎鱼们吃成了骨骸，当然就打消了跟艾丽莎对抗的想法。非但如此，它们当中有些胆小的人还叫喊起来，“公主殿下，我们这样做可都是夏鲁巴逼迫我们的啊！”

　　“放心吧！刚才寒大人所说的话，就等同于我的话。只要你们没有做过伤天害理的事情，我是不会惩罚你们的。”

　　银海龙们听艾丽莎这样讲，纷纷把头低垂了下去。

　　看样子，这些家伙跟从在夏鲁巴的身旁可没少做坏事。至少它们当中有些人参与了杀害高登王子的事情。

　　陈逸寒看到银海龙们低垂下了脑袋，隐隐得也就想到了它们的担心。这样，他便高举起手臂来说，“银海龙们，只要你们能够检举克托斯的去向，并且效忠于艾丽莎公主，那你们之前做下的事情就可以一笔勾销。”

　　“克托斯在海龙城！他就在夏鲁巴的官邸里面。”

　　“我们愿意效忠公主殿下！誓死效忠公主，我们愿意为公主去打仗。”

　　银海龙们听说它们有活命的机会，当然就这样叫嚷了起来。它们知道随着夏鲁巴死去，金海龙族一定会对它们进行清算。这样一来，就算它们从海龙城逃走也不会落得好下场。这些强大的家伙明白，陈逸寒等人能够赶到海龙城来，只怕城外的五色龙主也都支持他们了。

　　“好啊！既然大伙愿意效忠艾丽莎公主，那我们就一同到海龙城去。咱们一起把克托斯从他藏匿的地方抓出来。”陈逸寒边说边把龙魂刀对准海龙城的方向指去。银海龙们听到他的呼喊，自然也随声附和了起来，“效忠公主，活捉克托斯。”

　　随着银海龙的队伍向前行进，陈逸寒自然落回到艾丽莎的身旁。

　　虽然在陈逸寒的心里，小婉永远都是最重要的女人，可在这种时候，他必须要给予艾丽莎足够的关系。只是不等他把关切的话说出口，艾丽莎就忿忿然地把头扭到一边去了，而且飞快得从他的身旁游走了。

　　陈逸寒看到艾丽莎这样做，只能无奈地叹息。

　　伊阿索在一旁见了，则微笑着说，“寒大人，艾丽莎虽然善良，却有一点儿小性子，你放心吧！她不会当真生你的气。还有，她脖子上的伤，我已经帮她治疗过了。将来那里不会留下伤疤的。”

　　“哦，谢谢你，伊阿索。”

　　陈逸寒颇有些尴尬地回答。当伊阿索说这些话时，特意把伤疤两个字用了加重的语气。显然她以为陈逸寒会担心艾丽莎脖子上的伤会影响到美观。

　　“不客气！如果你有时间的话，我奉劝你还是先去安抚一下卓娅吧。她因为高登的事情，心情很不好。”伊阿索耸了下肩，并把目光向着队伍的后面看去。

　　此刻，原本应该走在队伍前面的拉克申已经落到了后面。非但如此，卓娅正紧握着夏鲁巴的面具走在它的身旁，那原本应该是高登的脸皮。

　　当陈逸寒出现在卓娅的身边时，拉克申忙不迭地闪去了一旁。显然在劝说女人方面，它可不象陈逸寒那般有经验。方才它愿意留在卓娅的身旁，只是担心她会因为伤心而发生意外罢了。

　　不光如此，卓娅也愿意跟陈逸寒待在一起，而不是跟拉克申待在一起。

　　别看他们现在是同盟战友的关系，可在卓娅的心里，她总会觉得跟拉克申有隔阂。毕竟在荒芜之海那处地方，钢鲨兽可是处于统治地位的海族。当它们的肚子饿了的时候，无论是毒海马，还是翻浆墨，都有可能成为它们的食物。

　　“卓娅，你还在为高登的事情感到伤心呢？”

　　“嗯，他是我的表哥，现在他死了，我当然伤心了。”卓娅边说边用力地抽搐了几下鼻子。随着话音，她又把手放到鼻子上面来回揉动了几下。

　　“卓娅，我们已经帮他报仇了。等我们进到海龙城之后，我一定会想办法找到他的遗骨，把他好好安葬起来的。”

　　卓娅听了陈逸寒的安慰，紧咬着嘴巴略略地点头。

　　实际上，海族在看待生死的事情上要比人类平淡得多。只停了片刻，卓娅就小心翼翼地问，“寒哥，你说巴顿爷爷还会活着吗？”

　　显然这才是卓娅最关心，也是最担心的事情。

　　“只要我们没能找到跟伟力巴顿族长确切有关的消息，那他就有存活下来的希望。”陈逸寒如此回应。随着话音，他又抿起嘴巴微笑着讲，“不过，我相信他还活着。正因为这样，夏鲁巴才会着急着加害高登王子。否则的话，他应该不屑于去答理高登才对。”

　　“嗯，事情好象跟你说得很象。”卓娅听完思忖着点头，“高登表哥不是个强势的人。如果巴顿爷爷真得死了，他是不敢带头出来反抗的。”

　　“这就对了嘛！所以，我们将来一定能够找到伟力巴顿的。”

　　实际上，有些事情按着陈逸寒这样解释也对，可要是换个说法去讲也不会有错。毕竟只有伟力巴顿的死，才会让夏鲁巴放心大胆得去对付金海龙一族。当然，他为了宽慰卓娅，是不会那么讲的。

　　陈逸寒看到卓娅的情绪转好，便把目光看向海龙城的方向。现在，他却要为卓娅的疑问感到疑虑了。毕竟他并不确定伟力巴顿当真活在世上。

　　随着陈逸寒等人的队伍逐渐向海龙城接近，逃难的各色海龙变得越发多了起来。不仅如此，还有大队的银海龙衣冠不整地游了过来。

　　“前面发生什么事情了？”

　　“寒大人，不好了！忠于金海龙族的军队向我们杀来了。现在城里面的银海龙已经知道了夏鲁巴战死的消息，因此它们被金海龙的军队给打垮了。”随着陈逸寒的话音，一名银海龙头目飞速地游到了他的面前。

　　“游啊！大伙赶紧游啊，金海龙的军队马上就要过来了。”

　　银海龙头目的话音未落，喊叫声就传入到陈逸寒的耳朵里面。不仅如此，那些溃逃的银海龙越发疯狂得向着远离城市的方向游去。显然有危险出现在它们的身后。

　　“大伙不要乱！寒大人和艾丽莎公主在此。”就在这时，已经返回到队伍前面的拉克申也大声地喊叫起来。

　　可让拉克申始料不及的是，正在溃逃的银海龙们听到它的叫喊，当时就变得更加混乱。不但如此，它们还大喊大叫四散奔逃，“快逃啊！杀死夏鲁巴族长的人来啦。”


第1254章 恶斗铜甲兽

　　陈逸寒听到这些叫喊，再看到银海龙们混乱的样子，面色当时就阴沉了下来。虽然银海龙们做过错事，可他却没有将它们灭族的想法。

　　只是，陈逸寒不这样想，可不等于金海龙们也不这样想。

　　不消片刻的工夫，惨叫声就从海龙城的方向传来。显然方才的混乱影响了银海龙们后撤的速度，这样那些出城较晚拖在后面的银海龙就被金海龙的军队追上了。虽然它们都是海龙一族，可相互屠杀起对方来，那真是一点儿都不留情。

　　“杀！杀光这些银闪闪的贱人。”

　　“冲啊，铜甲兽，都给我往前冲。阿勒泰大人说了，凡斩杀银海龙者必有重赏。”随着这声呼喊，一个体形庞大，身被重甲的强大海兽出现在海龙城的方向。随着它的呼喊，跟随在它身后的海兽们就向前猛冲了过来。

　　这些海兽都跟那个呼喊的家伙长得一模一样，只是块头儿要比它略小一些。当它们冲击到银海龙的身旁时，要么就把带有锋利刀刃的前爪抬起向它们的身上拍去，要么就用带有尖利犄角的脑袋向前猛撞。

　　这些家伙的形态，象极了长有龟甲的切刀。只是，它们并没有切刀的翅膀，而且只有一双手脚，并不象切刀那样还额外长有一双副肢。要不是这样，陈逸寒真要以为它们会是切刀的近亲了。

　　“呜！呜呜。”

　　就在银海龙的队伍在铜甲兽的冲撞下变得愈发混乱时，特里同号角的声音却从陈逸寒的队伍当中传来。显然艾丽莎也不想让银海龙们灭族，因此她才会用特里同号角来安抚它们的心，并让它们尽快安静下来。

　　“拉克申，集中钢鲨兽！把那些王八坨子都给我挡住。”

　　陈逸寒听到特里同号角的声音，则大声地呼喊起来。随着话音，他的身形更飞快得向前游去。此刻，卓娅则紧跟在他的身旁，一同向着队首的方向赶去。

　　拉克申听到陈逸寒的喊叫，连忙就把本体显露了出来。随后，它就吼叫着冲钢鲨兽侍卫们叫喊，“钢鲨兽们，变身！我们到前面去，大伙一定要把铜甲兽挡住。”

　　“是，拉克申大人。”别看铜甲兽们既又坚固的外壳，又用超强的近战能力，可钢鲨兽们根本就不惧怕它们。在海族当中，除去海神兽和那些强大的神怪，还没有哪个海族能够在钢鲨兽的面前有必胜的把握。别说铜甲兽了，就是虎鲨兽都没有这样的能力。

　　“吐鲁洪大人，钢鲨兽！有一队钢鲨兽向我们冲来了。”

　　“你说什么？钢鲨兽！它们怎么可能在这里？”那个身形最大的铜甲兽听了同伴的喊叫，目光立刻就向远处看去。随即，它就看到一群拥有黑蓝色背脊的庞然大物，紧压在银海龙的头上向着它们冲来。

　　“顶住！都给我顶住。”吐鲁洪看到果然是钢鲨兽的身影，硕大的眼睛当时就瞪得跟牛铃一样。

　　别看铜甲兽的战力非凡，可它们却有一个弱点，那就是移动的速度相对缓慢，这就限制了它们在战斗中的灵活度。在这方面，钢鲨兽们却拥有着得天独厚的优势，因此它们会感到紧张也是应该的。

　　“吼！”随着怒吼声传来，冲在最前面的一头铜甲兽当时就被拉克申咬中了脑袋。

　　对于铜甲兽而言，这无疑是最有效的攻击了。只是，铜甲兽不光拥有坚固的背甲，还拥有坚韧牢固的表皮，除却象钢鲨兽、海神兽这种大型的海兽之外，其他的海兽要想依靠撕咬它们的脑袋取胜，依然是天方夜谭一般的事情。

　　“撞上去！把钢鲨兽击退。”

　　拉克申虽然咬住了铜甲兽的头，却也无法一下子把它的脑袋咬掉。这样一来，被它咬中的铜甲兽当时就晃动着身躯，划动着手爪挣扎了起来。只是，无论它自己怎样去做，都没有办法从拉克申的嘴里挣脱出来。在这种时候，铜甲兽们当然就要依靠团队的力量了。

　　“伊露丽，风！用风把靠近上来的铜甲兽都给我吹回去。要是它们不肯退却，你就给我把它们都卷到天上去。”陈逸寒看到铜甲兽跟钢鲨兽们混战到一起，当时就向伊露丽下达了命令。

　　随着陈逸寒的话音，伊露丽的身形当时就出现在他的身旁。她先是呈现出气泡的形态向前行进，而后就演化成了小型的龙卷。等到她进入到铜甲兽群时，立刻就把身躯猛烈地转动了起来。随后，庞大的龙卷就展现了出来。

　　这时候，吐鲁洪已经取代了战死的铜甲兽出现在拉克申的面前，并且跟它混战了起来。可不等它俩分出胜负，另有铜甲兽从它的身后向前游了过来。不仅如此，惊惧的叫声还传入到它的耳朵里面，“吐鲁洪大人，不好了！后面，堤丰上来了。”

　　“呼！混蛋，堤丰早死了。”

　　当吐鲁洪这样讲时，拉克申却张开血盆大口对准它的脑袋猛咬了过去。显然它想要复制刚才的胜利，直接把吐鲁洪咬死在这里。

　　可吐鲁洪贵为铜甲兽的族长，哪儿是拉克申轻易能够对付得了的？

　　就在拉克申的嘴巴将要碰触到吐鲁洪的硬皮时，它的脑袋却飞速得向着背甲里面缩去。它现在能这样做，完全是一种本能的反应，这可是它身经百战得来的经验。

　　“吼！”拉克申一口咬空，当时就暴怒地吼叫了起来。随着吼声，它用坚硬的嘴巴对准铜甲兽的硬壳猛撞。只是，它的这种撞击对于铜甲兽而言，根本就如同挠痒一样。毕竟铜甲兽的壳体可算是碧蓝之海中最坚硬的东西了。

　　非但如此，就在拉克申猛烈撞击的同时，吐鲁洪还瞅准机会把脑袋猛探了出来。当它这样做时，头脑上的犄角就刚好撞中了拉克申的嘴巴，并在它的鲨皮上面开出了一个血淋淋的窟窿。

　　“吼！”在吐鲁洪的撞击下，拉克申很是无奈地摇晃起脑袋，又把身躯向后退却。

　　吐鲁洪看到拉克申受伤，当然没有让它轻易逃走的想法。可不等它的身形向前靠去，背后却有强大的吸力传来。随后，它的身躯就挣扎着向后倒退了回去。

　　“撤退！大伙都到城里去。”

　　吐鲁洪有了这样的感受，立刻就向铜甲兽们下达了后撤的命令。不管怎样，它们是没有办法跟堤丰一样强大的伊露丽相抗衡的。现在，它们要是不想被伊露丽卷到天上去，就只有向后退却以后再说了。

　　“银海龙们，冲！跟在钢鲨兽的后面，把这些铜甲兽都赶回到城里去。”

　　陈逸寒看到铜甲兽有了向后退却的意思，当然不会把到手的胜利拱手让出了。这样，他便把龙魂刀高高地举起，并且向那些愿意效忠艾丽莎的银海龙下达了命令。

　　别看银海龙们并不习惯听从陈逸寒的指挥，可当它们发现这是拯救它们的族人，并让战争翻盘的机会时，还是按着陈逸寒的要求紧随在钢鲨兽的后面向前猛冲了出去。

　　陈逸寒看到银海龙们这样做，便侧转过身去对艾丽莎低语，“公主殿下，你先别忙着生我的气了，现在你千万别停止吹号角，咱们需要把那些逃跑的银海龙稳定下来，并让它们加入我们的队伍。”

　　“讨厌！你要是不说，我早就忘记这件事了。”

　　艾丽莎努着嘴巴回答。随着话音，她又用幽怨的目光狠狠地乜斜了陈逸寒一眼。当她这样做完之后，嘴里却又低声地呢喃，“我才懒得理你呢。”

　　艾丽莎的嘴上虽然这么说，却按着陈逸寒的要求吹响了号角。

　　在特里同号角的作用下，银海龙的混乱很快平息了下来。这样，它们当中有一部分人就加入到了追击铜甲兽的队伍，剩下的那些也不再惧怕陈逸寒和艾丽莎，而是试探着向他们的身边靠来。当它们看到他俩指挥着队伍向前行进时，便紧紧地跟在了他们的身旁。

　　“阿勒泰大人，不好了！铜甲兽从城外退回来了。”随着铜甲兽的退却，留在城内清剿银海龙的金海龙头领立刻就得到了消息。

　　这名叫做阿勒泰的金海龙将军，是高登的堂兄。跟高登不同的是，他可是个强壮勇武的男人。不仅如此，这次帮助金海龙平叛的铜甲兽也是他手下的军队。就如同水晶城的军队一样，海龙城的军队也是多海族混编的军队，而他就相当于海龙城的军事统帅。

　　“退回来了？银海龙还有这样的实力？”

　　“阿勒泰大人，不是银海龙，而是钢鲨兽。铜甲兽的军队在遭遇了钢鲨兽的攻击后，又遭遇了堤丰的袭击。阿勒泰大人，我们现在怎么办？要是堤丰……”

　　“混蛋！怕什么？堤丰早就战死了。”阿勒泰听到这里，大声地咆哮了起来。随着话音，他的目光又向身旁看去。随即，他便压低了声音询问，“喀耳刻大人，你带给我的消息不会错吧？堤丰真得战死了吗？”

　　“是的，阿勒泰大人。”一个身披黑色斗篷的人语气平和地回答。随着话音，她把头颈略略地转动了起来。随后，她用颇为无奈的语气讲，“哦，这应该不是堤丰，而是伊露丽。现在，这个红珊海原的原住民来找你们金海龙族复仇了。”


第1255章 喀耳刻的交易

　　“伊露丽？”阿勒泰听了喀耳刻的话，牙根儿不由得紧咬了起来。

　　“是的！阿勒泰大人，的确是她，并不是堤丰。”喀耳刻边说边把身上的斗篷又向下拉了拉。看她如今的表现，就好象很担心别人会把她认出来一样，“另外，既然这里出现了钢鲨兽，我相信陈逸寒和艾丽莎也要来了。只是，我不太明白他们怎么会跟夏鲁巴纠缠到一起。”

　　阿勒泰阴沉着面孔回答，“喀耳刻大人，在这个世上没什么是不可能的。”

　　“哦，你这话听起来真得很有道理，可你怎样才能守住海龙城呢？要是陈逸寒愿意帮助夏鲁巴的话，那你可是很难对付他们了。”喀耳刻这样说完，竟然在斗篷里面咯咯地笑了起来。

　　阿勒泰听到喀耳刻的笑声，不由得把眉头皱紧了起来。

　　从心底里面来说，他并不喜欢这个能力异常强大的女巫。只是，在如今这种情势下，他出去依靠喀耳刻之外，似乎真得没有其他人可以依靠了。

　　“喀耳刻大人，作为碧蓝之海的智者，波塞冬大人的皇家女巫，我相信你大老远地跑到这里来，并不仅仅是给我送一个消息，或是想来看我的笑话的吧？”

　　“阿勒泰大人，实际上你的话并没有说错儿，我到这里来真就是为了给你送一个讯息罢了。其实，更合理地说，我连送信都是义务来做的，而不是波塞冬大人要求我来做的。因为，我到这里来只是想要寻找一份药材，并没有肩负任何王命。”喀耳刻淡笑着回答。

　　“好吧，看来我不得不相信你的话了。”阿勒泰听出喀耳刻没有帮忙的意思，只好这样回应。

　　“嗯，阿勒泰大人，你应该相信我的话。”

　　喀耳刻边说边把身躯躬了起来。看她现在的做法，应该对阿勒泰很恭敬才对。可实际上，她的心里怎么想的，恐怕只有她自己才会知道吧？

　　“好吧！尊敬的女巫，你想要些什么？”

　　作为海龙城的统帅，碧蓝之海出名的将领，阿勒泰当然知道喀耳刻的为人了。别说是他了，就是特里斯、布里三兄弟想要从她那里得到神谕，也必须付出一些代价才行。现在，海龙城已经到了如今这步田地，他当然不会做守财奴了。

　　“嗯？阿勒泰大人，你这样说是什么意思？难道你觉得我是那种不顾及友情的人吗？”不管喀耳刻是惺惺作态也好，还是故作清高也罢，总之她没有直接应承下阿勒泰的话。

　　阿勒泰听喀耳刻这样讲，只好无奈地转回身来，并把目光落到她的斗篷上。虽然在斗篷的遮蔽下，他没有办法看清喀耳刻的脸，可他却能够想象得到，那下面会是一副怎样的表情。

　　“说吧！尊敬的女巫。我知道你是一个很讲究朋友情谊的人，而我所付出的牺牲也不是奉献给你的，那是交给神的好处。我知道，他们要是得不到好处，是不会把真实的消息通报给我的。”

　　“阿勒泰，我很喜欢和你这样的聪明人打交道。”

　　喀耳刻听阿勒泰这样讲，便把身形向他的面前靠了靠，并让脸上的笑容变得更灿烂了些。别看斗篷遮蔽了她的半张脸，可她依然是一位绝色美女。因此，当她这样做时，还是会拥有十足的魅力。

　　阿勒泰作为一名军人，他不仅拥有刚毅的品质，而且还是一个定性十足的人。别说是海族的军队了，就是人类的契约者里都绝少有跟他类似的人。当他看到喀耳刻脸上的媚态时，便把目光从她的面颊上转开了。

　　喀耳刻看到阿勒泰这样做，丝毫都不感到意外。

　　在很久以前，当喀耳刻还是少女的时候，她曾经迷恋过阿勒泰。可不久之后，她就发现自己根本就没有办法去溶化阿勒泰那颗坚贞刚毅的心。这样一来，她也就只好把自己的爱埋藏到了心底。

　　此刻，阿勒泰的心里多少也有些担心。

　　他对喀耳刻虽然表现得很冷淡，可这并不代表他不是一个正常的男人。这样一来，他自然也能够感受到喀耳刻对他的爱。只是，他的心里早已另有了爱人。正因为这样，他才不会接受喀耳刻的爱。

　　现在，他最担心的就是喀耳刻会向他提出感情方面的要求。要真是这样的话，他将要面临一个两难的选择。

　　只是，阿勒泰显然错误估判了喀耳刻的心意。喀耳刻并没有向他提及感情的事情，而是委婉地说，“阿勒泰，我想要一件对你并不重要、对红珊海原却很重要的东西。”

　　“哦？我不太明白你的意思。”

　　“我想要深海之珠。我知道你这里有这样东西。”喀耳刻一本正经地回答。

　　“深海之珠？你要它做什么？”当阿勒泰这样说时，他的脸上已经露出了警惕的表情。显然他在猜度喀耳刻的想法了。

　　“嗯，难道我们女巫做事一定要有道理的吗？”喀耳刻微笑着回应。等到话音落下，她又把肩膀微耸了起来说，“阿勒泰，你刚刚不是说过了吗？你从我这里得到神谕是需要有牺牲的。难道神的要求，也是我可以去问的吗？”

　　“好吧！可你这是假借神灵之命。”

　　“其实神灵一直活在我的心中。”喀耳刻显然也是玩文字游戏的高手。

　　不等阿勒泰再开口说话，一条金海龙就从远处游了过来。当它看到阿勒泰时，就急火火地说，“阿勒泰大人，不好了！现在龙卷追着铜甲兽们已经到了海龙城的边上了。我们现在应该怎么办？”

　　阿勒泰听了这话，大步向前走去。等他走出几步后，却又猛地把脚步停住。因为，他发现喀耳刻并没有从后面跟上来。略作思忖之后，他只得无奈地说，“喀耳刻，我现在有紧急军务在身，不能再留在这里继续陪你了。”

　　“好吧，阿勒泰大人。如果你战死了，我会把你埋入金海龙的埋骨之地的。”喀耳刻的回答很有些晦气。

　　阿勒泰听了这话，当然也把眉头紧皱了起来。

　　虽然他不想把喀耳刻的话当真，可他却想到这话很有可能不只是一个玩笑。至少在海族的眼里，喀耳刻所说的每一句话都有可能不是玩笑。

　　喀耳刻留意到阿勒泰皱眉，却一动不动地站在那里。

　　阿勒泰站在那里迟疑了片刻，最终他还是决定要相信喀耳刻的话。这样，他便将手放入到海神勋章里面，又将一片彩贝拿了出来，并且向着喀耳刻的面前送去，“拿去吧！喀耳刻。胡思乐见到它，会按着你的要求把宝珠交给你的。”

　　“很好，阿勒泰大人。”

　　喀耳刻边说边把彩贝接到了手上。这之后，她又抿起嘴巴来讲，“在你从训练场返回海龙城之前，波塞冬大人的确派了一位特使过来，而且他现在还滞留在夏鲁巴的府邸上。我相信你要是去恳求他的帮助，他一定乐于帮你的忙。”

　　“波塞冬大人的特使竟然会在夏鲁巴的府上？”

　　“是啊！这的确是个奇怪的事情。不过，谁让你有那么个白痴弟弟呢？”喀耳刻边说边把肩膀微耸了起来，“如果我是波塞冬大人的话，我想我也不会信任他，并在这种关键时刻把红珊海原的命运交付到他的手上。”

　　“好吧！喀耳刻，虽然你说了诋毁高登的话，可我却准备接受你的提议。”阿勒泰边说边把手向着喀耳刻的斗篷指去。显然他因为喀耳刻方才的话感到恼火，只是他如今却不好把这股怒火发作出来。

　　喀耳刻并没有去理会阿勒泰说话的态度。

　　如果没有斗篷的遮挡，阿勒泰一定能够看到她满是笑容的脸。等到阿勒泰转身准备离开的时候，话音方才从斗篷里面飘了出去，“阿勒泰大人，神说你将来会成为红珊海原的新主人。”

　　阿勒泰听了这话，脚步当时就停歇了下来。

　　显然喀耳刻方才的话，彻底把他激怒了。非但如此，他还用暴怒的声音讲，“喀耳刻，我不允许你诋毁高登！现在高登的年纪还小，等到他再大些的时候，他一定能够成为比伟力巴顿爷爷还伟大英明的族长。”

　　只是随着话音落下，阿勒泰却没能得到喀耳刻的回应。当他转动身形向后看时，却发现喀耳刻已经消失不见了。

　　在海龙城外，陈逸寒并没有着急让伊露丽摧毁海龙城的城墙。他跟艾丽莎到海龙城来毕竟不是来打仗的！因此，他不会放弃和平解决每一个危机的机会。

　　当伊露丽在海龙城的城墙前徘徊时，海龙城的守军则紧张地忙碌了起来。

　　在它们的眼里，伊露丽都是一个极端危险的存在。她如今拥有着跟堤丰类似的能力，完全可以把海龙城摧毁，并且让它们进入到万劫不复的境地。

　　“寒大人，四处败退的银海龙族已经被我们收拢起来了。按着它们的说法，海龙城的军事统帅阿勒泰已经率军回到了城内。当他知道了夏鲁巴带人造反的消息时，就开始在城内清理起银海龙的势力了。”

　　陈逸寒听了拉克申的禀报，思忖着点起了头。等到拉克申把话全部说完时，他才试探着问，“那阿勒泰是否知道了高登和夏鲁巴死亡的消息？”


第1256章 冤家再聚首

　　拉克申听了这话，迟疑了一下，方才回答，“寒大人，我想阿勒泰应该还不知道这件事情。那些难民说他带兵直接从训练场回来的，应该并不了解城里城外的许多事情。”

　　“他不了解？可难民们怎么知道夏鲁巴已经战死的呢？按道理来说，阿勒泰都不知道的事情，它们应该也不会知道吧？”陈逸寒这话听起来象是在问拉克申，可实际上却是在自言自语。他的心里明白，拉克申一定不会想到这些事情。

　　就在这时，海螺号声从海龙城的城头上传来。显然城内的守军已经做好了防御的准备，并且有高级的将领到城墙上面来视察防备了。

　　陈逸寒听到这声音，当然也就放弃了跟拉克申的对话，转而把目光向着城头那边看去。很快，他就发现有几个高大强壮的男人出现在城头上。只是，当他看到站在金甲男子身旁的那人时，脸上却换成了阴沉的表情。

　　“寒大人，真没想到，咱俩在这里又碰面了？”

　　当陈逸寒看到那个男人的时候，对方同时也看到了他。非但如此，他还主动地跟陈逸寒招呼了起来。

　　“是啊，克托斯，你这个败军之将。你现在站在城头上，难道是想把厄运带给海龙城的守军吗？”陈逸寒针锋相对地回答。

　　“陈逸寒，你别嚣张！这里是海龙城，可不是水晶城，你别以为依仗着夏鲁巴和钢鲨兽就可以拿下我们海龙城。”吐鲁洪在一旁听了陈逸寒的话，便抢在克托斯的前面这样回答。虽然它的话里都是贬损陈逸寒的意思，可同时它也把克托斯损了一番。

　　陈逸寒听了这话，脸上露出了淡淡的笑容，“吐鲁洪大人，你刚才追击银海龙的时候，难道没听它们说过吗？夏鲁巴已经死了。”

　　阿勒泰听了这话，立刻就把目光向左右看去。最后，他的目光当然就落到了吐鲁洪的脸上。

　　吐鲁洪看到阿勒泰的目光，则把头低垂下去说，“阿勒泰大人，我在城外追击银海龙的时候，它们的队伍当中的确有这样的传闻。只是，这件事我还没来得及证实，就被陈逸寒那个混小子带兵给我杀回来了。”

　　“寒大人，你说夏鲁巴已经死了，那你有什么证据？”

　　阿勒泰听吐鲁洪这样讲，自然就把目光转回到陈逸寒的身上。从他对陈逸寒的称谓上可以看出，他对陈逸寒的恨意并不象先前那么重了。

　　“证据？好啊！我这就让人拿给你看。”

　　陈逸寒边说边把目光向身后看去。很快，银海龙们就抬着夏鲁巴的骨骸从队伍的后面走了出来。

　　阿勒泰等人看到银海龙这样做，自然都把目光向着城墙下面看去。可夏鲁巴的尸骨已经被水虎鱼们啃得只剩下了骨头。这样一来，他们当真无法分辨被银海龙们抬出来的是夏鲁巴，还是其他什么东西。

　　这样一来，克托斯就借机发话说，“陈逸寒，你弄了这么一副骨头过来，难道就能够证明它是夏鲁巴了？要是我们海族真有这么好骗，那我就随便找副骨骸送到波塞冬大人的面前，化妆那是你的骨头算了。”

　　“克托斯大人，要是你这样做就能够制止战争的话，我不介意你这样做。”陈逸寒微笑着回应。

　　“哼！你既然这样爱好和平，那就自己抹脖子吧。”

　　“不行啊，克托斯大人。我要是真得死了，你们这些战争狂人还活在世上，那战争岂不是还无法停止。要不这样吧，你们布里三兄弟先抹脖子，我随后跟上如何？”陈逸寒这样说时，脸上依旧是笑吟吟的表情。

　　克托斯可没有陈逸寒的好心性。不等陈逸寒把话说完，他的牙根儿就紧咬了起来，手掌也紧攥成了拳头。随着这样的举动，他额头上面的青筋也很快就迸高了起来。显然他已经被陈逸寒的话激怒了。

　　陈逸寒看到克托斯恼怒的模样，脸上依然是淡然的表情。

　　可就在这时，克托斯却把嘴巴撇了起来，脸上也重又换成了不屑的表情。不仅如此，他还故意大声地询问，“寒大人，既然你已经杀掉了夏鲁巴，想必你也一定会知道高登王子的去向吧？”

　　陈逸寒听克托斯这样问，脸上的笑容自然就收敛了起来。

　　克托斯看到陈逸寒的表情有变，脸上则露出了笑容，“我听说，夏鲁巴一直都在打高登王子的主意。不仅如此，他这次到城外去也是为了追踪高登王子。想必你应该把高登王子援救出来了吧？”

　　“是啊！陈逸寒，克托斯大人说得没错儿。我在追击银海龙的时候，也从它们的嘴里探听到了类似的消息。你说，现在高登王子在什么地方？如今只要高登王子出现，那你非但不是我们的敌人，还会是我们的朋友。”吐鲁洪也在一旁帮衬着说。

　　阿勒泰此刻并没有说话，而是把手紧摁在城垛上。与此同时，他的目光则在紧盯着陈逸寒的脸，显然他需要陈逸寒给他一个解释。当然他的心里也在为高登的事情感到焦急。别看他是海龙城的军事统帅，可他丝毫都没有取代高登的意思。

　　克托斯和吐鲁洪的话，无疑将了陈逸寒一军。

　　不过，陈逸寒的心里也明白，他要想跟阿勒泰打交道，高登就是个绕不过去的坎儿。只是，他没想到这件事竟然会被克托斯利用，并且当成掣肘他的武器。

　　“寒大人，你怎么不说话了？难道你连高登王子一起杀掉了？”

　　“别胡说！表哥根本就不是寒哥杀死的。”卓娅在一旁听克托斯这样讲，立刻就挺身站了出来。

　　“表哥？丫头，就你长成那副模样，也敢冒认表哥？对了，你表哥究竟是谁啊？”克托斯看到卓娅，用不屑的口气反问。

　　“吭！”让克托斯没想到的是，吐鲁洪听了他的话，把手放到嘴边轻咳了起来。随着咳声，他的目光则向阿勒泰的脸上看去。显然作为阿勒泰的贴身大将，它对金海龙一族的事情可要比克托斯了解得多了。

　　克托斯看到吐鲁洪的眼神，目光自然也向阿勒泰的脸上看去。这样一来，他当然能够看出阿勒泰的脸色变得很阴沉，双眼当中也满是悲愤的眼神。

　　别看克托斯很强大，平时说话也很随便，可这里毕竟是海龙城，不是幽冥之海，或是水晶城。这样一来，他当然也要看阿勒泰的脸色办事了。不光如此，他还意识到自己方才一定说错了话。这时候，他除了尴尬地把嘴巴咧去一旁，当真不好再做其他反应了。

　　“你是卓娅？”阿勒泰沉吟了许久才这样问。

　　“是的！我是卓娅。”卓娅边说边把身躯向着陈逸寒的身后靠去。显然她的心里有些惧怕阿勒泰，并且不愿意跟他说话。

　　陈逸寒留意到卓娅的反应，便把手轻搭到了她的肩头上，又在上面略略地晃动了起来。随着这样的举动，他的脸上也换回了笑容，并把嘴靠去卓娅的耳边低语，“卓娅，别怕！我在这里。”

　　“嗯！我不怕。”

　　卓娅在陈逸寒的鼓励下，把头用力地点动了起来。与此同时，她的脸上也重又换回了坚定的表情。

　　“好吧，高登呢？我的堂弟到什么地方去了？”

　　“表哥不在了！他是被夏鲁巴杀死的。”卓娅边说边把手向着海神勋章里面放去。随着这样的举动，夏鲁巴曾经戴过的金龙皮面具又出现在她的手上。

　　“夏鲁巴？”阿勒泰紧咬着牙根儿重复了这个名字。

　　“你撒谎！”不等卓娅再开口说话，克托斯就把手指了出去，“现在夏鲁巴已经被你们杀死了，而他是去追击高登的。明眼人都能看出，你们一定是先杀了高登，而后又下套嫁祸给你，并且把他杀死了！”

　　“哼，你以为别人都跟你一样卑劣吗？”卓娅不屑地反诘。随着话音，她把目光向身旁看去，并将手指到那些银海龙的身上，“阿勒泰表哥，你要是不信，可以问它们。它们可以证明我的话。”

　　“它们？它们只是一些贱民罢了。”克托斯不屑地回应。

　　“就是！你以为这么重要的事情，我们会去相信敌人的话？”吐鲁洪也在一旁大声地回答。

　　阿勒泰原本是头脑很清晰的人。只是，当他看到那张金龙皮面具，并且确信高登已经死掉时，心情就变得不再平静了。这时候，他再听了克托斯和吐鲁洪的话，思想自然就会跟着他们走下去了。

　　陈逸寒看到阿勒泰的脸色变得愈发难看，心里便知道事情要坏。只是，事情不到最后的关头，他是不会轻言放弃的。不仅如此，他隐隐地感到，高登的死很有可能跟克托斯有关。只是，他现在却没有办法找出相关的证据来。

　　“卓娅，我没有办法相信你的话。你虽然是我的表妹，而且并非金海龙一族，可爷爷曾经说过，你也有权力继承金海龙的龙主之位。这样一来，我不得不对你的话打个折扣。更何况，你现在还带人来攻打海龙城。这就更让我怀疑你的企图了。”

　　陈逸寒做梦也没想到，伟力巴顿竟然还有这样的提议。可事情要真是这样的话，那就当真跟阿勒泰说得一样，卓娅的话会变得异常可疑了。


第1257章 老海龙的证明

　　就在陈逸寒为此感到焦虑的时候，却有一个苍老的声音从他的背后传来，“寒大人，我能够证明高登王子是被夏鲁巴杀死的。”

　　陈逸寒听了这话，目光立刻就向背后看去。

　　随着话音，一条年老的银海龙颤巍巍得从队伍的后面游了过来。此刻，跟在它身旁的还有一条尚未长成的银海龙。不过，这条银海龙的年纪虽轻，可脸上却是刚毅的表情。看样子，它一定是将门之后。

　　“你是谁？你怎么证明高登王子是夏鲁巴杀死的？”

　　“呵呵，克托斯大人，我想你忘记了吧？当你在夏鲁巴的家里住时，我可是服侍过你的。难道你忘记自己跟夏鲁巴商议这件事的时候，是谁在一旁端茶送水了吗？”老海龙边说边把手放到下巴上轻轻地捋顺了起来。

　　“你胡说！你们这些卑鄙的家伙，竟然想把这样的事情诬陷到我的身上？我什么时候跟夏鲁巴密谋过杀死高登王子的事情了？”

　　不等克托斯暴怒的话音落下，老海龙就嘿嘿笑着回答，“克托斯大人，我说过你们密谋杀死高登王子了吗？实际上，你们只是密谋要剥掉他的皮，并没有说过想要他的命。在你们看来，留着高登可要比杀死他更管用。”

　　“你！血口喷人。”克托斯紧咬着牙关回应。

　　可不管克托斯怎么说，阿勒泰等人的目光还是向他的脸上看去。显然由于老海龙的话，他们已经不相信克托斯了。

　　“克托斯大人，你就承认了吧？那天你喝了酒，或许有些事情已经记不得了吧？”

　　克托斯听老海龙提到喝酒，拳头便比方才握得更紧了些。他显然觉得老海龙有可能知道他和夏鲁巴的密谋。只是他的心里这样想，可嘴上却不会把这件事承认下来。非但如此，他还把目光向阿勒泰看去，“阿勒泰大人，难道你会相信这种贱民的话吗？”

　　“克托斯大人，就算我们不相信这个老杂毛的话，可你也得给我们一个解释吧？”不等阿勒泰回答，吐鲁洪就在一旁大声地问。别看他先前说话的时候可是帮过克托斯的忙，可到了关键时刻，他还是站在阿勒泰的立场上的。

　　“嗯，我的确应该想个办法来证明这件事。”

　　克托斯边说边把头用力地点动了起来。不等话音落下，他就把手紧摁到了城墙的垛口上。随着这样的举动，他的身躯一下子从城墙上面纵出。与此同时，他的嘴里也大声喊叫了起来，“阿勒泰大人，我这就去跟这些叛军死战，以死证明我的清白。”

　　阿勒泰看到克托斯跳向墙外，当然来不及阻拦。

　　当他反应过来的时候，克托斯已经跃出了城墙，并且把百臂巨人的本体化了出来。随着这样的举动，他的腕足当时就向前伸了出去，并且冲着方才说话的老海龙直袭了过去。

　　“老人家，小心！”

　　陈逸寒看到克托斯的举动，立刻就把身躯向着老海龙的身前挡去。可让他没想到的是，克托斯早就算出了他会有这样的举动。因此，当他的身躯阻挡到老海龙的身前时，直接就被克托斯的腕足紧紧地抓住了。

　　“寒、寒哥！”

　　艾丽莎和卓娅看到陈逸寒被克托斯的腕足吸住，当时就叫喊了起来。与此同时，拉克申则指挥着钢鲨兽们向着艾丽莎和卓娅的身前靠去。显然它们要保护这两个女人的安全，不能让她们发生意外。

　　克托斯看到陈逸寒这边的队列变得混乱了起来，便趁机把手臂们高举了起来。随即，这些手臂当中的标枪就对准了老海龙站立的地方猛投了出去。

　　“爷爷，小心！”

　　按着克托斯的想法，当然是想趁乱杀死老海龙已绝后患了。可他却没想到，站在老海龙身旁的小海龙却反应神速。不等标枪飞到老海龙的身前，他就把身躯阻挡了过去，而且拥挤着老海龙向后退却。

　　“蒙根，别这样！爷爷老了，不怕死。”老海龙边说边把身躯转动了起来。

　　非但如此，他还将身形保护到了小海龙的身上。当他这样做时，虽然大部分的标枪由于小海龙的推搡落了空，可还有些标枪射到了他的身上。克托斯毕竟是久经战阵的将领，他射出的标枪自然会有攻击的层次，哪儿会让他们完全躲闪开来呢？

　　随着标枪中的，痛吟声当时就从老海龙的嘴里传来。

　　“爷爷！”小海龙看到老海龙吃痛的表情，脸上当时就变了模样。不仅如此，他还把老海龙向后拉扯。显然他知道只有把老海龙从如今的地方拉走，才有可能保住他的性命。可让他深感意外的是，老海龙却拼劲最后一点儿力气将他猛推了出去。

　　当老海龙这样做完后，身躯当时就转动了起来，并把目光向着克托斯的方向看去，“克托斯，你这个混蛋！是你跟夏鲁巴合谋杀死了高登王子，现在你又想杀我灭口。”

　　“老杂毛！我让你再胡说八道。”

　　克托斯一边叫嚷，一边将标枪继续向着老海龙的身上掷去。当他这样做时，陈逸寒则把龙魂刀猛挥了起来，并且卯足了力气对准他的腕足劈砍了下去。

　　在陈逸寒的劈砍下，惨叫声当时就从克托斯的嘴里传来。可就算这样，他也没有办法救回老海龙的命了。

　　“噗噗！克托斯，你杀人灭口。”

　　随着标枪刺穿身躯的声音，老海龙的手却依然向克托斯指去。不仅如此，他的眼睛还瞪得大大的，脸上也满是悲愤的表情。

　　“克托斯！你这个杀人栽赃的暴徒。”

　　陈逸寒听到身后传来的声音，自然就变得愈发气恼起来。不仅如此，他还纵起身来向着克托斯的脖颈处冲去。当他这样做时，克托斯断掉的腕足还卷曲在他的身上，并没有掉落下来。

　　克托斯杀掉了老海龙，脸上当然是一副惬意的表情。

　　不管怎样讲，老海龙都没能说出其他对他不利的事情来。只要阿勒泰等人没能按着老海龙的提示找到高登的遗骨，那他就无法坐实跟夏鲁巴合谋杀死高登的事实。这样一来，他自然也就有办法跟阿勒泰周旋，再想办法把这件事嫁祸到陈逸寒的头上了。

　　“卑微的人类，你想跟我斗？来吧！我这就让你知道我的厉害。”

　　随着话音，克托斯一边让他的十个脑袋控制着手臂去阻挡陈逸寒的攻击，一边又让剩余的那些脑袋把标枪向前继续投掷了出去，并且向着陈逸寒的面前攻去。

　　这时候，陈逸寒完全放弃了防御，而是全力向着克托斯发起了攻击。此刻，要是克托斯的标枪扎刺到他的身上，就算要不了他的性命，也会给他扎穿上几个窟窿，让他在随后的几天里失去战斗的能力。

　　“克托斯，你这个助纣为虐的混蛋！我不会让你伤害到主人的。”

　　在这种时候，除去化做龙卷的伊露丽之外，的确不会再有人能够帮到陈逸寒了。随着这声呐喊，伊露丽把劲风从龙卷里面猛吹了出来。不仅如此，她的龙卷也向着陈逸寒的身旁猛靠了过去。

　　在劲风的阻挡下，克托斯投出的标枪当时就被阻挡了下来。

　　这时候，陈逸寒的身躯则在风力的保护下，向着克托斯的脖颈飞速地靠近。随着他俩的身躯靠近，龙魂刀当时向着克托斯的肌肤猛撞了上去。现在与其说龙魂刀是被陈逸寒劈砍过去的，倒不如说它是陈逸寒借助了伊露丽的风力直接推挤上去的。

　　“嗷！”在陈逸寒的攻击下，惨叫声当时就从克托斯的嘴里传来。与此同时，他的身躯也飞快得向后退去。显然陈逸寒的攻击凑巧击中了他的命门，这让他的身躯变得无比疼痛，而且还必须要把陈逸寒尽快从身上摆脱下来才行。

　　陈逸寒听到克托斯的叫声，当然不会按着他的心愿去做。非但如此，他还紧抓住龙魂刀的刀柄，并把刀身向着克托斯的脖颈里面猛推了进去。

　　“嗷！嗷吼。”克托斯感受到陈逸寒的举动，惨叫声就变得更加厉害了。与此同时，他的手臂、腕足也在剧烈地挥舞着，并想要把陈逸寒从自己的身上拉开。当他这样做时，伊露丽则控制着劲风去阻挡他的举动。

　　随着争斗的进行，克托斯的身躯越发向着海龙城的城墙靠去。

　　城上的守军看到克托斯退来，当时就变得紧张了起来。它们的心里明白，海龙城的城墙虽然坚固，却也经受不起克托斯玩命般地撞击。这样一来，它们当中便有人把目光转向阿勒泰，并且大声地叫喊起来，“阿勒泰大人，不好啦！百臂巨人要撞上我们的城墙了。”

　　“放箭！用滚木和炮石把伊露丽击退，将克托斯大人救援回来。”

　　阿勒泰高抬起手臂，毫不迟疑地命令。可不等他的话音落下，吐鲁洪就把嘴靠去了他的耳边，“阿勒泰大人，咱们别让克托斯撞击到城墙上就好吧？至于他是否能活下来，我想并不要紧吧！在高登王子的事情上，他是脱不了干系的。”

　　阿勒泰听了这话，手臂缓缓地放了下来。

　　无论是人，还是海族，只要是生命，就会有私心。在这方面，阿勒泰自然也不能免俗了。他只沉吟了片刻，就低喃着回答，“那这件事就由你去办吧。”


第1258章 油炸克托斯

　　陈逸寒和克托斯可不知道城墙上面的这些事情。

　　这时候，陈逸寒在伊露丽的帮助下，依然把龙魂刀向着克托斯的脖颈里面猛刺；而克托斯在他的扎刺下，则一边挣扎一边继续向后退却，并且距离城墙也越来越近了。

　　“放！”就在这时，命令声从城墙上面传来。

　　随后，隆隆的炮声就从城墙上面传来。与此同时，巨大的滚木与炮石则被巨炮发射了出去，并且向着伊露丽的龙卷轰去。

　　“对准龙卷的中部！继续发射。”

　　跟怀特一样，海龙城的守军同样拥有跟风精灵战斗的经验。随着这声指令，愈发密集的滚木与炮石被发射了出去。

　　在守军的攻击下，伊露丽不得不将龙卷的挪动停住。

　　虽然她拥有足够的力量抵挡守军的攻击，可要是龙卷继续向前挪动的话，就不好说那些射来的炮石能否击中她的精魄了。非但如此，她此刻也没有办法通过拉长龙卷来对付守军。毕竟陈逸寒还在她身前不远的地方，她可不想在战斗中误伤到他。

　　克托斯看到伊露丽的龙卷被海龙城的守军阻挡了下来，脸上当时就换成了欣喜的表情。不仅如此，他也可以集中精力去对付陈逸寒了。可就在这时，他却感到一股热浪从他的尾部传来。不仅如此，在热浪的袭击下，他就象是被针扎了一样大声嚎叫起来。

　　“啊！啊啊，你们这些混蛋。你们想要干什么？”

　　“攻击！沸油和火箭准备。”当克托斯这样叫喊时，城墙上面的守军根本就没有理会他的意思。非但如此，负责守城的校尉还大声地命令着，并把手对准了他的身躯指去。

　　“阿勒泰、吐鲁洪，你们想要干什么？”

　　不等克托斯的吼声结束，又是一阵儿装有费油的贝壳被安置在城墙上面的投石器直接投射了下来。当这些贝壳撞击到克托斯的背上时，当时就破碎了开来，并把里面的费油喷溅的到处都是。

　　在沸油的浸烫下，克托斯的惨叫声要比方才更强烈了些。显然他的身躯虽然强大，却也有它害怕的东西。

　　陈逸寒听到克托斯的惨叫声，再看到他在火箭的攻击下，连防备他攻击的心思都没有了，就知道这些沸油对克托斯的伤害，甚至要比他的都要严重。这样，他便把一条手臂腾了出来，又将火焰对准克托斯的后背直射了出去。

　　“嗷！嗷吼。”

　　在陈逸寒的攻击下，克托斯的脑袋们摆动得更加用力了。

　　非但如此，躲藏在城墙上面的吐鲁洪还发现了克托斯如今的表现。这样，他便把身旁的校尉喊来，又指着克托斯的脑袋对它们讲，“你们给我集中火力去轰击克托斯的脑袋，务必要把费油都给我淋到那个地方。”

　　“遵命，吐鲁洪大人。”校尉们大声地回应，转身就各自安排去了。

　　只过了片刻，密集的贝壳就对准了克托斯的脑袋猛轰了过去。当它们在克托斯的脑袋上炸开时，陈逸寒立刻就把火焰释放了过去。与此同时，陈逸寒自然把龙魂刀从克托斯的脖颈处抽出，并把身躯也向后退却了出去。

　　“唉！陈逸寒这个混蛋居然逃走了。”

　　吐鲁洪看到陈逸寒这样做，立刻就把手攥紧成了拳头，并且敲打到了另外一只手上。随着话语说完，他的目光又向城墙下面望去。当他看到克托斯被沸油烧得摇头摆尾的模样时，脸上又露出了快意的笑容。

　　“伊露丽，风！给克托斯来点儿风，让他身上的火着得更旺些。另外，你注意防好他，不要让他从城墙边上逃掉。”

　　“放心吧！我会的。”伊露丽大声地回应。

　　说起来也算是克托斯倒霉！他如今所在的地方，刚好在城门与城墙形成的内凹处。当初，他向这里退却也不是没有意图。按着他的想法，当然是希望自己能够退回到海族的城里去了。可现在，这里却成了他无法逃脱的陷阱。

　　“烧！哈哈，大伙加紧烧啊。”

　　吐鲁洪看到克托斯的脑袋们逐渐被火舌湮灭，而且还在那里剧烈地晃动，脸上的表情就变得愈加兴奋了。

　　“吐鲁洪大人，你的招数真是太管用了。要是照这样下去，再过不了多久，克托斯这个混蛋就要被我们烧死了。”站在一旁的校尉拍马屁般地把话接了过来。

　　“哼哼，他这也算是自作自受。”吐鲁洪边说边把紧咬起牙关，把手重重地拍打到城垛上，“当年，金海龙王带领咱们红珊海原闹独立，要不是他们布里兄弟支持水晶城的波塞冬，那咱们现在早就是独立王国了。”

　　“吐鲁洪大人，咱们红珊海原还有这样的事情？”

　　“当然，就你们的寿命才能活几年？你们能够跟我比吗？”在地球世界就有种说法，叫做千年的王八万年的龟，显然类似的话放到铜甲兽的身上也蛮合适的。它们的寿命就跟地球世界里的海龟一样长。

　　“是！吐鲁洪大人说得是。”校尉一边点头应承，一边把目光向城下看去。可就在这时，克托斯却把身形向着城墙这边疾速地挪动了过来。

　　校尉看到面前的情景，脸上当时就变了颜色。非但如此，它的手也焦急得向着城下指去，“吐鲁洪大人，不好了！克托斯、克托斯，他向我们这边撞来了。”

　　“嗯？你说什么？”

　　吐鲁洪方才光顾着臭美了，哪儿会去留意克托斯的举动。当他听校尉这样讲时，目光立刻就向城下看去。结果，他发现克托斯不偏不倚刚好向他站立的位置撞来。看到这里，他当时就变声地叫嚷起来，“撤！都给我向两边撤退。”

　　陈逸寒此刻依然紧跟在克托斯的身旁。非但如此，他还把火焰尽量射向克托斯还未着火的地方。显然他想要把克托斯直接变成一条烤鱼，并将他送上海族的餐桌。

　　当陈逸寒这样做时，伊露丽当然也不会闲着。她紧紧跟随在陈逸寒的身旁，并且帮他防备着城上守军可能发动的偷袭。同时，她还要完成陈逸寒交付给她的任务，提防克托斯向城垛外面的开阔地逃命。

　　在伊露丽的威逼下，克托斯当然不会去找陈逸寒的麻烦。

　　这样，他也就只能跟现在这样，选择向着城墙那边逃命了。随着他的身躯撞击到城墙的墙体上。守卫在城上的海族士兵当时就摇晃了起来。不仅如此，它们当中有的人自然也就在撞击的作用下掉落了下来。

　　跟人类的士兵不同，当有经验的海族士兵掉落城头时，往往会借助水的浮力把身躯拉升起来，这样它们就可以免于一死。这要是换成了人类士兵守城，他们从城头上面掉落下来，那可是必死无疑的事情。

　　可不管怎样，克托斯对城墙的撞击，还是给城上的守军造成了很大的损伤。不仅如此，随着城墙的倒塌，城内靠近城墙的建筑自然也坍塌了一片。这样，城里面的海族居民自然也就跟着死伤了不少。

　　“吐鲁洪，发生什么事情了？”

　　刚才吐鲁洪指挥守军们向克托斯发起攻击的时候，阿勒泰并没有留在城墙上，而是退回到城楼里面去了。高登身死的消息，让他有了心力交瘁的感觉。这样一来，他当然需要好好休息一下，缓解自己内心当中悲恸的情绪了。

　　可当他在城楼里面听到外面传来了巨响，自然再也无法在那里端坐下去了。这样，他就匆匆忙忙地跑了出来，并向迎面退来的吐鲁洪这样发文。

　　“阿勒泰大人，城墙！克托斯那个混蛋，他竟然用身躯撞击咱们的城墙。现在，咱们的城墙已经被他撞塌了很大的一片。”吐鲁洪忙不迭地回答。

　　“克托斯撞塌了城墙？”阿勒泰瞪大了眼睛询问。

　　“是、是啊！我们刚才一直都在围攻克托斯。我眼瞅着他就要被沸油和大火给整死了，结果就在这个当口，他向咱们的城墙这边撞来了，而且还就把咱们的城墙给撞塌了。”吐鲁洪吞咽着唾沫解释。

　　“特娘的！我就说，政绩工程要不的。这墙特娘的还是塌了。”

　　阿勒泰听了吐鲁洪的话，双手紧掐在腰间，嘴里也低声地咒骂了起来。可不管他怎么说，随着城墙坍塌，这就等于给克托斯放开了逃生的通道。不仅如此，城内的居民恐怕也就要遭殃了。毕竟当克托斯因伤退入到海龙城里时，他是不会放过居住在这里的海族的。

　　“阿勒泰大人，打起来了！城下打起来了。”

　　“打起来了？怎么回儿事？”阿勒泰听到守城士兵的叫喊，连忙就把头抬了起来，并向城墙坍塌的地方看去。可不等他看清那边的情况，一股劲风就迎面扑来，并且把他吹得几乎睁不开眼睛。

　　“大人，是伊露丽！刚才城墙坍塌的时候，她抢先进到城里面来了。等到克托斯从废墟里面拱出来的时候，她就冲上去对着他一阵儿猛吹。现在克托斯已经向着城外退却了。”士兵急促地回答。

　　“伊露丽？她竟然救了海龙城？”

　　阿勒泰听了这样的话，几乎都不敢相信自己的耳朵。前来报信的士兵看到他满眼怀疑的目光，只好用力地点头。迟疑了片刻后，他方才低喃着回应，“走！我们到近前去看看究竟发生了什么。”


第1259章 城下之约

　　当阿勒泰等人出现在城墙的断口上时，陈逸寒和伊露丽已经紧逼着克托斯从海龙城里退了出去。

　　由于方才城墙的倒塌，已经让克托斯身上的明火熄灭了。这样，他再跟陈逸寒和伊露丽对抗的时候，就显得比方才游刃有余了许多。

　　随着克托斯的身躯向城外撤离，拉克申立刻就指挥着钢鲨兽和银海龙们向着他的身旁围拢了过来。显然现在只要陈逸寒愿意，克托斯的性命今天就要交代在这里了。

　　可就在众人都这样想的时候，陈逸寒却大声地喝令起来，“拉克申，给克托斯放一条生路，让他活着离开。”

　　“寒大人，为什么啊？”拉克申听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了惊愕的表情。他们好不容易得到了一个机会，能够杀死布里三兄弟当中的一个了，可陈逸寒为什么还要将克托斯放掉呢？

　　“不必多问了！等我晚上再给你详细讲。”

　　陈逸寒边说边把手臂用力地挥动了起来。随着话音落下，他又大声地命令，“还有，我们的军队都不准到海龙城里去。”

　　“是，寒大人。”虽然拉克申并不明白陈逸寒这样做的意图，可他还是绝对去模范地执行他的命令。

　　伊露丽看到陈逸寒停住了脚步，自然也把身形停了下来。这之后，她更按着陈逸寒的要求，把龙卷消除又回到了他的身旁。当她这样做完时，自然靠在陈逸寒的耳边低语，“主人，我总觉得你不趁现在这个机会杀掉克托斯有些可惜。”

　　“嗯，刚刚老海龙死去的时候，我也想他死，可现在我却不这么想了。我发现克托斯不应该死。如果我们这样做了，或许就钻入到别人的口袋里面去了。”

　　“钻入别人的口袋，为什么呢？”

　　“你说，我们要是杀死克托斯的话，布里和古革斯会怎么办？”陈逸寒沉吟着问。

　　“他们？他们一定会找我们拼命才对吧？可我们原本就是敌人，再说了，我们也不惧怕它俩呀？”伊露丽诧异地回答。

　　“我们是不惧怕他们，可我们没有办法永远留在碧蓝之海。要是我们杀掉了克托斯，却不能杀死布里和古革斯的话，它们会不会年年带兵去骚扰艾丽莎呢？要是那样的话，我们打这场仗还有什么意义呢？我们如今这样做，不就是希望碧蓝之海能够恢复和平吗？”

　　别看伊露丽是个风精灵，可她的头脑一点儿都不笨。当她听陈逸寒这样讲时，脸上便换成了释然的表情。不仅如此，她的心里还愈发地佩服起陈逸寒来了。她发现陈逸寒考虑问题的能力可要比她强多了。实际上，陈逸寒不强也不行啊！谁让他拥有智慧属性呢？

　　“寒大人，遵照你的吩咐，我们已经把克托斯放走了。”当陈逸寒回到队伍当中时，拉克申在一旁有些忿忿然地低喃。

　　陈逸寒看出拉克申的情绪不爽，刚想要跟他解释，却听到了哭声从一旁传来。这样，他的目光便向哭泣的地方看去。随即，他就看到小海龙蒙根正靠在老海龙的身旁。看到这里，他便挪动脚步去了这对祖孙的身旁，“小兄弟，别哭了！老人离开就不会再回来了。”

　　“寒大人，你刚才为什么不帮我的爷爷报仇？”

　　如果说拉克申的话，陈逸寒可以毫不介意，可蒙根的话就不能不让他动容了。毕竟老海龙是为了帮助他，才被克托斯杀死的。这样一来，叹息声当时就从他的嘴里传来。与此同时，他的头也不由得低垂了下去。

　　蒙根看到陈逸寒垂头，倒是没有继续逼问方才的问题。不仅如此，他还把目光看回到老海龙的身上，又在那里低声抽噎了起来，“我从小就是孤儿，爷爷是我在这个世上唯一的亲人。现在爷爷走了，我将来独自一人可怎么办呢？”

　　“蒙根，你要是愿意的话，将来就跟在我们的身旁吧。”艾丽莎不想让陈逸寒因为老海龙的事情太过伤心，便主动这样回应。随着话音，她把手轻搭到蒙根的肩膀上，并在那里缓缓地拍动了起来。

　　“是啊！蒙根。海龙城这个破地方有什么好留恋的？这里除了变态，就是杀人犯。咱们还是早些从这里离开的好。否则，你在某些人的熏陶下，早晚也会变成疯狗一样的东西，而且还会到处乱咬。”

　　“卓娅表妹，你这话是在说我吗？”让陈逸寒深感意外的是，卓娅的话音刚一落下，阿勒泰的声音就传入了他的耳朵。

　　陈逸寒听到阿勒泰说话，自然就把目光向着海龙城那边看去。随即，他就发现阿勒泰孤身一人来到了他的军阵前。

　　“阿勒泰大人，我们这边有人在刚才的战斗中阵亡了。因此，你要是还想打仗的话，那就改天再说吧。”

　　“呵呵，寒大人，难道我们之间除去战争就没有其他了吗？”当阿勒泰这样讲时，陈逸寒的心头不由得一动。他听得出来，阿勒泰并不是来找他打仗的，反而是来跟他讲和的。这样，他当然就从老海龙的身旁立起身来，并把目光紧盯到了阿勒泰的脸上。

　　阿勒泰看到陈逸寒起身，当然能够想到他也有跟自己谈下去的意愿。这样，他便把目光看向护卫在陈逸寒身前的那些钢鲨兽和银海龙。

　　陈逸寒看到后，便把手臂轻轻地挥舞了起来说，“拉克申，让我们的人先退下吧。既然阿勒泰大人是过来吊唁老人家的，那我们总应该以礼相待。”

　　说心里话，阿勒泰并没有这样的想法。

　　只是，当阿勒泰听陈逸寒这样讲时，心中却不由得生出了几分感激。他知道，这是陈逸寒给他创造了一个作秀的机会。

　　无论是人类的社会，还是海族的领域，一位统治者向要表现出他仁政爱民来，就应该多做一些亲民的事情。否则，他就是为老百姓做了再多的好事，也会落得如同雍正皇帝一般的下场。

　　阿勒泰在陈逸寒的提醒下，像模像样地站在老海龙的面前吊唁了一番。当他这样做完时，并没有忘记走去蒙根的面前又说了一番宽慰的话。等到这些话说完时，他并没有忘记把事情的罪责都推说到夏鲁巴的身上。

　　银海龙们看到阿勒泰这样做，虽然知道他的言语里面充满了作秀的成分，心里却多少有那么点儿感激。

　　毕竟在海龙族里，金海龙一直就是王族般的存在，银海龙虽然也可以成为海龙族的族长，可它们顶多只是贵族一般的存在。再说，最近发生的这些事起因也的确在夏鲁巴身上。要是没有夏鲁巴作乱，高登就不会死，阿勒泰也就不会带兵清剿银海龙了。

　　等到阿勒泰把这样的事情做完，陈逸寒等人跟他之间的对立情绪也就缓和了下来。这样，他们便另选了一处地方席地坐了下来。虽然他们依然在提防着对方，可说起话来的时候却显得畅快淋漓了许多。

　　几个无关紧要的问题过后，阿勒泰自然把话题引到了高登的身上，“寒大人，现在知道高登去向的老海龙已经不在了。我想问下，你们这边还有人知道他的去向吗？”

　　陈逸寒听了这个问题并没有回答，而是把目光看向蒙根。

　　蒙根看到陈逸寒的目光，则把头颈略略地摇晃了起来，“寒大人，我不知道。爷爷之前并没有跟我说起过这件事情。我们以前虽然是夏鲁巴家里的家奴，可他治家一向很严苛。因此，就算爷爷知道了这样的事情，他也不敢随便乱说的。”

　　陈逸寒听蒙根说完，便把目光转回到阿勒泰的脸上，“阿勒泰大人，高登王子是你的堂弟，也是卓娅的表兄。你放心吧，我一定会尽心竭力调查他的去向。另外，我们这次到海龙城来除了借粮之外，还想要调查伟力巴顿族长的去向，这也是卓娅的心愿。”

　　“唉！要是巴顿爷爷还在，也就不会发生这些事情了。”阿勒泰听陈逸寒说到伟力巴顿，不由得叹息了起来。随着话音，他把手猛力地拍击到膝盖上，脸上也换成了一副痛苦纠结的表情。

　　阿勒泰能有这样的表现，丝毫都不让陈逸寒感到意外。

　　毕竟伟力巴顿在海龙族里有着极高的威望，而且阿勒泰又是他的族孙，对他有着深厚的感情也是很应该的事情。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上却试探着问，“阿勒泰大人，我想下你是否知道巴顿族长失踪前后的事情呢？难道你就不觉得这件事很蹊跷吗？”

　　“这件事的确蹊跷。我相信巴顿爷爷一定还在海龙城附近的地方。爷爷失踪后，我曾经派人查问过城外的五位龙主。他们都说，并没有看到巴顿爷爷从他们的地盘上经过。”

　　陈逸寒听阿勒泰这样讲，眉头自然就微皱了起来。

　　阿勒泰看到陈逸寒的表情有变，又叹息般地说，“不光如此，为了这件事，我还专门问过喀耳刻。结果，她给了我一个含糊其辞的解释。不等我把事情搞明白，高登堂弟这又出现了意外。唉！如今这段日子对我们海龙族来说，可真是多事之秋啊。”

　　陈逸寒听阿勒泰提到喀耳刻，目光立刻就向他的脸上看去。随即，他更低声地询问说，“阿勒泰大人，喀耳刻也在这里？”


第1260章 新的龙主

　　阿勒泰听了这话，毫不迟疑地点头，“是啊！喀耳刻在海龙城。就在我登上城头之前，还刚刚跟她见过面。”

　　“哦？你刚刚跟喀耳刻见过面？”

　　“没错儿！”阿勒泰边说边用力地点头。不过，他并没有把克托斯也是喀耳刻介绍给他的话说出来。作为一名领军的将领，他当然知道什么话该说，什么话不该说了。

　　“嗯！那你知道她现在去哪儿了吗？”

　　陈逸寒并不确定阿勒泰会把这样的事情告诉他，因此只好试探着询问。随着话音落下，他看到阿勒泰的脸上露出了难色，便更进一步说，“阿勒泰大人，我觉得最近在海龙城和红珊海原发生的事情跟她和克托斯之间有莫大的联系。”

　　“哦？你为什么会这样想？”

　　阿勒泰听陈逸寒这么一说，当时就变得紧张了起来。他跟喀耳刻交往的时间已经很长了，当然知道她的为人。不仅如此，方才在他去城墙之前，喀耳刻也说了一些古怪的话。现在，这些话当中有些内容已经应验了，这怎能不让他感到担心？

　　陈逸寒看出阿勒泰对他还有疑虑，索性就把来红珊海原路上发生的时间简要说了一遍。随着话音落下，他重又把目光落到阿勒泰的脸上，“阿勒泰大人，如果你知道喀耳刻的下落，我希望你能够告诉我。就算你对我不放心的话，我也希望你能够多加小心。”

　　“谢谢你，寒大人。”阿勒泰点头回应，并且不安地站起身来。不用说，他现在开始担心胡思乐的安全了。

　　陈逸寒看到阿勒泰起身，同样也把身形站了起来。不仅如此，他还抬起手来故作随意地说，“阿勒泰大人，你要是有事就抓紧时间去办吧。没有你的允许，我和我的人不会到城里去的。不过，你最好派人看好门户，以免有人破坏我们之间的和平。”

　　“多谢寒大人提醒！在下的确有急事要办，那我就先告辞了。”阿勒泰边说边依海龙族的礼节向陈逸寒行了个礼，而后转身就向着海龙城的方向游去。

　　随着阿勒泰离开，小红后的身影立刻就出现在陈逸寒的身旁。

　　陈逸寒看到小红后，便抿起嘴巴微笑着问，“已经派人跟上他了吗？”

　　“当然！你交代的事情，还有我办不到的吗？”小红后诡秘地回了一句，并把脸上换成了得意的表情。

　　陈逸寒看到小红后脸上的表情，并没有多问，而是把目光转回到蒙根的身上。

　　这时候，蒙根已经回到了老海龙的身旁。虽然海龙城外的条件很简陋，可他显然是想要帮老海龙守灵。

　　陈逸寒看到这里，便让拉克申派人将银海龙族中的几位长者找了过来。

　　经过一番叙谈，陈逸寒先把话题说到了阿勒泰的身上。长者们听他询问阿勒泰的事情，便七嘴八舌地说了起来。虽然这些人对阿勒泰褒贬不一，可有一点却是一样的。那就是它们都说阿勒泰很专情，只爱胡思乐一个人。

　　陈逸寒听到这里，话锋一转，便把话题说到了喀耳刻的身上，“各位前辈，那你们可知道一个叫做喀耳刻的女人？”

　　“喀耳刻？”长者们听了陈逸寒的话，面色先是一怔。而后，它们的目光就向相互的脸上看去。迟疑了片刻，它们当中才有人开口说，“寒大人，你说得喀耳刻是个女巫吧？我们知道这个人。她很厉害，绝非一般女巫可比。”

　　“对！没错儿，就是她。”陈逸寒爽快地应承，并把身躯向后仰了一下。如今他的举动当真象极了电视剧里的帝王。或许当人身处高位时，某些举动也会变得相似了。这之后，他又故作随意地问，“那她跟阿勒泰有过交际吗？”

　　“这……”长者们听陈逸寒这样问，思考的时间显然要比方才变得更长了些。过了许久，才有人嗫嚅着低喃，“寒大人，如果我没有记错的话，当喀耳刻还是少女的时候，她曾经来海龙城住过。按着年龄计算，她比阿勒泰年少许多，想必他们那时或许会有交集。”

　　“哦？老人家，你连多年前的事情都还记得？”陈逸寒颇有兴趣地询问。

　　“呵呵，我以前做过海龙城的巡城官，所以才会知道这些事情。”说话的长者躬下身去恭敬地回答。不管海龙一族自认为自己的血统有多尊贵，现在它在陈逸寒的面前也必须做出一副毕恭毕敬的模样来。

　　“原来是这样的啊！”

　　陈逸寒的嘴里含糊地应承着，目光则看回到蒙根的身上。随后，他又自言自语般地说，“蒙根这个孩子真得很可怜。现在他的爷爷死了，将来我该如何安置他呢？难道这世上就没人记得他的身世了吗？”

　　方才说话的长者听了这话，脸颊不由得抽搐了起来。

　　此刻，它的心里甚至有了中招的感觉。显然陈逸寒把它们召集到这里来，可不仅仅是想听有关阿勒泰和喀耳刻的风月花边之类的事情，而是还有其他的目的。带着这样的想法，它不由得把嘴里的唾沫吞咽到喉咙里面，并且把目光瞥向其他长者。

　　这时候，陈逸寒的目光表面上盯在了蒙根的身上，而眼角的余光却一直在扫瞄这个长者的脸。这样，他当然留意到了长者的表情变化。在此之前，他就已经断定蒙根的身世非比寻常了。现在，他就更加相信这种假设了。

　　“吭！现在夏鲁巴已经死了，他的家族不可能再在海龙城里抬头了。我想咱们就把这件事说出来吧。”让陈逸寒没想到的是，开口说话的是一个一直未曾吭声的长者。看样子，他这次的宝算是押对了！蒙根的身上的确隐藏着一个秘密。

　　“既然苏德大人这样讲，那我就把知道的事情说出来吧。蒙根是前任龙主的遗腹子。虽然外面都在传说，他是老海龙乌恩奇捡回来的。可实际上，事情根本就不是这样的。他是由我亲手送到乌恩奇的手上的。也正因为这个原因，我才退役不再做巡城官了。”

　　“是的！散布老龙主的孩子难产而死，以及蒙根是乌恩奇捡来的人正是我。老龙主死后，掌管银海龙军队的夏鲁巴一直在觊觎龙主之位，我们才不得已出此下策。好在夏鲁巴得到想要的东西后，并没有深究蒙根的下落，这样他才侥幸活了下来。”

　　陈逸寒听了两位长者的话，默默地点了点头。

　　在地球世界里，也曾经有过一个类似的故事，叫做赵氏托孤。很显然蒙根的故事跟赵氏托孤的有异曲同工之妙，只是他的结局远不如赵氏托孤的那么具有戏剧性。

　　其他几位长者听他俩这样讲，立刻就七嘴八舌地议论起来。显然它们都没有想到在自己的身旁竟然还会发生如此神奇的事情。从这一点上就可以看出，海族的信息通畅度显然赶不上人类了。

　　陈逸寒看着这些长者们议论，并没有插话。此刻，他的心里已经有了自己的打算。实际上，当他看到蒙根第一眼的时候，心里就已经在盘算某些事情了。只是，他那时并没有把这些话说出来罢了。

　　等到议论声渐停的时候，陈逸寒才略清了下喉咙说，“众位前辈，你们的话都说完了吗？我刚才问蒙根的事情，只是想知道你们对将来有个怎样的打算？”

　　长者们既不是傻子，也没有老到头脑昏庸的地步。

　　方才陈逸寒已经把蒙根的身世了解了个透彻，现在又问它们这样的事情。这岂不是明摆着想要把蒙根扶正到龙主之位上去吗？别说这些长者并非夏鲁巴的亲信遗族了，就是它们当中有人是夏鲁巴的亲信遗族，也不敢在这种时候跳出来给自己打脸吧？

　　这样一来，只是片刻的工夫，长者们就交相点头说，“嗯，我觉得蒙根这个孩子不错，他识大体，而且还是前龙主的后人。于公于私，他都应该继承龙主之位，成为我们银海龙的首领。”

　　苏德和那位做过巡城官的长者听到同辈们的议论，脸上当时就有了光彩。

　　它们这些年来忍辱负重、眼瞅着蒙根逐渐长大，不就是等得这一天吗？只是，当它们想到这些的时候，老泪又不由得挂到了脸上。毕竟它俩苦尽甘来等来了好日子，可功劳最大的乌恩奇却死掉了。

　　“既然大伙对蒙根成为银海龙的龙主都没有意见，那我现在就上报公主殿下，让她正是册封蒙根为银海龙之主吧！你们看，还有没有什么意见啊？”

　　别看长者们听陈逸寒想要推举蒙根成为银海龙之主时很痛快，可当它们听到蒙根要接受艾丽莎的册封时，心里却敲起了边鼓。

　　一直以来，红珊海原名义上归顺于波塞冬一族，可实际上却不受水晶城的节制。如果蒙根接受了艾丽莎的册封，将来岂不是要受水晶城的制约了吗？

　　陈逸寒看到长者们的脸上露出了难色，便把手放到嘴边轻咳了两声，又将眼睛眯缝起来说，“前辈们，这是很困难的事吗？无论荒芜之海、幽冥之海、还是碧蓝之海的其他地方，将来只会有一个王，那就是艾丽莎，你们的波塞冬！”

　　随着话音，暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁。

　　一队舔食者从中走了出来，并把长者们围在了当中。显然陈逸寒想要蒙根接受艾丽莎册封，也是势在必得的事！他绝对不会因为它们的反对就改变自己的初衷。


第1261章 胡思乐的担忧

　　苏德看到陈逸寒脸上毅然决然的表情，自然知道它们再跟他争执，也不会落得一个好下场。既然这样，它们就不如退而求其次，先让蒙根接受艾丽莎的册封再说了。它的心里这么想着，便低下头去故意说，“寒大人，蒙根的龙主之位是你给的，我们理应向你效忠才对。”

　　“是啊！寒大人，我们银海龙的命也是你救回来的，我们理应向你效忠才对。”其他那些长者听苏德这样讲，连忙就顺着它的话音应承了起来。看它们现在的表现，就好象要是陈逸寒想要成为碧蓝之海的波塞冬，它们也会支持一样。

　　“不必了！”陈逸寒挥舞起手来大声回应，“我与艾丽莎情同兄妹。你们效忠艾丽莎，就是效忠于我了。要是将来让我知道你们有忤逆之意，那可就不要怪我手下无情了。”

　　陈逸寒边说边把目光向着小舔的身上瞥去。

　　小舔看到陈逸寒的眼神，当时就把手臂高举了起来。随即，舔食者们就把手中的长矛大盾向着地面猛撞了过去。别看舔食者们在块头儿上不如银海龙，可当它们整齐划一地做出这样的举动时，却能够给人带去极为震撼的感受。

　　“嗨！你们在干什么呐？”

　　就在这时，卓娅听到动静就从老海龙那边走了过来。当她看到舔食者们把这些银海龙的长者围拢在当中时，脸上当时就露出了疑惑的表情。

　　“没什么，卓娅！我们在商议一件大事。”

　　“大事？”卓娅边说边把手指探了出去，“你跟它们？寒哥，你不是吧？难道你想带着它们去打仗吗？它们都老了呢。”

　　“不！我们在决定银海龙一族的命运。”

　　不管银海龙们是否愿意，第二天陈逸寒在安排为老海龙下葬的同时，也准备了让蒙根接受艾丽莎册封的典礼。如此一来，红珊海原第一位接受波塞冬册封的海龙龙主就这样诞生了。

　　或许有人会问，陈逸寒在碧蓝之海搞出这么大的动静来，主神难道就不管吗？

　　实际上，主神并非不想插手碧蓝之海的事情，而是他的工作很忙。他正忙着帮人类的契约者挖坟，哪儿还有空暇去管这些蛮荒之地的事情？显然他的确需要有个帮手，来帮他理顺这些事情。

　　话分两头，等到陈逸寒忙完了老海龙的丧事，还有蒙根的册封典礼，小红后派去监视阿勒泰的水熊也返了回来。

　　别看水熊们天生就会隐身，可它们独立远行的能力却很差。要不是这样，它昨晚就应该返回到陈逸寒的营地里面。毕竟它也明白兵贵神速的道理，而且在它离开前，小红后也特意叮嘱过它要尽早回来。

　　陈逸寒听完水熊的禀报，目光便向艾丽莎的脸上看去，“艾丽莎，你知道深海之珠吗？喀耳刻要那个东西想要干什么？”

　　“据说，在碧蓝之海里有些上古时候留下的深渊。这些深渊就算我们海族也没有办法轻易下到底下去。不过，要是有人能够拥有深海之珠，那他就可以在这些地方忘返了。”艾丽莎沉吟着回答。

　　随着艾丽莎的话音，伊阿索则在一旁认真地点头。显然她很赞同艾丽莎的说法，而且她也知道海族有这样的传说。

　　“喀耳刻要到海族都去不了的深渊去？”

　　“寒大人，其实在我们海族里面还有一个传说。据说，这些深渊曾是神怪们的诞生地。不仅如此，还有些远古神怪被关押在里面。要是有人能跟那些远古神怪达成协议，并且得到它们的支持，不仅可以成为碧蓝之海的主人，还可以成为主神空间的主人。”

　　“是吗？这些神怪竟然这样厉害？”当陈逸寒这样回应伊阿索的话时，头脑里面已经想到了提坦巨人这几个字。按着西方神话的说法，提坦巨人在跟诸神的战斗失败后，就被神王关押到塔耳塔洛斯地狱去了，那里就是一个类似海底深渊的地方。

　　“传说的事情总有真实的，也有虚幻的。不过，要是喀耳刻相信这件事的话，我们还是谨慎对待得好。”伊阿索这样回答。

　　“寒，按着水熊的说法，喀耳刻已经从胡思乐那里拿到了深海之珠，那我们是不是应该抓紧时间赶去深渊之地把她阻拦下来呢？”不等伊阿索的话音落下，艾丽莎就在一旁急切地问。

　　“深渊之地？那你们知道喀耳刻去了哪个深渊之地吗？”

　　艾丽莎等人听陈逸寒这么一问，脸上当时就换成了纠结的表情。在碧蓝之海中，被传位深渊之地的地方可不少。他们的确不好判断喀耳刻去了哪个地方。

　　就在艾丽莎等人为此感到纠结的时候，一名钢鲨兽侍卫从带着一个端庄秀美的金海龙族的女人出现在帐篷的外面。随后，这名侍卫就大步走到了帐篷的中央，又用恭敬的语气说，“公主殿下、寒大人，金龙将军阿勒泰的妻子胡思乐求见。”

　　陈逸寒听了这话，目光自然落到帐外那个女人的身上。

　　就算陈逸寒再不会猜，他也能够想到外面那个端庄秀美，又面色惊慌的女人就是胡思乐了。

　　别看胡思乐赶来营地的时候，并没有刻意打扮，可她依然是个吸引异性瞩目的女人。不仅如此，她的美还跟德尔佳的完全不同。如果说，德尔佳给人一种妖冶的美，那她给人的就是端庄文雅的美。

　　“请她进来吧！她有什么要紧事吗？”

　　艾丽莎看出陈逸寒没有主动开口的意思，她便把侍卫的话应承了下来。随着她的话音，守卫在帐外的侍卫方才把胡思乐放了进来。

　　等到胡思乐在帐篷里面站定时，她并没有象乡野村妇那样直接喊叫，而是先按了海龙族的礼仪向艾丽莎和陈逸寒行礼。这之后，她才语气急切地讲，“公主殿下、寒大人，你们一定要救救阿勒泰。他今早离开海龙城，到深渊之地去了。”

　　“深渊之地？他去那里干什么？”这可真是说曹操，曹操就到！

　　陈逸寒他们方才还在讨论有关深渊之地的事情，现在胡思乐就主动地把有关这方面的情报送了过来。

　　“我不知道，将军他没说。”

　　别看胡思乐方才提了阿勒泰的名字，可当她把事情说明白之后，便用将军来取代他的姓氏了。显然在礼仪方面，她丝毫都不亚于地球世界的贵妇，而跟一般的海族不同。

　　“那你总知道他为什么离开的吧？”陈逸寒试探着问。

　　胡思乐听了这话，一边回忆一边思忖着说，“昨天，喀耳刻从我那里要走了深海之珠。战后，他就急匆匆得赶了回来，并且问我这事。今早，我醒来时他就不见了。不过，他留了信给我，说是去深渊之地了。”

　　陈逸寒相信胡思乐并没有撒谎。这样，他就试探着问，“夫人，那你知道阿勒泰将军去了哪处深渊之地了吗？”

　　“这……”

　　胡思乐听陈逸寒这样问，脸上却换成了纠结的表情。显然在红珊海原类似的地方并不少。这里毕竟诞生过许多风精灵。那些风精灵出生的地方，都可以算作是深渊之地。只是，它们有的重要些，有的就不是那么要紧了。

　　陈逸寒看到胡思乐困窘的模样，便把手轻轻地敲打到了椅子的扶手上。显然在胡思乐考虑的同时，他的心里也在串联最近发生的事情。他要是知道今早会发生这样的事情，恐怕就不着急让水熊回来，而是让它在阿勒泰的身上多隐藏一段时间了。

　　“寒，我们是不是应该寻求五色龙主的帮助呢？要是阿勒泰到深渊之地去，经过它们的领地的话，不可能不被它们的人发现的。”艾丽莎在一旁试探着说。

　　陈逸寒听了这话，并没有着急回答，而是把目光向胡思乐的脸上看去。显然他想听听面前的这个女人有怎样的见解。

　　“寒大人，我的确给不了你具体的答案。不过，我相信这件事一定跟喀耳刻有关。要不是这样，将军昨天回来的时候，也就不用着急问深海之珠的去向了。我昨天也是看到将军的信物才把深海之珠交给喀耳刻的。要是我早知道事情会这样，就不会那样做了。”

　　“喀耳刻？可你怎么知道阿勒泰将军到深渊之地去，一定会有危险呢？”陈逸寒敲打着椅子扶手低声地询问。

　　“这是因为喀耳刻临走的时候，说过一句很奇怪的话。她说，深渊之地必会殒落一位英雄，还让我猜会是谁？”胡思乐急切地回应。

　　“英雄？”与其说，喀耳刻这是想让胡思乐猜谜，倒不如说她给胡思乐留下了一条线索。或许，阿勒泰正是听了胡思乐的话，才会突然有了去深渊之地的想法。要是事情真是这样的话，那这件事会不会跟伟力巴顿有关呢？

　　陈逸寒想到这里，眼睛不由得一亮！随即，他就把身躯向前靠了些说，“那你知道海龙城附近的深渊之地在什么地方吗？”

　　“海龙城附近的？我没听说过，有这么一处地方。”胡思乐纠结地回答。

　　陈逸寒听了胡思乐的回答，眉头不由得皱紧了起来。可不等他再去思忖其他的答案，伊露丽的声音就从他的耳边传来，“主人，或许我知道阿勒泰到什么地方去了。”


第1262章 堤丰之穴

　　“你知道？”

　　陈逸寒的口气虽然诧异，可心里却依然明白伊露丽为什么这样讲了。他在之前已经听德尔佳说过，红珊海原是伊露丽的诞生地。这样一来，伊露丽知道阿勒泰会到什么地方去，也就不算是多么稀奇的事情了。

　　“是的，我想他一定是到堤丰之穴去了。”

　　“堤丰之穴？你的意思是说，堤丰也是从红珊海原出生的？”这次，陈逸寒可当真感到惊诧了。

　　“嗯，我们风精灵的传说是这样讲的。我不确定堤丰是否出生在这里，它毕竟是要比我还要古老的神怪。我知道附近有一个被上古封印的深渊之地叫这个名字。它距离海龙城不远，而且还不用进入白海龙的领地。”

　　“上古封印？”如果风精灵的传说不错的话，陈逸寒相信那个深渊之地很可能跟堤丰有关。就在这时，伊露丽又继续说，“我小的时候曾经去过那里。不仅如此，我还听年长的姐妹说过，要想解开那个封印，必须要有金海龙族勇士和怯懦者的血。”

　　“勇士和怯懦者的血？”

　　陈逸寒听到这里，要是还不知道伊露丽的话是正确的，那他的头脑一定是出了问题了。现在金海龙族的勇士已经不用解释了，他不是阿勒泰，就是伟力巴顿；至于怯懦者嘛，当然也是现成的！那就是高登。

　　按着如今的情势来看，喀耳刻肯定是去了堤丰之穴，不可能是其他的地方。

　　“寒大人，求求你了！求你救救将军吧。”胡思乐一边呼喊，一边把身形矮了下去。显然她想尽一切的努力来打动陈逸寒的心。想必这时候，陈逸寒要是跟她提出某些非份的要求，她也一定会答应的。只是，陈逸寒不会做这种落井下石的事。

　　“放心吧，夫人。我一定会把将军救回来的。”

　　陈逸寒边说边挪动身形到了胡思乐的面前，并把手搭到她的臂膀上，将她从地面上拉了起来。这之后，他的目光方才向着艾丽莎那边看去。不等他开口说话，艾丽莎就主动地讲，“寒，你去堤丰之穴吧！我会照顾好将军夫人的。”

　　“好吧！现在事情紧急，我就不带其他人一起去了。反正，我的身边有哈比和伊露丽帮忙，你也不用太担心我。我走了之后，你跟蒙根配合守卫好营地就可以了。要是有人来进攻我们的营地，你们不要去出战，只要坚守就可以了。”

　　“寒大人，你放心吧！金海龙族的军队不会攻击你们的，我保证。”胡思乐听陈逸寒这样讲，连忙就在一旁解释。显然她担心陈逸寒因为营地的事情就不去救援阿勒泰了。

　　陈逸寒听了胡思乐的话，脸上露出了一抹笑意。不过，他并没有去回应胡思乐的话，而是又叮嘱了艾丽莎几句。

　　艾丽莎听了陈逸寒的这些叮嘱，脸上的表情变得愈发羞怯。虽然她知道陈逸寒这样做，只是出去朋友的友谊，并不附带其他的感情，可她的心里依然因此对陈逸寒充满了感念。毕竟爱情是男女双方的游戏，谁也没有办法限制对方的心里产生淡淡的爱意。

　　“好啦！伊露丽，我们走。现在你就带我到堤丰之穴去。”陈逸寒边说边转身准备离开。就在这时，艾丽莎却又大声呼喊着让他留了下来，“寒，海神雷！你把它们带上好吗？到时候，你要是需要援助的话，也可以呼叫五色龙主过去。”

　　“这东西还是留在营地里面吧！我相信，你比我更需要它们。”

　　陈逸寒微笑着回应，并把艾丽莎送来的匣子推了回去。这之后，他重又挪动起身躯，飞快得离开了帐篷，并且按着伊露丽指示的方向朝着堤丰之穴的位置赶去。

　　从海龙城去往堤丰之穴的路的确不远。

　　只是，堤丰之穴跟海龙城的地形不同，它位于附近的山里，而不是象海龙城一样位于山谷当中的平原上。

　　“主人，这里就是堤丰之穴的所在地了。”

　　当伊露丽这样讲时，急促的海流声从前面的山峡里面传来。不仅如此，这些海流还完全把进出山峡的通路给阻挡住了。这显示在山峡的另一边，一定是个多风的区域，而且并非一般海族能够进入的地方。

　　“看样子，我们想进入到里面去需要费一点儿工夫。”

　　“如果没有我在的话，当然是这个样子的。”伊露丽虽然是陈逸寒的守护精灵，可只要有可能，她是不会放过撒娇或是卖弄的机会的。

　　随着话音，她把脸上换成了娇媚的表情，头颈也略略地歪动起来。如今再加上她小巧可人的身躯，就是任凭随便一个男人看了，也会产生心痒的感觉。

　　“好吧！那我们赶紧到里面去吧。”陈逸寒边说边把目光从伊露丽的脸上挪开。

　　伊露丽看到陈逸寒这样做，嘴里便发出了咯咯的笑声。随后，她又把嘴向着陈逸寒的面颊靠去。等她靠到陈逸寒的脸旁时，便在那里娇柔的低语，“主人，你怕我会吃掉你呀？你干嘛不看我呀？”

　　“吭！死丫头，咱俩出来是办正事的，难道你还有什么想法？”

　　“我才没有想法呢！你对我这么凶干嘛？我不喜欢你了。”伊露丽挨了陈逸寒的训，嘴巴立刻就撅了起来。可当她这样做时，双唇却不自然地贴碰到了陈逸寒的脸颊上。这样一来，她的面色一下子就变得羞红起来。

　　陈逸寒虽然感受到伊露丽的小嘴贴碰到了他的脸上，可他并没有做出任何反应。他知道伊露丽这样做，只是出于意外罢了。

　　伊露丽看到陈逸寒没有做出反应，心情也就变得平静了许多。她靠在陈逸寒的面前只一迟疑，就把嘴重新亲吻到他的脸上。这次，她可是故意这样做的，并非是出于什么意外了。当陈逸寒觉察到她的亲吻时，她则轻哼着从他的身旁离开了。

　　陈逸寒看到伊露丽这样表现，脸上自然是一副无奈的表情。可就在这时，伊露丽却把身形化成了龙卷，并且将他包裹在了当中，“主人，你不走吗？我可要到里面去了。难道你想自己进去吗？”

　　“我想你的吻没有抗拒海流的能力吧？所以我还是跟你一起吧。”

　　“讨厌！人家都不理你了呢。”伊露丽听了陈逸寒的调侃，只得娇滴滴地回应。随着话音，她把龙卷转动得更快了些。随即，他们两个就一同向着山峡那边靠去。

　　随着伊露丽的龙卷进入山峡，陈逸寒发现这里满是大小的坑洞。虽然这些坑洞的模样跟迷魂谷的有些相象。可它们里面并没有生长着海葵，而是啸叫着并有海流在向外不停地流出。

　　“主人，你看到前面的那块山岩了吗？堤丰之穴就在那后面。”

　　“哦，在那里？”陈逸寒听了伊露丽的话，多少有些惊愕。按着伊露丽手指的方向，他当然看到了那块山岩。不仅如此，他还觉得那里并非是一块儿宝地。至少在他看来，那里绝对不是山峡这边最好的地方。

　　“是啊！我曾经听年长的姐妹说过，那块儿山岩早先就是阻挡在堤丰之穴的洞口处的。后来堤丰为了从洞穴里面出来，就拼命得在里面推挤这块儿山岩，它费了好大的力气才把它挪动开来。就这样，它就从山岩下面的洞穴里面诞生了。”

　　别看堤丰已经被陈逸寒他们杀死了，而伊露丽也是这件事情的亲历者，可当她说起堤丰的过去时，语调里面依然满是崇拜的语气。显然在她的心里，就算堤丰死掉了，也是一位英雄。

　　陈逸寒听了伊露丽的解释，只是淡淡得一笑，并没有做出其他的回应。虽然堤丰是他的敌人，可它的确是一个强大的家伙。这样，它就值得别人去尊重，这也算是强者生存于世的特权吧。

　　“走了，我带你去看堤丰的洞穴。”

　　伊露丽边说边把龙卷挪动了起来。可不等她到了山岩的旁边，却有一个男人的身形出现在上面。当她发现这个身形时，立刻就向陈逸寒提醒说，“主人，山岩上面有人，可他不是阿勒泰。”

　　陈逸寒听伊露丽这样讲，脸上自然换成了戒备的表情。当他的目光落到男人的脸上时，立刻就有了似曾相识的感觉。不仅如此，他的眉头也紧皱了起来，心里也不由得在想，他怎么会在这个地方？

　　“陈逸寒，咱们这么快就又见面了？”

　　更让陈逸寒没想到的是，喀耳刻的声音更从山岩后面传了出来。随着话音，她的身形也从山岩旁边的通道转动了出来，并且呈现在陈逸寒的面前。此刻，正有一层淡淡的屏障保护在她的体外，并让她不受到海流或是劲风的影响。

　　“喀耳刻，与你直呼我的姓名相比，我还是更喜欢你跟朋友一样叫我寒。”陈逸寒确认是喀耳刻站到了他的面前，便抿起了嘴巴微笑着回应。

　　“好吧！寒大人，你到这里来干什么？难道你也对采药的事情感兴趣了吗？”

　　“采药？是啊，我的兴趣很广泛。”陈逸寒虽然按着喀耳刻的话做出了回应，却丝毫都不相信她的说法。显然这只是他跟喀耳刻周旋的办法罢了。随着话音，他把身形向前挪动了起来，同时又试探着问，“喀耳刻，那你来采得什么药呢？”


第1263章 洞底的声响

　　“陈逸寒，姐姐的事情也是用你能多问的？”

　　不等喀耳刻回答，站在山岩顶上的男人就大声地回应了陈逸寒的话。随着话音，他把手臂高高地抬起，并且向着陈逸寒的面前指来。别看他的动作做得很简单，可要知道这里是气旋、海流集中的山峡，就连陈逸寒都没有办法轻易立足的地方。

　　陈逸寒听了这声呼喊，非但没有露出恼怒的表情，脸上的笑意反而还变得更足了些。不仅如此，他还大声地询问，“这位兄弟，你曾经帮过我的忙吧？我真没想到你竟然会是喀耳刻的弟弟，原来我们还是熟人。那你能说个名字出来吗？”

　　“寒大人，你只知道他是我的弟弟就可以了。至于名字嘛，你觉得自己有必要知道吗？”喀耳刻显然对这个问题很敏感。她压着陈逸寒的话音，就把话头抢了过去。随后，她又扭头看向山岩的上方，并用严厉的口气讲，“我在跟寒大人说话，这里没你什么事了。”

　　男人听喀耳刻这样讲，便把身形向下躬了一躬，而后就把嘴巴紧闭了起来。只是，他并没有按着喀耳刻说得退去其他地方，而是依然在那里监视着陈逸寒的动向。

　　喀耳刻看出男人不会再插话了，当然也不会强迫他离开。随即，她就把目光落回到陈逸寒的身上，又用调侃的语气讲，“寒大人，我要是说，我来这里找些采血补气的东西，你会信吗？”

　　“喀耳刻，我不光相信你的话，而且还相信你一定知道我为什么到这里来。”

　　陈逸寒边说边向着山岩顶上又瞟了一眼。这之后，他就把嘴角用力地翘起，并把嘴巴歪向一旁。他如今的这个动作既是在向喀耳刻挑衅，又是在表达他内心当中的不屑。

　　“好吧！寒大人，看意思你是不想自己说明来意了？”

　　“当然，你既然知道我干嘛还要多讲呢？”随着陈逸寒的话音，伊露丽转动的速度可要比方才快了许多。显然她也在用这样的方式向喀耳刻施加压力。

　　“好吧！寒大人。既然你这么着急见到阿勒泰他们，那我就告诉你好了。他们现在都在堤丰之穴里面。”

　　喀耳刻看到伊露丽的变化，索性把实情说了出来。

　　随着话音，她还将三根手指直挺了起来。这之后，她便弯曲着手指继续说，“我说的他们是指阿勒泰、伟力巴顿和高登。”

　　就算喀耳刻不这样讲，陈逸寒也已经明白了她的意思。现在喀耳刻用这样的方式把他们三人的去向告诉他，无疑也是在向他示威罢了。

　　陈逸寒听到这里，脸上的笑容自然就收敛了起来。不仅如此，他还冷冷地问，“喀耳刻，你想怎样？”

　　“我？我能怎样呢？”喀耳刻微耸了肩膀回答，“论战力，我可不是寒大人的对手，而且我也没有跟你打架的意思。不过，有些我不愿意做的事情，并不等于别人也不愿意这样做。寒大人，你要小心！等下你会见到一位老朋友的。”

　　“老朋友？”陈逸寒沉吟着把目光瞟向山岩顶上的男人。此刻，他的心里在算计着，等下是否会是这个男人跟他交手。他知道对方是个不好对付的家伙。至少这个男人的力气很大，竟然能够直接掰折葛琳的龙角。

　　“是啊！我该说的话、该做的事都已经做完了。”

　　喀耳刻边说边把手臂挥舞起来冲着山岩上面的男人招呼，“弟弟，我们该走了。这里剩下的事情就应该交由寒大人去办了。”

　　“是，姐姐。”男人听喀耳刻这样讲，立刻就从山岩上面跳下，并且恭敬地站到了她的身旁。

　　喀耳刻看到男人过来，脸上便露出了诡异的笑容。随着她的嘴里有咒语低吟出来，她和男人的身形就凭空消失在陈逸寒的面前。

　　“主人，喀耳刻用空间传送术离开了。”伊露丽的精魄看到喀耳刻和男人消失，便在陈逸寒的身旁低声地提醒。

　　“嗯！走吧，伊露丽。我们去看看喀耳刻给我们准备了怎样的麻烦。”

　　陈逸寒倒吸了口气，并且回应了伊露丽的话。他并没有因为男人的离开，心里就有放松的感觉。非但如此，他反而还变得不踏实了起来。难道喀耳刻会为他准备了一个预料之外的对手？

　　当陈逸寒想到这里的时候，身躯又不由得打了个寒蝉。这之后，他方才挪动起身躯跟伊露丽一起向着山岩的后面转去。

　　随着陈逸寒和伊露丽的身形转过山岩，一个偌大的洞口出现在他俩的面前。

　　伊露丽看到这个洞口，话语里面当时就带有了惊诧的语气，“主人，喀耳刻果然把堤丰之穴的封印解除了。我上次来的时候，这个洞口还是封闭着的。”

　　“是吗？她把伟力巴顿和高登都带到这里来了。”

　　陈逸寒边说边把龙魂刀紧握到了手上。随着这样的举动，他的身形也向洞口的方向靠去。别看喀耳刻已经把堤丰之穴的封印解除了，可里面并没有海流向外冲出。看样子，这里一定还隐藏着其他的古怪。

　　陈逸寒狐疑着把身躯落入到洞穴里面。

　　这里的海水很平静，跟洞外的山峡完全是两个概念。只是，这里的海水看下去却是阴暗纯黑的颜色。显然这是一处深不见底的地方。

　　“主人，我们没有深海之珠，恐怕没有办法到这个洞穴的洞底去。”伊露丽看到海水的颜色，便这样低声地提醒。

　　“我知道！不过，我有其他的办法。”

　　陈逸寒边说边把手放到了腕带上。随着他的举动，小红后的声音便传了出来，“嗨！主人，你把我带到这么黑的地方来干嘛？难道你不知道我们女孩子都很怕黑吗？”

　　“怕黑？那你就在这里按上两盏电灯好了。”陈逸寒撇起嘴巴不屑地回答。随后，他又大声地询问，“小红后，你说哈比怕黑吗？我想让它沉到洞底去。”

　　“哈比？主人，这个洞太深了。我不知道哈比能否承受得了下面的水压。”小红后听出陈逸寒跟她来真的，语气也就变得正经了起来。

　　伊露丽听了小红后的话，在一旁低声地提议说，“主人，或许我可以把洞穴里面的水抽走，这样下面的压力就会变小一些。”

　　“哦，要是这样的话，我觉得咱们可以让哈比下去试一下。”显然小红后同意了伊露丽的提议。陈逸寒听她这样讲，自然也不会反对了。

　　就这样，哈比被陈逸寒召唤了出来，而伊露丽则环绕在它的外面，并让龙卷疾速地旋转了起来。在她的作用下，洞穴里面的海水当时就跟着旋转了起来，并且形成了海流向着洞口的方向冲去。

　　“小红后，我们走！咱们到洞穴的底下看看。”

　　陈逸寒在哈比里面，通过全息显示屏看到海水的变化，便向小红后下达了命令。随着话音，他并没有忘记将哈比体外的夜视系统完全打开。这样一来，就算洞穴里面没有一丝光亮，而他也可以观察到外面的情况了。

　　“主人，我监听到洞穴的下面有声音。”

　　“嗯！你能听出那声音在说什么吗？”陈逸寒试探着问。实际上，他也听到了洞穴的深处传来了一些古怪的声响。这声音就象是有人在那里吟颂咒语或是经文一样。

　　“伊露丽的龙卷带起的海流声实在太大了，我听不清楚那个声音究竟在说些什么。不过，根据声线的分析，我认为这个声音应该属于阿勒泰。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，紧咬着嘴巴点了点头。略作迟疑之后，他才低声地叮嘱说，“多留意一下阿勒泰的声音，另外你注意检测洞穴里面的其他动静。我们方才碰到喀耳刻的时候，她曾经说过会给我们准备一位老朋友，可现在这个对手还没有出现。”

　　“主人，你在担心这个对手会是堤丰吗？”

　　“嗯！这里毕竟是堤丰的诞生地，谁知道喀耳刻会在这里做出怎样的手脚呢？”陈逸寒沉吟着点头。

　　“就算堤丰真得复活了，我们也没有必要害怕！现在我们有伊露丽，她并不比堤丰弱小多少。再说了，我不相信堤丰一出生，或是刚一复活就拥有全盛时期的能力。”小红后信心满满地回应。

　　陈逸寒听了小红后的分析，心情自然放松了许多。

　　他觉得小红后的话并没有说错！毕竟当他们初次碰到堤丰的时候，它的能力可不象后来的时候那么强大。这就说明，堤丰也是一直都在进化的。这种情况，就跟他们契约者会通过开启基因锁链进化一样。

　　“主人，我感觉周围的环境怪怪的，好象正有某种神秘的力量在抽取我的能量。”就在这时，伊露丽的声音却传了过来。随着话音，她的精魄也挪动到哈比眼前的地方。显然她觉得自己到了那里，就一定会被陈逸寒看到。

　　“有力量在抽取你的能量？”

　　不等陈逸寒的反问声结束，小红后的惊叫声就传了过来，“主人，我们应该接近洞底了。我发现阿勒泰的声音就在下面不远的地方，可我却没有办法将它准确的定位下来。我担心哈比继续下潜的话，会撞击到他的身上。”


第1264章 冷静的发现

　　陈逸寒听她俩这样讲，眉头就皱紧了起来。

　　对他而言，这可是两件很难解决的事情。他既担心哈比会撞击到阿勒泰的身上，又担心由于他把伊露丽收回到身旁，会导致他或是哈比被海水的重量压垮。毕竟他的身上可没有深海之珠，这让他没有办法去抵御海水的重压。

　　“主人，我的能量损失越来越快了！我感觉自己象是被什么东西吸住了，马上就要转不起来了。”

　　就在陈逸寒为此感到迟疑的时候，伊露丽的叫喊声再次传了进来。

　　此刻，陈逸寒通过哈比的全息显示屏，也可以看到她的精魄正在急剧地闪烁。看样子，她的确不能在外面再坚持太长的时间了。

　　“小红后，哈比的情况怎么样？”

　　别看现在的情况很紧急，可陈逸寒却没有陷入混乱的状态。非但如此，他还能够正常的思考，并去寻找解决问题的办法。这除了得益于他的心性在艰苦的战斗中已经变得处变不惊外，还得益于他是拥有智慧属性的契约者。这让他的头脑在关键时刻要比其他人更清醒。

　　“哈比？它现在很正常啊！”小红后不解地回答。

　　“跟刚才比呢？它所承受的压力有什么变化？”陈逸寒把问题问得更明确了些。

　　“哦，一切正常！它身上的压力指标并没有太大的变化。”小红后只一迟疑就这样回答。随着话音，她将哈比的体压情况展现在了全息显示屏上。

　　通过全息显示屏上的图片，陈逸寒可以清楚地看到，当哈比进入到洞穴里面之后，曾经经历过一段体压升高的阶段。这之后，它的体压就变得平稳了下来，而且逐渐降低到正常偏高的水准。

　　这就说明，当哈比进入洞穴后，的确遭受过海水的重压；可这之后，它在伊露丽的龙卷帮助下，体压就恢复了正常。不仅如此，现在伊露丽的龙卷已经变得缓慢，而这却没有对哈比的体压产生多大的影响。

　　“小红后，准备收起哈比！我现在要到外面去。”

　　“主人，你疯了吗？”小红后听了陈逸寒的话，立刻就大喊大叫了起来。

　　“疯了？我相信在处理科学数据方面，你要比我专业得多。难道你没有发现哈比的体压波动很有趣吗？”陈逸寒微笑着回应了小红后的话，并把身躯向前靠拢了一些。这样当他的手再向前放时，就能够碰触到小红后的形象上。

　　“讨厌，我说不过你。”当小红后这样说时，陈逸寒的手指已经捏到了她投影在全息显示屏里的形象上。虽然她说了叱责陈逸寒的话，可心里还是蛮甜蜜的。随着能力的提升，她现在越发拥有人类的情感了。

　　“好！讨厌，我讨厌就讨厌吧。”陈逸寒自嘲般地回应，并把身形转动了过去。当他这样做时，小红后当真象女人般地叮嘱，“主人，你要小心啊！”

　　“放心好了。”陈逸寒边说边把手指放到耳边摇晃，“哈比不还有你控制吗？到时候，我要是承受不了海水的重压，立刻就会返回到哈比的驾驶舱里来。这样，你总该放心了吧？你帅帅的主人不会有事的。”

　　“臭美！”小红后对着陈逸寒的背影大声回应了一句。陈逸寒明明听到了她的话，却没再做出回答。

　　当陈逸寒走到哈比的传送门处时，脸上还挂满了笑容。只是，当他当真要从哈比的体内离开时，心里多少还有些犹豫。他就算再强大，也只是一个生命体。只要是有生命的东西，就会有害怕的感觉，而且这种感觉还会随着智慧程度的增高而增加。

　　“主人，当心啊！”

　　就在这时，小红后紧张地呼喊声又传了过来。陈逸寒听到她的呼喊，却把手臂轻轻地摇摆了起来。随着这样的举动，他把心一横，脚步也向传送门里迈去。

　　当陈逸寒通过传送门的瞬间，心里都有了空荡荡的感觉。只是，这种感觉并没有持续多久，刺骨的寒意就让他的身躯哆嗦了起来。

　　好在他的身躯里面拥有火种，这让他可以调配体内的气息，让火焰从身躯里面散发出来，并且将他的体温保持住。要不是这样的话，就算他没有被海水的重量压垮，那也会被这里极寒的温度冻死了。

　　“主人，你还好吗？”

　　更让陈逸寒感到心暖的是，小红后的话音很快就追了出来。当他听小红后这样问时，便打着哆嗦回应，“我还好！这里真特娘得太冷了。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，先是沉默了片刻，而后就咯咯地笑了起来。显然只要陈逸寒还活着，她的心也就算放了下来。实际上，要是陈逸寒当真死掉的话，恐怕她也就没有办法在这个世上存留下去了。

　　“伊露丽，你的情况怎么样？”陈逸寒略微调整过身躯的状态后，便把心思放到了伊露丽的身上。

　　“我还好，只是我越来越没有力气了。”伊露丽疲惫地回答。

　　“好了，伊露丽，你现在可以回到我的身边来了。我发现，我能够擎受得住这里的水压。”陈逸寒毫不迟疑地回答，并把身躯向着伊露丽的方向游去。

　　“主人，你真得可以吗？”

　　显然伊露丽跟小红后一样，她也很担心陈逸寒的安全。虽然她的龙卷已经转动得越来越缓慢了，可它毕竟没有完全停歇下来。这样一来，她当然要为龙卷停转而产生的后果担心了。

　　“放心好了！不会有事的。”

　　陈逸寒先是这样说完，随后就把目光看向哈比，“再说了，现在还有哈比在呢。要是真的有事，我躲到它的身躯里面去就好了。你就安心休息吧。”

　　“那好吧，我真得好累。要是这样的话，那我就回召唤空间休息了。”伊露丽这样说着，便把龙卷收回了体内。随后，她就重新化成了人形并且向着陈逸寒的肩头飞来。只消片刻，她就消失在了陈逸寒的身边。

　　随着伊露丽离开，陈逸寒并没有感到身躯有任何的不适。这样，他才算是彻底得放下心来。随后，他就让小红后把哈比也收回到制造空间里面去了。随着洞穴里面变得安静了下来，阿勒泰的吟颂声果然从不远的地方传了出来。

　　陈逸寒悬浮在海水中聆听了片刻，便转动身形向声音传来的方向游去。

　　过不多时，平整的地面与一个祭坛模样的建筑就出现在陈逸寒的面前。当他的目光向祭坛上面看时，不但看到了有一个身影正跪在祭坛上面，还看到在他的身旁另外还有两个身影摆放在那里。

　　“阿勒泰将军，是你吗？”

　　陈逸寒看到面前的情景，自然低声地询问起来。随着话音，他把身形落到了身影的背后，并将目光紧盯到了他的背上。虽然他跟阿勒泰只是初识，却依然能够看出这个背影的确是属于他的。

　　在陈逸寒的呼唤下，阿勒泰口中的吟颂声停了下来。不过，他并没有转回头来看，而是用低沉又无感情的语气说，“你来了？怎么只有你一个？”

　　“阿勒泰将军，不是我一个，难道还应该有谁？你觉得喀耳刻会跟我一起来吗？”虽然阿勒泰的语气很生硬，可陈逸寒的心却放得安稳了一些。随着话音，他的目光向另外两个身影上面看去。他能看出这两个人一个没了脸皮，另一个则是耄耋之年的老人。

　　当陈逸寒看到这里时，自然能够想到，他们就是阿勒泰和卓娅一直在找寻的伟力巴顿和高登。

　　“嗯，我原本以为你还会带来其他人。”阿勒泰边说边从地面上起身。只是，他依然背对陈逸寒站着并没有转身。

　　“其他人？我带他们来干什么？”陈逸寒不无警惕地回应。

　　别看阿勒泰并没有对他做出攻击的举动来，可他的心里却总有些怪异的感觉。不仅如此，他还闻到海水当中有淡淡的血腥味道。看样子，祭坛里面的法事并没有结束，而阿勒泰是因为他来，才把这样的事情中断了。

　　“那你是怎么找到这里来的？”

　　“胡思乐，她担心你会发生意外，所以就让我赶来找你。刚刚……”陈逸寒说到这里，原本想提喀耳刻的事情，可他却发现阿勒泰的身躯猛烈地摇摆了起来。看样子，他现在应该很痛苦，整个人就好象着魔了一样。

　　陈逸寒看到这里，心里的戒备就变得更重了些。不仅如此，他还试探着向前凑去，并用谨慎的语气询问，“阿勒泰将军，你还好吗？”

　　“走！快走。啊……”

　　阿勒泰只含混地说出了这几个字来，就大声地痛叫了起来。随着叫声，他的身躯扭动得更加厉害了。不仅如此，他的身形也转动了过来。当他的面孔呈现在陈逸寒的面前时，立刻就让他把脚步向后退却了起来。

　　“阿勒泰将军，你这是怎么了？”

　　陈逸寒在身形退后的同时，嘴里并没有忘记发问。随着问话的声音，他的手则向着主神勋章上面放去。不管他面前的阿勒泰发生了怎样的事情，他确信这个阿勒泰已经跟之前的不同了。至少他面前的这个阿勒泰的确是着魔了，而且他的脸还变成了一副诡异的模样。

　　“啊！走，快走。”

　　阿勒泰并没有回应陈逸寒的话，而是把手紧捂在脑袋上，嘴里也在低声地呢喃。随着话音，他的手背也在不停地收缩膨胀。看样子，他一直在跟附身在他体内的家伙战斗，只是这场战斗的战局并不乐观。


第1265章 再遇堤丰

　　经过了最初时候的慌乱，陈逸寒的情绪很快就稳定了下来。

　　这时候，他的手上紧握着龙魂刀，双眼也紧盯在阿勒泰的脸上。虽然他并没有向阿勒泰发起攻击，却在等着事态得进一步发展。显然只要他觉得事情还有转机，那他就一定不会去伤害阿勒泰的性命。

　　在陈逸寒的注视下，阿勒泰的表情逐渐变得舒缓了下来。这样一来，他的模样竟然也渐渐地恢复成了平时的样子。只是片刻，他的脸上也露出了淡淡的血色。现在，要是再看他的表情，绝对不会有人想到他会有先前的表现。

　　“阿勒泰将军，刚才发生什么事了？”

　　“哦，没什么，寒大人。”阿勒泰边说边把手扶到了脑袋上，“我刚才只是觉得有些头痛，而且还看到了某些可怕的事情。”当他说到这里的时候，目光便向四周看去。只是片刻，他又转回头来一脸惘然地问，“寒大人，这是哪儿？我这是在什么地方？”

　　“阿勒泰将军，你真不知道自己在什么地方吗？”

　　陈逸寒的嘴上说着，龙魂刀也被他思忖着收回到主神空间里。虽然他并没有完全相信面前的阿勒泰，可他在一个手无寸铁的朋友面前挥舞刀枪总不是件应该做的事情吧？

　　“嗯，我的确不记得了。”

　　阿勒泰边说边把手又放回到额头上。随着这样的举动，他把嘴巴咧开，并将头脑左右微微地晃动了起来。看样子，他的脑袋一定还有胀痛的感觉，并没有彻底地恢复。

　　“哦，我听说，你是来找巴顿族长和高登王子的。”

　　“是吗？这是我到这里来的目的？”阿勒泰听了陈逸寒的话，非但没有激动的反应，反而还象是已经遗忘了这件事。随着话音，他的目光向地上的两个身影看去，“他们就是我要找的人吗？”

　　“是啊！是他们。”当陈逸寒这样回答时，心里重新有了怪异的感觉。毕竟阿勒泰很爱伟力巴顿和他的堂弟高登。可现在，他怎么可能对这两人的遗骸表现得这样淡定呢？难道这真是他的头脑还没有清醒过来。

　　“哦，看样子我来晚了。”

　　就在陈逸寒这样想时，阿勒泰又这样低喃。随着话音，他的目光在两个人的身上扫瞄了起来。只是片刻，他又尽力地摇晃起头脑来说，“寒大人，我想我必须离开这里了。现在，我感觉自己有些恶心，而且还有目眩的感觉。”

　　“是吗？将军。看样子，我们不能继续在这里停留下去了。”

　　“是的，寒大人。”阿勒泰边说边手向前伸去，“对了，你能帮我一下吗？我觉得自己想要挪动身躯都很困难。”

　　“没问题，将军。这是我应该做的。”

　　陈逸寒边说边向阿勒泰的身边走去。与此同时，他将体内的气息运动了起来，并且做好了防备阿勒泰偷袭的准备。俗话说得好，害人之人不可有，防人之心不可无。现在把这话用到他的身上，那真是再贴切不过了。

　　随着陈逸寒向前靠近，阿勒泰的脸上露出了淡淡的笑容。这笑容既可能是表现他对陈逸寒的感激，也有可能是他阴谋得逞的一种反应。

　　陈逸寒留意到阿勒泰的笑容，却装出一副熟视无睹的模样。不仅如此，他还当真把手向着阿勒泰的手臂上面靠去。

　　就在两人的手将要靠近到一起时，阿勒泰猛地将他的手向前狠抓了出去。可当他当真抓住陈逸寒的手臂时，啊的一声惨叫却从他的嘴里发了出来。

　　陈逸寒听到这叫声，脸上却是一副惊骇的表情，“阿勒泰将军，你这是怎么了？难道我的手上有刺吗？”

　　“陈逸寒，你做了什么，难道你自己不知道？”

　　“那你说我做了什么呢？”陈逸寒看到阿勒泰气恼的样子，脸上却换成了淡定的表情。随着话音，他把自己的手臂拉回，并且放到面前细细地打量，“阿勒泰将军，我不觉得我的手上有什么东西啊？”

　　“嗯！陈逸寒，我要让你好看。”

　　阿勒泰紧咬着牙根儿，把这话低吼了出来。与此同时，他的手臂就对准陈逸寒的面颊猛击了过来。

　　陈逸寒看到阿勒泰的举动，略一侧身就将他的攻击闪躲了过去。随后，他更用手臂将阿勒泰的手臂架住，而后又用试探的口气询问说，“阿勒泰将军，你说话的声音怎么有些变呢？”

　　“哼哼，小子！你很聪明，只可惜现在已经晚了。”

　　阿勒泰听陈逸寒这样讲，声音就完全变成了另外一副模样。非但如此，他的另一个拳头还向陈逸寒的面前攻来。当陈逸寒再去阻挡他的攻击时，他的手臂竟然自行变长了出来，而且继续向着陈逸寒的面颊猛轰。

　　陈逸寒看到阿勒泰的这些变化，连忙就把身躯向后退了出去。随着这样的举动，他自然把龙魂刀从主神空间里面抽了出来，并且做好了迎击阿勒泰的准备。

　　阿勒泰看到陈逸寒这样做，丝毫都没有收手的意思。非但如此，他还抡动着拳头继续向陈逸寒的面前攻来。

　　陈逸寒看到阿勒泰这样做，一边挥舞起龙魂刀将他的攻击挡住，一边又大声地质问，“阿勒泰将军，你究竟是谁？难道你是堤丰？”

　　“哈哈！小子，你果然聪明。”

　　当阿勒泰放声大笑时，堤丰的声音就变得愈加明显了。非但如此，他对陈逸寒的攻击也变得更加凌厉了。

　　“你竟然真得复活了？”

　　“当然！你以为就凭你们这些黄毛小子，还有伊露丽那个臭丫头就能够把我杀死？哈哈，你们也太小看我堤丰的能力了。”阿勒泰咆哮着继续向陈逸寒发动进攻。

　　陈逸寒听阿勒泰这样讲，手上的龙魂刀当然就不会再留情面了。

　　当他俩的身形再次靠近时，陈逸寒便把龙魂刀对准阿勒泰的手臂削砍了下去。随着阿勒泰的手臂中招，惨叫声当时就从他的嘴里发了出来。

　　陈逸寒听到这叫声，面色就是一怔！

　　就在这时，阿勒泰更用吃痛的声音低声呢喃，“寒、寒大人，你干嘛砍我？”

　　当阿勒泰这样讲时，完全是他本来的声调，根本就不是堤丰的声音。这样一来，陈逸寒的脸上当时就换成了愕然的表情。显然堤丰虽然进入了阿勒泰的身躯，却没能将他的灵魂驱赶出来。或是说，现在的阿勒泰就是堤丰与他自己的合成体。

　　“哈哈！陈逸寒，你就给我受死吧。”

　　就在陈逸寒为此感到惊讶的时候，阿勒泰的拳头却对准他的心头猛轰了过来。在他被拳头轰中的同时，堤丰的声音再次从阿勒泰的嘴里传来。不仅如此，阿勒泰还将一柄通体闪烁着金光的长剑从海神勋章里面拔了出来，对准了他的脖颈猛砍了过来。

　　陈逸寒看到阿勒泰的攻击袭来，只得把手中的龙魂刀尽力地挥舞了起来，并将他的攻击挡住。与此同时，他的身形则瞅准机会在地面上翻滚起来。当他这样做时，阿勒泰一边挥舞着长剑向他经过的地方猛砍，一边又张开嘴巴将劲风对外吹了出来。

　　陈逸寒听到身后，长剑撞击地面、以及劲风带动海流的声音，身形哪儿敢停住？他只得不停地挪动身躯来躲避阿勒泰的攻击。

　　“臭小子，你要是有本事就把这副臭皮囊砍死。要是那样的话，我也省得受到这副身躯的影响。到时候，我就可以跟以前一样来去自由的生活。哈哈。”阿勒泰看到自己的剑没能砍中陈逸寒的身躯，便在后面一边追赶，一边又这样叫喊。

　　陈逸寒听到这些叫声，眉头自然紧皱了起来。

　　显然他的心里很明白，现在就算他把阿勒泰砍倒，那也不会赢得战斗的胜利。非但如此，要是他当真这样做了，还只会把堤丰释放出来，让他重新获得自由。

　　“堤丰，你不用嚣张！我不会让你的当的。”

　　“这样更好，那你就等着我砍死你吧。”阿勒泰边说边把身形移动的速度加快了许多。非但如此，他手中的长剑还不加防御得向前猛砍。显然堤丰借阿勒泰的口说出的那番话也不是白说！他就是要告诉陈逸寒，他要是胆敢还手，砍死得可不是堤丰，而是阿勒泰。

　　所有打过仗的人都知道，勇敢的战士在战斗当中不怕遇到高手，就怕自己无法出手。现在陈逸寒所遇到的，显然就是这么一种情况。要是他胆敢出手，堤丰就真敢控制着阿勒泰把身躯挺到他的面前。

　　实际上，当陈逸寒出手反击的时候，堤丰也的确就是这样做的。

　　当陈逸寒看到阿勒泰的身躯迎着龙魂刀的刀锋过来时，只得将手臂抽回并将身躯向后躲闪。要是打斗按着这样的模式进行下去，那他不吃败仗都不行。

　　当然，陈逸寒在闪躲的同时，头脑也在急速地运转。

　　现在，他当然要想一个万全之策来对付堤丰。哪怕他没有办法阻挡住阿勒泰的进攻，而是让他的动作变得迟缓下来也行。

　　就在这时，阿勒泰的身形猛然停住，并把头颈努力地摇晃了起来。显然他虽然被堤丰控制，却依然想要夺回自身的控制权。

　　随着阿勒泰的身形摇晃，一条镶有宝石的贝壳挂件却从他的脖颈处显露了出来。陈逸寒看到这件东西，眉头先是一皱，而后就计上心来。


第1266章 功亏一篑

　　就在陈逸寒想到对策的同时，阿勒泰的身形也停止了挣扎。不仅如此，他又挥舞着长剑向着陈逸寒猛攻了过来。显然堤丰战胜了他的心神。

　　陈逸寒看到阿勒泰再次攻来，并没有着急向后退却，而是把龙魂刀对准他手中的长剑磕碰了过去。随着刀剑撞击到一起，他则大声地喊叫了起来，“阿勒泰将军，难道你就不想夫人了吗？她那样美丽端庄，你就一点儿都不为她着想？”

　　“胡思乐？”阿勒泰听了陈逸寒的话，身形当时就摇摆了起来。与此同时，他的嘴里也发出了低喃的声音。伴随这声音，他的手臂也向脑袋上面靠去。显然他在陈逸寒的提示下，又有了挣脱堤丰控制的想法。

　　陈逸寒看到阿勒泰痛苦挣扎的模样，就知道自己的计策奏了效。这样，他便继续喊叫了下去，“阿勒泰将军，胡思乐夫人在家等你呐！要是你死在了这里，她可怎么办呢？你是想让她守寡，还是改嫁呢？”

　　“啊！”在陈逸寒的刺激下，阿勒泰的叫声变得更加凄厉了。随着叫声，他手中的长剑也掉落到地面上。只是片刻，他的身躯也向后仰去。

　　陈逸寒看到阿勒泰仰倒在地上，立刻就纵身骑到了他的身上。随着他把阿勒泰的身躯压住，呼喝声也从他的嘴里传来，“阿勒泰，你的老婆胡思乐马上就要变成千人骑，万人弄的女人了。你还不赶紧清醒过来！难道你就眼看着她这样吗？”

　　“不！胡思乐，不。”

　　阿勒泰听陈逸寒这样讲，额头上面的青筋高高地迸起，眼睛也向外突兀了出来。与此同时，他的牙关紧咬到一处，脖颈处的血管颜色也加深了许多。随着这些体貌性状的变化，低沉的嗯哼声也从他的嘴里传来。

　　陈逸寒看到阿勒泰的这些变化，当然明白他在跟堤丰的精魄激烈地交火。他的心里这么想着，嘴便向着腕带上面蹭去，随后又大声地喊叫起来，“小红后，快让小舔它们出来帮忙！还有准备绳子把阿勒泰捆起来。”

　　小红后原本就是看热闹不怕事大的主儿。

　　方才陈逸寒没喊她出来，她当然不好随便插手。现在她听了陈逸寒的喊叫，立刻就把暗红色的传送门打开。随即，舔食者们就带着绳索从里面呼啦啦地冲了出来。

　　“上！都给我上，把地上的那个家伙给我绑结实点儿。”

　　不光如此，小红后自己也出现在陈逸寒的身旁。随即，她就取代了小舔大声地指挥了起来。随着话音，她的目光又向传送门那边看去。当她看到那些水熊从里面慢吞吞地出来时，脸上当时就露出了坏坏的表情。

　　“你们都给我抓紧！吃饭的时间到了。”

　　“我艹！你干什么？”陈逸寒看到小红后搞出的排场，脸上当时就换成了哭笑不得的表情。他找小红后过来可是为了打仗的，看她如今的这副作派，倒象是带领着手下跑到这里会餐了。

　　“主人，你不是让我带绳子把阿勒泰捆起来吗？我现在不光带来了绳子，还带来了水熊。等下它们就能够进入到阿勒泰的脑袋里面，帮他一起作战。不就是堤丰的精魄吗？水熊说了，它们一样也能把它吃掉。”

　　“吼！啊、啊……”

　　阿勒泰听了小红后的话，嘴里发出了混乱的叫声。显然堤丰的精魄在跟他争抢身躯的控制权。要不是这样，他也不用表现得这么痛苦了。

　　陈逸寒听小红后这么一说，自然不好再多说什么了。

　　毕竟海龙族是毒海马的亲族，既然水熊们能够吃掉毒海马的脑袋，并且控制它们的行动，那么现在自然也应该可以进入阿勒泰的头脑，控制他的思维了。要是按着这层关系来算的话，小红后的话当真没有说错。

　　“陈逸寒，混蛋！我不会让你得逞的。”

　　阿勒泰的心神虽然强大，却依然不是堤丰精魄的对手。不等舔食者们把阿勒泰捆绑结实，它就重新占了上峰。与此同时，阿勒泰的嘴里也就说出了这样的话来。

　　“小红后，上水熊！让这个家伙闭嘴。”

　　陈逸寒边说边把手捏到了阿勒泰的下巴上。现在就算阿勒泰的能力再强大，也不可能抵挡得了他和一群舔食者的忙活。再说了，现在想跟他对抗得还不是阿勒泰，而是强行想要控制他的堤丰。

　　“陈逸寒，你混蛋！”

　　在陈逸寒的拿捏下，阿勒泰的嘴里含混地说出了这些字来。不等他的话音落下，一对水熊就在小红后的催促下到了他的嘴边，而后就向着他的嘴巴里面钻去。

　　此刻，堤丰正主控着阿勒泰的身躯，当然看到了面前的情景。这样，阿勒泰的眼睛在他的控制下，当时就瞪大了起来，嘴巴也幻想着尽力闭合起来。可陈逸寒怎么可能让他的想法得逞？最终，他只能目视着水熊们顺利地进入到阿勒泰的身躯里面。

　　“啊！”当人处在极度恐慌的状态时，往往就会迸发出无穷的潜力。这样的情况，用到目前的事情上竟然也很合适。

　　在堤丰的控制下，阿勒泰惊声吼叫起来。随着叫声，他的手臂连带着身躯大力地晃动了起来。随着他将体内的力道完全迸发出来，就算陈逸寒和舔食者们合力也没有办法将他控制住了。

　　“大伙都让开！准备战斗。”

　　在陈逸寒的指挥下，舔食者们立刻就把身形向后退了出去。这之后，它们就按着斯巴达人的战法，将大盾从背后摘下，并将它放置到了身前的地方。与此同时，短刀也被它们从腰间抽了出来，并且紧握在手中，做好了跟阿勒泰近身格斗的准备。

　　“啊！啊。”

　　当阿勒泰从陈逸寒和舔食者们的控制下挣脱时，嘴里依然这样喊叫着。与此同时，他的手也向嘴巴上面抓去，而不是向陈逸寒或是舔食者发起进攻。

　　就在陈逸寒等人为此感到惊讶的时候，一团鲜血却从阿勒泰的嘴巴里面喷溅了出来。这之后，一团淡紫色的精魄就从他的嘴巴里面直蹿了出来。

　　“堤丰！大伙围住它。”

　　陈逸寒看到这团精魄，当时就反应了过来。随着这声呼喊，他挥舞起龙魂刀对准精魄猛砍了上去。可堤丰的精魄并没有做出硬碰硬的举动，而是晃动着身形飞快得从阿勒泰的身旁逃走了。

　　要不是陈逸寒收招迅速，只怕他只一刀下去非但不能砍中堤丰的精魄，反而就要砍中阿勒泰的身躯了。

　　“哈哈！陈逸寒，你以为这样就能把我制服吗？”

　　当堤丰的精魄逃到高处时，立刻就大笑了起来。随着话音，一道急速旋转的气流就出现在精魄的外围，并将它重新包裹了起来。

　　“堤丰！你逃不掉的。”

　　陈逸寒看到面前的景象，眉头当时就紧皱了起来。只是，他并没有放堤丰逃走的意思。非但如此，他还将双翼振动了起来。随后，他就挥舞着龙魂刀向上猛追了过去。

　　堤丰看到陈逸寒过来，却没有跟他恶战。

　　在精魄的控制下，那道围绕在外面的气流旋转得非但更快了些，而且还向高处升去。这样一来，精魄也就跟着它一起向洞口那边逃去。

　　陈逸寒看到堤丰这样做，便把龙魂刀尽力地挥舞起来，并将火焰从中射了出去。与此同时，他并没有忘记振动双翼向着高处追去。可不等他追出多远，却感到一股无穷的压力向着他的身上压来，并且有要把他的身躯压碎的感觉。

　　在这种感觉的作用下，陈逸寒只是向上飞行了片刻，就痛叫着摔落回了洞底。

　　“主人，你没事儿吧？”小红后看到陈逸寒的身形撞地的模样，连忙就飘到了他的身旁。与此同时，她的脸上也满是关切的表情。

　　“我艹！上面的一道力障，我想是海水太重了。”

　　不等陈逸寒的话音落下，堤丰的大笑声就传了过来，“哈哈，陈逸寒！臭小子。你就困死在这里吧。谢谢你这个笨蛋让伊露丽送你下来，否则我也不会这么快恢复，哈哈。现在，我倒要看看你怎么出去。”

　　“堤丰，你别嚣张！我们出去以后，一定会活剥了你的皮。”小红后替代了陈逸寒，冲着洞口的方向大声地呼喊。堤丰并没有回应她的话，只有大笑声还在不断地传来。

　　在堤丰的笑声中，陈逸寒坐起身来。当他看到小红后的双拳紧攥着，脸上还是恼愤的模样时，便用谐谑的口气跟她调侃，“好啦，小红后。堤丰根本就没有皮，你拿什么去给它剥呢？”

　　“哼！那我也不会放过它。”小红后就象是小女人一般得娇滴滴地回答。

　　“嗯。”陈逸寒叹息了一声，把目光看向阿勒泰。现在，阿勒泰的身形还倒在地面上，显然他并没有从刚才的事情中恢复过来。

　　陈逸寒紧盯着阿勒泰看了片刻，又把目光转向小红后，“咱们还是先过去看看阿勒泰的伤情吧。对了，那些水熊进入到阿勒泰的脑袋里面之后，还能够出来吗？”

　　“当然！它们不光能够出来，而且还能接受我的命令呢。”小红后得意地回答。

　　“哦？它们还能接受你的命令……”陈逸寒沉吟着回应。


第1267章 封印之下

　　陈逸寒的疑问自然从小红后那里得到了肯定地回答。他并没有着急把谜底说破，而是面色平静地回到了阿勒泰的身旁。

　　在陈逸寒的治疗下，阿勒泰的眼睛很快睁开，目光也向左右看来。当他看了片刻，却发现自己没有出现问题时，方才张开嘴巴低声呢喃，“寒大人，我、堤丰，我真得没事儿了吗？”

　　“放心吧！阿勒泰大人，堤丰已经被我们赶走了。”

　　“是吗？这可真是太谢谢你了。”阿勒泰边说边试探着坐起身来。随后，他的手就向嘴巴上面放去。随着他的头脑变得清晰，一些可怕的记忆自然就浮现在他的脑海里。

　　陈逸寒看到阿勒泰的举动，当然能够想到他还记得水熊的事情。不过，他可没有让水熊从阿勒泰的体内离开的想法，而是安抚他说，“阿勒泰将军，你放心吧！刚才小红后说得那些话，只是用来吓唬堤丰的罢了。那些进入你体内的东西，并不会对你的健康造成影响。”

　　“哦，这就好！其实，我并没有感觉到它们的存在。”

　　别看水熊是些单细胞动物，可它们的头脑却很聪明。当它们进入到阿勒泰的体内后，立刻就化成为零，变成了细小的碎块，又散布到他的器官各处去了。这样一来，阿勒泰当真不会感知它们的存在了。至少现在的确是这个样子的！

　　“你当然不会感知它们的存在了！那些家伙就象果冻一样，当它们进入到你的嘴里时，当时就化掉了，又不会当真在你的体内打洞。只是，你将来的饭量会变得大一些。否则，你就会逐渐变得削瘦。”

　　“是吗？我本来就很能吃！这没有什么。”阿勒泰再听到小红后的解释，也就把心中的担忧彻底放了下来。这些海族的大家伙毕竟不是人类，在它们的身上不是寄生虫、就是寄生鱼，总会有些伴生的动物。这样一来，阿勒泰不怕水熊当回儿事也就很正常了。

　　陈逸寒见阿勒泰不再为这件事感到纠结了，自然就把话题转移到了他来堤丰之穴的事情上。

　　阿勒泰听了陈逸寒的问题，目光不由得向着伟力巴顿和高登的尸骨看去。与此同时，他的牙关紧咬了起来，手掌也攥成拳头，并且敲打到膝盖上面，“哼！我现在明白了。这一切都是喀耳刻的圈套。她是故意诱骗我到这里来的。”

　　“哦，是吗？”陈逸寒明知道阿勒泰的话并没有说错，却依然还是这样反问。他的头脑再聪明也不是神仙。因此，他也想听听阿勒泰对这件事的见解。

　　“我昨天听了大人你的提醒，就匆忙赶回到家里。那时候，我的妻子胡思乐就把喀耳刻留下的话告诉了我。当时，我看到胡思乐没有意外发生，也就没有多想。可等到半夜的时候，我却突然明白了她的意思。因此，我就猜测她把巴顿爷爷和高登都带到这里来了。”

　　很显然，作为金海龙族的将军，阿勒泰知道有关堤丰之穴的传说。也正因为这样，他才会轻易地上了喀耳刻的当。

　　当阿勒泰赶到堤丰之穴时，喀耳刻又巧妙地骗过了他，并且让他相信他所吟颂的咒文能够救回伟力巴顿和高登的命。结果，他却因此让堤丰的精魄俯身到他的身上，并且险些因此而丧命。

　　陈逸寒听了阿勒泰的讲述，却有一个疑问。他等到阿勒泰把话全部说完时，便试探着问，“阿勒泰将军，那你是怎么进到堤丰之穴里面来的呢？”

　　“唉！我手上的深海之珠一共有两颗。虽然我让胡思乐给了喀耳刻一颗，却还有另外一颗珠子在我的手上。现在，这两颗珠子却全都落到了喀耳刻的手上。”阿勒泰说到这里，牙关咬得更紧了些。现在就算他再怎么懊恼也没有用。毕竟喀耳刻已经带着珠子离开了。

　　陈逸寒听了这话，只能无奈地点头。方才他还期望阿勒泰能有别的法子，带他们一起从这里离开；现在来看，他的这种期望只能是一种奢望了。

　　阿勒泰看到陈逸寒的面色有变，则试探着询问，“寒大人，那你们是怎么到这里来的？”

　　“我们？哦！我们是借助了伊露丽的力量，才顺利地下潜到这里来的。只是，伊露丽如今也受到了堤丰的影响，现在她已经陷入了沉睡的状态，就算是我也没有办法将她唤醒出来了。”陈逸寒摇晃着脑袋回答。

　　阿勒泰听陈逸寒这么一说，眉头自然也紧皱了起来。随后，他的头颈就微抬了起来，目光也看向洞口的方向。与此同时，他的嘴里则在呢喃着讲，“要是这样的话，我们就很难再从洞口那边离开了。”

　　“我们不从洞口走，难道还能从洞底走吗？”小红后听了这话，心中就有些不爽。这样，她便把这话直接说了出来。

　　“洞底？倒不是没有可能。”

　　阿勒泰的话刚说到这里，陈逸寒的目光就直盯了过去。

　　阿勒泰看到陈逸寒的目光看来，却把嘴里的口水用力吞咽了下去。这之后，他的脸上也换成了思忖的表情。随后，他才呢喃着说，“只是，我们那样做的话也很危险，而且我不确定咱们一定能够离开这里。”

　　“霍！你说得这么热闹，原来咱们并见得能够离开呀？”小红后听了阿勒泰的这番讲述，脸上当时就换成了不屑的表情。随着话音，她把嘴巴用力地瞥了起来，显然如今她越发看不起阿勒泰了。

　　“这个，呵呵，是、是这样的。”

　　阿勒泰被小红后说的，只能干笑着这样回答。随着话音，他的头颈也无奈地摇晃了起来。看样子，他已经在想自己多事了。要是他刚才不说这样的话，那现在也就不用面对如此尴尬的局面了。

　　“阿勒泰将军，你倒是说说看，你究竟有什么办法。”陈逸寒可不是小红后，显然他对阿勒泰的话充满了兴趣。

　　阿勒泰听陈逸寒这样讲，便把目光向地面看去，“寒大人，要是我们能够打开地面的封印，或许就能够找到离开这里的道路。只是，我们这样做的话，就有可能会跟封印在底下的魔怪遭遇，而且还有可能被它们杀死在这里。”

　　陈逸寒听了阿勒泰的话，自然也沉吟了起来。

　　就在这时，小红后则在一旁揶揄阿勒泰说，“将军大人，该不是你知道这个方法，却不知道解除封印的办法吧？”

　　“这个、实际上，我知道如何解除这个封印。”

　　阿勒泰一脸窘迫地回应。要是放到别的时候，或许他就要说些强力的话出来反诘小红后了，可他现在刚受了人家的恩惠，哪儿还好说这样的话呢？

　　“阿勒泰将军，那你知道封印下面是什么吗？”陈逸寒听到这里，自然会这样追问。可阿勒泰听完他的话后，却把头颈轻轻地摇动了起来，“这个，我还真不知道。虽然我们金海龙一族是派来看守这处封印的上古遗族，可我们当真从来都没有打开过它。”

　　“上古遗族？”当阿勒泰这样讲时，陈逸寒的脑子里面已经浮现出了刻托的身影。当他想到那个强大的家伙时，自然会有心有余悸的感觉。

　　“寒大人，难道你忘记了我们跟毒海马一族是近亲？”阿勒泰并没有正面回答陈逸寒的话，而是微笑着这样低语。

　　“是啊！你们的确是亲戚，可你们在这里看守着得又是谁呢？”

　　“我想那一定是个异常强大的家伙，要不然它也不可能跟堤丰住在一起了。”小红后眨巴着眼睛回应了陈逸寒的话。

　　“堤丰？”当陈逸寒这样反问时，阿勒泰却在一旁点头应承着说，“是啊！从某种意义上来说，堤丰不是我们想要看守的魔怪，就是从封印里面逃出来的家伙。如果真是这样的话，封印里面的东西应该不会太弱。”

　　“哼！事情要真是这样的话，我倒觉得里面不是个无能之辈，就有可能什么都没有了。”小红后听完阿勒泰的话，态度上当时就有了一百八十度地转变。显然她可不相信阿勒泰方才的话。

　　陈逸寒听小红后这样讲，当然也觉得她的话有些道理。

　　如果堤丰真是金海龙们需要看守的魔怪，那封印下面的洞穴就有可能被空置下来了。就算不是这样，既然堤丰能够从封印当中逃脱出来，那封印下面的魔怪为什么无法逃脱呢？要真是这样的话，那可能的结论就只有一个，就是它的能力的确不如堤丰。

　　不光陈逸寒，就是阿勒泰听了这话后，也觉得小红后的话很有些道理。

　　在伊露丽出生之后，红珊海原就再也没有诞生过风精灵了。如果说封印下面真有一个强大的家伙的话，或许它已经失去了活力，或是死亡了吧？

　　迟疑了片刻后，阿勒泰便试探着说，“寒大人，要不咱们就把封印打开，看看我们能不能从传说的通道当中离开？”

　　“传说的通道？”陈逸寒对阿勒泰的话越发来了兴趣。

　　阿勒泰点头回应，“是的，巴顿爷爷活着的时候，我从他那里听过一个传说。在红珊海原的下面有一处迷宫，而我们看守的封印就是它的出口。可这个传说，我只从巴顿爷爷那里听到过一次。除此之外，我再就没听任何人说起过。”

　　“因此，你觉得封印下面可能会有离开的通道，却又不敢把它确定下来？”


第1268章 受惊的牛头怪

　　阿勒泰听了陈逸寒的询问，毫不迟疑地点了点头。

　　这之后，他便起身走去了伟力巴顿的身旁，又靠在那里帮他整理了会儿衣物。做完这些后，他才低声地呢喃，“是的，寒大人！十年前，巴顿爷爷把深海之珠交到我手上时就曾说过，他死后想要葬在深渊之地。看来，我可以更好得完成他的心愿了。”

　　陈逸寒听了这样的话，只是发出了一声叹息。这之后，他便低声地提醒说，“阿勒泰将军，咱们还是赶紧想办法离开吧。现在堤丰已经到地面上去了。要是我们不抓紧时间离开的话，恐怕海龙城那边的人就会有危险了。”

　　阿勒泰听陈逸寒这样一讲，手臂不由得一颤，脸上也换成了紧张表情。看样子，他又想到了胡思乐，并且在担心她的安危了。在这个男人的心里，或许他的妻子都要比江山大业更重要吧？

　　陈逸寒看到阿勒泰手臂微颤的模样，并没有开口说话，而是站在一旁默默地等待着他的下一步行动。只过了片刻，阿勒泰边从伟力巴顿的身旁起身。这之后，他就走到了封印的符号旁边。随后，他就将自己的血滴入到符号里面，口中也吟颂起古老的咒语。

　　在阿勒泰的吟颂下，地面上的封印很快就被打开。

　　随即，一股强大的吸力就从封印底下传了出来。这之后，连陈逸寒等人带着海水一同就被这股吸力吸收到了封印里面去了。

　　“啊！不，巴顿爷爷、高登……”

　　小红后他们都还好说。当吸力传来时，他们全都躲藏到暗红色的传送门里去了。可伟力巴顿和高登就不行了，他俩的尸骨被这股吸力拉扯着直接就向封印里面冲去。这样，阿勒泰除了大声地呼喊，当真再也做不了任何的事情了。

　　陈逸寒听到阿勒泰的喊叫，只好大声地提醒，“阿勒泰将军，当心！注意周围。”

　　伴随着呼喊声，陈逸寒也被吸入到封印里面。随后，他便被湍急的海流向前冲刷着，很快就去了远离封印洞口的地方。

　　不仅如此，在剧烈地碰撞中，陈逸寒还昏厥了过去。当他再清醒过来时，身旁除了阿勒泰，已经没有旁人了。

　　好在他俩如今所处的地方虽然昏暗，却如同上面的祭坛一样，带有微弱的荧光。这样一来，就算这里处于海底以下的地方，他依然能够辨析周围的景象。只过了片刻，他就将身形挪动到紧靠阿勒泰的地方，又在他的肩头上轻轻地拍打了起来，“阿勒泰将军，你还好吗？”

　　“咳咳！”在陈逸寒的拍打下，咳声从阿勒泰的嘴巴里面传来。随后，他的双眼也缓缓地睁开了。只是，随着意识得恢复，他的身躯就象是弹簧一样猛坐了起来，“巴顿爷爷、高登……”

　　“将军，别喊了！它们没在我们周围。”

　　陈逸寒看出阿勒泰并没有因为方才的碰撞受伤，也就长长地松了一口气。随着话音，他把身躯坐到了附近的地方上，又把目光重新向着周围的地方看去。只是片刻，他的手就握到了腕带上，并在那里低声地询问，“小红后，你呢？你们都还好吧？”

　　“我们当然、吭！当然受伤了。”

　　小红后的话只说了一半，脑袋里面就有了别样的想法。这样一来，她的语调也一下子变得塌塌的，就好象她当真没有了精神一样。

　　别说陈逸寒不笨，就是再笨，他也跟小红后在一起很长的一段时间了。要是他还不知道小红后的脑袋里面怎么想的，那就可惜他的那些智慧属性了。

　　“那你出来吧！我帮你看看。”

　　“好啊。”小红后在某些方面很聪明，可在另外一些方面却很单纯。说到底，她都是一个智能生命体，并非真正的人类。因此，她拥有很高的智商，却只有很低的情商。基于这样的原因，她当然就很好骗了。

　　随着小红后把身形展现到陈逸寒的面前，他立刻就把手向着小红后的鼻子上面捏去。当他当真把那里捏住时，手指还靠在上面轻轻地摇晃起来。当他这样做时，当真感受到了实体一般得存在。

　　“讨厌啦！你叫我出来就是为了欺负你。”

　　“那好，我不欺负你。你给我搞清楚这里是什么地方。”陈逸寒的嘴上这么说着，手指却没有从小红后的鼻梁上拿开的意思。

　　“哼！我不高兴。”小红后紧挤着鼻子回答。不过，她并没有去拨打陈逸寒的手。显然她蛮喜欢如今这个游戏的。

　　“不高兴，那好吧！我们就在这里住下去好了。”

　　陈逸寒边说边把手从小红后的鼻子上面拿开，而后又把身躯靠到附近的一块儿礁石上躺了下来。看他如今的表现，那真是要多惬意就有多惬意了。

　　“嗨！你干嘛？你以为我是吓大的啊？”小红后看到陈逸寒这样做，边说边抬起叫来对准他的小腿就踢了过去。只可惜，她踢得虽然用力，可陈逸寒却没有任何感觉。说到底，她并非实体，依然只是一个近乎实体的虚象而已。

　　“那你不是吓大的，帮我一个忙，好吗？”

　　随着话音，陈逸寒把脸上换成了嬉笑的表情。与此同时，他还将一只眼睛睁开，并且向着小红后的面颊看去。

　　“讨厌！说吧，你要我帮什么忙？”

　　其实就算陈逸寒不这样做，小红后也不会拒绝他的要求的。只是，随着他俩在一起的时间增长，陈逸寒觉得生活当中应该多增添些情调才对。要不是这样的话，他也就不会总是跟小红后调侃了。

　　“我想知道这是什么地方，另外还想知道这里有没有危险。”

　　“你、哼！你以为我是主神啊？”小红后努着嘴巴凶巴巴地回答。显然她在用自己的表情表达内心当中的不满。

　　“主神？没有。我知道你是比主神还无所不能的小红后。”

　　陈逸寒边说边学着女人们常做的样子，把眼睛尽力地眨巴了起来。小红后看到他这副卖萌的表现，嘴巴就比方才咬得更紧了些。

　　陈逸寒看到小红后气恼的样子，却把双眼微闭了起来。显然他并不介意小红后发作。实际上，他相信小红后也不会当真发脾气的。

　　“哼！我是不会帮忙的。”

　　“真得吗？”可小红后的回答多少让陈逸寒多少有些意外。这样，他的眼睛就只好无奈地睁开了。可就在这时，轻微的划水声从不远处传来。听到这声音，他的脸上当时就换成了戒备的表情；同时，目光也向阿勒泰那边看去。

　　这时候，小红后还没有从玩闹的状态当中舒缓过来。因此，她当然不会留意到那些划水声了。这样，她便用凶巴巴的口气继续说，“当然！凭什么我总要帮你办事，还总是要受你欺负啊？我看你就是活该被困在这里出不去。”

　　不等小红后的话音落下，就有一个手持巨斧、牛头人身，拖拽着鱼尾巴的家伙出现在她的后面。

　　实际上，在碧蓝之海中，所谓的人形就跟这个家伙的模样差不多。

　　通常高级的海兽在变身后会，呈现出人类的脸，中低档的海兽则会保持原先的面孔。说白了，它们也就是跟这个家伙类似的一副尊容了。不仅如此，现在陈逸寒的外观也是一副人鱼的模样。毕竟他现在正浸泡在水中，并没有在干爽的陆地上。

　　在陈逸寒发现了这个牛头怪的同时，对方也发现了小红后。

　　就在陈逸寒抬起手臂大声呼喊着提醒小红后注意的时候，牛头怪则把手中的巨斧向外直抛了出来，并且对准小红后的脖颈削去。

　　此刻，小红后虽然听到了陈逸寒的提醒，却根本就没有把他的话放在心上。不仅如此，她还掐起腰来冲着陈逸寒叫嚷，“臭小子！你别想再骗我了。你以为我就那么好骗吗？我看你是忘记我是智能生命体了。我可聪……”

　　不等小红后的明字出口，牛头怪掷出的巨斧就到了她的脖颈处。随即，这把斧头就顺着她的脖颈直切了过去。当斧面从她的脖颈处经过时，还有些嗞嗞的电火花声从那里传了出来。

　　陈逸寒看到面前的情景不由得咧嘴，一旁的阿勒泰更是露出了紧张的表情。别看他跟陈逸寒一样，都生活在主神空间里，可海族的科技水平却要比人类的契约者城市差多了。实际上，就是契约者们在科技方面，也都是参差不齐的水平。

　　可随着巨斧划过，小红后却扭动着脑袋把方才没说完的话补全了。不仅如此，她的脸上还化成了诧异的表情。几乎同时，她的身躯就复原了起来。看情形，就好象她根本就没有被人攻击过一样。

　　陈逸寒看到小红后的表现，并没有感到有多么意外。

　　他了解小红后的形象只不过是一副虚影，物理攻击既不能伤害到她的身躯，更不会要了她的性命。他刚才表现出紧张的模样来，只是出于友情、以及对朋友的关心罢了。这也说明，小红后在他的心里占有着很重要的地位。

　　可那个攻击小红后的牛头怪就不同了。

　　它看到小红后毫发无伤的模样，嘴里当时就大喊大叫了起来。随后，它就慌乱地转身向着来路飞快地逃去。


第1269章 谁是食物

　　小红后听到牛头怪的惊叫声，这才知道自己的身后有变。

　　当然，就算牛头怪不叫，等下她也会去查找那把巨斧的来源。别看她的身躯不会被物理攻击伤害到，可身躯的虚象还是会把相关的电信号传输到她的中央处理器里去。

　　“阿勒泰、小红后，我们追！”

　　陈逸寒的头脑和反应的确不是一般人可比！不等小红后和阿勒泰从震惊的状态当中舒缓过来，他就下达了这样的命令。与此同时，他第一个从地上起身，并且迈动脚步向前直追了出去。

　　“斧头！”小红后看到陈逸寒冲了出去，却在关心掉落在地上的家伙。

　　“走啦，这东西不值钱。”阿勒泰听到陈逸寒的招呼，当时也从地上起来。显然他也意识到，这是他们离开地下迷宫的一个机会。要是他们不把面前的机会抓住，那将来他们的处境可就很艰难了。

　　“嗨！那你们倒是等等我啊？”

　　小红后听阿勒泰这样讲，便把自己的要求改变了。只可惜，这两个男人谁都没有回应她的话，而是沿着牛头怪逃走的方向依旧向前直追。

　　小红后看到他俩这样做，便把拳头用力地挥舞了起来，并且比划着向陈逸寒的背影上面打去。

　　陈逸寒可不知道小红后在后面做出了这样的举动。可就算他知道又能怎么样呢？现在他的目光紧盯在牛头怪的背影上。显然他希望能够把这个大家伙抓住。这样它们将来的处境就会变得好一些。至少他们就有了脱困的机会。

　　陈逸寒自筹自己的速度并不满，可前面的那个牛头怪却逃得飞快。当他们向前追出一段时，一个纵横交错的五岔路口却出现在他的面前。

　　这时候，牛头怪已经钻入到路口里面，不知道去向了。

　　如此一来，陈逸寒只得停到了路口的前面。就在这时，阿勒泰和小红后则从后面紧紧地追赶了上来。当他们看到陈逸寒的身形停住时，便上气不接下气地问，“寒大人、主人，你怎么不追了？”

　　“追？我要是追过去，你们知道我朝哪儿走了吗？”

　　“哦，这倒是。”阿勒泰边说边捂着肚子挺起身来。当陈逸寒的目光再落到他的脸上时，自然就发现他的脸色变得异常难看，而且双眼当中的精光也变得黯淡了下来。

　　看到这里，陈逸寒少不了要问，“阿勒泰将军，你怎么了？”

　　“我、我没事儿。”阿勒泰先是这样回答，而后又窘窘地说，“寒大人，你有吃的吗？我感觉自己实在是太饿了，已经没有办法再坚持下去了。”

　　陈逸寒听阿勒泰这么一说，目光便向小红后的脸上看去。

　　小红后看到陈逸寒的目光，却把面颊紧绷了起来说，“看什么看？我又不好吃。难道你的主神勋章里面没有吃的吗？你要是有吃的就给他一些好了呢。”

　　“美女，咱们到碧蓝之海来都有二十多天了吧？你觉得我还能有吃的吗？”陈逸寒边说边把嘴巴撇了起来，脸上也换成了一副不屑的表情。

　　“二十天？哦，是啊！咱们是来好久了。”

　　偶尔的，小红后也会犯些错误。很显然她就从来都没有留意过，他们是什么时候到碧蓝之海来的。实际上，不管是她，就是陈逸寒也忽略了一件事。在不久之后，这件事险些就酿成大祸。只是，他们如今谁都没有留意到。

　　“寒大人，我……”

　　阿勒泰看出陈逸寒和小红后没有理睬他的意思，只好低声地提醒。可不等他把后面的话说出来，咕噜噜的声音就从他的肚子里面传来。显然当水熊们住进他的身躯之后，他可要变得比之前更容易饿了。

　　“阿勒泰将军，你再坚持一下！我们很快就会找到村落，或是在附近找到可吃的东西的。”实际上，刚才他们追击牛头怪的时候，阿勒泰已经留意过道路两边的情况了。可以这样讲，这里除了那个牛头怪，也就是他俩可吃了。

　　就在阿勒泰无奈地把头低沉下去时，小红后却把手放到了唇边，并且发出了一阵儿嘘声，“都别说话了！我听到岔道里面有古怪的声音。”

　　“有声音？哪条？”阿勒泰可不管那套，他一边询问，一边就把金色长剑从海神勋章里面拔了出来。与此同时，他的目光也紧盯向其他的四条岔道。显然他现在想到的可不是来了敌人，而是来了可以吃的食物。

　　“中间左边那边。”小红后低声地呢喃着并把手指了过去。随着她的举动，陈逸寒也在一旁小声地回应，“应该有一群家伙向着我们这边来了。”

　　“一群？”阿勒泰的话音未落，舌头却已经舔碰到了嘴边，脸上也换成了亢奋的表情。要不是有陈逸寒和小红后在身旁，而他又不是那种没有涵养的男人，只怕他就要飞身向着对面的岔路冲去，先砍倒两个来人再说了。

　　陈逸寒并没有理会阿勒泰的话，而是把目光紧盯到岔路上。

　　此刻，他的心里满是困惑的感觉。虽然他们进入封印之前，已经讨论过下面可能出现的情况。可他们却没有想到，这里竟然会是一副寸草不生的模样。可这里要真是这样的话，那为什么还会有牛头怪出现呢？难道这些家伙平常都不用吃东西吗？

　　就在陈逸寒为此感到费解的时候，一群长有牛脑袋的家伙从岔路里面快步走了出来。当它们到了岔路口时，目光则向陈逸寒等人所在的岔路看来。其中有个身材高大魁梧的家伙还在急切地询问，“哪儿？在哪儿呢？”

　　“就、就在那边！”虽然牛头怪们说话的口音很奇怪，可陈逸寒还是听懂了它们的话。毕竟他能够在海里面存活，可是避水珠的功效。这种碧蓝之海的宝物除了能够让非水生的生物在水中长期生活外，还有一个附加的功能就是让他们能够听懂水生物的语言。

　　“食物！”不等先前那个牛头怪的话音落下，就有其他的牛头怪发现了陈逸寒等人的身影。这样，近乎癫狂的喊叫声就从它们的嘴里传来，“冲啊！我们找到食物了。”

　　“特娘的！原来这帮牛脑袋跟我一样饿。”

　　阿勒泰听到牛头怪的叫喊，一边把手放到口鼻处轻轻地摸索，一边就大声咆哮着挥舞起长剑向着它们猛冲了过去。

　　陈逸寒看到阿勒泰这样做，脸上当时就换成了纠结的表情。

　　虽然金海龙是异常强大的海族，可这里毕竟是洞穴，并非宽阔的海域。在这样的地形里面，要是他们跟牛头怪混战起来，阿勒泰可占不到一点儿便宜。

　　“主人，我们怎么办？”

　　“上！难道咱们能看着阿勒泰被这帮牛头怪吃掉吗？”陈逸寒边说边把龙魂刀抽了出来。随后，他就紧跟在阿勒泰的身旁向前冲去。

　　当他们这样做时，方才那头牛头怪则大声地喊叫起来，“首领、兄弟们，这些家伙杀不死！杀不死的啊？”

　　“去你的吧！老子要吃饭，什么杀得死，杀不死？要是今天老子不把它们吃掉，那就回去吃你的妹妹。”牛头怪首领咆哮着回应，并把一对巨斧从身前的海神勋章里面拔了出来。随后，它就挥舞着巨斧大声地喝令，“都给我上！砍死对面的那些家伙。”

　　别看牛头怪们看到陈逸寒的时候，他们只有三个人，可当阿勒泰向前这么一冲，陈逸寒又跟了上去，小红后当然就不能让他俩独自去冒风险了。这样，她便把舔食者们召唤了出来，并且让它们跟在陈逸寒的身后一起向前猛冲。

　　“哈哈，粮食！我爱死你们了。”

　　当阿勒泰冲到牛头怪的跟前时，他一边将金色长剑对准面前的家伙猛砍了过去，一边又在嘴里这样叫喊。显然吃饭的需要已经控制了他的大脑，并让这件事变得比任何事情都迫切。

　　只是，当阿勒泰这样叫喊时，跟他对战的牛头怪也是一副双眼放光的模样。不等阿勒泰的长剑杀到，它的巨斧就向前挥舞了出来。显然它根本就没有防御的意思，而满是跟阿勒泰拼命的打算。

　　作为海龙族的将军，阿勒泰的身形哪儿会是他面前的牛头怪可比？

　　当他看到牛头怪的巨斧过来时，立刻就把身形向上提了起来。与此同时，他手中的长剑却依然向着对方的脖颈看去。

　　牛头怪觉察到阿勒泰的身形挪动，连忙就把头歪向一边。

　　别看它的身手不如阿勒泰，却长了一个好脑袋。在它那双尖长的牛角阻挡下，阿勒泰的剑当真被它阻挡了出去。

　　“哞吼！”虽然牛头怪的叫声带有怪异的尾声，可这声音却跟蛮牛的有那么几分想象。不仅如此，伴随着叫声它的身躯也向后退去。显然阿勒泰的剑虽然没能砍断它的牛角，却让它感到头脑受到了极大的冲击，这让它不得不暂时放弃吃东西的想法。

　　阿勒泰看到牛头怪向后躲闪，却没有放过它的意思。如此一来，他便将手臂高高举起，并将长剑对准牛头怪的头顶猛劈了下去。

　　可就在这时，却另有一把巨斧横扫了过来。

　　随着剑斧撞击到一起，阿勒泰连人带剑一起倒飞了出去。随后，这把巨斧的主人就纵身向着他的面前冲去。


第1270章 食物怎么分

　　陈逸寒跟在后面看到阿勒泰倒退的样子，连忙就把身形闪到一旁。这之后，他手中的龙魂刀则向阿勒泰身前的地方猛探了过去。

　　几乎同时，刀斧碰撞的声音就传了出来。

　　“哞吼！厉害的食物。”随着一声牛叫，一个高大强壮的家伙也出现在陈逸寒的面前。随即，它另一只手中的巨斧就向着陈逸寒的脑袋劈砍了过来。显然这就是那位手持双斧的牛头怪首领了。

　　陈逸寒方才那一击的目的只是想要救回阿勒泰的性命，根本就没有把对手击退的想法。这样，当他留意到有巨斧向着自己的面前攻来时，身形当时就向后退去。随着牛头怪首领的巨斧从他的面前划落，他则把嘴巴张开并将一团火焰向外猛喷了出去。

　　牛头怪首领原本还想向前进攻，却发现有火焰向着自己迎面飞来。它看到这红蓝相间的火焰，目光就是一怔！不过，它虽然长了一副憨大呆粗的模样，反应的速度却很快。不等下一秒钟到来，它手中的巨斧就向自己的面门挡去，并把陈逸寒的攻击阻挡了下来。

　　陈逸寒看到火焰被牛头怪首领挡住，丝毫都没有犹豫，当时就把龙魂刀高举了起来。随即，刀刃便对准了牛头怪首领的脑袋直攻了过去。

　　“哞吼！”牛头怪首领叫喊着，用双斧将陈逸寒的龙魂刀架住。随即，它就大声地喊叫，“别打了！你们是从上面来的？”

　　陈逸寒听牛头怪首领这样问，手上的力道当时就卸去了许多。与此同时，他也低喃着回应，“没错儿！你们是谁？”

　　“我们？我是海牛啊！哈哈，你们竟然能从外面进来了。太好了，这真是太好了。”牛头怪首领听到这里，竟然放声大笑了起来。

　　陈逸寒看到牛头怪首领开心的模样，既有些高兴，又有些失落。他高兴得是一场恶战终于被避免了，失落的是他们的粮食又泡汤了。就在他这样想的时候，阿勒泰更在一旁大声地叫喊，“寒大人，别放跑了这些食物！”

　　牛头怪们听阿勒泰这样讲，纷纷把手中的巨斧重新举了起来。与此同时，它们的目光都凶巴巴地盯在陈逸寒等人的身上。

　　小舔和舔食者们看到牛头怪们这样做，当然也不会让步。

　　它们一边把身躯紧靠到陈逸寒和阿勒泰的身旁，一边又用手中的长矛大盾组成了防御的阵线，并在防备着牛头怪们向前发动突袭。

　　陈逸寒看到两边剑拔弩张的样子，眉头只能微皱了起来。

　　就在这时，一阵儿怯怯的声音从牛头怪首领的身后传来，“大家当心啊！他们、他们杀不死的。”

　　陈逸寒听了这话，便把目光向着小红后的身上看去。

　　小红后看到陈逸寒的目光，便把身形漂浮了出来。当她到了陈逸寒与牛头怪首领中间的地方时，便把手向着腰间掐去，脸上又换成了不屑的表情，“怎么呐？难道你们还想要把我们当成食物吗？好吧！你们要是能把我杀死的话，那我就让你们吃。”

　　牛头怪们听小红后这样讲，不由得吞咽起口水来。

　　在它们看来，小红后可是一块儿鲜嫩肥美的嫩肉。象这样的小鲜货，对于吃肉的种族而言，那当然是不能够放过得了。

　　“来啊！想吃就来啊。”

　　小红后看到牛头怪们的表现，就好象唯恐它们不吃一样。随着话音，她把身躯挺了挺，脖颈也向上挺了起来。伴随着这样的动作，她脸上的表情也变得愈发不屑了。

　　牛头怪们听小红后这样讲，并没有着急动手，而是相互观望了起来。随后，它们的目光就全部集中到了牛头怪首领的脸上。

　　牛头怪首领虽然不想得罪陈逸寒等人，可它的肚子也饿得厉害。如果小红后不做出这样的举动的话，或许它会放过他们。可如今，它怎么可能有肉不去吃呢？这样，当它看到牛头怪们的目光时，便把头颈微微地点动了起来。显然它并不反对牛头怪们寻找食物的举动。

　　牛头怪们看到它们的首领点头，立刻就把身形向着小红后的面前靠去。

　　舔食者们看到牛头怪这样做，身形同样也向前靠去。这些大家伙早已把陈逸寒和他的队友当成了自己阵营里面的人。就算不说这些，小红后还是它们的生产者。这样一来，它们怎么可能看着小红后受到伤害呢？

　　陈逸寒觉察到身后传来的动静，便把手臂微抬了起来。显然他并不想让舔食者们去为小红后拼命。一来，他知道小红后不可能被牛头怪们杀死；二来，他相信小红后这样做，一定有她的意图。

　　在陈逸寒的压制下，舔食者们只好大瞪着眼睛把各自的举动停歇了下来。只是，它们的手紧握到鱼骨长枪上，脸上也是一副戒备的表情。看样子，它们依然在等待着陈逸寒的命令，准备着跟牛头怪们拼命。

　　“都给我退下！”

　　就在这时，小红后不屑地低喃起来。随着话音，她把头颈轻轻地抬起，脸上也换成了轻蔑的表情，“你们别搞得就跟它们真能杀掉我似的。”

　　“小舔，都退下吧。”

　　既然小红后已经这样说了，那陈逸寒更就没有让舔食者们上前的必要了。当他看到小舔它们的目光向自己看来时，便一脸淡定地把手臂摇摆了起来，并向舔食者们下达了这样的指令。

　　牛头怪们见陈逸寒等人并没有向前保护小红后的意思，口水当时就要溅落到地面上去。随即，就有两个大胆的家伙一同向前冲了过来。随着它俩手中的巨斧一左一右得向着小红后的身上砍去，喊叫声又从队伍的后面传来，“别！她不会被你们砍死的。”

　　不等这个声音落下，巨斧就从小红后的身上直劈而过。

　　说来也算刚才那两个牛头怪倒霉！它俩向小红后进攻的时候，全都卯足了力气。说白了，它们根本就不相信小红后和同伴的话。当它们在饿绿了眼之后，却发现了这样鲜嫩的食物时，发动起进攻来能不拼命吗？

　　“啊！”当两柄巨斧停住时，惨叫声当时就从两个牛头怪的嘴里传来。随着这声音，它俩瞪大了眼睛把目光看向对方，而后身子就摇晃着向海底倒去。

　　牛头怪首领看到自己的两个手下变成了如今这副模样，身躯不由得向后退去。显然它可不想自己的手下再有这样的事情发生了。带着惊骇的想法，它的目光不由得撂回到小红后的身上。结果，更让它惊诧的一幕却出现它的面前。

　　原来，方才发起进攻的两个牛头怪虽然倒地，可小红后却是毫发无伤的模样。显然两个牛头怪在方才的对砍中，都把对方砍伤了，而最应该受伤的小红后却是一副安然无恙的表情。

　　“兄弟，我们还是不要再打了吧？要不，咱们换个人试试？”

　　“换人？”牛头怪首领边问边歪了歪嘴。显然它没有再跟陈逸寒继续打下去的想法了。只是，它觉得从自己的嘴里说出这样的话还是蛮无奈的。

　　“是啊！”陈逸寒边说边把手放到了腕带上。随即，一个暗红色的传送门就闪现了出来，“我这里还带来了不少朋友。我相信，你们会跟它们玩得很开心的。”

　　“这个……”

　　就在牛头怪首领为此沉吟的时候，最先发现陈逸寒等人的牛头怪却叫喊了起来，“老大，不能啊！这一定是圈套。咱们谁去谁一准儿送死。”

　　“嗯，外来人，我相信你们都很厉害。现在，我们就不用再比试这些了。”

　　牛头怪首领听到那个家伙的话，便顺着它的话音把手臂摇摆了起来。随后，它又把目光看向倒毙在地的两个牛头怪。与此同时，它用力地将口水顺着脖颈吞咽了下去。

　　陈逸寒留意到牛头怪首领的举动，心中就是一怔！

　　虽然在主神空间里面，怪兽自相杀戮的事情并不少见，可这样的事情大都发生在智力低下的非人形怪的身上。象牛头怪这样会对自己同伴的尸首产生兴趣的情况并不多见。

　　就在陈逸寒这样想时，更有牛头怪低声询问，“老大，咱们死了两个兄弟，现在应该怎么办？要是咱们再不动口，恐怕盖亚那个混蛋就要过来了。”

　　“盖亚？”陈逸寒虽然对西方神话算不上熟悉，可大名鼎鼎的地母盖亚，他还是有所耳闻的。这样，他的心里当然会有诧异的感觉了。难道这里关押得竟然会是大地之母盖亚？

　　“是的，外来人！我们的粮食，还有这里一切从墙壁、地面上生长出来的东西都被她吃光了。现在，我们除了自相残杀已经没有别的办法再活下去了。”

　　牛头怪首领边说边尽力吞咽了口唾沫，又把手向着地面上的两具尸体指去，“兄弟，这里有两份食物，你们想要哪一份？”

　　陈逸寒听了这话，不由得咧了咧嘴。可不等他开口说话，阿勒泰就在一旁忙不迭地说，“我们当然要个头大些的那个了。”

　　“好！那我就把个头大的那个给你们。”

　　牛头怪首领倒也痛快！它爽快地把阿勒泰的要求应承了下来。这之后，它却把手向着陈逸寒指去，“不过，你们必须答应我一个条件才行！”


第1271章 牛头怪的交易

　　陈逸寒听牛头怪首领这样讲，再看到阿勒泰一脸急切的模样，只好把头略略地点动了起来，并且应承了它的话。毕竟这是一桩稳赚不赔的买卖。如果牛头怪首领开价太高，他只要拒绝它的要求就可以了。

　　牛头怪首领看到陈逸寒点头，便痛快地回应，“只要你们能够把我们从这里带走，别说是一份食物了，你们就是想要这两份食物，我们也可以给你们。”

　　“老大、首领……”

　　站在牛头怪首领身旁的那些家伙听它这样讲，脸上当时就换成了紧张的表情。显然它们都觉得牛头怪首领所做的牺牲太大了！现在它们也都饿着肚子呢，哪儿眼瞅着面前的食物被陈逸寒他们全部吃掉呢？

　　“怎么呐？难道你们还没过够这种吃肉喝血的日子吗？难道你们忘记咱们牛头怪一族的传说了吗？在外面有肥美的海草，在陆地上还有鲜嫩的野草，它们才是我们牛头怪应该吃的东西。可现在呢？我们只能靠吃同伴过活。这样，我们还是牛头怪，还是海牛吗？”

　　在牛头怪首领的质问下，它身旁的那些家伙都把头颈低垂了下去。

　　看样子，这些大家伙以前就跟地面上的牛一样，它们都是素食者。至少它们也是以吃素为主的生物。可随着环境的改变，它们却不得不改变自己的饮食结构。现如今它们更发展到要靠吃同伴的尸体过活了。

　　牛头怪首领看到自己的同伴不说话了，便把目光看回到陈逸寒的身上，“怎么样？外来人！我的条件，你能够接受吗？”

　　“我、我想我应该接受。”陈逸寒很纠结地回应。

　　“好！既然这样，那你们就选择食物吧。”不等陈逸寒把后面的话说完，牛头怪首领就爽快地把话头抢了过去。这之后，它更把手指回到地面上去。

　　陈逸寒听牛头怪首领这样讲，刚要开口说话，阿勒泰就迫不及待得向他早就看好得那具尸体冲去。当他到了那具尸骨旁时，立刻就把手中的长剑对准尸骨的脖颈切去。随着鲜血从那里喷溅出来，他则贪婪地把嘴靠了过去。

　　显然无论是人，还是其他种族，当他们被逼急了，或是饿极了的时候，那是能够做出任何疯狂的事情的。

　　陈逸寒看到阿勒泰这样做，当然不好再把推脱的话说出口了。

　　实际上，他现在就算想要说那些话，也没有牛头怪愿意去听了。现在，不光是牛头怪首领，就是其他牛头怪也都围拢到另一具尸骨的旁边。不仅如此，它们要么直接用最上去撕咬，要么就用斧头从上面切割下了皮肉来。

　　显然它们都饿坏了，现在填饱各自的肚子才是它们最想要做的事情。

　　“主人，我们应该怎么办？”就在这时，小红后靠到了陈逸寒的耳边，又在那里低声地耳语。现在，她这个导致牛头怪死亡的功臣，反倒没有人来答理了。

　　陈逸寒看到阿勒泰和牛头怪们茹毛食血的样子，便把嘴里的唾沫用力地咽回到喉咙里面。这之后，他又惨笑着调侃，“要不，你也去吃一点儿？”

　　“恶心死了！我才不要呢。”小红后把头摇晃得跟拨浪鼓一样。随着话音落下，她的目光又看向舔食者们。随即，她就用试探的口气问，“你们饿了吗？”

　　舔食者原本也是毫不忌口的家伙！可现在，它们的生活习性却有了很大得改变。随着它们在小舔的教导下，逐渐接受了斯巴达军队的那套，现在它们在饮食习惯上也跟之前有了很大的变化。这样，当小红后发问时，它们当真没有哪个想要向前靠近了。

　　“好吧！既然大伙都不饿，那你们就回传送门里面去吧。”

　　陈逸寒边说边靠到附近的一块儿礁石上坐下身来。虽然他的肚子也有些饿了，可当他看到面前的情形时，当真没了跟这些家伙共同进食的想法。至少他还没有办法接受自己去做这样的事情。

　　“主人，现在阿勒泰吃了它们的东西，就等于我们接受了它们的提议，可我们现在都不知道自己应该怎么出去。你说，我们接下来应该怎么办呢？”

　　“是啊！这的确是一件很困难的事。”

　　陈逸寒边说边把手放到脑后轻轻地拍动了起来。随着这样的举动，他的目光从阿勒泰和牛头怪们的身上转开。这时候，他的心里甚至有些期待地母盖亚出现了。要是他们能够击杀、或是劝说盖亚，或许后面的处境就会变得比现在好上许多。

　　“呜呜！”

　　就在陈逸寒这样想时，一阵儿女人的呜咽声却从远处传来。

　　那些正在大快朵颐的牛头怪听到这声音，立刻就把嘴里的动作停住。与此同时，它们的身躯也直挺了起来，目光则警惕得向着声音传来的方向看去。当它们这样做时，阿勒泰还在那里吧唧吧唧地吃着肉，显然他并不知道洞穴里面发生了什么。

　　“走！我们走，地母盖亚来了。”

　　只过了片刻，呼喝声就从牛头怪首领的嘴里传来。随着话音，它把放在身旁的斧头慌乱地塞回到海神勋章里，而后又将目光看向陈逸寒那边，“外来人！我们赶紧走。地母盖亚会把我们全部吃掉的。”

　　“哦，是吗？她吃人？”陈逸寒诧异地回答。

　　“走啦！我们没有时间再多说了。”牛头怪首领忙不迭地回应，手臂也挥舞得比方才更着急了些。

　　在它的招呼下，牛头怪们纷纷从尸骨上面起来，而后就向着来路逃去。

　　此刻，那具还没吃完的尸骨则被它们丢弃在地上。显然它们对盖亚的恐惧已经战胜了食物对它们的诱惑。

　　陈逸寒看到牛头怪们撤退，则起身来到了阿勒泰的身旁。

　　这时候，阿勒泰正不管不顾地吃着地上的尸骨。显然他要是不把饥饿的肚皮填饱，可是哪儿都不想去。

　　“走了，阿勒泰将军。我们以后还会找到更好的食物的。”

　　“寒大人，你不吃吗？这里还有好多肉，难道我们就把它们这样浪费掉吗？你别欺骗我了！这里不可能再有这样的美味大餐了。我必须多吃一点儿，你就让我再多吃一点儿吧！我真得很饿。”阿勒泰含混地说着，嘴里还在咀嚼着尸骨上的肉。

　　陈逸寒听了阿勒泰的这番话，嘴巴不用地抿动了起来。不等他想出更新的借口来，呜呜声的哭噎声伴随着沙沙的摩擦声就从洞道的不远处传来。

　　“主人，大、一个大家伙！我们必须要走了。”紧接着，小红后的喊叫声就传入了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒听到这声喊，连忙把头颈转动了过去。

　　随即，他就看到一个披头散发的高大女人正从远处向这边接近。与一般女人或是海族不同的是，她只有上半截身子，并没有脚或是鱼尾。不仅如此，在她的背后还拖着一条异常粗壮的蛇尾。从模样上来看，她跟厄喀德那很有几分想象，都是半人半蛇的家伙。

　　“这家伙是谁？”

　　显然阿勒泰也听到了小红后的叫喊。随即，他的目光也向那个蛇形女人看去。当他看清女人的模样时，脸上当时就换成了戒备的表情。与此同时，他的身形也从牛头怪的尸骨旁离开了。非但如此，当他这样做时，还把金色长剑紧握到了手上。

　　只看阿勒泰如今的表现，就可以知道他也感觉到了危险。或是说，寄生在他身躯里的水熊感觉到了危险，这让它们也放弃了进食的打算。

　　“吼！”就在阿勒泰这样问时，暴怒的吼叫声从蛇形女人的嘴巴里面传来。随着这声音，强劲的海流伴随着风声向着陈逸寒三人猛袭了过来。

　　“撤退！我们走。”

　　在强烈的海流冲击下，陈逸寒当然也没了跟蛇形女人战斗的想法。只看牛头怪和阿勒泰的反应，他就能够想到这个蛇形女人绝对不是好对付的家伙。不仅如此，他还感到这个蛇形女人的头脑根本就不清醒，显然他也没有任何道理可以跟她去讲。

　　阿勒泰听到陈逸寒撤退的指令，立刻就扭转过身去。随即，他就循着牛头怪们的划水声向后退却。

　　陈逸寒看到阿勒泰逃跑，当然就跟在了他的后面。这时候，小红后则把双手紧抓到陈逸寒的肩头上，并把身躯紧贴到他的身上。当她保持着这样的动作时，当然可以看到陈逸寒背后的情况。

　　蛇形女人看到陈逸寒等人逃跑，自然飞速得从后面追了上来。当她追到牛头怪的尸骨旁时，嘴里又是一阵儿悲切的吼叫声传来。

　　“主人，这家伙的叫声就象是自己死了孩子一样。”

　　“鬼知道呢！或许，她当真死了孩子吧。”陈逸寒一边飞快地游动，一边喘息着回答。随后，他又试探着问，“她在干什么呢？”

　　“应该在吃你们的残羹剩饭吧？看样子，她应该也饿坏了才对。”

　　“是吗？她真恶趣。”陈逸寒低喃着回应着，并把目光向前看去。当他留意到阿勒泰把身形停住时，只好靠到他的身旁也把游动的动作停顿了下来。不等他开口去问，阿勒泰就低声地呢喃，“寒大人，我想我们跑错地方了。”

　　“跑错地方了？”陈逸寒听了这话，脸上自然是一副诧异的表情。随着话音，他的目光向前面不远处看去。结果，面前的情景却让他把嘴巴大大地张开了。


第1272章 盖亚的孵化室

　　如今呈现在陈逸寒三人面前的是大大小小的蛋壳。

　　非但如此，这些蛋壳都已经变得不完整了。它们破碎开来，并且散满了前面的洞室。看样子，这里应该是一处类似孵化室的地方。只是，留存在这里的蛋不是孵化出来了，就是被旁的生物杀死吃掉了。

　　当陈逸寒想到这里时，脖子不由得梗动了起来。

　　按着如今的情况来看，他当然相信自己后一种的假设了。毕竟牛头怪们连自己同伴的尸骨都吃，怎么可能会放过这些美味的蛋呢？可要是这些蛋是那个蛇形女人的卵，那她想要找它们复仇也就是一件很正常的事情了吧？

　　“寒大人，前面好象没有路可走了。”

　　就在陈逸寒在思索这些事的时候，阿勒泰却给了他一条更令人震惊的讯息。这个孵化室位于这条通路的尽头，而且再无其他分叉可走了。换句话说，刚才阿勒泰跑得太急，他把陈逸寒引到死路上来了。

　　“牛头怪呢？它们到哪里去了？”

　　陈逸寒明白自己的问题不可能得到任何回答，可还是问出了这样的话。随着话音，他将身形转动了回去。当他这样做时，沙沙的摩擦声已经从远处传来。看样子，那个蛇形女人不是吃光了地上的尸体，就是循着血腥的味道找到这边来了。

　　“阿勒泰将军，看来我们必须要战斗了。”

　　“好吧！虽然我的心里对那个家伙有种莫名的恐惧，不过事情既然已经这样了，那就由我先去对付她吧。”显然阿勒泰并非贪生怕死的人。只是，在水熊的作用下，他的心里更多了一些求生的意念。

　　“兄弟，咱们现在是一条船上的人。”

　　陈逸寒听了阿勒泰的话，脸上却露出了淡淡的笑容。随着话音，他把手轻拍到了阿勒泰的肩膀上，脸上也换成了决绝的表情，“放心吧！如果你今天死在这里，我绝对不会让你感到孤独。”

　　“哈哈！如果我死了，我希望你能够活下去。”

　　阿勒泰爽快地应承了陈逸寒的话，并把手拉扯到脖颈上。随着这样的举动，那条胡思乐赠送他的贝壳挂件就出现在他的手上，“寒大人，胡思乐是女人，她要比我更害怕孤单！要是我死了，将来就由你帮我来照顾她吧。”

　　“阿勒泰，你……”

　　虽然陈逸寒并非海龙族，可他却从阿勒泰的眼神当中读出了一些别样的东西。显然阿勒泰想要把活下去的机会让给他。正因为这样，阿勒泰才会把他最珍视的人托付给他。

　　“呜呜！”不等他俩再说出旁的话来，蛇形女人的哭噎声就传了过来。与此同时，她巨大的身影也出现在洞道里面，并将它几乎堵塞了起来。

　　“来吧！混蛋，就让我看看你的实力。”

　　别看阿勒泰方才逃跑得比陈逸寒快多了，可现在他却变得无比的勇敢。看样子，那些寄居在他体内的水熊知道无路可走，已经做好了跟蛇形女人死战的准备。非但如此，它们还把对身躯的控制权交回到阿勒泰的手上了。

　　“吼！”蛇形女人显然也发现了他俩的存在。这样，她的吼叫声立刻就变了调。可与刚才不同的是，她并没有向外喷出气流来，并且攻击陈逸寒等人，而是吼叫着挪动身躯继续向前接近。

　　陈逸寒听到蛇形女人的吼叫声，当然也把龙魂刀紧握了起来。此刻，他已经做好了两手准备。按着他的想法，等到蛇形女人再向前接近时，他就应该先想办法去劝说她。如果他的劝说无效的话，那他当然就要向蛇形女人发起猛攻了。

　　“主人，我感觉在这个大家伙的背后，有人形在动！”

　　可就在这时，小红后的提醒声却传入到了陈逸寒的耳朵里。不仅如此，蛇形女人向前挪动的身躯也停歇了下来。随即，她就暴怒地吼叫着把身躯转动了过去。这之后，呼呼的声音就从坑道当中传来。随后，她更怪异地转身，并且向着来路狂追了出去。

　　“我艹！结果竟然是这样的？”

　　陈逸寒看到蛇形女人离开，嘴里不由得叫骂了一句。按着他的想法，他们显然会跟蛇形女人有一场恶战，可现在情况却发生了改变。

　　“嗨！外来者，你们还好吗？”随着蛇形女人远去，呼唤声出现在不远处的岩壁上。

　　陈逸寒听到这声呼喊，连忙就把目光向着侧上方看去。随即，他就发现了最先发现他们的牛头怪正蛰伏在那里。

　　“我们很好！你怎么过来了？”

　　“当然，首领让我来带你们走。”牛头怪一边回应，一边从自己藏身的地方离开。当它的身形落归到地面上时，目光并没有忘记向着蛇形女人离开的地方看去。当它看到那边已经恢复了安静时，却又把目光落到了陈逸寒等人的身后，“我们走吧！她追我们的首领去了。”

　　“刚刚是你们的首领引走了那个大家伙？”

　　“是的！它可是我们海牛一族最优秀的战士，也是最强大的勇士。”牛头怪边说边把手紧握成拳头又在面前摇晃了一下。

　　“哦，它的确很勇敢。”陈逸寒除了这样回应，当真不好再说些什么。这话说完，他又随口追问，“它叫什么？”

　　“米诺斯！”牛头怪自豪地回答。

　　“米诺斯？”陈逸寒听到这个名字，当时就把眼睛睁大了起来。与此同时，他的脸上也换成了怪异的表情。显然他知道这个名字，而且还知道它不应该属于一个英雄，而应该属于一个恶魔。

　　“当然！难道你知道它？”

　　“哦，可能我知道另外一个米诺斯。”陈逸寒只好这样回答。

　　“嗯，我想也是。”牛头怪边说边把头颈点动了起来，“我们这里已经有千百年没有外人进来过了。我相信，你就算想要知道它也不可能。”

　　“为什么？”陈逸寒八卦般地追问了一句。

　　“因为你是人类，并不是海族。”牛头怪自信满满地回答，并把目光看向一旁的阿勒泰。显然它知道陈逸寒跟阿勒泰不同。

　　“好吧！就算你说得对吧。”陈逸寒微笑着点了点头，并把目光向着背后看去，“说吧！这里是干什么用的？还有刚才追赶我们的家伙，真得是地母盖亚吗？”

　　“嗯，她就是盖亚。近万年来，她一直都沉睡在蛇穴里面，谁知道她最近竟然重新活动了起来。不光如此，她还把这里所有能吃的东西全部吃光了。这样，我们才会出现如今的局面。实际上，我们还是愿意吃草的。”

　　“好吧，我相信你的话。”陈逸寒这样说时，尽力保持着脸上的笑容。在他看来，牛头怪们使用同伴尸骨的时候，那副吃相实在是太难看了。随着话音落下，他的目光瞥向阿勒泰，而后又试探着问，“那你们有没有发现两个跟他一样的人进来？它们是我们的同伴。”

　　“哦，我们曾经发现过两具尸体。”

　　牛头怪边说边把脸上换成了歉意的表情。当它看到陈逸寒和阿勒泰的目光都集中到它的脸上时，方又很尴尬地说，“我想你们不会介意我们用它们填饱肚子吧？实际上，你们刚才也吃过我们的同伴了。”

　　阿勒泰听说伟力巴顿和高登被牛头怪们吃掉了，心里虽然满是悲怆的感觉，可头还是缓缓地点动了起来。显然当他不是那么饥饿的时候，头脑还是蛮清晰的。他相信牛头怪们这样做，并没有亵渎他们海龙族的意思，而只是想要填饱它们饥饿的肚皮。

　　这要是放到从前，阿勒泰还无法接受这样的解释的话，现在他却很容易就能接受这样的说法了。毕竟他方才为了生存，也趴在牛头怪的尸骨上大快朵颐。

　　“好啦！我们还是赶紧走吧。我想，现在米诺斯应该把盖亚引出洞道了。要是我们不赶紧离开，恐怕她就要回到这里来了。”

　　“嗯，好的，兄弟！我们这就跟你走。”

　　陈逸寒一边应承，一边喊上阿勒泰一起离开。当他们向着洞道里面游去时，他并没有忘记再次向牛头怪表达他的谢意。可这时，牛头怪却用毫不介意的口气讲，“这没什么！你们毕竟是我们离开这里的希望。要不是你们，我们迟早会被盖亚吃光的。”

　　“是吗？可要是我们没有办法带你们从这里离开呢？”

　　“没有办法离开？”牛头怪听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了怪异的表情。显然它在之前可没想过这样的事。可只是片刻，它就把笑容重新挂到了脸上。只是，它给出的原因却让陈逸寒有了哭笑不得的感觉，“不会的！米诺斯说过，你们一定会带我们离开这里的。”

　　“好吧！你们的英雄或许是对的。”

　　“当然，要不是米诺斯，我们早就被盖亚全部吃掉了。”牛头怪摇头晃脑地回答，并且带着陈逸寒三人继续向前游去。

　　陈逸寒听了这样的话，却暗自叹了一口气。

　　此刻，他的心里不禁在想，原来善恶真是一件很有趣儿的事。在地球神话里面高尚无私的人，到了这里却变成了凶恶残暴的家伙，而那个靠吃人过活的米诺斯竟然变成了英雄。可在这些对立当中，又预示着怎样的必然呢？


第1273章 浪荡子的讯息

　　在牛头怪的引领下，陈逸寒等人很快就出现在一个村落的外面。

　　这个村落最大的特点就是建立在一处岩壁上，而且还利用了这里坑坑洼洼的壁面做成了大小不等的房间。反正牛头怪们都是会游泳的家伙，因而它们能够方便得到达这个壁面上的任何一个房间。

　　“看！这里就是我们住的地方。”牛头怪边说边自豪地把手指向前面的岩壁。

　　“是吗？这里看起来很不错。”陈逸寒并非那种刻薄的人，当然会这样回答了。只是，不等他的话音落下，小红后不屑的声音却传了过来，“这都是什么啊？你们都住在洞壁上啊！难道你们以为自己是山顶洞人吗？”

　　“山顶洞人？它们也跟我们一样住在岩壁上吗？”在这样的问题上，牛头怪的智商显然有些不足了。随着话音，它把眼睛用力地眨巴了起来。很明显，它并没有听懂小红后的话，而且还需要她给出一个解释。

　　“哥哥！”就在这时，呼喊声从岩壁前的一块儿巨石上传来。随着话音，一个身材娇俏的牛头怪游了过来。虽然陈逸寒不会对这个牛头怪产生任何兴趣，可他相信要是按着牛头怪的标准，她应该是一位美女了。

　　“嗨！利迪娅，你在这里干什么？是在专程等我吗？”

　　“等你？米诺斯呢，它怎么没跟你一起回来？”显然美女爱英雄的事情，不光在人类当中适用，就是放到牛头怪中也是很合适的事情。

　　“它？首领还没有回来吗？它去吸引盖亚了。”

　　“啊！你竟然让米诺斯做这么危险的事情？”不等牛头怪把话说完，利迪娅就紧攥起拳头来大声地咆哮起来。看意思，她一定觉得自己死了哥哥不要紧，却不能让米诺斯死在盖亚的魔爪之下。

　　牛头怪看到利迪娅冲自己发怒的表现，脸上却是一副困窘的表情。毕竟这样的事情放到谁身上，谁也不会感到高兴的。

　　陈逸寒在一旁听到它们兄妹两个的对话，则微笑着讲，“美女，你放心吧！米诺斯一定会安全得回来的。”

　　“你是谁？”利迪娅听了陈逸寒的话，立刻就把目光向他的身上看去。当她看到陈逸寒的衣衫很干净，身前也没有沾染大片的血迹时，便用不屑的口气说，“你就是那个连尸骨都不敢吃的胆小鬼吗？这里没你说话的份儿。”

　　陈逸寒听利迪娅这样讲，脸上当时就换成了无奈的表情。

　　这时候，阿勒泰和小红后更在一旁剧烈地咳嗽了起来。显然他们都没有想到利迪娅竟然会说出这样的话了。不仅如此，陈逸寒还从未被人评价成胆小鬼过。

　　利迪娅显然是个得理不饶人的女人。她听到阿勒泰和小红后的咳声，当时就把目光转动了过去。不仅如此，她还大声地质问，“我说得不对吗？”

　　“你说得很对！只是，我们都不敢这样说他而已。”小红后是个看热闹不怕事大的主儿。当她听了利迪娅的话后，便忙不迭地点头，把她的话应承了下来。不仅如此，她还随着话音用挑衅的目光向着陈逸寒的脸上看去。

　　陈逸寒明明看到了小红后的目光，却装出了一副熟视无睹的模样来。

　　这时候，牛头怪则在一旁打了圆场般地说，“利迪娅，你不要对客人无力！这样的事情要是被首领知道，它一定会生气的。我想，你应该知道首领看你已经不爽了。难道你非要让它把你杀掉做成食物吗？”

　　“哼！它才不会呢，那都是它吓唬我的话而已。”

　　利迪娅听了牛头怪的话，嘴巴当时就撅了起来。看样子，她也知道自己在米诺斯的眼里，并不怎么受人待见。非但如此，米诺斯一定也在她的面前说过类似的话了。

　　“嗨！你们怎么还在这里？”

　　就在这时，一阵儿尖锐刺耳的呼喊从远处传来。这声音与其说是牛头怪发出来的，倒不是说是某种鸟类发出来的。只是，当陈逸寒转回头去看时，却发现一个枯瘦的身形带了一队牛头怪从远处游了过来。

　　“阿基诺，我们这就到上面去了。”利迪娅硬梆梆地回答。

　　“美人，是吗？你一看到我过来就准备走了吗？”枯瘦的家伙边说边游到了利迪娅的身前。显然阿基诺就是它的名字。

　　这时候，带陈逸寒他们过来的牛头怪则阻挡到了它的面前。只是，阿基诺根本就没把它放到眼里，而是抬起手臂把它用力地拨挡开了，“胆小鬼纽顿，你给我到一边去！”

　　“你、我不准你欺负我妹妹。”

　　“欺负？哈哈！我只是想跟她说说话，难道这样的事情还用你来管吗？”阿基诺边说边把头向着纽顿的面前靠去，“胆小鬼，要不是米诺斯一直护着你们，难道你们觉得自己还能够活到现在吗？”

　　“阿基诺，不许你欺负我哥哥！”

　　别看利迪娅刚才对纽顿很凶，可到了关键时刻，她还是站在自己哥哥一边的。至少出去米诺斯之外，纽顿就是她心目中最重要的牛头怪了。

　　“不许欺负它？那我欺负你，好吗？”

　　跟人类的情况一样，显然牛头怪中也有浪荡子，而阿基诺就是这样的角色了。随着话音，它把身躯又靠回到利迪娅的身旁。不仅如此，它还把面颊尽力向着利迪娅的面前靠去。别看利迪娅刚才对纽顿表现得很凶，可对它却没有多少办法。

　　“阿基诺，米诺斯回来一定会惩罚你的。”

　　阿基诺听了利迪娅的恐吓，脸上非但没有露出胆怯的表情，反而还抿起嘴巴嬉笑了起来，“米诺斯？它还能回来吗？哈哈！这可真是个大笑话。”

　　“就是，利迪娅！你以后还是跟着阿基诺公子混吧。你可爱的米诺斯已经不在了。从今往后，你们兄妹两个再也没有保护人了。要是你现在肯跪舔阿基诺公子的话，我想它还会赏你们兄妹一条活路。”

　　就在这时，跟在阿基诺身旁的那些牛头怪也大声地嘲笑了起来。显然这些家伙都是阿基诺的手下。

　　“你们！你们说什么？米诺斯不会有事儿的。”

　　利迪娅急促地喘息着回应。与此同时，她的面色涨得通红，脸上也满是担忧的表情。显然她已经因为这些家伙的话，在为米诺斯的安全担忧了。

　　“米诺斯不会有事儿？”阿基诺的那些手下听了这话，目光立刻就相互看去。只是片刻，它们就大笑着回应说，“利迪娅，你的米诺斯已经被盖亚带走了，它再也不可能回来了。你就不要再这里做梦了，哈哈。”

　　不等笑声落下，它们当中又有人戏谑地调侃，“不对！咱们应该说，米诺斯已经找到了最适合它的新爱人，再也不会要她了。哈哈。”

　　“你们混蛋！我不相信。”

　　不等利迪娅的喊声落下，阿基诺就把嘴向着她的面颊靠去。好在利迪娅的反应很快，否则的话，阿基诺的举动可就要得逞了。

　　阿基诺看到利迪娅躲闪过了他的亲吻，脸上当时就换成了恼怒的表情。非但如此，它还用凶狠的口气说，“小丫头，你还以为是从前吗？现在没了米诺斯的保护，我想怎么对你就怎么对你。”

　　随着话音，阿基诺的嘴巴再次向利迪娅的脸颊靠去。

　　别看利迪娅是个女人，可她却有着刚烈的性格。当她看到阿基诺再次把嘴巴靠来时，当时就把手臂抬了起来，并且赏给了它一个响亮的巴掌。

　　“啊！”阿基诺挨了打后，脸上自然换成了暴怒的表情。随着模样的改变，它当时也把手臂抬了起来。可不等它的手臂落下，却有鼓掌声从它的身旁传来。伴随这声音，叫好声竟然也传入到它的耳朵里面。

　　阿基诺听到这些声音，头颈当时就扭动了过来，目光自然也向鼓掌的那人看去。当它看到对方只是一个身形并不粗壮的人类时，脸上当时就露出了鄙夷的表情，“小家伙，你也想跟我过不去吗？”

　　“我？怎么会呢！我只是看热闹的而已。”

　　陈逸寒听阿基诺这样称呼自己，脸上却是一副淡定的表情。随着话音，他把肩膀微耸了起来，嘴角上面也有淡淡的笑意展露了出来。

　　阿基诺看到陈逸寒脸上的笑容，牙根儿不由得紧咬了起来。不仅如此，它还把头颈略抬了起来，而后又用不屑的口气说，“小东西，米诺斯重视你，并不等于我也重视你。别看你耍了个鬼把戏骗过了米诺斯和它的手下，却不会骗得过我。你以为我会跟它一样傻吗？”

　　“我想不会。”陈逸寒肯定地回答。

　　阿基诺听陈逸寒这样讲，脸上自然换成了得意的表情。可不等笑容完全绽放到它的脸上，陈逸寒却继续说，“因为你比它更傻！”

　　“你！”阿基诺听了这话，牙根儿自然比方才咬得更紧了些，眼睛也瞪大得跟牛铃一样了。可当它这样做时，小红后却在一旁哧哧地笑了起来。随着笑声，她还嬉皮笑脸地讲，“主人，它哪儿是傻呀？根本就是智商已欠费了。”

　　“娘的！你不想混了，是吧？”

　　阿基诺听了这话，嘴里当时就叫骂了起来。随着骂声，它把手臂抽拉了起来，又向小红后的身躯猛击了过去。当它这样做时，淡淡的电光出现在它的手臂上。显然它跟米诺斯不同，可不是依靠力量取胜的家伙。


第1274章 海兔鱼的洞穴

　　陈逸寒看到阿基诺手臂上的变化，心头也是一惊！

　　虽然阿基诺的电系攻击不可能要了小红后的命，可这却会让她变得很不舒服。毕竟小红后是智能生命体，她对电的反应可要比其他东西敏感。

　　陈逸寒的心里这么想着，手臂就微动了一下。与此同时，一道火焰就紧擦着小红后的身躯向前射了出去。

　　阿基诺的攻击速度，哪儿能跟陈逸寒的相比？在火焰的攻击下，他惨叫着把身躯向后退却了回去。

　　小红后看到阿基诺如今的模样，脸上先是露出了诧异的表情，而后就转动了头颈向着自己的身后看去。当她的目光落到陈逸寒的脸上时，脸颊上面当时就换成了羞怯的表情。显然她知道陈逸寒帮了她的忙。

　　在身后那些牛头怪的帮扶下，阿基诺咧着嘴巴挺起身来。当它的目光落到小红后的身上时，脸上则依然是诧异的表情。显然它并没有看到陈逸寒出手，而是以为小红后把它伤成了这样。

　　“怎么样？来啊！你不是想跟我打吗？”

　　小红后又不是不会装假。当她看到阿基诺的脸色不对时，便把下巴轻扬了起来，脸上也显露出不屑的表情，“哼！你不是想用电打我吗？现在我也让你知道我的厉害。”

　　“行！你等着，咱们走着瞧。”

　　阿基诺紧咬着牙关，颤抖着手臂指点了几下，就带领手下的牛头怪们一同向着岩壁的方向游去。它自筹没有战胜小红后的把握，当然就不会留在这里出丑了。

　　等到阿基诺走后，纽顿和利迪娅则凑到了小红后的身旁。不等他俩开口，小红后就把手指到陈逸寒的身上，“你俩就不要谢我了。你们要谢的，还是谢他吧。刚才打中那个浪荡子的，根本就不是我，而是他。”

　　“寒大人，刚才是你出的手？”

　　显然纽顿也没有看到陈逸寒出手，否则的话，他何必要这样询问呢？此刻，利迪娅脸上的表情就更加诧异了。作为一个并不擅长打斗的女人，既然纽顿和阿基诺都留意不到陈逸寒的举动，那她就更没有可能看到是他出手了。

　　“别质疑了，刚才的确是寒大人救了你们两个。”就在这时，阿勒泰在一旁低喃着回应。随着话音，他的眼皮撩起，目光也向陈逸寒的方向看去。显然他虽然留意到了陈逸寒的举动，却也没能想到他竟然会有这么快的身手。

　　“寒大人，我们……”

　　“好了，感激的话就不要说了！我们还是先研究一下怎么救回米诺斯吧。”陈逸寒摇摆着手臂打断了他俩的话。

　　“嗯，对！寒大人，你可一定要帮我把米诺斯救回来啊。”利迪娅听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了急切的表情。与此同时，她的身躯也向着陈逸寒的身旁靠来。如果她是一位人类或是人鱼美女的话，那陈逸寒一定会因为她的举动而动心了。

　　“放心吧，我们不会丢下米诺斯不管的。只是，我们现在需要想个万全之策。只有这样，我们才能够把米诺斯救出来。”

　　陈逸寒边说边把目光看向村落那边。当他看到阿基诺等人的背影已经消失在岩壁上时，方才低声地询问，“纽顿，那个阿基诺是怎么回儿事？它怎么会使用电系的魔法，难道它的身上还有其他种族的血统？”

　　“哦，这件事我也说不清楚。不过，阿基诺家族一直都有这样的能力。说实话，它们家一直都是我们牛头怪族里的巫师。我相信，它拥有这样的能力应该跟它们的职业有关吧？”纽顿不确定地回应。

　　陈逸寒听纽顿这样讲，便把头略略地点动了起来。如果阿基诺是巫师的话，那会有一帮子牛头怪甘心做它的跟班也就很正常了。不仅如此，这似乎也可以解释阿基诺会为什么长成一副瘦骨嶙峋的模样了。

　　无论人类，还是其他种族的巫师，他们总要跟药剂打交道。因此，这些人里能够跟喀耳刻一样保持美貌或是健壮体魄的人并不多。

　　就在陈逸寒这样想时，利迪娅也在一旁低语，“寒大人，我还看到过阿基诺在它的房间里搞过一些古怪的祭祀仪式。当它做这些事情的时候，总会有人在外面帮它把守着，而且不让外人接近。”

　　“那你是怎么知道这些事的？”小红后毫不迟疑地问。

　　“我？在阿基诺的房子旁边有一个海兔鱼的巢穴，我是到里面去捉海兔鱼的时候，发现它的秘密的。”

　　“海兔鱼？利迪娅，你以前怎么没跟我说起过这些事情？现在呢，那些海兔鱼还在吗？”纽顿听到吃的东西，就跟阿勒泰一样当时就把眼睛瞪大了起来。只听名字就可以知道，海兔鱼是海洋当中的一种小型鱼类。

　　“现在？现在我们都没吃的了，你觉得那里还会有海兔鱼吗？”利迪娅不屑地回应。

　　陈逸寒并没有在这个问题上面纠缠。他只需要大概明白阿基诺懂得电系魔法的原因就可以了。至于具体的因素，他现在可没有时间去考虑。这样，他便把话题转回到了营救米诺斯的事情上，“纽顿、利迪娅，那盖亚的巢穴是否也有类似的地方可供我们接近呢？”

　　“我想应该没有吧？”纽顿摇晃着脑袋回答。

　　“有！我知道那里也有海兔鱼的洞穴。”可让纽顿感到脸上无光的时，利迪娅立刻就反驳了它的话。

　　利迪娅在牛头怪的群落里，可是出名的馋嘴！

　　不过，她这种馋嘴的嗜好，显然也有有用的时候。至少她要比其他的牛头怪了解海兔鱼的分布，并且能把它们一一地找出来。

　　“好吧，利迪娅，那你带我们到那里去怎么样？”

　　“去海兔鱼的巢穴？”利迪娅听了陈逸寒的话，眼睛不由得眨巴了起来，双唇也微咬到一处。

　　“当然！难道你不想救回米诺斯了吗？”纽顿看到利迪娅脸上不愿的表情，嘴巴就撇了起来。虽然它很尊敬米诺斯，却依然会因为利迪娅更重视它而吃醋。毕竟米诺斯可是说过，要吃掉利迪娅的话。

　　“哼！那、那你们不许碰我的东西。”让陈逸寒等人都没想到的是，利迪娅嗫嚅了半晌，竟然提出了这样的要求。

　　“利迪娅，你在洞穴里面藏了什么？是不是可以吃的东西？”

　　就在这时，阿勒泰的声音从利迪娅的身旁传来。显然他最关心的可是如何填饱自己的肚皮。随着话音，他更把嘴里的口水用力得向下咽去。

　　“哼，我凭什么告诉你？”利迪娅边说边白了阿勒泰一眼，并把头颈扭到一边去了。

　　“好啦！我们不要你的东西。再说了，我们马上就要离开这里了。到时候，我们一定会有好多可以吃的东西。”虽然陈逸寒觉得这话有些自欺欺人的味道，可他还是用这样的话来安抚利迪娅。

　　利迪娅听陈逸寒这么说，果然中招！不仅如此，她还试探着问，“我们真得能够离开这里吗？”

　　“会的！一定会离开的。”陈逸寒点头回应。

　　“那好吧，可你们还是不许碰我的东西。不过，我会带你们到海兔鱼的洞穴去的。”利迪娅思忖着回应。

　　陈逸寒听利迪娅这样讲，微笑着点了点头。他没有必要去反驳利迪娅的话。毕竟他对海兔鱼的肉没有多大的兴趣。

　　在利迪娅的带领下，陈逸寒等人离开了牛头怪的村落，向着盖亚的洞穴游去。

　　他们东游西拐过了很长的时间，一个偌大的洞口就出现在他们的面前。到了这里，利迪娅便将自己的身形停住，脸上也换成了异常警惕的表情。当她确信这周围没有动静时，方才压低了声音轻声地呢喃，“寒大人，就是这里！这就是盖亚的巢穴。”

　　“是吗？那你说的海兔鱼呢？”

　　“哦，你们跟我走吧。”利迪娅一边应承，一边把目光瞟向另一侧的岔路。显然她所说的地方就在那里了。

　　陈逸寒等人看到后，自然就按着利迪娅的指示悄悄地跟在了她的后面。他们可没有想到，海兔鱼们竟然会住在距离盖亚这样近的地方。至少在他们的眼里，海兔鱼这样做，完全就是一种自杀的行为。

　　“好了，就是这里。”

　　当利迪娅停住身形的时候，一个不大洞口出现在众人的面前。

　　“这里？”纽顿和阿勒泰看到这个洞口，嘴巴当时就咧得大大的，脸上也换成了纠结的表情。要知道海兔鱼是一种擅长打洞的小型鱼类。因此，它们打出来的洞穴当然也都很袖珍了。如今他们面前的洞口虽然不小，可他俩却没有办法通过。

　　“当然！就是这里，我又没欺骗你们。”利迪娅一本正经地回答。

　　“嗯，这个洞口对于纽顿和阿勒泰来说，的确是太小了些。”陈逸寒当然明白他俩为什么会变成这副模样。随着话音，他的身形靠到了洞穴的边上，并在把目光向着洞里仔细地看去。按着他的判断，这个洞穴可以勉强供他进入。

　　可就在这时，沙沙的声响却从不远处传来。

　　“盖亚！一定是她回来了。”几乎同时，利迪娅紧张地叫嚷了起来。随着话音，她把手向着洞口那边指去，“快走！大伙赶紧藏起来。”

　　陈逸寒等人听了利迪娅的建议，脸上却是纠结的表情。显然他们知道自己已经很难躲过盖亚的进攻了。


第1275章 无法钻过的洞

　　随着沙沙声逐渐接近，利迪娅紧张地喊叫起来，“你们都在那里干什么呢？为什么不赶紧到洞穴里面去？”

　　“利迪娅，你先藏起来吧。”纽顿率先应承了利迪娅的话，并把目光向着陈逸寒的脸上看去，“寒大人，我看那个洞口你能进。要不你就跟利迪娅一起到里面去吧。”

　　“那你们呢？”陈逸寒面色平静地问。

　　“我们？”纽顿边说边把目光看向阿勒泰。随着话音，它将嘴里的口水用力地吞咽了下去，却没能说出任何的话来。

　　“放心吧，寒大人。我们不会有事的。”

　　阿勒泰看到纽顿纠结的模样，便用这样的话来回应。随着话音，他把手放到了陈逸寒的肩膀上，又在那里轻轻地拍打了几下，“好好活着，帮我照顾胡思乐。”

　　“怎么？你又想到了死？”

　　陈逸寒听阿勒泰这样讲，就明白了他心中的想法。随着话音，淡淡的笑容更挂到了他的脸上。

　　“没有，我只是在想咱们总应该有人活着回去。”

　　别看阿勒泰是海族，可它却懂得变通。别看他的话跟陈逸寒所说的意思是一样的。可要是按着他的这种说法来考虑的话，情况就好象很乐观一样。

　　“可我觉得我们所有人都应该活着回去。”

　　当陈逸寒这样说时，不光沙沙声传了过来，就来盖亚低沉的喘息声都象是传入到了他们的耳朵里面。

　　“寒大人，你们还是赶紧走吧！要是你们再不走的话，我们这些人就都走不掉了。”纽顿听到盖亚的喘息，脸上当时就换成了焦躁的表情。显然它可不想让利迪娅跟它一起死在这里。

　　陈逸寒没去回应纽顿的话，而是把目光看向利迪娅，“利迪娅，这个洞穴里面一定有能看到盖亚巢穴内部情况的孔吧？”

　　“有！海兔鱼可是打洞的高手。”利迪娅爽快地回应。

　　“那就好，你带着小红后过去吧。如果你们能够发现米诺斯的踪迹，就尽量对它施救。如果你们无法救出米诺斯，那就回来跟我们汇合，咱们再想其他的办法。”

　　利迪娅三人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了诧异的表情。显然他们可不觉得自己拥有跟盖亚抗衡的能力。不过，陈逸寒既然已经这样安排了，他们都觉得自己没有办法提出反对的意见来。毕竟陈逸寒也会留下跟他们一起去战斗。

　　“吼！”随着陈逸寒的话音落下，盖亚的咆哮声从洞道的另一边传来。显然她已经发现了陈逸寒等人，并且准备向他们发起进攻了。

　　“来吧，盖亚，就我见识一下你的厉害吧。”

　　阿勒泰听到盖亚的吼声，一边将金色长剑紧握到手上，一边就扭动身形向着她的面前直冲了过去。可不等他冲到盖亚的身旁，一股劲风就迎面吹了过来，并将他吹得向后倒飞了出去。

　　“吼！”随着阿勒泰的身形飞出，盖亚再次大声地吼叫了起来。伴随这吼声，她的手臂高高地抬起，随后就有一块儿巨石对准阿勒泰的身躯猛砸了过来。

　　阿勒泰虽然被盖亚吹走，可他毕竟是金海龙族的勇士，哪儿会这么轻易就认输？不等巨石砸中到他的身躯，他就化出了本体并用头上的龙角对准巨石猛撞了上去。

　　在阿勒泰的撞击下，盖亚所发出的巨石当时就破碎成粉末。

　　只是，阿勒泰虽然撞碎了石头，可他自己也有了头昏脑胀的感觉。显然盖亚这随手一击就已经超越了他的承受能力。

　　“阿勒泰大人，你没事儿吧？”纽顿在一旁看到阿勒泰的表现，当时就凑到了他的身旁。随着问询的话音，他的目光则向盖亚那边看去。说实话，他真得很想要手刃盖亚，可它的心里却明白，自己根本就没有那样的能力。

　　“我！我跟你拼了。”

　　片刻犹豫之后，纽顿大声呼喊着向盖亚的面前冲去。

　　盖亚看到纽顿冲来，既没有躲闪，也没有退让。她平静地看着纽顿的举动，并在那里等着它逐渐向前靠近。等到纽顿接近到身旁时，她才将手臂挥舞了起来。随着这样的举动，纽顿当时就被她击打了出去。

　　好在陈逸寒早就留意到了盖亚的举动。因此，当纽顿被盖亚轻易地扫出时，他立刻就冲了上去，并将它的身躯环抱了下来。

　　当陈逸寒旋转着身形落回地面时，盖亚的身躯已经向前挪动。当他把纽顿平放到一边后，立刻就把一条手臂向前伸出，并且对着盖亚大声呼喊起来，“慢着！盖亚，我们有话可以慢慢说。”

　　“慢慢说？臭小子！你去死吧。”

　　陈逸寒很想知道盖亚气恼的原因，可盖亚显然没给他这样的机会。随着一声怒吼，暴风夹杂着巨大的石块就一起向着陈逸寒这边砸来。

　　陈逸寒留意到盖亚的举动，心中就是一惊！显然盖亚可没有跟他摆事实讲道理的想法。她只想要了陈逸寒的命。

　　“寒大人，当心！”这时候，阿勒泰已经从眩晕的状态当中清醒了过来。只是，他如今可没了上前跟盖亚对战的想法。因为他的脑袋还跟方才一样得痛。

　　“别担心！我不会有事的。”

　　陈逸寒大声地回应了阿勒泰的话，并把龙魂刀高举了起来。

　　这之后，一声呼喝更从他的口中传了出去。与此同时，他手中的龙魂刀则对准盖亚的脑袋猛劈了过去，“毁灭风暴！”

　　不等龙魂刀完全落下，陈逸寒又把另外一个强力技能叠加了上去，“毁天灭地。”

　　“吼！”盖亚在这两个技能的连续攻击下，身躯当然就向后摇摆了起来。只是，她虽然做出了这样的举动，可不等于陈逸寒当真伤害到了她。非但如此，她的身躯由于暴怒还膨胀得更加离开。与此同时，她的表情也变得愈发恼怒了。

　　“炽焰流星！”陈逸寒既没有吝啬自己的技能，也没有吝啬主神勋章里面的药水。方才当阿勒泰和纽顿在前面阻挡盖亚的时候，他就已经把大把的药水塞入到自己的嘴巴里面。要不是这样，就算他能够触发智能的一击，也很难将这三个强力技能连续施展出来。

　　“轰！”

　　当陈逸寒攻出的流星到了卓娅的身前时，立刻就被她发出的巨石阻挡住了。只不过，在陈逸寒的强力轰击下，盖亚释放出来的巨石当时就四分五裂地碎裂开来。

　　可就算这样，陈逸寒却没能够伤害到盖亚。毕竟她的身躯外面还有一层隐形的屏障。当陈逸寒受挫的攻击再向前来时，便跟它撞击到一起，而且又被彻底地阻挡了下来。

　　“好！寒大人，威武。”

　　阿勒泰和纽顿在后面可看不清前面的情况。他们看到盖亚的巨石被陈逸寒击碎，当时就大声地叫喊起来。

　　“寒大人，再给她来上一家伙。”在兴奋之余，纽顿更这样喊叫了起来。

　　要不说纽顿等人的智力有待提高，陈逸寒方才刚刚发动了强力的组合攻击，现在哪儿还有体力和技能点数去发动下一轮次的攻击呢？现在他只有尽力抵挡住盖亚，不让她再向前接近了。

　　“吼！”几乎在纽顿叫喊的同时，盖亚的吼叫声也传了过来。随着叫声，她粗大强壮的手臂也向前挥动了起来，并且对准陈逸寒的脑袋就猛攻了过来。当她这样做时，陈逸寒可不仅仅感受到了拳头所带来的压力，同时还体味到了劲风所带来的冲击。

　　陈逸寒在这样的攻击作用下，除了向后倒退着避让，并没有其他可以采用的方法。只是，他的身躯显然并没有多少空间可供他向后退却。如此一来，他只得将手放到了腕带上，并将哈比从中召唤了出来。

　　“吼！哈比不喜欢低矮的地方。”

　　虽然洞道对于陈逸寒等人而言，足够他们灵活自如地活动、打斗；可对于哈比而言，这里的空间显然就小了许多，而且让它没有办法自如地活动。要不是这样，只怕陈逸寒早就召唤它出来参战了。

　　“阿勒泰、纽顿，到哈比的脖颈上来！我带你们到安全的地方去。”

　　就在哈比阻挡住盖亚攻击的同时，陈逸寒扭头冲着阿勒泰和纽顿叫喊了起来。随后，他就率先向着哈比的肩头靠去。当他这样做时，并没有忘记向哈比发出指令，“后退！哈比，我们到后面去。”

　　“后面？死路。”

　　哈比通过密布在身上的传感器当然能够了解到背后的情况。这样，它便用机械的语音向陈逸寒做出了提醒。

　　“死路？我知道那里是死胡同，可只有到了那里，我们才能够遏制住盖亚。”

　　陈逸寒大声回应了哈比的话，并且保护着阿勒泰和纽顿退入到哈比的头脑里面。不等他在哈比的头脑里站定，提醒声就再次传入到了他的耳朵里，“洞壁！这里越来越矮了，哈比没有办法继续挥舞手臂。”

　　“很好！哈比，继续向后退，直到你的身躯将要被洞穴卡住为之。”

　　“哈比不明白为什么要这样。不过，哈比会按着你的要求去做。”哈比的嘴里呢喃着，身形便继续向后退却。只过了片刻工夫，它的身躯就与四周的岩壁擦碰到一起，并且紧卡到那里。

　　“动能炮！哈比，给我打烂她的脑袋。”


第1276章 无心之得

　　哈比得到陈逸寒的命令，立刻就把身前的炮口全部开启。随后，密集的炮弹就对准了盖亚的身躯猛轰了过去。

　　可让陈逸寒感到无奈的是，盖亚的身躯异常得结实。虽然哈比的炮弹不停地落到她的身上，却依然没有办法将她击伤，就更不用提让她毙命了。

　　“吼！”盖亚抗住了哈比的一轮炮击后，怒吼声就从她的嘴里传来。显然她发现哈比的炮火没有办法伤及到她的身躯，这样她当然就没有必要再白挨哈比的炮击了。

　　随着怒吼的声音，盖亚的嘴巴大大地张开，并用劲风从当中吹了出来。与此同时，她坚硬粗壮的手臂也向前挥舞了起来，并让拳头对准哈比的身躯就猛轰了过去。

　　“轰！吼。”

　　在盖亚的拳击下，吼叫声当时就从哈比的嘴里传来。与此同时，它的身躯紧卡在岩壁上，并且伴随着咔咔的声响向后退却了出去。

　　“吼！”盖亚看到哈比的身形退却，又是一声怒吼从她的口中发出。

　　伴随着这声吼叫，盖亚的身形自然向前移动得更快了些。别看她的攻击能够把哈比打得向后退却，可她现在却没有很好的办法要了哈比的性命。毕竟哈比的身躯完全卡在了岩壁上，这让她有点儿无从下口。

　　“寒大人，你怎么样？”

　　当阿勒泰这样问时，陈逸寒刚从控制椅旁爬了起来。方才盖亚向哈比发起攻击时，他刚刚坐到了控制椅上，并没有来得及系好安全带，“我没事儿！你们都还好吧？”

　　“我们也都没事儿。”阿勒泰和纽顿一起回应，“可我们接下来怎么办？难道我们就留在这里避难？”

　　“避难？我们要跟盖亚战斗。”

　　陈逸寒边说边把手放到面前的全息显示屏上飞快地操作起来。当他这样做时，阿勒泰和纽顿的脸上都露出了好奇的表情。这可是他俩第一次乘坐机械生化兽。如今他们真有些刘姥姥进大观园的感觉。

　　就在这时，小红后的汇报声传了过来，“主人，我们没能发现米诺斯的去处。不过，我们在盖亚的巢穴里面发现了很多的骨头。根据我的扫瞄显示，这些骨头的主人已经死去很长时间了。这样，我有理由相信，它们都不属于米诺斯。”

　　“是吗？我们跟盖亚的战斗还没有结束。这个家伙太结实了，我和哈比都没有办法伤害到她。”陈逸寒这样回应。

　　“盖亚？或许你可以试一试毒素。”小红后思忖着回答，“根据我的计算，盖亚应该会惧怕毒素攻击。不过，我的计算并不见得准确。毕竟我得出这个结论，完全是根据有关盖亚的传说而来的。”

　　“好吧！我会按着你说得去试一下的。”

　　不等陈逸寒把话说完，盖亚的组合拳就击打到了哈比的身上。在这些重击的影响下，哈比的身躯向着洞道的狭窄处越挤越紧。现在只怕它想要离开也变得不再是那么容易了。

　　“阿勒泰、纽顿，你们对哈比很感兴趣，对吗？那你们现在就过来帮我一起控制哈比，好吗？”

　　“好啊！我们愿意。”阿勒泰和纽顿听到陈逸寒的建议，忙不迭地应承了下来。虽然哈比的标准配置是由一到两名驾驶员来控制，可这并不等于它没有多人控制模式。现在小红后不在，而他们又面临了这样危机的局面，陈逸寒当然愿意开启多人控制模式了。

　　随着阿勒泰和纽顿就位，陈逸寒就把最简单的工作分派给了他们。当他这样做时，盖亚的拳头可一直都在向着哈比的身上猛轰。因此，陈逸寒不可能跟他们详细解说太多操作方面的事情。

　　“轰！砰砰。”

　　“先生们，我们现在必须投入战斗了。反击盖亚的任务，我就交给你们了。”陈逸寒边说边把目光转回到全息显示屏上。与此同时，他将毒液喷射器的界面调控到自己的面前。这样，他就可以抓住盖亚张嘴的时候将毒液喷入到她的嘴巴里面了。

　　“轰！”就在这时，盖亚的拳头再次轰击到哈比的身上，并让它的身躯向后挪动了起来。可跟前面几次不同的是，哈比的身躯刚好挪过了洞道的狭窄处，这样它就在盖亚的轰击下，向后快速地仰去。

　　“我艹！这个混蛋。”

　　陈逸寒发觉哈比的身躯后仰，嘴里当时就叫骂了起来。要是他早知道会有这样的事情发生，一定不会把控制哈比站位的任务交给纽顿去做。

　　“纽顿，拉起来！帮助哈比把身躯重新稳定住。”

　　“是、是的，寒大人。”纽顿听了陈逸寒的喝令，忙不迭地回应。随着话音，他把手向着全息显示屏上放去。可当他的目光落到显示屏上时，却发现屏面似乎有了变化。只是，在慌乱之中，他就忘却了去问陈逸寒，而是在那里盯着屏面发呆。

　　这时候，阿勒泰则控制着动能炮的开关，正在将炮弹不停地发射出去。当他留意到纽顿的举动时，便在一旁大声地询问，“纽顿，发生什么事了？难道你忘记寒大人刚才教你的事情了吗？你这个笨蛋！只有两个键，你也不会用吗？”

　　“两个键！对，是两个键。”

　　纽顿先是这样回应着，而后就冲阿勒泰大声叫喊，“谁说我不会用？我只是给盖亚震到了，所以头脑有些不清晰而已。”

　　“很好！你们两个先别说话。”

　　当他俩这样对话时，陈逸寒的目光则紧盯在盖亚的身上。此刻，盖亚看到自己的攻击得手，自然是一副兴高采烈的模样。可无论是人，还是其他种族，当他们庆祝自己的胜利时，往往就喜欢张大嘴巴。这样一来，她自然就给陈逸寒留出了攻击的机会。

　　纽顿巴不得陈逸寒能够制止他的举动，给它留出一些思考的时间来。这样，它刻就把手从全息显示屏上移开，并把目光紧盯到了上面。此刻，它的心里当然在想，这个界面怎么跟刚才的看起来不一样了呢？

　　“我艹！”只是片刻，叫骂声就从陈逸寒的嘴里传来。他方才控制着毒液喷射器，虽然用毒液喷中了盖亚的身躯，却没能攻击到她的嘴巴。

　　毕竟盖亚的反应也很敏捷。当她看到幽蓝色的液体从哈比的体内喷出时，当时就把脑袋挪动到一旁去了。这样一来，哈比喷出的毒液只是撩中了她的臂膀，并让那里发出了嗞嗞的声响。

　　“吼！”虽然陈逸寒攻击的目的并没有达到，可盖亚的嘴里也有痛苦的咆哮声发了出来。随着这声音，她的头颈用力地摇摆了起来，并把拳头对准哈比的头脑再次击打了过去。

　　“阿勒泰，还击。”

　　陈逸寒看到盖亚这样做，立刻就大声地叫嚷了起来。

　　当然，在阿勒泰控制着动能炮向盖亚发起攻击时，陈逸寒并没有忘记将中子炮发动了起来，并将炮弹对准她的拳头猛轰了过去。

　　盖亚的防御能力虽然强悍，可当中子炮弹直轰到她的拳头上时，还是让她有了手臂发麻的感觉。不仅如此，她的身形也不由得向后倒退了回去。

　　“很好！纽顿，调整一下哈比的姿态，让它站得更稳当些。”

　　实际上，就算纽顿不去控制哈比的动作，它自己也会从倾斜的状态调整回来。现在陈逸寒让纽顿这样做，只是想要它控制着哈比把手脚紧撑到岩壁上，并且借助它们的力量，不让哈比再向后退却罢了。毕竟他想要用毒液击中盖亚的嘴，就需要哈比保持姿态的稳定。

　　“哦，好的！我懂了。”

　　纽顿一边应承，一边试探着把手向全息显示屏上放去。可不等他的手指触碰到控制按键上，吼叫声就从哈比的体外传来。与此同时，盖亚的身形也飞快得向前冲了过来。显然这是她对哈比发起得报复性反击。

　　“纽顿，稳住！”陈逸寒看到盖亚的举动，大声地命令起来。

　　“好！我明白。”纽顿应承着，嘴巴却咧到耳朵后面去了。就在这时，盖亚的拳头猛烈地击打到哈比的身上，并让它的身躯剧烈地摇晃了起来。

　　“纽顿，你这个白痴！你在干什么？”

　　阿勒泰感受到哈比的晃动，嘴里当时就叫嚷了起来。在他的指责下，纽顿的面色涨得通红，手指也向着控制按键用力的按去，“我一直都在努力，难道你看不到吗？”

　　“纽顿，关灯！你开灯干什么？赶紧把哈比的身躯稳住。”

　　“寒、寒大人，我这里的界面不对了！还有，我、我不知道刚才是按得那里把灯打开的。”终于纽顿还是把这样的话说了出来。

　　陈逸寒听了这话，自然是满头黑线的感觉。只是，他哪儿还有心情去指责纽顿？现在，他只有自己把操控界面切换过去，并且亲自来控制哈比的手脚移动。

　　“你这个愚蠢的家伙！等到战后，我一定要打爆你的脑袋。”阿勒泰在一旁气恼地叫喊。可不等这喊声落下，他又改口说，“不！我一定要把你吃掉。”

　　“好了，你俩都别吵了。你们看！盖亚出现什么情况了。”

　　就在这时，陈逸寒却发现盖亚出现了反常的反应。她用手臂遮挡着面颊，身躯也在向后退却。


第1277章 徒劳无获

　　“哈哈！光。”

　　别看纽顿操控哈比的时候很笨，可当它看到盖亚如今的举动时，脸上却露出了亢奋的表情。不仅如此，它还把手臂向着盖亚指去。与此同时，它的嘴里也大声叫喊了起来，“寒大人，光！盖亚怕光。”

　　“怕光？”虽然纽顿的说法让人有些无法相信，可盖亚如今的确是在退却，而不是向前进攻。

　　陈逸寒看到面前的情景，立刻就控制着哈比尽力得向前挪动了起来。

　　别看刚才盖亚向后击打哈比的时候，看起来并没有废掉多大的力气，可它现在想要回去却要比来时困难多了。

　　好在陈逸寒也不是战场上面的新兵。

　　他在控制哈比向前追击的同时，并没有忘记去锁定盖亚的嘴巴。现在，只要哈比的毒液喷射器能够达到最佳的位置，那他就准备把毒液喷射出去。当他这样做时，当然也不会忘记提醒纽顿把灯光集中照射到盖亚的脑袋上去。

　　好在纽顿经过了初期的不适应之后，再经过陈逸寒的点拨表现得就要比方才好了许多。要不是这样，就算是它发现了盖亚怕光的事情，陈逸寒也不可能把这样的重任交付给它去做了。

　　“寒大人，机会！我现在能够看到盖亚的眼睛。”

　　“很好！用激光炮打她。”陈逸寒大声回应了阿勒泰的话，并且尽量把哈比控制得平稳了些。当他这样做时，嘎嘎的声响不断从哈比身躯两侧的岩壁上面传来。显然哈比在移动的过程中，外壳一直都在跟岩壁发生摩擦。

　　“打！轰，哈哈，我打中了。”

　　陈逸寒的命令声、激光炮的轰击声，还有阿勒泰的叫喊声几乎同时传了出来。

　　在激光炮的轰击下，盖亚的手臂遮挡在面颊上，嘴巴非但要比方才咧得更厉害了些，而且还有痛苦的吼叫声不断传来。显然阿勒泰方才的那炮的确打得很准。他让盖亚很好得享受到了现代化武器装备的厉害。

　　“来吧！盖亚，我倒要看看咱们谁先死。”

　　陈逸寒看到盖亚痛苦的表现，当然不会放弃这个进攻的机会。随着喊叫的声音，他把毒液再次发射了出去。

　　这次，毒液按着陈逸寒的心愿，不偏不倚地刚好落入到了盖亚的嘴里。随后，她的头颈就更加痛苦地摇摆起来。同时，嗞嗞声也从她的嘴巴里面传了出来。

　　“吼！”盖亚在强光与毒液的作用下，向后退却得更快了些。可让她没想到的是，陈逸寒在毒液击中她的同时，把光子炮的控制按钮也摁了下去。当她的眼睛从手臂下面展露出来时，密集的光子炮弹就对准她的面颊猛射了过去。

　　“吼！”在陈逸寒的攻击下，盖亚更快得向后退却。不等哈比从洞道的狭窄处出来，她就消失在洞道的出口处，向着迷宫的其他地方逃去。

　　“噢耶！盖亚逃走了，哈哈。”

　　三个男人看到盖亚从他们的面前消失，一同高声地叫喊了起来。在这一刻，他们就象是些尚未长大的孩子一样。

　　“主人，发生什么事情了？”

　　“我想你们可以从海兔鱼的洞穴里面出来了。我们已经把盖亚赶走了。”陈逸寒听到专用频道里面传来了小红后的询问声，便这样回应。

　　“你们赶走了盖亚？”小红后显然有些不敢相信陈逸寒的话。她也知道盖亚是个异常强大的家伙，可不是这么轻易就能够被人赶走的。

　　“当然！咱们现在可以到盖亚的巢穴里面再搜寻一番了。”

　　“好的，主人。要是这样的话，我们更能确定米诺斯是否在盖亚那里了。”小红后兴奋地回答。随后，专用频道里就传来了她的叫喊，“利迪娅，走啦！我们到外面去。主人他们一定把盖亚打跑了。”

　　事情往往是这个样子的。

　　当人处在兴奋的状态时，总会有些不完美的事情发生。比如现在，陈逸寒他们虽然赶走了盖亚，却没能在洞穴里面发现米诺斯的身影。当然，对他们而言，这并不算是一个坏消息。至少没能发现米诺斯，就说明它有可能还活着。

　　虽然陈逸寒等人都觉得这种存活的概率不是很大，可他们却依然愿意相信这样的事情。至少他们都不想看着米诺斯死掉。

　　“寒，我们接下来再怎么办？”

　　随着陈逸寒和阿勒泰的关系变得熟络了起来，他俩相互之间的称谓也变得亲切了许多。虽然这只是些很细小的变化，可这却是陈逸寒乐意见到的。

　　“我们先想办法找到米诺斯，再想办法离开这里。我相信，这里一定是用来困住盖亚的。或许，我们能从她那里得到一些线索。”

　　阿勒泰听了陈逸寒的回答，无奈地点了点头。别看它们金海龙一族是守护这处封印的上古遗族，可这个封印里面究竟有什么，早就不是它们所能知道的事情了。他的心里这么想着，嘴上又呢喃着问，“寒大人，那伊露丽呢？她还没有醒来吗？”

　　“是的！她睡得很沉，我没有办法唤醒她。”

　　守护精灵与契约者之间的通讯，就跟小红后跟陈逸寒的类似。这种事情是没有办法靠强制的手段来解决的。或是说，陈逸寒虽然拥有高超的治疗术，可当伊露丽进入深度睡眠的状态时，他依然没有办法将她唤醒。

　　“嗯，要是伊露丽能够醒来，或许事情会变得容易许多。”阿勒泰边说边从地面上起身。随着这样的举动，他的目光看向牛头怪村落的方向，“寒，我们是不是应该回去了。我觉得肚子又在叫了。”

　　“回去？那里有吃的吗？”陈逸寒抿起嘴巴来回答。

　　“吃的？回去看看，就是吃点儿海草根也好啊。”阿勒泰边说边把舌尖靠到嘴唇上面轻轻地摩擦。显然他真得饿坏了。

　　陈逸寒看到阿勒泰的这副表现，悄悄地把目光转向小红后和利迪娅那边。他已经知道利迪娅在海兔鱼的洞穴里面隐藏了东西。在这种时候，他当然会想到那些东西里面应该会有可吃的食物了。

　　这时候，利迪娅低垂着脑袋，根本就没有留意到陈逸寒的目光。现在，她的心里、头脑里面满是米诺斯的影象，根本就没有想过其他的东西。

　　小红后看到陈逸寒的目光，便把手放到唇边轻咳了几声，又用无奈的口气讲，“你们不用想着从利迪娅那里找到吃的了。她藏在海兔鱼巢穴里的根本就不是吃的，而是一些亮晶晶的鱼骨头，还有一些可以产生热量的黑石头。它们就象是石油的结晶体。”

　　石油对于阿勒泰和纽顿来说，显然是一个新名词。不过，陈逸寒却很了解那个东西。毕竟在地球世界里面，汽车、飞机、大炮想要挪动起来，都少不了这种黑色的能源。

　　听到这里，陈逸寒只好无奈地叹了口气。他相信阿勒泰的肠胃再好，也没有办法吸收石油里面的能量，并且把它们变成供给给水熊的养分。

　　“好吧！那我们还是从这里离开吧。这里毕竟没有我们能吃的东西。或许等我们回到村落以后，可以从那里找到一点儿吃的。”

　　“寒大人，可我还不想回村子。”不等陈逸寒的话音落下，利迪娅就提出了反对意见。她说话的声音很小，而且头颈也一直低垂着。显然她很担心陈逸寒会否决她的提议。至少她认为纽顿一定会这样干的。

　　“利迪娅，你想干什么？在如今这种情况下，你不想回村子？那你想到哪儿去，难道你还有比回村子更好的去处吗？”

　　“我只是想去寻找米诺斯。”利迪娅瘪着嘴巴回答。

　　“利迪娅，我们已经把这里仔仔细细地搜查过了。刚才你也看到了，这里的确没有米诺斯的影子。”陈逸寒看到利迪娅倔强的模样，便用这样的话来劝导她，“我们还是先回村落吧。只要我们打探到有关米诺斯的线索，我一定会帮你把它找回来的。”

　　“寒大人，那我们再去一次盖亚的孵化室好吗？”

　　“孵化室？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“是的！我总觉得我们能够找到米诺斯。”利迪娅激动地说着，又把身躯靠到了陈逸寒的身前。与此同时，她的手紧抓到了陈逸寒的身上，眼中也换成了悲切哀求的目光。

　　陈逸寒并非铁石心肠的人，当他看到利迪娅如今的表现时，心里便有了应承她的意思。

　　就在这时，利迪娅又更进一步说，“寒大人，我是女人更能了解盖亚的心。我想在这种缺少食物的日子里，她一定把能够找到的食物全都积攥到孵化室去了。这样，当她的孩子孵化出来时，就能够有足够的食物可吃了。”

　　陈逸寒听利迪娅这样讲，目光却向阿勒泰和小红后的脸上看去。

　　他们在回到村落之前，已经去过盖亚的孵化室了。在那里，他们并没有看到有完整的蛋壳。要不是这样，陈逸寒一定会觉得利迪娅的话很有道理。

　　小红后看到陈逸寒的目光，便主动靠去利迪娅的身旁说，“利迪娅，你确信盖亚会这样做吗？可我们刚刚才去过她的孵化室。在那里，我们并没有看到有亟待孵化的蛋。”

　　“没有蛋？”利迪娅沉吟着呢喃，“可、可我还是想过去看一下。”


第1278章 孵化室里的尸骨

　　陈逸寒看到利迪娅一脸哀求的模样，只好面色紧绷地点了点头。反正他们现在已经有了对付盖亚的办法，就算去她的孵化室也不会发生危险。

　　“谢谢你，寒大人。如果你能帮我把米诺斯活着找回来，你让我做任何事，我也会愿意的。”当女人想要对男人表达感激时，往往会说出这样的话。只是，这种话通常都不会作数，只会是一种说辞罢了。

　　别说陈逸寒的心里还有小婉了，就是没有小婉，他也不会喜欢和一个长着牛角的女人生活在一起。因此，他对利迪娅的话更是嗤之一笑罢了。

　　在利迪娅和纽顿的带领下，陈逸寒等人沿着洞道飞快得向着盖亚的孵化室那边行进。用不多时，他们就来到了孵化室的外面。

　　“看吧！这里根本就没有完整的蛋。”

　　随着众人的脚步停住，小红后立刻就把这样的话说了出来。可不等她的话音落下，陈逸寒和阿勒泰就警觉地说，“可这里有一股怪异的味道。”

　　“怪异的味道？”别看小红后的探查能力非凡，可味觉却是她的短板。或是说，在此之前，她从来没有想过要给自己、或是机械生化兽们增加这方面的传感器。当然了，有鉴于陈逸寒有个灵敏的鼻子，她也不需要增加这种东西。

　　“是的！这里有血腥味儿。”

　　陈逸寒低声重复了自己的话，并把手向着腕带上面放去。随即，哈比就出现在他的身旁。只是，哈比的块头儿与孵化室的洞口相比实在是太大了些。这样一来，他就只好把哈比留在孵化室的外面，而后又带着利迪娅等人一起进入到了洞穴里面。

　　随着他们向洞穴当中深入，一个狭小的侧洞出现在他们的视线里面。

　　当他们的目光向着侧洞里面看时，一个趴伏在地的牛头怪当时就进入了他们的眼帘。几乎同时，利迪娅就大声呼喊着向前扑了过去，“米诺斯！米诺斯，是你吗？”

　　“利迪娅！危险。”纽顿看到利迪娅这样做，当时就把手臂伸了出去。显然它想要拉住利迪娅的手，并不让她做出傻事来。可它的动作却比利迪娅的慢了半拍。这样一来，它就只能看着利迪娅向前冲了出去。

　　“走！我们走，跟上她。”

　　陈逸寒发现纽顿的行动落空，则把手臂向着身旁的人摇摆了起来。众人听了他的指挥，便一起跟在利迪娅的身后，飞快得向着侧洞跑去。只是，他们都把各自的武器紧紧地握在手里，并且做好了跟盖亚战斗的准备。

　　“米诺斯！”利迪娅呼喊着冲到了倒地的牛头怪的身旁，并把它的头颈捧了起来。可当她看清对方的模样时，脸上却换成了惊诧的表情，“汉顿大叔，怎么是你？”

　　随着话音，利迪娅的目光又向周围看去。

　　随即，她就发现在这个侧洞里面另外躺着四、五个牛头怪。这样，她便踉跄着起身又向它们的身旁跑去。可当她把这些牛头怪看了个遍后，脸上却显露出了怪异的表情，“没有！这里没有米诺斯。”

　　当利迪娅这样说时，陈逸寒等人也冲到了侧洞里。

　　这时候，他们自然也在检查地上的牛头怪尸体。只过了片刻，纽顿就做出了跟利迪娅同样的判断，“寒大人，这里没有米诺斯。”

　　“那这些牛头怪呢？它们都是村落里的人吗？”

　　“是的！他们都是我们的村民。”纽顿点头应承了陈逸寒的话。

　　“是吗？这就是说，米诺斯不见了？”陈逸寒沉吟着低喃了一句，并把目光向四周看去。此刻，他的举动看似随意，可心里却在思索侧洞里面发生的事情。

　　“寒，你到这边来。”

　　就在这时，阿勒泰的喊声从侧洞的角落里面传来，“你来看这里！”

　　陈逸寒听到阿勒泰的招呼，连忙就向着角落那边跑去。随即，又有一具尸骨出现在他的视线里。只是，这具尸骨的身上带有明显的外伤，显然它在死前曾经跟别的东西发生过激烈地搏斗。

　　“你看！它的脖颈，还有后背。我感觉这些伤不象是被盖亚弄上去的，反倒象是牛头怪的角和手中的巨斧造成的。”

　　“不会！不会的。我们牛头怪不会残杀自己人的。”阿勒泰的话音未落，利迪娅的叫喊声就传了过来。

　　陈逸寒听到利迪娅的叫声并没有回应。只是，这并不等于他认同了利迪娅的话，只是觉得自己没有必要去多说些什么罢了。

　　就在这时，纽顿的声音却从一旁传来，“利迪娅，其实我们牛头怪并不象你想象得那么干净。为了能够让族人活下去，我们也做些特别的事情。”

　　“特别的事情？你的意思是说，这些人都是你们杀死的吗？”利迪娅瞪大了眼睛望着纽顿并且询问。

　　“它们？它们不是我们杀死的！我们只是、只是会处决濒死的族人而已。”纽顿边说边把头颈用力地摇摆了起来。随着话音，它又尽力地吞咽了两口唾沫下去，“你看，它、它们都很健康，我们不会做这样的事情的。”

　　利迪娅听纽顿这样讲，便把身躯瘫坐在阿勒泰发现的尸骨旁，并把目光紧盯在这个牛头怪的脸上。当她望着牛头怪看了片刻后，嘴里便呢喃着讲，“好吧，哥哥！我相信你的话。我相信，你们就算是杀死了它，也会切割掉它的皮肉，而不是让它这样躺在这里的。”

　　“皮肉？”陈逸寒沉吟着重复了利迪娅的话，又把目光看向其他的牛头怪。只是片刻，他就低喃着说，“阿勒泰，你发现了没有？这些尸骨除去这具以外，其他的都没有流太多的血。”

　　“嗯？是！是这样的。”

　　阿勒泰点头应承了陈逸寒的话。随着话音落下，他的嘴里不由得深吸了口气，“寒，你的意思是说，这些牛头怪是死后被人挪动到这里来的，对吗？”

　　“没错儿！你发现的这个牛头怪，它在外面的时候并没有死透，或是在装死。只是，当它想要逃跑的时候，却被那些挪动它的家伙发现了。显然那些送它们过来的家伙，就是想要把它们献祭给盖亚。”

　　“寒，你说得很对！的确有这种可能。”阿勒泰点头回应。

　　“那这些家伙这样做，究竟是为了什么呢？”陈逸寒沉吟着呢喃。

　　“这还用问吗？”小红后的话音传了过来，“它们这样做，应该是在讨好盖亚吧。这里既然是盖亚的孵化室，那它们这样做的目的当然就是为她提供食物，好来孵化她的蛋了。”

　　“盖亚的蛋？”陈逸寒和阿勒泰听小红后这样讲，目光立刻就向四周看去。只是，他们并没有发现这里有新下的、或是完整的蛋。

　　小红后是很聪明的智能化生命体。当她留意到陈逸寒和阿勒泰这样做时，便把嘴巴撇起来说，“或许盖亚还没来得及下蛋吧。”

　　陈逸寒和阿勒泰听了这话，瞪起眼睛无奈地望了她一眼。随后，他俩的目光就相互对视了起来。这之后，阿勒泰更低声建议说，“寒，我们应该立刻回村子去。我总感觉那边会有事情发生。”

　　“是的，阿勒泰。我也有这样的感觉。”陈逸寒点头应承。

　　“可、可我们还没有找到米诺斯呢？”利迪娅的心里明白，她在这种时候不应该说出这样的话。可她现在要是不这样说的话，那她的心一定会感到不安的。

　　“利迪娅！咱们应该先回村子。我相信米诺斯一定还活着。再说了，咱们听到的消息可是从阿基诺那里来的。难道你觉得它的话可信吗？”

　　很显然纽顿要比陈逸寒等人更加了解利迪娅。当它这样说完时，利迪娅不由得点起头来，“嗯，我们的确应该回去！说不定这里的事情就是阿基诺做下的。只是，我们能够跟它们对抗吗？它们的人很多，我们没有米诺斯带领根本就不行。”

　　“我们有寒大人！他连盖亚都能打过，难道还对不了阿基诺吗？”

　　利迪娅听纽顿这么一说，当然没有话再去反驳了。不仅如此，当她的目光再落到陈逸寒的脸上时，还带有了一点儿异样的味道。无论人类的女人，还是牛头怪的女人，她们都对英雄拥有与生俱来得崇拜。这样一来，她对陈逸寒有点儿想法也就不奇怪了。

　　“我们走！赶紧回村落去。”

　　陈逸寒看出利迪娅不再阻拦这件事了，转身便向侧洞的入口处游去。现在不管米诺斯在什么地方，他必须要先确定牛头怪的村民们没有发生意外才行。

　　当陈逸寒等人从孵化室里出来时，哈比依然守在洞外面。

　　陈逸寒他们看到外面平安无事，便大摇大摆地走了出来。就在陈逸寒准备把哈比收回到维修空间里面去时，小红后却在一旁提醒，“主人，根据哈比的数据分析，我发现有个大家伙曾经出现在远处，现在它已经离开了。”

　　“一个大家伙？”

　　“应该是盖亚吧！她一定是看到寒大人的生化兽在这里，所以就被吓跑了。”陈逸寒的话只说了个开头，就被纽顿接了过去。只听纽顿的话音就知道，它现在可对陈逸寒佩服得五体投地。

　　“嗯，好吧！应该是这个样子的。”

　　虽然纽顿的话有拍马屁的嫌疑，可陈逸寒还是把它的话应承了下来。随后，他的目光就向村落的方向看去，“走吧！我们还是赶紧回去吧。”


第1279章 祸端的起因

　　陈逸寒等人行色匆匆地赶回到牛头怪的岩壁村落附近。

　　不等他们再向前接近，就有喊杀声、求救声，以及巨大的风声和乱石碰撞的声音一并传了过来。

　　“寒，村落那边出事了。”

　　“阿勒泰，我们走！纽顿，你照顾好利迪娅的安全，不要让她受伤。”陈逸寒一边大声地回应，一边将手放到了腕带上，并把哈比从传送门里召唤了出来。

　　“寒大人，你放心吧！我一定照顾好利迪娅。”

　　纽顿看到陈逸寒的背影感激地回应。它可没有提出到哈比的体内去，协助陈逸寒作战的请求。这可不仅仅是因为它关心利迪娅，更是因为它是一个胆小的家伙，生怕在战斗中发生意外。

　　“吼！啊哈。”

　　不等陈逸寒和阿勒泰赶到岩壁的跟前，咆哮声就传入了他们的耳朵。随后，他们就发现盖亚正在挥舞着一把巨大的棍棒，并在向着岩壁发起攻击。在她的攻击下，岩壁剧烈地颤动了起来，上面的房舍更倒塌了一片。

　　“寒，盖亚这个家伙彻底疯掉了。”

　　“是的！我们不能让她这样伤害牛头怪的村民。”陈逸寒一边回应，一边把身形拉高了起来，并向哈比的头颈处靠去。阿勒泰看到他这样做，自然也把身形拉高了起来。当他们汇聚到哈比的脖颈处时，便通过那里的传送门进入到它的头脑里面。

　　“哈比、小红后，准备战斗！把哈比的炮口全部对准盖亚，现在就给我把这个混蛋打残。另外，激光炮开启，注意寻找她的眼睛。”

　　“小红后，明白！”陈逸寒的话音刚落，小红后的回应声就传了过来。几乎同时，密集的动能弹就对准盖亚的脖颈和腰身处猛轰了过去。

　　“吼！啊。”

　　在哈比的轰击下，痛叫声当时就从盖亚的嘴里传来。与此同时，她的身躯也急剧地扭动起来，脸上则换成了痛苦的表情。随着面色的改变，她的身形则扭转了起来。随即，她就发现哈比出现在她的身后。

　　“吼！”盖亚看到哈比，心里多少有些惧意。只是，这种感觉在她的头脑当中一晃就过去了。非但如此，她还挥舞着棍棒挪动着身躯向着哈比的面前攻来。

　　“小红后，注意盖亚的棒子。”陈逸寒看到盖亚这样做，再次向小红后发出了指令。随着话音，他把手放到了毒液喷射器的开关上。由于哈比跟盖亚在岩壁前的开拓地上，因此它们之间的战斗可要比在坑道的时候简单多了。

　　“放心吧！我不会让她打到哈比的。”

　　小红后一边回应陈逸寒的话，一边将哈比的副肢向前抬了起来。随着这样的举动，哈比副肢上的刀刃立刻就向前射了出去，并且缠绕到了盖亚的手臂上。

　　盖亚虽然跟哈比在坑道里面战斗过，却不知道它还有这样的本领。这样，当她被哈比拉扯住时，嘴里立刻就换成了惊恐地咆哮。显然无论多么强大的神怪，她也会有胆怯的时候。只是，她想要从哈比的锁链里面挣脱出来可不容易。

　　就在盖亚努力把身躯向后拉动时，激光炮又在小红后的控制下，把激光束向前发射了出去。

　　“吼！”当激光束落到盖亚的身上时，痛叫声当时就从她的嘴里发出。与此同时，她的头颈也摇摆得比方才更厉害了些。不仅如此，随着激光束的挪动，她隐隐地发现了陈逸寒和小红后的图谋。这样，她就忙不迭地把眼睛紧闭了起来。

　　当盖亚这样痛苦挣扎的时候，陈逸寒则把毒液发射器的喷射口向着她的嘴巴瞄去。当他看到盖亚的嘴巴张开时，立刻就把毒液对准了她的嘴，向里面猛喷了进去。

　　“吼！”在毒液的喷射下，越发暴怒的吼叫声从盖亚的嘴里发出。只是，现在她的手臂已经被哈比的锁链紧紧地缠绕住了，这让她根本就没有办法从哈比的面前挣脱出来。显然无论她再怎么强大，当她被人抓住弱点时，就只能甘受陈逸寒和小红后的蹂躏了。

　　“寒，原来哈比的战斗力这么强悍啊？它现在表现出来的能力可要比刚才强多了。”阿勒泰看到面前的情景，不由得感叹了起来。

　　“还好吧！要是没有刚才的战斗，我们也不可能这么轻松地对付得了她。”陈逸寒边说边歪过头去看了阿勒泰一眼。现在，阿勒泰很悠闲地坐在他的身旁。如今有小红后帮他指挥哈比作战，事情当然就变得比方才轻松许多了。

　　“吼！人类，你激怒我了。”

　　就在陈逸寒等人感觉胜券在握的时候，盖亚却暴怒地喊叫了起来。随着叫声，她的拳头紧攥了起来，手臂也变得比方才粗壮了许多。当她这样做时，缠绕在她手臂上的锁链则发出了咯咯的声响。

　　虽然哈比的锁链都是用超硬质合金打造而成，可它们显然也没有办法跟盖亚的力道相抗衡。要是长此以往下去，只怕这些锁链就要折掉了。

　　“主人，盖亚的力气太大了，而且她的手臂还一直都在膨胀。要是在这样下去，哈比就没有办法把她拉住了。”

　　“寒，我们恐怕得找个地方把她摁住才行。否则的话，这个家伙一定会从哈比的控制下逃脱出去的。”显然阿勒泰也发现情况不妙。因此，他便向陈逸寒提出了这样的建议。

　　“好吧！那就让我们看看周围有没有合适的地方。”

　　陈逸寒很爽快地接受了他俩的提议。现在的哈比可不是以前了，它拥有超强的近战能力。当然没有必要在近战中惧怕盖亚了。带着这样的想法，陈逸寒的目光在哈比的全息显示屏上不断地扫瞄。只是片刻，他就把手向着一块儿山夹缝指去，“那里！你们看那里怎么样？”

　　“我觉得那里很合适。”

　　“我也觉得不错。”阿勒泰和小红后一前一后地回答。

　　陈逸寒选定的位置距离牛头怪的岩壁村不远。那里是两山夹一缝，而且缝隙很浅的一处地方。要是他们等下能够把卓娅摁到那处缝隙里面，那她绝无从那里逃脱的可能。

　　“吼！哈比喜欢摔跤。”

　　在小红后的指挥下，哈比快步向前挪去。当它到了盖亚的面前时，便将主肢也紧抓到了她的肩膀上。随着这样的举动，它的副肢们也把手向着盖亚的身上抓去。可以这样讲，哈比的上肢如今就象是蜘蛛的蜘蛛的腿脚与章鱼腕足的组合体。

　　“哧！”在哈比的抓握下，盖亚的嘴里发出了低沉的吼声。伴随着吼声，她的手臂则依然还在向外膨胀，并且把哈比的锁链撑得咯咯直响。

　　如果哈比是布里三兄弟，或是翻浆墨之类的东西，它一定没有办法承受住盖亚手臂的膨胀。只可惜，它却是机械生化兽，并非是完全的生命体。这样一来，盖亚绷紧锁链的举动就不会带给它多少疼痛的感受了。

　　“吼！”随着吼叫声从哈比的口中传来，它的身躯也用力地扭转了起来。随着这样的举动，盖亚的身躯则被它拉扯住，而且向着山夹缝的方向挪去。这之后，它更把身躯用力得向前撞去。在巨大的撞击力的作用下，盖亚的身形则倒退着向后靠去。

　　“小红后！继续炮击她，不让她有还手的机会。”

　　陈逸寒看到哈比的攻击占了上风，并没有因此就放松警惕。他一边大声地提醒，一边又控制着毒液喷射器把毒液喷射到盖亚的口鼻处。在盖亚挣扎的时候，哈比则借机继续向前挪动身形，并把盖亚的身躯向着山夹缝靠去。

　　这时候，阿基诺和它的爪牙们则躲藏在岩壁村落的房间里面，并在那里窥视着外面的战局。当它们当中有人发现盖亚被哈比推向山夹缝那边时，便有人靠在阿基诺的身旁低声地呢喃，“老大，这个大家伙是从哪儿来的？它真得很厉害，而且还能够把盖亚制服。”

　　“我不知道！现在我想要知道的是，盖亚为什么要到我们这里来？”

　　“盖亚？我想她应该是饿了吧？”方才说话的那个家伙低声地回答。随着话音，它撩起眼皮偷偷地看向阿基诺的脸。

　　“饿了？她要是饿了，早就把我们全杀掉了。难道还用着等到现在？”显然阿基诺的模样虽然难看，可头脑却还算是清醒。随着这声质问，它更把牙根儿紧咬了起来，并把目光落到哈比和盖亚的身上。

　　“吭！那就是你偷拿……”

　　“你说什么？”不等那个家伙把后面的话说完，阿基诺的目光就转动了过来。看它如今的表现，就好象是被针刺到了一般。

　　“不！我的意思是说、是说她、她一定是……”

　　“好了，你不用说了。”阿基诺边说边把手臂挥舞了起来。此刻，它的眉头紧皱着，眼睛也高高地吊斜了起来。如今它的模样怎么看怎么让人有种怪异的感觉。总之，它给人的印象就象是被人踩了尾巴的狗、或是抓了短处的恶棍一般。

　　手下们听阿基诺这样讲，再看到它脸上的模样，自然就唯唯诺诺地退去了一旁。

　　阿基诺看到这些人胆怯的模样，脸上便换成了不屑的表情。当它的目光转回到盖亚的身上时，嘴里才低喃着讲，“咱们偷蛋的时候，不是已经在那里留下供品了吗？难道她还感到不满？”

　　手下们听阿基诺这样讲，谁都没敢吭声。

　　此刻，它们的心里暗想，要是有人偷了你的孩子，难道你会因为一点儿供奉就不去找了吗？


第1280章 意外被困

　　就在阿基诺这样询问时，哈比已经紧推着盖亚靠近到山夹缝那里。

　　只是，随着盖亚的后背向着山夹缝里靠去，陈逸寒惊奇地发现她不象先前那般挣扎了。看情形，盖亚就象是放弃了抵抗一样。

　　“小红后，检查一下附近的环境。我发现盖亚的反应有些反常。现在，她的挣扎不象刚才那么强烈了。”

　　“挣扎？我想她应该累了吧。”小红后的嘴上虽然这样回答，可哈比的全息显示屏上很快还是出现了附近的地质情况。

　　随着画面的出现，小红后用肯定的口气讲，“主人，根据我的分析，这里没有任何古怪。不仅如此，我发现这里跟你家乡的地质构成很象，都是二氧化硅之类的材料构成的。”

　　“什么是二氧化硅？”别看阿勒泰的战斗力很强悍、头脑也不简单，可他在科学知识方面，几乎可以说是鸭蛋。

　　陈逸寒听了阿勒泰的问题，抿了抿嘴巴挺无奈地回答，“就是石头。”

　　“哦，石头啊！寒，原来它在你的家乡叫那么古怪的名字？二氧化硅。你们那里的大地也都是由石头组成的？那你们那里是不是管地母叫做二氧化硅母啊？”

　　还别说，别看阿勒泰什么都不懂，可他的问题还真不少。只是，当陈逸寒听了他的这些问题后，脸上却露出了哭笑不得的表情。不过，仅过了片刻，陈逸寒就用诧异的口气问，“你刚才说什么母？”

　　“二氧化硅母啊！”阿勒泰大声地回答。

　　“二氧化硅母？不是！前面，你说……”陈逸寒思忖着问。

　　“哦，地母。”阿勒泰痛快地回答。

　　“地母？盖亚！”陈逸寒听到阿勒泰的回应，声调当时就高了八度。在他的声音影响下，阿勒泰将手放到耳朵上，又在那里尽力地挠动了起来。看阿勒泰如今的表现，就好象他的耳朵已经被震坏了一样。

　　“主人，你紧张什么啊？在你的家乡，不是也有关于盖亚的传说吗？”

　　“是！是有关于盖亚的传说。”陈逸寒毫不犹豫地点头，又把目光紧盯到全息显示屏上，“小红后，让哈比后退！撤出来，我们一定要撤出来。另外，控制哈比将盖亚放掉。我知道盖亚为什么要到这里来了。”

　　“为什么？”

　　不等小红后的问题问完，盖亚的身形就从哈比的全息显示屏上消失了。这时候，坐在陈逸寒身旁的阿勒泰则大声地叫喊起来，“寒，盖亚！盖亚不见了。”

　　“我知道她不见了。”陈逸寒颇有些纠结无奈地回答。随着话音，他的牙关则紧咬了起来，目光也死盯在全息显示屏上。别看他方才已经向小红后下达了指令，可盖亚消失的速度很快，这让小红后根本就来不及将他的指令传达出去。

　　“主人，哈比副肢上面的锁链无法收回了。另外，它的主肢和部分副肢也卡到岩壁里面去了。”没过片刻，小红后的惊叫声就传入了陈逸寒的耳朵。

　　陈逸寒的心里明白，事情肯定会是这样一种结局。

　　就在陈逸寒这样想时，盖亚的大笑声从哈比的背后传来，“愚蠢的人类，你们不是想要杀死我吗？哈哈！你们现在还有这样的想法吗？”

　　“小红后，切换显示屏，把图象全部切换到哈比的身后去。”

　　“好的，主人！我明白。”小红后忙不迭地回应了陈逸寒的话，并且按着他的要求对哈比做出了切换。虽然现在的状况并非由她造成的，可她却依然为此感到紧张，并且害怕陈逸寒会为此而责备她。

　　“蠢笨的家伙，我现在就让你知道我的厉害。”

　　不等话音落下，盖亚的拳头就向着哈比的后背猛轰了过来。在她的重击下，哈比的身躯向着岩壁上面飞快地贴去。不仅如此，咔嚓的撞击声也从哈比的身前不停地传来。

　　“很好！你们这些混蛋，我就让你们去死。”盖亚看到哈比被自己击打到了岩壁上，脸上当时就换成了狰狞的笑容。与此同时，她的另一条手臂也摇摆着抬起。很快，她的手就向身前的勋章放去。随后，一根又粗又重的棍棒就出现在她的手上。

　　“主人，我们怎么办？这个家伙要是用这根儿棒子打到哈比的脑袋上，那哈比非给她打成脑震荡不可。”小红后留意到盖亚的举动，便这样大声地喊叫了起来。

　　“脑震荡？你当心吧！等下长这种病的肯定不是哈比。”

　　“那就是我们了。”当小红后这样讲时，盖亚的棍棒已经抡圆了向下猛砸了下来。这时候，盖亚的眼睛向外吐着，双唇则紧咬到了一起。很显然她已经做好了一棒就让哈比毙命的准备。虽然哈比原本就无命可毙，它的命运是跟陈逸寒联系在一起的。

　　“动能炮！发射。”

　　就在这时，陈逸寒却向小红后下达了这样的命令。与此同时，他自然也控制着哈比身上的激光炮将光束对准盖亚的眼睛轰去。

　　“啊！吼吼。”

　　在激光束的轰击下，怪叫声当时就从盖亚的嘴巴里面发了出来。与此同时，她的手臂也向脸颊上面遮去。这样一来，她对哈比的攻击自然也就被瓦解掉了。

　　“小红后，把动能炮的火力加大，给我狠狠地轰。”

　　“好的，主人！我明白了。”小红后的嘴上这么说着，密集的动能弹也向前猛射了出去。当小红后这样做时，陈逸寒则摇摆着激光炮口继续在那里寻找战斗的机会。当他看到时机出现时，便会毫不犹豫地将光束射向盖亚的眼睛。

　　在激光炮与动能炮的轰击下，盖亚只得逐渐向后退却。

　　这时候，哈比则在小红后的控制下，一边用动能炮阻挡盖亚向前靠近，一边又尽力地从岩壁里面向外拉扯手臂，想要将自己的手臂从那里挣脱出来。

　　盖亚向后退却了一段后，自然就躲避开了激光炮的攻击。这样一来，也就到了她发起反击的时候。只见，她把一双拳头用力地撞击到一起。随后，双拳就被她向着地面放去。当她的手掌碰触到海底时，那里竟然凭空高凸了起来，并有一块儿巨岩出现在她手上。

　　“我艹！这个混蛋想要干什么？”

　　陈逸寒的嘴里虽然这样叫骂着，可心里却很明白盖亚的想法。显然她想用岩石来攻击哈比，并将它砸成一摊废铁。

　　“特娘的，这家伙手里的石头是从哪儿来的？”

　　阿勒泰在一旁听了陈逸寒的叫骂，当然也跟着一起大骂了起来。显然他也因为盖亚的举动感到不爽。

　　“小红后，你负责想办法帮哈比脱离困境，我和阿勒泰对付盖亚投来的石头。”陈逸寒边说边把哈比背后那些动能炮的控制权接到了自己的手中。随后，他就控制着动能炮击中了火力，对准盖亚手上的石头猛击了过去。

　　盖亚并没有因为陈逸寒这样做，就放弃对哈比的攻击。

　　不光如此，当一块儿巨石对准哈比的身躯投出后，她还迅速地弯下腰去又将另一块儿巨石举了起来。而后，这块儿巨石也被她对准哈比的脑袋直投了出去。

　　“寒，这个家伙不会是从海底里面制造石头的吧？”

　　“我想你猜得没错儿！她要是没有这样的本领，也就不会被称之为地母了。”陈逸寒边说边控制着动能炮调转了方向。在炮弹的猛轰下，第二块石头又被他打成了碎块。

　　“那我们怎么办？要是这仗这样打下去的话，我们很快就会被这样家伙用石头封盖起来吧？到那时，恐怕我们就是想跑也跑不掉了吧？”

　　“跑？阿勒泰，你怎么能想到了跑？”陈逸寒边说边把目光向着阿勒泰的脸上瞟去。虽然再英勇的人也有胆怯的时候，可他却觉得阿勒泰现在就感到胆怯，未免有些为时尚早了。

　　阿勒泰听到陈逸寒的质疑，脸上自然也是尴尬的表情。困顿了片刻后，他方才呢喃着回应，“寒，我不是怕死，而是肚子饿了。刚才咱们在孵化室的时候，我真应该吃点儿东西再走。”

　　陈逸寒听阿勒泰这么一说，嘴巴不由得咧开，头颈也摇晃了起来。要不是现在战局吃紧，他真想问问小红后有没有办法将水熊立刻从阿勒泰的身躯里面召唤出来。

　　就在陈逸寒这样想的同时，狂风却盖亚那边猛吹了过来。

　　在狂风的作用下，碎石被它们吹动起来，并且向着哈比的身躯猛砸了过去。随着噼啪的响声传出，哈比体内射出的动能弹有不少在它的身旁爆裂了开来。显然在碎石与狂风的攻击下，哈比的动能弹已经没有办法再攻击到盖亚的身前了。

　　这还不算！随着碎石被动能弹进一步炸碎，它们更在狂风的作用下，继续向着哈比的身躯靠来。不仅如此，当它们再靠到哈比的身旁时，更有些细碎的石子和沙砾被狂风吹入到动能炮的炮口里面，这当时就让相应的动能炮哑了火。

　　“小红后！你还没想出逃跑的办法来吗？”

　　陈逸寒发觉哈比背后的动能炮受损，眉头不由得皱紧了起来。与此同时，他的嘴里也大声喊叫着发出了质问的声音。

　　“办法？我倒有一个，就怕你和阿勒泰不敢照办。”

　　当小红后这样回应时，哈比的壳体上面不停地传来噼啪的响声。显然哈比的体外，已经变成了飞沙走石一般的模样。

　　“说吧！我们应该怎么办？”陈逸寒和阿勒泰齐声回应。


第1281章 海底漏出的油

　　小红后听陈逸寒和阿勒泰这样讲，便把双唇轻抿了起来，手臂也轻轻地抬起。略一迟疑之后，她方才眨巴着眼睛低喃着回应，“你们只要敢上我把哈比变小，那它立刻就可以从这里脱困出去了。”

　　“你做梦！”陈逸寒和阿勒泰异口同声地回应。

　　“这不就完了嘛！我早就说过，你们不会同意我的提议的。”小红后看到两个男人气恼的模样，却把肩膀微耸了起来。看样子，她并没有因为他们感到生气，就有丝毫不快的感觉。反正只要哈比能够继续坚持下去，她就没有什么好担心的。

　　“吼！”就在这时，暴怒的吼叫声从盖亚的嘴里传来。

　　“我艹！这个混蛋又想要干什么？”陈逸寒听到这叫声，目光当时就向哈比的全息显示屏上看去。虽然现在显示屏的画面已经不完整了，可他依然能够看到盖亚在后面的举动。不光如此，他还发现有黑色的液体从地下喷涌了出来。现在，盖亚正在因此而怒吼。

　　“哼，这个白痴把海底弄漏了。”

　　阿勒泰看到这些黑油，脸上却是一副讥讽的表情。随着话音，他的嘴巴也撇到一旁，脸上更换成了轻蔑的表情。

　　“她把海底弄漏了？”陈逸寒呢喃着重复了阿勒泰的话，却把目光看向小红后，“小红后，你不是说，这里的地质很正常，并没有任何特殊的地方吗？这是怎么回儿事？这里怎么会有石油？”

　　“石油？”小红后听了陈逸寒的叫喊，眼睛不由得眨巴了起来，“难道地球上面没有石油吗？”

　　陈逸寒听小红后这么一说，脖子当时就梗动了起来，脸上也换成了无比纠结的表情。应当说，小红后的话的确没有说错！地球世界里面的确有石油，而且石油本身也就是来自于地球的称谓。

　　“寒，那个混蛋把这些黑油向我们这边吹来了。”

　　就在陈逸寒和小红为此争论的时候，阿勒泰的喊叫声却传入了他俩的耳朵。不仅如此，他的手臂也向着哈比的全息显示屏指去。

　　“看来这个家伙是想烧死我们。”在阿勒泰的叫喊下，陈逸寒的目光当然也落到了他手指的地方上。这样一来，他当然也发现了盖亚正在做的事情。

　　随着话音，陈逸寒不由得倒吸了一口凉气。与此同时，他的牙关也紧咬到了一起。

　　“主人，我们现在怎么做？我可不想让这些石油洒到哈比的身上。你应该知道的！这些都是原油，它们太黏稠了。到时候，就算它们烧不死我们，也会跟碎石混合到一起，变成类似混凝土的东西。我可不想后半生都在石油混凝土中过活。”

　　“我也不想！”虽然陈逸寒并不怕死，可这并不等于他不想活。非但如此，他还被小红后说得有了毛骨悚然的感觉。

　　小红后听到陈逸寒的叫喊，虽然没有回答，却把嘴巴紧撇了起来。显然她如今已经没有了任何的办法，只能等着陈逸寒来拿主意了。

　　“小红后，要是哈比变小的话，我们真能从这里逃脱出去吗？”

　　“可以！不会有问题的。”小红后边说边用力地点头，“只是现在你们都在里面，我没有办法精准地控制它的身躯变化。”

　　“好吧，我们出去。”

　　陈逸寒虽然不想这样做，可最终还是做出了这样的决定。就算他不怕火焰焚烧，可也不愿意终生就留在这么一个地方。实际上，他这样做的原因，更多得还是为了阿勒泰着想。毕竟他拥有开启传送门的机会，那是可以把他直接传送回第七城去的。

　　就在陈逸寒这样说的时候，一个不大的身影出现在盖亚的身旁，并且向着她的头颈靠去。随后，一把巨斧就出现在这个身影的手中，而后就向着盖亚的脑袋劈砍了过去。

　　盖亚觉察有人向她发起了偷袭，身形当然就扭动了起来。与此同时，她的手臂也向上抬起，并去阻挡对方的进攻。

　　“米诺斯，我来帮你报仇啦！”

　　这个身影不是旁人，正是胆小鬼纽顿。显然无论是人，还是别的什么，只要他们的心中有爱，到了关键的时刻，就会迸发出无穷的潜力来。现在纽顿能够这样做，当然也是这样的原因了。

　　随着这声喊叫，纽顿的巨斧迎着盖亚的手臂依旧向她的脖颈上面砍去。当它看到斧首将要落到盖亚的脖颈上面时，更咬牙切齿地大声喊叫起来，“寒大人，我来救你们了。”

　　“嘭！当。”

　　让纽顿没想到的是，它的斧头虽然撞击到了盖亚的脖颈上，可那里却发出了金石碰撞之音。

　　随着这样的声音，纽顿的表情不由得一怔！不等它从震惊的状态当中舒缓过来，盖亚的手臂就击打到它的身上。随后，它就在盖亚的击打下，向后倒飞了出去。

　　“不自量力的家伙！”

　　当盖亚发出这样的声音时，在岩壁村的方向，同样也有人说出了这样的话。这个说话的人不是旁人，正是躲藏在房子里面观战的阿基诺。

　　“老大，我真没想到象纽顿这样的胆小鬼竟然也会做出这么大胆的事情来。”

　　“混蛋！你这么说，是想要表现你的胆量吗？”阿基诺听了这名手下的话，立刻就叫骂着把目光转动了过去。

　　“我……”不等这个手下再把后面的话说出，站在它身旁的那个牛头怪就把轻拉了它的衣袖低语，“别说废话了。”随着话音，它又把脸上堆出了笑容冲着阿基诺讲，“老大，那小子历来就是个螳臂当车的家伙。难道咱们在村口的时候，你还看不出来吗？”

　　“就是！敢坏老大好事儿的人一定不得好死。”先前那个手下虽然说错了话，可头脑却不算笨。在同伴的提醒下，它立刻就把话音改变了。

　　“嗯，这话听起来还有些顺耳。”

　　阿基诺就跟地球世界里的纨绔子弟一样，也是个只能听好，不能听坏的主儿。它听两个手下的话语扭转了过来，脸上就重又露出了得意的笑容。与此同时，它的目光也紧盯回了战场上。

　　别看纽顿方才的攻击，并盖亚轻易地化解了，可就是这片刻的工夫却救了陈逸寒等人的性命。

　　趁着这个空档，陈逸寒和阿勒泰从哈比的体内钻了出来。这之后，小红后就飞快地缩小了哈比的身形，并将它丢回到传送门里去了。

　　与此同时，陈逸寒和阿勒泰当然并没有忘记逃跑。

　　要不是他俩从哈比的体内出来时，陈逸寒已经把数管生命恢复剂塞到了阿勒泰的嘴巴里，恐怕他还真得很难活着从山夹缝里面离开了。

　　“吼！”盖亚扭回身时发现哈比已经不见了，当时就大声地咆哮了起来。显然哈比的消失，彻底把她激怒了。随着吼叫声，她的目光向四周看去。

　　让陈逸寒和阿勒泰倍感庆幸的时，盖亚虽然发现了哈比消失，却没有发现他俩躲藏的地方。这样一来，他们当然就可以先隐藏在山脊上面松上一口气了。

　　可不到他俩把气喘匀，陈逸寒就有了心脏收紧的感觉。

　　在这种感觉的作用下，陈逸寒的身躯猛地翻滚了起来，目光也向着盖亚的方向看去。当他看到盖亚已经转身，并把目光看向岩壁村时，冷汗当时就顺着他的脖颈后面流了下来。显然盖亚因为找不到他们和哈比，就准备去毁灭牛头怪们的村落了。

　　“阿勒泰，你留在这里，我去阻挡盖亚。”

　　“寒，你想要干什么？”阿勒泰听陈逸寒这样讲，当时就大声地质问起来。随着话音，他的目光也向盖亚那边看去。作为一名身经百战的将军，陈逸寒能够想到的事情，他当然也能够想到。这样，他便冲着陈逸寒的背影大喊，“寒，我跟你一起去。”

　　“不用了！我自己去比较方便。我会把她引走的。”陈逸寒头也不回地回答。

　　“我跟你……”

　　阿勒泰原本是想喊，我跟你一起的；可他的话没说完，肚子就呱呱地叫了起来。非但如此，不等他的身形也前挪动多少，一阵儿眩晕的感觉就冲上了他的头脑，并让他的身躯原地旋转了起来。

　　“我艹！真特娘的饿死我了。”

　　阿勒泰用刚刚从陈逸寒那里学来的国骂低喃了一声，又把目光落到附近的地方。当他看到有一坨石油正落在不远处时，便毫不迟疑地把手伸了过去，并用手指勾了一些回来。虽然他不确定自己吃了这样的东西会有怎样的后果，可他却已经变得饥不择食了。

　　陈逸寒并没有留意阿勒泰的举动。随着他向盖亚的身后靠近，立刻就把火焰调整到了自己的手臂上，并且做好了将它们向外发射的准备。要不是他刚刚已经使用完了毁天灭地的技能。现在，他真想就着海底喷冒出来的石油直接把盖亚烧死。

　　可就在陈逸寒寻找合适的时机向盖亚发起进攻时，却另有一个身影阻挡在她的面前，并把手臂用力地张开做出了阻挡她前进的动作来，“回去！我不允许你再破坏我们的村子了。你赶紧给我回去！”

　　陈逸寒听到这叫声，脸上自然换成了哭笑不得的表情。就在这时，盖亚也把手臂抬起，并把手掌向着那个身影抓去。


第1282章 两场交易

　　陈逸寒看到盖亚这样做，连忙就把身形向着她的身旁飞去。与此同时，龙魂刀也被他劈砍了出来。当他这样做时，嘴里也在大声地喊叫，“盖亚！我在这里。你要是有本事就冲我来吧。”

　　盖亚听到陈逸寒的声音从背后传来，头颈当时就转动了过去。

　　当她看到陈逸寒挥舞着龙魂刀向前猛冲时，嘴巴立刻就大大地张开，并把狂风向着他的面前吹去。

　　陈逸寒发觉盖亚的风吹袭了过来，连忙就把身躯向后退去。此刻，他的身躯周围可弥漫着分散开来的石油。当这些石油碰撞到他的身上时，他自然就不敢再把火焰向外射出了。要是他胆敢那样做，只怕盖亚没被他烧到，而他就要把自己烧死了。

　　“哈哈！臭小子，你想救这个丫头，对吗？”

　　不等陈逸寒的目光看回到盖亚那边，大笑声就传入了他的耳朵。随着笑声，当他的目光落到盖亚的手上时，便发现利迪娅已经被他紧抓了起来。

　　“盖亚，你想干什么？”

　　“干什么？”盖亚边说边深吸了口气，并把脸上愠怒的表情舒缓了一下。随着这样的举动，她的身形扭转了过来，并把目光向着自己的手上和陈逸寒的脸上看去，“臭小子，给你帮忙的那个大家伙呢？它现在去哪儿了。”

　　“那只是个机器人，你有话就跟我说吧。”

　　“机器人？”盖亚听了陈逸寒的话，脸上却是一副疑惑的表情。她在深渊之地的确待得太久了，已经跟外面的世界完全隔绝了。要不是这样，她应该能够知道什么叫做机器人。至少她以前可是十分强大的神怪。

　　“没错儿！现在我们谈谈我们之间的事情吧。”

　　对于陈逸寒而言，他最担心得就是盖亚不跟他交流。现在既然盖亚愿意跟他说话，那他当然也乐得试探她的想法了。如今他只有这样做，才能够了解盖亚的心意，最终劝说她放掉利迪娅，并且放弃毁灭村落的打算。

　　“我们之间的事情？”盖亚用舒缓的口气回应了陈逸寒的话。同时，她的手指却向里紧捏了起来。显然她非但没有放利迪娅离开的意思，反而还想借着这个机会把她杀死。

　　“嗨！你想干什么？”

　　“哦，我没想干什么，只想看看你是否会感到紧张。”盖亚说到这里，便将头颈仰了起来。与此同时，大笑声也从她的嘴巴里面传来。现在，她笑得很得意也很放松。毕竟她的手上有人质，而陈逸寒又在她的攻击范围之内。象目前这种形势，她还有什么好担心的呢？

　　“老大，他们在干什么？盖亚怎么不直接杀死那个长翅膀的小子。”

　　“我怎么知道？这些强大的神怪总会有些怪癖，或许她觉得那个小子很有趣，并且拥有存活下来的必要吧。”阿基诺眯缝着眼睛恨恨地回答。

　　“那我们怎么办？难道我们就看着他们这样交流下去？”

　　“看着他们这样交流下去？你当我傻吗？”阿基诺听到手下这样讲，当时就紧咬着牙关把目光转了过去，“我要那个小子死，而且就是现在。”

　　“是、是，老大。”说话的手下看到阿基诺的脸上换成了吃人的表情，身形当时就向后晃动了起来。这要不是它在阿基诺的房子里面，只怕它就要想到逃跑了吧？

　　“你怕了吗？”阿基诺明明看出了手下的怯意，却还是这样询问。随着话音，他的身形向前挪动了一些，并且紧靠到了那名手下的面前。

　　别看阿基诺的身高跟这名手下的相仿，可它的体格却只有对方三分之一的宽窄。如此一来，当它们站到一起时，怎么看怎么让人感觉它应该是弱势的一方才对。可事情在它俩的身上，却偏偏发生了翻转。

　　“桑切斯，你想干什么？难道你想从我的面前逃走吗？”

　　“没！老大，我、我只是，呵呵，我只是觉得那个小子一定会死在盖亚的手上的。”这名手下磕巴着回应了阿基诺的话。

　　“嗯！这很好。”阿基诺没去驳斥桑切斯的话，而是把手轻轻地拍打到它的肩膀上。与此同时，它的目光颇有玩味地看向在场的其他牛头怪，“你们说，在你们这些家伙里面，谁对我最忠心啊？”

　　牛头怪们听了阿基诺的话，大都没有反应过来。

　　毕竟阿基诺的问题太奇怪了！奇怪到它们不知道怎么回答才好。毕竟这些人并不知道阿基诺的葫芦里面卖得什么药。它们既担心阿基诺设了个圈套，故意在等着它们向里面跳；又担心后面真得有好事情在等着它们，再被其他人捞了好处去。

　　“怎么？这个问题很难吗？”

　　阿基诺看到没人愿意回答这个问题，便把话音提高了八度。当它这样做时，有些头脑略微聪明些的牛头怪就把手向着桑切斯的身上指去，“老大，桑切斯！我们都认为桑切斯最忠诚。”

　　在某些时候，就是这样的。

　　当有一个人站出来说桑切斯忠诚的时候，其他人就会产生从众的心理。显然现在牛头怪们就是这么一种想法了。它们听了带头的那几个家伙这样说，便一同把头颈点动了起来。随后，它们当中更有人大声地叫喊起来，“对！桑切斯，我们也觉得它最忠诚。”

　　“是吗？这很好。其实，我也是这么想的。”

　　阿基诺倒是会顺着竿子去溜儿。实际上，它根本就不关心手下们怎么讲，现在它只是想要寻找一个替死鬼罢了。不过，它依然对手下们选择让桑切斯去死感到满意。在它的心里，的确也有这样的想法。

　　“老大，其实比我忠诚的人有很多，我根本就算不上最忠诚的。”

　　“谦虚！”阿基诺仰动着头颈大声地回应。随着话音，它把嘴巴紧抿了起来，并用赞许的目光看着桑切斯的脸。与此同时，它并没有忘记把手紧拍到桑切斯的肩膀上。非但如此，它拍打的力气还很大，这让桑切斯的身躯变得一晃一晃的。

　　“老大，其实我做得很不够。”桑切斯小心翼翼地回答。

　　“是吗？很好。人贵在有自知之明。”阿基诺听桑切斯这样讲，虽然语气里面满是赞许的味道，可话里的意思却有了改换。

　　桑切斯听了这话，嘴巴咧着脸上满是困窘的表情。不等它想出应对的话来，阿基诺就嬉笑着讲，“这样吧！我这里有个向我表示忠心的机会。现在，我就把它交给你。你看怎么样啊？”

　　“我、老大，你觉得我能行吗？”桑切斯咧着嘴巴回答。

　　“当然！当然能行。”阿基诺并非不知道桑切斯这么说的意思。只是，它怎么可能放过桑切斯呢？对于它来说，这可是剪出桑切斯的好机会。

　　“老大，我……”桑切斯还想解释，阿基诺却把它的话打断了，“不用多说了。难道你不想为我出力吗？”

　　“没！我、我一定按着老大的要求去办。”桑切斯咬着牙根儿回答。

　　就在桑切斯与阿基诺讨价还价的时候，陈逸寒自然也在忙着跟盖亚讨价还价。只是，他俩的对话显然就不象桑切斯与阿基诺那般顺畅了。

　　在陈逸寒看来，盖亚可是个水米不进的家伙。至少盖亚并没有表现出，想要跟他谈判的诚意来。

　　“盖亚，我们并没有袭击你的孵化室。这件事，你要我怎么说才能够相信呢？”

　　“没有？那些蛋壳说明了什么，还有我曾经两次看到你们到那里去，并且还在我的巢穴那里跟你们遭遇过。难道就凭这些还不足以说明，你们在打我的鬼主意吗？”当盖亚说到这里的时候，脑后的长发都轻轻地飘动了起来。显然她的心里可不是一般得愤怒。

　　陈逸寒听到这里，满是无奈地咽了口唾沫。

　　毕竟盖亚所说得都是事实，而他也的确没有办法证明自己的清白。至少他所说的话，盖亚根本就不信。这样一来，他俩还有什么好谈的呢？

　　“大笨蛇！我们根本就没有动那些蛋。难道你没有发现它们早就碎了吗？还有，我可以证明这件事！在我出生之前，那些蛋就已经不在了。”利迪娅听了他俩的对话，当然想要给陈逸寒帮忙。这样，她便很主动地插话进来说。

　　“是吗？不在了，你可以做出证明？”盖亚边说边用不屑的眼神向着自己的手上看去。

　　“对！我可以证明。”利迪娅大声地重复。

　　“很好。你可以证明你出生之前的事情？”盖亚显然很会说理。她精准地挑出了利迪娅话语中的语病，并用它做出了反诘。

　　利迪娅听盖亚这样讲，嘴巴张得很大，却没有话能够再说出来了。方才她的意思只是想要表示那些蛋损毁的时间已经很久了，可她却怎么想到盖亚竟然会有这样的想法。

　　就在利迪娅为此感到踌躇的时候，盖亚却冷笑着把话头又接了回去，“好吧，臭丫头。那我现在就算相信你的话了。那你说吧！这里除了你们，还有谁有能力损毁我的蛋？难道你想说，这件事是海兔鱼干的吗？”

　　“是！是啊，或许真是海兔鱼干了这样的事情呢。”不等利迪娅的话音落下，盖亚就愤怒地吼叫了起来，“狡辩！这一切都是狡辩。”

　　随着话音，盖亚的手指更向里紧握了起来。随着这样的举动，利迪娅的脸上当时就变了模样，嗯啊声也从她的嘴里发了出来。


第1283章 救人反被掳

　　陈逸寒听到利迪娅吃痛的声音，脸上立刻就换成了紧张的表情。与此同时，他把龙魂刀挥舞了起来，身躯也向前靠去。可不等他向前挪动多远，盖亚就发现了他的举动。这样，盖亚就把另一条手臂举起，并用不屑的口气讲，“小子，你想要了她的命吗？”

　　“盖亚！你混蛋，你想要干什么？”

　　陈逸寒可不会说出这种服软的话来。这时候，纽顿从吃痛的状态中舒缓了过来。当它看到盖亚要对利迪娅做出不利的事情时，当然要说些为她争取权益的话了。

　　“哦，我差点儿忘记了。这里还有个懦夫！”

　　盖亚听到纽顿的叫喊，用极其轻蔑的口气做出了回应。显然她根本就没把纽顿放到眼里。

　　“懦夫？你说谁呢？我现在就跟你拼了。”

　　纽顿一边叫喊，一边吃力得从地面上爬起身来。与此同时，它的目光则在四处打量着寻找可以利用的家伙。只是，它没能看到自己的斧头。这样一来，它就只好赤手空拳得向着盖亚的身旁冲去。

　　盖亚看到纽顿攻来，脸上依然是轻蔑的表情。不仅如此，她还把身后的长尾用力地扫动了起来。伴随着这样的举动，一阵儿劲风自然就向纽顿的身躯扫去。

　　别看纽顿平时表现得很胆小，而且还很怕事，可到了关键时刻，它依然能够表现出男子汉的气概来。至少当利迪娅身处险境的时候，它当真是拼上了性命，想要把她从盖亚的手里救回来。

　　不光如此，让盖亚感到吃惊的是，纽顿居然高高地跃起，躲闪过了她的攻击。不仅如此，他还把身躯靠到了她的身旁。

　　“可恶！”盖亚发觉纽顿到了自己的身边，嘴里当时就低喃了起来。

　　别看盖亚的肌肤很坚韧结实，可牛头怪的犄角也很坚硬，而且还带有锐利的尖角。如果她被纽顿顶中的话，那种感觉可是异常的难受。至少在不久之前，她就曾体味过牛头怪犄角的厉害。当然，那个顶撞她的人可不是纽顿，而是米诺斯。

　　“啊！盖亚，我跟你拼了。”

　　就在这时，纽顿果然跟米诺斯一样，把头倾斜了过去。与此同时，它的脑袋也用力得向着盖亚的身躯撞去。

　　盖亚看到纽顿这样做，一面将身躯向后挪动了一些，一面又把手向着纽顿的脖颈后面抓去。显然她现在也有了近身对付牛头怪的经验，并且知道自己应该如何来赶走这个靠近到身旁的家伙。

　　“啊！你放开我，我要杀了你。”

　　就在纽顿将要顶中盖亚的时候，它的脖颈却被对方紧紧地抓住了。这之后，盖亚就用力把它从地面上提了起来。

　　当盖亚这样做时，别看纽顿挣扎得很厉害，可它的目光却紧盯在盖亚的另一只手上。现在，它的心里最担心得依旧不是自己的安全，而是利迪娅的安危。

　　让纽顿稍感安心的是，陈逸寒并没有辜负它的希望。

　　当它跟盖亚混战到一起的时候，陈逸寒已经接近到了盖亚的身旁，并把龙魂刀高高地举了起来。这之后，陈逸寒就把刀刃对准了盖亚的另一只手腕猛力地劈砍了下去。

　　“啊！”在陈逸寒的劈砍下，惨叫声当时就从盖亚的嘴里传来。与此同时，她的另一只手则不自觉地松开，并让利迪娅向着地面落去。

　　陈逸寒看到利迪娅从盖亚的手中掉落了下来，当然不会让她直接摔到地面上。他连忙就把身躯向前追去，并将尚未握刀的手紧抓到利迪娅的腰身上。在他的托扶下，利迪娅这才算是没一头撞击到地面上。

　　“吼！”盖亚发觉利迪娅从自己的手中逃脱，当时就暴怒地吼叫了起来。伴随着吼声，她的目光自然看向另一只手里的纽顿。

　　这时候，纽顿正挣扎着想要逃离。只是，盖亚显然不打算让它的逃跑计划获得成功了。伴随着吼叫的声音，盖亚将手臂猛力地挥舞起来，并将它向着地面撞去。

　　“纽顿！哥哥。”利迪娅在陈逸寒的怀里看到盖亚这样做，当然就大声地叫嚷了起来。与此同时，她的脸上也换成了悲愤的表情。

　　盖亚听到利迪娅的喊叫，目光便转动了回去。原本按着她的想法，是想一下子结束纽顿的性命的。可现在，她却有了更有趣的想法。当她把纽顿重重地摔击到地面上时，并没有让它的脑袋着地，而是让它的肩膀撞击到了地面上。随后，她就把纽顿重新拉高了起来。

　　“啊！你这个混蛋。”

　　在疼痛的作用下，纽顿大声地喊叫了起来。伴随这叫声，它的头颈用力地扭曲着，脸上也满是痛苦的表情。

　　盖亚听到纽顿的喊叫声，丝毫都没有放过它的意思。非但如此，她还用力地挥舞起手臂来，并将纽顿再次向着地面上撞去。

　　“盖亚！你有本事就冲我来。”

　　陈逸寒看到盖亚的手臂再次落下，便冲着她大声咆哮了起来。随着话音，他把利迪娅放归到地面上，而后就挥舞起龙魂刀向着盖亚的方向猛冲了过去。

　　盖亚看到陈逸寒攻来，非但没有退却的意思，反而还向着他的面前直迎了过去。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，心里虽然加了几分戒备，可手中的龙魂刀却依然对准了她的脑袋直劈了过去。

　　盖亚看到龙魂刀劈来，立刻就把手臂挥舞了起来。伴随着这样的举动，被她抓住的纽顿就象是一件布偶般得迎着龙魂刀直冲了上去。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，面色就是一怔！与此同时，他连忙将自己的招式收住，并把身躯向后退却。

　　可陈逸寒的速度再快，却架不住他跟盖亚的距离不远。这样一来，纽顿脑袋上的牛角便如同一双利刃般得向着他的身前直扫了过来。

　　“啊！”陈逸寒低吼着将龙魂刀格挡到身前。也算是他计算的准确，当纽顿的脑袋击落下来时，上面的犄角刚好就击中到刀身上。随后，金石碰撞之音就传入到了他的耳朵里面。同时，也有电光火花四射了起来。

　　陈逸寒看到面前的情景，好悬没惊出一身的冷汗。这样一来，他的身形自然就向后退却得更快了些。

　　“哥哥！”利迪娅看到盖亚将纽顿当中武器去对付陈逸寒，自然就在一旁大声地呼喊了起来。好在这时，阿勒泰游到了她的身旁，并且将她的手臂拉扯住了。否则的话，她的头脑再一发热，随后再冲回到盖亚的身旁去，那纽顿的努力可就算是白费了。

　　随着陈逸寒的身躯退却，他与石油井喷的位置越发得靠近了起来。

　　盖亚看到陈逸寒向着石油的井口退去，当然不会放他轻易地离开。这时候，她便把纽顿的身躯挥舞得更加用力了些。显然她期盼着陈逸寒能够向着井口那边接近。要是这样的话，陈逸寒至少也会被黏稠的原油粘住，并且让他的身躯动弹不得。

　　当盖亚这样想时，另外有人也有类似的想法。

　　此刻，阿基诺带着它的手下，已经从村落里面出来。非但如此，桑切斯如今被它安排走在了队伍的最前面，并且准备着去点燃石油井里的原油。

　　“老大，咱们这样做，真得能行吗？”当桑切斯这样问时，它的声音变得颤抖，语气里面也满是紧张的味道。

　　“当然可以。”阿基诺边说边把手拍打到桑切斯的后背上，“你就放心大胆得去吧。你没看到他们都在死战，根本就没有留意到附近的动静吗？等你到了井边时，只要把我交给你的药末撒到那些黑油上，你的任务就算是完成了。”

　　“老大，你真得不用我去点火？”

　　“用你去点火？开什么玩笑。”阿基诺边说边把手里的弓举了举，“我有它，难道还用得着你吗？只要你按着我的要求，做好你应该做的事情就可以了。”

　　“好吧，老大。可我的心里还是感觉到害怕。”桑切斯吞咽着唾沫回答。

　　阿基诺听到害怕这两个字，眉头当时就紧皱了起来。非但如此，它还把鱼尾对准桑切斯的屁股猛甩了过去，“害怕？这有什么可害怕的！你只要过去撒一下粉末就可以了。难道你连这点儿小事都做不好吗？”

　　不等话音落下，桑切斯就被阿基诺从队伍当中甩了出去。这之后，它想要返回队伍肯定不可能了。如此一来，它只能在心里叫骂着阿基诺的名字，而身躯却向着石油井喷的地方小心翼翼地游去。

　　“老大，桑切斯这么怕死，你还让它去做这样的任务？”

　　“哦，它怕死，你不怕死，对吗？”阿基诺听了身旁那名手下的话，立刻就把目光转动了过去。与此同时，它的口中也满是不屑的语气。

　　“老大，我、其实我的意思并非是说你让桑切斯去完成这个任务不对。而是我担心这个笨蛋会跟纽顿一样无功而返。”

　　“无功而返？”阿基诺听了这话，心里虽然还有不屑的感觉，可嘴上的话语却已经变得柔和了下来。这样，它便把随身的弓箭拿了下来，又招呼跟随在他身旁的牛头怪说，“大家准备好！等下听我的号令，就把你们手中的箭全都射出去。咱们的第一个目的……”

　　阿基诺说到这里，故意停顿了一下，并把目光向着身后。

　　当阿基诺看到众人都在期盼它把话讲完时，这才眯缝起眼睛冷冷地说，“先干掉桑切斯，而后再瞅准时机将盖亚杀死！”


第1284章 失败的偷袭

　　“吼！来啊，小子。”

　　当阿基诺这样安排时，盖亚依旧在挥舞着纽顿向前猛冲。随着这样的举动，巨大的咆哮声夹杂在风声里面也从她的嘴里传出。为了能够给陈逸寒造成更大的打击，她的手还不时得向地面放去，并把巨石从海底里面抓出来，再冲着陈逸寒投掷出去。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，只得向后退身。

　　毕竟现在纽顿在盖亚的手上，他只有找到合适的机会先把纽顿救出来才成。否则的话，纽顿可就要变成他俩对战的牺牲品了。

　　“吼！你跑不掉的。”

　　盖亚发现陈逸寒灵巧地躲过了她的攻击，嘴里的吼叫声就变得更加强烈了。不仅如此，她的手也向地面上抓握得更加频繁。毕竟陈逸寒惧怕伤及到纽顿，已经把身形从她的面前让开了。这让她拥有了更多采用远程攻击的机会。

　　只是，当盖亚这样做时，有不少地方都有石油冒溢了出来，又被海水稀释着弥漫开来。这样，在她活动的区域里面，便到处都弥漫着一股呛人的味道。

　　“主人，这里的油气密度太大了。要是再这样下去的话，说不定会发生爆炸的。”小红后的提醒声很快就传入了陈逸寒的耳朵。

　　“是吗？可纽顿还在盖亚的手上。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，目光便向岩壁村的方向瞥了一眼，“真希望村落里面的家伙不要烧火。”

　　“烧火？我想它们是吃生食的。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，先是一怔！而后，他就自嘲般地笑了起来，“是啊！这些家伙的确应该是吃生食的。”

　　“寒！当心。有人到井喷的地方去了。”

　　就在这时，阿勒泰的喊叫声从陈逸寒身后不远处传来。陈逸寒听到他的喊叫，目光变向地面落去。随即，他就发现了桑切斯的身影。

　　“这个混蛋！”陈逸寒的嘴里叫骂着，并把目光转回到盖亚的身上。现在，盖亚的注意力还都放在了他那边，根本就没有留意桑切斯的存在。这样，他便抬起手臂来大声喊叫说，“盖亚，先不要打了！我想有人想用这些石油烧死我们。”

　　“小子，你以为我会相信你的话？”

　　盖亚毫不客气地回应，并且挪动着身躯继续向陈逸寒的面前靠拢。随着这样的举动，她还不忘了把纽顿用力地悠动起来。现在纽顿偶尔还会做出一点儿挣扎的举动，其他时间则完全没有知觉地任由盖亚摆布了。

　　随着盖亚继续向陈逸寒那边逼进，桑切斯则接近到井喷的地方。不仅如此，它飞快地把身上的口袋解开，并将里面的药粉撒播了出去。

　　当桑切斯这样做完时，脸上当时就换成了兴奋的表情。此刻，盖亚跟它还保持着一段距离，这让它欣喜地叫喊起来，“老大，我办到了！我成功了。”

　　“特娘的！这个家伙竟然把药送到井喷的地方去了。”

　　阿基诺听到桑切斯的叫声，便把手向着嘴巴上面放去。随着话音，它的牙根儿紧咬了起来，脸上也换成了忿忿的表情。

　　“老大，那我们接下来应该怎么办？”跟在阿基诺身旁的家伙低声询问。

　　“怎么办？”阿基诺边说边把嘴巴咧开，脸上也换成了一副狰狞的表情，“给我准备火箭射死这个白痴。”

　　“是！老大，我们这就照办。”

　　俗话说得好，鱼找鱼虾找虾。阿基诺是个心术不正的家伙，它手下的那些牛头怪当然也不是什么好鸟。当它们听阿基诺这样命令时，脸上立刻就放射出了异样的光彩。看样子，它们一定在期待着接下来的事情发生了。

　　“后退！阿勒泰，你赶紧带着利迪娅向后退。”

　　当陈逸寒发现桑切斯的举动时，当时就向阿勒泰发出了告警。他相信桑切斯洒向井喷处的粉末，一定不是普通的药粉，而是火药的碎末。显然有人想要用这些东西让石油更快地燃烧起来。

　　就在阿勒泰后退的同时，牛头怪们则在阿基诺的指挥下把弓拉满，并且对准桑切斯的身躯直瞄了过去。

　　桑切斯这时已经将身上所有的口袋倒空。只是，当它转回身来时，衣服上面却沾染了不少药粉。不仅如此，当它的目光看向阿基诺等人时，当时就发现它们都已经把弓拉满了起来，并且做好了向它发动攻击的准备。

　　“啊！啊，你们想要干什么？”

　　桑切斯又不是傻子！当它看到阿基诺等人这样做时，心里当时就明白了它们的用意。这样，它一边叫嚷，一边把身躯后退。显然它的心里已经有了胆怯的意思。

　　“干什么？你浪费了我的药粉，可我却不能把你浪费掉。兄弟们，给我射！把这个家伙射到井喷口里面去。”阿基诺边说边把手臂举了起来，并将手指对准桑切斯的方向直指了过去。

　　在阿基诺的指挥下，牛头怪们立刻就拉弓射箭向桑切斯发起了攻击。

　　“啊！不要。”

　　桑切斯看到牛头怪们在阿基诺的指挥下当真这样做，立刻就大喊大叫了起来。这次，值得庆幸的是，盖亚听到了它的叫声，目光也向这边看来。当她看到羽箭带着火光正在向她身旁的井喷处飞来时，立刻就把身躯向下矮去。与此同时，疾风也从她的嘴里吹了出来。

　　“特娘的！快跑。”

　　“风朝着我们这边吹来了。”

　　阿基诺等人看到盖亚这样做，脸上当时就变了模样。它们一边喊叫着，一边扭转起身形来，向着岩壁村的方向逃去。可在它们的背后，那些羽箭上面的火焰非但没有被盖亚的风吹灭，反而还变得更大了些。不仅如此，它们还向着村落的方向燃烧了过去。

　　陈逸寒看到盖亚的注意力转开，当然知道这是他营救纽顿的机会。这样一来，他当然不会闲着，而是飞快得向着盖亚的手臂靠近。显然他想要再去复制一遍救回利迪娅的举动，并且把纽顿从盖亚的手中营救出来。

　　“吼！”可让陈逸寒没想到的是，盖亚这次显然要比方才多加了不少提防。不等他接近到纽顿的身旁，盖亚就把手臂大力地挥舞了起来。

　　在盖亚的挥舞下，纽顿的身躯立刻就向着陈逸寒的刀锋撞去。显然盖亚并不追求能够把陈逸寒击退，而是打算想要让他亲手将纽顿杀死。

　　好在陈逸寒的反应极快，当他看到纽顿的身躯反向冲着自己的刀锋过来时，连忙就把身形向后退去。与此同时，龙魂刀更被他向着身后拉去。

　　盖亚看到陈逸寒这样做，则把嘴巴大大地张开，并将劲风向前猛喷了出来。随着这样她的举动，先前就被她紧握在手里的巨石也对准陈逸寒的身躯猛砸了过去。

　　“我艹！”

　　陈逸寒觉察了盖亚的动作，嘴里不由得叫骂了起来。随着骂声，他的身形连忙就向一旁闪去。

　　盖亚见自己没能将陈逸寒击中，当时就挥舞着纽顿继续向陈逸寒发动了进攻。

　　当盖亚这样做时，阿基诺等人自然就获得了喘息的机会。

　　它们略停下脚步来，并把目光看向身后。盖亚的风虽然厉害，可石油毕竟不在靠近村落这边。如此一来，当风裹挟着石油把那些羽箭吹远时，它们便被附近的海水分散了热量，而后就熄灭了下来。

　　“呼呼！这个混蛋真厉害。”

　　阿基诺看着背后的情形，嘴里不由得低喃了起来。随着话音，它发现桑切斯从靠近井喷处的地方向着村落这边跑来。显然盖亚忙着跟陈逸寒作战，就把这个大喊大叫，并在井喷处撒药的家伙遗忘掉了。

　　“上！给我用火箭把那个家伙射倒。”

　　“老大，没有了！没、没火箭了。”牛头怪们虽然听命于阿基诺，可它们并不傻！此刻，它们显然把盖亚对它们的攻击，与方才射出的火箭联系到一起了。这样一来，它们自然就会找些借口去搪塞阿基诺，不再会按着它的要求去做了。

　　“没箭了？你们都没有箭了吗？”

　　“不是，老大，箭还有！只是没有火箭了。”牛头怪们的脚步后退着回应了阿基诺的话。随着话音，它们更向着岩壁村的方向逃去。

　　阿基诺看到这些家伙逃跑，牙根儿咬得可要比方才更紧了些，脸上的表情也变得愈加难看。只是，它却没有办法呼唤回这些逃跑的同伴。显然它们不可能再回来帮它对付盖亚或是桑切斯了。

　　“阿基诺，你这个混蛋！你为什么要杀我？”

　　不等阿基诺把恼怒的情绪平缓下来，桑切斯的叫喊声就从它的背后传来。显然桑切斯已经脱离了火场，并且回到了它的身旁。

　　“杀你？你难道不知道原因吗？”

　　阿基诺听到桑切斯的叫喊，便把身形转动了过来。当它看到桑切斯已经把巨斧紧握到手上时，脸上便露出了不屑的表情，“怎么？你还想用这家伙杀死我吗？你不是一直都想成为巫师，偷学我的电系魔法吗？你学习它们想要做什么？难道你就可以取代我了吗？”

　　“阿基诺，我没想过这些！不过，我现在必须做这样的事情了。”桑切斯一边喊叫，一边把巨斧挥动了起来，并且向着阿基诺的身上砍去。可不等巨斧落下，阿基诺就把手臂随意地抬起，并将闪电向着斧攥上面射去。


第1285章 暴怒的盖亚

　　在阿基诺的攻击下，桑切斯的手一松，巨斧当时就掉落到地面上。

　　阿基诺看到自己的攻击得手，脸上当时就换成了阴损的笑容。不仅如此，它的身形还向前挪去。与此同时，它的手臂上面依旧有微弱的电光向外发出。

　　桑切斯看到阿基诺向着自己靠来，脸上当时就换成了慌乱的表情。虽然它的体格要比阿基诺的强壮了许多，可没了武器的它怎么可能会是阿基诺的对手？

　　“阿基、老、老大，你想要干什么？”

　　“干什么？你不是想要我的命吗？”阿基诺慢条斯理地回应了桑切斯的话，并把手臂轻抬了起来。当它这样做时，又有电光向着桑切斯身前的地方射去。

　　“你、你想我死？”

　　“我刚才已经说过了。”阿基诺边说边把手臂抬了起来。这次，它可把手对准了桑切斯的脑袋。

　　桑切斯看到阿基诺这样做，脸上当时就没了血色。当它的身形再向后退却时，一块凸出在地面上的石头狠狠地把它了一跤。就在它的身形踉跄的时候，阿基诺则把电光对准了它的肩膀直射了过去。

　　“啊！”随着一声惨叫，桑切斯的身躯摇晃着向地面撞去。

　　阿基诺看到桑切斯倒地，并没有着急要它的性命，而是又把手臂抬起，并将攻击的矛头直对到了它的脑袋上。

　　“起来跟我打啊！你不是想要跟我打吗？”

　　“老大，我不敢了。”桑切斯的嘴里虽然这样讲，可它的心里却明白，无论它再做些什么，阿基诺肯定不会让它再活下去了。

　　随着目光的转动，桑切斯很快就发现在它倒地不远的地方有一块儿石头。这样，它便一边求饶着，一边又向那块儿石头靠去。显然险些害它性命的是石头，现在它想要保命所依托得也只能是石头了。

　　阿基诺并没有留意到桑切斯的举动。

　　此刻，它占据着绝对的优势，自然在某些方面就会出现纰漏。不仅如此，它还把更多的精力放到了周围的环境上。再说了，它原本也没有现在就把桑切斯杀死的想法。按着它的设想，当然是想把桑切斯重新赶回到井喷处去，并且把那周围的油气引爆。

　　就在阿基诺的目光向四下里面乱瞟时，桑切斯却把那块儿石头抓到了手上。

　　要是桑切斯能够多留意一些阿基诺的举动，或许它也能够发现阿基诺的心思不在它的身上。可那时，它的心里的确是太紧张了。当它将石头紧握起来时，便想也不想地把它朝着阿基诺的脑袋丢去。

　　“啊！你特娘的混蛋。”

　　还别说！桑切斯这一石头砸得还挺准。阿基诺并没有将他的攻击躲闪过去，并有叫骂声从它的嘴里发了出来。

　　就在阿基诺叫骂的同时，桑切斯却把身躯挺立了起来。这次，它可没有胆量再去向阿基诺发起攻击，而是转身就向着远离它的方向逃去。几乎同时，阿基诺射出的电光就击中到它方才待过的地方。显然它要是跑得慢了，那可要被阿基诺击伤了。

　　“特娘的！混小子，你还想跑？”

　　阿基诺这样叫喊时，已经看清了桑切斯逃跑的方向。很显然桑切斯这时有些慌不择路了，它明明是从井喷处那里出来的，可现在竟然又向着那边跑去。

　　当然桑切斯这样做，也有它自己的想法。

　　毕竟刚才那些箭矢带起的火焰，并没有完全熄灭，而是在地上继续燃烧。这样一来，桑切斯觉得自己向着火焰多的地方逃跑，至少会不让阿基诺向前追赶多远。毕竟它的体格要比阿基诺强壮，逃跑时受到火焰的影响也就要比阿基诺小了许多。

　　可阿基诺的心里所希望得正是桑切斯这样做。

　　只要桑切斯能够逃回到靠近井喷处的地方，到时候就算没有抗人的配合，它也能够把桑切斯杀掉。

　　“吼！臭小子，来啊。你不是想要跟我打吗，现在怎么不敢向前了？”

　　盖亚并没有留意到桑切斯的举动。实际上，就算她看到了桑切斯也不会多管。因为她根本就没有把桑切斯放到心上。毕竟她的手上有纽顿，这就足以让陈逸寒不敢向她的身旁靠近了。

　　“盖亚！火，那些人又来了。”

　　“哦？”类似的预警，陈逸寒已经做过了一次。这次，盖亚相信了他的话。

　　当盖亚看到桑切斯从远处直冲了过来时，眉头当然就紧皱了起来。显然她错误地理会了桑切斯的意图。她以为桑切斯是来要她命的。

　　“吼！你们这些混蛋。”

　　随着一声怒吼，盖亚当时就把手中的纽顿大力地挥舞了起来。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，不由得倒吸了口凉气。虽然按着桑切斯跟盖亚现在所处的位置，他想要上前去救援纽顿已经很难了。可就算这样，它还是尽力振动起双翼，并且向着盖亚的面前冲去。

　　桑切斯可不是陈逸寒。它虽然留意到盖亚的手臂挥来，却没有足够的时间去躲闪开她的攻击。这样一来，它的身躯便与纽顿的牛角撞击到一起。随后，它的身躯就向后倒飞了出去。

　　阿基诺看到桑切斯倒飞了过来，毫不犹豫地将电光向前击发了出来。

　　当电光撞击到桑切斯的身上时，一朵不大的火花当时就从那里燃烧了起来。随着火花出现，嗞嗞声立刻就向四周扩散了开来。随即，一声爆响就从桑切斯的身上传来。显然不大的火花混合上油气之后，引发了爆炸。

　　不光如此，令阿基诺感到兴奋的是，这爆炸还引起了链锁反应。很快它就向着井喷处挪去，并让那周围的地方爆响成一片。

　　“哈哈！桑切斯，你去死吧。哈哈。”

　　当阿基诺在那里大笑的时候，盖亚的身躯则左右晃动了起来。随着这样的举动，她的手臂也挪回到身前的地方。

　　这时候，陈逸寒刚好从那里掠过。因此，他就把手向着盖亚的手上抓去。只是，当他碰触到纽顿的身躯时，脸上却换成了痛苦惊骇的表情。原来纽顿的脑袋已经被炸飞，不知道到什么地方去了。

　　“吼！可恶的牛头人，我要杀死你们。”

　　这一次，盖亚可没有阻止陈逸寒的举动，而是大声地咆哮着，把身形转动了过去。随着这样的举动，她的目光则落向岩壁村的方向。当她看到阿基诺和那些逃回岩壁村的牛头怪们正在向这边张望时，立刻就把嘴巴张开，并将疾风向前直吹了过去。

　　“特娘的！混蛋。”

　　在石油和爆炸的遮挡下，阿基诺虽然没能看到盖亚的举动，却留意到有巨大的火龙向着它站立的方向直冲了过来。这样，它的嘴里大声地叫骂着，立刻就转身向着岩壁村的另一边逃去。

　　那些刚刚逃回岩壁村的牛头怪看到面前的情景，自然也没了继续回村的打算。它们看得出来，盖亚已经把怒火转移到了村落上面。此刻，它们要是回村的话，就只能跟着村落一起化成灰烬了。

　　“跑啊！大伙快跑，盖亚要烧毁村落了。”

　　那些一直都躲藏在村落里面的牛头怪显然就没有这些家伙这般的幸运了。当它们从村落里面出来时，立刻就被盖亚吹来的大火烧中，而后就惨叫着向地面倒去。

　　盖亚的身形在火海当中移动得很迅速。非但如此，当她看到有牛头怪从岩壁上掉落下来时，还会毫不犹豫地将它的身躯抓住，而后再将它的脑袋撕扯掉。

　　“利迪娅，我只救回了纽顿的尸骨，你、你还是节哀吧。”

　　“哥哥！”当盖亚做这些事的时候，陈逸寒则返回到利迪娅的身旁。不管怎样，他总要给利迪娅一个交代。可不等他去劝说利迪娅，惨叫声就从村落那边传来。

　　陈逸寒听到这些叫声，连忙就把头抬了起来，并把目光向着岩壁村的方向看去。当他看到烈焰燃烧的模样时，哪儿还有心情去劝说利迪娅，连忙就挪动起身形来向着岩壁村的方向直冲了过去。

　　“吼！你们这些混蛋。”

　　当陈逸寒到了盖亚的身旁时，她还在挥舞着拳头对准岩壁村的房舍猛击。与此同时，她嘴里的狂风也在吹动着火焰向前蔓延。在火焰与重击的作用下，岩壁上的房舍当时就传来了哗啦啦的声响。不用片刻的工夫，就有大半个岩壁村被她彻底地毁掉了。

　　“盖亚，你想要干什么？这些牛头怪都是无辜的。”

　　陈逸寒一边吼叫，一边把龙魂刀挥舞了起来。与此同时，一道烈焰则对准了盖亚的后脑猛袭了过去。

　　“吼！无知的人类，你想要跟我战斗吗？”

　　盖亚觉察到陈逸寒的攻击，立刻就把头颈扭动了过来。随着话音，她的手臂则向岩壁上面靠去。伴随着这样的举动，大块儿的山岩就被她抓取了出来，而后又向着陈逸寒所在的地方直投了出去。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，浑身就打了个寒蝉。

　　他没想到熊熊烈火非但没能让盖亚的动作变得迟缓，反而还让她的能力有了加强。实际上，火焰对岩土可有促生的作用，有地母称号的盖亚当然不会惧怕烈焰的焚烧。

　　在这件事上，阿基诺显然也搞错了状况。

　　不过，有一点事情倒是事实。那就是盖亚经过烈焰的焚烧后，会陷入到沉睡的状态中；而且她被烈焰焚烧的时间越长，沉睡的时间也就会越久。只有当她进入清醒期后，在唤醒魔法的作用下才能够醒来。

　　可现在，更艰苦的战斗显然在等着陈逸寒了。


第1286章 孩子的哭声

　　盖亚可不管陈逸寒的心里怎么想。

　　随着身形的挪动，她的拳头用力得向前打去。当她的击打再次落空时，身后的长尾当时就扫动了起来，并且向着陈逸寒停留的地方卷曲。

　　陈逸寒看出盖亚并没有想要跟他讲理的意思，索性也就把嘴巴紧闭了起来，并在尽力躲闪着她的攻击。虽然他的那些绝招都很厉害，可用来对付盖亚显然并不够用。在这种情况下，他当然就准备以退为进了。

　　盖亚看到陈逸寒左躲右闪的模样，便扭动着身躯向前直追。当她这样做时，身形自然就从岩壁村的方向离开了。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，自然会有放心的感觉。不仅如此，他还可以暗自嘲笑盖亚的智力低下了。毕竟他现在想要得就是盖亚尽力从岩壁前面离开。只有这样，躲藏在房舍里的幸存者才有可能逃脱。

　　可让陈逸寒没想到的是，当盖亚向外追出了一段后，嘴里却有咆哮声传了出来。不仅如此，她脸上的表情也略略有些改变。

　　陈逸寒听到这叫声，心头就是一紧！

　　就在这时，盖亚的巨尾却再次扫动了起来。只是，她这次攻击的目标可不是陈逸寒，而是她背后的岩壁村。显然在她移动身形的时候，就已经有了这样的想法。现在她只是把自己的想法付诸于行动罢了。

　　“盖亚！”陈逸寒看到盖亚这样做，大声吼叫着挥动龙魂刀向她的面前攻去。

　　“不自量力的人类，你可以去死了。”随着陈逸寒向前接近，盖亚当时就怒吼了起来。等到吼声结束时，一股热浪从她的口中直喷了出来，并且向着陈逸寒袭去。

　　在热浪的攻击下，陈逸寒的身形当时就倒退了出去。不仅如此，他身边的海水也翻滚起了气泡，并且发出了嗞嗞的声响。

　　“我艹！你是蒸汽锅啊？”

　　当陈逸寒这样大声叫骂时，盖亚的长尾却撞击到了岩壁上。随着这下撞击，岩壁上面当时就出现了一条又深又长的裂痕。不仅如此，岩壁里面也发出了嘎嘎作响的声音。看这意思，岩壁根本就经受不住盖亚的撞击，现在就要坍塌下来了。

　　“盖亚，我不会让你的目的得逞的。”

　　陈逸寒看到岩壁那边的情景，一边怒吼着，一边转动起身躯向着盖亚的身前冲去。只可惜，不等他的身躯返回到盖亚的身旁，一团熔岩就从盖亚的嘴巴里面喷射了出来。

　　陈逸寒看到熔岩出现，要是还敢继续向前接近，那他可就不是契约者，而是主神了。在熔岩的威胁下，他连忙翻转起身躯来向后退却。

　　“人类！现在就是你受死的时候了。”

　　盖亚咆哮着挪动起身躯来，开始向前追击陈逸寒。

　　这时候，陈逸寒则把眉头紧皱了起来，并在心里考虑对付盖亚的策略。此刻，他当然想到了那个狗屁忍术技能写轮眼。只是，他却发现这个技能完全就是鸡肋。这让他想起了那句话，凡是能够在游戏商店里面买到的东西都不是好东西。

　　他妈的！盖亚的技能显然都是先天的，根本就不需要发动时间，狗屁写轮眼当真是一点儿吊用都没有。所以说，小狗子研究出来的东西就是扯淡。

　　不过，当陈逸寒想到写轮眼的时候，倒是记起了一个他许久未用的技能，也就是须佐能乎。当初，他利用这个技能战胜了巨型莫加多。现在，当他其他强力技能无效的时候，他是否可以用这个技能来对抗盖亚呢？

　　陈逸寒想到这里，自然把写轮眼发动了起来。随后，他更把须佐能乎发动了起来。

　　让陈逸寒感到兴奋的是，主神勋章里面传来了发动智慧一击的声音。不仅如此！按着系统的提示，须佐能乎这个技能的暴击率还有了加倍的效果。

　　盖亚留意到有一个超级恶胖的家伙出现在陈逸寒的背后，头颈当时就歪动了起来。显然她觉得事情变得有趣了。她没想到陈逸寒除了能够召唤哈比之外，还能够搞出这么一个肥猪般的东西。

　　“盖亚！停止你的攻击，否则你就等死吧。”

　　陈逸寒一边呼喝，一边将手中的龙魂刀挥舞了起来。随着他的举动，那个站立于他身后的肥二胖子自然也把手臂挥舞了起来。

　　盖亚看到肥二胖子的拳头打来，丝毫都没有闪躲的意思。非但如此，她还用力得将附近的海水向着自己的肚腔里面吸去。

　　陈逸寒看到盖亚不躲不闪的样子，心里就有了不好的预感。只是，他并不知道盖亚的葫芦里面究竟卖了什么药。这样一来，他便依旧指挥着肥二胖子继续向前发动攻击。

　　就在肥二胖子的手爪将要击中盖亚的时候，她的身躯猛得向后仰起。随后，疾风裹带着熔岩就向外喷涌了出来。

　　“我艹！挡住她。”

　　陈逸寒看到面前的景象，除了这样喊叫，当真不知道自己应该再做点儿什么才好了。就在这时，那个肥二胖子则执着地把拳头对准盖亚的脑袋轰去。只是，它的力量显然没有办法跟盖亚抗衡。

　　当肥二胖子的拳头跟盖亚的碰撞到一起时，低沉的吼叫声就从它的嘴巴里面传来。现在，它这样做可不是因为它在战斗中占得了先机，而是因为它的手臂被盖亚攥握并向她的面前拉去。

　　“我艹！你白长这么大个。”

　　陈逸寒看到肥二胖子被盖亚拉住的冒烟，只得气恼地叫骂了一句。随着骂声，他感觉肥二胖子被盖亚直接拉去了他的身前。好在这个肥二胖子不是实体，否则的话，他他恐怕来逃命的机会都没有了。

　　“虚胖的东西，也敢跟我斗？”

　　盖亚吼叫着把火焰喷向肥二胖子的脑袋。在她的打击下，肥二胖子的头当时就从它的脖颈上面消失了。这之后，肥二胖子的身躯立刻就瓦解了开来，并且消失在海水当中。

　　随着肥二胖子的身影消失，盖亚的嘴巴当时就大大地张开，并将熔岩从口中喷发了出来。在岩浆的炙烤下，陈逸寒除了继续向后退却，真得没有其他招数了。

　　这时候，盖亚显然没有让陈逸寒退走，再用其他强力技能跟她对抗的想法。随着陈逸寒的身躯后退，她的手掌当时就向海底上面抓去。用不片刻，就有一根儿巨型石柱被她抓取了出来。随着石柱出现，更多的石油从地上喷涌了出来。

　　陈逸寒看到石油向外喷涌的模样，喉咙就不由得滚动了起来。

　　现在岩壁村附近的地方已经化成了一片火海和熔岩、石油的世界。换句话说，这里的一切很快就会燃烧起来。到最后，可能会变成寸草不生的模样。

　　“盖亚！你想干什么？难道你想把这里，乃至于整个迷宫毁掉吗？”

　　“哈哈！就算我想要毁掉这里又能怎样？当我这样做完，只不过是要多休息些时间罢了。至于你们嘛，到时候就乖乖得变成亡魂，最后再烟消云灭吧。哈哈。”盖亚大笑着回应，并把从海底拉出的巨型石柱对准陈逸寒的脑袋敲去。

　　陈逸寒看到盖亚的攻击打来，连忙就用龙魂刀向前直迎了上去。

　　别看盖亚打击陈逸寒的力度很大，她的气力也不是陈逸寒所能抗衡的，可陈逸寒手中的龙魂刀毕竟是宝物，而她挥舞得只是普通的石柱罢了。因此，当这两样东西撞击到一起时，石柱便在陈逸寒的怒喝声中断裂成了两截，并有一截当时就掉落到了地面上。

　　陈逸寒看到石柱被自己斩断，目光当时就向盖亚的脸上转去。可不等他向前发起进攻，惨叫声和呼叫声却从岩壁村的方向传来。

　　那些原先隐藏在房舍当中的牛头怪们，想要趁着他俩对战的机会离开。只是，当它们从房舍里面出来时，却发现自己没有了逃离的可能。现在，岩壁前面的地方已经变成了一片火海。如今它们要是从岩壁上离开，当时就会被火焰和滚烫的海水煮了饺子。

　　“哇哇！呜哇……”

　　更让陈逸寒感到心焦的是，婴孩的哭声也从岩壁上面传来。显然那些先前被牛头怪们隐藏起来的孩子也发现自身处在了危险的境地。这样一来，这些根本就没见过世面的孩子就大声地哭闹了起来。

　　“盖亚，你听听孩子的哭声！再想想你现在做下的事情，我是不会放过你的。”

　　“孩子的哭声？臭小子，当你们杀死我的蛋时，可想过它们也是我的孩子？还有，你别想劝说我，让我放它们逃走。现在，除非我的孩子能够复活过来，否则你和这些牛头人就等死去吧。哈哈。”

　　当盖亚把话说到最后时，便放声大笑了起来。随着笑声，她的长尾再次挥动了起来。随着尾尖撞击到岩壁上，那里的断裂口就变得更大了些，而且整个山体倾斜的迹象也变得更强烈了。

　　“盖亚，你放过它们！我愿意接受你的惩罚。”

　　“惩罚？哈哈。我没有惩罚给你，只有死亡在等着你。”盖亚大笑着回应，并把双手再次向海底放去。随即，另有一跟石柱出现在她的手上。与此同时，地下的石油也向上喷发得更加厉害了。

　　随着这些变化的产生，盖亚挥舞起石柱再次向陈逸寒的身上打去。


第1287章 意外的认亲

　　陈逸寒听着孩子的哭声，再看到盖亚的攻击打来，眉头便紧皱了起来。

　　无论多大的英雄，心底里面总有脆弱的地方。或是说，不管头脑多么聪明人，总会有犯二的时候。现在，陈逸寒显然就处在这种状态下。

　　盖亚在挥舞石柱的同时，当然发现陈逸寒丝毫都没有闪避的意思。

　　为此，她的眼睛自然瞪大了起来。只是，她可没有跟陈逸寒一样犯二，而是把牙关紧咬了起来，并将手臂上面增加了更大的力量。实际上，她的心里已经明白了陈逸寒的想法。现在，陈逸寒只是想要兑现方才的承诺罢了。

　　“啊！”当石柱接近到陈逸寒的身旁，暴怒的吼叫声从盖亚的嘴里传来。只是，石柱却没有按着她的想法击打到陈逸寒的身上，而是定定地停在了距离他不远的地方。与此同时，在陈逸寒的身边还有一道气旋升腾了出来，并在那里疾速地转动了起来。

　　盖亚看到气旋出现，便将全部的力气完全压挤到了石柱上。

　　随着力道加大，盖亚额头、还有脖颈处的青筋都完全迸发起来。与此同时，她的面色也有了变化。

　　当盖亚这样做时，陈逸寒当然留意到身躯周围的变化。随即，他的目光就转动起来，嘴里也在低声地呢喃，“伊露丽，是你吗？”

　　“主人，你放心吧！我不会让她伤害到你的。”

　　随着陈逸寒的问询，伊露丽的声音果然出现在他的耳边。只是，他并没有发现伊露丽的精魄出现。看情形，伊露丽的精魄就好象跟他合二为一了一般。

　　“谢谢你，伊露丽！可我们必须要救出岩壁村里的孩子。现在它们正等待着有人过去救援。”

　　“它们？那些牛头人？”

　　“牛头人？”当陈逸寒听盖亚提到牛头人的时候，并不觉得有些什么。可现在，当他再听伊露丽也这样称呼它们时，心里就多少有了警觉。毕竟这些牛头怪可没有人类的双腿，而是生长着鱼尾。这样一来，把它们称做牛头人当真不是很合适。

　　“嗯！那是些讨厌的家伙。我有许多姐妹死在它们的手上。”

　　“你的姐妹？”当陈逸寒再听伊露丽这样讲时，眼睛不由得瞪大了起来，脸上也换成了惊诧的表情。只不过，随着表情的变化，他的头脑却在疾速地运转。堤丰之穴？风精灵的出生地。难道这些从红珊海原出生的风精灵，都是盖亚的孩子？

　　“对啊！你不是知道我们是从红珊海原出生的吗？我记得面前的这个地方。别看它的变化很大，可我知道这里就是我的出生地。”伊露丽回答。

　　“等一下，伊露丽。”陈逸寒急促地回应，并把目光转向盖亚。此刻，他觉得自己应该把这话说给盖亚听，而不是伊露丽听才对，“盖亚！停手。我有很重要的话要跟你讲。咱们等下再继续战斗，好吗？”

　　“说吧！臭小子，你有什么话要讲？”

　　对于盖亚而言，这可是个体面收手的机会。她已经发现就算自己拼尽力气，也很难将围绕在陈逸寒身旁的龙卷击破。不仅如此，她还觉得这个龙卷带有几分熟悉的气息。这样一来，她也有心想要弄清这个龙卷的来历。

　　“盖亚，你认不认识一个叫做伊露丽的风仙女？”

　　“伊露丽？我不知道。”盖亚冷冷地回答。随着话音，她在飞快地调整着体内的气息。显然她并没有放弃对陈逸寒攻击的打算。

　　“那堤丰呢？”陈逸寒又问。

　　“堤丰？你见过它？”盖亚听到这里，脸上的表情就是一怔。随着话音，她的头颈更歪动了起来，目光也紧盯到伊露丽形成的龙卷上。显然她已经想到，这个龙卷有可能跟堤丰有关了。

　　“吭！那我有个坏消息，还有一个好消息要告诉你。盖亚，你说你想先听哪一个？”

　　“切，你会有好消息？”盖亚冷冷地回应，脸上也换成了不屑的表情。虽然只是片刻的工夫，可她现在显然已经完成了气息的调整。这样，当她再说话的时候，也就变成了中气十足的模样，“说吧！你有什么坏消息？”

　　“嗯，盖亚，你果然是个聪明的神怪。”

　　陈逸寒在说正题之前，先夸赞了盖亚一句。而后，他才阴沉下面孔来回应说，“你的儿子堤丰在不久前的战斗中战死了。”

　　“堤丰死了？”盖亚听了这话，面色变得比方才更加阴沉了。与此同时，她的话音里面也透露着冰寒刺骨的味道。随着话音，她的目光紧盯到陈逸寒的脸上。要是她的目光能够杀人的话，只怕陈逸寒就要死上千百回了。

　　“没错儿！从某种意义上来讲，它还是被我杀死的。”

　　“嗯，你跟我说这些，就不怕我把你杀死？”当盖亚这样讲时，她咬牙切齿的声音也传入到陈逸寒的耳朵里。

　　“哦，我当然怕了。”陈逸寒微耸起肩膀来回答，“不过，我还有一个好消息要说。”

　　“说吧！在你临死之前，你要是还有什么话要讲，最好一下子把它们全都说出来。否则的话，你将来可就没有这样的机会了。”盖亚阴冷地回应。

　　“嗯，在我到这里来的时候，却莫名其妙地发现堤丰又复活了。”

　　陈逸寒的话音未落，咳声就从盖亚的嘴里传了出来。显然盖亚做梦也没想到陈逸寒竟然能够说出这样的话来。只是，陈逸寒的这些话显然不能让盖亚感到开心。这样，盖亚便用讥讽的口气回应说，“臭小子，你以为我傻，对吗？所以故意用这样的话来愚弄我？”

　　“哦，没有！我是认真的。”

　　“好吧，不管怎样，你总算给了我一点儿安慰。这样的话，我可以让你死得稍微好看一些。”盖亚最终还是给了陈逸寒一点儿面子。

　　“就是嘛！盖亚，你说堤丰怎么能够活过来呢？”

　　“这件事，你应该去问堤丰，而不是问我。我相信，当你们再见面的时候，堤丰一定会杀死你。不过，你放心吧！你已经没有机会死在堤丰的手上了。”

　　“哦，那我想到了事情的缘由，你要不要听？”陈逸寒并没有因为盖亚这样讲，就改变颜色，而是依旧用淡定的口气回应。

　　“你知道了事情的缘由？”盖亚迟疑着问。

　　“是啊！当堤丰被杀的时候，我把它的大部分精魄都融入到了另一个风精灵的体内。就在刚才，我听说这个风精灵的出生地也是这里。不仅如此，她还清晰地记得这个地方。现在，她就在我的身边。难道你不想跟她见见面吗？”

　　作为一个母亲，盖亚听了这样的话，身躯当时就变得酥软了下来。不仅如此，她的脸上还换成了激动的表情。当她从沉睡中醒来后，心里最担忧得就是那些破碎的蛋。现在，她听到了跟那些蛋有关的消息，心里当然会有急切的感觉。

　　“伊露丽，出来吧！我相信，盖亚是你的母亲。咱们已经没有必要再继续打下去了。”陈逸寒看到盖亚激动的模样，则把目光向身旁的龙卷看去。

　　伊露丽听陈逸寒这样讲，语气也变得激动起来，“主人，你是说，盖亚是我的母亲，而堤丰是我的哥哥？”

　　“是的！目前来看，你们的确拥有血缘方面的关系。”

　　陈逸寒挠着脑袋回答。显然他觉得这是一件很让人挠头的事情。不过，事情能有这样的转机，或许也是破解当前困局最好的方式了。

　　随着陈逸寒的话音，伊露丽便将围绕在他身旁的龙卷收了回去。随后，她小巧伶俐的身影便出现在陈逸寒的身旁。当她的目光落到盖亚的身上时，脸上还满是诧异的表情。毕竟自打她出生起，就没有见过自己的母亲。那时候，盖亚早已进入到沉睡的状态里了。

　　“你是伊露丽，风仙女？”

　　“是的！盖亚。”伊露丽大声地回应，而后又小声试探着问，“你真得会是我的母亲？我们的模样有着很大的区别，而且你也不是风精灵，而是一个蛇人。”

　　“孩子，要想验证你是不是我的女儿很简单。”

　　盖亚边说边把嘴巴张开，并将狂风对准伊露丽直吹了过去。当狂风到了伊露丽的身旁时，她非但没有感受到被人攻击的感觉，反而还觉得体力和精力变得充沛了起来。

　　盖亚留意到伊露丽的气色变得越发得好看，这才将嘴巴缓缓地闭合了起来。随着这样的举动，她把手臂向前探了出去。随后，她更用略带哭腔的声音低声地呢喃，“伊露丽，我的女儿。难道你真不记得我了吗？”

　　“妈妈！”虽然伊露丽还有些浑噩的感觉，可她还是向着盖亚的怀里扑去。至少她从盖亚那里获得了温暖的感受。这种感觉可是她出生后，就从来都没有体味过的。

　　陈逸寒看到伊露丽与盖亚相认的画面，不由得长舒了一口气。

　　他怎么也没想到，事情的结局竟然会是这个样子。可就在他感到欣慰的同时，呼救声再次从岩壁那边传来。不仅如此，当他抬头向着岩壁那边看时，更能发现它已经从山体上面坍塌了下来，而且正在向着海底撞去。

　　“伊露丽！盖亚，村子。”陈逸寒大声喊叫着，身躯则向着岩壁的方向蹿去。


第1288章 丢失的蛋

　　在陈逸寒的提醒下，刚刚相认的母女两个立刻就把头颈转了过去。这样，她们当然也就看到了岩壁坍塌的景象。

　　虽然伊露丽觉得居住在岩壁上的牛头怪都是坏家伙，可她看到陈逸寒心急着上前帮忙，却依然伸出了援手。盖亚看到伊露丽这样做，自然就把身躯晃动了起来，并且向着岩壁坍塌的地方顶去。

　　“啊！救命，救命啊。”

　　虽然陈逸寒三人拼尽了全力，可还是有些牛头怪从断裂的岩壁上掉了下来。不过，相对于这些家伙而言，更多的牛头怪却因为他们三个的举动得救了。

　　幸存下来的牛头怪在陈逸寒三人的带领下，跟阿勒泰和利迪娅汇合到一起。当他们聚拢到不远处的山坡上再回望这片岩壁时，这里已经变成了火的海洋。显然当石油被大火完全点燃时，就算是强大如盖亚的神怪也没有办法将它熄灭。

　　“寒，对不起！我烧了牛头人的村子。”

　　“没什么，这件事也不能怪你。”陈逸寒边说边叹息了起来，“如果不是你们跟它们之间的误会这么重，村落也就不会出现这样的问题了。”

　　当陈逸寒把话说到这里的时候，目光却向利迪娅那边看去。

　　在如今这件事情里面，利迪娅无疑是受伤最终的一个。她不仅死去了哥哥，而且还走失了自己的爱人。不仅如此，逃走的阿基诺和它的爪牙说不定还会回来找她的麻烦。这样一来，这个可怜的女人将来可怎么过活呢？

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上便试探着询问，“盖亚，你能告诉我，米诺斯到什么地方去了吗？它就是那个曾经吸引你、并且救过我们的人。”

　　“哦，你是说那个很强壮的牛头人？”

　　陈逸寒点头回应说，“是的！是它。”

　　“嗯，我并不知道它到哪儿去了。在我就要追赶上它的时候，一个巨大的漩涡出现在我们的面前，而它就掉入到那个漩涡里面去了。这之后，那个漩涡就消失不见了。我想它或许被传送到上面的世界去了。”

　　“上面的世界？”陈逸寒当然明白盖亚的意思是说，米诺斯已经离开深渊之地了。

　　“是的，上面的世界。”盖亚毫不迟疑地点头，“这样的事情，一万年才会发生一次。你们应该为那个年轻人感到庆幸。要不是碰到这样的情况，或许它这一声就要生活在这个暗无天日的地方了。”

　　“啊？那我们怎么办？”刚才为了救人，陈逸寒当然把小红后和哈比全都释放了出来。要不是这样，小红后也不可能在一旁插话了。

　　“你们？你们是从外面来的？”

　　盖亚的嘴里这么说着，头脑里面却知道自己问了一句废话。要是陈逸寒他们不是从外面来的，怎么可能给她带来有关堤丰的消息呢？

　　“是啊！盖亚，我们会被困在这里吗？”陈逸寒看出盖亚的表情不妥。不过，他并没有因此就去嘲笑盖亚，而是很认真地询问。

　　“不会的。”盖亚摇晃起脑袋来回答。随着话音，她把目光看向伊露丽，“既然我的女儿能够从这里离开，我相信你们一样也可以从这里离开。”

　　陈逸寒听盖亚这样讲，笑容怪异地点了点头。显然他觉得自己跟盖亚一样，也问了一句很没用的话。随着他俩的目光交错，他跟盖亚就一同大笑了起来。

　　众人听到他们的笑声，脸上先是露出了怔怔的表情。可只是片刻，他们的脸上就都露出了笑意。随后，他们就跟着陈逸寒和盖亚一起笑了起来。

　　这个时候，只有小红后的嘴巴撅着。至于原因嘛！当然是她觉得自己是第一个问出这种傻问题的人，也就是他们当中最傻的那个了。

　　等到笑声停歇时，陈逸寒便把目光向着伊露丽的身上看去，“伊露丽，你还记得当初自己是怎么从这里离开的吗？”

　　“记得！只是我们从那里走很危险，而且也不是所有人都能够通过的。”伊露丽边说边把目光看向阿勒泰和牛头怪们。显然她没有办法保证它们能够顺利地离开。

　　“是吗？只要有可能，我们就应该试一下。”陈逸寒毫不迟疑地回应。

　　“是啊！女儿，我也这样想。”盖亚打着哈欠附和。随着话音，她把手想着自己的嘴边放去。显然她已经感到了疲惫，又要进入到沉睡的状态中去了。

　　“妈妈，你这是怎么了？”

　　“哦，我没事儿！只是，感到身子有些困乏了。”盖亚听了伊露丽紧张的询问，便强睁着眼皮，尽量还给了她一个笑容。随即，她就把手伸了出来，并让伊露丽落到了她的手上。这之后，她又微笑着问，“伊露丽，你们当初是不是从炽焰之地离开的？”

　　“嗯，是的！我们的确是从那里离开的。”伊露丽点头回答。

　　“好吧，我把你们送去那里，然后就该好好地休息一下了。”盖亚边说边把双眼微合了起来，“走吧，我们必须要快。我很快就要睡着了。”

　　“盖亚，难道你不跟我们一起走吗？”陈逸寒急切地询问。

　　“我是没有办法通过炽焰之地的。它会让我的睡意变得更浓，而且也会让我更快地进入到沉睡的状态里去。不过，我可以用身躯阻挡它的火焰，并用风将那里的温度暂时降低下去。寒，你们走吧！记得照顾好我的女儿。”

　　盖亚微闭着眼睛回答。只是，当她把这些话说完时，双眼却猛地睁开了。随即，她便用担忧的语气讲，“寒，我还有一件事情要拜托你。我相信，你一定看到我在孵化室里新产的蛋了吧？你帮我照顾好它，好吗？”

　　“新产的蛋？”陈逸寒听了这话，不由得倒吸了口凉气。

　　显然他们方才只是忙着庆祝了，却忘记了孵化室里面的异常。既然那里留下了牛头怪的尸体，就应该说明有人在给那里的蛋准备食物。

　　就在陈逸寒这样想时，盖亚呢喃着说，“是的！新产的蛋。我把它产在孵化室的侧洞里了。那里比较偏僻，我相信不会有人发现它的。”

　　“哦，是这个样子的。”陈逸寒边说边把目光看向其他人。迟疑了片刻后，他方才低喃着回应说，“盖亚，实际上它已经不在那里了。不仅如此，我们还在那里发现了牛头怪的尸体。我相信，一定有人把它带走了。”

　　“牛头怪的尸体？”盖亚听陈逸寒这样讲，双眼立刻就瞪大了起来。随着话音，她的目光则向面前这些牛头怪的脸上看去。显然她想要从这些人当中寻找出凶手来。

　　牛头怪们看到盖亚的目光，都把头颈低垂了下去。显然它们都明白盖亚的意思，现在她可要跟它们清算这笔帐了。

　　这些家伙沉默了许久后，终于有一个上了年纪的牛头怪颤颤巍巍地走出来说，“盖亚大人，这件事一定是我们牛头怪的巫师干的。在我年轻的时候，曾经听过一个说法，就是我们牛头怪的巫师只要向你的洞穴进献血肉，就可以获得里面的蛋。”

　　“巫师？果然是那些该死的家伙。”盖亚紧咬着牙根儿回应。

　　“妈妈，当我从蛋壳里面孵化出来的时候，也曾看到过孵化室里有牛头怪的骨骸。”伊露丽的话，显然又为老牛头怪提供了佐证。

　　“吭！实际上，我们牛头怪已经有好多年没有做过类似的事情了。不过，我们的巫师阿基诺和它的手下都已经逃跑了。现在，我们没有办法搞清楚这件事。”

　　“好啦！你不用再说了。当我和最后一批姐妹离开的时候，孵化室里就已经没有蛋了。难道你们还能自己制造出蛋来吗？”伊露丽用不满的口气回应。

　　老牛头怪听伊露丽这样讲，干咳了两声又低喃着说，“伊露丽大人，偷蛋的事情就算我们做得不对，可你想过没有？要是没有人把偷蛋的方法告诉我们，我们也没有办法将它们带走。再说了，我听说只要有蛋，我们牛头怪巫师就有离开这里的办法。”

　　“老人家，你的意思是说，阿基诺带着偷来的蛋逃走了？”陈逸寒大声地问。

　　“嗯，这件事我不好乱说。”老牛头怪摇晃起脑袋来回答，“毕竟盖亚大人已经有太长的时间不曾产过蛋了。因此，我实在没有办法回答你的问题。”

　　“不管牛头怪巫师能否离开，我相信这件事一定跟堤丰有关。当初，我跟主神恶战陷入沉睡状态时，曾要求它照顾好弟弟妹妹，只有它知道把蛋带走的方法。”

　　随着盖亚的话音落下，堤丰算是坐实了帮凶的罪名。

　　这样一来，伊露丽当然也就没有必要跟牛头怪们继续争执下去了。随后，众人就在她的带领下踏上了前往炽焰之地的道路。按着盖亚的说法，牛头怪的祖先都是追随她的部下。当她在与主神的战斗中失利后，它们便跟她一起被囚禁到了这处地方。

　　别看伊露丽已经离开这里许久了，可她并没有忘记去往炽焰之地的路。当他们向前游了一阵儿后，滚滚的热浪便迎面扑了过来。

　　当伊露丽感受到热浪拂面时，便转回头来对陈逸寒等人说，“主人、妈妈，我们马上就要到炽焰之地了。”

　　“寒，前面。看！这里有牛头怪的尸体。”


第1289章 湖中的祭坛

　　陈逸寒听到阿勒泰的叫喊，目光连忙就向他手指的地方看去。果然有四、五具牛头怪的尸体倒毙在那里。

　　“走！我们过去看看。小舔，你注意保护其他人。”

　　“主人，放心！”小舔现在俨然是陈逸寒的卫队长。随着话音，它把目光看向跟从在后面的舔食者，“舔食者们，散开！注意保护牛头怪们的安全。”

　　别看牛头怪也是些战斗能力强悍的家伙，可它们的队伍当中却有很多老幼妇孺。这样一来，它们当然也就变成了受人保护的一群了。

　　“寒，你看这里的伤口。”

　　当小舔这样安排时，陈逸寒等人已经赶去了那些尸首的身旁。只是片刻，阿勒泰就把手指到了尸首的脖颈上。

　　“嗯，它们看起来就跟孵化室里的尸体一样，都是被牛头怪杀死的。”陈逸寒边说边把目光看向盖亚和老牛头怪。

　　他们听了陈逸寒的话，都不由得点头。

　　“看样子，阿基诺它们一定在前面。”阿勒泰边说边把目光看向前方。这之后，他却尽力地吞咽了口水下去。显然他看到这些尸骨，又有了饥饿的感觉。

　　陈逸寒看到阿勒泰的表现，头脑不由得摇晃了起来。随即，他就把目光向老牛头怪的脸上看去，“老人家，咱们牛头怪的队伍是否需要补充食物？”

　　“哦，嗯！也好。”老牛头怪沉吟着回答。随着话音，它的目光则瞟向阿勒泰的脸。显然它也不是傻子，已经看出阿勒泰有了饥饿的感觉。

　　“好吧！既然这样，那就有你和阿勒泰来安排这件事吧。那些肚子不感到饿的人，就先到后面去休息。”陈逸寒边说边站起身来。与此同时，他的目光则向盖亚那边看去，“盖亚，你是不是也要吃点儿东西？”

　　“不用了！我有这时间还是跟伊露丽多说会儿话吧。我俩这一别，就不知道什么时候才能再见面了。”显然盖亚对伊露丽可是充满了依恋。在这方面，她跟人类的母亲没有半点儿的分别。

　　陈逸寒听盖亚这样讲，便把目光看向队伍那边。

　　当他看到那边被小舔安排得井井有条时，便独自一人向前走去。当他在不远处的山坡处站定时，便发现前面是一个由熔岩形成的湖泊。虽然在这个熔岩湖里貌似有暗道存在，可要从这里通过绝对不是一件轻松的事情。

　　时间不知过了多久，利迪娅从后面走了过来，“寒哥，它们都已经吃过饭了。”

　　“哦，是吗？那队伍可以向前开拔了吗？”陈逸寒边说边转过头去说，“怎么呢？你哭了。刚刚你又在想米诺斯了吗？”

　　“没呢！人家明明在想哥哥了。”利迪娅边说边用力地抽搐了几下鼻子，又把手臂向着脸颊上面放去。显然她不想让旁人看出她有哭泣的痕迹。

　　“好吧，你想纽顿了。”陈逸寒沉吟着回答。此刻，他的心里不仅在想，纽顿的尸骨将来会到哪儿去。如果纽顿能跟剧情任务里的尸骨一样进入到死亡空间的话，那他将来是否能够将它辨认出来，并且送还到利迪娅的面前。

　　“寒哥，你说米诺斯真得会到上面去了吗？它将来还会回到这里来吗？”

　　利迪娅的问题把陈逸寒的心神从思绪当中拉了回来。随着话音，他把目光重新落回到利迪娅的脸上，并且微笑着讲，“或许会的！不过，我们可以把你们离开的消息通知给居住在红珊海原的海族们。到时候，它们看到米诺斯的话，就一定会把你们离开的消息告诉它。”

　　“哦，要是这样的话，我应该还能跟米诺斯见面，对吗？”

　　“会的！你们一定会再见的。”虽然陈逸寒无法把这件事确定下来，可他总不能去做那些煞风景的事情吧？再说了，现在牛头怪们已经做好了离开深渊之地的准备。这样，他也不能把利迪娅独自一人留在这里。

　　“主人，你在这里呢。”

　　不等利迪娅再说话，小舔就急匆匆地跑了过来，“你还是赶紧过去看看吧！我感觉队伍的状态不太对。阿勒泰大人吃过东西后，已经在那里上吐下泻起来。看情形，它和那些牛头怪们都中毒了。”

　　“中毒？”陈逸寒听了这话，眉头当时就紧皱了起来。

　　“是的，主人。”小舔肯定地回应。

　　“我们走。”陈逸寒大声地说完，并把手臂用力地摇摆了起来。随着他的举动，小舔和利迪娅跟在他的身后，一同向着队伍那边赶去。

　　当陈逸寒回到队伍的前面时，痛叫声已经连成了一片。

　　“寒，你回来了？”阿勒泰虽然没有跟牛头怪们一样倒地不起，却捂着肚子咧着嘴巴刚从僻静处回来。由于食物的问题，他的肠胃里面有了翻江倒海般的感觉。只是一会儿的工夫，他就跑去一边解决好几次了。

　　“是的，你怎么样？大伙怎么样？”

　　“别提了！所有吃过东西的人都闹肚子了。它们的情况要比我严重多了。”阿勒泰咧着嘴巴回应了陈逸寒的话。别看他刚才吃的东西最多，可由于水熊的关系，他的反应当真是最轻的。

　　“寒大人，你快来看啊！咱们有不少人快不行了。”不等阿勒泰的话音落下，老牛头怪就跑了过来。

　　陈逸寒听了这话，连忙就冲回到牛头怪的队伍里面。当他的目光落到地上时，果然看到有几头精壮的牛头怪正倒在那里抽搐。不仅如此，它们当中最强壮的那个，只抽搐了没几下就不再动弹了。

　　“利迪娅、小舔，帮我给它们喂药。”

　　陈逸寒边说边把手放入到主神勋章里面。随着这样的举动，大把的生命恢复剂和解毒药出现在他的手上。当利迪娅和小舔从他的身旁离开时，他立刻就把小红后找了出来，“小红后，检查一下尸体，看看它们究竟中了什么毒。”

　　“好的，主人。”小红后爽快地说完，却又眨巴着眼睛低语，“主人，咱们现在最要紧的，是不是应该撤离呢？”

　　“撤离？”陈逸寒听小红后这样讲，不由得沉吟了起来。

　　“对啊！我想那些给我们下毒的人，应该不是毒倒几个村民这么简单吧？你说，它们会不会还有其他的阴谋呢？”小红后认真地点头回应。

　　“好吧，通知下去！丢下尸体，其他的人一起向后撤离。”陈逸寒边说边看向小红后的脸。小红后看到他的目光，则心领神会地点了点头。随后，舔食者们就护卫着牛头怪的队伍向后退了出去。

　　不等陈逸寒等人走远，几个长有犄角的脑袋就从隐蔽处冒了出来。

　　“老大，你这招真得很管用。那些外来者，还有村落里面的老帮菜果然逃走了。”

　　“当然！他们要是不走，难道还留在这里等着被我们消灭掉？”阿基诺边说边把手紧握成拳头，又敲打到面前的地面上，“只可惜那个外来者没吃咱们留下的东西。否则，我一定让他求生不得，求死不能。”

　　“老大，那咱们现在怎么办？”

　　“现在，下面有多少具尸体了？”阿基诺阴沉着面孔回答。

　　“大概能有十多具了吧。”一名手下边数边回应了阿基诺的话。

　　“够了！等到时辰一到，咱们就把这些尸体奉献给天神。到时候，它们就会给我们打开离开这里的通道。”当阿基诺这样讲时，脸上已经换成了兴奋的表情。

　　跟随在阿基诺身旁的几名手下听了这话，也都是一副跃跃欲试的模样。显然它们觉得自己可算是跟对了主人。至少阿基诺对它们不错，而且还承诺要带它们一起离开。

　　随着时间的推移，盖亚变得越来越疲倦了。现在她只要不动，站在那里都会打起瞌睡。显然她要不是惦记伊露丽，并想将陈逸寒等人安全地护送出深渊之地，现在她早就应该找合适的洞穴去睡觉了。

　　陈逸寒看到盖亚如今的模样，难免会有一点儿心酸的感觉。

　　毕竟人类也是父母所生，他如今也有些想念留在地球世界里面的亲人了。

　　“主人，水熊感应到了同伴发来的讯息。它们说，有人在翻动我们留下的尸骨。”就在这时，小红后的声音出现在陈逸寒的耳朵，身形也从腕带当中飘浮了出来。

　　“是吗？我们走！”陈逸寒低声回应了小红后的话，而后就从队伍的临时驻地悄悄得出来，并且向着炽焰之地的边缘靠去。不等他们靠近到方才撤离的地方，就有耳语声传入了他们的耳朵，“快点儿搬！咱们必须在光亮消失前，把它们全都弄到前面的祭坛上面去。”

　　陈逸寒听到祭坛两字，头颈当时就抬了起来，目光也向着远处望去。

　　他发现先前还是炽红一片的大湖里面，竟然凸显出了一个不大的小岛。这个岛子的构造的确象是带有传送门的祭坛。

　　这时候，正有几个头生犄角的家伙在一个枯瘦干瘪的同伙指挥下，将先前死掉的牛头怪向着祭坛那边拉扯。看样子，它们是打算把这些牛头怪当成祭品献祭给天神。

　　“主人，是阿基诺和它的同伙。”

　　“没错儿，的确是它们。”陈逸寒点头回应了小红后的话，又把目光转向伊露丽，“你到前面去，别让这些家伙发现。咱们看看它们究竟要搞什么名堂。”


第1290章 祭坛上的变故

　　伊露丽得到了陈逸寒的命令，便悄悄得向着阿基诺等人的身旁瞟去。

　　别看她化身成龙卷的时候，可以掀起很强的风暴，可平时依然是个几乎透明的存在。这样一来，当她在水中漂浮时，若是不仔细去看，当真发现不了她的身影。就算有人偶尔能够留意到她的存在，也会把她当成是水母、气泡之类的东西忽略过去。

　　“你们都给我快一点儿，都在这里磨蹭什么呐？难道你们看不出来，祭坛上面的光亮已经开始减弱了？”

　　“老大，那里实在太热了。我们想要向里搬运这些尸体可不是一件容易的事情。”牛头怪们听了阿基诺的叱责，不由得呢喃。随着话音，它们当中更有人低下头去小声地嘟囔，“要是嫌慢，你怎么不自己来啊？”

　　“你说什么？我看你是不想活了，是吧？”

　　别看阿基诺身旁的手下已经变少了许多，可它依然没有改掉自己的暴脾气。随着话音，他把电光集中到手上，又向着说话的那个家伙直射了过去。

　　“哎呀，嗬！”

　　在阿基诺的攻击下，这个家伙的身躯一下子就向地面上靠去。当它的身躯紧贴到地面上时，痛叫声又从它的嘴里发了出来。

　　“老大，你别生气！它也就是那么随便一说。你跟它认真较劲做什么呢？”就在这时，跟这个家伙搭伙的另一个牛头怪连忙就赔了笑脸出来，“走啦！赶紧抬，那边的祭品已经不多了。”

　　“是，老大！我就是随便那么一说，真得没有恶意攻击你的意思。”

　　“贱骨头！你们谁要是想跟它们一样变成祭品的话，那就现在痛痛快快地讲，也省得在这里多费些力气了。”阿基诺听了手下们的话，丝毫都没有开面的意思。非但如此，它还大声地喝斥了起来。

　　牛头怪们听了阿基诺的话，谁都没有吭声。

　　它们作为阿基诺的手下，平常就没少受它的欺负。现在它们为了尽快离开深渊之地这个鬼地方，就算再吃些苦又有什么呢？

　　阿基诺看到手下们重又变得老实了，倒没有再去责罚它们。它的心里也明白，别看从尸体倒毙的地方到祭坛那边的距离并不算远，可这里的温度却非其他地方可比。别得不说，这些手下的鱼尾就烫伤了不少。它们现在都是强忍着疼痛在帮它干活。

　　“主人，这个家伙好凶！还好，你对我没象它那样。”

　　陈逸寒听到小红后的呢喃，便把嘴靠去了她的耳边，“那你想我这样吗？”

　　“你讨厌！人家只是表扬你一下，你就想要学它啊？”小红后可不是个好脾气的智能生命体。随着话音，她的脸上换成了气恼的表情，嘴巴也向前撅了起来。要不是陈逸寒适时地把手指轻搭到了她的双唇上，恐怕她就要大声地叫嚷起来了。

　　“丫头，你的声音再大些，咱们的计划就要泡汤了。”

　　“哼！你既然知道，干嘛还要惹我？”小红后听了陈逸寒的话，很是不满地回答。随着话音，她又把嘴巴张得大大的，并且向着陈逸寒的手指上面咬去。

　　陈逸寒看到小红后这样做，并没有把手指卷曲起来，只是微笑着看着她的脸。

　　当小红后象征性得在陈逸寒的手指上面咬过后，便眨巴起眼睛诧异地问，“你为什么不躲？”

　　“躲？为什么？你又咬不到我。”陈逸寒微笑着回答。

　　“哼！难道你就不懂得配合我一下吗？”小红后紧咬起牙关来回应。

　　陈逸寒看到小红后的脸上变了模样，立刻就把手指卷曲了起来。显然他现在这样做，只会让小红后的心情变得更加不爽。可不等他俩继续玩闹下去，祭坛那边却传来了异常的声音。

　　陈逸寒和小红后听到这声音，目光立刻就转向祭坛那边。

　　只是片刻，小红后就用诧异的口气问，“主人，怎么会是闪电？难道这里不是地底吗？闪电怎么会劈中这里？”

　　“丫头，难道你忘记这里是主神空间了？”

　　陈逸寒边说边打了个哈欠，又用调侃的口气回应，“在这个地方，就没什么不可能的事情。所有不可能的事情都有可能发生。”

　　“好吧！就算你说得有道理，可那个祭坛上面的闪电又代表什么？”

　　当小红后这样讲时，一道闪电旋转着出现在原本应该是传送门的地方。看情形，它根本就是从传送门外射进来的，而不是原先就在这个地方的。

　　陈逸寒留意到这道闪电，便把眉头微皱了起来。

　　他发现这道闪电跟平时见过的闪电有很大的不同。它的闪电主体是炽白的颜色，可边缘却带有紫红的色彩。不仅如此，在它的外围还有滚滚的红云出现。

　　当陈逸寒留意到这些时，头脑里面总会浮现出一个画面。

　　那就是当主神想要抹杀某个契约者的时候，总会有一朵红云出现在他的脑袋上，而后再由闪电将他击中，并且将那人带走。

　　“嗨！主人，你想什么呢？阿基诺居然跪到闪电前面去了。”

　　“嗯，或许那道闪电就是这个祭坛所供奉的神。”陈逸寒呢喃着回应了小红后的话。与此同时，他的头脑又在回忆雷朋被闪电从剧情任务当中带走的画面。此刻，他觉得这当中当真有异曲同工之妙。

　　“闪电是神？主神吗？”

　　小红后的问题虽然问得有些随便，却还是让陈逸寒把头颈转动了过来。虽然陈逸寒对西方世界的神话不甚了解，可他却知道在西方神话当中，无论是希腊神话的宙斯，还是北欧神话的奥丁，可都是控制闪电的神。难道这真得只是巧合那么简单？

　　“嗨，我又说错话了吗？好吧，那我不说话了。”

　　小红后看出陈逸寒的表情有些古怪，便把双唇轻抿了起来，并把目光从他的脸上挪开了。可当她这样做时，脸上却立刻就换成了诧异的表情。非但如此，她的手也向陈逸寒的胳膊上面抓去，“主人，你看！闪电开始收走那些尸骨了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，哪儿还有心情去给她相面？随即，他就把目光转回到祭坛上面。这样，他当然发现了小红后所说的那些话。如此一来，他的眉头当时就紧皱了起来，脸上也换成了另外一副模样。

　　在闪电的霹雳声中，被牛头怪们搬运到祭坛上去的尸骨正在一具具地减少。

　　当最后一具尸骨被闪电带走时，一个威仪的声音从闪电当中传了出来，“巫师，你对我的献祭只有这些吗？”

　　“伟大的神！我怎么能这样做呢？”

　　“嗯，你应该知道规矩吧？每次献祭，我只会让一个人从这里离开，到其他的世界去。当然，这人还必须要完成一些特殊的使命，并且取得我的欢心。”

　　“老大，它这话是什么意思？”一名跪在阿基诺身后的手下听了闪电的话，脸上当时就换成了惶恐不安的表情。不仅如此，它明确地感知到自己上了阿基诺的当。显然它们不仅仅是阿基诺的搬运工，而且还是祭品的一部分。

　　阿基诺根本就没有理会手下的话。这时，它把手向着怀里放去。随后，就有一枚晶莹剔透的蛋出现在它的手上，“伟大的神，我带来了你喜欢的东西。不仅如此，盖亚还经历了烈火的焚烧，马上就会重新陷入到沉睡的状态。”

　　“嗯！这的确是盖亚的蛋。”闪电看到阿基诺手上的东西，话音当中已经带有了几分喜悦的成分，“巫师，很好！你向我证明了你存在的意义。”

　　“伟大的神，那你可以把我从这里带走了吗？”阿基诺迫不及待地问。

　　“不！”方才说话的那名手下听到这里，当时就把身形站立了起来。不仅如此，它还张开手臂向着阿基诺的身躯扑去。显然它可不想让阿基诺独自从这里离开。至少它发现阿基诺手里的蛋是离开这里的关键。

　　阿基诺留意到手下的举动，立刻就把手臂抬了起来。与此同时，一道电光就向手下的身前射去。

　　要是放到平常，这名手下受到了电光的轰击肯定会摔倒在地。可现在却是生命攸关的时刻，它怎么可能轻易让自己倒地呢？最终它便强忍着巨痛愣是扑到了阿基诺的身上，并将它手中的蛋撞落到地上。

　　闪电看到它俩扭打到一起，立刻就改变了模样。不仅如此，还有嗞嗞的电光从它的身上散发了出来。

　　“兄弟们！快来帮忙。只要咱们抢走了盖亚的蛋，阿基诺就必须带着我们一起从这里离开。”

　　这名手下的头脑并不笨！它知道自己虽然要比阿基诺更强壮，却依然不是它的对手。这不仅因为阿基诺拥有魔法攻击的力量，更因为在刚才的搬运中，它自己耗费了太多的体力，而且还受了伤。

　　其他那些牛头怪听到它的叫喊，当时也把身躯挺立了起来。显然它们想要按着它的提示去办。可不等它们接近到阿基诺的身旁，就有强烈的电光从闪电当中迸射出来，并把它们杀死在地上，随后又吸入到它的电光当中去了。

　　阿基诺听到惨叫声传来，立刻就把手紧抓到那名手下的脖颈上，并把电光送入到它的身躯里面。随着这样的举动，阿基诺还暴怒地吼叫起来，“你去死吧！只有我一个人能够离开。”


第1291章 我要你去死

　　不等阿基诺的喊声结束，闪电当中就有暴怒的声音传来，“蛋！抓住它。”

　　阿基诺听到这声音，头颈当时就抬了起来。结果，它却发现方才滚落在地的蛋竟然悬浮了起来，并且向着熔岩湖的外面飘去。

　　就在阿基诺愣神儿的工夫，被它压在身躯下面的手下就把拳头挥动了起来，对准它的鼻梁就猛击了过去。

　　在这名手下的击打下，阿基诺的身躯只一摇晃就倒在了地上。

　　随后，这名手下就翻滚着起身，并把身躯向着蛋离开的方向扑去。只是，它的动作显然有些过猛。结果，它非但没能把蛋抓入到自己的手中，反而让它向着熔岩湖里落去。

　　“混蛋！你弄坏了我的蛋。”

　　闪电看到面前的情景，当时就暴怒地吼叫了起来。随着吼声，一道霹雳便从它的身躯里面直射了出来，并且击中到这名手下的脑袋上。

　　这之后，这个家伙就在阿基诺的目视当中从它的面前消失了。

　　“伟大的神！它、这蛋……”阿基诺看到面前的景象嗫嚅着开了口。与此同时，它的目光则转向闪电的方向。

　　闪电听了阿基诺的话，先是打了个饱嗝，而后才慢悠悠地回应，“嗯，你拿到了蛋，却又毁掉了它，也就算功过相抵了。不过，盖亚在你的努力下，很快就要陷入到沉睡的状态中去了。在这件事上，我应该嘉奖你。”

　　“是的，伟大的神。你应该让我离开这里。”

　　阿基诺跪在地上，急切地把双手指向自己的身躯。与此同时，它的脸上则完全是一副焦急的表情。

　　“离开？哈哈！你要是离开了，以后谁来帮我看住盖亚呢？你应该考虑生个孩子，把你的族系延续下去。”闪电大笑着回应了阿基诺的话。它的话音里面充满了轻蔑与讽刺的味道。

　　随着话音落下，又有一道霹雳从闪电的体内射出，并且击中到阿基诺的身上。跟先前那些霹雳不同，这道霹雳并没有要了阿基诺的命，而是让它在那里抽搐着叫喊了起来。

　　“好啦！我的奴仆，神是仁慈的。现在，你已经得到了我的力量。这力量足够你去征服更多的同类，让它们为你效劳。”

　　“可是，神！我的村落已经被毁掉了。”阿基诺急切地回答。

　　“村落被毁了？”闪电诧异地反问，随后就恢复了平静的口气，“愚蠢的家伙。不过，现在距离盖亚再次醒来还会有很长的一段时间，或许你可以找个海兔鱼之类的家伙做伴侣。哈哈！我相信这一定会是有趣的组合。”

　　“你！你耍我。”阿基诺听到这里，终于压抑不住内心的怒火。它一边大声地喊叫，一边从地面上起身。只可惜，它的神根本就没有理会这套，而是从它的面前消失了。

　　“啊！我要离开这里，我要离开。”

　　阿基诺看到闪电消失，高举起手臂、发狂地喊叫了起来。只是，它的喊声根本就不可能得到那个闪电的回应。就在这时，它听到身后有细碎的响动。随即，它就转身向着背后看去。结果，它发现本应该掉入到岩浆湖里的蛋竟然又飘浮了起来。

　　“混蛋，今天总有些诡异的事情发生。”

　　阿基诺的嘴里嘟囔着，并把手臂抬了起来。既然它面前的这个蛋已经失去了存在的价值，那它就准备把它消灭掉。带着这样的想法，一道电光当时就从它的手臂当中射出，并且向着蛋上射去。

　　“啊！”让阿基诺没想到的时，它所射出的闪电并没能打中到蛋上，反而有一声女人的惨叫传了回来。

　　就在阿基诺为此感到诧异的时候，陈逸寒振动着双翼出现在它的面前，并将那颗蛋阻挡到了身躯的后面。

　　“外来人？臭小子，原来又是你坏了我的好事。”

　　处在癫狂状态下的阿基诺看到陈逸寒出现，立刻就暴怒地吼叫了起来。这时，它自然就把蛋的事情暂且放到了一边。随着怒吼的声音，它的手臂则向着陈逸寒指去，并且把电光也对准他疾射了出去。

　　陈逸寒看到阿基诺挥舞手臂，就知道它想要这样做。因此，他便将身形闪动到一边，并将龙魂刀对准阿基诺的身躯猛劈了出去。随着这样的举动，一道烈焰则向着阿基诺的身躯反击了过去。

　　可让陈逸寒没想到的是，阿基诺如今不光是施展电系法术的能力得到了增强，就连防御火焰攻击的能力也变得比先前强悍了不少。他所射出的火焰虽然击中了阿基诺的身躯，却没能给它造成巨大的伤害。非但如此，这还让阿基诺变得比先前更加暴躁了。

　　陈逸寒留意到阿基诺的变化，连忙就振动起双翼向更高的地方飞去。

　　阿基诺看到陈逸寒这样做，则按着他的飞行轨迹不断得将闪电向外射出。显然它可没有放陈逸寒逃开，或是让他再发动二次攻击的想法。

　　就在陈逸寒跟阿基诺缠斗到一起的时候，一个巨大的身影从岩浆湖的外面缓缓地移动了过来。当她看到小岛上的争斗时，便毫不迟疑地挪动着身躯向着祭坛这边过来。非但如此，当她到了小岛附近时，还将手直送到岩浆里面，并将两团熔岩直抓了出来。

　　“吼！伤害我孩子的人都应该去死。”

　　随着一声暴怒地吼叫，两团熔岩都对着阿基诺的身躯直投了过去。

　　在熔岩的攻击下，惨叫声当时就从阿基诺的嘴里传来。不仅如此，它的身躯上面也有焦糊的味道传了出来。

　　可这之后，阿基诺并没有痛苦地挣扎，而是将头颈转动了过去，并且看向那个向它发动偷袭的人。当他见是盖亚出现在身旁时，双眼当中竟然闪现出了异样的光彩，“盖亚，我要蛋！我要你给我下蛋。”

　　“我要你去死。”盖亚听到阿基诺的喊叫，毫不犹豫地咆哮。

　　随着话音，她更把手臂向着阿基诺的身上抓去。随后，她就把阿基诺投掷到熔岩湖里。这样一来，嗞嗞的声响当时就从湖中传了出来。可就算这样，阿基诺的喊叫声却依然传来，“蛋！我要蛋。”

　　陈逸寒听到这喊声，目光当然紧盯向声音传来的地方。

　　他看到阿基诺的皮肉很快就被熔岩烧灼掉，骨头也因为熔岩的高温变成了琉璃一般晶莹剔透的模样。可就算这样，它的骨骼依然没有断裂，而且还有电光在里面不停闪耀。

　　“蛋？我给你蛋。”

　　作为一名能力强悍的神怪，盖亚怎么可能容忍一个低级的生命在她的面前叫板？随着断喝的声音，她把手紧抓到阿基诺晶亮的骨骸上，并把它的胳膊腿儿全部拉扯了下来。这之后，她的手就向着阿基诺的脑袋上面抓去，并且要把它捏碎成粉末。

　　陈逸寒看到盖亚这样做，连忙就在一旁叫喊了起来，“盖亚！不要这样。这个家伙的体内拥有刚才那个闪电的力量。我想，我们应该把它留下来做研究用。”

　　“研究？”盖亚听了陈逸寒的话，手上的动作不由得停顿了下来。

　　“是的！或许小红后可以把它制造成一把法杖，也可以根据它体内的力量寻找到一些有关深渊之地的线索。”陈逸寒点头回应。

　　“有关深渊之地的线索？”盖亚听陈逸寒这样讲，便把嘴巴咧动了起来。显然她有话要说，可不等她发出声音来，却有一个大大的哈欠先打了出来。看样子，她真得困极了。这让她不得不打消了多说话的念头。

　　“好吧！我把这个家伙的遗骸给你，就让你拿去做研究用吧。”

　　随着话音，盖亚把阿基诺剩余的骨骸送交到了陈逸寒的手上。就在这时，原先浮现在熔岩湖里的岛却逐渐得向着湖底沉去。

　　“妈妈，这蛋……”就在这时，伊露丽托着那颗被救回的蛋出现在盖亚的面前。

　　“这真是个可怜的孩子。”盖亚看到伊露丽手里的蛋，无奈地叹息了一声，又把头颈略略地摇晃了起来，“伊露丽，我的女儿。今后就由你来照顾它，直到它孵化出来吧。将来你可以把它叫做洛基，我希望它的下场能够比堤丰好一些。”

　　“盖亚，你放心吧！堤丰还活着。”陈逸寒低声回答。

　　“堤丰？它肯定会死掉的。将来洛基会取代它。”盖亚用肯定地语气回应，并把目光看向四周，“好啦！我实在太困了，现在必须去沉睡了。在我睡去的时候，会把整个湖填满，你们有短暂的时间可以从湖上面经过。记得要快！我很快就会沉入到湖底去的。”

　　“妈妈、盖亚，那你……”

　　“放心吧！寒、伊露丽，我的孩子。我不会有事儿的。作为一名能够控制大地力量的神怪，只要是大地上面出生的东西就无法夺取我的性命。现在，我必须去睡觉了。”随着话音，盖亚的身躯平倒在熔岩湖里，随后就把整个湖面变成了坚硬的岩石。

　　陈逸寒看到湖面的变化，便把手轻抚到伊露丽的肩膀上，“走吧，伊露丽。我们必须离开了。否则的话，我们可要辜负了盖亚的一片好意，而且也就要让一部分人永远地留在这里了。”

　　“主人，妈妈还会醒来吗？”

　　“会的！盖亚说得对。作为大地的一部分，她不会被熔岩湖伤害到的。”陈逸寒边说边凝望向湖面。他真心希望这样的话是真的。


第1292章 岩壁阻路

　　陈逸寒等人刚刚通过炽焰之地，熔岩湖面就融化成碎块，又向着湖水当中沉去。

　　陈逸寒看到身后的景象，自然带着伊露丽在那里停留了片刻。这之后，他们方才继续向前行进。再走不多远，滚滚的热浪便从他们的身后传来。

　　伊露丽感受到这热浪，便扭转过头去对陈逸寒低语，“主人，我们只要随着热浪前进，就可以抵达离开的地方了。只是，那里只有些狭小的缝隙，我并不确定你和它们能够从那里通过。”

　　“是吗？看样子，我们还会遇到新的麻烦？”

　　“应该是吧！这里可是封印我的母亲盖亚的地方。我相信那些战败她的神一定在这里下了很强的桎梏，否则的话，他们怎么可能封印住她呢？”

　　“是的，我相信你的话。不过，既然你当初能够离开，那我们现在一定也可以离开。”当陈逸寒这样讲时，由熔岩湖的方向吹来的热浪变得愈发强盛起来。

　　在这热浪的吹袭下，陈逸寒感觉自己不是要变成大汗淋漓的模样，而是整个身躯都要被它烫熟溶化掉。

　　伊露丽留意到陈逸寒脸上的汗水，便把手里的蛋向着他的面前送去，“主人，你帮我照看一会儿洛基，好吗？我想变成龙卷吹些凉风出来。这样的话，你和队伍里面的人会变得好受一些。”

　　“好吧！伊露丽。”

　　陈逸寒并没有拒绝这个提议。毕竟当他都感觉燥热难耐的时候，队伍当中的其他人就更加无法忍受热浪的侵袭了。

　　可就在陈逸寒伸手去接蛋的瞬间，却有奇异的光泽从蛋里散发了出来。与此同时，那些向着众人袭来的热浪竟然在光泽的引导下，一并向着蛋集中了过去。

　　“主人，这、这是发生什么事情了？”

　　如果不算这颗蛋的话，伊露丽可是盖亚的小女儿。这样，她当然不会知道蛋孵化之前会出现怎样的变化了。虽然她从深渊之地离开之后，一直跟其他的风精灵生活在一起，可她们并没有谈论起这些事情。

　　“哦，不着急！或许这不是坏事情。我感觉这蛋正在吸收这些热浪的能量。或许它喜欢做这样的事情。”陈逸寒思忖着这样回答。毕竟方才的变化是蛋主动这样做的，而不是在外力的作用下，它被动做了这样的事情。

　　伊露丽听陈逸寒这样讲，思忖着点了点头。

　　随着这样的举动，她把目光从蛋上离开，并向四周看去。当她这样做时，手指便从蛋壳上面轻轻地挪动了开来。可就在这时，从蛋里散发出来的光彩却变得衰弱了下去。

　　陈逸寒留意到光彩的变化，连忙就向伊露丽示意，“嗨！伊露丽，蛋的光彩不对，你把手放回来。”

　　“哦。”伊露丽答应着把刚刚挪开的手指又放了回去。

　　当她重又这样做时，一股暖流沁入了她的心脾。如今她甚至有种感觉，现在她碰触得并非是盖亚所下的蛋，而就象是她跟陈逸寒之间的爱情结晶一样。

　　当伊露丽这样想时，脸上的表情自然产生了变化。这时候，陈逸寒当然也能够发现她的面色不对。只是，他并没有就此说些调侃的话，而是把目光转动到起来地方去了。说实话，现在不光是伊露丽，就连他的心里也有了些异样的感觉。

　　“寒哥，你们别再吸收这里的热量了，好吗？”

　　过了不多时候，利迪娅就来到了陈逸寒的身旁，并且发出了这样的抗议。随着她的话音，阿勒泰也在一旁大声地附和，“是啊，寒。我让你搞得又饿了。”

　　“饿了？你是冻饿了吗？”陈逸寒抿起嘴巴来回答。

　　“当然！要不是这样，你以为我怎么了？”阿勒泰边说边把嘴巴向耳边咧去。与此同时，他的脸上也换成了一副痛苦的表情。随着模样的改变，他的舌尖轻舔到双唇上，嘴里也呢喃了起来，“我好怀念湖那边的肉啊。”

　　“你的肚子拉得轻了。”陈逸寒毫不留情地回应。

　　“唉！我就是拉死也要比饿死更好受啊。”阿勒泰边说边叹息了起来。随着话音，他又把头颈用力地摆动了几下。看他如今的表现，想必真在回想肉香的味道了吧？

　　“主人，我们还是继续向前挪动吧。这里距离出口已经不远了。上次，我从这里离开的时候，可有不少姐妹死在热浪的侵袭下。这次，咱们有了这颗蛋，它当真帮了我们很大的忙。”

　　陈逸寒听伊露丽这样讲，当然不会拒绝。

　　就这样，队伍在伊露丽的引导下又向前挪动了起来。好在她的个头很娇小，就算她和蛋的重量放到一起，也可以让陈逸寒单手托举起来。

　　他们又向前行进了一段后，便来到了一处岩壁的旁边。

　　这时候，伊露丽便仰起头颈指着岩壁说，“主人，就是这里。我们上次就是通过这块儿岩壁的缝隙到外面去的。”

　　“岩壁的缝隙？”陈逸寒听了伊露丽的话，目光自然就向着岩壁上面望去。只是片刻，他果然看到了一些狭缝出现在了他的面前。

　　“我艹！伊露丽，你不是在拿我们开涮吧？”

　　不等陈逸寒回答，阿勒泰就大步走到了岩壁的旁边。随后，他的手就向着上面的缝隙放去。经过了短暂的摸索之后，他把头摇晃起来说，“就这狭缝除了你们风精灵能过，恐怕就再也没有人能够通过了。”

　　“阿勒泰，我想这也是盖亚的蛋为什么会孵化出风精灵的原因吧。”陈逸寒思忖着回应了阿勒泰的话。

　　“是啊！看样子，盖亚虽然知道自己没有办法离开这里，却一直都在寻常离开的方法。”阿勒泰听了陈逸寒的话，只能发出了一声叹息。不等他的话音落下，利迪娅就指着那些缝隙惊叫了起来，“寒哥，我觉得这些缝隙象是被人后天弄上去的，并非是早先就有的。”

　　“哦？”陈逸寒听利迪娅这样讲，当时就来了兴趣。他托举着蛋和伊露丽靠到了缝隙的旁边，并把目光向着利迪娅手指的位置看去。只是片刻，他就发现这里的确有些刀砍斧凿的痕迹。

　　“主人，你看这里！”

　　就在陈逸寒盯着这些痕迹出神时，伊露丽又发现了新的痕迹。

　　陈逸寒跟随伊露丽的叫声，把目光转动到半人多高的地方。随即，他就发现了一个深深凹陷下去的坑洞。只可惜，这个坑洞虽然很深，却没有把岩壁凿穿。不仅如此，他还在洞底那里发现了一截折断在里面的断骨。

　　经过了万千年的风化，这块儿断骨早已跟岩壁石化到一起，再也没有办法从坑洞当中取出来。不过，当陈逸寒看到它时，脸上的表情还是变得凝重了下来。他相信这并非是一截普通的骨头，而是牛头怪的牛角。

　　“大伙四处找找！我相信利迪娅的先祖们一定会在这里留下工具之类的东西。”

　　“是，寒大人！我们走。”围拢在陈逸寒身后的牛头怪们听了他的话，立刻就呼喝着四散了开来。用不多时，它们就在岩壁附近的副洞里找到了一些风化的枯骨，以及一些奇形怪状的工具。

　　在老牛头怪的招呼下，陈逸寒走去了存有枯骨和工具的副洞。

　　当他盯着这些东西看了许久后，方才把目光转回到老牛头怪的身上，“看来伊露丽和盖亚说得很对，你们的祖先的确是牛头人，而不是牛头怪。你们看这些枯骨都拥有很健壮的腿骨，而不是鱼化而成的。”

　　“是啊！寒大人。”老牛头怪悲怆地点了点头，并没有再说额外的话。

　　陈逸寒这时则把目光转回到那些工具上。沉吟了片刻后，他才思忖着说，“只是，有点儿事情我不太明白。我总感觉这些工具象是修造用具。要是再联系上岩壁村的精巧程度，我想牛头人应该是迷宫的修造者才对，可盖亚为什么会说，它们是她的手下呢？”

　　老牛头怪没有办法解释陈逸寒的疑问，只能把目光向着伊露丽的方向看去。

　　伊露丽留意到老牛头怪的目光看来，便摇晃起头颈来说，“我也不知道。关于牛头人是妈妈部属的事情，我也是后来才听说的。不过，这应该不重要吧？毕竟这些牛头人伤害过我的姐妹。我相信，它们就算是妈妈的部属，也不是特别的忠诚。”

　　“是啊！或许这些事情，我们只有找到堤丰才能够找到答案了。”

　　陈逸寒沉吟着说出了这样的话。此刻，他的心里多少有些后悔。当初他带领众人要不选择走这条路，而是选择从堤丰之穴离开，事情是否会变得更简单一些呢？

　　“寒，咱们还是别考虑这些了。为今之计，咱们还是先考虑如何离开吧。”就在陈逸寒这样想时，阿勒泰的催促声却传了过来。

　　“好吧！我们考虑如何离开。”

　　陈逸寒低喃着回应，并把头颈略略地晃动了起来。从心底里面来说，他当真没有一点儿离开的办法。首先，他并非工匠；其次，他通过缝隙可以看出阻挡在通道前面的岩壁很坚厚，并非他们轻易就能够摧毁的。

　　当然，他可以让哈比利用现代化的热核武器来轰炸这面岩壁。只是，他很担心这样做的后果。万一他们没能把岩壁轰塌，再引发出一些连锁反应，让这附近的洞顶坍塌下来，那他们可就要死无葬身之地了。


第1293章 出路在哪里

　　陈逸寒站在那里思忖了片刻后，只得把小红后召唤了出来。

　　显然他想看看自己身旁的这个设计大师是否会有办法让他们从这里离开。当他把这样的要求说出后，小红后却把肩膀微耸了起来，而后又摇晃着头脑说，“主人，我刚刚已经试探着用超声波探查过周围的岩壁了。我发现它们根本就不是我们能够钻透的。”

　　“是吗？它们真有这么结实？”

　　“当然！这可是神用来禁锢盖亚的地方。”小红后边说边用力地点头。

　　“那岩壁上面的缝隙怎么解释？”陈逸寒可不好糊弄。他随口就把问题的重点说了出来。

　　小红后听陈逸寒这样问，眼睛不由得眨巴了起来。迟疑了片刻后，她方才思忖着说，“我想这件事不难解释吧？既然牛头人是迷宫的修建者，那它们当然知道这里的入口在哪里了。这样一来，它们被封堵到里面来之后，肯定会想办法在这里寻找到突破口了。”

　　“那你的意思是说，牛头人的努力失败了？”

　　“应该是这样的吧！要不是这样，为什么堤丰离开的时候，并没有选择这里，而是走得堤丰之穴呢？或许，堤丰知道这里是一条死路，根本就没有办法让它顺利地通行。”说到这里，小红后把目光看向伊露丽，“刚刚伊露丽不也说了，她们在离开的时候死了许多姐妹。”

　　“要是这样的话，难道我们就要跟这些牛头人一样，都被困死在这个地方了吗？”陈逸寒听了小红后的解释，皱起眉头来问。

　　“困死在这里？或许吧！不过，我们也可能会有其他的出路。”小红后边说边把双唇紧咬了起来。与此同时，她的眉头也聚拢到一起。

　　“其他的办法？”陈逸寒试探着问。

　　“嗯，或许堤丰从牛头人那里得到了某种提示，这才让它离开了这里呢？”小红后低声呢喃着，并把目光看向阿勒泰，“既然海龙族是镇守红珊海原的上古遗族，而且还有一个重要的职责就是看守堤丰之穴，那就说明堤丰逃跑的事情神是知道的。”

　　“结果神并没有处罚它，还让它存活了下来？”陈逸寒听到这里，脸上露出了无奈的表情。随着话音，他的嘴里更发出了一声叹息。

　　“吭！按着资料库的记载，至少地球世界里的神是惧怕堤丰的。”

　　“好吧，那就算你的解释是正确的吧。”陈逸寒可不想跟小红后多去探讨这些跟神话相关的故事。

　　实际上，在堤丰战败之后，小红后就已经跟他说起过有关堤丰的传说了。

　　只是那些传说都很含糊，而且只说明了一件事，就是神的确害怕堤丰，可最终它还是战败了。当然，神话中堤丰战败的方式，跟喀耳刻得到的神谕很象，它最终都是败在了闪电的手上。

　　“小红后，咱们不要再去讨论这些了，好吗？我的肚子真得很饿。”这时，阿勒泰更插话进来说。随着话音，他的目光紧盯到了陈逸寒的手上。随后，他又半是调侃，半是认真地呢喃，“要不，你们就让我先把这个蛋吃掉充饥吧。”

　　“我没有意见，只要伊露丽同意就成。”小红后飞快地做出了回应。

　　阿勒泰听了小红后的话，当真把目光向着伊露丽那边看去。只是，他却对上了一张冷冰冰的脸。无论是人，还是神怪，谁也不可能让旁人轻易吃掉自己的弟弟，哪怕它现在还只是一个蛋。

　　“好吧！这件事就算我没说。”

　　阿勒泰呢喃着把身躯靠到了洞壁上。与此同时，他的目光则向洞顶看去。随着目光的转移，他的嘴里又低声地呢喃了起来，“咱们是不是可以转移一下视线啊？如果那个岩壁实在打不开的话，或许咱们也应该想想堤丰曾经用过的方法。”

　　“堤丰用过的方法？”不光是陈逸寒，就是伊露丽和小红后听了这话，也都低喃了起来。随着话音，他们的目光一同向着洞顶的方向看去。虽然阿勒泰的说给人梦呓般的感觉，可谁知道这不会为他们打开一条逃生的通路呢？

　　“嗯！我就是那么随便一说，你们也就随便一听好了。”阿勒泰听出陈逸寒等人认真了，连忙就把话圆了回去。

　　可阿勒泰虽然这样讲，陈逸寒等人的心里却不这样想。

　　毕竟阿勒泰的话还是有些道理的，既然他们面前的岩壁很坚硬，根本就没有办法将它打开，那他们为什么不另外选择一处地方，再从那里寻找到突破口呢？

　　“主人，我想试试这附近的洞顶，看看有没有我能够冲破的地方。”很快，伊露丽就提出了这样的建议。

　　“我想咱们应该远离这里一些！要是这附近的洞顶能够轻易被人冲破的话，那堤丰和牛头人们也会想出类似的办法。至少那些牛头人可是很聪明。”小红后摇晃着脑袋否决了伊露丽的提议。不过，她还是赞成了向上寻找突破口的方法。

　　“嗯，你们说得都很有道理。”

　　陈逸寒一边回应，一边把目光看向伊露丽和阿勒泰，“你们还记得外面的地形吧？要是记得的话，这可有利于我们找到突破的位置。”

　　“外面是山地。”伊露丽和阿勒泰异口同声地回应。

　　“山地？”陈逸寒听了这话，苦笑着摇了摇头，又把目光看回到小红后的身上，“看样子，还得你先来。咱们必须要找一处岩层比较薄的地方才行。”

　　“放心吧！这样的事情对我来说，那可是小意思。”

　　小红后自信满满地回答，并把手用力地拍打到身前，脸上也露出了自豪的表情。作为一个能力超群的智能化生命体，探测地层地貌可是她的拿手好戏。

　　“好吧！既然这样，那我们就在这里等你的好消息了。”

　　陈逸寒相信小红后一定能够找到适合他们离开的地方，因此索性就把身躯靠到地面上坐了下来。与此同时，他的脸上也换成了惬意的表情。

　　就在这时，伊露丽却低声地提醒说，“主人，我觉得这颗蛋上的光泽不象先前那么艳丽了。等下我们到靠近熔岩湖的地方去，好吗？我想让它多吸收一些热量。”

　　“也好，反正我们现在也没什么事情可做。”

　　陈逸寒点头应承了伊露丽的话，并且跟她一起从副洞里面离开。这时候，小红后已经控制着哈比在附近的地方搜索了起来。虽然没有哈比的帮助，她也可以完成类似的工作，可她却觉得有哈比做伴，心里会更踏实一些。

　　在陈逸寒的陪伴下，伊露丽来到了一处面对熔岩湖的巨石上。

　　当他们在巨石上面坐定时，热浪则滚滚得从湖面那边飘了过来，并且急速地进入到了蛋的里面。

　　在热浪的作用下，盖亚的这颗蛋散发出的光彩不仅变得更加艳丽，而且在蛋内也象是有光华在不停地流动。

　　当陈逸寒看到蛋如今的变化时，便用调侃的口气微笑着说，“伊露丽，你小的时候也是这样的吗？我真没想到你们风精灵竟然会是蛋生的。”

　　“怎么呐？你不知道的事情还多着呢。”伊露丽撅着嘴巴一脸娇嗔地回应。随着话音，她也把目光紧盯到蛋上，“不过，我还真不知道自己小的时候会是这个样子的呢。可我相信，等到它从蛋里面出生时，一定会比我更加强大。”

　　“比你还要强大？”

　　“当然啦！你没听妈妈说，它应该是男孩子吗？”伊露丽眨巴着眼睛很认真地回答。

　　“哦，这倒是。”陈逸寒呢喃着点头，又低声地回应，“男人自打出生起就应该保护女人。看来你们风精灵也是这个样子的。”

　　“是啊！所以，我们的族群当中男性的风精灵特别少。因为，它们当初在离开的时候，大都死在这条路上了。”

　　陈逸寒没想到他的话竟然引来了伊露丽的感概。随着话音，她的脸上更变了模样。看样子，她的思绪一定回到了过去，并在回忆那些痛苦不堪的事情。

　　陈逸寒看到伊露丽伤感的样子，便把手轻搂到她的肩膀上。当他这样做时，伊露丽就象是一个小宠物般地把身躯靠入到他的手掌里面。与此同时，他还发现伊露丽的脸颊和翅膀上面都显露出粉红的颜色。显然这是伊露丽感到羞怯时的反应了。

　　“嗨！你俩倒会找地方消遣，凭什么让我去干苦力活呢？”

　　就在陈逸寒和伊露丽的心里越发有了甜蜜的感受时，小红后硬梆梆的声音却从他们的背后传来。

　　陈逸寒听小红后这样讲，连忙就把头扭动了过去。结果，他就发现哈比高大的身躯已经出现在巨石的旁边。此刻，小红后正端坐在哈比的肩膀上。

　　“小红后，你乱说什么呢？我跟伊露丽在这里，只是为了让蛋吸收更多的能量罢了。难道你没看出这颗蛋很喜欢这里的能量吗？”

　　“好吧！你们做的事情总是很有道理。”小红后撇着嘴巴不满地回答，又把手指向洞顶的方向，“我已经勘察过了。这里的岩层都很坚厚，我们没有办法轻易将它钻透。”

　　“那怎么办？难道我们要退回到湖对岸去吗？”

　　“那倒不用！”小红后边说边把目光向着湖面上方看去，“我发现了一处岩层较薄的地方。可我担心，你舍不得让她去打。”


第1294章 新来的风小子

　　陈逸寒听出小红后话里的酸意，便把目光向着伊露丽的身上看去。

　　要不是他俩还在照顾着盖亚的蛋，伊露丽真想跟以前一样，娇滴滴地跑去小红后的身旁，再摇晃着她的臂膀说些动听的话。

　　“小红后姐姐，你又吃醋啦？我们真得在孵蛋呢。还有我怕热，所以才靠到主人的手掌里面去了呢。你别生气了，好不好？”

　　最终，伊露丽还是说了些哄人的话出来。

　　别看她跟陈逸寒在一起的时间没有小红后长，可她的实际年龄却要比小红后大多了。这样，她难道能不知道如何处置这样的事情吗？

　　“哼！骗人。”小红后是个吃软不吃硬的家伙。她听伊露丽这样讲，心里虽然还感到不爽，可嘴上却换成了另外一副腔调。

　　“哪儿有啦？我可没骗人。”伊露丽边说边从陈逸寒的手里挺起身来。随后，她又把头略微歪斜了一些，并用试探的口气讲，“小红后姐姐，你是说，湖面顶上的岩层比较薄，对吗？”

　　“是的！如果你能够把那里撞开，那我们立刻就可以离开了。”

　　“不行，你难道没听伊露丽说，她承受不住热量吗？”男人在女人的问题上，往往思维就会变得异常简单。伊露丽方才的话，明显是用来搪塞小红后的，可陈逸寒还是把这些话当真了。

　　“哼！我就知道你舍不得她过去。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，嘴巴当时就撇到耳朵后面去了。不仅如此，她的脸上也换成了不屑的表情，“那好吧！咱们就乖乖地留在这边，或是等到熔岩湖变冷的时候，再返回到湖对岸去吧。”

　　“嗨！别啊。我又没说我不去。”伊露丽看到小红后耍性子的模样，连忙就把手从蛋上拿开。可只是一刹那的工夫，她的手指就又触碰了回去。显然她可不想因为自己的情绪变化影响到蛋的孵化，“我去！我去就是了呢。你说，我应该向哪个方向冲。”

　　“湖心的顶上。”小红后撇着嘴巴大声回答。

　　“湖心顶上？”伊露丽听了小红后的话，心里多少有些紧张。她跟陈逸寒等人不同，可是从湖面上面走过。她知道这个熔岩湖里的温度有多高，因此她的心里会有担心紧张的感觉也很正常。

　　“是的！湖心的顶上。”小红后毫不迟疑地重复了自己的话，并把身躯斜倚到哈比的身躯上。随着这样的举动，她的脸上更换成了不屑的表情。

　　“嗯，好吧。你要是确定这样可以的话，那我就上去试试。”

　　伊露丽的回答显然有些勉强。随着话音，她将指尖从蛋上面轻轻地挪开。当她看到蛋的颜色因此而变动时，又有些不舍地把手指放了回去。不仅如此，她还轻努嘴巴呢喃着询问，“小红后姐姐，你不会是因为吃醋才故意这么说的吧？”

　　“吃醋？我象是爱吃醋的人吗？再说了，我能够吃东西吗？我需要的只是电能！那东西不酸。”小红后挺起身来凶巴巴地回答。

　　“那好吧！你别生气了，我按着你说得去就是了。”伊露丽边说边把手臂摇摆了起来。这样，她的手掌自然就从盖亚的蛋上离开了。

　　陈逸寒在一旁看到伊露丽这样表现，脸上当然是一副无奈的表情。这毕竟是两个女人之间的事情，他不好插手太多。再说了，小红后虽然顽劣、爱吃醋，可她的话也不是没有道理。毕竟湖面上空的岩层经年累月地经受热浪的侵袭很容易变薄，这倒是符合逻辑的事情。

　　“好啊！那你去吧，不送。”不等小红后的话音落下，啪得一声响就从陈逸寒的掌心当中传来。

　　随着这响声，有一个懒洋洋的声音传入到陈逸寒等人的耳朵里面，“吵死了！你们在商量什么呢？不就是到湖心顶上去打个洞吗？你们至于这样争论吗？”

　　陈逸寒听了这话，目光连忙就从小红后的身上挪开，并且向着自己的手掌看去。结果，他发现有一个跟伊露丽一般大小的金发碧眼的男人振动着翅膀飞舞了起来。

　　陈逸寒看到这个男人，嘴里不由得咽了口唾沫，而后又试探着说，“洛基？你是盖亚的小儿子，洛基？”

　　“嗯，就目前来说，应该是吧。”

　　男人点头应承了陈逸寒的话，随后却把眉头紧皱了起来。不仅如此，他的手指还向着伊露丽和陈逸寒的身上指去，“怎么？难道你们不是我的父母？哦，对！我应该听你们说起过，我的母亲是盖亚。可她去哪儿了呢？”

　　“洛基，我们的母亲已经沉入到湖底去了。我是你的姐姐，伊露丽。”伊露丽看到洛基从蛋壳里面出来，脸上当时就换成了兴奋的表情。随着话音，她更把身躯向着洛基的身旁靠去。可不等他俩紧凑到一起，她就感受到有一股热浪从洛基的身上袭来。

　　“伊露丽，姐姐？”洛基眨巴着眼睛反问了一句，而后便把身躯向着湖面那边靠去。伊露丽看到他这样做，心里不仅担心了起来，“洛基，不要到那边去！那里实在是太热了，你会受不了的。”

　　“可我觉得这里很好啊，并没有让我感觉不舒服。”洛基的回答多少让伊露丽有些意外。毕竟在洛基之前，风精灵们都是喜欢阴凉的地方的，可没有人喜欢在炎热的地方待着。

　　“好啦！你们俩别在那里姐姐、弟弟的了。要是你们真有办法的话，那就把上面的岩层打开，然后让我们这些人出去。我可不想再待在这个晦气的地方了。”

　　小红后看到伊露丽和洛基亲热的样子，心里又有了酸涩的感觉。

　　自从她诞生的那天起，就一直独自一人，没有任何的兄弟姐妹。虽然从严格的意义上来讲，生化危机和剧情任务里的电脑都应该算是她的亲戚，可它们毕竟不会说话，也没有思维，这就让她无法产生认同的感觉了。

　　“姐姐，这个红颜色的家伙真讨厌！她还在跟你争抢这位大哥哥，是吗？”别看洛基刚刚出生，可他懂得事情却不少。显然神怪一族跟其他种族不同，它们的幼仔在很小的时候就拥有蛮高的智慧，并且能从父母那里继承来许多东西。

　　“嗨！哪儿有啦？再说了，他是我的主人，又不是我的恋人，你可别乱说呢。姐姐只是人家的守护精灵罢了。”不等话音落下，伊露丽的脸色就变得羞怯了起来。当她的目光再向陈逸寒看时，也只是顺着眼角轻轻瞥了那么一下。

　　小红后看到伊露丽羞怯的模样，身躯急剧得起伏了起来。显然她为此感到了恼火！好在这时，陈逸寒插话进来说，“洛基，你真得能够把上面的岩层撞开吗？”

　　“没问题！只要那个红丫头没有骗我，我就一定能把那里撞开。”洛基大声地回答。

　　“切！你就骗人吧。”小红后不屑地回应。

　　“红丫头，你别小看人，我这就表演给你看看。”洛基在这方面倒是跟堤丰很象。他们当真不愧是兄弟！

　　不等话音落下，洛基转身就向着熔岩湖那边冲去。随着这样的举动，他的脑袋一下子就扎入到湖面当中，而后就沉入到岩浆当中去了。

　　“洛基！”伊露丽看到洛基从湖面上消失，脸上立刻就换成了紧张的表情。显然她很担心洛基会发生意外。

　　陈逸寒看到洛基这样做，自然也把面色紧绷了起来。

　　毕竟洛基刚才做的事情可不象是风精灵们应该去做的举动！他方才入水的动作就象是一头海豚，或是一名跳水运动员一般。

　　“吼！呸呸。”

　　就在陈逸寒和伊露丽为洛基的安全感到担心时，他却从水中露出头来。不仅如此，他还把灌入到嘴里的岩浆喷吐了出来。当他做完这些事后，方才把目光向着陈逸寒和伊露丽这边看来，“姐姐，妈妈果然在湖里面。”

　　“洛基，别闹了，好不好？”伊露丽紧张地回应。

　　“其实，我没闹儿。”洛基边说边把肩膀微耸了一下，“我只是发现自己控制风的能力有些欠缺，好象没有办法将这里的热气运送到上面去。”

　　“切！就会吹牛的家伙。”小红后在一旁不屑地低喃。

　　“吹牛？呸！要不然你下来给我做个示范，让我知道一下你是怎么把湖里的岩浆吹到洞顶上面去的？”洛基理直气壮地回答。

　　陈逸寒看到小红后和洛基眼看着就要争吵起来，连忙就把手摇摆了起来，“好啦，你们俩不要吵了。洛基，你没有办法带动起湖里的熔岩，对吗？”

　　“没错儿！我想对于一个风精灵而言，这应该是一件很容易的事情。”洛基边说边歉意地挠头，“可我真得不知道自己应该怎样去做。我真得没有办法将它们送到上面去。”

　　“好吧！看来我们必须再想个其他的办法，才能够让这件事情合理地解决掉。”陈逸寒听到这里，只好用无奈的口气回应。随着话音，他的目光则看向湖面的顶上。显然他在考虑将洛基引导到上面去的办法。只是，他一时也想不出对策来。

　　就在这时，伊露丽自告奋勇地说，“主人，就让我去吧。我想，我能帮上洛基的忙。我们一定能把岩浆送到上面去。”


第1295章 争抢头功

　　“你？”陈逸寒迟疑着问。

　　“是的！我跟洛基配合一定能行的。”伊露丽点头认真地回应。

　　陈逸寒看到伊露丽坚定的模样，只好小心地试探，“可你不是惧怕热的东西吗？伊露丽，我真得不想让你受伤。”

　　“放心吧！主人，我知道的。”

　　伊露丽看出陈逸寒对自己的关心，脸上的笑容变得无比甜蜜。要不是小红后还在一旁，恐怕她就要冲到陈逸寒的面前去亲吻他了。可现在，她却只能羞怯地望了陈逸寒一眼，而后就向着湖心的方向冲去。

　　“姐姐，你到这里来干什么？”

　　别看洛基跟小红后说话的时候，是一副坏小子的模样，可当他看到伊露丽过来时，立刻就从熔岩湖里升腾了起来，并且停留到了她的面前。

　　“我来帮你把熔岩带到上面去。”伊露丽毫不迟疑地回答。

　　“带去上面？姐姐，你真得能行吗？”洛基听了伊露丽的话，心里却变得有些不自信起来。显然他担心自己再跟刚才一样失败。要是那样的话，不用小红后嗤笑，他自己也会觉得够丢脸的了。

　　“能行！我保证。”伊露丽信心满满地回答。

　　“好吧，既然姐姐这样说，那我就再试探一次好了。不过，我觉得这件事很麻烦，恐怕就算你也没有办法。”洛基边说边把肩膀耸了起来。显然他并不相信伊露丽的话。

　　伊露丽并没有跟洛基多做解释。她只是告诉洛基，等下需要他怎样去做。这之后，她就把身形化成了龙卷，又在湖面上空急剧地转动了起来。

　　洛基看到伊露丽如今的模样，嘴巴张得大大的，脸上也换成了惊诧的表情。他没想到自己看似柔弱的姐姐发动起来竟然有这么大的力道。

　　在龙卷的转动下，原本只是热浪翻滚的湖面很快就跟着转动了起来。

　　再过不片刻，湖中的熔岩边跟着龙卷的转动逐渐向着半空当中升腾。只是，当熔岩出现这样的状态时，伊露丽的龙卷也跟着变成了炽红的颜色。显然她在抗火能力上的确不象洛基那般强悍。

　　“洛基，把多余的热量都吸走。”

　　伊露丽觉察到自身的变化，便向洛基下达了命令。随着话音，她控制着龙卷又把转速加快了许多。

　　洛基听到伊露丽的呼喊后，当然也不会迟疑。他一边按着伊露丽说得将身形放低了一些，一边又控制着岩浆的温度，并且让伊露丽的龙卷不至于出现过热的情况。

　　“主人，他们这样做真得能行吗？”

　　这时候，小红后则从哈比的肩膀上转移到陈逸寒的身旁。随着话音，她把双唇微咬了起来，并将头颈靠向陈逸寒的肩膀。

　　“应该可以吧。”陈逸寒的嘴上这么回应，目光却向小红后的身上看来。这时的小红后就象是小鹿一般娇俏乖巧。

　　“好吧！我真希望他们能够一次成功。”

　　“嗯，如果你真是这么想的话，我倒觉得你能够帮上他们一个忙。”

　　当陈逸寒这样讲时，伊露丽的龙卷已经控制着岩浆们到了洞顶的位置。虽然这些岩浆在她的努力下撞击到了洞顶上，可由于温度的关系，它们想要撞破洞顶也不是件轻松容易的事情。

　　“洛基，加把劲！你把肚子里面的气体用力向外吹。”

　　“向外吹？好吧！姐姐。”洛基大声地回应，并且按着伊露丽的要求去办。可不知是他太笨，还是能力太弱的缘故，别的风精灵都能做好的事情，他却没有办法完成。

　　“洛基，再加把劲。”

　　伊露丽看到洛基努力的样子，只好用这样的话语来鼓励他。这时候，她的心里可没有说洛基笨，或是瞧不起他的意思。毕竟洛基刚刚出生，而且还是她的弟弟。

　　“伊露丽，你控制着龙卷给小红后和哈比让出一点儿空隙来。我让它们准备好了中子炮！等下，它们就会把中子炮弹轰响你们选定的地方。”就在这时，陈逸寒的话音从半空中传来。显然他看出洛基和伊露丽没有办法炸开洞顶，这才飞来把备用的计划告诉了他们。

　　“主人，这样真得能行吗？”

　　“放心吧！难道你还不知道哈比的战力吗？”陈逸寒自信地回答，并把手紧攥成拳头，并且对着伊露丽挥舞了一下。

　　“好吧，主人！我相信你的话。”伊露丽一边应承，一边把龙卷的边缘向上掀起。这样的话，哈比射出的中子炮弹就可以通过龙卷的空心直击到洞顶的位置上。

　　“姐姐，我可不相信那个红丫头能行。”洛基看到伊露丽这样做，嘴里忿忿然地低喃了一句。不过，他还是按着伊露丽的要求把身躯靠到一旁去了。

　　“哈比，看样子那个野小子不太相信我们的实力。”

　　“那就让他瞧瞧。”哈比语气低沉地回应，并把主肢的拳头用力地撞击到一起。随着这样的举动，它身前的护甲象着两边打开，并把中子炮口显露了出来。随即，它的头颈更向前靠了出去。当它这样做时，暴怒的吼叫声也从它的嘴里爆发了出去。

　　“一头可恶的小龙！”洛基听到哈比的吼声，便用轻蔑的眼神向着它的脸上看去。也就在这时，一颗中子炮弹带着劲风啸叫着向洞顶的方向飞去。

　　当中子炮弹撞击到洞顶，再在那里爆裂开来时，湖面上空的整个拱顶都跟着一起颤动了起来。不仅如此，就连下面的熔岩湖也跟着左右摇摆。

　　“霍！好厉害的小龙。”洛基看到熔岩湖上下的变化，心里便对哈比有了一点儿敬意。随着话音，他的目光又向中子炮弹轰中的地方看去。只可惜，哈比弄出来的动静虽大，却依然没能将洞顶炸开。

　　洛基看到这里，脸上立刻就换回了不屑的表情。不仅如此，他还故意冲着哈比的方向大笑了起来，“哈哈！姐姐，我原本以为下面的那个大家伙有多厉害，原来它也就是这么点儿本领。”

　　“洛基，这不好笑！我们必须要从这里离开才行。”

　　伊露丽并没有因为洛基是他的弟弟就有护短的想法。随着话音，她把龙卷向着中间集中了起来。当她这样做时，被她卷起的熔岩自然也就汇聚了起来。随后，她就控制着熔岩撞向方才被中子弹击中的地方。

　　“吼！哈比喜欢伊露丽，她在帮我的忙。”

　　“哼，可我讨厌她。”小红后听了哈比的话，立刻就用凶巴巴的语气回敬了一句。

　　哈比听小红后这样讲，沉默了半晌没有说话。这之后，它才用试探的语气低喃着回应，“那我在心里偷偷喜欢她好了。在表面上，我跟你一起讨厌她！”

　　“你！”小红后被哈比说地把牙根儿紧咬了起来。与此同时，她的脸上也换成了气恼的表情。显然她没想到一向头脑慢半拍的哈比，竟然会说出这样的话来。

　　就在小红后与哈比争执的时候，伊露丽已经完成了几轮撞击。只是，撞击所产生的效果微乎其微。显然这里的地壳虽然单薄，可硬度却很大。这里毕竟是熔岩湖所在的地方，上面的岩石虽然单薄，却在长期的蒸烤下变成了结晶一般的形状。

　　要是这些结晶换到地球世界来说的话，那可是价值昂贵的钻石与金刚石的颗粒。只是，它们实在太硬了，并不好被哈比或是伊露丽解决掉。

　　“哈比，伊露丽的攻击停住了，我们再开炮。”

　　小红后觉察伊露丽放弃了用熔岩撞击洞顶，便向哈比下达了这样的命令。随着话音，哈比自然将体内的能量集中了起来，而且又将中子炮口重新打开。当它这样做完时，另有一颗中子炮弹以先前更快的速度向着洞顶直轰了过去。

　　当这颗炮弹再轰中到洞顶上时，有些松动的山岩便掉落了下来。

　　当这些山岩掉入到熔岩湖的时候，它们当中有好些还翻滚了起来，并在湖中发出了嗞嗞的声响。

　　“伊露丽！上面，我留意到有水进到里面来了。”

　　别看深渊之地是个被水淹没的地方，可在熔岩湖附近却是干涸的石地。出现这种情况的原因，当然也不用多做解释。因为这里靠着熔岩湖，海水早就被化成了热浪，而后又蒸发干净了。

　　“水！洛基，我们看到水了。”

　　伊露丽听到陈逸寒的喊叫，目光也向着洞顶看去。用不片刻，她就发现在中子炮弹轰击过的地方，的确有水流洒落了下来。虽然这道水流很细，而且还流淌得时断时续，可它却说明他们已经要把洞顶打穿了。

　　“姐姐，这些水真有趣。它们就象你一样透明，而且还让我有了温馨清凉的感觉。”谁说男性神怪不懂得情调？至少洛基就是很讲情调的一个家伙。

　　“好了，我们没有时间研究水了。毕竟这在外面会有很到。”

　　“好吧，那我现在应该怎么办？”洛基这样说时，当然担心哈比会把全部的功劳都抢了去。要真是那样的话，那他岂不又要被小红后嗤笑了？

　　“想办法把熔岩集中到上面来，而后我们再把这个洞扩大些。”

　　“好吧！姐姐。”洛基边说边深吸了口气。当他这样做时，湖里面的热浪竟然向着他的身躯靠来。显然它跟其他的风精灵有些不同！他能够靠吸气控制风，而不是靠吐气控制风。这样一来，也就难怪它没有办法按着伊露丽的提示将熔岩带到上面来了。


第1296章 并不简单的任务

　　洛基有了这样的发现，当时就惊喜地叫喊了起来，“姐姐，我能够控制气流了。我能够把下面的热浪吸引到高处来。”

　　伊露丽听到洛基的叫声，脸上却是一副纠结的模样。

　　毕竟他们待在一个密闭的地方，洛基的这种能力并没有太大的作用。至少在伊露丽的眼里是这个样子的。这就象是白天不懂夜的黑一样，靠吹气来控制风的她也不可能知道吸气有什么好处。

　　“小红后、伊露丽，停止攻击。”

　　好在陈逸寒此刻就在伊露丽的龙卷外面。在天听技能的作用下，他当然能够听到面前这姐弟俩的对话。这样一来，他便向小红后和伊露丽下达了命令，“现在我们把战场交给洛基。”

　　“交给他？”不光是小红后，就连伊露丽的脸上也露出了惊诧的表情。显然她们没想到陈逸寒竟然会这样要求。

　　“是的！让洛基来主控战局。”陈逸寒大声地重复了自己的话。

　　“主人，可他能行吗？”伊露丽小心地试探。

　　“不会有问题的！不仅如此，洛基来做这件事，还会比你们两个造成更小的破坏。我可不想让这里的地壳因为中子炮弹的轰击变得不稳定。要是那样的话，红珊海原上的生物可就要遭殃了。”

　　“哈哈！大哥，还是你识货。我就知道我是最强大的。”

　　跟许多不谙世事的年轻人一样，当洛基感觉自己受到别人的重视时，脸上立刻就换成了得意的表情。不仅如此，大笑声也从他的嘴里发了出来。

　　陈逸寒看到洛基洋洋得意的模样，只是淡淡得一笑，并没有多说些什么。当初，他刚到主神空间的时候，多少也有些跟洛基一样的心理。只是，在战斗的磨砺下，他的心性要比之前有了很大的变化。

　　“好了，洛基。这个任务并不简单，而且我也不保证你在任务当中不会受到伤害。”

　　“受伤？吭！大哥，你说说看，你想让我干什么？”洛基听陈逸寒这样讲，脸上的笑容一下子就收敛了起来。与此同时，他的目光也紧盯到了陈逸寒的眼上。

　　陈逸寒看到洛基紧张的模样，心里便有了几分笑意。不过，他强忍着没让笑声从嘴里发出来。随后，他就把手指向漏水的地方，“你看到了吗？那里已经出现了裂缝。我希望你能够把那条裂缝变得更大一些。”

　　“哦？把裂缝变大？”洛基的能力虽然强悍，可经验确实太少。当他听陈逸寒这样讲时，脸上便换成了惊愕的表情。显然他并不知道如何才能完成陈逸寒交付的任务。

　　陈逸寒看到洛基的心思越发沉稳了下来，这才把谜底说了出来，“其实，我也不需要你多做些什么。你只要把身躯紧靠到洞顶的裂缝上，而后再把熔岩湖里的热浪吸引上来就可以了。”

　　“大哥，我要做的事情真就这么简单吗？”

　　“当然！”陈逸寒先是应承了一句，而后又一本正经地摇头，“你可别小看了这件事！要是你做得好的话，那你就不会受到伤害。要是做得不好的话，上面的海水就会一下子倒灌进来。到时候，我就怕你被海水冲入到湖底，而后再被冷却的岩浆困死在里面。”

　　“是、是吗？”洛基没想到这个任务还会变得这么危险，当时就把嘴里的唾沫用力吞咽了下去。

　　“是的！好啦，你现在还敢接受这个任务吗？”

　　“敢！只是，事情不象你说得那样吧？”洛基显然有些胆怯了。

　　“去吧，有我在就不会让你发生危险。不过，等下你得听我的指挥。否则的话，我可不保证你的安全。”陈逸寒大声地回应。

　　洛基听陈逸寒把话说得这么坚决，便将头颈用力地点动了起来。随着这样的举动，他转身就向洞顶的裂缝飞去。这时候，伊露丽则停在一旁紧张地呼喊，“洛基，小心啊！你一定要当心。”

　　“姐姐，放心吧！我会小心的，而且还有大哥在。”

　　洛基边说边转头向着伊露丽抛了个媚眼。随后，他的目光又落到了陈逸寒的脸上。陈逸寒留意到他的举动，便把手臂轻抬了起来，并且做出了一个胜利的手势。

　　洛基虽然不明白陈逸寒方才那个手势的意思，却相信他一定在鼓励自己。这样，他便把身躯紧靠到了洞顶的裂缝处，又把双眼微闭了起来。当他这样做完之后，先是尽力平静了一下自己的心神，而后才张开嘴巴将熔岩湖里的热浪尽力吸取了上来。

　　随着热浪聚结到洛基的身旁，洞顶的岩石发出了咯咯的声响。

　　这也难怪！毕竟洞顶的一边在热浪在作用下，温度急剧得升高，岩石的颗粒晶体也膨胀了起来，可另外一边却依然与冰冷的海水相接触。这样，那边便依然保持着先前的状态，而且在冷热不均的作用下，有裂缝出现在上面。

　　随着岩石裂缝的增多，大量的海水便将这些缝隙填满。

　　用不多时，这些缝隙当中的海水又因为膨胀系数的原因，比周围的岩石加速膨胀了起来。这之后，上层的岩石就被海水挤掉，并让它们渗透到岩石的底下。随后，下面的岩石就开始重复上层岩石所遭遇的事情。

　　在这种膨胀碎裂的循环中，洞顶的岩石由于热浪的作用逐渐变成了赤红色。当这些岩石遭受到冰冷海水的冲蚀时，碎裂的速度就变得更加快了些。

　　当岩石发生这些反应的时候，陈逸寒的目光可一刻都没有从洛基身躯周围的地方离开过。毕竟那里可是岩石受热最强烈的地方。

　　当陈逸寒听到洛基身后的嘎嘎声逐渐扩大时，便把目光转向小红后和伊露丽，“你们赶紧回到岩壁那里，让那里的人全部退回到副洞里面，再让哈比把洞口堵住。”

　　“主人，发生什么事情了？”伊露丽不由得询问。

　　“走吧！别问那么多了，按着主人说得去做就没有错儿。”小红后可不是伊露丽。当她听到洛基背后发出的声音时，心里就明白了等下会发生怎样的事情。

　　在小红后的拉扯下，伊露丽恋恋不舍地离开了。

　　“大哥，咱们接下来应该怎么办？”洛基看到伊露丽离开，心里多少有些发毛的感觉。这样，他便低声地询问了起来。

　　“等水向里面渗透得更多些时，我就跟你一起撤离到旁边。然后，咱们就想办法突破到外面去，并让下面的岩浆向上喷发起来。”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，目光却向熔岩湖的方向看去。他知道盖亚还在湖底沉睡，谁知道他们如今所做的事情会对她产生怎样的影响呢？

　　“好吧！大哥，我明白你的意思了。”

　　陈逸寒听到洛基的回应，便把目光转了回去，“如果我们等下不能顺利得从这里逃脱的话，那就向着伊露丽她们撤退的方向去，并且跟那里的人汇合。当然！我们应该会在一起的，而不是分开。”

　　陈逸寒边说边把手臂高举了起来。

　　洛基看到陈逸寒这样做，便从洞顶那边离开。他相信这是陈逸寒给他发出的信号，现在他可以从那里离开了。

　　“嘎嘎！咔嚓哗啦，轰。”

　　不等洛基在陈逸寒的面前停稳，洞顶岩层断裂的声音就传了出来。

　　陈逸寒听到这些声音，一把就将洛基抓到了自己的手上。当他这样做时，嘴巴当时就咧到耳后去了。随即，他就慌忙地转身并且向着洞顶的一处凹陷靠去。

　　当陈逸寒的身躯靠到凹陷里面时，隆隆的水声和剧烈的爆炸声则从熔岩湖的方向传来。与此同时，巨大的气浪翻滚着飞腾了起来，并把湖面的上空完全填满。现在，这里给人的感觉就象是巨大的蒸锅一般。

　　“洛基，你还好吧？”

　　虽然陈逸寒与其他人相比更加耐热，可他也承受不了这样的情况。

　　“我还好！大哥。”经过了最初的惊惧，洛基的神情已经放松了下来。作为一个喜欢热浪的风精灵，如今的环境可是他的最爱。随着话音，他把嘴巴大大地张开，并且开始吸收附近的热量。

　　当洛基这样做时，陈逸寒立刻就感到呼吸变得顺畅了许多。

　　这之后，他的心思自然就落到了伊露丽等人的身上。当他通过专用频道联系上小红后时，她不耐烦的声音当时就从里面传了过来，“主人，我们还好！只是副洞里面热得跟蒸笼一样。好在这里有伊露丽在旋转着吹着凉风，否则我们就要被蒸熟了。”

　　“那就好！我还真想知道你被蒸熟之后，会是怎样的味道。”

　　“滚！你就不想我的好。”小红后忿忿然地回应，而后又大声地叫喊，“嗨，你既然这么讨厌我，干嘛不联系别人非要跟我说话呢？”

　　陈逸寒听到这里刚要插话，小红后的叫喊声就又传了过来，“伊露丽，有人找你！难道你跟主人之间没有专用频道吗？”

　　陈逸寒听到小红后的嚷嚷，当时就有了败退的感觉。

　　好在这时，洛基的话音传了过来，“大哥，我发现紧贴洞顶的地方出现了一道缝隙。要是我们速度够快的话，或许会从那里冲出洞去。”

　　“好吧！我们走。”

　　陈逸寒大声地回应，并把洛基重新握到了手上，“咱们要控制住气浪尽量把洞顶的缺口堵住，并且在那里重新修一个顶。我真希望你造成的坍塌不是太大。”

　　“大哥，放心！就是再大的洞，我也会堵住的。”


第1297章 巨人鱼的丛林

　　陈逸寒没去回应洛基的话，而是将毁灭风暴施展了出来。

　　在技能的作用下，他的身形转动着从缺口处直冲了出来。虽然这样做，他等于损失了一次强力技能的施展机会，却保证了自身与洛基的安全。

　　当陈逸寒的身形到了缺口的外面时，目光立刻就向四周张望了过去。随即，他就发现自己正身处于一座环形山的山底。显然他们所在的位置应该是一个火山口，而下面的那个熔岩湖正是火山存在的印迹。

　　当陈逸寒有了这样的想法时，不由得倒吸了口凉气。

　　洛基看到陈逸寒吸气的模样，免不了要低声询问，“大哥，发生什么事情了？”

　　“哦！没什么。咱们现在没事儿，我想应该感谢你的母亲，盖亚。”陈逸寒低声回应了洛基的话。随着话音，他脸上的表情变得凝重了许多。显然他已经想到，正是由于盖亚沉到了熔岩湖底，这才把火山喷发的通道封闭了起来。

　　“是吗？那我们现在怎么做？”

　　“你来控制热浪引导它们喷发到外面来，将水流的速度尽量减缓下来，我到附近去找石头帮你把水的流速进一步降低。等到下面的湖面冷却时，咱们就让伊露丽旋转起龙卷把里面的人全都吸出来。”

　　“大哥，你太聪明了！这样的办法也能想出来。”洛基听了陈逸寒的话，不由得赞美了起来。

　　“嗯，还好吧。”陈逸寒叹息般地回答，并把目光向着海面的方向看去，“我们的动作最好要快。我担心那些修建祭坛的家伙要是发现了我们的举动，会赶来阻止我们的行动。到那时，我们非但救不了下面的人，只怕连我们自己的性命也要难保了。”

　　“大哥，放心！吸收热气那可是我的强项。”

　　洛基毫不犹豫地回应了陈逸寒的话。随后，他就把身躯紧靠到岩层的缺口处，又尽力将里面的热浪吸取了上来。

　　别看空气的密度要远小于水的密度，可当洛基的吸力够大时，同样也能够阻挡住水流向下冲去。不仅如此，当水流与热浪碰撞到一起时，还会转化成水蒸气，这同样也会阻挡它们的流动。

　　当洛基这样做时，陈逸寒则在附近搜集可以用来阻挡海水流动的巨石。

　　当他找到合适的石块儿时，便飞快地把它们转运到缺口处。现在他的动作必须很快才行！这不仅因为他的动作慢了，会加大他们被人发现的概率；更是因为洛基的做法虽然有效，却不可能在那里长久地坚持下去。

　　“寒哥，有了这些巨石阻挡，我要比刚才轻松多了。”随着两人之间的关系变得熟络起来，洛基对陈逸寒的称呼也有了改变。他边说边喘了口粗气，并把头颈惬意地摇晃了起来。

　　“是啊！你现在可以试着放弃对热浪的控制了。我们要让下面的湖面结成岩层才行。”陈逸寒边说边把目光向下看去。这时，湖面的某些地方已经有了冻结的迹象，可距离利迪娅等人能从那里通过，还有很大的差距。

　　随着洛基收手，更多的海水便向着熔岩湖倾泻了下去。再过不多时，湖面的一角就呈现出了凝结的状态。当陈逸寒有了这样的发现时，自然就通过专用频道把小红后等人招呼了出来。

　　这之后，伊露丽就转动起龙卷，将利迪娅等人从缺口处吸取了上来。

　　当所有人都从缺口处出来时，陈逸寒并没有忘记将这里用石块重新堆砌了起来。虽然他们堆砌出来的石堆远不象之前的岩层那么平整，可要是从远处来看的话，这里倒象是没有任何事情发生过。

　　“阿勒泰、伊露丽，你们能辨认出我们在什么地方吗？”

　　“咱们还在红珊海原。如果我没有看错的话，这应该是巨人火山。”阿勒泰边说边把目光看向四周。只是片刻，他就抬起手来指着远处的一处山口低语，“看，那里！那边就是海龙城的方向。”

　　“好吧，那咱们这就赶回到海龙城去。”

　　陈逸寒听了阿勒泰的话，毫不迟疑地命令。他可一分钟都不想在这里多待了。这不仅仅是因为他们留在这里可能会被人发现，更是因为他在担心艾丽莎等人的安全了。

　　“好的，寒！我也是这么想的。”跟陈逸寒相仿，现在阿勒泰的头脑当中可满是胡思乐的影子。他可不想因为自己回去晚了，再让胡思乐感到担心。

　　洛基和牛头怪们听他俩这样讲，当然都不会有反对的意见。

　　毕竟洛基除了跟在陈逸寒和伊露丽的身旁，并没有其他地方可去，而牛头怪们更是无家可归的人。现在，阿勒泰愿意收留它们，就已经让它们感激涕零了。

　　在阿勒泰的带领下，众人一同从火山口里翻越了出来。

　　随着一片红色的珊瑚丛林出现在众人的面前，阿勒泰的精神却变得高度紧张了起来。不仅如此，他还把手臂向前指去，“寒，前面就是巨人鱼盘踞的地方了。这可是些很难缠，而且战斗力很强悍的家伙。”

　　“好吧，大伙都当心一些！”

　　既然阿勒泰这样讲，陈逸寒当然就会提高警惕了。随着话音，他把手臂高高地举起，又向着小舔命令说，“舔食者在外，牛头怪在内。让老幼妇孺走在队伍的中间。”

　　“是，主人。”小舔大声回应了陈逸寒的话，并将他的命令传达了下去。这之后，舔食者们便把牛头怪包裹在了当中，而后又护卫着它们继续前进。

　　“主人，我们发现前面有尸骨堆。”

　　不等队伍在珊瑚丛林中走出多远，走在最前面的舔食者就大声地喊叫了起来。现在这些体型巨大的家伙，已经有越来越多的人具有了语言能力。虽然它们说话的语调和意思表达得不象小舔那般准确，却能够让别人听懂它们的话了。

　　“队伍停止前进！”

　　陈逸寒听了前卫的话，立刻就下达了这样的命令。随着话音，他自然从队首那里向外游了出来。可不等他游出多远，就有一根骨矛从珊瑚丛中投掷了出来。要不是他的反应极快，只怕这根骨矛就要把他扎个通透了。

　　“注意掩护！有刺客。”

　　小舔发现陈逸寒受到了攻击，立刻就用鱼骨长矛拍打起盾面来。随着话音，它的目光则警惕得向着四周看去。那些保护在牛头怪两侧的舔食者听了它的话，则纷纷把大盾直立了起来，并且遮挡在自己的身前。

　　“哈哈！真看不出来，你们还是些训练有素的家伙。”

　　就在陈逸寒等人四处寻找偷袭者的时候，却有大笑声从前面的一块儿珊瑚礁上传来。随后，一个脑袋上面扎着发髻，就象是中古时代蛮族武士的家伙出现在他们的面前。与真正的蛮族武士不同的是，它的腿脚已经合并成了鱼尾，而不是两条独立的腿。

　　“巨人鱼？”陈逸寒看到对面的家伙，便用试探的口气询问。

　　“没错儿，是我们。”发髻男边说边把手向着身前拍去。随着这样的举动，它不大的小眼睛眯缝了起来，大胖脸上也换成了更加轻蔑的表情。

　　“哦，我看你们应该叫胖头鱼更合适些吧？”

　　就在发髻男摆谱的时候，陈逸寒却用这样的话做出了回应。这样一来，发髻男的脖子当时就梗动了起来，脸上也换成了气恼的表情。这之后，发髻男更紧咬起牙关恨恨地说，“你再给我把刚才的屁放一遍？”

　　“哦？”陈逸寒听了这话，搞怪般地做了个表情，而后就把身躯转动了起来，并将背身直冲向发髻男。随后，他就按着发髻男的心愿，送给了它一个响亮的臭屁。

　　“吼！臭小子，我看你是不想活了。”

　　发髻男看到陈逸寒这样做，当时就暴怒地吼叫了起来。随着话音，它将手中的浑圆铜锤高高地举起，随后就向前直冲了出来。

　　陈逸寒觉察到发髻男有了跟他拼命的打算，当然不敢掉以轻心。

　　别看他刚才戏耍发髻男的时候很随意，可他的心里却明白，这个发髻男的力气一定很大，而且还有着一股子猛劲！要不是这样，这个家伙也不会使用铜锤作为武器了。

　　当发髻男抡动双锤冲到陈逸寒的身前时，他早已转动起身形向着它的身后挪去。与此同时，他手中的龙魂刀也向发髻男的脖颈处砍去。

　　别看陈逸寒在契约者当中算是力气很大的人，可要是跟这些异族另类相比，他的气力就不是那么回儿事了。

　　发髻男发觉陈逸寒的身形从面前消失，脸上的表情就是一怔！可与此同时，它却听到耳边有风声响起。随即，它的脑袋就向一侧歪去，鱼尾也用力地摆动了起来。显然它想要在防御的同时，将陈逸寒阻挡到远处去。

　　可让发髻男没想到的是，陈逸寒的身手比它快了可不是一星半点儿。就在它的鱼尾向前横扫的同时，陈逸寒把身形跳动了起来。不等他的身躯落下，龙魂刀却已经架到了发髻男的脖颈上，并将它的喉管紧紧地压住了。

　　“吼！小子，你想要干什么？”

　　“干什么？”陈逸寒边说边把目光直瞪到发髻男的小眼上，“兄弟，你们的老大呢？象你这种喽啰根本就不配跟我说话。”


第1298章 表哥梁大牙

　　“老大？什么老大？”

　　发髻男边说边把脸颊上的胖肉哆嗦了起来。看样子，它听了陈逸寒的话既象是很生气，又象是很害怕。

　　陈逸寒听了发髻男的回答，便把目光转向阿勒泰那边。

　　现在陈逸寒当然需要阿勒泰给他一个交代了。按着阿勒泰的说法，巨人鱼可都是些难以对付的家伙，可按着眼前这个家伙的斤两，它当真还赶不上蜘蛛蟹呢。难道这是因为海龙城的军队久疏战阵，所以才会把这样的家伙当成自己的对手？

　　阿勒泰看到陈逸寒的目光，脸上也是一副迟疑的表情。

　　在这之前，他虽然没跟巨人鱼们交过手，可他却听怀特、布鲁等人没少说起过这些家伙的坏话。难道巨人鱼真就这么不堪，只要陈逸寒略一出手就缴械投降了？

　　“你是什么人？只要你说得好，我们不会杀你。”阿勒泰边说边站到了发髻男的面前。随着话音，他的目光又在发髻男的身上不停地扫瞄。只是，当发髻男跟他的目光碰撞到一起时，心里却有种毛骨悚然的感觉。

　　显然发髻男发现阿勒泰看它的目光，并不象是在看敌人，而象是在看一盘进入他碗里的肉。

　　“大哥、大爷，别杀我！”

　　更让陈逸寒和阿勒泰想不到的是，发髻男的身形一软，竟然直接倒卧在地上。陈逸寒看到它这样做，眉头自然比方才锁得更厉害了些。

　　只是，当陈逸寒仔细去观察发髻男的脸时，却发现它并不象是有故意撒谎的意思。非但如此，它说这些话的时候，眼神很真诚，而且目光当中还充满了惧意。

　　“阿勒泰，我们要不要把它放掉啊？”

　　陈逸寒并非嗜杀的人。现在既然发髻男向他苦苦地哀求了，那他当真就下不去杀心了。这样，他才会去征询阿勒泰的意见。

　　“放掉它？寒，咱们可是好不容易才抓到它们。”

　　“哦，真是这样的吗？”陈逸寒歪动着脑袋回应。此刻，他甚至在想，阿勒泰不会是故意这样讲，好为接下来就餐做准备吧？

　　想到这里，陈逸寒便拍打着发髻男的肩膀对阿勒泰讲，“兄弟，这个家伙的肉还是蛮多的。我想就这一个家伙就足够你吃喝一阵儿了。”

　　“它？我对这么肥腻的肉不感兴趣。”阿勒泰毫不迟疑地回答。

　　“不感兴趣？”陈逸寒没想到从阿勒泰的嘴里竟然会说出这样的话来。这要是放到以前，他要是听到有东西可吃，可一直都是抢在最前面的。

　　“当然！你以为我什么都吃吗？”阿勒泰不屑地回应。随着话音，他把手轻捏到发髻男的脸颊上，“看它胖墩墩的样子，要是拉出去炼油，我想倒是好材料。”

　　“你、你们！表哥，救命啊。”

　　让陈逸寒和阿勒泰都没想到的是，发髻男听他们说得热闹，不仅害了怕，而且还咧开嘴巴大声地喊叫了起来。

　　“哼哼！愚蠢的表弟，你怎么只一个照面就被人家抓了呀？”

　　更让陈逸寒和阿勒泰没想到的是，发髻男这样喊并非是在吓唬他们，而是真有人躲藏在暗处，并在偷偷观察这边的局势。现如今那个家伙见发髻男认了怂，便从躲藏的地方走了出来。

　　它说话的声音囔囔着，发型跟那个发髻男一样。不过，在它的嘴边却长着一对巨大的獠牙，让人一看就知道这是一个厉害的主儿。

　　“表哥，你怎么才出来啊？他们眼看着就要吃掉我了。”

　　“吃掉你？要不是因为你是我的表弟，就你刚才的那些表现，我早就把你吃掉了，也就不用等到他们来了。”獠牙男边说边在距离陈逸寒不远的地方停住了脚步。随后，它就把手向着陈逸寒指了过来，“臭小子，你敢抓我的表弟？”

　　“大表哥，你又是谁？”

　　“我就是巨人鱼的老大梁大牙。”獠牙男边说边把手指竖起向后指去。当它做出这样的举动时，脸上的表情当真象是在炫耀它嘴里的那俩大牙。

　　“梁大牙？大表哥，你可真是人如其名啊。”

　　“当然！臭小子，你要是识相的话，那就把我的表弟放掉。否则的话，别说我这一对大牙了，就是我手里的锤子也不会放过你的。”

　　阿勒泰在一旁听说又是个使锤的，脸上就露出了不屑的表情。不仅如此，当他看到梁大牙亮出的铜锤时，嘴巴也不由得撇到一旁去了。

　　原来这个梁大牙虽然长得凶悍，可它用的武器却要比发髻男的上了一号。这样一来，阿勒泰要是能把它放到眼里，那可真就奇怪了。

　　带着这样的想法，阿勒泰把金色长剑从海神勋章里面拔了出来，随后就向着梁大牙的面前指去，“长俩大牙的，你要是识趣儿的话，就赶紧给我让开！否则的话，你可别怪我不客气了。”

　　“不客气，那你来啊！”

　　别看梁大牙的锤子小，可它的胆量却一点儿都不小。随着话音，它把手中的锤子晃动了起来，脸上也换成了不屑的表情。阿勒泰看到它这样做，嘴里呼喝了一声，当即就把长剑挥舞了起来，并且对准了它的脑袋劈砍了勾去。

　　梁大牙看到阿勒泰的攻击打来，脸上依然是不屑的表情。

　　随着阿勒泰的长剑靠近到它的面前，只见它的手臂一晃，手中的锤子就向外磕碰了出去。当剑锤撞击到一起时，当得一声巨响就传了出来。与此同时，阿勒泰就有了手臂发麻的感觉。

　　要不是阿勒泰久经战阵，知道如何调整自己的手势，只怕就方才那一下子，长剑就要从他的手中飞出了。

　　“阿勒泰，你没事儿吧？”

　　陈逸寒看到阿勒泰吃痛的模样，哪儿能让他再继续打下去？这样一来，他便把身躯遮挡到阿勒泰的身前，并将龙魂刀高举了起来。

　　梁大牙看到陈逸寒从发髻男的身旁退开，去防备它对阿勒泰的攻击，便把头颈转到了发髻男那边，并且询问，“表弟，你没伤着吧？”

　　“没有，表哥！这群混蛋吓唬我。”发髻男边说边把手中的铜锤举了起来，并且向着陈逸寒那边指去。

　　“这就好！等下你就看我怎么收拾这个小子吧。”梁大牙一边回应，一边晃动起身躯抡动着锤子对准了陈逸寒的脑袋猛砸了过来。

　　不等梁大牙的锤子到了陈逸寒的面前，一阵儿风声就先灌入了他的耳朵。

　　陈逸寒听到这声音，身躯连忙向后退却。与此同时，他把龙魂刀侧举了起来，并且用了巧劲儿去接梁大牙的锤子。可就算这样，当刀锤碰到一起时，他还是感觉虎口发烫，就好象那里将要裂开一样。

　　梁大牙一锤击退了陈逸寒的龙魂刀后，身形立刻就扭转了过来。与此同时，它的目光也紧盯在陈逸寒的脸上，“好小子，你竟然能够接我一锤？”

　　“大表哥，见笑了。再说了，你的锤子也不行啊？”

　　陈逸寒的虎口虽然吃紧，可脸上却依然是谈笑自若的表情。他毕竟拥有魔人布欧和绿巨人的血统，这让他的身躯恢复可要快于常人。别看他俩对话的时候，只是几秒钟的时间，可这已经足够他用来疗伤了。

　　“我的锤子不行？好！那我就让你尝尝我的厉害。”

　　梁大牙囊着鼻子这样说完，便把双锤猛力地挥舞了起来。随着这样的举动，那对双锤便如漫天流星一般冲着陈逸寒的脑袋砸来。实际上，梁大牙的这个招数也有个响亮的名字，叫做流星斩。

　　陈逸寒可不管梁大牙用出的是流星斩，还是彗星斩。

　　既然自己没有办法正面跟梁大牙对抗，那陈逸寒就要在身躯的姿态和游动的速度上面做文章了。这样一来，他的身躯便开始在梁大牙的左右滑动了起来。只是，梁大牙的反应速度和敏捷度，显然要比发髻男强多了。

　　当陈逸寒转动身形想要转去梁大牙的身后时，它总能抢先一步封堵住陈逸寒的攻击。非但如此，它还会挥舞着锤子主动去找陈逸寒的龙魂刀。

　　陈逸寒看到梁大牙这样做，当然不会让刀锤再次撞击到一起。非但如此，在他加着小心的同时，身形也挪动得更快了些。

　　梁大牙的力气再大，战斗经验再丰富，当它连续数招没有办法砸中陈逸寒时，心里也就有了焦躁的感觉。这样一来，当它再出招时，也就不象先前那么准确了。

　　陈逸寒留意到了梁大牙的神态变化，却依然用挑逗它的方法跟它缠斗到一起。

　　发髻男在一旁看到他俩打得难解难分，而梁大牙的喘息声却逐渐变得明显，便有了从后面偷袭陈逸寒的打算。

　　当陈逸寒和梁大牙的身形再次交换位置，而他又抡起龙魂刀对准梁大牙的背后砍杀时，发髻男在一旁瞅准了机会，并把手中的铜锤对准他的脑袋猛砸了下去。

　　陈逸寒听到背后有风声带着海流向自己袭来，就知道这是发髻男向他发动了偷袭。只是，他现在跟发髻男靠得很近，要想完全躲避它的攻击已经不可能了。这样一来，他便只好转动身形，并将龙魂刀向着发髻男的铜锤挡去。

　　就在刀锤相交的那一刻，陈逸寒感到龙魂刀的刀刃一沉，而后刀头就从眼前消失了。


第1299章 怪异的亲兄弟

　　陈逸寒看到面前的景象，眼睛立刻就瞪大了起来，脸上也换成了惊异的表情。

　　他没想到发生在隋唐演义当中的故事，他竟然在现实当中也能碰到。难道这个发髻男所用的铜锤竟然一对空心的铜皮锤？

　　“嘿嘿！”就在陈逸寒这样想时，怪笑声从发髻男的嘴里传来。

　　陈逸寒听到这笑声，目光自然向它的脸上看去。就在这时，水流声却从他的脑后传了过来。

　　陈逸寒听到脑后的动静，当然能够想到发生了怎样的事情。他的身形当时就扭转了起来，龙魂刀也跟着变换了方向。随后，龙魂刀的刀头就横切着从铜锤当中甩了出来。

　　只是，发髻男的铜锤虽然跟齐国远的一样，也是蒙皮的空心锤，可它里面的空心却跟齐国远的大不相同。在隋唐演义当中，齐国远的纸糊锤子除了空心之外，就再也没有其他东西了，而发髻男的锤子里面却散发出了黄绿色的烟雾。

　　在烟雾的作用下，陈逸寒感觉自己的脑袋当时就是一阵儿眩晕，整个人也跟着摇晃了起来。

　　“哈哈！表哥，原来你还有两下子。”

　　梁大牙看到陈逸寒如今的模样，笑声便从大嘴茬儿里发了出来。与此同时，它把手上的动作停住，脸上也换成了得意的表情。

　　“表哥，我就说这小子嚣张不了多久。”发髻男听了梁大牙的话，脸上自然也换成了得意的表情。随着话音，它更把目光看向阿勒泰等人，“你们都别动！否则，我就打碎这小子的脑袋。被我们巨人鱼抓到的人，还没有轻易就能够离开的。”

　　“哈哈！表哥说得对，咱们今天就要让他们大放血。”梁大牙边说边站到了陈逸寒的身旁。与此同时，它手中的锤子也向陈逸寒的面前抵去。

　　阿勒泰看到它俩如此张狂，眉头自然紧皱了起来。只是，他知道梁大牙的力气巨大，并非他能轻易对付得了的。这样，他只好紧咬起牙关恨恨地说，“梁大牙，你给我放明白点儿！我是海龙城的金龙将军阿勒泰。你要是再不放人，我就带兵来抄了你的老窝。”

　　“阿勒泰？哈哈！还是金龙将军？”

　　梁大牙不听这话则已，一听这话笑声就笑得更加厉害了。不仅如此，它还把目光瞥过去看着发髻男讥讽般地说，“表弟，这条大鱼是你抓，还是我抓啊？”

　　“表哥，我……”

　　发髻男虽然嚣张，却不是那种没有脑子的家伙。它方才在打斗中已经吃了亏，现在锤子的秘密又被旁人知道了。现在，它哪儿还敢上前跟阿勒泰动手呢？

　　梁大牙刚才的话，只不过是种说辞罢了。它哪儿会把功劳让给发髻男呢？再说了，它早就想到发髻男肯定不会应承它的话。

　　“好吧！既然你不愿意动手，那就由我来吧。”

　　梁大牙边说边把锤子颠动了起来。可让它没想到的是，发髻男听了它的话，竟然只在一旁哼唧，却没有回它半个字。

　　“表弟，你哼哼什么呐？难道你不愿意？”

　　梁大牙气恼地问着，并把头转动了过来。可当它看到身旁的情况时，脸上当时就换成了惊恐的表情，“啊！你……”

　　“我怎么了？”陈逸寒看到梁大牙胆怯的模样，又把手中的死神之狙挪动了一下。要说主神空间是个落后的地方吧，当然有它的道理！毕竟这里还有这么多尚未开化的蛮族异类。可要说这里是个先进的地方呢，当然也有它的原因。至少死神之狙就不怕水。

　　“大表哥，你的脑袋可千万别乱动。我手里拿的东西叫做枪！等下我的手指要是一滑，那你的脑袋可就开花了。”

　　陈逸寒边说边把死神之狙又向前戳动了一下。

　　当陈逸寒这样做时，死神之狙的枪口就紧顶到了梁大牙的脑门儿，并让它的头颈向后摇摆了起来。

　　“表、表哥，我、我不是不想告诉你。”

　　发髻男看到梁大牙被陈逸寒制住的模样，便把手缓缓地抬了起来，并将手指向着脖颈上面指去。这时候，它的脖颈上面已经带有了血痕。显然陈逸寒的刀可是紧卡在它的脖子上面。

　　“饭桶！废物。”

　　梁大牙看到发髻男的无能样儿，只能这样大声地叫喊。随着话音，它的眼睛在左右斜视了起来。看情形，它应该在寻找自己的同伴。

　　陈逸寒看到梁大牙的眼珠子骨碌碌地乱转，嘴角便向一边微翘了起来。随着这样的举动，他的嘴里更呢喃着说，“大表哥，把你藏在暗处的兄弟都叫出来吧？难道你觉得自己能从我的手里逃脱？还是你想试试我的刀够不够快？”

　　“呼呼！”随着话音，陈逸寒当真把龙魂刀向着发髻男的脖颈又紧压了些。可他这样做时，痛叫声则从发髻男的嘴巴里面传来。

　　陈逸寒听到这声音，便把手上的动作停了下来。不过，他的目光却紧盯在梁大牙的脸上，丝毫都没有移开。

　　“你、你中了我表弟的毒，为什么还能站起来？”

　　事情既然到了这个地步，梁大牙就算要输，当然也要输个明白了。

　　陈逸寒听梁大牙这样问，脸上的笑容变得更加坦然了，“大表哥，我是人类的契约者，并不是海族，你懂我的意思吗？”

　　“人类的契约者？”梁大牙边说边把目光瞄向陈逸寒的脖颈。

　　当它看到那里挂着得的确是主神勋章，而不是海神勋章时，嘴巴当时就咧得更大了些，“嘿嘿，这位大爷！我想咱们之间的事情一定是搞错了。我梁大牙有三不劫，老幼不劫、穷困不劫，再就是人类不劫。大爷，这事儿都是我的错！我刚才把你们当成是官军了。”

　　陈逸寒听了梁大牙的这番话，脸上的笑容就僵在了那里，随即又变成了哭笑不得的表情。要不是这是在海里，那他说不定真以为自己到了隋唐演义的世界了。原来他面前的这哥俩，还是义匪啊？

　　“梁大牙，你少说些废话！你是不是看到自己被寒大人制住了，才故意这么说的啊？他是人类的契约者不假，可也是波塞冬身边的大将！你说，你到底劫，还是不劫？”

　　当陈逸寒这样想的时候，阿勒泰则在一旁叫嚷了起来。显然梁大牙的话多少让他有些抹不开面了。现在他必须要把这面子找回来。当官的人差不多都这样，就算是海族也没有办法幸免。

　　陈逸寒听阿勒泰这样讲，目光不由得向着他的脸上瞟去。

　　在此之前，阿勒泰可没说过要效忠于艾丽莎的话。可他方才的这通话，却已经把这样的意思表露无疑了。至少他刚才说的波塞冬不可能是特里斯吧？

　　“不劫！”就在这时，梁大牙更梗着脖子叫喊了起来。

　　随着叫声，梁大牙的目光又向陈逸寒的脸上看去，“敢问这位兄弟，你就是陈逸寒？那位辅佐新波塞冬的人类契约者？”

　　“是我。”陈逸寒点头回答。

　　“哈哈！太好了。”梁大牙先是大声地叫喊起来，而后脸上的笑容又急剧地收敛了回去。毕竟它的脑袋上面还顶着黑洞洞的枪口呢。可只是片刻，它又低声地试探，“寒大人，你真得是陈逸寒吧？”

　　“是我，我已经说过了。你要是不放心的话，我可以告诉你。正是因为我的体质特殊，所以才不会被你表弟的毒雾放倒。”陈逸寒淡然地回应。

　　“哈哈，要真是这样的话，那我真就劫错人了。”

　　梁大牙边说边把身躯向着地面靠去。与此同时，它还摇摆起手臂来冲着发髻男叫喊，“狗剩儿，赶紧的！咱们一同见过咱们的救命恩人，寒大人。”

　　“他？”发髻男睁大了眼睛反问。

　　“我让你见，你就见。你哪儿来那么多废话！”梁大牙看到发髻男惊诧的样子，便冲它大声地呼喝起来。随着话音，它的拳头也高高地举起。看情形，要是发髻男胆敢不停它的话，那它这拳头可就要落下去了。

　　发髻男倒也老实。它看出梁大牙真得着急了，便身躯一软也跪倒在了地面上。

　　陈逸寒看到这两个高大魁梧，又体肥如猪的家伙跪在了那里，脸上自然换成了诧异的表情。他并不记得自己在什么时候救过这么两个人。甚至说，他都不记得自己救过体形、模样跟它们类似的人。

　　就在陈逸寒为此感到惊诧的时候，梁大牙把肥厚的大手拍打到身前，嘴里也在大声地叫嚷，“寒大人，你不记得我，对吧？那你可记得刚到红珊海原的时候，你曾经救过一个装作受伤准备偷袭你的蜘蛛蟹？”

　　“记得！是有这么一回儿事。”

　　陈逸寒点头回应，并且回答，“我还答应它们，等我到了海龙城之后，就帮它们把亲人救出来。”

　　“对！对喽。”梁大牙边说边把手放到身前，又用力地拍打了几下，“我！我跟那个蜘蛛蟹是一爹所生的亲兄弟。”

　　陈逸寒听了这话，好悬没把嘴里的唾沫全部喷出去。

　　陈逸寒就是做梦去想，也不可能想到梁大牙和细胳膊腿德里克会是兄弟。它俩一个长成这种肥头大耳的模样，另外一个则是细胳膊、细腿儿，骨骼外露的模样。这就算找个瞎子来摸，也能分辨出它们的区别啊！


第1300章 隐藏中的对手

　　梁大牙看到陈逸寒一脸诧异的表情，脸色便略略起了些变化。

　　这之后，它把头低垂下去嗫嚅着说，“吭！其实我爹是蜘蛛蟹，我娘是巨人鱼。它俩看对眼儿之后就生了我。”

　　“寒大人，它是杂交的。”发髻男在一旁帮衬着回答。

　　“滚犊子！你特娘的才是杂交的，你这个杂种。”梁大牙听了发髻男的话，脸上当时就换成了愠怒的表情。随着话音，它的手臂挥舞了起来，并且向着发髻男的脑袋上面打去。

　　“表哥，我可没说你是杂种！这可是你自己承认的。”发髻男一边叫嚷，一边晃动着身躯躲避梁大牙的攻击。

　　陈逸寒看到面前的这对活宝这样折腾，当真不知道是该哭，还是该笑了。

　　好在作为杂交品种的梁大牙，头脑要比发髻男清醒多了。

　　它敲打了几下发髻男后，便把目光转回到陈逸寒的脸上。当它看到陈逸寒正用纠结无奈的眼神看着它时，立刻就把身形挺直了起来，脸上也换成了正经的表情，“寒大人，我愿意跟你到水晶城去！我愿意帮你推翻特里斯的统治。”

　　“你要帮我推翻特里斯？”

　　陈逸寒听梁大牙这样讲，便把头颈略略地歪动了起来，并用惊诧的眼神紧盯着它的脸。只过了片刻，他就用试探的口气问，“梁大牙，我凭什么相信你的话？”

　　“我有兄弟啊！”

　　随着话音，梁大牙重又把手拍打到身前，脸上也换成了自信的表情。这之后，它更把一只手放入到口中，并且打了一个胡哨出来。

　　随着这声哨音，一群肥头大耳、身材魁梧的家伙从珊瑚丛林里面冒了出来。当阿勒泰等人看到它们时，嘴里都暗暗地吸了口凉气。显然它们都没有发现，在丛林里面竟然还埋伏了这么一支伏兵。

　　“寒大人，你看！它们都是我的手下。”

　　陈逸寒看到这些围拢过来的家伙，不由得把头颈点动了起来。这之后，他又呢喃着说，“梁大牙，你是被逼落草的吗？”

　　“当然！要不是海龙族的老爷们压迫我们，我们谁愿意到这深山老林里面当土匪啊？”梁大牙边说边把眼皮翻了起来。不仅如此，当它的目光再看向阿勒泰时，脸上当真是一副苦大仇深的表情。

　　陈逸寒听到这里，目光自然也向阿勒泰看去。

　　阿勒泰看到陈逸寒的目光，便用恼怒的口气询问，“梁大牙，我压迫过你吗？你倒是说说，我们海龙族怎么压迫你们了？”

　　不用梁大牙回答，发髻男就在一旁高声地叫嚷了起来，“你们剥掉我们的皮用来做鼓面！难道这还不叫压迫吗？”

　　阿勒泰听发髻男这样讲，并没有反驳。

　　有些事情就是这样的！原本它一直都在发生，而且已经被统治阶层、或是普通百姓看成是很正常的事情。可要是有一天突然有人跳出来说，你们这样做是不对的！这时候，你再回头去看它的时候就会发现，这件事情果然是错的！

　　陈逸寒看到阿勒泰没有回应，也没有着急说话，只是目光平静地紧盯着他的脸。

　　过了片刻之后，阿勒泰终于开口低声地呢喃，“寒，它们说得没错儿！我们海龙族的确有拿巨人鱼的皮做鼓的习惯。另外，我们也的确喜欢用蜘蛛蟹的腿脚来制作武器。”

　　“将军，那你今后有什么打算？”

　　“今后？”阿勒泰边说边把目光看向陈逸寒。当他看到陈逸寒的脸上满是期待的表情时，便叹了口气低声地言语，“算了吧！有些传统是应该做出改变的。”

　　“你们都听到了？红珊海原的统治者、金海龙族的将军，也是它们的族长，阿勒泰大人说了！有些传统是应该改变的。你们今后不用再向海龙族进献蟹钳和鱼皮了。在这里，我代表艾丽莎公主向你们保证，将来水晶城也不再要红珊海原进献这些东西了。”

　　“好！好。阿勒泰大人万岁、公主殿下万岁、寒大人万岁……”

　　围拢过来的巨人鱼们听陈逸寒这样讲，立刻就大声地呼喊了起来。当它们这样做时，牛头怪们自然也发生了相应的呼喊。显然这些无家可归者、底层的无业者，还有心怀希望的流亡者，都被陈逸寒的话团结了起来。

　　“寒，我还不是金海龙族的族长。”

　　“这有什么？”陈逸寒听到阿勒泰的呢喃，脸上便换成了一副笑容，“难道你担心艾丽莎不会首肯这件事吗？还是你觉得金海龙族当中还有比你更合适的人？”

　　“我、好吧！我会效忠艾丽莎公主，也就是波塞冬大人的。”阿勒泰边说边把头低垂了下去，又郑重其事得向陈逸寒行过了海龙族的礼节。这之后，他的身躯才挺直了起来，脸上也换回了刚毅的表情。

　　陈逸寒看到阿勒泰这样做，当时就有了舒心的感觉。

　　要不是小红后跟他说起过，阿勒泰的身躯很适合水熊们在里面定居，他真想让小红后把那些潜入到阿勒泰体内的水熊召唤出来。

　　“寒大人，你现在是不是答应我们入伙了啊？”

　　梁大牙和发髻男看到陈逸寒在忙着跟阿勒泰说话，并没有再理会它们的意思，便把肥大的脑袋送到了陈逸寒的面前。显然它俩当真担心陈逸寒会忽略它们的存在。

　　“当然！你们现在就是艾丽莎殿下的兵了。”陈逸寒点头回应。

　　“啊？我们只是兵啊？”梁大牙和发髻男边说边把嘴巴张得老大。显然它们对陈逸寒的话感到了失落。按着它们的想法，蛮以为陈逸寒会让它们当将军的。

　　“怎么？你们不愿意？”

　　“不！愿意，我们当然愿意了。”梁大牙和发髻男忙不迭地回应。

　　“这就对了嘛。你们要想当将军也可以，可总得立点儿功劳出来吧？难道你们的功劳就是差点儿把我捉住吗？”陈逸寒故意用这样的话来回答。随着话音，他把眼睛眯缝了起来，并把脸上换成了气恼的表情。

　　梁大牙看到陈逸寒的脸色有变，连忙就靠到了他的身旁，“寒大人，咱不至于这样吧？那时候，我不是不知道是你吗？要是我知道是你的话，那就是借我一百个胆儿，我也不会做出那样的事儿啊！”

　　“是啊！寒大人，我们真不知道。你就大人不计小人过吧。”发髻男随着梁大牙的话，也在一旁忙不迭地应承。

　　“好，既然你们都这样说了，我也不能跟你们过不去，不是？”

　　陈逸寒一边回应，一边把眼皮撩起看向它们两个的脸。随后，他的目光又向着珊瑚丛林的深处看去，“咱们现在要到水晶城去，前面还有很长的一段路要走。我想你们总会知道路上会遇到怎样的危险吧？”

　　“寒大人，你放心吧！只要有我们兄弟在，就一定不会让你在路上吃亏的。”梁大牙和发髻男边说边把身躯拍得砰砰直响。显然它们想用这种方式来表达向陈逸寒效忠的想法。

　　陈逸寒看到它俩的举动，微笑着摆了摆手，又把目光看向前方，“好吧！那你们就做队伍的先锋官吧。现在，你们就可以带上你们的人出发了。”

　　“是！寒大人。”梁大牙和发髻男恭敬地应承了陈逸寒的话。随后，它们就摇摆起手臂招呼起那些围拢上来的手下，而后就向珊瑚丛林的深处走去。

　　陈逸寒看到巨人鱼的队伍向前行进，便回到了利迪娅等人的身旁。

　　在他的协调下，牛头怪的队伍被安排跟在了巨人鱼的后面。至于小舔它们则分出一部分在前面负责警戒，其他的则尾随在牛头怪的后面担任保护的工作。

　　等到队伍重新编排完毕后，陈逸寒就带领着它们沿着巨人鱼行进的方向，一同进入到珊瑚丛林里面，又继续向着水晶城的方向行进。

　　在路上，有不少巨人鱼的老幼妇孺，还有居住在附近的海族加入了陈逸寒的行军队伍。这样，他们的人数就要比刚进入珊瑚丛林时多增加了几倍。当他们在珊瑚丛林中行军时，当然就给人了浩浩荡荡的感觉。

　　陈逸寒看到自己的队伍逐渐的扩大，心里非但没有喜悦的心情，反而还感到担忧了起来。他知道喀耳刻和她的爪牙一定在暗处监视着他。毕竟喀耳刻是个很神奇的家伙，现在他甚至相信喀耳刻拥有某些主神一般的能力。

　　“达斯坦，你在看什么呢？”

　　“塔米娜，你看到了。陈逸寒和阿勒泰果真跟喀耳刻预言的一样，从火山口这边出来了。你说，我们接下来应该怎么办？”

　　“怎么办？按着我们跟喀耳刻的约定，难道我们不应该帮她消灭这支军队吗？”随着话音，一个黑纱蒙面的女人把目光看向身旁的男人。

　　“是的！可我总感到不安。按着我们对喀耳刻的了解，你觉得她会真心帮助我们，遏制海龙族的发展吗？我们都知道喀耳刻对阿勒泰很感兴趣。我总感觉，这只是喀耳刻利用我们的说辞罢了。”

　　男人用低沉而有磁性的语调舒缓地回应。随着话音，他头上的长发如同针刺般地晃动起来。显然他并非正常的人类，而是某种强大的海族。

　　“可我们已经答应了喀耳刻的请求，要是现在变卦的话，恐怕会受到神的惩罚。按着神谕所示，任何人都不应该在没有许可的情况下离开深渊之地。这样算来，阿勒泰和我们面前的这些人都该死。”

　　“好吧！塔米娜，我希望你的话是对的。”


第1301章 金刚海胆阻路

　　“队伍怎么停下来了？”

　　陈逸寒等人走到珊瑚丛林的深处时，前面的巨人鱼突然停止了行进。不仅如此，发髻男也飞快地游了过来。当它看到陈逸寒时，便上气不接下气地叫喊，“寒大人！不好了。我们的去路被金刚海胆阻挡住了。”

　　“金刚海胆？”陈逸寒之前并没有碰到过这些家伙。因此，当他听完这个名字时，便把目光看向身旁的阿勒泰。

　　阿勒泰看到陈逸寒的目光看来，则把眉头紧皱了起来，“寒，这些金刚海胆还是些难缠的家伙。它们不仅有坚固的外壳，身上还满是尖锐的硬刺。非但如此，它们的刺还拥有向外发射的功能。可以这么说，它们是碧蓝之海中最好的远程攻击部队。”

　　“是吗？那我们有可能把它们收服吗？”

　　“收服？这好象很难吧。”阿勒泰听完，便把头颈摇晃了起来，“在红珊海原有三大异族，金刚海胆、葵花海星、风之精灵。现在，风精灵一族已经绝少在红珊海原出没了，而且也已归附波塞冬陛下了。可金刚海胆与葵花海星依然是异常难缠的存在。”

　　“阿勒泰，我听你的意思，它们应该不遵从海龙族的领导吧？”

　　“没错儿！我们海龙族虽然经年累月对它们进行讨伐，可这些家伙的实力异常强大，的确不是我们能够剿灭或是征服的。”阿勒泰爽直地应承了陈逸寒的话。

　　“好吧！那我们到前面去看看。”陈逸寒听阿勒泰这样讲，心里非但没有胆怯的感觉，反而更加希望跟这些家伙过过招了。

　　发髻男听陈逸寒这样讲，便把身形让到了一旁。这之后，它就陪着陈逸寒和阿勒泰等人一同向队首的方向赶去。

　　当陈逸寒等人出现在队首时，果然看到面前的谷地里，满是荆棘密布的模样。可与一般荆棘不同的是，这里的荆棘是金黄色的，而不是翠绿色或是禇褐色的。这就说明，这些荆棘并非是水生植物生成的产物。

　　“寒大人，你过来了。”

　　梁大牙看到陈逸寒立刻就恭敬地把身躯躬了下去。在海族的语言里面，可没有您这样的尊称。它们毕竟是些蛮夷未化的种族，在语言上陈逸寒当然就不会计较许多了。

　　“是的！这里的情况怎么样？”

　　梁大牙听陈逸寒询问，便把手向着前面的海谷指去，“寒大人，我长这么大，还从来没见过这么多的金刚海胆！你看，它们不光把前面的海谷布满了，就连海谷两边的岩壁，以及珊瑚丛上都挂满了它们的利刺。”

　　“寒大人，在你们来之前，我们已经有些时候没开张了。那时候，我们还不知道发生了怎样的事情。现在，我算是知道了！原来是这些金刚海胆阻挡了我们的财路。”不等梁大牙的话音落下，发髻男就在一旁忿忿然地应承。

　　“听你们这么说，我们是应该好好研究一番才行。”

　　“寒哥，这有什么好发愁的？这件事就交给我去办吧。”就在陈逸寒这样讲时，洛基却把他的话头抢了过去。随着话音，他更把身躯飘浮到陈逸寒的面前，又将手指向前面的海谷，“只要我去前面放上一把火，然后再让姐姐吹出龙卷来，我就不信这些混蛋不给我们让路。”

　　“呵呵，你的办法倒干脆！只是，我想收服这些家伙，而不是将它们全部杀死。”陈逸寒抿起嘴来微笑着回应。

　　“收服它们？这有什么用啊？”洛基的年龄还是小了些，他懂得事情的确是太少了点儿。可就在他为此感到困惑的时候，伊露丽的身形却闪现在他的身旁，并把手用力地敲打到了他的脑袋上，“笨蛋！我们还要跟水晶城的海族打仗呢。”

　　“水晶城？难道我们要怕它们吗？只要……”

　　不等洛基把后面的话说完，伊露丽就把手指了过去。当洛基看到她这样做时，嘴巴当时就紧闭了起来。就如同小孩子会把怕自己的哥姐一样，洛基对她也充满了敬畏之情。

　　“哼！我们要是把水晶城吹毁了，那咱们将来还占它回来干什么呢？你以为主人和艾丽莎公主费了这么大的周折只是想要一座空城啊？”

　　“哦，这些事情真麻烦！那就你们怎么说，我就怎么去做好了。”洛基边说边把头摇晃了起来。显然他已经不想再去发表自己的意见了。

　　陈逸寒看到这姐弟俩的争论停住，方才微笑着开口，“伊露丽，虽然洛基把事情想得简单了一点儿，可我们的确应该让它们知道我们得厉害。咱们适当教训它们一下，还是应该的。我看这样吧，咱们就按洛基说的，由你帮助它去给金刚海胆一些厉害瞧瞧。”

　　“好的，主人。”伊露丽爽快地回应。

　　“寒，你可要小心啊！这里金刚海胆的刺不仅坚硬，而且带有很大的毒性。非但如此，它们甚至能够击穿铜甲兽的硬壳，我有些担心伊露丽和洛基会受伤。”阿勒泰在一旁善意的提醒。

　　“受伤？哈哈！我们风精灵是没有实体的存在。我倒要看看它们怎么弄伤我。”洛基满不在乎地回应。随着话音，他率先向着前面的海谷冲去。

　　“洛基，等等我！”伊露丽看到洛基飞快地飘走了，只好在后面一边叫喊，一边向前紧追了过去。

　　陈逸寒看到阿勒泰脸上无奈的表情，便把手拍打到他的肩膀上，又绷起面孔来低声回应说，“阿勒泰，让他们去吧。我相信有伊露丽在，他们即便无法取胜，也不会受到多大伤害的。”

　　只是片刻工夫，洛基就率先冲到了金刚海胆所在的海域。可让他没想到的是，不等他将体内的热量释放出来，金刚海胆们就向着它所在的位置发动了攻击。在这些金刚海胆的攻击下，他的身躯只得在水里左右摇摆起来。

　　别看风精灵们的确没有实体，可它们却拥有精魄。若是它们的精魄被击碎，那基本也就宣告了它们的生命终结。除非是象堤丰那般强大的风精灵，才有可能侥幸幸免下来。

　　“洛基，小心！”

　　伊露丽一边提醒，一边将身形化成了龙卷，又在海谷的入口那里旋转了起来。

　　“达斯坦，我们中计了！阿勒泰的身旁有风精灵。”

　　“我早已经发现了。”长有钢刺长发的男人一边回应，一边看向身旁的黑纱女，“塔米娜，我去指挥金刚海胆跟风精灵作战，你就留在这里吧。”

　　“可你会受伤的。”黑纱女紧张地回答。

　　“不会的！这些风精灵再强大也不是堤丰，我们没有必要惧怕它们。再说了，我们跟堤丰之间的账也是该算的时候了。”钢刺男达斯坦大声地回答。随即，就将同样密布钢刺的披风斗篷甩到了身后，而后便划动水流向前冲了出去。

　　“姐姐，这些家伙射出的刺很密集！我没有办法再停留到它们的头上。”

　　“让我来！我会让它们好看的。”伊露丽听了洛基的话，便把龙卷旋转得更快了些。同时，洛基也在她的召唤下，回到了她的身旁。

　　经过了这段时间的交流，洛基已经从伊露丽那里学会如何将体内的能量释放到体外来。只是，他依然没有办法跟伊露丽一样完美地控制气流制造出风来，这就更不要说什么龙卷风了。

　　“姐姐，有个大家伙从后面上来了。”

　　别看洛基没能抵抗住金刚海胆的攻击，可他的眼神却依旧管用。不等达斯坦到达阵前，他就发现了对方的踪影。

　　“嗯，我看到了，那是一个大个的金刚海胆。我想它应该是这些家伙的头儿。”伊露丽边说边把目光看向达斯坦。当她这样做时，身躯的转速可丝毫都没有降低。毕竟金刚海胆们已经把攻击的目标放到了她的身上。

　　“风精灵，这里是我们金刚海胆的地盘。你们要是识趣的话，就赶紧退走吧。否则的话，你们可就别怪我不客气了。”

　　“哈哈！不客气？那你想怎么样？”洛基听了达斯坦的话，丝毫都没有气恼的意思。

　　“怎么样？”达斯坦边说边把眼睛眯缝了起来。与此同时，一杆顶端布满锐刺的狼牙棒出现在它的手上，“我会让你们魂飞湮灭的。”

　　“哈哈，魂飞湮灭？那就让我们看看你有没有这样的本事吧。”

　　原本这样的话应该由伊露丽来说才对，可洛基却又抢先代劳了。随着话音，他按着伊露丽教授的办法将手臂交错到身前，并把控风的咒语发动了起来。与此同时，他的身躯外面便呈现出了淡淡的红光。显然他准备给达斯坦一点儿厉害瞧瞧。

　　达斯坦看到洛基的这些变化，脸面略略有些改变。

　　在此之前，它并非没跟风精灵们打过交道。可无论是堤丰，还是希尔芙，它们都没有表现出有控制热量的能力。这样一来，在它感到惊诧的同时，心里对洛基自然也就多加了一些防备。可当洛基当真把攻击发出时，它的脸上立刻就换回了轻蔑的表情。

　　洛基留意到自己的火焰射出的距离，当然明白达斯坦的脸上为什么会出现这样的变化。作为一个极度年轻的风精灵，他自然跟孩子一般地叫嚷起来，“臭小子，你要是有本事的话，就来我的面前跟我大战三百回合！”


第1302章 达斯坦的绝招

　　达斯坦听洛基这样讲，脸上自然是不屑的表情。

　　别看金刚海胆的近战能力异常强悍，可它们毕竟是擅长远程攻击的海族。这样一来，要是它有远程灭敌的机会，哪儿还会跟洛基去贴身近战呢？

　　带着这样的想法，达斯坦当时就把手中的狼牙棒大力地挥动了起来。

　　“洛基，小心！”发出这声呼喊的可不是伊露丽，而是站在陈逸寒的身旁观敌料阵的梁大牙。毕竟巨人鱼一族跟金刚海胆打得交道比较多，它可知道达斯坦的狼牙棒与众不同，那里面暗藏玄机。

　　就在梁大牙的呼喊传入到洛基的耳朵里面的同时，无数根尖锐的钢针便从达斯坦的狼牙棒上直射了出来，而且向着他的身躯猛袭了过去。

　　“啊！”洛基同到梁大牙的提醒，再看到这些攻来的钢针，连忙就把身躯扭动了起来，并且从钢针攻袭的范围当中躲闪了过去。这也就是因为他是风精灵，要是换做旁人的话，恐怕就难逃一死了。

　　“霍！小子，你的身手不错啊？”

　　达斯坦看到洛基躲过了自己的攻击，嘴角便微翘了起来。与此同时，一句满含讽刺意味的赞美之语也从它的嘴里发了出来。随后，它的身躯就疾速地转动起来。当它这样做时，覆盖在它身上的斗篷披风便飞舞了起来。与此同时，更加密集的钢针则向着洛基的方向射去。

　　伊露丽在一旁看到达斯坦这样做，当然不会眼瞅着洛基吃亏。这样，她便把龙卷用力地转动了起来。伴随着这样的举动，她的身形也向前挪动了过去。这样一来，她自然就把龙卷遮挡到了洛基的身前。

　　达斯坦并没有因为伊露丽这样做，就把身形的转动停住。非但如此，它还把身躯转动得更加厉害。当它这样做时，那些射出的钢针便叮当地撞击在一起，又被伊露丽反吹了出来。只是，当钢针被伊露丽吹出时，它们可不全是向着海谷里面射来，而是四射了出去。

　　“不好！我们中计了。”

　　陈逸寒看到钢针乱舞的样子，当时就大叫了起来。可不等他的叫声落下，惨叫声就从他身旁不远的地方传来。显然有些跟随在他身后的巨人鱼遭受到了钢针的打击，并且受伤倒在了地上。

　　“退后！大伙向后退。”

　　陈逸寒听到这叫声，一边将龙魂刀大力地挥舞起来，去阻挡钢针的攻击，一边又向身旁的众人下达了后撤的命令。

　　梁大牙听到陈逸寒的叫喊，自然也把身形转动了起来。在它和陈逸寒的指挥下，队首的巨人鱼便飞快得向后退去。

　　当陈逸寒等人这样忙碌时，伊露丽当然也觉察了队伍当中得不妥。这样，她转动龙卷的速度自然就比方才减缓了许多。可这样一来，便有钢针不断地突破龙卷的防御，并且向着她的精魄射来。

　　好在伊露丽如今已经达到了神怪的级别！她的精魄就如同堤丰的一样，并不容易受到外来攻击的伤害。要不是这样的话，她可很难应对面前的局面了。

　　“姐姐，我、我们怎么办？”洛基虽然聪明，却刚刚出生不久，他哪里经历过这样的局面？如此一来，他的脸上当时就变了模样，嘴里也无助地询问起来。

　　“别害怕！我能抵挡住它们。”伊露丽大声地回应。

　　可就在伊露丽这样讲时，那些盘踞在海谷当中的金刚海胆却向前挪动了起来。显然达斯坦可没有只在海谷里面跟伊露丽作战的准备。要是条件允许的话，它可打算带着金刚海胆们把陈逸寒等人驱赶到丛林里面去，而后再把他们赶回到火山口那边。

　　“主人，金刚海胆们向我们冲来了。”

　　当伊露丽发现金刚海胆的举动时，立刻就在专用频道里面向陈逸寒发出了提示。这时候，不光是达斯坦，就是那些移动中的金刚海胆也把背上的锐刺向着半空中射去。在它们的合力攻击下，伊露丽当真有些招架不住的感觉。

　　“队伍继续后撤！让小舔它们到前面来。”

　　别看金刚海胆的锐刺很厉害，可陈逸寒也不是没有一点儿对付它们的办法。

　　至少舔食者们的盾阵就能够阻挡它们一阵儿。不光如此，他还把手放到了腕带上，将哈比召唤了出来。毕竟哈比的合金外壳也是坚硬无比的东西，它当然也可以冲上前去跟金刚海胆们战斗了。

　　“吼！哈比讨厌这些乱飞的针。”

　　随着哈比出现，吼叫声自然从它的嘴里发了出来。随着话音，它的脚步就缓缓得向前挪去。

　　这时候，陈逸寒则放弃了跟金刚海胆们直接交锋的选择，而是退入到哈比的体内。毕竟海胆们射出来的锐刺很厉害，要是他在无意当中再被流刺击中，受到了致命的损伤，那可就得不偿失了。

　　“小红后，动能炮准备！”

　　“好的，明白。”随着应答的话音，小红后的形象出现在全息显示屏上。此刻，在她的形象周围显示得则是哈比身躯四周的情况。

　　“伊露丽，你带着洛基后退，到哈比的后面去。我倒要看看这些家伙的刺有多锋利。”陈逸寒看到自己的队伍正在有条不紊地调整着序列，便向伊露丽下达了这样的命令。与此同时，哈比强壮的身躯也向前缓缓地挪动了起来。

　　“达斯坦大人，风精灵的后面有个大家伙过来了。”

　　金刚海胆又不是瞎的。它们当中当然有人发现了哈比的身影。这样，它们就向悬浮在水中的达斯坦发出了预警。

　　“是吗？大家伙。”达斯坦一边回应，一边将身形地转动减缓了下来。随着这样的举动，它的目光更向远处看去。这样，它便发现了哈比的身影，“我知道这个大家伙，它是陈逸寒的机械生化兽，叫做哈比。”

　　“达斯坦大人，那我们现在应该怎么做？”

　　“那我们就让它知道一下我们得厉害。我相信，他们一定以为我们只会保持如今的形态，就没有其他对付他们的手段了。”

　　“是！达斯坦大人。”方才问话的那只金刚海胆听了达斯坦的回应，立刻就把脊背上的硬刺左右晃动了起来。随着这样的举动，那些正在向海谷口移动的金刚海胆便向它的身旁聚拢了过来。

　　陈逸寒在哈比的体内当然留意到了这些举动。这时候，他真有些后悔，没让梁大牙跟他一起到哈比的体内来，而是让它到后面保护老幼妇孺去了。毕竟梁大牙对金刚海胆比较熟悉，它会帮他做出最准确的判断。

　　“主人，这些家伙在干什么？难道它们觉得自己凑到一起就可以对付我们了吗？”小红后留意到金刚海胆的举动后，当然也发出了类似的提问。在她的数据库里并没有关于金刚海胆的资料。这样，她当然没有办法给陈逸寒提供有用的信息了。

　　“别小看它们！我想它们一定有绝招。”

　　“好吧！那我们就先让它们尝尝我们的绝招吧。”小红后痛快地回应了陈逸寒的话，并且控制着动能炮将炮弹突突突得向前疾射了出去。

　　在动能弹的打击下，那些聚集在一起的金刚海胆当时就摇摆了起来。

　　随着这些摇摆不定的举动，金刚海胆的队列自然发生了一点儿混乱。毕竟这些外表长满硬刺的家伙，之前可没有遭受过现代化的攻击。别看契约者们拥有枪炮的人不少，可他们的活动范围仅限于碧蓝之海的边缘，并没有到它的深处来。

　　“组合！别怕这些攻击。只要我们能够组合到一起，就可以发挥出无穷的战力。”

　　达斯坦发现哈比向金刚海胆的攻击，嘴里却这样叫喊起来。在发出这样的命令同时，它并没有忘记将身形再次转动起来。随着这样的举动，密集的钢针就对准了哈比的身躯直射了过去。

　　在钢针的打击下，哈比的外壳上面当时就传来了叮当的声响。

　　那些击中哈比的钢针大多数都折断、或是直接掉落到了它的身旁；不过，仍有少量的钢针刺破了它的外壳，并且镶嵌到了它的身上。

　　“吼！哈比讨厌被针扎的感觉。”

　　显然钢针的扎刺让哈比变得极度不爽。它一边吼叫着，一边自发得将身躯的挪动加快。当它在路上发现那些掉队的海胆时，便会把身后的巨尾摆动起来，将它们直扫出去。

　　“看来这真是个聪明的家伙！它知道不用脚来踩踏我们的外壳。”

　　达斯坦在远处看到了哈比的举动，便发出了这样的低喃。哈比能有这样的经验，得益于它参加过在神凰森林边上的战斗，它可知道被钢针扎入脚板是一件异常难受的事情。实际上，就算是金刚海胆的锐刺也很难刺穿它的脚板。

　　毕竟在那场战斗之后，小红后已经对机械生化兽们进行了改造。现在它们双脚的护甲厚度可是之前的数倍，而且坚硬程度也不是之前可比的。

　　只是，哈比对金刚海胆的攻击并没有持续多久，就有一个体型跟它一样庞大的家伙出现在它的面前。这个家伙显然是由金刚海胆组合而成。不仅如此，达斯坦就位于这个家伙的头脑当中，而且起到了控制它的作用。

　　“吼！大块儿的蜥蜴，让咱们来比比看，究竟谁是最强大的。”


第1303章 战场上的游戏

　　“主人，看它们组合成大家伙了。”

　　当金刚海胆的组合体大声吼叫的时候，小红后也向陈逸寒发出了这样的预警。实际上，就算小红后不讲，陈逸寒也看到了面前的情景。

　　“不要着急靠过去！咱们先看看这个家伙有什么本事再说。”

　　陈逸寒一边回应，一边把手放到了光子炮的控制按键上。随着他的手指轻轻地点动，密集的光环就从哈比的嘴里射了出去。随着这些打击，他的手指又转移到中子炮上。显然他并没有放弃对金刚海胆进行热核打击的想法。

　　在光子炮的轰击下，金刚海胆的组合体左右晃动了起来。作为长年生活在海底的物种，它们对光线的攻击的确要比其他的攻击更敏感一些。随后，当中子炮弹再轰击过去时，它的身躯就不由得向后退却了起来。

　　“主人，看样子它并不厉害嘛。”

　　虽然哈比的攻击得手，小红后方才还很显紧张的表情，当时就变得舒缓了下来。可就在这时，暴怒的吼叫声却从组合体的嘴巴里面传来。

　　“别高兴得太早！这个家伙生气了。”

　　陈逸寒听到组合体的叫声，便把目光紧盯到哈比的全息显示屏上。他相信金刚海胆既然懂得组合起来战斗，那它们的组合体就一定有超群的地方。否则的话，它们还不如零散着向哈比发起冲撞呢。至少那样，它们还能把哈比撞成重伤。

　　不等陈逸寒的话音落下，组合体上的尖刺就一并向着哈比的方向瞄来。随后，如同密集铠甲般的刺墙就从它的身上直射了出来，并且向着哈比的身前冲来。

　　“我艹！后退，用动能炮……”

　　不等陈逸寒把命令的话说完，尖刺们就撞击到哈比的身上，并让爆炸声在它的身前响起。随着爆炸的声响，报警声也出现在哈比的控制室里，“警报！机甲外壳遭受密集攻击，双肩、身前的动能炮失效。”

　　“这群混蛋！”陈逸寒听到告警声，立刻就把手重重地敲打到哈比的驾驶台上。与此同时，他的脸上也换成了气恼的表情。

　　“吼！哈比不怕伤痛。”

　　就在这时，吼叫声却从哈比的嘴里传来。随着这声音，它的拳头向前猛击了出去。随着这样的举动，原本阻挡在它身前的刺墙当时就倒垮了一片。只是，它的拳头在全息显示屏上也呈现出了黄绿的光斑。显然它方才的攻击让它自己也受到了伤害。

　　“哦吼！大蜥蜴，你现在知道我的厉害了？”

　　更让人感到气恼的是，就在这时叫喊声却从组合体的嘴巴里面传来。随着这声吼叫，它的身躯并没有向哈比的身前接近，而是继续向后退却。显然不是万不得已，主控它的达斯坦是不准备跟哈比近战的。

　　“吼，刺猬头！有本事，你别跑。”

　　随着这声怒吼，哈比的身形先是向后退却了一点儿，而后它的巨尾就用力地扫动了起来。随即，阻挡在它面前的刺墙就完全倒塌在地面上。这时候，它的身前虽然多扎了不少刺出来，可这些刺并没有损坏到它护甲下面的设备，只是让部分动能炮无法发射炮弹了。

　　“好吧！看来你并没有接受刚才的教训，那我就让你再尝尝我的厉害。”

　　随着达斯坦的声音传来，又是一道密集的刺墙从组合体内射来，并且向哈比的面前直袭了过来。

　　可不等这面刺墙再冲击到哈比的身前，它的身形就再次摆动了起来。与此同时，它的那条巨尾就向着刺墙的底部扫去。

　　在巨尾的扫动下，刺墙下面的部分果然垮塌了下去，可上面的部分却依然撞击到了哈比的身上。只是，刺墙的这次攻击除了给哈比造成了一些外伤之外，并没有再影响到动能炮的性能。毕竟哈比的炮口都紧紧地闭合着，并没有做出射击的准备。

　　在刺墙的撞击下，陈逸寒的身躯跟着哈比一起摇摆了起来。

　　好在哈比是强大的机械生化兽，虽然组合体射来的刺墙有很大的重量，可这并不足以把它撞倒在地上。

　　不等哈比的身躯恢复平衡，组合体的拳头就对准它的脑袋猛袭了过来。

　　显然达斯坦不仅不傻，而且还很狡猾，至少它是一个很有战斗经验的家伙。它知道趁着哈比下摆不稳的时候，向它发起突然袭击。毕竟哈比这种大家伙一旦倒地的话，想要再站起身来可不是件容易的事情。

　　“吼！”达斯坦狡猾，可陈逸寒的头脑也不笨。

　　当陈逸寒留意到组合体的攻击打来时，一边控制着哈比的主肢，将它的攻击硬抗了下来；一边又控制着副肢，将上面的刀刃射入到它的身躯里面去了。

　　“轰！嘭。”当组合体中招后，它的身躯摇摆可要比哈比的强烈多了。显然金刚海胆虽然能够结合成一个整体，可它们的结合度并不象水虎鱼那边牢固。对于陈逸寒来说，这可是个好消息。

　　“小红后，中子炮！继续轰击它。”

　　在陈逸寒的命令下，中子炮的炮口立刻打开。随即，中子炮弹就瞄准了组合体的身躯猛轰了过去。

　　在中子炮弹的轰击下，组合体的身躯不由得向后退去。

　　这时候，哈比便在组合体的拉扯下，将身躯重新正回到海底上。不仅如此，在它的拉扯下，组合体的身躯构架还出现了漏洞。看样子，要是哈比能够继续拉扯它，那它很快就要散架了。

　　无论主控组合体的达斯坦，还是那些组合成这个大家伙的金刚海胆，它们都不可能眼瞅着这样的事情发生。

　　这样一来，组合体的身躯就疾速得向着哈比的面前靠来。这次，它要做得可不是发动远程攻击，而是想要通过近距离的冲撞，让还比放弃抵抗。

　　陈逸寒要是看不出组合体的想法，那他就是傻子了。

　　就在组合式越发接近的时候，陈逸寒连忙把哈比的身形向后退去。可跟上次不同的是，他这次被没有让哈比向后挪动着退却，而是让它飘浮了起来。这之后，他才控制着哈比向后急剧地退却了起来。

　　金刚海胆虽然强横，可它却有一个先天的弱点，那就是它的移动速度很慢，而且还不擅于在水中游动。这样，当哈比把身躯向后急退时，组合体的脚步当时就变得踉跄了起来。虽然它还在急切地跟随着哈比的身形一起移动，可它迟早会被拉到在地上。

　　达斯坦自然不想看着这样的事情发生。

　　当组合体跟着哈比的后退向前挪动了一段后，它就把身躯向后倾斜了起来。与此同时，它并没有忘记让其他的金刚海胆也这样做。

　　“主人！这个家伙很重，我们拉不动它了。”

　　显然在达斯坦的指挥下，组合体的身躯就如同船锚一般地紧扎在那里，并且不再向前移动了。要是在这样的情况下，陈逸寒还控制着哈比继续后撤的话，那副肢上面射出的锁链可就要经受拉力的考验了。

　　“可恶的家伙。”

　　陈逸寒的嘴里呢喃着，面色却阴沉了下来。显然他需要想个新办法出来对付组合体。就在这时，密集的钢刺却从组合体的身前猛射了出来。显然达斯坦想借用这个机会，给哈比造成更大的创伤。

　　“小红后，用中子炮弹炸毁它们。”

　　“好的！”小红后按着陈逸寒的要求把中子炮弹发射了出去。随着爆炸声在哈比身前不远的地方传来。许多钢刺都由于爆炸的原因，或是掉落到地上，或是被炸倒飞了出去。

　　“动能炮，轰击！另外，小红后把副肢上的锁链绞紧，我们跟它们玩个小游戏。”陈逸寒看到面前的情景，一边大声地命令，一边将显示组合体的画面放大了起来，并把眼睛紧盯到它的眼睛上。

　　“玩游戏？”小红后不解地问。

　　“是的！咱们跟它们玩个拔河游戏。”陈逸寒微翘起嘴角来回答。

　　“拔河？要是这样的话，哈比的锁链会折断的。”小红后略显不安地提醒。

　　“折断？怎么可能呢？我并没有说过，要我们赢。”陈逸寒听到小红后的提醒，脸上的笑意变得更重了些。他相信小红后没能想到的事情，达斯坦一定想不到。这样一来，他当然看到胜利已经在向他招手了。

　　“不赢？难道我们要输吗？”

　　作为一个智能化生命体，小红后虽然聪明，可头脑却有一根儿筋的时候。至少在玩脑筋急转弯方面，她显然不如人脑更管用，否则她怎能不明白陈逸寒的想法呢？

　　“当然！难道我们输了一场游戏，而去赢得一场战斗不好吗？”

　　“大块头儿，你想干什么？难道你想跟我来场拔河比赛吗？”当陈逸寒这样说时，达斯坦也发现了他的意图。随着话音，它控制着组合体的手臂，并将手掌紧抓到了哈比的锁链上。这样一来，就算哈比再怎么用力，也不可能让锁链轻易回到它的体内去了。

　　“小红后，咱们的鱼上钩了。”

　　陈逸寒看到组合体这样做，脸上立刻就换成了喜悦的表情。不仅如此，他还提醒小红后控制着哈比尽力向后仰去。当小红后这样做时，嘎嘎的响声不断得从哈比的锁链上面传来，当真给人锁链将要断掉的感觉。


第1304章 只是一个机会

　　随着锁链的嘎嘎声越发变强，哈比和金刚海胆的组合体则分别向后仰得更加厉害。显然它们都在尽力拉扯对方，想要成为这场角逐的赢家。

　　“小红后，哈比的锁链还有余量吗？”

　　“有！不过，不多了。”小红后颇有些紧张地回答。

　　“好，把它全放掉。”陈逸寒毫不迟疑地回答，并把手指放到了激光炮的控制开关上。他可没有傻到想让组合体把哈比拉倒。要是那样，可是杀敌一千，自伤八百的做法。

　　“哦！好的，明白。”

　　小红后爽快地应承了陈逸寒的话，并把存留在哈比体内的锁链全部外放了出去。当她这样做时，金刚海胆的组合体当时就向地面上摔去。

　　“啊！混蛋。”随着组合体的身躯后仰，达斯坦当时就明白自己中了计。只是，它现在再想去控制组合体的平衡却来不及了。

　　随着组合体的躯体重重地撞击到海底上，哈比的身形也跟随它一起向前靠来。只是，由于有了锁链余量的缓冲，它果然没有压倒在组合体的身上。不仅如此，随着两个大家伙的身躯靠拢，陈逸寒还把激光炮开启，并让激光束对准组合体的眼睛直射了进去。

　　“啊！”在激光束的轰击下，惨叫声当时就从组合体的嘴巴里面传来。别看组合体的眼睛并不等于就是达斯坦的眼睛，可激光却能从那里照射到它的身上，并让它产生被灼伤的感觉。

　　陈逸寒听到达斯坦的惨叫，毫不犹豫地控制着哈比把主肢高高地举起。这时候，硕长厚重的刀刃自然也从哈比的手腕处显露了出来。当这刀刃砍中到组合体的脑袋上时，立刻就把它劈成了两截，并让达斯坦的身躯从里面显露了出来。

　　“啊！啊。”达斯坦觉察到哈比的刀锋停留在他的面前，嘴里依然在发出惊恐的叫声。显然它没想到陈逸寒能够刀下留情，没有直接夺去它的性命。

　　“嗨！兄弟，你不是很厉害吗？现在，怎么在这里乱叫起来了？”

　　陈逸寒看到达斯坦如今的模样，少不了要拿它调侃上几句。随着话音，他控制着哈比把手向前放去。

　　可达斯坦毕竟是身经百战的家伙！它经过了最初的惊骇后，心神很快就稳定了下来。这样，它怎么可能轻易地束手就擒呢？当它留意到哈比的手掌身来时，立刻就把手臂摇摆了起来。这样，当时就有钢针从它的袖管当中射出，并且对准了哈比的面颊就射了过去。

　　随着当得一声脆响，痛叫声却从达斯坦的嘴巴里面传来。

　　原来就在它射中哈比的同时，对方的刀刃也压挤到它的肩膀上。陈逸寒知道，对待象它这种顽劣不化的家伙，就必须采用恩威并施的方法。当然了！它也算错了一件事情，那就是哈比拥有坚固的合金外壳，根本就不会跟人类或是海族那样躲闪它的攻击。

　　“啊！啊，你、你想干什么？”

　　“干什么？我想让你放老实点儿。”陈逸寒的嘴上这样回答着，手指却点动到哈比的控制按键上。这样，达斯坦自然就被哈比从金刚海胆的组合体当中提溜了出来。

　　随着达斯坦的身形离开，组合体的身躯便分崩瓦解了开来。随后，这些幸存下来的金刚海胆便向四周散开，并把哈比团团地围拢到了当中。

　　陈逸寒留意到金刚海胆们的举动，脸上便露出了淡淡的笑容。当他的目光看回到达斯坦的身上时，更用调侃的语气讲，“兄弟，你的手下对你都很忠心啊？”

　　“放开他！否则，你的人也得死。”

　　不等达斯坦回答，一个女人的声音就传入了陈逸寒的耳朵。随着话音，小红后自然就把哈比的显示屏切换了过去。这样，陈逸寒便发现有一队个头巨大的海星正从谷口外面的方向飘来。当它们靠近到战场这边时，他果然看到有些牛头怪和海族的妇孺在它们的控制之下。

　　“别跑！有本事你跟我们较量。”

　　几乎同时，梁大牙的声音也从远处传来。随后，陈逸寒就发现它带了一队巨人鱼从后面紧追了上来。

　　看到这里，陈逸寒当然明白后面发生了怎样的事情。

　　显然当他带人跟达斯坦混战的时候，塔米娜则带领葵花海星偷袭了他的队伍，并且抓走了部分人质。

　　“达斯坦，你这样做，是不是说明，你们早就知道自己会输啊？”

　　“哼！这只是你的运气够好，我没能把你直接消灭掉罢了。”达斯坦听了陈逸寒的话，很是不屑地回应。随着话音，它紧咬着牙关试探着活动起臂膀。如果它不是金刚海胆，而是葵花海星的话，臂膀上面的伤对它来说就算不得什么，可事实却不是这个样子的。

　　“好吧！我看得出来你很生气。不过，我可不见得会为了那些人把你放掉。”陈逸寒边说边控制着哈比转身，并让它的正面冲向葵花海星。由于他刚才说话的声音很大，而且葵花海星还在向哈比这边靠拢，这样塔米娜当然就听到了他的话。

　　“陈逸寒，你别嚣张！要是你不放掉达斯坦的话，我就把这些人质一个个地都杀掉。我相信，你看得出来，我手上的牌可要比你得多多了。”

　　应当说，塔米娜的确是个谈判的高手。

　　别看陈逸寒手里的牌很重要，却只有这么一张。因此，他只有决定什么时候用的权力，可没有象塔米娜那样随时都可以把牌打出去的办法。

　　“好吧！美女，既然你知道我的名字，我相信这件事，咱们还有的商量。”陈逸寒边说边从哈比的身躯里面出来。这时候，达斯坦着被哈比紧抓着放归到了面前。与此同时，两门激光炮也指在达斯坦的脑袋上。只要达斯坦敢乱动，它的脑袋当时就会被烧穿。

　　“你想怎么商量？”

　　别看塔米娜方才的话说得很坚决，可她的心里却很在乎达斯坦，这就决定了她不会轻易去伤害手中的人质。不光如此，她还愿意跟陈逸寒通过谈判来解决面前的危机。毕竟她抓这些人质也是无奈之举。当她留意到达斯坦开始和哈比角力时，她就知道事情要坏了。

　　“嗯，咱们再打一场怎么样？要是你赢了，这个家伙就归你；要是我赢了嘛，你们就归附艾丽莎，做她的手下。”

　　“哼，你的要求听起来蛮诱人的嘛。”

　　“塔米娜，别听他的！我不怕死。再说了，他也不敢，啊、啊……”达斯坦原本想再说两句强硬的话，可不等它把后面的话说出，哈比的激光束就射入了它的伤口，这让它不禁低声地吟叫了起来。

　　“别！你别这样，我答应你的要求。”塔米娜看到达斯坦吃痛的模样，忙不迭地回答。陈逸寒看到她紧张的模样，脸上露出了淡淡的笑容。

　　显然塔米娜做错了事情！如果她不去理会达斯坦的叫声，或是随着它的叫声，让手下去屠杀人质的话，那陈逸寒就得按着她的想法去做了。现如今，她已经把自己的心意完全表露了出来。这样一来，就算她的手上有再多的牌又有什么用呢？

　　“嗯，那你就把人质先放掉再说。”

　　“嗯？你说什么？”塔米娜微皱起眉头来回答。

　　陈逸寒看到塔米娜皱眉的模样，并没有说话，而是把手臂微抬了起来。当他这样做时，激光束自然就射入了达斯坦的肩膀，痛叫声也从它的嘴里传来。

　　只是，塔米娜这次的反应并不象方才那么迅速。她在权衡利弊，考虑自己是否应该按着陈逸寒说得去做。

　　“塔米娜，我不是个耐心很足的人。”

　　陈逸寒看出塔米娜的脸上满是犹豫的表情。随着话音，他把手指又摆动了几下。当他这样做时，哈比便将射出的激光束停掉了。要是他把达斯坦玩得后面不叫了，那塔米娜就会下定决心跟他拼命了，这可不是他想要的。

　　随着激光束停掉，陈逸寒把目光看向塔米娜的身后，“老实说吧！你抓到得这些人质跟我没有半毛钱的关系。我想你还不知道吧？我是契约者，并不是海族。因此，别说死个把海族了，就是它们全都死掉，对我来说都没有任何影响。”

　　“你！那你要怎样？”塔米娜紧咬着牙关回应。

　　“我只想让你和他成为艾丽莎的手下，并且为她效忠。”陈逸寒边说边把眼睛眯缝了起来，笑容也挂到了脸上，“我现在愿意跟你们谈判，只是想要给你一个机会，让你们输得更心服口服罢了。难道你以为我真是因为人质才跟你谈的吗？”

　　别看梁大牙的脑袋里面没有多少墨水，可它毕竟是蜘蛛蟹与巨人鱼的杂交品种。在某些方面，它的脑袋不仅聪明，而且转弯儿的速度也要比一般海族更快。

　　当它听陈逸寒这样讲时，便在一旁大声喊叫起来，“对！杀吧，杀吧。我们巨人鱼就是土匪，你杀了我们的女人，我们还可以到其他海族那里再抢！我怕你个毛？有本事，你把它们都杀掉。”

　　塔米娜听梁大牙这样叫喊，更觉得自己抓了些没用的家伙回来了。这样，她便紧咬着牙关，从牙缝里面挤了几个字出来，“好！我答应你的要求。”


第1305章 塔米娜的战约

　　塔米娜的嘴里这么说着，手缓缓地举了起来，脸上却依然是紧绷的表情。

　　当她把手抬高之后，嘴里并没有说出释放人质的话来。这样，陈逸寒和梁大牙的心不由得提了起来。别看他俩方才把话说得很满，可他们怎么可能不管那些被抓的人质呢？

　　就在陈逸寒为此感到困顿的时候，洛基的话音却从他的背后传来，“寒哥，你还留着这个家伙干什么？我看干脆把它杀死算了。只要有我和姐姐在，难道你还怕咱们通不过前面这条海谷吗？”

　　“哼！臭小子，刚才也不知道谁是我的手下败将。”

　　达斯坦听了洛基的话，忿忿然地回了一句，并把眼睛直瞪了起来。只可惜，它现在也算是虎落平常被犬欺吧。至少洛基根本就不理会它脸上的表情，而依旧还是一副逍遥自在的模样。

　　塔米娜听达斯坦这样讲，手缓缓地落了回去。随即，她就把双眼眯缝起来低语，“陈逸寒，人质我可以放！不过，我不打算和你打，而是要跟这个出言不逊的小子打。你要是答应我的条件，我现在就释放人质，否则我这就杀掉它们。”

　　陈逸寒听了这话，手不由得抬了起来。

　　此刻，他的心里当真有亿万头草泥马在狂奔驰骋。他真不知道事情怎么会变成这样？刚才他还在感激洛基帮忙解了围，可现在却只能怪罪他多嘴了。

　　洛基看到陈逸寒纠结着抬手的模样，舌尖不由得从嘴里吐了出来。

　　他方才说那样的话，目的当然是帮着陈逸寒解围，并没有当真想要掺和到这件事里的想法。可现在，事情却在向着他不愿意看到的方向发展。

　　“切！你欺负洛基年少不懂事儿吗？哼，你要是有本事的话，就跟我打怎么样啊？我分分秒秒不把你打得满地找牙！”说这样大话的可不是伊露丽，而是小红后。随着话音，她的身形闪现在洛基的身旁。

　　洛基听小红后这样讲，脸上当时就换成了感激的表情。

　　“哼，你？等我收拾完了那个小子再跟你算账！”塔米娜迟疑了一下，还是坚持了自己的观点。虽然她并不觉得小红后有多大的本领，可她却听说陈逸寒的身旁有不少能人，这样她当然要多加些小心了。

　　“我就知道你就会欺负小孩子。”

　　小红后用不屑的口气说着，手却向着洛基的面前送去，“给你！你的法杖，我已经帮忙修好了。要是下次你再把它弄坏了，那就别怪我不管你了。”

　　“法杖？哦！哈哈，是、这的。小红后姐姐，你这么快就把它修好了啊？你这真是修旧如旧啊！”当洛基说到这里的时候，发现小红后把眼睛瞪了起来，便连忙改口低喃着说，“修旧如新！”

　　“哼！懒得理你。”

　　随着话音落下，小红后的身形一闪，就到了陈逸寒的身旁。

　　当塔米娜看到小红后的移动速度这么快时，就更加认定她是一位高手了。实际上，小红后只不过是利用了空间位移的技术罢了。真要是打斗起来，就算是一百个小红后也赶不上半个塔米娜。

　　陈逸寒听到小红后与洛基的对话，目光当然也向他们那边看去。

　　他看到小红后把一截类似人骨的法杖交到了洛基的手上。在这截人骨法杖的顶端还有一个晶莹剔透的骷髅。这让整根法杖看起来就是象死亡空间的产物一般。可不等他思忖出小红后从哪儿找来了这么一个物件，她就已经回到了他的身边。

　　“主人，你还不赶紧安排他们战斗啊？我都等不及了呢。”

　　陈逸寒听到小红后的声音出现在自己的耳边，当然就把目光收了回来。当他看到小红后的脸上满是自信的表情时，这才点动起头颈来淡定地说，“好吧！我答应你的请求，就让洛基出战。不过，在打斗之前，你必须履行你的承诺。否则的话……”

　　“没有否则！我这就照办。”

　　塔米娜并没有等陈逸寒把话说完，就把他的话打断了。实际上，她现在已经拿定了主意，而且不再担心释放这些人质了。作为葵花海星的首领，如果陈逸寒真敢欺骗她，她再随便去些地方抓些人质回来，难道会是很困难的事吗？

　　现在，塔米娜的心里不仅这样想，而且她还认定陈逸寒有心要收服他们。这样一来，她就更加不担心达斯坦的生死了。说实话，她能不能够战胜洛基，在她的心里反倒已经退到了次要的地位。因为，她觉得事情的结果无论如何，她和达斯坦都不会吃亏。

　　“放人！”带着这样的想法，塔米娜的命令自然就发布得异常痛快了。

　　陈逸寒听塔米娜这样讲，心总算是放下了一半，可他对洛基却总有些放心不下的感觉。这样，他便歪了歪脑袋试探着问，“小红后，你的葫芦里面究竟卖得什么药？洛基能打得过塔米娜吗？”

　　“打不过吗？你也太小瞧人了吧？”

　　小红后故意用很大的声音回答。这样一来，不光是距离他俩不远的达斯坦听到了这话，就连远处的塔米娜也把目光看了过来。

　　陈逸寒听小红后这样讲，吧嗒了下嘴巴没再说话。在这样的事情上，他当然没有必要跟小红后争论了。既然小红后觉得洛基能行，那就能行吧。至少他确信一件事情，那就是洛基的耐力足够。要是他俩打持久战的话，一定会是洛基赢。

　　随着人质被塔米娜放走，她便把身形悬浮到距离哈比不远的地方。与此同时，她将手臂抬起，并且向着达斯坦指去，“陈逸寒，我已经兑现了我的承诺。如果你有诚意的话，是不是也应该先帮达斯坦治一下伤，并且让它待得更舒服一些呢？”

　　“嗯，你的要求，我可以答应。”

　　陈逸寒同样爽快地回应了塔米娜的话。不仅如此，他还把身躯向着达斯坦的身旁靠去，并将一管生命恢复剂塞入到他的口中。

　　塔米娜看到陈逸寒这样做，脸上虽然没有露出感激的表情，可心总算是放了下来。通过陈逸寒的举动，她至少能够感受到他的确没有取他俩性命的想法。

　　“洛基，接下来的事情就看你的了。”陈逸寒做完这些事情，便把目光向着洛基看去。

　　这时候，洛基正在那里摆弄小红后给的法杖。看样子，他应该还没有彻底领悟这支法杖的用途。不过，当他听到陈逸寒的话时，还是抬起头来用畅快的语气讲，“寒哥，放心吧！一切有我。”

　　“嗯！慢慢打，别着急。我相信你有足够的耐力和体力。”

　　陈逸寒的话虽然说得很含蓄，却等于把他的要求说了出来。显然他在提示洛基，不要着急跟塔米娜展开对攻。只要他们之间的战斗时间够长，那洛基就一定能赢。

　　“放心吧！寒哥，你的话我都记下了。”洛基拍打着身躯回答。

　　“洛基，不要轻敌。我能够感受得到，你面前的这个女人很厉害。”这时候，伊露丽已经收回了龙卷，重新变回了风仙女的模样。

　　“放心吧，姐姐！我是盖亚的儿子，你的弟弟。难道我能够输给一个低级的海兽吗？”洛基说到这里，把眼睛乜斜起来，又在塔米娜的身上来回打量了一番，“或许，这个家伙还海兽都算不上吧？她只是一个低级的生物而已。”

　　“哼，你！”塔米娜的心情原本还不坏，可当她听洛基这样讲时，拳头当时就紧握到一起。随即，她更把一对银色的长钩从海神勋章里面取了出来，又对着洛基大声叫嚷起来，“臭小子，你要是有本事就放手过来吧！你看我不把你戳成筛子。”

　　“筛子？就凭你，还是算了吧。”

　　洛基大声地回应，并把身躯向前直冲了过去。当他到了塔米娜的面前时，个头凭空增大了不少，这样一来，他在身材上就能够跟塔米娜旗鼓相当地较量了。

　　塔米娜看到洛基过来，丝毫都没有犹豫，她挥舞起双臂来，将手中的双钩对准洛基的身躯去猛削了过去。

　　洛基看到塔米娜的攻击打来，便把身躯左右摇摆了起来。

　　别看洛基并不懂得打斗的技巧，可他毕竟是风精灵，而且又是盖亚的儿子。这样一来，他的敏捷程度却非一般人可比。塔米娜的攻击虽然凌厉，却依然被他全部闪躲了过去。

　　塔米娜看到自己的攻击失效，眉头当时就紧皱了起来。不仅如此，她的攻击也一招快似一招，变得愈发得迅猛起来。

　　洛基看到塔米娜的攻击变快，并没有着急出手，而是依旧闪躲着跟她周旋。看样子，他的确听懂了陈逸寒的意思，而且正在按着他的意图去做。要是战斗真就这样继续下去的话，塔米娜还真不好说能是他的对手。

　　跟洛基不同，塔米娜可是战斗经验丰富的女人。

　　当她看到洛基只是闪躲，却没有还手的意思时，心里多少就明白了他的想法。毕竟她见过洛基跟达斯坦打斗时的模样。这样一来，她当然有理由相信洛基不是在故意保存实力，而是想采用拖延战术等待她主动犯错了。

　　当塔米娜有了这样的想法时，一条计策便浮上了心头。这样，她的招数就变得迟滞起来，就好象当真没了气力一样。现在，她就等着洛基犯错，主动落入圈套当中。


第1306章 意外折断的手

　　陈逸寒留意到塔米娜的变化，眉头便微皱了起来。

　　别看他之前既没有跟塔米娜过过招，也没有看过她战斗，可按着她方才的表现，他相信她的体力绝不会这样不济。如今，塔米娜的这些变化，只能说明她在故意引诱洛基，并在等待他主动犯错了。

　　陈逸寒很想把心中的想法说出来，可他却知道这是一种作弊的行为。因此，他的心里虽然感到焦急，却又不好冲着洛基大声地呼喊。

　　洛基觉察塔米娜的动作不象方才那般凌厉了，心中当然有了快意的感觉。至少他觉得自己应该有了取胜的把握，就算他不能够战胜塔米娜，现在距离战斗结束也不会太远了。

　　随着心态的改变，洛基就开始主动向塔米娜发起挑衅。

　　塔米娜的伪装做得很逼真！她并没有因为洛基变得主动，就呈现出溃败的姿态，而是依旧在跟他缠斗。只是，她动作的破绽越来越多，越来越象是无力继续战斗下去了。

　　“塔米娜，看招吧！”

　　当洛基这样叫喊时，一道炙热的气流从他的嘴里直喷而出，并且向着塔米娜的身躯直袭了过去。

　　塔米娜看到洛基的攻击打来，立刻就挥舞去手中的双钩前去招架。可这样的举动只做了一半，她就想是猛然醒悟过来，洛基发动的是魔法攻击，并非是物理攻击，这样她用双钩去阻挡不会取得任何效果。

　　就在塔米娜手忙脚乱的变招时，洛基的火焰就击中到她的手腕上。

　　随着一声痛叫，塔米娜手中的单钩就向海底落去。与此同时，她连忙将另一手中的单钩摇摆了起来，就好象要去阻挡洛基的攻击一样。伴随这样的举动，她的身躯飞快得向后退却了出去。

　　洛基看到塔米娜要退，岂能够让她轻易逃跑？这样，他便紧跟在塔米娜的身后向前直追了过去。

　　塔米娜看到洛基追来，转身就将单钩向着他的头颈攻去。

　　洛基留意到塔米娜的攻击，心中却是一惊！显然他根本就没想到塔米娜受伤后，还能够打出如此凌厉的攻击。

　　好在洛基的反应够快！当塔米娜的单钩到了他的面前时，他的身躯刚好向后仰去，并将她的攻击躲闪了过去。就在塔米娜准备向后抽钩的时候，他却把手向前抓去。这样一来，他就把单钩的钩柄抓入到手中，并将它握紧了起来。

　　“塔米娜，你输了！”

　　“输了？你是这样认为的？”塔米娜边说边用力把单钩向自己的怀里拉去。

　　“当然！难道你觉得自己的力气会比我大吗？”洛基看到塔米娜急切的模样，脸上的表情就变得更加放松起来。随着话音，他又把手上加了些力道。随着这样的举动，塔米娜的嘴里当时就发出了惊叫声，同时身躯也向他那边靠去。

　　当塔米娜产生这些反应时，心中也有了惊骇的感觉。

　　别看现在是她在用计去骗洛基，可她却发现洛基有着很大的力气，这绝对不是她能够轻易抗衡的。

　　洛基可不管塔米娜的心里怎样想。当他把单钩拉到自己的面前时，立刻就将另外一只手向着塔米娜的手臂上面抓去。让他感到窃喜的是，塔米娜竟然没有闪躲他的进攻，手臂直接就被他抓握到手上。

　　塔米娜看到洛基表情的变化，丝毫都没有紧张。非但如此，就连方才产生的那点儿惊骇感也被她收归到脑后去了。

　　要知道，塔米娜跟达斯坦整天过得都是刀头上面讨生活的日子。平日里就算海龙族和附近的海族不惦记它们，水晶城的波塞冬也不会轻易放过它们。这样一来，她的心理承受能力可非一般人可比。

　　“塔米娜，你认输吧！我认为我们之间的战斗已经没有再打下去的必要了。现在你的手已经被我抓住了，难道你觉得自己还能够逃掉吗？”

　　“抓住了？你是这样认为的吗？”

　　塔米娜边说边把脸上换成了诡异的笑容。随着话音，她的肩膀一晃，竟然将手臂直接丢弃到了洛基的手上。

　　洛基出生之后才打过几场仗啊？他哪里经受过这样的事情？

　　实际上，不要说洛基了，就是陈逸寒也没有经历过这样的事情。当他看到洛基抓下了塔米娜的手臂时，心里虽然暗叫着不好，可眼睛还是瞪得大大的，就好象在欣赏一场比武决斗的盛宴一样。

　　就在洛基愣神儿的瞬间，塔米娜的身躯当时就发生了改变。随之而来的，就是她将新生出来的手臂对准洛基的肩头猛抓了过去。

　　可让塔米娜没能想到的是，洛基看起来是个实体的存在，实际上却跟小红后一样都是能量的体现。

　　因此，当塔米娜的手落到洛基的身上时，非但没能抓住他的肩膀，反而还陷入到他的身躯里面。不仅如此，一股炙热的感觉还顺着她的手臂，传入到她的头脑当中，让她不由得惊叫了起来。

　　洛基听到塔米娜的叫声，脸上当时就换成了搞怪的表情。与此同时，他还将塔米娜的手臂摇摆了起来，并用玩闹的口气戏谑地调侃，“塔米娜，你的手在我这里，现在你还想要吗？”

　　“混蛋！你给我去死吧。”

　　塔米娜一边叫喊，一边把身躯微晃了起来。随着这样的举动，另有四条手臂从她的身躯上面生长了出来。

　　洛基看到塔米娜如今的变化，哪里还有跟她继续调侃下去的想法？显然他已经想到塔米娜方才的表现，只是在故意诱骗他上钩罢了。

　　可就在洛基这样想的时候，塔米娜的攻击却又打了出来。

　　洛基听到背后有风声响起，连忙就把身躯向一侧转去。幸亏他的动作够快，这样才让一把单钩紧贴着他的身躯横擦了过去。可就在他躲过塔米娜的这记攻击时，另有一把单钩又对准他的脑袋削砍了下来。

　　洛基感受到这阵儿气流传来，只得又把身形向后退去。

　　现在的塔米娜可有六只手臂。如今她把这些手臂一同挥舞起来，当然足够洛基手忙脚乱得应付一阵儿。更要命的是，她的这六条手臂的手里还都握着单钩。这就决定了它们可以一同向洛基发起攻击。

　　洛基左摇右摆地躲避着塔米娜的攻击，并且尽可能地寻找着突破口向她发起反击。不仅如此，他还把小红后给的法杖紧握到了手上。虽然他觉得这个家伙用来制敌有点儿荒唐，可他却准备用它来阻挡钩峰的侵袭。

　　“白痴！”小红后看到洛基紧握着法杖，却不懂得如何去用，嘴里当时就呢喃了起来。随着话音，她更把手紧攥成拳头，脸上也换成了紧张的表情。

　　“你才白痴呢！洛基能跟塔米娜打成这样，就已经很不错了。这也就是洛基，要是你上阵的话，恐怕现在就已经被人抓住了。”伊露丽听小红后说洛基的不是，心里当然感觉到不爽。这样，她便用这样的话做出了反诘。

　　“我？哼，这事儿关我什么事啊？”

　　小红后撇着嘴巴很是不满地回应。随着话音落下，她把手向着洛基那边指去，“伊露丽，你看好了！我给洛基的是一支法杖，他却拿它当成平衡木来用。你说，他不白痴，谁白痴啊？难道是你白痴吗？”

　　“那、那也不怪洛基。他之前并没有用过法杖嘛！再说了，我刚才也留意到了，你根本就没告诉洛基那根儿法杖应该怎么去使。”伊露丽恨恨地回答。

　　“怎么使？”小红后眨巴着眼睛诧异地问。

　　别看小红后不会打架，可她制造出来用来打架的生物和机械却不少。只是，在魔法知识方面，她的确有些欠缺。至少这是她第一次制造魔法物品。在她看来，这些物品使用起来利用就跟大刀、长矛一样简单。

　　“当然！你以为呢？”伊露丽很是不满地回应。

　　陈逸寒听到这里，当然明白要是他再不插手，这两个女人可就当真打起来了。这样，他便歪过头去低声言语，“小红后，别吵了。法杖可不同于一般的兵刃。要是它上面没有附着现成的魔法的话，那就跟普通的木棒没有两样儿。”

　　“哦，是吗？可我不知道啊。”

　　“那就是说，你也不知道那根儿骨头应该怎么用了？”陈逸寒和伊露丽听了小红后的回答，脸上都露出了惊诧的表情。

　　“对啊！我从来都没有制造过魔法物品。我的能力是根据科学的原理来制造生化物品、或是机械物品。你什么时候看我制造过魔法物品呢？这可是第一次！”小红后绷着面孔忿忿然地回答。

　　陈逸寒听了这话，再倒吸凉气的同时，也把嘴里的唾沫用力地吞咽了下去。显然他明白就算他再怎么去指责小红后也没有用了。他的心里这么想着，嘴上只好叹息般地问，“小红后，那你总知道那个法杖是怎么来的，用谁的骨头制作出来的吧？”

　　“哦，这个我知道。”小红后爽快地点头，并且回答，“用来做法杖的头骨和脊柱都是阿基诺的。我用他的残骸制造了这件东西。按着我的分析，他的残骸里面具有极大的能量。我相信这些能量来自于天空，而且还有向外释放闪电的能力。”

　　陈逸寒听到这里，用力地咽了口唾沫，并且点了点头。

　　他相信小红后制造出来得一定是强大的法器。只可惜，这个法器的制造者却不知道如何去把它的能量激活。就在他这样想时，战场上的局势却发生了改变。


第1307章 绝处逢生

　　塔米娜发觉自己没有办法轻易战胜洛基，便把本体显露了出来。

　　如今出现在陈逸寒等人面前的可不是一个五角或是六角的海星，而是一个拥有四十八角的巨型海星。无论在地球世界，还是在主神空间，葵花海星通常都有十五到二十四条棘手。显然塔米娜算是葵花海星当中的异类，也是能力超强者了。

　　随着塔米娜身形的改变，她的移动速度也变快了起来。不光如此，当她再跟洛基对战的时候，还会抬起其中的部分棘手，并将隐藏在皮壳下面的吸盘和毒囊展露出来。

　　塔米娜的吸盘跟翻浆墨、或是布里兄弟的不同。它们都是些中空的管子，而且拥有向里吸入水流或是空气的能力。当她张开吸盘口开始操作时，就会有大量的海水向着她的身边靠拢。如此同时，她的毒囊则会受压将毒液向外喷射出来。

　　洛基的战力虽然强大，可身躯却是能量体。

　　当他遇到强大的吸力时，身躯便会向着力量的来源靠近。他跟伊露丽不同，体外并没有龙卷保护，这就让他在塔米娜的吸盘面前显得特别无力。不光如此，当塔米娜的毒液喷中他的身躯时，自然也会向里面渗去，并且溅落到他的精魄上，让他产生麻痹的感觉。

　　在这些感觉的作用下，洛基的嘴巴不由得张开，手脚也变得僵硬了起来。与此同时，他的身躯也向着塔米娜的身前飞速地靠近。显然再过不多时，他就要被吸附到塔米娜的身上，再也无法挣脱出来了。

　　陈逸寒看到面前的情景，面色不由得阴沉了起来。

　　虽然洛基很强大，可事态却超出了他的预期。或是说，塔米娜的能力的确超出了他的预料，让他有了始料不及的感觉。

　　当陈逸寒为此感到困顿的时候，阿勒泰等人的面色也变得紧张起来。他们倒不介意洛基输掉战斗，而是担心他会被塔米娜直接杀死。

　　“洛基，我的弟弟！你是妈妈的最爱，你可不能让她的脸上无光啊。”

　　就在这时，伊露丽的呼唤声传了出来。随着这样的呼喊，她的身形向前靠去，一双手掌也紧攥成了拳头，并且放置到了身前。

　　“姐姐，我不会再丢脸了。”洛基的处境虽然很危急，可嘴里却没有忘记去回应伊露丽的话。随着话音，他把牙根儿紧咬了起来，身躯也向后用力地仰了过去。当他这样做时，自然会把体内蕴藏的力量尽力释放出来，并尽全力去跟塔米娜抗衡。

　　塔米娜看到洛基这样做，便让更多的棘手加入到战斗当中。当她显出原形的时候，毕竟拥有四十八只手，这足以让她保持对洛基的打击。

　　“混蛋！来吧，我不会退缩的。”

　　此刻，洛基的喊叫给人一种好笑的感觉。毕竟当他这样叫喊时，身躯依然在向塔米娜接近，根本就没有停止下来的意思。

　　“洛基，臭小子！你还是放弃吧。要是你再跟我较量下去，那我可要生气了。到时候，你可别说我会把你杀死。”

　　塔米娜边说边用眼角的余光瞥向陈逸寒。显然她在等待陈逸寒宣布战斗的结果。如果陈逸寒执意不肯这样做的话，那她很有可能就会把洛基杀死。

　　陈逸寒面无表情地看着面前的一切。

　　从心底里面来讲，他当然相信洛基已经必败无疑了。只是，他却看得出来，洛基依然还在坚持。这样一来，他便想要给洛基一个机会。至少他认为洛基一定想要这个机会，即便他会因此付出生命也不可能回来。

　　洛基的心里的确有着跟陈逸寒相同的想法。

　　当他听到塔米娜的叫喊时，心里当时就变得紧张了起来。他很担心陈逸寒会接受塔米娜的提议，并且去宣布战斗的结束。

　　“塔米娜，你做梦吧！除非你杀死我，否则我是不会认输的。”

　　“固执的小子！那我就让你变得更痛苦一些。”塔米娜大声地回应了洛基的话。与此同时，她的身形也变得更大了些，而且还有尖锐的针刺从毒囊里面显露了出来。

　　“洛基，我相信你！”

　　这时候，陈逸寒当然也看到了塔米娜的变化。不过，他并没有向洛基下达败退的命令，而是这样大声地回应。随着话音落下，他更把拳头挥舞了起来说，“洛基，想想你在熔岩湖的时候是怎么帮助我的。我相信只要你能够发挥你的特长，那你就一定会赢得。”

　　“谢谢你，寒哥。可我、我，这里没有熔岩湖。”洛基紧张地大声回应。

　　陈逸寒听了这话，无奈地长舒了一口气。洛基虽然聪明，可对这个世界的认识太少。在他看来，熔岩湖和现在的环境显然是不同的。

　　“洛基，听主人的！这个世界是一样的。”就在这时，小红后的声音却从陈逸寒的身旁飘出，并且传入到了洛基的耳朵里面。

　　“是的！是一样的。而且，我现在就要吃掉你这个无用的精灵。”

　　塔米娜帮着洛基做出了回答。随着话音，她位于棘手中央的嘴巴大大地张开，并且将尖锐锋利的巨齿显露了出来。从洛基的方向朝前看的话，她的嘴巴当真象极了一个齿轮变速箱，那些锋利的牙齿也象是一圈圈正在转动的齿轮。

　　“一样的！一样的，我不想变成食物。”

　　洛基边说边把双眼紧闭了起来。当他这样做时，心里却在默念着小红后方才的话，头脑里也在思考陈逸寒刚才的说法。

　　“洛基，加油！加油啊。”

　　洛基不知道的是，他在塔米娜的拉扯下，越来越接近到她的嘴边了。现在要是他再不想出办法，那他可就要成为塔米娜的点心了。

　　“姐姐，我不会失败的！一定不会的。就跟在熔岩湖的时候一样，我一定会好好地活下去。对！我要吸光这里的热量。”

　　还好！洛基的脑袋还不算笨。在最危急的关头，他终于想明白了陈逸寒话里的意思。当然了，要不是因为主神空间当中的某些特殊规定，陈逸寒本可以把话说得更明白一些的；可正是因为这些规定的存在，他才不能这样做。

　　“热量？”塔米娜显然听到了洛基的低喃。

　　就在这时，洛基的眼睛一下子睁开了，手臂也用力地摇摆了起来，“是的！塔米娜，你等死吧。”

　　随着话音，洛基将拳头紧握了起来。

　　当他这样做时，附近海水里面的热量立刻就向着他的体内集聚了起来。伴随着这种事情的发生，刺骨的寒意从他的身躯周围散发了出来。

　　在冰寒的作用下，塔米娜不由得打了个寒蝉，面色也微微得有了改变。可她毕竟是一个强大的海族，可不是洛基在这么短的时间里面就可以解决的。这样一来，她便把棘手上的吸力加得更足了些。同时，毒囊向外喷射的毒液也变得更多了。

　　“混蛋！我不会让你得逞的。”

　　当塔米娜这样做时，洛基当时就有了浑身麻痹的感觉。这样，他便紧咬起牙关，并把手中的法杖用力地击打向塔米娜的牙囊。要是他不这样做的话，那他马上就要被塔米娜吞食到肚子里面去了。

　　“啊！混蛋，你想干什么？”

　　让洛基没想到的是，随着法杖击中了塔米娜，她的身躯立刻就抽搐了起来，原本已经靠到他面前的牙囊也向后退去。

　　洛基看到塔米娜如今的表现，目光当时就落回到法杖上。他发现随着方才的碰撞，法杖上面竟然有一道银亮的光芒在不断地旋转，而且那个杖顶的骷髅的眼窝当中也有电光向外直射了出来。

　　“霍！这是什么？难道这东西要敲打着用吗？”

　　陈逸寒等人虽然都听到了洛基的问题，可他们却没有人能够对此做出回答。就在他们因为洛基将要扭转战局而感到宽心时，塔米娜却将牙囊重新向前靠了过来，并将身前的海水大力得向着肚囊里面吸去。

　　“塔米娜，你去死吧！”

　　洛基觉察到塔米娜的举动，没再让陈逸寒等人感到担心。随着这声呼喊，他一边将手中的法杖全力地挥舞了起来，一边又将身躯周遭的热量全然吸收到体内去。这样一来，不光是他身躯四周的海水，就连塔米娜也被冰冻僵硬在那里。

　　“看来我们跟塔米娜之间的战斗可以结束了。”

　　陈逸寒看到面前的情景，便把目光转向伊露丽。这时候，伊露丽的脸上还满是紧张的表情。不管怎样讲，伊露丽都是洛基的姐姐，这就让她对洛基更多了几分关心。

　　“寒大人，不要再打了！我们认输，你们不要伤害塔米娜。”就在这时，达斯坦的低喃声也传了过来。

　　“好吧！达斯坦，我接受你的请求。”

　　陈逸寒边说边把目光看回到洛基的身上，“洛基，战斗可以结束了。现在，达斯坦和塔米娜已经是我们的朋友，不再是我们的敌人了。”

　　“是吗？寒哥，可我还没有玩够呢。”

　　洛基边说边从塔米娜的束缚中挣脱了出来。随着话音，他紧握着法杖出现在陈逸寒的身旁，“寒哥，小红后姐姐的这个东西蛮好用的。可我还是搞不懂该怎样去操控它。”

　　“如果你喜欢的话，那我就把它送给你吧。”陈逸寒边说边把目光看向小红后。小红后当然不会反对他的提议，而是爽快地点了点头。就这样，这个由阿基诺遗骸和灵魂构成的法杖就到了洛基的手上。


第1308章 海龙城有变

　　陈逸寒收服了达斯坦和塔米娜之后，再就没有碰到其他海族的阻挡。

　　一路上，他们浩浩荡荡得向着海龙城开拔。只是，当他们将要接近到海龙城所在的海谷时，却发现有大批的海龙和其他海族从里面逃了出来。

　　“发生什么事情了？我是金龙将军，阿勒泰。这里发生什么事情了？”

　　阿勒泰看到这些逃跑的海族，立刻就站到了一块儿突出的礁石上，并且冲着它们大声地喊叫起来。与此同时，他的脸上也换成了急切的表情。海龙城毕竟是他的家，城里还有最让他牵肠挂肚的女人。如此一来，他怎么能够眼瞅着这里发生混乱？

　　“不会又是喀耳刻吧？”

　　随着阿勒泰的话音，塔米娜在陈逸寒的身旁低喃。她这话并非是说给陈逸寒听的，而是要讲给达斯坦的。在路上的时候，他俩已经把喀耳刻收买他们，希望他们能够阻挡住陈逸寒等人的事情说了出来。

　　应当说，他们的话并没有让陈逸寒感到意外。如果喀耳刻不这样做的话，他或许还会感到惊奇呢。毕竟他跟喀耳刻各为其主，也算是各自竭尽全力了。

　　“不好说！喀耳刻在海族里面的威望很高，而且大伙都有些惧怕她。别的不说，就她对我们金刚海胆的改造，还有对你施展的法术，可就让我们在战斗当中获益不少。我想，她要是对其他海族做出类似的事情，那它们说不定也会倒向她那边的。”

　　陈逸寒听到达斯坦的话，头颈不由得转动了过去。

　　别看他已经知道金刚海胆拥有组合的能力，以及葵花海星的身上增加了毒囊都是喀耳刻的杰作，可当他听达斯坦再提起这些时，依然还会多留心一些。

　　“寒，我们的麻烦来了。”

　　就在这时，阿勒泰的呼喊声传了过来。

　　“麻烦？发生什么事了？”陈逸寒听了这话，连忙就把目光转了过去。

　　“堤丰！堤丰在海龙城。”阿勒泰边说边把手臂抬了起来，并且向着海谷的方向指去。当他这样讲时，脸上挂满了忧虑的表情。

　　“堤丰？它在这里？”陈逸寒听到这个名字，表情自然也跟着紧张了起来。不仅如此，他的牙根儿也跟着紧咬到了一处。

　　“是啊！堤丰毁坏了我们的家园，如今正在跟城外的叛军作战。不过，那些叛军不会支撑多少时间了。堤丰实在太强大了，它一定会把他们全都消灭掉的。”

　　不等阿勒泰再开口说话，那些逃出来的海族就围拢在他俩的身旁七嘴八舌地说了起来。只是，它们都没有留意到阿勒泰的脸色已经变得不对了。

　　“谁是叛军？”终于阿勒泰压抑不住他的暴脾气大声喊叫起来，“老子就是叛军！你们胡说什么？龟缩在水晶城里的那些混蛋才是叛军呐。”

　　逃难的海族听阿勒泰这样叫嚷，脸上都是一副面面相觑的表情。显然它们都没想到这才几天的工夫，海龙城就要变天了。

　　“寒大人，你们怎么也在这里？”

　　就在这时，呼喊声从陈逸寒等人的背后传来。当他们回头去看时，便发现有大队的海龙向这边围拢了过来。在这些海龙的最前面是一黑一白两个身材高大的老家伙。显然它们就是怀特和布莱克了。

　　“两位前辈，我们刚刚从深渊之地回来。你们怎么到这里来了？”

　　“我们？哈哈！不光我们，其他三位龙主也来了。”怀特大笑着回答，并把目光向身后看去。

　　随着怀特的目光，陈逸寒看到布鲁、葛琳和瑞德三人果然跟在后面。不仅如此，他还发现五色海龙的主力应该也跟着他们赶了过来。

　　“怀特大人，这是那阵风把你们全都吹来了呢？”

　　当怀特转回头来的时候，阿勒泰便主动跟他打了招呼。不管怎样讲，现在他依然是金海龙族的将军，并非是龙主。这样从地位上来讲，他还是要比怀特等人略低一些的。

　　“哦，原来是阿勒泰将军。”

　　怀特听到阿勒特的声音，这才把目光向着陈逸寒的身旁看去。还别说，他方才还真就没把阿勒泰认出来。

　　毕竟经过了一番大战之后，阿勒泰的衣衫已经不象平时那般整齐了。再说了，由于水熊的原因，他最近有些暴饮暴食，身材和模样上面多少也有些改变。

　　“吭！布莱克见过阿勒泰将军。”布莱克在一旁看到怀特跟阿勒泰打过了招呼，便拱起手来随意得向他执意。当其他三位龙主到了陈逸寒的面前时，除去蓝海龙主布鲁，其他两位龙主的表现也跟布莱克一样。显然五色龙主并非全把阿勒泰放在眼里。

　　陈逸寒看到面前的景象，并没有吭声，只是笑吟吟地望着大伙。

　　这时候，怀特则把阿勒泰刚才的问题回答了出来，“将军，我们到这里来可是受到了公主殿下的召唤，是她告诉我们海龙城有事，所以要我们过来帮忙。”

　　“哦，是吗？这么说，你们都愿意接受波塞冬大人的领导了？”

　　阿勒泰这话说得很巧妙！虽然他没有公开自己的想法，却通过称呼让龙主们明白了他的心意。

　　五色龙主都是些精明之人！他们听阿勒泰这么一说，目光就相互看去。他们当中有的人是实心实意支持艾丽莎的，有的则是随大流而已。可现在，他们听阿勒泰这么一说，当然就不再有其他的选择了。

　　毕竟银海龙族现在已经宣誓向艾丽莎效忠，而且接受了她任命的新龙珠蒙根。如今阿勒泰再这么一说，就等于金海龙族已经默认艾丽莎是碧蓝之海的正统了。

　　“好了，大家都是一家人就不要再说两家话了。阿勒泰将军早已宣誓效忠于公主殿下了。另外，我还要告诉大家一个悲恸的消息。伟力巴顿族长和高登王子都已经殒没了。今后，阿勒泰将军就是金海龙族的龙主。”

　　虽然陈逸寒只把话说到了龙主的位置上，可怀特等人却明白，他这话就等于表态他支持阿勒泰成为将来的海龙族的族长。毕竟按着规制，只有金银海龙族的龙主才能够成为海龙族的族长。

　　“哦，事情原来是这样的啊？龙主大人，你怎么不早说呢？将来我们这些人可要接受你的节制，好好守卫各自的领地才行啊。”

　　阿勒泰听怀特等人这样讲，连忙就把身躯躬了下去，“各位大人，晚辈将来就算真得成为了金海龙族的龙主，也会跟大人们和睦相处的。另外，不管将来谁是海龙族的族长，我一定提议给你们更多的自治权。”

　　“哈哈，龙主大人，你这就是谦虚了。不过，我们可记住你刚才的话了。等你成为我们的族长时，要是不给我们更多的权力，那我们可要到公主殿下那里去告你的御状。”

　　“什么公主殿下？既然怎么都是效忠于艾丽莎公主的人，那理应称呼她为波塞冬大人嘛。”

　　“对！波塞冬大人，哈哈。”

　　五色龙主们自圆自话地把对艾丽莎的称谓改掉了。别看这只是一个小小的称谓，却象征着整个海龙族已经团结在艾丽莎之下，并且愿意为她效命了。

　　“好了，龙主大人们，既然你们是波塞冬大人召唤来的，而且现在海龙城还处在危难之中，那咱们是不是应该少说些闲话，先赶去城外对付堤丰呢？”陈逸寒看出要是再放任龙主们在这里聊下去的话，也就是些官场上的话了，便把这样的提议说了出来。

　　“对！咱们得马上赶去海龙城。现在，波塞冬大人和城内的百姓都处在水深火热之中呐。还有，那个可恶的堤丰，它竟敢欺负咱们海龙族无人？现在，我们就杀到海龙城去让它好看。”

　　随着这阵儿叫喊，五色龙主的军队与陈逸寒的队伍，还有那些逃难的海族汇合了起来。这之后，他们便浩浩荡荡得向着海龙城的方向杀去。

　　不等他们到达海龙城前，远处就有一道龙卷出现在他们的面前。陈逸寒看到这道龙卷，毫不迟疑得将伊露丽召唤了出来。这之后，都不用他发出战争动员，伊露丽就化成龙卷带着洛基向前冲去。

　　堤丰这时靠在海龙城的城外，正是一副跃武扬威的模样。

　　别看它在上次大战中受了重创，可经过这段时间的肆虐，它的实力又恢复了不少。跟其他族群不同，风精灵可以从被毁灭的族群那里获取能量。因此，它们肆虐的时间越长，获得的能量也越多，自身的实力也就越强悍了。

　　“伊露丽，你们竟然又回来了？”

　　“堤丰！你别嚣张，今天我是来取你狗命的。”伊露丽看到堤丰，当时就厉声喊叫了起来。这时，洛基却是一脸诧异的表情，“姐姐，它不应该是我们的哥哥吗？”

　　“可你其他的哥哥姐姐都是被它害死的。”

　　“哥哥？”堤丰听到他俩的对话，语气变得诧异了起来，“你们去过深渊之地，而且见过盖亚了？”

　　“呸！你没有权力直接呼喊母亲的名字。”

　　“哼，原来你们还真去过深渊之地了。”堤丰边说边把目光瞟向洛基，“看样子，他应该是盖亚的新儿子吧？只可惜啊！他在出生之前就受了创伤，这让他没有办法象其他风精灵那样拥有控风的能力。否则，他倒真会是我的对手。”

　　“呸！堤丰，你就等着受死吧。”

　　这次，伊露丽和洛基的回答倒是整齐。随着话音，伊露丽卷起龙卷，他俩一同向着堤丰冲去。


第1309章 洛基的彷徨

　　随着伊露丽与堤丰的身躯接近，两个巨大的龙卷就碰撞到一起。

　　在这碰撞的边缘，嗞嗞的响声传了出来。随后，雷电的轰鸣声与耀眼的光斑也进入了陈逸寒等人的耳朵和眼睛。

　　“咔嚓！”

　　随着一声霹雳传来，靠在陈逸寒身旁的怀特不由得打了个寒颤。随即，他的嘴里便在低声地呢喃，“寒大人，咱们不能让它们在这里打下去。要是这样的话，海龙城就要被它们给毁掉了。”

　　“哦？嗯！可我们怎样才能遏制住堤丰呢？”

　　陈逸寒知道怀特曾经跟风精灵们打过仗。因此，他相信怀特一定有办法限制住堤丰的实力。

　　“用闪电！只要我们拥有强力的闪电魔法，就一定能够把堤丰击退。要不是这样，它们再继续纠缠下去，因为摩擦产生的闪电也会让伊露丽的实力受损。”

　　“哦，要是这样的话，我相信不用咱们帮忙，他们也应该能够找到击破堤丰的办法。”陈逸寒边说边把目光看回到伊露丽的龙卷上。这时候，他自然在期待着洛基能够尽快醒悟过来，并且利用他和小红后赠送的法杖将堤丰击退。

　　“姐姐，我们真得必须要跟它战斗下去吗？”

　　“当然！难道你以为我们之间还有话可讲？”伊露丽听了洛基的问题，话语当中便带了疑惑的口气。随着话音，她的精魄转动起来，就好象有目光也向洛基的身上看去，“妈妈曾经说过，你被她生出来就是为了取代堤丰的。难道你觉得它还有存在的必要？”

　　“可它是我们的哥哥啊？”

　　洛基毕竟不是伊露丽。别看堤丰刚才已经说了很过火的话，可他依然没有下定决心去杀死它。他既没有参加过上次对堤丰的大战，也没有目睹过它之前做下的事情。这样一来，他会顾及兄弟亲情也是很正常的事情。

　　“哥哥？要不是它，你其他的哥哥姐姐们会死掉吗？”

　　当伊露丽这样讲时，话音变得严厉了起来。这之后，她更用毋庸置疑的口气说，“还有，刚才堤丰的话，难道你忘记了吗？你忘记它是怎么说你的？”

　　“哦，是！姐姐。我想你说得对。”

　　虽然洛基的心里依然有些不舍，可嘴上却应承了伊露丽的话。随着话音，他的目光向着堤丰那边看去。就在这时，堤丰却吸收了两个龙卷中间的闪电，并将它们对准伊露丽的精魄猛射了过来。

　　“姐姐，小心！”

　　洛基看到堤丰这样做，当时就大声地喊叫了起来。随着叫声，他一边将手中的法杖向前举起，一边又阻挡到伊露丽的精魄前面。

　　伊露丽听到洛基的叫喊，目光自然向堤丰那边转去。就在这时，她当然看到洛基向精魄的前面挡去。这样，她便忙不迭地大声叫喊，“洛基！不要。”

　　可就在伊露丽这样喊叫的同时，堤丰的闪电却到了洛基的面前。

　　当堤丰看到自己的攻击将要得手时，心里自然满是喜悦的感觉。别看伊露丽拥有了它之前的大部分精魄，却没能将它控制闪电的能力保存下来。这样一来，闪电当然就成了它对付伊露丽的好手段了。

　　不仅如此，怀特方才所说的话也没有全对！

　　毕竟怀特并不知道堤丰的能力已经有了改变。现如今，闪电对伊露丽的影响要远远得大于堤丰。不要说怀特了，就是陈逸寒也没有考虑到这些。

　　“咔！轰隆，嗞嗞。”

　　在隆隆的雷声中，电光也在伊露丽的龙卷内闪耀了起来。

　　陈逸寒等人留意到这样的情景，脸上都换成了凝重的表情。不管堤丰的这记攻击是否能够伤到伊露丽，它总是在伊露丽的龙卷内爆响的。这就说明，伊露丽如今在战斗当中并没有占得优势。显然堤丰恢复实力的速度很快！它已经可以完全抵御住伊露丽的进攻。

　　怀特不愧是经验丰富的老将军。当他看到战局发展到目前的程度时，不仅面色变得紧张了起来，就连身躯也向陈逸寒的身旁靠去。与此同时，他小心翼翼地低声询问，“寒大人，这闪电……难道堤丰现在拥有控制闪电的能力了？”

　　“是的！在上次我们战败堤丰的时候，它的确拥有了这样的能力。”

　　陈逸寒点头应承了怀特话。随着话音，他的眉头紧皱了起来。这时，喀耳刻的形象浮现在他的脑海里面。此刻，他一直认定喀耳刻曾经帮助过他。可现在，他却觉得这有可能是喀耳刻早就设下的圈套。

　　“看来我们真得很难对付它了。”怀特听了陈逸寒的话，自语般地呢喃。随着话音，他的头颈略略地晃动了起来，脸上的表情也变得更加凝重了。

　　就在众人都在为伊露丽感到担心时，堤丰的精魄却显示出了震惊的颜色。别看它方才发出的闪电攻击进入到伊露丽的龙卷后，引起了一阵儿爆响，可随着电光散去，他却发现无论伊露丽，还是洛基根本就没有受伤。

　　“洛基，你还好吧？”当堤丰感到诧异的时候，伊露丽也在紧张地询问。

　　“我很好，姐姐。”洛基边说边把身躯晃动了起来。当他这样做时，手中的法杖则进入到伊露丽的视线当中，“姐姐，是它！刚才是它帮我阻挡住了堤丰的进攻。”

　　“是吗？这个法杖？”伊露丽诧异地问。

　　“是的！堤丰攻来的闪电，都被这个法杖吸收进去了。”洛基边说边把法杖对准了堤丰的方向挥舞了一下。他现在这样做，并没有要攻击堤丰的意思，只是想要表达一下法杖是个很有用的东西。

　　可让洛基没想到的是，随着他的举动，一道电光就从法杖当中直射了出来，而后便向着堤丰的精魄劈去。

　　这时候，堤丰还没有从震惊的状态当中舒缓过来，哪儿会想到洛基竟然会向它发动闪电攻击呢？在它的眼里，洛基只不过是一个先天发育不全的风精灵罢了。毕竟在洛基破壳出生之前，他曾经受到过一些伤害，这对他的发育的确产生了影响。

　　“啊！”随着一声惊叫传来，法杖射出的电光刚好击中到堤丰的精魄上。这让堤丰的精魄随即就颤动起来，而且还有电光在上面不断地跳动着。与此同时，堤丰的龙卷也扭动着像后退却。显然堤丰在受伤的同时，对洛基的闪电还产生了惧怕之意。

　　“姐姐，我打中了。哈哈！我打中它了。”

　　洛基虽然不想伤害堤丰，可他出生的时间毕竟太短。当他看到堤丰向后退却的模样时，还是高兴得跟个孩子般地叫嚷起来。

　　伊露丽看到堤丰后退的模样，脸上当然也是欣喜的表情。她没想到就连自己都不好去对付的堤丰，竟然被洛基一下子就打得向后退却了。这样，她在赞美洛基之余，也对他大声说，“继续，洛基！咱们一定要消灭这个混蛋。”

　　“可是，姐姐……”

　　洛基听伊露丽这样讲，脸上重又换成了困窘的表情，“难道咱们就不能把它赶走，不要了它的命吗？我们毕竟是风精灵啊！而且，它还是我们的哥哥。”

　　伊露丽听了洛基的话，并没有吭声。说实话，她并不想答应洛基的要求。

　　就在这时，呼呼的声响、还有滚油带起的热浪，以及海族兵士们的叫喊声从海龙城的方向传来。

　　显然海龙城里的守军发现自己来了援军，便开始向堤丰发起反击。当它们这样做时，城外的军营也变得沸腾了起来。守卫在军营里面的军队也调动了起来，并在用重型武器向堤丰发起攻击。

　　“寒，我们是不是应该加入战局了？现在波塞冬大人和城里的守军都开始向堤丰发起反击了。”虽然阿勒泰并不想提出这样的建议，可依照目前的情势，他觉得陈逸寒不能没有丝毫的表态。毕竟陈逸寒算是反叛军的精神领袖，他怎么能眼看着它们独自战斗呢？

　　“好吧！大伙注意安全，不要距离堤丰太近。”陈逸寒先是这样叮嘱，而后才回头看向身旁的将领，“你们谁愿意带军去打冲锋？”

　　“寒大人！这件事就让我去办吧。”

　　不等陈逸寒的话音落下，达斯坦就从五色龙主的身后游了出来，“我们金刚海胆擅长远程攻击，现在还有组合巨棘兽的能力。我相信堤丰伤害不到我们。”

　　“好吧！达斯坦，一切小心，也不要伤害到友军。”

　　“寒大人，放心！我们明白。”达斯坦大声应和。随着话音，它便招呼金刚海胆从陈逸寒的队伍当中游出。随即，金刚海胆们便向一起聚集，并且组合成了十余个形体高大的巨型怪兽。

　　“吼！进攻。”

　　随着达斯坦的声音从其中一头巨型怪兽的头脑当中传来。这些大家伙便摇晃着身躯，飞快得向着堤丰的身旁靠去。当它们到了堤丰的身前时，身上的那些巨刺当时就直立了起来，而后便指向它的精魄，并且向外猛射了出去。

　　堤丰在遭受了洛基的打击后，原本就没了恋战的打算。现在，它再发现自己已经陷入了四面受敌的境地，当然更就没了继续战斗下去的想法。这样，它便选择了尚未被陈逸寒等人围拢住的一面向后退却而去。


第1310章 粮草库遭袭

　　“寒大人，我们要不要向前追击？”

　　怀特看到堤丰后撤，脸上当时就露出了兴奋的表情。在他看来，现在他们拥有了伊露丽可以跟堤丰正面对抗，若是再加上海族的大军从后尾随，一定可以把堤丰打败。或是说，他觉得这是彻底消灭堤丰的好机会。

　　“还是算了吧。”

　　陈逸寒凝望着堤丰退却的路线，却把头颈微微地晃动了起来，“如果我们一路追下去的话，堤丰一定会对沿途的海族造成极大的影响。要是这样的话，就算我们能够取得胜利，也是惨胜。这样，我们就不如先放它离开了。”

　　“是啊！老白，还是寒大人想得周到。”布莱克在一旁听陈逸寒这样讲，则忙不迭地点头，“咱们现在身处海龙城外。这里可是咱们海龙族和附近海族聚居的地方。要是咱们在这里跟堤丰恶战的话，必然会让大量的海族生灵涂炭。这样的话，咱们肯定要得不偿失了。”

　　怀特听布莱克这么一说，便把手指挑了起来，“也是！是我考虑不周了。看来，还是寒大人心系咱们海族的利益啊。”

　　陈逸寒听出怀特的话里带有恭维的意思，脸上便露出了淡淡的笑容。随后，他就通过专用频道向伊露丽命令，“伊露丽，你和洛基不要着急回来，先跟到堤丰的后面，把它从红珊海原驱赶出去。另外，达斯坦和他的军队也就跟随你们一同行动吧。”

　　“好的，主人！我们一定会把堤丰赶出红珊海原的。”

　　当伊露丽这样回答时，在远处的山巅上却站着两个人。当他们当中的男人看到堤丰向后退却时，便一脸纠结地低语，“姐姐，都是我不好！我要是能够杀掉布莱克，还有其他的那些龙主，他们也就不会赶来帮忙了。”

　　“没什么！这些老家伙都很狡猾。布莱克跟你交过手后，他们就都紧张了起来。这样，单凭你一个人的力量，的确不好对付他们。”

　　“那姐姐，我们下一步该怎么办呢？”男人继续询问。

　　“回水晶城吧。”女人轻叹了一声，方才把目光转动到男人的脸上，“哥斯拉，局势变得对我们越来越不利了。你还愿意继续跟我在一起吗？”

　　“愿意，姐姐！我会一直陪伴在你的身旁保护你的。”男人恭敬地回应。

　　“好吧，我的好弟弟，我们该回去了。”

　　在喀耳刻与哥斯拉离开的同时，克托斯则隐藏在对面的山峦上。方才它不仅旁观了刚才的战斗，而且还留意到远处的山巅上出现了两个人影。虽然这两个人影的轮廓很模糊，可它却相信这一定是喀耳刻和她的随从。

　　“喀耳刻，你这只该死的狐狸！原来你也到这里来了，还想绕开我独自争功？只可惜老天并没有给你这样的机会。”

　　随着话音，克托斯把身躯挪动了起来。在上次的大战当中，它可是受了很重的伤，现在并没有休养回来。这样一来，当它想要挪动身躯的时候，就会感到身上有异常疼痛的感觉了。

　　虽然远处的山区里面依然暗藏着阴霾，可陈逸寒等人却跟艾丽莎和海龙城的守军顺利地会师到一起。

　　在阿勒泰的安排下，陈逸寒和艾丽莎等人的军队，当然不必再留守在城外的营地里。当天晚上，他们就一同迁入到海龙城里，并被安置到了军营当中。

　　随着反叛军入城，海龙城内便恢复了喧闹与繁华的景象。

　　虽然海族并不象人类那样讲究面子上的工程，可阿勒泰总不能怠慢了陈逸寒和艾丽莎，以及各色龙主。这样一来，必要的欢迎仪式总还是要有的。当然了，酒宴和普城同庆的气氛也是要搞出来的。

　　在当晚的庆祝宴上，艾丽莎按着陈逸寒的意思，当然宣布了提名阿勒泰为金海龙主和海龙族族长的决定。

　　筵席上的海族将领、龙主们听了艾丽莎的提议，都没有表示反对。

　　原本海龙族就是崇尚武力，热血好战的种族，而阿勒泰的地位不仅尊贵，而且之前还带领它们打过许多胜仗。这样一来，让他当族长在它们看来当然就是顺理成章的事情了。

　　陈逸寒见海族们痛快地接受了他的建议，脸上当然也是一副喜悦的表情。就在这时，达斯坦、伊露丽和洛基也带军返回到了海龙城。

　　按着他们的说法，如今堤丰已经离开了红珊海原，向着水晶城的方向退去了。显然堤丰这一走，也是为了回去跟特里斯等人汇合。

　　陈逸寒听完他们的讲述后，在开心之余并没有忘记粮食、以及蜘蛛蟹们求他办的事情。当他把这些事情全部处理妥当时，阿勒泰低声地询问，“寒大人，你和公主殿下打算什么时候离开呢？”

　　“阿勒泰将军，既然你们已经帮我们筹备了部分粮草，那我们就尽快离开了。毕竟现在我们的敌人都已经向着水晶城的方向退却。要是我们回去晚了的话，只怕那边的军营会生出些变故来。”陈逸寒思忖着回应。

　　“寒大人，你们现在就走？”

　　怀特等人听陈逸寒这么一说，都把眼睛瞪大了起来。别看他们跟陈逸寒相处的时间不长，却都愿意跟他长久得交往下去。要不是这样，他们自然也不用表现成如今的这副模样了。

　　陈逸寒听了他们的话，微笑着回应说，“怀特大人、各位前辈，前方的军情紧急啊！要不是这样，我和公主殿下倒愿意留在海龙城多住些时候。可现在，要是我们走得晚了，就把堤丰在水晶城外再惹出事来。要真是那样的话，咱们可就得不偿失了。”

　　就在陈逸寒这样说时，一条金海龙卫兵从宫殿外面游了进来。

　　当这名卫兵看到陈逸寒等人时，连忙就凑到近前急切地讲，“寒大人、阿勒泰将军，事情不好了！我们发现粮草库的方向有浓雾飘来。看样子，一定有人偷袭了我们存放在城中的粮草。”

　　“什么？有人偷袭我们的粮草？”

　　阿勒泰一听这话，身躯当时就从桌案后面站了起来。随着这样的举动，他身前的桌案也被撞翻在了地上。

　　“将军，莫急！咱们一起过去看看。”陈逸寒表面上虽然平静，可心里却也变得紧张了起来。他相信这件事一定是特里斯和他派来的人做的。他最担心的是偷袭海龙城粮草库的跟偷袭他们军粮的是同一个人。要是这样的话，海龙城里的军粮岂不白费了吗？

　　不管陈逸寒的心里怎么想，他还是稳稳地起身，并且带领着阿勒泰等人一同从宫殿里面出来。当他们站到宫殿的门前时，当时就发现远处的粮草库已经被黑雾笼罩了起来。不仅如此，在黑雾当中还有喊杀声不断传来。

　　“寒大人，这象是……”

　　“这是布里三兄弟干的！”不等怀特沉吟着把后面的话说完，阿勒泰就阴沉着面孔厉声叫嚷起来，“这些爱偷人粮草的贼！它们以前在战场上就爱做这样的事情。”

　　“走！我们过去看看。”

　　陈逸寒听阿勒泰这样讲，立刻就把身形从地面上提起，而后便向着粮草库的方向疾速游去。当他们赶到黑幕附近时，在附近驻守的银海龙族的兵士也都赶了过来。它们看到陈逸寒等人后，便指着面前的黑雾大声喊叫，“大人，有人偷袭我们的粮草库！”

　　“是谁干的？”

　　“不知道！方才里面的喊杀声还很混乱，可现在里面却没有这些声音了。”银海龙士兵大声地回答。

　　“走！我们到里面去。”阿勒泰听了士兵的话，一边将金色长剑抽出放到手上，一边就指挥着它们向着黑雾里面冲去。

　　陈逸寒看到阿勒泰这样做，却大声将他呼喊住了，“将军，莫急！我想敌人既然设下了这道黑雾，就是想要我们主动钻入到里面去。这样一来，咱们又何必遂了它们的心愿呢？”

　　“哦，大人说得是。”阿勒泰紧张地回应了一句，又把目光看向左右。随即，他紧贴到陈逸寒的身旁低声询问，“寒，你说我们应该怎么做吧？我都听你的。”

　　陈逸寒知道随着阿勒泰的地位升高，他在族人面前总要表现得强势一些。现如今，他有这样的表现也算正常。

　　这样一来，陈逸寒便压低了声音回应说，“等下我先把哈比召唤出来，带着它到里面去。你就跟诸位龙主，还有将军们把这里团团围拢起来吧。既然这里的黑雾没有散去，我相信那个偷袭粮草库的家伙就应该还没有离开。”

　　“好！寒大人果然妙计。”阿勒泰大声地回应了一句，便把目光看向围拢上来的人，“大伙听着！都给我四散开来，把这里团团地围拢起来。没有我的命令，不许任何人从这里进出，否则格杀勿论。”

　　“是！将军、族长大人。”

　　众人的回答并不一致！这也难怪。阿勒泰刚刚升任海龙族的族长，他们当中有些人知道这件事情，有些人并不知道这件事情。如此一来，他们对阿勒泰的称呼当然就显得很混乱了。

　　陈逸寒听阿勒泰下达完了命令，便将哈比从腕带里面召唤了出来。随后，他就让小红后将哈比身上的红外夜视系统全部打开。而后，他就控制着哈比向着黑雾里面走去。


第1311章 白色的大家伙

　　随着陈逸寒逐渐深入到黑雾里面，粮草库的大门就展现在哈比的全息显示屏上。这时候，除去哈比还在缓缓地移动，这周围就再也没有半点儿生机了。

　　“主人，我总觉得这附近的气氛不太对。”

　　“气氛不对？”陈逸寒听了小红后的话，目光便向其他几块儿显示屏上看去。此刻，这里的确是一片死寂的景象，而且地上还倒毙着不少尸骨。

　　看到这里，陈逸寒低声地询问，“你感觉哪里不对了？你找到那个偷袭者隐藏在什么地方了吗？”

　　“实际上，我在这里并没有发现活物。”

　　“没有活物？”陈逸寒听小红后这么一说，眉头自然就紧皱了起来。在他进入黑幕之前，已经把攻击粮草库的目标锁定在克托斯的身上了。难道现在不仅是克托斯回来了，它还从别处寻找来了援军？

　　就在陈逸寒这样想时，小红后把探测雷达的画面显示到他的面前。

　　按着雷达上面的显示，在粮草库的外围有密密麻麻的红点。这说明，在阿勒泰的指挥下，海龙族的士兵已经把这里完全包围了起来。可在这些红点的当中，除去哈比还在移动之外，当真就没有其他的红点存在了。

　　陈逸寒看到这里，便用试探的口气问，“小红后，这个雷达可以分清生死吗？”

　　“应该可以的！毕竟有生命的东西都会向外散发热能。当然有些生命的热能反应很微弱，可我们的对手不应该是一个体积巨大的家伙吗？”很显然小红后也认为这件事是克托斯做下的，否则她也就不用做刚才的假设了。

　　“是的，它的确应该是个大东西。”

　　陈逸寒并没有否认小红后的话。随着话音，他的手还在哈比的全息显示屏上不断地切换。显然他希望能够从这里找出一些跟克托斯相关的讯息来。

　　“主人，那我们要不要进入到粮草库里面？”

　　“当然要去！要不是这样，我们到这里来干什么？”陈逸寒毫不迟疑地回答。随着话音，他又把目光注视的那块儿显示屏尽力调大。看样子，他希望随着距离的调整，更好地观察屏幕上的细节。

　　当陈逸寒这样做时，小红后的脸上则换成了好奇的表情。不仅如此，她还歪动起头颈来向着陈逸寒注视的地方看去。实际上，她就算不去留意屏幕上的情景，也可以知道里面正在显示些什么。只是，作为一个很有情趣的智能化生命体，她当然知道那样是很败兴的事情。

　　“啊！讨厌，你看什么呢？”

　　只是片刻，惊叫声就从小红后的嘴巴里面传来。随着话音，她的拳头也紧握了起来，并且向着陈逸寒这边挥舞了过来。

　　陈逸寒看到小红后这样做，脸上当时就换成了错愕的表情。显然他还没有搞懂屏幕上的显示是怎样的东西，而小红后却已经把它研究透彻了。

　　“嗨！我怎么了？我只是在观察外面的情况而已。”

　　陈逸寒边说边把显示屏的图象缩小了回去。随着这样的举动，他的目光则转回到小红后的脸上。当他这样做时，一副很特别的画面的确出现在显示屏上，而且还让人有了很是羞怯的感觉。

　　“你在看外面的情况？鬼才信呢！你明明就是在看……”

　　小红后边说边把手向着那块儿显示屏指去。可当她的目光落回到显示屏上时，脸上却换成了惊诧的表情。

　　“怎么样？我看什么了？”

　　陈逸寒边说边在其他的显示屏上搜索。说实话，他根本就没有去看那块儿显示屏现在的图象，当然也就不知道小红后看到了什么。

　　“主人！我看到了一个大家伙，而且它还在动。”

　　“大家伙？”陈逸寒听小红后这么一说，目光立刻就转动了回去。随即，他果然发现了一个身形原白的东西正隐藏在不远处。不仅如此，这个东西的触手还在轻轻地摆动，看起来这家伙并没有发现他们的存在。

　　“这是什么？巨型水母吗？”

　　陈逸寒低喃着询问，并把眉头微皱了起来。显然显示屏上的画面跟方才的已经不同了。带着这样的想法，他对哈比低声地命令，“哈比，停止前进！我现在需要过去看看那个东西是什么。”

　　随着战斗经验的增多，哈比的头脑也变得比以前聪明了许多。当它听陈逸寒这样讲时，并没有开口回应，而是很安静地停在了那里，并把头颈也向着白色物体的方向转去。随后，它的身躯更缓缓地转动了过去，身前的动能炮也全部开启了。

　　随着哈比的脚步前进，小红后的声音却再次传来，“主人，我并没有在这附近发现有生命的迹象。”

　　“那就说明，咱们面前的是个没有生命的家伙。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，并没有在意。毕竟在主神空间里面没有生命体征的家伙多了去了。就比如说，那些他们在死亡谷、乃至于死亡空间碰到的家伙，不就是亡灵家族的成员吗？

　　小红后听了陈逸寒的话，眨巴了几下眼睛并没有回应。

　　虽然她对哈比的探测系统进行了改造，却没有寻找过不死系或是亡灵系的生物过来做探测。这样一来，她当真不知道哈比的探测系统能否发现这些不死族的家伙。换句话说，她也就没有办法去反驳陈逸寒的话了。

　　陈逸寒见小红后没有吭声，便把目光紧盯到了那个大家伙的身上。

　　这时候，那个白色的大家伙依然还在微微地晃动，就好象正在忙着自己的事情，并没有留意到周围环境的变化。

　　“主人，可我还是觉得事情不对！我们距离它已经很近了。按着我的计算，它应该能够发现我们了。可它为什么一点儿反应都没有呢？再说了，哈比又不是完全静音的潜水艇。难道它感受不到地面的震颤吗？”

　　陈逸寒听小红后这么一说，眉头当时就微皱了起来。

　　他知道小红后这话并没有说错！别看哈比向前行动得很小心，可它的重量毕竟在这里放着。无论它的动作有多么轻微，总不可能不发出一点儿声响。就算他们面前的家伙听不到声音，那它也应该感受到地面的震颤了。毕竟它贴在地面上，并没有悬浮在水中。

　　“哈比，停止前进！动能炮准备。”

　　陈逸寒略作思忖之后，还是发出了这样的命令。当他开动脑筋去想面前的情景时，自然会发觉面前的情况不对。毕竟这个大家伙跟周围的黑雾相差也太大了。难道它留在这里就是为了让他们发现的吗？

　　“动能炮！开火。”

　　在陈逸寒的命令下，数枚炮弹向着前面的白色物体撞去。当炮弹击中到白色物体上时，立刻就在它的躯体上面钻出了窟窿。随即，又有爆炸声从它的躯体里面传来。

　　“呼！果然是死的。”陈逸寒看到面前的情景，嘴里不由得呢喃了起来。

　　“看吧？我就知道事情会是这样的。”小红后听陈逸寒这样讲，当时就把嘴巴努了起来，脸上也换成了骄傲的表情。可不等她的话音落下，剧烈的嗞嗞声、以及白色的泡沫就从那个物体当中散发了出来。

　　陈逸寒看到面前的变化，脸上当时就换成了惊愕的表情。

　　就在陈逸寒准备指挥着哈比向后撤退时，巨大的爆炸声却出现在他们的面前，而且强烈的爆炸波还紧推着海水向四周扩散了起来。

　　“我艹！这里发生怎样的事情了？小红后……”

　　“主人，我不知道。我想是某种物体遇水发生反应了。”小红后的身躯摇摆着，却依然回应了陈逸寒的话。

　　好在哈比的合金外壳坚硬无比，而陈逸寒的身上又绑缚着安全卡扣。若不是这样的话，只怕他就要翻滚着摔成重伤了。

　　“族长大人！爆炸，粮库那边发生爆炸了。”

　　当哈比在黑雾当中跌撞时，围拢在外面的海族们也发现了异常。这样，它们便向阿勒泰大声地禀报，并在等候他下达新的命令。

　　“知道了！命令外面的守军后退，但不要放里面的东西出来。除非是寒大人和他的人出现，否则一切格杀勿论。”

　　阿勒泰一边命令，一边向后倒退着身形。

　　从他记事起，就没有见过海中发生过这样的爆炸。显然眼前的事情已经超出了他的控制范围。不仅是他，就是怀特等人如今也是一副茫然的表情。很明显能够做下这种事情的人，可不仅仅是布里三兄弟这么简单了。

　　“后退！赶紧后退。黑幕里面的爆炸变得越来越厉害了。”

　　好在海龙族的士兵虽然没见过面前的景象，可它们都是训练有素的战士。这样一来，它们的队伍虽然越退越远，却没有人扭头逃蹿。只是，它们的心里也很紧张。毕竟虽然爆炸的产生，它们看到黑幕中出现了火光，而且能够想到粮草库中的粮食一定打了水漂。

　　在几波爆炸的冲击下，哈比的身躯跌撞着靠在了一处坚厚的墙壁旁。与此同时，它后退的脚步总算是停歇了下来。这时候，小红后便忙不迭地问，“主人，你还好吗？”

　　“我没事儿！检查哈比的损伤情况。”

　　“它也没事儿，只是多了一些磕碰伤。等到战斗结束，只要一些简单的修复，就可以解决了。”小红后忙不迭地回应。

　　“是吗？看来我们的粮食又完蛋了。”

　　陈逸寒摇晃着身躯坐起身来。当他的目光落到哈比的显示屏上时，便能发现粮库的方向燃起了火光。


第1312章 危情再现

　　就在陈逸寒为粮食的事情皱眉时，却有一个声音出现在他的耳边，“寒哥，别担心！我有办法给仓库灭火。”

　　“你有？”随着话音，陈逸寒和小红后的目光都向声音传来的方向看去。结果，他们发现洛基不知什么时候已经出现在陈逸寒的身旁。

　　“洛基！臭小子。你真能办到这件事吗？”

　　现在并非战争时期，小红后跟洛基说话的时候，又变回了先前的模样。随着话音，她把嘴巴紧撇了起来，脸上也换成了不屑的表情。

　　“小红后姐姐，难道我在你的眼里就一无是处吗？”

　　洛基边说边把嘴巴向上撇起，并将一股气流向着额前吹去。随着这样的举动，他的脸上同样也换成了不屑的表情。

　　“哼！这样的事情难道还要我来说吗？”小红后听出洛基的口气不对，语气就变得更加尖厉起来，“咱们从头算吧！我倒要看看你独自一人完成了哪些事情。”

　　“嗨，难道塔米娜不是我打败的吗？还有，堤丰不是因为我才逃走的吗？”

　　“因为你？”小红后边说边把眼睛眨巴了起来。随后，她的手也向前伸了出来，“拿来！把我送给你的法杖还给我。”

　　“臭丫头，你送我的东西当然就是我的了。难道你觉得自己还能够要回去吗？”洛基听小红后这样讲，身躯立刻就向着她的面前靠去。别看他如今的个头不如小红后大，可在气势上却一点儿都没有落了下风。

　　陈逸寒在一旁看到他俩喋喋不休的模样，便把手放到嘴边捂着轻咳了两声。这之后，他方才低喃着讲，“嗨，你们两个还有完没完了？难道你们没看到粮库还在着火吗？”

　　“他！都是他不好。”

　　随着陈逸寒的话音，小红后和洛基都把手指向对方。与此同时，他俩也都在说着对方的不是。

　　“好啦！我不想再听你们继续争吵下去了。”

　　陈逸寒很不满地回应，“粮食！我现在要得是粮食。小红后，既然你不同意让洛基去抢救粮库，那就说说你有什么办法吧？”

　　“我？嗯，那你还是让他去吧。”

　　就这样，事情被陈逸寒用一句话解决了。这之后，洛基就从哈比的头脑里面飞出，而后就向着失火的仓库飞去。

　　当洛基到了哈比的体外时，小红后的脸上却换成了另外一副表情，“主人，你说洛基会不会受伤呢？外面不光在着火，还有爆炸发生呢。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，乜斜起眼睛来望了她一眼并没有吭声。他当真不知道说点儿什么才好。

　　“小红后姐姐，你要是关心洛基的话，可以跟他一起去救火啊？我相信，他有了你的帮忙，一定可以把火灭得更快些的。”

　　“伊露丽！”小红后听到这声音，牙根儿重又紧咬了起来，拳头也紧攥到一处。随着她的脸上换成气恼的模样，身躯自然也就转动了起来，并把目光向着陈逸寒的肩头看去。随即，伊露丽的影象便出现在她的视线里。

　　“姐姐，你找我什么事呀？”

　　伊露丽可不是洛基。她对小红后永远都是一副阳奉阴违的表现。随着话音，她把双唇紧抿了起来，脸上也换成了快意的笑容。随着面色的改变，她振动起双翼来飞到了小红后的身旁，并且在她的身前坐下身来，“姐姐，难道我做错什么了吗？”

　　“没有！你很好。”小红后咬着牙根儿回答。

　　“好了，你俩也不要再闹了。”陈逸寒边说边冲她俩挥了挥手。随后，他又把手指向哈比的全息显示屏，“你们看，洛基自己去对付这火焰的确有些麻烦。他虽然能够把着火点的温度吸走，可这火依然还在烧着。”

　　小红后和伊露丽听了这话，目光当然就向着火的粮库看去。

　　只是片刻，小红后就呢喃着讲，“主人，我看一定是有人在这里做了手脚。根据我的观察、还有计算，我认为有人在水里用了石灰粉末，还有其他的助燃剂。”

　　“石灰粉末？”对于陈逸寒来说，石灰粉可不是件陌生的东西。毕竟在地球世界里，人类有用石灰来抹墙装修房子的习惯。

　　“是啊！石灰粉末。”小红后边说边用力地点头，“当石灰粉末遇到水之后，就会发生化学反应。在这个反应的过程当中，它们就会散发出大量的热能。要是这些热能没有办法很快扩散出去，那就会导致链锁反应，并且引起爆炸。”

　　“爆炸？小红后，你的意思是说，刚才的爆炸很有可能是石灰粉末引起的链锁反应？”陈逸寒边说边把目光看向其他的显示屏。现在，在许多显示屏上依旧有爆炸的图象传来。显然小红后所说的连锁反应还没有完全结束。

　　“是的！我是这么想的，而且我通过哈比也采集到了石灰粉末的样本。因此，我相信我的判断一定不会有错儿的。”

　　“那我们现在应该怎么做？”伊露丽可不想听小红后的这通大道理。这样一来，她便用急切的口气询问。

　　“怎么办？如果你愿意的话，当然应该是你去给洛基帮忙了。”

　　伊露丽听小红后这样讲，眼睛不由得瞪大了起来。她这样做，可不是觉得小红后在推卸责任，而是觉得小红后在故意调侃她。无论地球世界，还是主神空间，都有火借风势的说法，可现在小红后却让她去灭火，这不是胡闹吗？

　　“伊露丽，我想小红后说得也不是没有道理。”

　　就在伊露丽这样想的时候，陈逸寒却在一旁开了口，“你到那里去的话，可以制造一个气旋出来，并把那附近的海水全部抽走。虽然当你这样做时，火势可能会变猛一些。可当那些水被抽光时，再加上洛基有能力给着火点降温。这样，粮库自然就着不起来了。”

　　“好吧！主人。你这么一说，我就知道自己应该怎么做了。”

　　伊露丽边说边从小红后的身旁飞走。当她到了略微远些的地方时，并没有忘记把头扭转了回来，并且冲小红后顽皮地做了个鬼脸，“小红后姐姐，你的语言表达能力不行啊！你刚才说了那么半天，我都没听懂。主人刚一说，我就明白了。”

　　“你！”当小红后这样叫嚷时，伊露丽早已经消失在哈比的传送门旁了。

　　在伊露丽和洛基的努力下，一个巨大的龙卷出现在粮库的上方。当伊露丽把粮库周围的水抽走时，洛基再灭起火来当真要比先前容易了许多。

　　这之后，黑幕里面的爆炸声虽然还在响起，可当它们没了主要的着火点支撑，后面的爆炸就显得有些乏力了。不仅如此，当伊露丽转起龙卷后，她身躯两侧的海水自然都转移到半空中去了。这样一来，笼罩在附近的黑雾自然也就消散了。

　　“寒、寒大人，粮库那边的情况怎么样了？”

　　随着黑雾散去，哈比的身形显露了出来，阿勒泰等人便呼喊着向前冲了过来。显然他们都很关心黑雾里面的战况，同时也在担心粮库那边的粮食。

　　“放心吧！粮库的火还在救，我不会让咱们海龙族的百姓饿着肚子的。”

　　“寒，你放心吧。咱们红珊海原可是海中粮仓。别说这么一场小火了，就是再来上十场这样的火，也不可能让我们饿肚子。不仅如此，我们刚刚还研究过了。既然水晶城的人这样对待我们，不想让我们支援你们粮食，那我们偏偏要给他们点儿厉害瞧瞧。”

　　“对！族长大人说得对。”阿勒泰的话只说到一半，就被呼喊声给压了下去。

　　阿勒泰听到这些呼喊，脸上换成了庄严的表情。随后，他就把手臂高高地举起，又对着身后的这些人高声叫喊，“海龙族的兄弟们，水晶城派来的贼人为了阻止我们为波塞冬大人的军队提供粮食，就烧毁了我们的粮库！我们应该怎么办呢？我们是不是应该加倍送粮？”

　　“对！加倍送粮，让水晶城的贼人去死。”

　　随着这声呼喝，越来越多的人加入了喊叫的队伍。要不是红珊海原距离水晶城还有一段距离，只怕他们就要揭竿而起，直接打到水晶城去找特里斯兴师问罪了。

　　陈逸寒听到众人的这些呼喊，脸上自然是一副感激的表情。不管怎么讲，阿勒泰和海龙族并没有因为这件事就改变立场，这就是值得他庆幸的地方。

　　在伊露丽和洛基的努力下，粮库的火很快就熄灭了。

　　这之后，阿勒泰就派人进入到粮库里面，将受损的粮食向外拖拽了出来。别看方才粮库着火的时候火势很凶猛，可这火燃烧的时间毕竟不长，结果粮库里面的损失并不象他们想象的那么严重。

　　当陈逸寒看到粮库里面的景象时，心自然要比方才放松了许多。

　　可就在这时，却有受伤的银海龙卫士摇摇晃晃地游了过来。不等它来到粮库里面，喊叫声就传入了陈逸寒的耳朵，“寒大人！寒大人在什么地方？你们谁看到寒大人了？”

　　陈逸寒听到这阵儿呼喊，目光立刻就向阿勒泰那边看去。随即，他俩就带领众人从粮库里面赶了出来。当陈逸寒看到那名卫士时，就大声地询问，“别着急。说！发生什么事情了？”


第1313章 偷袭宫殿的人

　　银海龙卫士听了陈逸寒的话，连忙把嘴里的口水咽回到喉咙里面，又用急切的口气回应说，“寒大人，不好了！有人偷袭了我们的宫殿。现在，公主殿下和胡思乐夫人都被困在宫殿里面了。蒙根大人正带着卫队在那里抵挡敌人的攻击。”

　　“谁？是谁干得这样的事？”

　　阿勒泰听说胡思乐被困，脸上当时就换成了恼怒的表情。每个人都有他最珍视，也是不能让旁人触及的东西。显然胡思乐对他而言，就是这样的一个人了。

　　“将军，别着急！我们这就回去。”

　　陈逸寒边说边把手轻拍到阿勒泰的肩膀上。此刻，他的心里虽然也在为艾丽莎的安危感到担忧，可他的心里却明白他俩不能一起表现出慌乱的模样来。他现在称呼阿勒泰为将军，也就是为了提醒他的职业和身份。

　　“是，寒大人。你说得对！”

　　阿勒泰不愧是一名职业军人。他听了陈逸寒的话后，先是恭敬地点头，而后便紧咬着牙关把手臂挥舞了起来，“走！留下一半人手看护粮库，其他的人跟我走。咱们回宫殿去，一定不能让敌人伤害到波塞冬大人。”

　　“是！族长、将军。”众人听了阿勒泰的命令，大声地回应。随即，这些人便兵分成两路，而后其中一路便在陈逸寒和阿勒泰的带领下，向着海龙城的宫殿冲去。

　　当陈逸寒等人返回到宫殿的外面时，厮杀声正从宫殿里面传来。

　　显然在蒙根和银海龙卫队的拼死抵抗下，这些向宫殿发起偷袭的人并没有按着他们的心愿，轻易地把这里拿下。

　　“大伙向里面冲！一定要把胆敢伤害公主殿下和胡思乐夫人的人全部杀光。”

　　这时候，不用阿勒泰命令，陈逸寒就大声地呼喊了起来。随着喊声，他更把龙魂刀向前挥舞。随即，他就第一个冲入了宫门，并且出现在宫殿的院落里面。

　　“吼！”就在陈逸寒的身形进入院落的同时，一声咆哮传入到了他的耳朵里面。当他向着宫殿的内殿看时，便发现一个庞大的多头身躯正出现在那里，而且正在跟银海龙卫士与水虎兽激战。

　　显然这些敌人没能带走艾丽莎和胡思乐，除去银海龙卫士的死战外，还有水虎兽的功劳。它平常都留存在艾丽莎的须弥袋中，只有到了紧要关头，才会被艾丽莎从须弥袋中释放出来。这样一来，它便在今晚的战斗当中起到了奇兵的效果。

　　“克托斯，你别嚣张！”

　　陈逸寒随着叫声，当时就把那个多头怪辨认了出来。随着这声呐喊，他的手重又放到了腕带上，并将哈比从里面召唤了出来。

　　“可恶的家伙，又是你！”

　　克托斯听到陈逸寒的吼叫，脸上当时就换成了暴怒的表情。别看水虎兽很强大，可只要再给他一些时间，那它就可以击溃水虎兽与银海龙卫士的阻击。可就在这关键的时刻，陈逸寒等人却出现在了它的面前。

　　“克托斯，上次我放你离开，今天你还敢回来捣乱？看来，你的死期真是到了，现在你就拿命来吧。”

　　当陈逸寒这样吼叫时，阿勒泰等人也纷纷从宫门那里涌了进来。这之后，他们就呈半包围状态得向前冲去。

　　“吼！”可就在这时，却另有一阵儿呐喊声从附近传来。随着这声音，一个巨大的身躯出现在克托斯的身旁。与此同时，它的一双手臂正在用力地敲打着自己的身躯，那双半曲半跪的腿脚也向后直挺着，并让身形竖立了起来。

　　“主人，是金刚！它怎么会到水里来了？”

　　小红后看到这个大家伙，立刻就通过专用频道发出了质疑的声音。随着话音，哈比的身形也暂停了下来。显然她在等着陈逸寒进一步的指令。

　　这时候，陈逸寒并没有进到哈比的头脑里面去，而是依然悬浮在水中。

　　按着陈逸寒的想法，他当然是想先用自己的技能向克托斯发起一轮攻击，而后在藏身到哈比的体内，并且跟它展开决战。毕竟他这样做的话，己方的伤亡会更小一些，胜算也会变得更大一些。可金刚的出现，显然打乱了他的想法。

　　“陈逸寒，没想到吧？我们在这里又见面了。”

　　就在陈逸寒为此感到迟疑的时候，一阵儿女声却从金刚的躯壳里面传了出来。不等陈逸寒辨识出这个声音的主人是谁，洛基就在一旁低声言语，“寒哥，这个家伙长得这么丑，竟然还是个女的啊？你说，它长成这个样子，将来还能够嫁得出去吗？”

　　“臭小子！我能不能嫁得出去要你管？你等下就等着受死吧。”

　　当女声的吼叫再次传来时，陈逸寒便依稀辨别出了它的主人。这样，他便试探着询问，“萨尔娜，竟然是你？”

　　“哈哈！陈逸寒果然是陈逸寒，你的这双耳朵可是够贼的啊？只是，你的耳朵再贼又有什么用呢？今天，我就让你死在这里。”

　　不等萨尔娜的话音落下，巨型金刚就咆哮着向前冲了过来。当它到了哈比的身前时，并没有着急挥拳向前发动进攻，而是把嘴巴用力地张开，并且对向了哈比的脑袋。随着这样的举动，一阵儿愤怒的咆哮声就从它的嘴里爆发了出来。

　　这时候，陈逸寒虽然没在哈比的体内，可他听到这阵儿声音，却依然有了头脑发炸的感觉。显然受萨尔娜控制的巨型金刚拥有着超乎寻常的能力。

　　就在陈逸寒为巨型金刚的能力感到吃惊时，它的嘴里竟然又有一团烈焰向外猛喷了出来，并且对准哈比的身躯直袭了过来。

　　“吼！哈比讨厌猴子，也讨厌被火烧。”

　　“哈比，别怕！我来帮你了。”洛基看到巨型金刚向哈比发起了攻击，一边大声地喊叫着，一边从陈逸寒的身旁离开，并且向着它的身边飞去。当他这样做时，自然就把自身的能力施展了出来，并将那些击中到哈比身上的热量吸走了。

　　“臭小子，你刚才在粮库那边还没吸够热量吗？现在竟然还能够这样做。”

　　就在这时，萨尔娜讥讽般的话语传了过来。随着话音，巨型金刚的肩头突然改变了模样。随即，三十二联的火箭炮就出现在它的肩膀上，并把里面的火箭弹对准了洛基和哈比的方向猛射了出去。

　　“我艹！这是什么？”

　　陈逸寒看到巨型金刚的变化，脸上的表情自然就变得更加惊讶了。随着这声低叱，他的嘴巴不由得抿动了起来，口水也咽回到喉咙当中去了。

　　“哈比，还击！让它知道一下我们的厉害。”

　　此刻，陈逸寒虽然不在哈比里面，可不等于小红后也不在那里。在哈比遭受到火箭弹攻击的同时，她便命令哈比将动能炮全部开启了。这之后，动能弹便呼啸着冲巨型金刚直飞了过去。

　　可不等动能弹撞击到巨型金刚的身上，一道能量护罩就出现在它的身前，并将哈比的攻击阻挡了下来。随着这样的事情发生，萨尔娜的大笑声则从巨型金刚的体内传来，“哈哈，就你们这些小儿科的手段，难道也想跟我做对吗？哈哈。”

　　陈逸寒看到面前的景象，脸色不由得阴沉了下来。

　　此刻，位于巨型金刚身旁的克托斯则摇晃起它的脑袋们，并从嘴里发出了大笑的声响。不仅如此，它还讨好般得冲着巨型金刚的脑袋低语，“萨尔娜大人，杀光他们！特别是那个陈逸寒。”

　　“放心吧！克托斯，我会让你如愿以偿的。”

　　萨尔娜这样说时，牙根儿定然是紧咬到一处的。至少陈逸寒从她的话音里面能够听出凶狠的口气。不仅如此，随着她的话音，巨型猩猩的身前也有炮口显露了出来，就有两颗中子弹从它身前的两个炮口里面呼啸着直射了出来。

　　陈逸寒看到中子弹向着自己的面前飞来，连忙就把身躯向后退缩了出去。与此同时，他并没有忘记冲着身形的众人高声叫喊，“大伙！小心。”

　　在陈逸寒的呼喊下，围拢在他身后的众人连忙就向一旁闪去。可就算这样，中子炮弹爆炸掀起的巨浪依然掀翻了多人，并让惨叫声从他们的嘴里发了出来。

　　陈逸寒听到这些叫声，面色自然阴沉了下来。

　　现在，陈逸寒能够确定的是，萨尔娜控制得可不是普通的巨型金刚，而是跟哈比一样也是一头机械生化兽。只是，小红后如今在他的身旁，萨尔娜又是找谁帮她改造了这只金刚呢？

　　就在陈逸寒这样想时，小红后的呼喊声从专用频道里面传来，“主人！我们需要你的帮忙，对面的那个猴子太强大了，我们搞不定它。”

　　“好吧！那咱们就比试一下，看谁才是最厉害的机械生化兽。”

　　陈逸寒大声地回应着，并将身形向着哈比的身旁靠去。随着他进入到哈比的体内，手指立刻就在全息显示屏的控制器上操控了起来。显然一场艰苦卓绝的战斗正在等着他。

　　萨尔娜看到陈逸寒进入到哈比的体内，则控制着巨型金刚向前缓缓地移动。通过刚才的战斗，她对巨型金刚充满了信心。她相信自己在环太平洋世界里失去的，一定会从等下的战斗中找回，并让陈逸寒加倍偿还。


第1314章 强者间的较量

　　陈逸寒接过哈比的主控权后，立刻就控制着它向巨型金刚发起了几次试探性的攻击。结果他发现巨型金刚的攻击力不仅强大，就连它体外的能量护盾也是坚不可破的东西。显然那个帮助萨尔娜改造巨型金刚的家伙很聪明，而且还有针对性得对它增加了防御。

　　“小红后，你能算出是谁帮助萨尔娜改造了巨型金刚吗？”

　　“我？我能算出肯定不是我。”小红后先是一愣，而后就努起嘴巴来忿忿地回答。不等她的话音落下，就有一枚火箭炮伙计到哈比的护甲上，并让它的身躯剧烈地摇动起来。这样一来，她更忿忿然地低语起来，“哼！你等着吧。等到战后，我也给哈比加护盾。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，只能苦涩地摇了摇头。

　　他相信小红后一定有能力做这样的事情。至于小红后从前没有这样想过，那只是因为她并没有碰到过强力的对手。

　　“哦吼！陈逸寒，你还想跟我抗衡下去吗？我现在就让你知道我的厉害。”

　　萨尔娜看到哈比的身形晃动，叫喊声中便带有了更多快意的成分。不仅如此，她还控制巨型金刚把拳头向前轰击了出来，并将打击的目标放到了哈比的脑袋上。

　　“哼，混蛋的家伙！她以为在远程攻击中强过我们，在近身的战斗中也能够超越过我吗？”小红后一边控制着哈比的手臂去阻挡巨型金刚的攻击，一边在嘴里忿忿不满地呢喃。随着话音，两个大家伙的拳头撞击到一起。随即，吼叫声就从它们的嘴里发了出来。

　　“警报！警报，机甲右前肢受损，建议维修。”

　　“维修你个头啊！现在打仗呢。”虽然这套机甲监控程序可是小红后精心设计出来的。只是，当她听到这样的提醒时，脸上还是换成了不悦的表情。随着话音，她把目光看向陈逸寒，又用任性的口气讲，“主人，你倒是想想办法啊？”

　　陈逸寒看到小红后脸上搞怪的表情，只能无奈地摇头。

　　不过，他的心里明白，无论这个巨型金刚如何强大，他必须得把它战败才行。非但如此，现在跟在一旁的克托斯也变得极其嚣张。显然在它的眼里，只要有萨尔娜和巨型金刚在，那消灭陈逸寒等人就只是时间问题了。

　　“主人，你需要我们帮忙吗？”

　　就在这时，伊露丽的声音从专用频道里面传来。随即，她的身形更出现在陈逸寒的身旁。刚才洛基出击的时候，她并没有紧跟上去。现在，她当然想要帮助陈逸寒，并且给他分忧了。

　　“嗨！原来你在啊？我还以为你不打算管我们了呢。”

　　小红后看到伊露丽出现，立刻就把心中的火气散发到了她的身上。随着话音，她把嘴巴撇得更厉害了些，脸上的表情也变得更加气恼起来。

　　“小红后姐姐，你这么聪明，难道也需要我帮忙吗？”

　　当伊露丽找到机会的时候，她当然也不会放过小红后了。只是，她说话的腔调可要比小红后圆滑多了。毕竟她的年龄要比小红后更大，而且也懂得更多的道理。

　　“伊露丽，你去找洛基！我想他能够帮上我的忙。或许，你们可以跟在仓库的时候一样，将巨型金刚身躯周围的能量护盾吸走。”

　　“能量护盾？”伊露丽听陈逸寒跟她说正事，并没有玩笑的意思，脸上当时就紧绷了起来。随着一句反问，她更把头用力地点动了起来说，“主人，你放心吧。我这就去找洛基，帮你把那个护盾搞掉。”

　　“好吧，伊露丽！你们一定要当心。”

　　当陈逸寒这样嘱咐的时候，伊露丽已经从哈比的体内离开。也就在这时，巨型金刚的另一只拳头对准哈比的脑袋猛轰了过来。

　　“主人，小心！”小红后的喊叫声立刻就把陈逸寒的目光拉了回来。这样，他便在躲避巨型金刚的同时，也把哈比的副肢向前直探了出去。当他这样做时，并没有忘记将副肢上面的刀锋显露出来。显然他想借助刀刃的力量将巨型金刚的护甲直接切开。

　　“该死的！它竟然有什么多的手？”

　　萨尔娜显然没料到哈比的身上也出现了新的变化。至少在手的问题上，她就没有考虑得这么周详。毕竟哈比的手臂是陈逸寒来到碧蓝之海后，小红后才帮它进行改造的。这样一来，她怎么可能知道呢？

　　“嘭！轰。吼。”

　　当哈比的拳锋撞击到巨型金刚的身躯上时，痛叫声当时就从它的嘴里传来。

　　只可惜，哈比的这记攻击虽然强悍，却没能将巨型金刚打得皮开肉绽。看样子，巨型金刚的设计者一定为它在关键部位加装了更加厚重的装甲保护。否则，哈比这一拳头下去，可就不是痛叫这么简单了。

　　“该死的家伙！我不会放过你的。”

　　萨尔娜发现巨型金刚被哈比打中，嘴里叫骂着，并把手向控制按键上按去。随着这样的举动，巨型金刚一边把手爪向着哈比的手腕上面抓去，一边又将肩头的火箭炮对象了它的脑袋。

　　“小红后，注意敌人的炮火。”

　　陈逸寒通过全息显示屏发现了巨型金刚的举动，嘴里便大声地提醒了起来。随着话音，他更控制着哈比的副肢，尽力将隐藏在手臂中的刀锋，向巨型金刚的皮肉里面射去。随着这样的举动，哈比的身躯则被他向后拉起。这样一来，巨型金刚防御性的攻击就落了空。

　　“吼！”随着巨型金刚中招，咆哮声再次从它的嘴里传来。

　　“可恶的家伙，我不会放过你的。”萨尔娜虽然在环太平洋的世界里面操控过生化机器人，可她的操控经验哪儿能跟陈逸寒匹敌？这样一来，就算巨型金刚在性能上占了上风，可她在跟陈逸寒的对战当中依然讨不到便宜。

　　陈逸寒留意到巨型金刚的咆哮声，连忙就控制着哈比向后退却。他可没有让哈比跟巨型金刚硬碰硬的打算。实际上，当哈比与巨型金刚碰拳时，他就已经发现对方的近战能力也在哈比之上了。

　　“咔！吼。”

　　当哈比的身躯向后退却时，留在巨型金刚体内的刀刃很快就被绷紧了起来。这时候，巨型金刚的嘴里当然又是一阵暴怒的吼叫声传来。与此同时，巨型金刚的手爪也向着刀刃的锁链上面抓去，显然它想要通过这样的举动把哈比拉回到自己的身旁来。

　　陈逸寒方才向后退却的时候，就已经想到了巨型金刚会有这样的招数。因此，他早就把激光炮准备妥当。当巨型金刚的手爪拉扯到锁链上时，他则把激光炮对准了它的头颈发射了出去。

　　“吼！噢耶，打中了。”

　　随着巨型金刚的吼叫声，小红后的叫喊声也一并传了出来。方才陈逸寒的攻击不偏不倚刚好击打在巨型金刚的眼睛上。

　　虽然机械生化兽们并不见得要依靠自身的双眼，来给操控者提供视野方面的帮助，可当它们的眼睛受损时，却依然会给操控者带来一些麻烦。至少这会让操控者和机械生化兽的心理产生重压，并且影响到他们今后的行动。

　　“混蛋！你怎么了？难道你的眼睛被陈逸寒那个混蛋给打瞎了吗？”

　　几乎同时，萨尔娜则在巨型金刚的体内大声地叫骂。她跟这个大家伙的配合度并不是很高，因此当巨型金刚的表现出现异常时，她的脾气就变得火爆了起来。这样的事情要是放到哈比的身上，恐怕陈逸寒要心疼才对了。

　　“稳住！小红后，看我再把它的另一只眼睛打瞎。”

　　陈逸寒听到小红后的叫喊，脸上自然是得意的表情。随着话音，他将激光炮的炮口转动了起来，并且向着巨型金刚的另一只眼睛瞄去。

　　别看巨型金刚只是一只机械生化兽，可它跟哈比一样也具有一定的智能与活力。当它的一只眼睛受伤时，自然也就多加了防备，以防陈逸寒再向它发动类似的攻击。这样，当它留意到哈比的炮口转动时，吼叫声当时就从它的嘴里爆发了出来。

　　“霍！这个大家伙很聪明，它竟然猜到了我想做什么。”

　　陈逸寒听到巨型金刚的吼叫，嘴角不由得微翘了起来。只是，这叫声并没有影响他向着巨型金刚发动攻击。

　　巨型金刚留意到激光束依然向自己的脑袋射来，当时就把嘴巴张开，并将火焰向外喷射了出来。与此同时，它的头颈则歪向一旁，并将陈逸寒的攻击躲闪过去了。

　　“主人，这家伙的反应速度真快！它把你的攻击闪避过去了。”

　　“下次，它就没有这么幸运了。”陈逸寒低声应和了小红后的话，并把哈比的副肢用力得向拉去。随着这样的举动，原本射入到巨型金刚体内的刀刃便被锁链拉扯着向后急速退却了出来。

　　“吼！”在陈逸寒的动作影响下，咆哮声当时就从巨型金刚的口中发了出来。与此同时，它的一双手臂用力地撞击到自己的身上。随着这样的举动，它唯一的眼睛则紧盯到哈比的身上。

　　只是片刻，巨型金刚就在咆哮声中，将身上的炮口全部打开，并将炮火对准了哈比猛射了过去。当它这样做时，嘴巴也没有忘记大大地张开，并将头颈摇摆着把火焰向外猛烈地喷射出去。


第1315章 神秘的全息男

　　随着火焰的喷发，现在轮到陈逸寒感到纠结了。

　　毕竟巨型金刚的火焰攻击力异常强大。当哈比处在它的攻击范围当中时，不仅会让它的机壳受到损伤，更会让它的视线受到影响。在这种影响的作用下，陈逸寒从哈比的全息显示屏上只能看到满满的红光，却再也看不到其他的物体了。

　　“小红后，想办法把屏幕弄回正常。”

　　“主人，我、我好象暂时没有办法解决。”小红后很无奈地回应。

　　“嗨！寒哥、美女们，这里有没有人想我啊？”可就在这时，喊叫声却从哈比的身旁传来。

　　随着这声音，伊露丽的龙卷左右摇摆着行进了过来。

　　显然她为了躲避建筑和海龙族的士兵，在宫殿里面绕了一个不小的圈子。当然，就算是这样，还是阿勒泰等人帮她协调出了一条通行的路径。

　　“讨厌的洛基！混蛋。”

　　小红后听出是洛基的声音，当时就大喊大叫了起来。

　　陈逸寒在一旁听到小红后的叫声，脸上则是一副无奈的表情。他的心里明白，小红后的叫喊声虽然很大，却不可能传入到洛基的耳朵里面。毕竟哈比的语音系统在他的身旁，距离小红后还有蛮远的一段距离。

　　陈逸寒的心里这么想着，嘴上却没有忘记提醒，“洛基，别在那里秀造型了，赶紧把这些火焰都给我吸走。还有，克托斯怎么样了？”

　　“寒哥，放心吧！克托斯被阿勒泰他们照顾得很好。我相信，它这辈子都不会再想到红珊海原来了。”

　　洛基大声地回应，并把自己的异能发动了起来。

　　在他的异能作用下，巨型金刚喷射出来的火焰全部都向着他的身旁聚拢了过去。与此同时，这周围的水温也变得冰寒起来。

　　“混蛋！这里发生什么事了？”

　　萨尔娜的嘴里这样叫嚷着，可心里并非不知道自己正在面对怎样的事情。更让她感到气恼和焦急的是，克托斯被阿勒泰和各色海龙们紧紧地围拢了起来。不仅如此，现在克托斯已经进入了疲怠的状态，而且正在等着她出手前去救援。

　　“什么事？美女，你不是很能打吗？怎么可能会不知道发生了什么事呢？”洛基听到萨尔娜的喊叫，当时就大声地嘲笑起她来。当他这样讲时，伊露丽的龙卷已经到了巨型金刚的身旁，并把它笼罩到当中了。

　　“吼！”在伊露丽的吹动下，巨型金刚的手臂当时就向头颈上面挡去。别看现在伊露丽的龙卷不大，可它的风力依然强劲，并让巨型金刚有了异常不适的感觉。

　　“可恶！你们不会得逞的。”

　　“萨尔娜，我奉劝你还是投降吧。”陈逸寒看到巨型金刚的身躯缓缓得向后退却，脸上终于换成了舒心的表情。随着话音，他控制着全息显示屏上的按钮，将哈比身前的炮口完全打开了。随即，密集的炮火就向着巨型金刚的身上轰去。

　　萨尔娜看到陈逸寒这样做，当然不会感到紧张。

　　毕竟巨型金刚体外的能量护盾能够帮它吸收大量的远程伤害。可让萨尔娜意想不到的是，随着密集的炮弹击中到巨型金刚的身上，爆炸声当时就从它的体外传了进来。与此同时，巨型金刚的身躯也剧烈地摇晃了起来，并让萨尔娜的身躯跟着一同摇摆。

　　“混蛋，这是怎么了？这究竟是怎么回儿事？”

　　别看萨尔娜叫喊得很厉害，却没有人能够给她满意的答复。显然巨型金刚的设计者并不在这里，因此她的叫声就显得颇有些无奈了。

　　“嗨！萨尔娜，你在那里大喊大叫地干什么呢？”就在这时，道尔的声音从主神勋章里面传了出来。

　　“道尔，你这个混蛋把我丢到红珊海原来，难道就不想管了吗？”

　　“嗨！萨尔娜美女，你为什么要这样讲？我们不是说好了，由你操纵巨型金刚去跟陈逸寒战斗吗？如果我没有记错的话，这个提议当初可是由你说起的。”

　　“好吧！道尔。可那时，我并不知道克托斯这么无能！它竟然被那些古怪的蛇围绕在中间，一点儿脱身的办法都没有。”

　　“是吗？萨尔娜，你不会已经打算撤离了吧？”道尔试探着问。

　　“你说呢？难道我不从这里离开，还要被、啊！”不等萨尔娜把话说完，巨型金刚的身躯就剧烈地摇晃了起来。与此同时，萨尔娜的话也就中断了。

　　道尔通过主神勋章听到萨尔娜的叫声，眉头不由得皱紧了起来。就在这时，一阵儿颇具电子音的声响传入了他的耳朵，“主人，怎么了？萨尔娜他们要失利了吗？”

　　“没错儿！是这样的。”道尔呢喃着回答。

　　“主人，我就说过，萨尔娜和她的手下靠不住。”那个声音用忿忿的语气回应。

　　“靠不住？”道尔低声重复了对方的话，并把目光向前面前不远处的全息显示屏望去。如今在他的面前，也有一个类似于小红后的家伙。只是，跟他说话的却是一个男人，并非一个女生。

　　全息男并没有回应道尔的话，只是把身躯略略得向前躬了躬。很显然它是个傲慢的家伙，可它却要对道尔表现出十足的恭敬。

　　“嗯，其实我也多次输在陈逸寒的手上。有些事情，咱们是没有办法用靠得住，或是靠不住去横梁的。”道尔见全息男没有说话的意思，便这样讲。

　　“主人，我很期待跟那个小红后直接交锋。我相信，要是巨型金刚由你和我来驾驶的话，它一定要比现在好用。”全息男颇有些不忿地回应。

　　“好吧！如果以后有机会的话，我会让你见识到他们的厉害的。”道尔边说边把身躯挺立了起来。可不等他再把后面的话说出，萨尔娜的声音却从主神勋章里面传来，“嗨！道尔，我现在必须撤退了。那个该死的陈逸寒竟然把巨型金刚外面的能量护盾给破坏了。”

　　“破坏了？这不可能！”道尔大声地回应。

　　“不可能？我有必要在这种事情上跟你开玩笑吗？”萨尔娜用不屑的话语回答，“我看，你还是和你的机器朋友好好想想解决的办法吧。如果我现在还不走的话，那可就要被陈逸寒和他的人打成筛子了。”

　　“嗨！萨尔娜，你别着急挂断通话。”

　　道尔听出萨尔娜有了结束通话的意思，便又连忙将她呼喊住了。随即，他用试探的口气问，“克托斯呢？它现在怎么样了？”

　　“克托斯？你关心它干什么？”萨尔娜有些诧异地询问。

　　“这很简单！它可是布里三兄弟啊？难道你觉得克托斯要是出事的话，布里和古革斯会坐视不理吗？”道尔抿起嘴巴来回答，并把目光向着窗外看去。

　　萨尔娜是个异常聪明的女人。当她听道尔这样讲时，便把目光向巨型金刚的全息显示屏看去。当她看到克托斯被阿勒泰等人围攻成奄奄一息的模样时，嘴角便微翘了起来，“道尔，我想你说得对！我的确应该照顾好克托斯，不让它的兄弟们感到担心。”

　　“好吧！萨尔娜，一切就靠你了。”道尔微笑着回应，并把主神勋章的通话开关摁掉了。就在这时，全息男的声音却传了过来，“主人，萨尔娜不会真得把克托斯带回来吧？”

　　“放心，这个女人没有这么愚蠢。”

　　当道尔这样讲时，萨尔娜已经控制着巨型金刚向后退却。

　　在陈逸寒的打击下，巨型金刚已经变成了一只瞎眼的猩猩。现在要是没有萨尔娜的指挥，它自己已经没有办法看清周围的一切了。

　　“主人，萨尔娜这个家伙想要逃跑。”

　　不等萨尔娜控制着巨型金刚退却出多远，小红后的提醒声就传了过来。陈逸寒听到她的提醒，心里却暗自松了一口气。毕竟哈比的战斗力在巨型金刚之下，今后他恐怕还要去面对更加强大的对手了。

　　“寒哥，这只大猴子向着克托斯那边去了。姐姐让我问你，咱们接下来应该怎么做？”就在陈逸寒这样想时，洛基的声音从外面传了进来。

　　陈逸寒听了洛基的话，立刻就把哈比的全息显示屏切换到克托斯所在的方向上。随即，他就看到了已经奄奄一息的克托斯。不过，阿勒泰等人为了围攻这个家伙，也付出了极大的损失。

　　“萨尔娜，快！快来救我。”

　　克托斯号称是百臂巨人，可现在它的手臂却只剩下了不足四分之一。不仅如此，它的腕足也受到了很大的损伤，身躯上面更是遍布着大小不等的伤痕。当然，在它的身旁也倒毙着大量的海龙族的战士。正是它们付出了自己的生命，才把它重伤成这个样子。

　　“好的！克托斯，你一定要坚持住，我来救你了。”

　　萨尔娜并没有拒绝克托斯的提议。只是，当她这样讲时，却把巨型金刚的录音系统打开了。这样一来，她便可以把自己救援克托斯的话记录下来。

　　“好的，萨尔娜，要快！这些家伙太可恶了。”克托斯一边回应，一边吼叫着把残余的手臂挥舞了起来。随着这样的举动，围拢在它身旁的海龙族战士自然向后退却。这样，也就给萨尔娜留出了向前靠近的空间。

　　随着巨型金刚的身躯接近到克托斯的身旁，诡异的笑容显露在萨尔娜的脸上。随即，她的手指便向中子炮的按键上面放去。


第1316章 击杀克托斯

　　陈逸寒看到萨尔娜向克托斯接近，自然也紧紧地跟在了后面。

　　可就在这时，伊露丽的声音却出现在专用频道里，“主人，我看到大猴子身前的炮口打开了。”

　　“身前的炮口？”陈逸寒听了这话，面色不由得一怔！

　　按着巨型金刚如今的姿态，若是它依然想要跟哈比作战的话，理应该开启背后的炮口，而不是身前的。难道萨尔娜这样做，是为了对付阿勒泰等人？

　　“伊露丽，帮我提醒阿勒泰他们注意安全。”

　　“好的，主人！我这就到前面去。”伊露丽一边回应，一边将龙卷更快地转动起来，并且向着克托斯的身旁接近。

　　阿勒泰等人看到伊露丽的龙卷，本能地把身躯向后退了一些。虽然他们的心里明白，伊露丽是自己人不会向他们发动攻击，可他们从骨子里面还是惧怕风精灵，这才让他们做出了这样的举动。

　　可就在这时，巨型金刚的炮口里面却显露出了红光，并有火焰喷射了出来。随即，中子炮弹更呼啸着飞了出来，直对着克托斯的身躯冲去。

　　克托斯觉察萨尔娜这样做，脸上当时就换成了震惊的表情。可不等它开口询问，中子炮弹就钻入了它的身躯，并在它的体内爆炸了开来。随着这声剧烈的轰响，克托斯原本就残缺不堪的身躯自然就变得更加不全了。

　　“不！发生了什么？哈比的中子炮弹打中了克托斯，现在它的情况很危险。道尔，你能听到我的话吗？如果能够听到的话，就赶紧派人过来支援。”

　　萨尔娜边说边把另一枚中子炮弹也击发了出去。这次，巨型金刚发射出的炮弹跟方才一样，依然命中了克托斯的身躯，并将它炸毁得更加厉害了。

　　“嗨！发生了什么事情？”

　　就在海龙族战士为此感到吃惊的时候，萨尔娜却转动起炮口，将中子炮弹和火箭弹对准它们疾射了起来。在她的打击下，围拢在克托斯周围的海龙族战士只能向后退却。此刻，克托斯虽然没有毙命，却已经是奄奄一息的模样。

　　“主人，萨尔娜在攻击我们的人。”

　　由于位置的关系，陈逸寒和小红后虽然听到了爆炸声，却不知道巨型金刚的前面究竟发生了怎样的事情。这样一来，当他们看到萨尔娜如此做时，便立刻将哈比上面的炮口全开，并将炮弹倾力地倾泻了过去。

　　“主人，别！不要打了。”

　　伊露丽在高处当然看到了方才所发生的事情。这样，她便通过专用频道冲着陈逸寒大声地叫喊起来，“萨尔娜刚才攻击了克托斯！现在，克托斯快要死了。”

　　“你说什么？”

　　对于陈逸寒而言，这无疑是一个令人震惊的消息。与此同时，他的手也从哈比的控制器上挪开。只是，当他这样做时，那些已经从炮管当中射出的炮弹就不可能再受他的控制了。它们依然向着克托斯的身上飞去。

　　“轰！轰轰，叮……恭喜你杀死了百臂巨人克托斯，获得了10万积分，20万主神点的奖励。”

　　陈逸寒听到主神勋章里面传来的提示，脸上的表情不由得一怔！与此同时，他的脸颊也微微地抽搐了起来。虽然克托斯死有余辜，可它的确不应该去死。特别是，克托斯还不应该死在他的手上。

　　“我艹！主人，这是发生什么事了？”

　　这次不用陈逸寒爆出粗口来，小红后的嘴里就叫骂了起来。显然按着她的头脑，能够计算出这会带来怎样的后果。陈逸寒一直都在避免发生这样的事情，可最终事情还是找上门来了。

　　“哈哈！陈逸寒，你刚刚是不是获得了许多主神点啊？哈哈。”

　　就在陈逸寒这样想时，萨尔娜的大笑声却传入到了他的耳朵里面。这之后，巨型金刚便飞快得越过克托斯的尸骨，飞快得向着宫殿的另一个方向逃去。

　　“主人，萨尔娜逃走了。”

　　“我看到了！”陈逸寒看着巨型金刚撤退的背影颇有些无奈地回应。就在他这样讲时，欢呼声却从阿勒泰等人的嘴里发了出来。不仅如此，他们还冲上了克托斯的尸骨，并把手中的武器向着它的身躯胡乱地扎刺。

　　随着这样的举动，阿勒泰等人发现哈比依然立在距离克托斯不远的地方，而陈逸寒并没有从里面出来，便一同高声呼喊了起来，“寒大人，万岁！寒大人，杀死克托斯，为我们海龙族出气啦。寒大人，万岁。”

　　陈逸寒听到这些呼喊，再看到阿勒泰等人欢庆的模样，只好把阴郁的表情收敛了起来，并把脸上尽力换成了笑容。

　　当陈逸寒从哈比的身躯里面出来时，立刻就受到了英雄一般的礼遇。

　　所有在场的人都围拢了过来，并把陈逸寒团团地围绕在中间。要知道布里三兄弟可不是一般的海兽，它们的寿命甚至要比海龙城还要长久。这样一来，他能够把克托斯杀死，当然是一件群情振奋的事了。

　　“寒大人万岁！寒大人杀死了克托斯。”

　　不等陈逸寒的身形站定，阿勒泰就出现在他的身旁，并且带头高声呼喊了起来。在他的带动下，在场的人变得要比刚才更加疯狂。

　　陈逸寒看到众人如今的表现，便把手臂高高地举起，并且微笑着向他们致意。随着这样的举动，他又把目光转向宫殿的入口处。这时候，蒙根、奎克带领着卫队护卫着艾丽莎和胡思乐从那里缓缓地走了出来。

　　陈逸寒看到艾丽莎出现，则把手臂向她那边指去，“兄弟们！不管我们有了怎样的功劳，获得了怎样的战绩，我们都是波塞冬大人手下忠诚的战士。因此，你们不应该呼喊我万岁，而应该是波塞冬大人万岁！”

　　众人听陈逸寒这样呼喊，先是一副鸦雀无声的模样。而后，他们的目光就顺着他手指的方向看去。当他们看到艾丽莎出现时，立刻就按着陈逸寒所说，一边用力地挥舞手中的兵刃，一边用癫狂得大声喊叫，“公主万岁！波塞冬大人万岁。”

　　陈逸寒看到众人终于把注意力从自己的身上转移到艾丽莎的身上，嘴里不由得长长地舒了一口气。与此同时，他的面色也就变得要比方才凝重了许多。

　　“寒哥，你在这里想什么呢？”

　　当人群向着艾丽莎的周围涌去时，洛基却出现在陈逸寒的肩膀上。

　　“哦，没什么！你不去跟他们一起庆祝胜利吗？”陈逸寒边说边把头颈轻轻地扬动了起来。此刻，他的下巴可是指向小红后和伊露丽的方向。女人往往要比男人还要爱凑热闹。因此，她俩当然也不会两样儿。

　　“庆祝？克托斯已经死了，咱们再庆祝又有什么用呢？难道它能够活过来，让我们再杀一次？”洛基淡然地回答。

　　陈逸寒听了这话，头颈不由得偏转了过去。

　　当陈逸寒的目光落到洛基的脸上时，他依然是一副玩世不恭的表情。看到这里，陈逸寒微笑着讲，“洛基，你别忘了堤丰。它现在可是死过一次的人了。”

　　“堤丰？”洛基听陈逸寒听到堤丰，面色也就阴沉了下来。

　　陈逸寒看到洛基的脸色有变，并没有着急询问缘由，而是依然微笑着凝望着他的双眼。只过了片刻，洛基就低声地呢喃，“寒哥，你说堤丰该死吗？姐姐总想杀死堤丰，可它也是我们的哥哥啊。”

　　“那你觉得克托斯该死吗？”陈逸寒并没有回答洛基的问题，而是这样询问。

　　“克托斯？它当然该死了。”洛基边说边把手向着不远处指去，“你看！克托斯杀死了多少海龙族的战士，而且我听说粮库的事情也跟它有关。”

　　“是啊！可堤丰却做过比这更残忍的事情。”

　　陈逸寒边说边把嘴角微翘了起来。当他看到洛基的脸色变得凝重下来时，才又低声地言语，“洛基，其实世上有许多就看你站在怎样的立场上了。英雄与恶魔往往只是因为立场的不同，而对同一个人的两种认识罢了。”

　　“寒哥，照你这么说，你也可能是恶魔了？”

　　“当然！”虽然洛基这话颇有些戏谑的意思，可陈逸寒还是爽快地把他的话应承了下来。不仅如此，他还指了克托斯的尸骨微笑着讲，“如果你现在站到布里兄弟的角度上，就一定会觉得我是恶魔，而不是英雄。或许，他们正在准备要杀死我呢。”

　　“寒哥，我懂了。你本意并不想杀死克托斯。”

　　“是的！这会给我们带来很大的麻烦。不过，如果它的死能够激起海龙族的斗志，这倒也是一件好事。毕竟将来还会有更艰苦卓绝的战斗在等着我们。”

　　陈逸寒的话音未落，洛基就向人群的方向飞去。别看洛基很聪明，可他出生的时间却很短暂。这样一来，他考虑问题的时候也就会比陈逸寒简单许多。

　　陈逸寒看到洛基离开，连忙就把手向前伸去。可不等他开口说话，洛基就悬浮在海水中大声地喊叫起来，“兄弟们，你们愿不愿意离开红珊海原到外面去？你们愿不愿意跟公主殿下和寒大人一起作战？如果你们愿意的话，现在就把心里的话大声呼喊出来吧。”

　　“愿意！我们愿意。”

　　陈逸寒听到海族们发出的呼喊声，真不知道自己应该感谢洛基，还是责怪他多管闲事才好。


第1317章 神的喻示

　　陈逸寒和艾丽莎在海龙城整备完粮草，只是稍作了修整，便统带着这里愿意跟随他们前往水晶城作战的军队一起开赴了前线。

　　这时候，克托斯战死的消息已经传回了水晶城。

　　特里斯得到这个消息，面色自然阴沉了下来，牙根儿也紧咬到一处。至于布里与古革斯，那更是一副肝肠寸断的模样。显然他们都为克托斯的死感到极度伤心。

　　“布里大人，我不会让克托斯白死的。”

　　“是！波塞冬大人，谢谢你能这样想。”布里一边应承，一边把身躯略躬了下来，“我不会看着杀害我兄弟的凶手在外逍遥的。我一定会给予他致命的打击，让他知道我们布里兄弟的厉害。”

　　“那你倒是做啊？你何必只是在这里说呢？”

　　不等布里的话音落下，喀耳刻的声音便从宫殿的大门处传来。随着话音，她便跟没事儿人似的从外面悠悠荡荡地溜达了进来。

　　“喀耳刻，你这么说是什么意思？”

　　古革斯可不象布里那么老道深沉。虽然他平时跟克托斯的矛盾很多，可他们毕竟是兄弟。现如今克托斯战死，他的心里当然也不好过。当他听喀耳刻这样讲时，脸上当时就换成了气恼的表情。不仅如此，他还挪动身形向着喀耳刻的面前挡去。

　　可让古革斯深感意外的是，喀耳刻这次可不是一个人来。不等他站到喀耳刻的面前，就有一个高大结实的青年挡住了他的去路。

　　“你？你是什么人？”

　　“古革斯，难道只许你们百臂巨人有兄弟，我喀耳刻就不能有弟弟了吗？”不用青年回答，喀耳刻就接过了古革斯的话。随着话音，她的头颈微微挑起，脸上的表情也显得更加不屑起来。

　　“好啦！都不要再闹了。”

　　特里斯看到古革斯和喀耳刻剑拔弩张的模样，便把手用力地拍打到座椅的扶手上，“你们都有完没完？难道你们到我这里来就是为了打仗的？”

　　“波塞冬大人，难道你找我们来不是为了打仗的？”

　　“喀耳刻，你越来越无理了。”特里斯听到喀耳刻的回应，面色变得更加阴沉。同时，他的牙关也咬得咯咯直响。

　　“波塞冬大人，咱们还是先研究军情吧。战争总会死人的，今天克托斯无法幸免，明天这样的事情或许就轮到喀耳刻大人了。我们这些为波塞冬大人效忠的人，都不介意战死在战场上。”布里躬着身子插话进来说。

　　虽然布里的话说得很委婉，可喀耳刻还是听出了话里的意思。显然布里在用这种柔软的方式把皮球踢回到了她的身上，而且还在暗示着她也会死在战场上。

　　喀耳刻听完这些，只是鼻子里面轻哼了一声，就把目光转去其他地方了。她是个聪明的女人，当然明白自己要是在这种情况下动怒的话，那可就中了布里的圈套。因此，她宁愿把火气埋藏在心底，也不会将它发作出来的。

　　布里看到喀耳刻不吭声了，便把目光落到了古革斯的身上厉声喝斥说，“古革斯，你在那里做什么呢？难道在这种生死存亡的时候，你还有闲心跟自己人内斗，而不是想办法为克托斯报仇。”

　　古革斯听布里这样讲，当然就把身形从哥斯拉的面前挪开，又退后到一旁去了。

　　喀耳刻看到古革斯为她让开了通路，便招呼哥斯拉重新跟到了她的身后。这之后，她便昂首挺胸得向前走去。

　　特里斯看到喀耳刻走了过来，便眯缝着眼睛用轻慢的口气问，“喀耳刻女巫，你这次来又给我带来了怎样的消息呢？你该不会是想告诉我，神已经背弃了我们，要我束手投降交出波塞冬之位吧？”

　　“尊敬的大人，事情跟你判断得恰恰相反。”

　　喀耳刻边说边把身躯躬了下去，“昨晚，我已经请示过神谕。按着神谕所说，你依然会是碧蓝之海的波塞冬。”

　　“切！胡扯。”古革斯听喀耳刻这样讲，用不大的声音低喃了一句。只是，他的话音刚一出口，嘴巴就紧抿了起来。显然他意识到自己说错了话。在如今这种时候，他怎么能够这样说话呢？这样一来，岂不等于他认为特里斯要被人推翻了吗？

　　古革斯怀着忐忑的心情，把目光向左右看去。当他看到特里斯、布里，还有宫殿里面的人都把目光向他这边集中时，当然就想到了他们都听到了他的话。这样，他不由得倒吸了口气，并把嘴巴微微地咧开了。

　　喀耳刻看到古革斯的脸上露出了古怪的表情，便故意微笑着询问，“古革斯大人，你刚才的话是什么意思？难道你觉得神谕不对吗？”

　　“神谕？那只是你们巫婆用来卖弄骗人的把戏罢了。”

　　事情到了如今这个地步，古革斯只能在神与人中选择其一了。不管神有多么强大，那总是很遥远的东西。再说了，在主神空间里面，除了在惩罚与奖励的时候，主神原本就是被人用来调侃的。

　　“哼！好吧。要真是这样的话，那我真希望今晚回去就能得到一个神谕说，你明天会去死。要是这样的话，神谕才是胡扯。”喀耳刻有些恼怒地回应。

　　“谢谢你，喀耳刻。要不是你，我想我就见不到明天的太阳了。”古革斯不发怒的时候，可有很好的性格。他微笑着应承了喀耳刻的话，并把头颈向前点动了起来。

　　“好啦！我不想听这些套话。不管是神谕也好，还是屁话也好，咱们现在必须想办法退敌。要是我们没有办法把艾丽莎和她的军队击退，那我迟早还是要下台的。”别看特里斯的心情很狂躁，可头脑却还算清楚。他还知道靠装神弄鬼保不住自己的位子。

　　“波塞冬大人，我想神谕既然说你能够一直统治碧蓝之海，那喀耳刻女巫一定有办法让神谕得到实现，所以我们还是看她怎么做好了。”就在这时，布里则把话头接了过去。显然他表面上没说什么，可心里却也恨死喀耳刻了。

　　“布里大人，借你的吉言。如果你让我想办法的话，那我倒觉得咱们现在什么都不要做好了。反正神的话总还是可信的。”喀耳刻微笑着回应。

　　“啪！”特里斯听到这里，把手重重地拍打到座椅的扶手上。在他看来，喀耳刻这完全是一派胡言乱语。

　　喀耳刻看到特里斯气恼的样子，却把头颈略躬了下去。此刻，她的脸上也依然是谦卑的表情。可谁知道她在谦卑之外，心里究竟有怎样的打算呢？

　　“寒哥，你们终于回来了。”

　　当陈逸寒和艾丽莎带着军队和军粮返回位于亡灵谷的军营时，蛮牛大声呼喊着从营地当中跑了出来。这时候，贱狼、露丝等人则紧跟在他的后面。当他们看到陈逸寒和艾丽莎带回了大批的军队时，脸上自然都是一副欢欣的表情。

　　“怎么样？兄弟们，特里斯最近有没有给你们找些麻烦？”

　　“没有！那小子最近乖巧得很，就算我们偶尔派人到前方的海谷去，他们的军队也龟缩在营地里面不肯出来。”蛮牛畅快地回答。

　　“是啊！寒，他们最近并没有来骚扰我们的营地。不过，根据侦察队的汇报，它们在亡灵谷附近发现了小丑鱼的踪迹。”露丝的回应显然更切合实际，并不象蛮牛那样只在忙着放空炮。

　　“这样就好，我真担心他们会趁着我们不在的时候，偷袭我们的营地。”

　　陈逸寒呢喃着回应，并把目光看向水晶城的方向。此刻，他的头脑里面想的，实际上却是远在神凰森林的烈和小婉。随着萨尔娜和机械生化兽的出现，他担心特里斯和道尔又在搞新的阴谋。

　　“寒哥，咱们还是先别说这些了！我们还是先把粮食搬运到营地里面去吧？你可不知道，在你们没回来的这段时间，可把我给饿坏了。露丝她每天都在监督我的饮食，就怕我多吃了营地里的粮食。”

　　陈逸寒听蛮牛这样讲，当时就把目光收了回来。与此同时，他的手掌也用力地拍打到蛮牛的肩膀上。

　　“姐姐，陈逸寒和他的人全都回来了。”

　　“是的，哥斯拉。”这时候，喀耳刻出现在远处的山脊上。当她听了哥斯拉的话后，便这样低喃着回答。

　　“那我现在过去，想办法再把他们的粮食污染掉。”

　　“不用了！哥斯拉。我相信陈逸寒吃过了我们的大亏之后，一定会加强对粮食的看护的。甚至说，他会给军营里面的士兵分配更多的配额。”喀耳刻边说边叹了口气，又把头颈略略地低垂了下去。

　　“姐姐，我看你最近的意志很消沉。还有，你在波塞冬的面前，干嘛要因为克托斯的事情跟他们过不去？”

　　“我跟他们过不去了吗？”喀耳刻思忖着回应，并把目光看向哥斯拉，“或许是吧。我只是觉得这件事很蹊跷。你觉得陈逸寒会轻易把克托斯杀掉吗？难道按着他的头脑，不知道这样做会带来怎样的后果吗？”

　　“姐姐，他或许只是一时糊涂罢了。”哥斯拉低下头去回答。

　　“糊涂？”喀耳刻沉吟着把目光看向军营的方向，“我真希望你的话是对的。”


第1318章 北方的风族

　　当天晚上，露丝等人自然为陈逸寒他们安排了接风的筵席。

　　到了第二天一早，大军就在陈逸寒等人的指挥下，向着水晶城的方向进发。在行军的路上，无论士兵、还是将军，大伙的脸上都是一副喜气洋洋的表情。看他们如今的模样，就好象不是去打仗，而是去参加一场盛宴一样。

　　“寒哥，你说水晶城的那些守军，要是看到我们的队伍，会不会直接溃散掉啊？”蛮牛靠在陈逸寒的身旁，边说边把目光向着队尾的方向看去。此刻，大军在他的背后蜿蜒着就象是长龙一般。

　　“我看也是！就水晶城的那点儿守军，他们给我们塞牙缝都不够。”不等蛮牛的话音落下，贱狼也在一旁大声地回应。游在一旁的海族士兵听了他俩的话，当然也有人随声附和起来，“跟着公主殿下、寒大人，我们就能打胜仗！”

　　陈逸寒听到这些呼喊，脸上只是露出了淡淡的笑容。他知道事情绝对不会和他们想象得这么简单。毕竟喀耳刻和布里兄弟都是很难对付的家伙。特别布里兄弟，现在他跟它们算是有了血仇，只怕它们不可能轻易投降了。

　　“轰！嘭嘭。”

　　“发生什么事情了？”不等陈逸寒的想法落定，就有巨大的轰鸣声从队伍的前方传来。伴随这声音，队伍行进的队列也变得混乱了起来。显然有人在这附近设下了埋伏，正在偷袭他们的队伍。

　　“寒大人，我们的队伍遭遇了埋伏！在行军队伍左侧的山脊上出现了几个大家伙，它们正在偷袭我们。”

　　“是吗？是机械生化兽吗？”陈逸寒大声询问。

　　“这个……它们距离我们太远，我们并没有看出它们是谁。”回报的士兵略显尴尬地回答。

　　“好吧！兄弟们，看来又是我们上场的时候了。”

　　陈逸寒边说边把目光转向蛮牛、贱狼等人。他们看到陈逸寒的目光，都是一副摩拳擦掌的模样。随后，蛮牛更是挥舞起拳头来大声应和，“寒哥，好啊！我们都听你的。走啦，终于有仗打了。”

　　“一群白痴。”

　　当蛮牛这样叫喊时，另一处山脊上却传来了喀耳刻的呢喃。随着话音，淡淡的笑容出现在她的脸上。同时，她的目光则转向了出事的地方。

　　“姐姐，你觉得我们的计划能成功吗？”

　　“为什么不能？难道你觉得陈逸寒的人能够抵抗住北方风族的攻击？”喀耳刻边说边把目光转了回来，“哥斯拉，我虽然跟布里有很多矛盾，可效忠于波塞冬大人的心却是一样的。我就不信在堤丰和北方风族的合击下，陈逸寒和他的军队还能逃走。”

　　随着话音落下，喀耳刻的目光向对面的山脊望去。在她的眼里，这种两山夹一谷的地势，当然是他们附近陈逸寒军队的最佳区域了。

　　“风！有很强的风从山脊上面下来了。”

　　“堤丰，一定是堤丰。”不等陈逸寒靠近出事的地方，喊叫声就传了过来。

　　陈逸寒听到这些叫声，目光当然就向两侧的山脊靠去。随即，他就看到有几股强劲的海流伴随着风声，从山脊上面向下直冲了过来。很显然它们跟伊露丽和堤丰一样，都是风一族的神怪。

　　“稳住队形！不要乱。”

　　在前军负责指挥的奎克看到面前的情景，当时就大声喝令了起来。随着话音，它把身形转换成了本体。显然只要情势变得更加严重，那它可就要冲上去亲自搏杀了。

　　“奎克，不要担心！我已经过来了。”

　　陈逸寒看到奎克紧张的模样，便向它的身旁游去。

　　“寒大人，太好了！我正担心自己没有办法应付这些大家伙呢。”奎克听到陈逸寒的声音，立刻就把头颈转动了过来。

　　“放心吧！只要有我和姐姐在，就是再强大的风精灵也不是我们的对手。”

　　随着话音，洛基出现在陈逸寒的身旁。此刻，他的手里还紧握着小红后送他的法杖。显然现在这个法杖可是他最喜爱的东西。

　　“大话鬼！你又来了，是吧？”

　　虽然小红后没把身躯从陈逸寒的腕带里面显露出来，可她的话音还是传入了众人的耳朵。显然只要有洛基说话的地方，她就一定会插话进来反驳。

　　“大话鬼？等下你们就会知道大话鬼得厉害的。”洛基边说边把手紧攥了起来。与此同时，他的脸上也换成了得意的表情。

　　“好啦，洛基，我们最好还是小心一点儿。”就在这时，伊露丽的话音传入到洛基的耳朵里，“我在这里感受到了一股强大的力量。如果我没有看错的话，从山脊上下来得应该是来自北方的风族。它们都是些实力强大的家伙，而且它们还跟我们和堤丰不同。”

　　“是吗？姐姐，它们是风、我们也是风，能有什么不同呢？”洛基听了伊露丽的话，眨巴着眼睛一脸诧异地回答。

　　“嗯！它们的风力很大，而且还是直来直去的，并不象我们会在行进的过程当中形成龙卷。”伊露丽思忖着回应。

　　“它们吹不出龙卷来？这跟我很象啊！”洛基听了伊露丽的话，非但没有感到惊讶的意思，反而还觉得北方风族变得亲切了起来。

　　可就在这时，却有一头钢鲨兽卫兵从队伍的后面赶来，“寒大人，不好了！堤丰，堤丰出现在我们的后面了。”

　　“堤丰？”陈逸寒听到这两个字，顿时就感到头脑一阵儿眩晕。

　　此刻，就算陈逸寒再傻，也知道自己中了特里斯等人的诡计。显然特里斯在这条狭长的山谷中设下了埋伏。当他的军队被拦腰切断后，特里斯可就要对他下手了。

　　“通知下去！让前军和后军加强防备。另外，奎克你带人看护住粮食，不要让它们再落到特里斯的手里去。伊露丽，你到后面去抵挡堤丰；洛基，我把你留下对抗北方风族可以吗？”

　　虽然陈逸寒不想这样做，可他如今却只能这样安排了。毕竟当他这样讲时，已经感受到了料峭的寒意。现在，要是他再不及早做出决断，那事情可就要变得危急了。

　　“寒哥，放心吧！我的本领，你还不知道吗？我觉得你应该让我去对付堤丰，让我对付这些北方风族真是太小儿科了。”洛基不管到什么时候，都不会忘记吹牛。不等他的话音落下，小红后就大声地叫嚷起来，“嗨！笨蛋，你没发现吗？那些北方来的家伙是吹冷风的。”

　　“冷风？这有什么关系？”洛基边说边把翅膀用力地振动了几下。显然他也感受到了强烈的寒流。

　　“好啦！大伙赶紧行动吧。”

　　陈逸寒可不想听他俩在这里争吵。随着话音，他又把目光看向洛基，“你负责粮草这边的安全，不要让北方风族靠近，并把我们的士兵冻僵。”

　　“嗨！寒哥，你不是让我去对付北方风族吗？”当洛基这样叫喊时，陈逸寒已经带着贱狼、露丝等人迎着北方风族向前冲了出去。

　　“臭小子！主人要是让你到前面去打仗，你会吹得出风来吗？所以，你就留在这里，好好发挥你钨丝灯的功效吧。”

　　洛基听小红后这样讲，眼睛不由得眨巴了起来。虽然他不明白钨丝灯是种怎样的东西，可他相信小红后的嘴里一定不会说出好话。

　　陈逸寒听到小红后这样讲，也只是一笑了之。虽然小红后的话很难听，却当真说出了他心中的想法。

　　随着陈逸寒与北方风族推进的海流靠近，哈比便被他从腕带里面召唤了出来。他要对付这些力气巨大又浑身冰冷的家伙，当然不能自己向前猛冲了。在这种时候，机械生化兽们就体现出了它们存在的价值。

　　当陈逸寒这样做时，露丝、蛮牛和贱狼三人当然也各自钻入到机械生化兽中，并且跟到了他的身后。

　　“吼！一群不自量力的家伙。难道他们觉得自己能够阻挡住我们的去路？”

　　“首领，我看这就是布里所说的那些家伙吧？我听说，克托斯刚刚被他们给杀死了。”随着一阵儿瓮声瓮气的话语传来，另有一个尖细的声音当时就应和了它的话。随着它俩的话音，山上下来的海流便向前冲撞得更用力了些。

　　“寒哥，我们怎么办？这些海流太强大了，它们吹得我们有些站立不稳。”

　　“小红后，查找风精灵的位置，消灭它们。”陈逸寒听到贱狼的话并没有回应，而是向小红后下达了命令。随着话音，他则控制着哈比快速得向着山坡那边靠近。与此同时，他并没有忘记低声提醒，“大伙，前进！主意平衡。”

　　“首领，这些家伙竟然向我们冲来了。”

　　“我看他们都不想活了，那就让我们把风吹得更强烈些，让这些冰冷的海流把这些家伙全都消灭掉吧，哈哈。”那个瓮声瓮气的声音大声回应。随着话音，从山脊上面冲来的海流变得更加强悍了。要不是哈比它们的体重巨大，恐怕它们就要被这海流冲走了。

　　“主人，我没能在海流里面发现有能量体存在。”更让陈逸寒纠结的是，小红后向他做出了这样的提醒。

　　“海流里面没有能量体？”陈逸寒很清楚小红后这话意味着什么。显然那些制造海流的风精灵并没有隐藏在海流当中。要真是这样的话，那它们如今会在什么地方呢？


第1319章 山谷伏击战

　　就在陈逸寒这样想时，又一大股的海流向着哈比冲来，并将它的身形冲击着向后退去。好在不等哈比退出多远，双头暴龙的吼叫声就从后面传来。随即，哈比便被它紧紧地顶住。要不是这样的话，那哈比可要被海流直冲到行军的队伍中去了。

　　“大家注意！躲开山上的海流。”

　　奎克在队伍当中看到面前的景象，则大声地指挥了起来。在它的指挥下，行军的队伍向着没有海流的一面靠拢，并在缓缓得向前行进。

　　“古革斯大人，他们果然跟你说得一样！当他们遭受到北方风族的袭击时，便把队伍挪动到靠近我们这边的地方来了。”

　　“这不是关键！关键是你们把我要求的东西都准备好了没有？”古革斯阴沉着面庞冷冷地回答。

　　“是！古革斯大人，我们都按着你的要求做了。”

　　“这就好！要是你让我知道你们做得不够，那就别怪我手下无情了。”当古革斯这样讲时，脸上依旧是副阴沉的表情。他现在这样做，并非没有原因。因为如今跟他到山脊这边来埋伏的可不是幽冥之海的海族，而是水晶城的城防军。

　　“大人，你就放心吧！我们一定会做得比、呵呵，我们一定会努力的。”

　　正在跟古革斯回禀的城防军校尉只把话说了一半，就把后面那些话收了回去。方才它是想说，它们一定会比幽冥之海的军队做得更好，可它却突然想起那些军队不是在海里化成了枯骨，就是改换门庭追随了艾丽莎。这样，它哪儿还敢把后面的话继续说完呢？

　　“去吧！不要用嘴，要用实际行动表现给我看。”

　　古革斯看到校尉面色困窘的模样，并没有因此发火。从心底里面来说，这也算是他不愿意让人触及的伤疤。如此一来，他又何必自己在这上面做文章呢？

　　随着校尉离开，古革斯的目光便向山脊下面看去。

　　这时候，陈逸寒和艾丽莎的军队还在缓缓得向着山脊这边靠拢。虽然奎克并没有发现古革斯等人的存在，可它素来是个用兵谨慎的人。因此，它的心里一直在提防着特里斯是否会派人在山脊这边设下埋伏。

　　“奎克大人，前军回报说，它们碰到了布里。现在，它们已经没有办法继续前进了。”

　　“什么？布里！”奎克听到汇报，脸上当时就换成了紧张的表情。随着话音，他的目光则向身后看去，“你赶紧把这个消息通知给公主殿下。我这就派人到前面去支援它们。”

　　“是，奎克大人……”

　　不等这名回传情况的兵士从奎克的面前游开，轰隆隆的声响就从山脊上面传来。这之后，密集的羽箭、夹杂着巨石、滚木一同向着沿山谷行进的军队猛砸了下来。

　　“不好！有埋伏，大家注意躲避。”

　　奎克听到这些声音，连忙大声地喊叫起来。随着叫声，他的目光则向着山脊上面看去。虽然它看不清是哪儿的军队盘踞在山脊上，却可以看到古革斯庞大的身影出现在那里。

　　“是古革斯！大伙后撤，保护住粮食！不要让它们靠近。”

　　当奎克这样叫喊时，古革斯已经挪动着身躯向着山谷下面移来。显然他要亲自上阵，并且担负起消灭粮草护卫队的重任。

　　“寒哥，我们怎么办？这些海流太讨厌了，咱们根本就冲不过去。”

　　当奎克等人被古革斯纠缠住的时候，陈逸寒的处境也好不到哪儿去。这时候，机械生化兽们被海流冲刷着，已经有了寸步难行的感觉。如果他再找不到北方风族们隐藏的地方，那他们今天可就要失去战场上的主动了。

　　“水晶城的战士们！给我打，狠狠地打。”

　　就在这时，古革斯的声音从山脊的另一边传来。此刻，它已经挪动着身躯从山脊上面下来。当他这样叫喊时，他那五十对手臂当中标枪、巨石也一并向下投掷了出去。

　　隐蔽在山脊上的士兵看到古革斯亲自向前发起了冲锋，哪个不会按着它的要求去跟山谷中的军队拼命？它们自然就把滚木、炮石向下投掷得更加用力了。

　　“吼！海神兽们，我们出击。”

　　奎克发现山脊上面的攻击变得越发凌厉，当时也跟着大叫了起来。在他的指挥下，海神兽士兵当时就从粮草堆附近离开，并且向着古革斯和山脊的方向冲去。虽然陈逸寒给它们的任务是严守这些粮食，可它们也不能滞留在海底白白挨打。

　　“嗨！你们都到上面去了，粮草可怎么办？还有，我没有办法把热量传送到很远的地方。”洛基看到奎克带人这样做，当时就大声地喊叫了起来。

　　“那你就在这里好好地看守着粮食，别让它们被人损坏掉。”奎克同样很大声地回应。现在它已经无心再去管粮食的事情了。

　　“好吧！你们都不想要管粮食，那我就到寒哥那里去看看。或许，我能够找出破解的办法，帮他们把海流阻挡住。”

　　“随便你了，我必须把古革斯抵挡住才行。”

　　奎克虽然心急作战，却没有完全把粮食的事情遗忘掉。随着话音，它的目光又转向粮草那边。当它看到达斯坦和塔米娜正带着金刚海胆和葵花海星紧守在那里时，悬着的心也就放了下来。在它的眼里，它们可要比洛基靠谱多了。

　　“前进！蛮牛，你控制着双头暴龙到前面去。我就不相信咱们找不到他们藏身的地方。”陈逸寒并没有因为海流的冲击力过大，就放弃向前行进的想法。不仅如此，他还向蛮牛下达了继续进攻的命令。此刻，他已经听到背后传来的声响，也知道自己的队伍遭遇了埋伏。

　　这时候，陈逸寒的心里当然明白，要是他没有办法将面前的海流全部解决掉，那他们后面还会遇到更大的阻碍。

　　“寒哥，我明白！可双头暴龙的身子太沉了。要是它能够漂浮起来就好了。”蛮牛一边控制双头暴龙行进，一边低声地回答。随着行进的动作，他并没有忘记将机炮对准了海流，并且向里猛射了进去。只是，他的这些射击，谁知道究竟能够收到多少成效呢？

　　“嗨！这里没有人想我吗？”

　　随着洛基靠近到哈比的身旁，他的声音当时就传入到陈逸寒的耳朵里面。这样，陈逸寒自然就把哈比的显示屏转移到他的身上，“洛基，你怎么过来了？”

　　“我？刚刚我在那里守粮草，可古革斯却出现在山脊的另一旁。这样，奎克便让我过来报信，并且让我帮你赶紧把这边的海流解决掉。”

　　显然洛基在过来的路上，就已经想好了说辞。否则的话，也不可能陈逸寒一问，他就把这通说辞搬出来了。

　　“古革斯？它在山脊的另一边？”

　　陈逸寒虽然听到有声音从背后和对面的山脊传来，可他并没有留意到古革斯的身影。毕竟他这边的战斗也很吃紧，到目前为止，他还没搞清敌人所在的位置。这样一来，他当然没有太多的空暇去关心背后的战局。

　　“是的！不过，你放心。奎克已经带领海神兽们去对付他了。另外，达斯坦和塔米娜的军队都守卫在粮食的边上。”

　　“嗯，这样就好！那你过来有什么用呢？”陈逸寒听洛基这样讲，也就没了责备他的意思。毕竟他并没有想到破解面前海流的好办法。如果洛基能够帮他解决掉海流，当然是再好不过的事情了。

　　“我？我过来当然是帮忙的了。”

　　“我真希望你不是越帮越忙。”洛基的话刚一出口，小红后的声音就传了出来。可跟之前不同的是，洛基显然听到了她的话。看样子，当哈比被陈逸寒收回到维修空间里时，小红后便趁机对它做了改装。

　　“越帮越忙？你以为我能跟你一样吗？”

　　“跟我一样？你要是能跟我一样还好了呢。”小红后一脸不屑地回应，“那你说吧！我们被困在这里，接下来应该怎样去做？”

　　“啊哈！原来聪明绝顶的小红后也有求我的时候啊？”

　　陈逸寒听洛基说话的口气，那真是越来越象他了。当洛基再这样讲时，他便插话进来说，“洛基，你有什么办法就赶紧说出来，我可不想让我们的人都停在这里变成活靶子。”

　　“办法，我倒真还没有。不过，我来的时候已经观察过它们了。我猜想它们如今既然没有在海流里面，那就应该在海流的后面，所以我想到那里去看看。”

　　“海流的后面？”陈逸寒低声地重复着，并把头微微地点动起来。虽然洛基为人不太靠谱，可这话听起来倒没什么错处。

　　至少按着常识来讲，洛基的话还是蛮有些道理的。

　　陈逸寒的心里这么想着，便用试探的语气讲，“洛基，你确定它们会在海流的后面，而不是在其他地方吗？”

　　“是的，寒哥！我这就越过海流到后面去看看。你就放心等我的好消息吧。”洛基的话一说完，身躯就向着海面漂去。

　　“嗨！你千万要活着回来啊？”

　　小红后看到洛基离开，便在后面叫喊了起来。只是，洛基并没有给她任何回应。这样，她的心里是否会有些失落的感觉呢？


第1320章 敌人来援

　　随着洛基离开，陈逸寒当然留意到了小红后的表情。这样，他便戏谑地调侃着说，“小红后，你在为洛基担心了吗？”

　　“嗯！”小红后先是应承，而后就把头飞快地摇晃了起来，“才没有呐！我才不象主人那么色呢。”

　　“我？我色？”

　　陈逸寒没想到小红后竟然想出这么一个理由来反驳他。随着话音，他的眼睛睁得大大的，嘴巴也不由得张开。可不等他说出反诘的话来，小红后就紧绷着面颊大声地回应，“你不色吗？那我把你出任务时候的事情都告诉小婉姐。”

　　“我？我有什么好说的？”

　　虽然陈逸寒自认没做过什么出格的事情，可有些事却经不住别人得揣摩。或是说，有些原本没有的事情，也会被别人想出些事情来。不仅如此，小婉还是个很聪明的女人，这就决定了她很擅于思考、也很擅于联想。

　　“吭！那我想想啊。我的资料库里可是有很多跟你相关的事情。”

　　“好了，你不用想了，我刚才什么都没有看到过。”陈逸寒听小红后要查资料，连忙就把手臂摇摆了起来。随着话音，他更把目光看回到哈比的显示屏上。

　　小红后看到陈逸寒的目光转开，却有些得理不饶人的味道，“嗨！主人，你的眼睛往哪儿看呢？难道还比的显示屏上有个大美女吗？”

　　“如果你算的话，我想就有一个。”

　　“讨厌！人家本来就很可爱嘛。”小红后听了陈逸寒的话，羞怯地回了一句，并把头颈略低了下去。别看她现在对洛基有点儿好感，却依然没把陈逸寒忘掉。

　　陈逸寒听小红后这样讲，咧了咧嘴巴并没有回答。就在这时，一阵儿红光从海流的后面传来。随着这道光芒，海流的强度当时就减弱了不少。随后，那里更呈现出了一副混乱的景象。

　　“兄弟们，做好战斗准备！洛基应该找到风精灵了。”

　　陈逸寒可是很有战斗竟然的契约者。当他看到远处的情景时，立刻就向贱狼等人下达了命令。

　　“好啊，寒哥！我等这一刻都等得不耐烦了。”

　　“是啊，寒哥，只要你一声令下，我们就向前冲。”蛮牛和贱狼一前一后回应了陈逸寒的话。

　　“寒，我已经做好准备了。”露丝的回答相对简单。可这并不等于她没有认真对待陈逸寒的话。

　　陈逸寒听到他们三人的回应，便控制着哈比向前疾速地挪动起来。与此同时，山脊那边的状况变得更加混乱。不仅如此，还有冰棱在那里凝结了起来，而且正在向四周扩散。

　　“寒哥，情况不太对头啊？我怎么发现山脊那边有冰凌出现。你说，该不是洛基那个小子被北方风族给冰冻住了吧？”很快贱狼的声音就传了过来。

　　“准备好火炮！大伙都不要停。”

　　陈逸寒并没有因为贱狼的提醒，就下令停止前进。相反的，他还让贱狼等人做好了攻击的准备。洛基既然是盖亚的儿子、堤丰的兄弟，那他就一定会有过人的地方，绝对不会这么轻易地被北方风族消灭掉。

　　“前进！看我炸不烂那些风精灵。”

　　蛮牛听到陈逸寒的命令，大声地回应了一句。随着话音，双头暴龙的吼叫声也传了出来。这之后，双头暴龙更迈动着脚步，轰轰轰得向前行进，并且走在了队伍的最前面。

　　“首领，我们怎么办？陈逸寒和他的那帮混蛋向我们这边来了。”

　　这时候，山脊上面的冰凌已经扩散成了偌大的一片，而且还有继续扩张的可能。不仅如此，在冰凌的范围当中，还有低吟声传了出来。

　　“这个混小子想要把我们冻住！他这是做梦。不过，它是怎么搞的？这周围的温度真是越来越低了。”虽然北方风族的首领不想承认自己失败，可它如今的确碰到了让它深感纠结的事情。别说它的那些手下了，现在就是它自身也被洛基封冻住了。

　　“寒，我们不能再向前了！现在前面的地方都被冰封住了。要是我们再向前行进的话，那我们也要被冰封到里面去了。”

　　“全体停止前进！”陈逸寒听露丝这样讲，立刻就下达了停止前进的命令。与此同时，他切换着哈比的全息显示屏向着山谷和远处看去。此刻，山谷当中的厮杀还在继续，远处的海水则呈现出浑浊的颜色。这说明，伊露丽和堤丰的战斗也在进行。

　　陈逸寒看到这里，便把目光转向小红后，“小红后，检测一下冰层里面是否存有能量体。”

　　“我已经检查过了！现在洛基就位于冰层的中央，而且还在持续吸收周围的热量。除去他之外，在冰层当中还另有五个能量体。只是，它们现在都已经被洛基冰封住了，没有办法从里面出来。”小红后的回答很迅速。

　　“哦，这样！”陈逸寒低喃着回应了一句，眉头却微皱了起来。现在，如果他要想把洛基释放出来，那就一定会让北方风族逃走，这可不是他想要看到的事情。

　　就在陈逸寒这样想时，却有一阵儿咆哮声从山脊后面传来。随即，另有三个高大强壮的家伙出现在山顶上。

　　“哦吼！寒哥，我们有活儿干了。”

　　不等陈逸寒开口，蛮牛就兴奋地叫喊起来。随着话音，双头暴龙的口中更有暴怒的吼声发了出来。伴随这样的声音，双头暴龙的身躯也左右摇摆了起来。

　　“蛮牛，当心！那些家伙都是未知的机械生化兽。”

　　不等陈逸寒的话音落下，一道烈焰就对准了山脊下面的冰凌猛喷了过来。随之而来，自然就是萨尔娜的大笑声，“哈哈，陈逸寒，没想到吧？咱们在这里还会见面。”

　　“是啊！我的确没想到。对了，你的眼睛不瞎了？”

　　“哼，陈逸寒，你想什么呢？今天我就把你的眼睛打瞎。”既然萨尔娜控制得是机械生化兽，那它当然也可以通过维修恢复正常了。毕竟在主神空间里面，不要说机械生化兽了，就是契约者们也可以通过药剂完全恢复健康。

　　“好啊！只要你有这个本事，那我就奉陪。”陈逸寒的话音未落，贱狼的喊声就传了过来，“寒哥，我来！让我来收拾她。”

　　“你？难道你想男人欺负女人吗？这样的事情还是我来吧。”

　　露丝可不是贱狼，她的嘴里这样说着，手上便操控着刀锋向前猛冲了出去。在海中，刀锋的移动速度原本就要比钢甲快上不少。现在，贱狼的反应速度再赶不上她，自然就没有办法在她的面前争抢了。

　　“哈哈，贱哥，再让你跟女人争抢。”

　　蛮牛看到露丝控制着刀锋向前直冲了出去，便在双头暴龙的体内大笑了起来。不等笑声结束，他就改换了腔调厉声叫喊起来，“来啊！臭小子们，你们谁再来？”

　　“切！自以为是的男人，看我给你好看。”

　　让蛮牛大跌眼镜的是，从另外两个机甲里面传来得并非是男人的声音，而是一对女人。这样一来，无论他选择跟巨型金刚左边的狮鹫兽战斗，还是选择跟右边的板齿犀作战，他要面对的都是女人。

　　“我艹！贱哥，那个长得跟你差不多的家伙，我就留给你了。至于另外一个家伙嘛，你就交给我去对付，怎样？”

　　别看蛮牛平时脑子比较慢，可在打仗的事情上，他的头脑却转得很快。随着话音，他操控着双头暴龙摇摆着身躯向前直冲了过去。

　　贱狼听蛮牛这样讲，当然就把脑袋用力地摇晃了起来。不仅如此，他还冲着双头暴龙的背影大声地呼喊，“嗨！蛮牛，你说谁长得跟我很象？”

　　陈逸寒看到他们三个不经他的同意，就把面前的敌人给分了，脸上当时就露出了无奈的表情。与此同时，他只得在通讯频道里面大声地提醒他们注意，并用戏谑的口气调侃，“嗨，我是老大，打架的事情是不是应该由我来做主啊？”

　　“寒哥，你还有更重要的事情要做。你还是留在这里考虑怎样对付那些被冰封的家伙吧。”贱狼和蛮牛一同回应。这时候，露丝则控制着刀锋冲到了巨型金刚的身旁，并且将头顶的突起对准它的身躯猛撞了过去。

　　“好吧！既然这样，那我就按着你们说得去做吧。”

　　陈逸寒听到他俩的话，只好这样回应。随着话音，他的目光重又落回到冰凌上。虽然现在冰凌的面积不再扩散了，可它的坚硬程度却非方才可比了。非但如此，冰凌的颜色还在继续变深，而且周围的热量依旧在向里面聚集。

　　陈逸寒看到这里，便把目光转向小红后，“小红后，现在洛基的情况怎么样了？”

　　“我想他应该很正常吧？不过，现在冰凌里面的温度已经达到了绝对零度。我想，那些风精灵的日子一定不算好过。”小红后试探着回答。

　　“是吗？绝对零度，难道洛基能够把周围的热量完全吸收干净？”

　　“谁知道呢，他好象是想这样做。”小红后微耸起肩膀，颇有些无奈地回答。不过，她的脸上却是一副淡然的表情，丝毫都没有紧张的意思。很显然，洛基在冰凌内的战斗中并没有落得下风。可就在这时，冰凌却剧烈地颤动起来。


第1321章 别杀我父亲

　　陈逸寒看到冰凌颤动的模样，哪里还敢跟小红后继续聊天？他立刻就把目光转回到冰凌上面。只是片刻，原本冻紧的冰凌就出现了裂纹。这之后，它更咔咔响着开裂出巨大的裂纹。随即，更有热浪从这裂纹里面直蹿而出，并将冰凌崩裂成碎片，又向四周炸开了。

　　“撤退！向后撤。”

　　陈逸寒看到冰凌爆裂的模样，连忙就在通讯系统当中大声地吼叫起来。

　　这时候，露丝等人正在跟萨尔娜他们混战。当他们听到陈逸寒的提醒时，不管战局进展的是否有利，他们都把各自的机械生化兽向后急退了回来。

　　就在这时，冰凌的爆裂声则变得更大些了，并有更多巨大坚硬的冰块向外四射了出来，而且将机械生化兽们的外壳撞得砰砰直响。

　　“娜姐，这是发生什么事情了？”

　　“混蛋！冻结起来的冰层要破碎了，我们必须向后撤退。”萨尔娜听到同伴的询问，嘴里便忿忿然地叫骂起来。随着叫骂声，她控制着巨型金刚率先向后退却。其他两个机械生化兽的驾驶者看她这样做，自然也把自己的机甲向后退却。

　　可就算萨尔娜等人做出了退却的举动，可她们的损失却依然要比露丝他们严重。这些爆裂的冰凌就好象是被人定向爆破得一样，它们当中大部分的碎块都冲向了萨尔娜等人的机甲，而露丝他们这边却没有受到多少打击。

　　就在陈逸寒等人都为此感到诧异的时候，一个浑身凝结着冰晶的精灵却从冰凌当中直蹿了出来。与此同时，他的嘴里也大声地叫嚷了起来，“寒哥，留意那些北方风族！它们都被我冻在冰凌当中了。”

　　陈逸寒听出是洛基的声音，脸上当时就换成了亢奋的表情。与此同时，他的目光自然看回到冰凌上面。当然，他的嘴里也没有忘记大声地命令，“小贱，你们留意冰凌当中的北方风族！等下它们只要出来，我们就把它们轰成碎片。”

　　“是！寒哥。”贱狼等人听了陈逸寒的话，连声回应。就在这时，刚好有个北方风族的精灵从冰凌当中爬了出来。可不等它摇摆着身躯向海水中漂去，密集的炮火就对准它的身躯猛轰了过去。

　　在炮弹的轰击下，风精灵的身躯只一摇晃就向冰凌当中倒去。

　　这些北方风族原本都是极抗寒的家伙，可它们却经受不住高热的冲击。方才洛基把它们冰冻到冰凌当中，虽然困住了它们的身形，却不会伤及到它们的性命。

　　可当洛基把冰凌破开的时候，却是瞬时将自己体内的热量完全迸发了出去。这样一来，它们可就有了无法抗拒的感觉，生命也受到了严重的损伤。

　　“蛮牛，你那边又有一个风精灵出来了！”

　　“放心吧！露丝，我不会让它跑掉的。”蛮牛一边吼叫，一边控制着双头暴龙把嘴向前靠去。随着这样的举动，双头暴龙的嘴巴竟然将那个风精灵的精魄紧紧地咬入到口中。这时候，蛮牛的叫声再次传来，“哦吼！你们看我怎么把它咬个粉碎。”

　　“别！求你了，别这样。”

　　就在双头暴龙准备把牙齿咬合起来时，另有一阵儿少女般的呼喊声却从冰凌当中传了出来。

　　蛮牛听到这声喊叫，目光不由得一怔！随即，他的目光就向双头暴龙的全息显示屏上看去。别看他是一个鲁莽的壮汉，可这并不等于他有一颗凶狠的心。实际上，陈逸寒和他的手下一样，都不是心狠手辣的人。

　　“寒哥，怎么办？有人在求我。”

　　“它们求你，你就放过它们吗？”事情并没有让贱狼碰上，他当然可以把话说得这么轻巧了。

　　“停止射击！蛮牛，你立功了。我想你一定抓住了一个大家伙。”

　　陈逸寒可不贱狼。他立刻就对情况做出了准确的判断。随着他的指令，蛮牛当然就将双头暴龙的举动停了下来。只是，他并没有忘记将手指轻触到中子炮的开关上。要是风精灵们敢玩花招，那双头暴龙嘴里的中子炮可不是吃素的。

　　随着陈逸寒等人把射击停住，方才被射回到冰凌当中的风精灵、以及那个呼喊的女精灵，还有另外两个家伙都摇晃着身躯从冰凌当中爬了出来。当它们看到那个冰精灵的精魄依旧被双头暴龙紧紧咬住时，脸上便都换成了纠结紧张的表情。

　　“嗨！你们别伤害它，我求你们了。”

　　陈逸寒听女精灵依然在向蛮牛求饶，便挪动着哈比靠近到她的面前。随后，他就让哈比把手掌伸开，并将女精灵接到了它的手上。这之后，他才开口温和地回应，“你放心吧！我们不会伤害那个精灵的。”

　　“吉尔达，不要听信他的话！”就在这时，先前受伤的风精灵大声喊叫了起来。随着叫声，它的手臂上面也有淡淡的银光闪现。这是它想要对外发动攻击的表现了。

　　“吉尔达？一个很不错的名字。”

　　陈逸寒听到那个风精灵的叫喊，脸上却是一副淡然的表情。随着这样的话语出口，他甚至歪过头去问，“勇敢的家伙，我是陈逸寒，你叫什么？”

　　“提西亚！”风精灵毫不迟疑地回答，并且把手向着哈比的方向指去，“陈逸寒，你要是有本事的话，就从这个铁皮罐头里面出来，跟我面对面得打一仗！如果你不敢这样做，那你永远都是一个懦夫。”

　　“懦夫？懦夫又怎样？我终究会赢得这场战争。”

　　虽然经历增多，陈逸寒对付这些愚蠢的话，自然变得坦然了许多。不仅如此，他还越发拥有了君主的气息。

　　“陈逸寒，你给我去死吧！”

　　提西亚听陈逸寒这样回答，当时就变得暴怒了起来。不仅如此，在它身旁的海水也产生了变化，并且围绕着它疾速地旋转起来。用不多时，这些海水便与它的身躯组合在一起，并且形成了一个高大的水巨人。

　　“霍！这些风精灵竟然还有这样的本领？”

　　陈逸寒看到提西亚的变化，不由得低喃了一句。随着他的话音，蛮牛的声音却从双头暴龙当中传来，“寒哥，它们确切地讲，并不应该算是风精灵，而应该算是风霜巨人。不过，它们出现的时候通常都会带来狂风，因此也就被人们称为北方风族了。”

　　“原来是这样的。”陈逸寒低声地回应着，并把目光继续停留在提西亚的身上。

　　“陈逸寒，你害怕了吧？要是你没有害怕，那就出来跟我打啊？”提西亚一边喊叫，一边把双拳用力地撞击到一起。由于在它调动起来的海水外围依然是水，因此它的举动看起来有些怪异。可就算这样，陈逸寒依然看出它是一个力气巨大的家伙。

　　“臭小子！你想死，是吧？”

　　在陈逸寒的手下当中，蛮牛的脾气无疑是最暴烈的。随着话音，他便控制着双头暴龙把身躯摇摆了起来。当他这样做时，双头暴龙另一个头颈口中的光子炮就发动了起来，并将圆环状的炮弹向外怒射了出去。

　　“别！不要打了。我们谈判，好不好？”

　　不等蛮牛再发动更强烈地攻击，站在哈比手上的吉尔达就高举起手臂大声地叫喊起来，“我不想让我的父亲受到伤害！我们谈判，不要再打下去了，好不好？”

　　“谈判？你想要得到什么？”

　　陈逸寒在这样说的同时，提醒小红后把停火的要求传达给了蛮牛。蛮牛虽然莽撞，却不是傻子，他听到小红后的提醒，便把双头暴龙的攻击停歇了下来。

　　“吉尔达，你这样做会后悔的！”

　　“如果我不这样做，那才会后悔的呢。”吉尔达用坚定的口气回答。

　　“提西亚，你就听吉尔达的话吧。我们都不想看着盖密尔大人受到伤害。”其他两个风霜精灵低声地回应。显然它们都站在了支持吉尔达的立场上。

　　“哼！你们这些愚蠢的家伙。难道布里大人请我们来，就是为了跟他们这些家伙谈判的吗？难道你们忘记了布里大人的承诺？”提西亚大声地提醒。

　　“承诺？它们的承诺是建立在我父亲活着的基础上的。如果我的父亲死了，你觉得这些承诺还会作数吗？”吉尔达很是不屑地回应。

　　“是啊，提西亚。我们现在必须保证盖密尔大人能够活下来。”

　　“好啦！我给你们一个机会。”就在这时，陈逸寒插话进来说，“如果你们告诉我承诺的内容，或许我能够满足你们两个愿望。那就是既让盖密尔活着，又完成布里对你们的许诺。当然了！我这样做也是有条件的。至少你们得让我知道，你们当真值得我这样去做。”

　　“布里承诺我们，只要我们能够帮他，那他就让我们永久地定居在幽冥之海的北边，再也不跟我们发生战斗了。”提西亚大声地回答。

　　陈逸寒听完提西亚的话并没有着急回答。直到提西亚的表情变得不屑起来，他才用含笑的口气讲，“难道布里只向你们许诺了这些？”

　　“是的！这就是他给我们的承诺，而我们的确需要一个安定的地方作为家园。”吉尔达取代提西亚肯定地回答。

　　“那好吧！我可以满足你们的心愿。”陈逸寒说到这里，话锋一转用决绝的口气说，“不过，你们也得帮我做一些事情。”


第1322章 击退萨尔娜

　　风霜精灵们听了陈逸寒的话，都没有吭声。

　　它们的目光相互交流了一番后，提西亚才最先询问，“说吧！人类。你想我们做什么事情？”

　　“很简单！帮我赢得这场战争。”陈逸寒微笑着回应。

　　“赢得战争？”风霜精灵们听了这话，都把嘴巴张得大大的，脸上也换成了诧异的表情。随后，吉尔达更摇晃起头脑来说，“不！你的要求太高了，我们办不到。我们没有办法违背神的意志，我们相信喀耳刻的话。”

　　“神？喀耳刻？”

　　陈逸寒微皱起眉头来重复了这两个名词，又把嘴角微微地翘起，“这样吧！你们帮我赢得这场战斗怎样？”

　　“只是这场战斗吗？”吉尔达有些迟疑地问。

　　“当然！只要你们帮我赢得战斗，并让我的军队能够顺利通过这片海谷，赶到水晶城去，那我就完成我对你们的许诺。”

　　陈逸寒所说的战争，实际上就是指得这场战斗。他的心里明白，要是他提议让风霜精灵们帮他既击退萨尔娜，又击退古革斯，还要再阻挡住堤丰的话，那它们一定会拒绝他的要求。因此，他便把话说得更大了些。这样一来，风精灵就不好拒绝他的新提议了。

　　“好吧！我们答应你的要求。”

　　果然吉尔达爽快地同意了陈逸寒的要求。随着话音，她把目光着向双头暴龙那边看去，“那现在你可以释放我的父亲了吗？”

　　“现在？当然不行！”陈逸寒毫不犹豫地回绝了吉尔达的话，“我必须得等到战斗结束之后，才能够满足你的要求。否则的话，我把你的父亲放掉，而你们再不去履行承诺可怎么办呢？难道你们的身上带有主神勋章吗？要是那样的话，我们订个契约怎样？”

　　风霜精灵们又不是契约者，哪儿来的主神勋章？

　　吉尔达听陈逸寒这么一说，倒没有反对。她觉得陈逸寒的话还是蛮有道理的。实际上，风霜精灵的确都是些变化无常的家伙。要是陈逸寒当真同意了它们的要求，等下它们还真不好说能够按着约定去办。

　　“好吧！我同意你的要求。不过，我的父亲必须得到妥善的治疗才行。”

　　“这没有问题！无论我、还是小贱，我们都懂得治疗术，也会给你的父亲提供妥善的治疗。当然了，如果你们能够尽快解决掉堤丰，伊露丽也会亲自过来帮它治疗的。”

　　“好吧，我没有办法拒绝你的提议。”吉尔达边说边把目光转向其他的风霜精灵，“你们呢？提西亚，你还有没有什么要说的话？”

　　“我？只要能够尽快救回盖密尔大人，那我就没有什么话好说。”提西亚阴沉着面孔，回答了吉尔达的话。显然它的心里并不想要这样做，只是它却迫于无奈只得接受陈逸寒提出的条件。

　　“好吧！既然这样，那你们就出发吧。我可不想看着洛基自己一人在那里作战，却得不到任何帮助。”陈逸寒边说边控制着哈比把手臂抬高了起来。这样，远处的战况自然就进入了吉尔达的眼帘。

　　“风霜精灵们！拿起你们的武器，战斗吧。胜利会属于我们的。”

　　虽然在这里的风霜精灵并没有几个，可吉尔达还是发出了这样的呼号。随着她的话音，那几个风霜精灵都大声地呼喝起来。看样子，风霜精灵都是些好战的家伙。因此，它们才愿意去做这样的事情。

　　“兄弟们，既然风霜精灵们向敌人发起了进攻，那我们也不能再继续留在这里了。逆袭战队，前进。”随着吉尔达的声音，陈逸寒也向贱狼等人下达了进攻的命令。随着他的话音，吼叫声从机械生化兽的嘴里传来。随即，它们就挪动起身躯向着萨尔娜等人冲去。

　　“娜姐，我的机甲被冰凌冻住了。”

　　“别着急！我会来救你的。”就在这时，狮鹫兽的半截身子却被洛基轰击出的冰凌冻了个正着。不仅如此，随着洛基又将周围的热量吸收到自己的体内去，这周围的温度更是急剧地降低下来，并且让狮鹫兽的挪动变得更加困难了。

　　“哦吼！洛基小子，你是不是在这里等得很心急啊？”几乎同时，蛮牛的喊叫声就传了过来。

　　虽然双头暴龙距离战场还有一段距离，可蛮牛在战场上就是这么愿意表现自己。在话音传入洛基耳朵的同时，他的手也没有闲着。只是片刻工夫，密集的动能弹就向着狮鹫兽的身上猛轰了过去。按着方才的分配，这原本就应该是他负责消灭的家伙。

　　“很好！你们这些混蛋，那咱们就比赛一下，看看究竟谁更厉害吧。”

　　萨尔娜看到双头暴龙的炮火袭来，牙根儿当时就紧咬了起来。当她从牙缝里面挤出这句话时，巨型金刚也被她控制着向前挪动了起来。可不等她到了狮鹫兽的身旁，就有一个高大强壮的水巨人出现在巨型金刚的身边，并把拳头对准它的脑袋猛轰了过去。

　　在水巨人的轰击下，巨型金刚的身躯剧烈地摇摆起来。这样一来，萨尔娜向外射出的炮弹当时就没了准星。不仅如此，这些炮弹还向着狮鹫兽的方向飞去，并在它的身上爆开了花。

　　“娜姐，是我！你不要打了。”

　　“混蛋，我也不想的。”萨尔娜愤恨地回应。与此同时，她自然也在调整巨型金刚的身躯想要让它回到正常的状态。可就在她这样做时，另有一个水巨人悄悄得出现在巨型金刚的身后。不等巨型金刚体内的报警器响起，这个水巨人就把手臂紧拉到了巨型金刚的脖颈上。

　　“嗨！萨尔娜，你需要我的帮助吗？”

　　在水巨人的拉扯下，萨尔娜当然控制着巨型金刚用力地挣扎起来。可就在这时，陈逸寒的声音却传入了她的耳朵。

　　“陈逸寒？”萨尔娜的嘴里低喃着，目光却在巨型金刚的全息显示屏上寻找。当她看到哈比的身影时，却有一只重拳对准了巨型金刚的面门直轰了过来。随着拳头轰击在巨型金刚的脑袋上，那个拳头背后隐藏的刀锋却显露了出来，而且还向它的脸面里面扎去。

　　“吼！”在哈比的打击下，巨型金刚摇晃着头脑，大声地吼叫了起来。当它这样做时，头上的伤口自然就被哈比的拳刃划开得更开了些。这样，它的行动当然会受到伤口的影响了。应当说，巨型金刚的制造者在处理这方面的问题时，的确不如小红后做得更加细致。

　　“嗨！你喊什么？难道你觉得自己还有机会逃脱吗？”

　　不等巨型金刚的吼声落下，露丝就控制着刀锋直撞了过来。在刀锋的撞击下，巨型金刚的身躯上，立刻就展现出一个硕大的窟窿。

　　方才露丝单独跟萨尔娜对战的时候，可没有获得这样的机会。

　　毕竟萨尔娜也是个操控机械生化兽的高手，可现在的情况却不相同了。如今萨尔娜不仅被陈逸寒和哈比牵制，而要提防风霜精灵的进攻。当她身旁强力的敌手太多时，自然就会出现首尾难顾的状态了。

　　在战场的另一边，板齿犀的日子也不好过。

　　别看它没跟巨型金刚一样受到陈逸寒等人的特殊照顾，可贱狼的钢甲跟它却处在势均力敌的状态。不仅如此，吉尔达和另一名风霜精灵也围拢在它的身旁，并在对它适时地进行偷袭。

　　在他们的攻击下，板齿犀要想自保都已经变得异常困难，就更不要说，它还想要去支援萨尔娜和狮鹫兽了。

　　“吼！小乖乖，你是不是很想跟我战斗啊？”

　　这时候，蛮牛则控制双头暴龙挪动到了狮鹫兽的身旁。随着他的话音，双头暴龙的嘴巴大大地张开，并且向着狮鹫兽的脖颈处咬去。虽然这是野兽才会去做的事情，可蛮牛却乐此不彼。显然在蛮牛的身上，还保留着不少原始的野性。

　　当然，蛮牛现在能够大胆得向狮鹫兽发起进攻，也是因为盖密尔的精魄已经不在双头暴龙的口中了。如今它已经转移到哈比的头脑里面，并被小红后带领水熊和舔食者看护了起来。

　　“好吧！撤退，我们准备撤退。”

　　萨尔娜见自己没有办法从陈逸寒等人那里讨得便宜，只好下达了这样的命令。可不等她的话音落下，狮鹫兽的驾驶者就忙不迭地问，“娜姐，那我呢？我怎么办？”

　　“你？弃机，撤退。难道这还用我说吗？”萨尔娜很是气恼地回应。显然她们的机械生化兽可不能跟小红后制造的一样方便地躲藏到专用空间里面去。在空间技术方面，小红后要比那个神秘的制造者更强一些。

　　“哦，我知道了，娜姐。”

　　狮鹫兽的驾驶者显然不想离开。随着话音，她又低声地呢喃，“那你跟道尔大人将来还会给我分配新机甲吗？”

　　“将来？那样的事情还是留待将来再说吧。你现在应该做的，就是让自己好好地活着，再把那个家伙爆掉。”

　　萨尔娜暴怒地吼叫着，把巨型金刚尽力向后退却。当她发现水巨人依然紧紧拉扯着巨型金刚的脖颈，并没有放它离开的意思，便将近防炮打开用密集的炮火向水巨人身上轰去。在她的轰击下，水巨人不得不向后退却。

　　趁着这个工夫，萨尔娜立刻就把巨型金刚的身躯拉升，并让它向着海面的方向靠去。当她这样做时，陈逸寒并没有下令追赶。毕竟在海谷的其他地方，还有战斗在进行。


第1323章 围攻古革斯

　　就在这时，巨大的爆炸声传入了陈逸寒的耳朵。

　　听到这声音，陈逸寒的目光自然就向爆炸声传来的地方看去。随即，他就看到狮鹫兽的身躯里面正冒出滚滚的浓烟。与此同时，双头暴龙硕大的脑袋正在剧烈地摇摆。此刻，它的嘴巴里面正咬着一个拼死挣扎的女人。

　　“蛮牛，发生什么事情了？”

　　“寒哥，这个混蛋想要逃跑。”蛮牛大声地回应，并且控制着双头暴龙把嘴巴闭合得更紧了些。当他这样做时，那个女人的手脚便更加用力地挣扎了起来。此刻，她的肚肠被双头暴龙咬得很紧，这让她的身上满是不爽的感觉。

　　“很好！别把她弄死。等到战斗结束的时候，把她带回去，我还有用。”

　　“是，寒哥。”蛮牛先是恭敬地应承，而后却用戏谑的口气调侃，“寒哥，这个妞儿长得还是蛮漂亮的。”

　　“滚！我只是想搞清楚这些机械生化兽的来历。”

　　陈逸寒忿忿然地回了一句，并把目光向小红后那边看去，“小红后，那个被炸毁的机械生化兽，你还要吗？”

　　“要啊！”小红后忙不迭地点头。随着话音，偌大的暗红色传送门出现在哈比的身上。随后，就有大队的舔食者从中游了出来。显然当狮鹫兽失去动力之后，她只能依靠它们把它拖回到制造空间里面去了。

　　在小红后收拾狮鹫兽的残骸同时，陈逸寒则指挥着其他人向古革斯所在的地方冲去。这时候，洛基自然出现在哈比的身旁，并用恳求的语气讲，“寒哥，我想到姐姐那里去。虽然有拉克申它们跟在姐姐的身旁，可我还是觉得不放心。”

　　“去吧！洛基，她不会有事的。”

　　陈逸寒大声地回应，并把目光向着吉尔达的方向看去，“吉尔达，我现在需要你分两个人跟着洛基到后面去。伊露丽在那里，并且正在跟堤丰战斗。”

　　“好吧，虽然我很不愿意跟这个家伙在一起，可为了救回父亲，我会跟他一起去的。”吉尔达忿忿不平地回应，并且带着一名风霜精灵跟洛基一起向着队伍的后面游去。

　　等到吉尔达走后，小红后那边的事情也处理妥当了。这样，陈逸寒便控制着哈比向古革斯的身旁游去。这时候，不光是海神兽们围拢在古革斯的身边，就是机械生化兽们也都围拢了过去。

　　古革斯原本跟奎克对战就已经很吃力了，如今再加上这些机械生化兽，它就更加有了招架不住的感觉。不过，它依然在包围圈中拼死地抵抗着，并向延缓陈逸寒等人到其他的地方去支援那里的战局。

　　“兄弟们！不要只把目光放到古革斯的身上，而是应该去攻击它带来的人。当它这里只剩下一个时，你们觉得它还能够支撑下去吗？”

　　“对！寒大人说得对。人马分散，去攻击山脊上面的敌人。”奎克听到陈逸寒的喝令，立刻就这样叫喊。随着话音，它却把身躯向着古革斯的身旁撞去。当它这样做时，并没有忘记把嘴巴张得大大的，而且瞄向古革斯的腕足撕咬。

　　当奎克这样做时，原本跟随在它身旁的海神兽们则从古革斯的身旁离开，并且向着山脊那边冲去。随着它们的身形离开，古革斯的身旁则显露出了空档。这样一来，陈逸寒等人便可以贴近到古革斯的身边，并跟他进行贴身的肉搏。

　　古革斯觉察自己的身边由海神兽转换成了机械生化兽，眉头当时就皱紧了起来。他知道这些家伙可要比海神兽还要难缠。不仅如此，他原本也没有布里那般强大的实力，现在他要是再不后退，那就只有去步克托斯的后尘了。

　　“吼！陈逸寒，你这个小人。你竟然用这么多人来围攻我一个。要是你真有能耐的话，那就过来跟我单独过招。”

　　陈逸寒听到古革斯的吼声，脸上却是一副淡然的表情。虽然古革斯看不到他的脸，却能听出他的话语很平静，根本就没有受到他的怒气袭扰，“古革斯，如果你想离开的话，我现在就可以放你走。你没有必要在这里跟我大喊大叫。”

　　“放我走？这是你对我的施舍吗？”

　　“施舍？古革斯，我想你弄错了。难道你忘记了，我们是朋友吗？”陈逸寒的话音里面依然满是笑意。

　　“朋友？亏你说得出来！”当古革斯这样讲时，语气已经变得无比恼怒。随着话音，它更把身躯剧烈地扭动了起来。当它这样做时，当时就有十多个头颈转向哈比那边，并把手臂挥舞了起来。

　　陈逸寒看到古革斯挥动手臂的模样，手指立刻就触碰到哈比的控制器上。他明白古革斯可不会白白地挥舞手臂，等下一定会有巨型标枪向他投掷出来。

　　陈逸寒的想法果然不错！

　　当古革斯空手挥舞过手臂后，他的手上立刻就出现了巨型标枪。这之后，这些东西便被他大力地投掷了出去，并且向着哈比的面前飞来。

　　陈逸寒看到古革斯这样做，立刻就把手指按到了控制按键上。随后，密集的动能弹就从哈比的体内飞出，并且迎着巨型标枪爆射了出去。在动能弹的打击下，向哈比攻来的标枪当时就被炸成了碎片。

　　“吼！臭小子，你敢用标枪对付寒哥？”

　　蛮牛看到克托斯的举动，毫不迟疑地吼叫了起来。伴随着他的吼声，双头暴龙则摇晃着身躯向前猛冲了上去。别看古革斯的身形很强大，可双头暴龙也是块头儿巨大的家伙。这样一来，在近身搏斗的能力上，它一点儿都不必古革斯差！

　　“吼！啊。”当双头暴龙接近到古革斯的身边时，吼叫声和叫喊声从他的身旁一起传来。古革斯很想抗拒双头暴龙的攻击，可奎克却又攻到了他的身旁。在他俩的夹击下，古革斯当时就显露出了一副败相。

　　“都停手！不要把它杀死。”

　　陈逸寒看到古革斯身处险境，立刻就大声地叫喊起来。他知道，这是一个化解他与布里兄弟关系的好时候。

　　“寒哥，我们只要再努力一下，就可以把这个混蛋杀死了？”蛮牛显然对陈逸寒的命令感到不满。否则的话，他也不用这样叫喊了。

　　“住手！古革斯不应该死。当初，我们中了别人的圈套误伤了克托斯，现在我们不能再犯同样的错误了。另外，古革斯跟克托斯不同，他是我们的朋友，并非我们的敌人。”陈逸寒大声地命令。

　　“朋友？你做梦！”

　　虽然陈逸寒下达了停手的命令，可他却没有说过要松口。因此，众人依旧围拢在古革斯的身旁，奎克更把嘴紧咬到古革斯的身上。

　　“古革斯，难道你真想死在这里吗？”陈逸寒并没有去回应自己是否做梦的话，而是这样询问。当他这样说时，山脊那边传来了鬼哭狼嚎的声音。

　　当陈逸寒分兵去对付那里的海族时，它们当时就没了跟海神兽们继续征战下去的能力。别看这些海族都是水晶城的精锐，可它们的战斗力与海神兽相比还是差得太多了。

　　古革斯听到身后的声音，目光自然也转动了过去。当他看清那边的情形时，心里虽然满是不爽的感觉，可最后还是无奈地讲，“好吧！陈逸寒，你赢了，你想怎样？”

　　“我想怎样？古革斯，你走吧！我希望你能够把我的话转达给布里大人。我当初并没有伤害克托斯的意思。这件事都是我中了萨尔娜的诡异。要不是这样，克托斯一定会被我生擒，而不是被杀死。”

　　这话说完，陈逸寒便把那晚的情况简单扼要地说了一遍。

　　虽然陈逸寒明白古革斯一定不会相信他的话，可他必须把事情跟古革斯说明白。如果他能因此让战争的进程缩短的话，那还是尽量去缩短这个进程好了。毕竟整个碧蓝之海的海族都被这场仗卷动了进来。在他看来，这仗要是再继续打下去的话，也就太残酷了。

　　“陈逸寒，你觉得我会相信你的话？你所说的萨尔娜是我哥哥的朋友，我知道她们去红珊海原的事情。不仅如此，她们今天还来这里帮助了我。只是，她们现在已经被你们击退了。”

　　“好吧！古革斯，你可以不相信我的话。不过，我依然会放你离开的。有些事情，等你回去仔细调查过，就会知道事情的真相了。”陈逸寒非但没有跟古革斯争吵，反而还把话说很婉转。显然他可没有跟古革斯争吵的想法。

　　“古革斯大人！我们的军队已经顶不住了。现在，我们准备的滚木、炮石根本就派不上用场。如果你还不打算撤退的话，我可要离开了。”就在这时，那名负责帮古革斯指挥军队的校尉从远处游了过来。当它看到古革斯时，便远远得大声叫喊。

　　“混蛋！你们这些贪生怕死的家伙。”

　　校尉听到古革斯的喊叫，眼睛不由得眨巴了几下。它既没有反驳，也没有表现出羞愧，而是转身就默默地游走了。显然它觉得自己没有必要跟古革斯多说些什么，毕竟战局的胜负并非它能够左右的。

　　古革斯看到校尉逃走，心里虽然气恼，可语气还是缓和了下来。当他再把目光落到陈逸寒的身上时，便低三下四地问，“陈逸寒，你真得会放我离开？”

　　“当然！你现在就可以走了。”陈逸寒毫不迟疑地回答。


第1324章 飞来横错

　　“好吧！我会去印证你所说的话的。不过，你别以为放过我一次，我就会忘记杀兄之仇。”古革斯边说边把身躯向后退却。当他跟陈逸寒等人脱离了接触后，立刻就化成了人鱼的模样，又飞速得向着水晶城的方向逃去。

　　露丝看到古革斯逃走，便在主神勋章的团队频道里面低语，“寒，你干嘛要放他离开呢？我看得出来，他一定不会记住你的好。”

　　“露丝，我没有让古革斯感激我的想法。按着他的性格，我知道他回去之后，一定会调查我所说的话。不管他能否查清事情的真相，萨尔娜和布里兄弟之间的关系肯定会出现裂痕，这对我们来说，可是求之不得的事情。”

　　“哦，你真是越来越狡猾了。”露丝听了陈逸寒的话，故意这样回应。随着话音，她把目光转向队尾的方向。现在，他们已经解决了风霜精灵与古革斯的攻击，却还有堤丰没被解决掉。

　　“主人、寒哥，我们回来了。”

　　“回来了？”让陈逸寒没想到的是，伊露丽和洛基的声音从哈比的体外传来。当他把全息显示屏的显示切换到哈比的身后时，更能看到他俩跟风霜精灵们一起返了回来。看到这里，他的脸上自然露出了惊诧的表情。

　　“是的，寒哥！有我在，想要赶跑堤丰还不是手到擒来的事情。”洛基这个鬼灵精，显然听出陈逸寒的话音里面充满了惊奇的味道。这样，他便又自吹自擂地夸夸其谈起来。随着话音，他还把手用力地拍打到身上，脸上同样也换成了得意的表情。

　　“手到擒来？你又吹牛！洛基。”

　　伊露丽可不是洛基。她听了洛基的话，并把嘴巴轻抿了起来，并将目光看向一旁的吉尔达，“要不是有她的帮忙，你能这么快赶走堤丰吗？”

　　“姐姐，这有区别吗？最终堤丰还不是被我赶走的？”

　　洛基边说边把肩膀微耸起来。随着话音，他把身躯向着吉尔达的身旁靠靠。看样子，他俩的关系要比先前好了许多。毕竟年轻人嘛，在那方面总会多些额外的想法。

　　“好吧！它是被你赶走了。可谁知道这样的事情会不会有下一次。等到下次堤丰再来的时候，我看你还有吉尔达帮忙。”伊露丽不屑地回答。

　　“姐姐，下次堤丰再来，只要我一个人就可以对付它了。”洛基这样说着，又把嘴巴大大地张开。显然他担心伊露丽并不相信他的话。随着这样的举动，一股热浪就从他的嘴巴里面猛喷了出来，并让附近的海水发出了嗞嗞的声响。

　　陈逸寒看到海水的变化，表情就变得更加错愕了。显然他没想到洛基竟然拥有了控风的能力。如果他没有猜错的话，这能力可不是堤丰自己领悟出来的，而是吉尔达特意教授给他的。

　　“怎么样？我现在是不是很厉害啊？”

　　“吉尔达，你都做了什么？你竟然把控制气流的方法教授给一个并不是北方风族的人。难道你就不怕族人们会因此而受到伤害吗？”不等洛基的话音落下，提西亚的指责声就传了出来。

　　陈逸寒听提西亚这样讲，自然把目光转向盖密尔那边。

　　现在，盖密尔已经恢复成了人形，只是它依然被困在一个密闭的容器里面，并没有被释放出来。陈逸寒可不敢冒险让盖密尔在哈比的头脑里面乱蹿。这倒不是他胆小，而是刚才还是战斗在进行的时候。

　　“是的！吉尔达，你做得事情已经超出了我们应该做的范围。我想，就算是盖密尔大人也会叱责你的。”就在这时，跟提西亚在一起的风霜精灵也这样附和。

　　“可我觉得吉尔达的做法还是有些道理的。毕竟那个堤丰很强大，若是洛基不能尽快解决战斗，盖密尔大人也就要花费更多的时间才能够回到我们的身边了。”跟随着吉尔达身边的风霜精灵则持这样的观点。

　　“寒大人，我现在可以离开了吧？”

　　当它们在哈比的体外这样争论时，盖密尔则低声地询问。随着话音，它又略叹了口气，并把头颈微微地摆动了起来，“我想这是你们承诺过的事情，现在你总不会说话不算数吧？不光如此，我的女儿还给了你们额外的帮助。”

　　“放心吧！盖密尔大人，我不会那样做的。不仅如此，我还会信守承诺，让你们定居在幽冥之海的北岸。只是，我现在还需要一点儿时间去履行这个承诺。毕竟我还没有跟布里兄弟把这方面的事情搞定。”

　　“好吧！寒大人，我相信你的话。”盖密尔边说边把头颈低垂了下去。当它这样做时，下巴上面的白胡子都要拖拽到地上去了。

　　陈逸寒看到盖密尔点头，便又就吉尔达的行为说了些感谢的话。等到这些话说完，他又试探着问，“盖密尔大人，你不会因此处罚吉尔达吧？”

　　“不会的！她是我的女儿。”盖密尔摇晃着头脑说完，却又低声地呢喃，“不过，她现在已经长大了。或许，她应该拥有自己的生活。”

　　“自己的生活？”陈逸寒很想询问一下这话的意思，可盖密尔显然没有解释的想法，“寒大人，我该走了。如果你当真愿意履行承诺的话。”

　　“好吧！盖密尔大人，我送你出去。”

　　陈逸寒边说边把用来盛放盖密尔的容器从桌案上拿了起来。随后，他就向哈比头脑里的传送门走去。别看风霜精灵变成水巨人的时候，拥有强悍健壮的体魄，可这时盖密尔却跟伊露丽一样，并没有多少重量。

　　随着陈逸寒从哈比的身躯里面出来，争论声当时就停歇了下来。

　　当众人都把目光击中到陈逸寒的手上时，他便把容器的盖子打开，并将盖密尔从里面释放了出来。

　　“父亲！”吉尔达看到盖密尔获释，脸上立刻就露出了欣喜的表情。随着话音，她挪动起身躯扑回到盖密尔的身旁。当她这样做时，提西亚却是一副不屑的表情。显然它还在为刚刚发生的事情而生气。

　　“吉尔达，我很好！你放心吧。”

　　盖密尔边说边把手放到吉尔达的额头上轻轻地抚摩。此刻，它的眼中完全都是慈爱的目光，完全不象是一个强悍无比的战士。

　　“太好了，你没事儿，我就放心了。”吉尔达欢欣地回答。

　　“嗯！是的。”盖密尔一边回应，一边把目光瞥向洛基。随后，它把嘴靠去吉尔达的耳边低声耳语，“吉尔达，我可爱的女儿，你为什么要把控制气流的办法教授给洛基？”

　　就在吉尔达准备开口说话时，盖密尔又抢先询问，“你不要说急于救回我的话。我就问你，你是不是有些喜欢洛基？”

　　“父亲，我……”

　　吉尔达原本想说些反驳的话。可当她看到盖密尔的目光紧盯在她的双眼上时，便羞怯地低下头去说，“是的，父亲。”

　　“嗯，好吧！事情真跟我想的一样。”

　　“盖密尔大人，这不可以！”提西亚听了这话，立刻就提出了反对意见，“吉尔达不应该跟其他的风族通婚。这是我们风霜精灵的规矩，难道你要为她改变我们的传统吗？”

　　“哦，是的。我的女儿的确不应该跟其他风族通婚，可她现在并没有嫁给洛基，而我也只是象征性的询问了一下而已。”

　　“盖密尔大人，就算你不做出这样的决定，吉尔达也违背了我们北方风族的传统。”跟提西亚一起的风霜精灵先是恭敬地鞠躬，而后又挺起身来低语，“她把我们控制气流的方法教给了外人！这是我们的祖先所不允许的。”

　　“是的，是这个样子的。”盖密尔边说边把目光落回到吉尔达的身上，“我想，我为了我的女儿，应该做出一些牺牲。我决定了！从今天起，我将不再是北方风族的领袖，而吉尔达之前做过的事情也可以一笔勾销了。”

　　提西亚等人听盖密尔这么一说，脸上都露出了诧异的表情。

　　虽然它们觉得吉尔达做错了事情，可它们并没有逼着盖密尔退位的打算。如今它们听了这样的话，当然会有深感意外的感觉。

　　可就算这样，提西亚还是试探着讲，“盖密尔大人，我们只是对吉尔达所做的事情感到不满，并没有反对你的想法。另外……”

　　“好了，提西亚！我懂你的意思。这些年来，你跟着我立下了不少功劳，现在我老了，应该是你接替我的时候了。这样吧！从今天起，你就是风霜精灵的新领袖，而我则不想再提今天发生的事情了。”盖密尔的话说得很坚决，丝毫都没有回旋的余地。

　　“父亲，别！你别这样。今天的事情既然是我做错了，那就应该由我来承担，你何必要为我做出这么大的牺牲呢？”吉尔达摇晃着盖密尔的手臂低声地央求。

　　“没什么，吉尔达。父亲老了，总会有这么一天的。”盖密尔尽心安抚吉尔达，并将她用力地搂入到怀中。

　　陈逸寒在一旁看到他们父女两个如今的表现，脸上也不由得为之动容。不仅是他，现在洛基也感到事情变得很严重。在此之前，他可没想到吉尔达教授他控制气流的办法会招惹来这么多的麻烦。

　　好在这时水晶城派来围攻的军队都已经撤离了。要不是这样的话，他们哪儿有时间在战场上处理这些事情？


第1325章 巧妙的破局

　　就在众人都为这件事感到困顿的时候，伊露丽的声音却从一旁传来，“嗨！你们干嘛要把事情想得这么悲观？我们盖亚的儿女原本就是属于大地的，并没有族属的概念。如果你们觉得这件事情很严重的话，那就让洛基加入北方风族好了。”

　　“好！这个办法好。”

　　伊露丽的话音刚一落下，盖密尔立刻就把她的话接了过去。看样子，它应该早就在等人提出这样的建议才对吧？毕竟只有洛基加入北方风族才可以化解吉尔达曾经做下的事情，保全它的族长之位。

　　洛基听了伊露丽的话，既没有表示同意，也没有表示反对。他虽然对吉尔达充满了感激，却没有多少爱意。这样，他对加入北方风族的事情并不是特别的积极。另外，他还不想跟伊露丽和陈逸寒分开。当然，他还会想念经常跟他吵架的小红后。

　　“父亲，这样真得能行吗？”

　　吉尔达没能听到洛基的表态，便用怯怯的语气低声地询问。

　　“这没什么不可以的！原本洛基就跟我们不同，更加象是你们北方风族的人嘛。”伊露丽在一旁和稀泥般地回应，“再说了，洛基是加入你们北方风族，又不是一定要到北方去，而且这样你们帮助我们打仗也就名正言顺了。”

　　“嗯！我觉得这个丫头的话很对。”盖密尔再次应承了伊露丽的话。

　　“是啊，我们也都觉得伊露丽大人说得很对。”除去提西亚，剩余的两个风霜精灵也爽快地附和了他们的话。

　　“好吧，既然盖密尔大人没有意见，那我自然也不会有意见。”提西亚见其他人都同意了伊露丽的提议，它当然也不好说出反对的话了。只是，它的心里却满是不爽的感觉。它知道盖密尔方才许诺的首领之位一定是作古了。

　　果然！随着提西亚的话音出口，盖密尔就大笑着试探，“要是这样的话，我是不是可以在首领的位子上再多干些年呢？”

　　“盖密尔大人，事情本来就应该这样。”两个风霜精灵齐声应和。

　　“是啊！盖密尔大人，你还很年轻、也很健壮，原本也不应该退位的。”提西亚的心中就算再怎么不快，也不可能在这种时候做出违背众人意愿的事情。毕竟它还不是北方风族的首领，也没有取信于它们。

　　陈逸寒看出北方风族因为这件事情产生了隔阂，可他却知道这是事情最妥善的处理办法。至于提西亚，他只能留待日后再想办法去劝说它了。这样，他便把目光转向洛基，并用坚定的口气说，“洛基，去吧！加入北方风族，我们今后依然还会在一起。”

　　“好吧！既然你们都这么想，那我就加入北方风族好了。”洛基用无所谓的口气回应，并把额前的头发用力地吹动了几下。随着这样的举动，他的目光看向伊露丽那边，“姐姐，你那里还有吃的吗？我现在都已经饿了。还有，我真得不想再吃鱼了。”

　　陈逸寒听洛基这样讲，便爽快地把话接了过来，“盖密尔大人，我想洛基加入你们北方风族，应该会有一个正式的仪式吧？他毕竟是盖亚的儿子，伊露丽的兄弟。这样吧！咱们先向水晶城进军，等我们在那里安顿下落，再来做这些事情。”

　　“好吧！寒大人。要是这样的话，我们可就要在你们的军中多逗留些日子了。”

　　“没什么，如果你们肯帮忙，我还正缺少人手去对付堤丰呐。”陈逸寒和盖密尔相互打着哈哈回应了对方的话。这之后，他俩一同大笑了起来。显然事情这样解决，能够让他们双方都感到满意，而且也保证了他们都能获得最大的利益。

　　喀耳刻并没有参加这场战斗。

　　这并不等于喀耳刻不关心这场战斗，或是放弃了对特里斯的支持；相反的，她一直停留在远处旁观这场战事。只是，随着时间的推移，她越发感到自己没有办法在战场上击败陈逸寒和艾丽莎了。现在，她的头脑里面正在考虑其他的办法。

　　当陈逸寒和艾丽莎的军队抵达水晶城附近时，便在这里扎下了连营。他们并没有去围困水晶城，而是把营地扎在了毗邻的海原和山谷中，并把水晶城通往契约者城市的道路重新阻断了。

　　布里兄弟这次虽然没能击退陈逸寒和艾丽莎的军队，可他们也没有遭受多大的损失。因此，当他们回到水晶城时，特里斯还是把这场仗当成了胜仗来庆贺。

　　等到酒宴散去之后，古革斯并没有回自己住的地方，而是去了布里那里。等到他俩落座之后，古革斯便把陈逸寒跟他讲得那套重复了一遍。

　　布里听了古革斯的讲述，眉头紧皱到一起，脸上也换成了阴沉的表情，“古革斯，按着陈逸寒的说法，是那些人类的契约者想要加害克托斯？”

　　“是的，大哥。”古革斯恭敬地回答。

　　“嗯，就算陈逸寒说得是真得又能怎样呢？那他有没有说过克托斯是死在了谁的手上？”布里进一步问。

　　古革斯听布里这样讲，脸上便露出了迟疑的表情。略作思忖之后，他试探着讲，“大哥，这件事陈逸寒并没有提起。不过，我听他说话的意思，想必二哥还是被他所杀。”

　　“嗯，这就足够了。”布里点动着头颈回答，“只要克托斯死在了陈逸寒的手上，那他就是我们的仇人，咱们找他复仇就对了。”

　　“大哥，可那些契约者呢？”古革斯试探着问。

　　“他们？你宁肯相信敌人的话，也不想相信自己的朋友吗？”布里如此质问。

　　“这、嗯，大哥说得有道理。”古革斯没有话去反诘布里，只好点头把他的话应承了下来。

　　布里看到古革斯点头，便摇摆起手臂来说，“去吧！古革斯。今天这场大战你也累了，而且身上也带了伤。我看，你还是下去好好休息吧。”

　　“是，大哥。”古革斯起身应承了布里的话，便转身向房门外走去。

　　等到古革斯离开，一个身披重甲的蒙面男人从房间的屏风后面转了出来。当它到了布里的面前时，便恭敬地说，“布里大人，难道你宁肯相信那些人类，也不肯相信自己的兄弟吗？”

　　“哈哈！你真得以为我会这样做吗？”

　　“我想布里大人也不是这样的人。”蒙面男恭敬地回应，并把身躯又向前躬了躬。

　　布里看到蒙面男这样做，方才叹息着回应，“克托斯跟人类交往，原本就是我不允许的事情。现在他要真是因此而死，倒也算是咎由自取了。只是，现在大战在即，我不能放过任何一个可能的盟友。这样一来，我就只能暂且把这件事情压制下去了。”

　　“还是布里大人考虑的周到啊。”蒙面男谦恭地回答。

　　“嗯，别说这些了。”布里边说边把手臂摇摆起来，“我要你办的事情，你现在办得怎么样了？”

　　“回大人，我已经准备停当了。只要大人你一声令下，我就让城外的那些海族都变成黄泉之鬼。”

　　“是吗？希望这次不要再失手了。”布里呢喃着回应。

　　蒙面男看到布里的表情有变，便在一旁轻声地呢喃，“不过，布里大人，我现在还有一点儿小小的担心。”

　　“你有什么担心就说出来吧。”布里大声地回答。

　　“是这样的！我收到消息说，盖密尔和它的人并没有返回到幽冥之海去，而是滞留在了陈逸寒和艾丽莎的军营里面。现在，它们很可能已经加入了叛军，成为了我们的敌人。”蒙面男躬着身子低声地回应。

　　“盖密尔竟然敢背叛？”布里听到这里，把手用力地拍打到桌面上，脸上更是换成了恼怒的表情。要是放到从前，他并非这么容易动怒的家伙。可现在，由于克托斯的死、再加上战局又总是失利，这让他的心绪总难以保持稳定。

　　“布里大人，盖密尔有没有背叛，我并不知道。我只是知道它留在陈逸寒的军营里面，而且还受到了良好的款待。至于这件事情的背后隐藏着怎样的秘密，还需要布里大人亲自去调查过才好。”

　　蒙面男显然是个狡猾的家伙。它已经把话说得很明白了，却依然不想承担告密者的罪责。或是更确切地说，它依然不想承担任何责任。

　　“好吧！我懂你的意思了。”

　　布里边说边把手臂挥舞了起来，“你也下去休息吧。我会设法到陈逸寒的军营去，然后找到盖密尔问个究竟的。”

　　“是，布里大人！我想，你也应该去见一见提西亚，盖密尔的那个随从。根据我的情报，提西亚现在对盖密尔很有意见。那可是个脾气火爆的家伙。或许我们无法跟盖密尔重新达成合作，却可以从它那里获得突破。”

　　“很好！我很欣赏你的为人。”布里边说边从椅子上起身，“去吧！石原肥二，我相信你打了这么多天的洞也该好好休息了。”

　　“谢谢布里大人照顾。”蒙面男边说边把身躯躬了下来。当它向布里鞠躬致意后，便缓缓地倒退着身形从房间里面退却了出去。

　　当天晚上，一个高大的身形就出现在陈逸寒的营房里。当他寻找到盖密尔的帐篷时，身躯只是一矮便钻了进去。


第1326章 盖密尔的密报

　　等到这天午夜的时候，急促的呼唤声从陈逸寒的帐篷外面传来。

　　陈逸寒听到这声音，连忙从毛毡垫上起来。这之后，他便打着哈欠询问，“谁？是谁在外面？”

　　“我！寒大人。”这次，陈逸寒听出是盖密尔的声音。

　　“盖密尔大人，这么晚了，你有什么事？”陈逸寒边说边把衣物穿戴整齐，并向帐帘那边走去。随着帐帘挑起，盖密尔便从外面闪身进入到帐篷里面。此刻，跟他一起前来的，当然还有吉尔达了。

　　“寒大人，我们有一件很要紧的事情要说。”

　　“是吗？吉尔达，究竟发生什么事了？”陈逸寒相信他的新盟友这么晚到这里来，一定是有很重要的事情。只是，他却无法知道他们究竟是为了怎样的事情前来。

　　随着盖密尔父女两人坐入到帐篷里面，他们这才齐声低喃着回应，“寒大人，要出大事了！布里要偷袭我们的军营。”

　　“偷袭？你们怎么知道？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　吉尔达这次可没跟盖密尔抢话，而是把目光看了过去，等着它自己回答。

　　盖密尔向着喉咙里面吞咽了口唾沫，而后才思忖着回答，“刚才布里来过了！他给我带来了一些很重要的消息。”

　　“是吗？那他都说了什么？”陈逸寒低声询问。

　　“他想要我配合他攻击咱们的营地。当然，我当时就把他的话回绝了。”盖密尔大声豪气地回答。

　　陈逸寒没有吭声，而是依然在等盖密尔把话继续说下去。

　　可盖密尔此刻却把眼睛眨巴了起来。当它留意到陈逸寒并没有把目光转开的意思时，方才把双手摊开，并用无奈的口气说，“没有了！这之后，我就到你这里来了。”

　　别看风霜精灵们都是些嬗变的家伙，可它们在权术方面显然并不象人类那么精通。要不是这样，盖密尔完全可以假意应承了布里的话，并且套出他的作战方案，而后再跑到陈逸寒这里来报信了。

　　陈逸寒看到盖密尔一脸茫然的表情，脸上只能换成了苦笑的表情。不过，他尽力把笑容里面那些苦涩的味道遮掩了起来，而是尽量用轻快的口气说，“谢谢你，盖密尔大人。你给我带来的消息很重要。为此，我应该好好嘉奖你才对。”

　　“嘉奖就不用了！只要你将来能够履行对我们的承诺，那我也就心满意足了。”盖密尔边说边把手臂挥舞了起来。与此同时，它的脸上也换成了毫不介意的表情。随着话音，它的目光则向吉尔达的身上看去。显然在它说这话时，心里并没有忘记吉尔达的存在。

　　“放心，盖密尔大人。我一定会履行对你们的承诺的。”

　　陈逸寒毫不迟疑地回应了盖密尔的质疑。这时候，吉尔达则在一旁焦急地询问，“寒大人，我们现在应该怎么做？难道你不打算去防备布里的进攻吗？”

　　“嗯，我是得防备他们的进攻，可我并不知道他们打算在什么时间向我发起进攻。因此，我会通知士兵严加把守营地的。至于其他的事情，你就放心好了。我不会让他们的偷袭得逞的。”陈逸寒只好这样回应。

　　“是啊！吉尔达，行军打仗的事情，你不懂。你还是不要在寒大人的面前班门弄斧了。”盖密尔边说边站起身来。显然它已经有了离开的打算。

　　陈逸寒看出盖密尔要走，并没有横加阻拦，而是将他们直接送出了帐篷。当他转回身来时，小红后的声音则传入到他的耳朵里面，“主人，你觉得盖密尔的话可信吗？”

　　“嗯，你有什么想法？”陈逸寒试探着反问。

　　“哦，我只是觉得有些可疑。他们既然是来给我们送情报的，可为什么他们却什么都说不出来呢？”小红后迟疑着问。

　　“嗯，你说得很有道理。或许他们父女的确知道些什么，却故意背着我把它们隐瞒了下来。可不管怎么说，他们能够过来给我送信，就说明他们的心还是在我这边的。”陈逸寒微笑着淡定地回答。

　　“那我们应该怎么办呢？”小红后的问话声依然紧张。

　　“我们？你觉得的呢？”陈逸寒并没有回答，而是这样反问。

　　“我觉得？我觉得咱们当然应该加强防备了。只是，我并不知道咱们怎样做才能够防御住他们的进攻。毕竟我们不知道布里他们会从哪里来，这样我们就没有办法防备他们的攻击了。”

　　“嗯，你说得蛮有道理的。”陈逸寒并没有否认小红后的话，而是依旧微笑着讲，“那你有没有考虑过，我们的军营防备得很严密，布里是怎么跑到我们的营地里面来的呢？”

　　“布里？他、嗯，是啊！他怎么进入我们营地的呢？按理来说，他要是通过营门过来的，守卫营地的兵丁就应该把这个消息通知给你啊！难道他是化妆进来的？因此士兵们并没有看到他。”

　　“有这个可能！可是，可能性并不是很大。”陈逸寒摇晃着脑袋回答。

　　“那他就是通过海面漂浮进来的。”小红后再次揣测。虽然布里的个头很大，可他的确有这样的能力。只是他想要这样进入营地也不简单。毕竟在营地的上方有防护罩在起保护作用，而且营中巡逻的士兵也可能会发现他的身影。

　　陈逸寒听完小红后的揣测，并没有吭声，而是微笑着摇头。

　　“难道他是从地下来的？”小红后边说边张大了嘴巴，脸上也换成了惊诧的表情，“要真是这样的话，他弄出来的动静一定很大，而且我们的人也没有发现不了的可能啊？除非……”

　　小红后说到这里，吞咽了一口唾沫，却没能把后面的话说出来。

　　陈逸寒看到小红后迟疑的表情，脸上的笑容就变得更多了些，“除非什么？你想到了什么呢？”

　　“除非他们事先就在我们的营地下面打好了洞。”

　　“嗯，我也这么想。”陈逸寒边说边用力地点头，“按着我们对军营的防备，布里不可能偷偷地进出我们的营地却不被我们发现。这样一来，最合理的解释就只有一个，那就是他并没有通过我们的营门，而是使用其他方式进到这里面来的。”

　　“主人，那我们应该怎么办？难道布里在下面打了很多地道，他准备让海族的士兵通过下面的地道向我们发起进攻吗？可根据我的资料显示，海族们都不擅长在坑道中作战啊？难道会有蚁族在帮助他们吗？”

　　“蚁族？”当小红后提起这个名词时，陈逸寒的脑袋里面不仅浮现出了小艾的身影，同样也浮现出了刀锋皇后柒柒的身影。现在小艾已经重伤昏迷了，而且她也不可能舍弃他，去帮助布里。难道这会是柒柒派人做下的事情？

　　“是啊！按着我的资料显示，在主神空间里面没有比它们更擅长打洞的家伙了。不仅如此，它们还很擅于利用坑道作战。在这方面，清道兽、海兔鱼们可不是它们的对手。”小红后很肯定地回答。

　　“是吗？可你忽略了一件事。”

　　“我忽略了一件事？什么事？”小红后不服气地问。

　　“蚁族并不擅长游泳，更不擅长在海中作战。难道你忘记在亡灵谷的那场战斗了吗？如果蚁族不是无法应对在海中缺氧的局面，那小艾也就不会受伤了。”

　　“哦，嗯！这倒是个问题。”小红后不得不承认陈逸寒的话是正确的。蚁族的确是些旱鸭子，并不擅长在海水中活动。

　　小红后的心里这么想着，嘴里却在轻声呢喃，“难道是某种擅长打洞的虫子帮布里他们打了洞？在海里不仅有海兽、鱼类，还有不少虫子呢。它们也可能会为布里、或是特里斯效命。”

　　“虫子？”陈逸寒不得不承认的确有这种可能。

　　“对啊！某种我们还不知道的虫子。”小红后用力地点头。

　　“嗨！你们不睡觉在这里干什么呢？”就在这时，帐帘被人从外面挑了起来。随后，艾丽莎与露丝的身形就展现在陈逸寒的面前。

　　“你俩这么早就起床了？”陈逸寒看到她们不由得问。

　　“当然，这是战争期间，又不是和平时期。”艾丽莎撇着嘴巴说完，便把目光看向露丝。露丝看到她骄横的模样，便把手轻挽到她的胳膊上，又微笑着低语，“寒，你难道忘记了吗？我们不是说好今天去看地形的？”

　　“哦，对！看来是我刚才跟小红后聊得太投入，竟然把这样的事情忘掉了。”陈逸寒打着哈哈把露丝的话应承了下来。这时候，艾丽莎却是一副不依不饶的模样，“聊得太投入，那你说说看，你们究竟都聊些什么了呢？”

　　“我们也没说些什么啦！只是在说有关防卫营地的事情。”

　　小红后虽然是智能化生命体，可她依然从艾丽莎的话里听出了淡淡的醋意。这样，她便连忙插话进来。随着这话说完，她便把昨晚盖密尔父女来找陈逸寒的事情，以及他俩后来的猜测说了一遍。

　　露丝和艾丽莎听完小红后的话，当然也都觉得事情变得紧急了起来。她俩的目光只一碰撞，露丝就用紧张的口气问，“艾丽莎，你知道布里兄弟的身旁有擅于打洞的虫子吗？”

　　“我们碧蓝之海的虫子都不擅长做这些。不过，要是这些虫子是布里从幽冥之海带来的就不好说了。我曾听人说过，幽冥之海的寒冰虱很擅长做这些事情。”


第1327章 纠结的洛基

　　“幽冥之海？那我们想要弄清楚这些事情，岂不是又要去找盖密尔他们？”

　　不等艾丽莎的话音落下，小红后就这样叫嚷了起来。随着话音，她的拳头也紧攥了起来，脸上则换成了一副忿忿的表情。

　　“我想盖密尔他们不会主动帮忙的。如果他们真想帮忙的话，昨晚就应该把这件事情直接说出来了。”就在这时，露丝也在一旁低声附和。显然她也觉得这是一件很棘手的麻烦事儿。

　　艾丽莎在一旁听了她俩的话，却把目光看回到陈逸寒的身上。这之后，她更用戏谑的语气说，“其实，这件事或许没有我们想象得那么麻烦。咱们这里有个人能够很好地解决这个问题。”

　　“我吗？”陈逸寒按着艾丽莎的目光，自然把谜底想到了自己的身上。

　　“你？我想吉尔达对你没什么兴趣吧？”艾丽莎的嘴里这么说着，手臂则轻轻地摆动起来。随着这样的举动，她的脸上则换成了一副不屑的表情。显然她故意在用这样的动作，对陈逸寒表达心中的藐视。

　　陈逸寒听了艾丽莎的话，就已经想到她后面想要说些什么了。现在，他再看到艾丽莎的这副举动，只好把头颈轻轻地摇摆了起来。随着这样的动作，他按着伊露丽教他的咒语嘴里默念了起来。只是片刻，便有两个精灵的身影出现在他的身旁。

　　“主人，你找我过来有什么事？”

　　“啊！太困了，人家还没睡醒呢。”伊露丽和洛基一前一后地低语。只是，他俩的表现完全不同！现在，洛基打着哈欠，完全是一副将醒未醒的模样。

　　“昨晚盖密尔来过了，你们知道吗？”

　　陈逸寒的话音未落，洛基的脸上就换成了紧张的表情，“寒哥，他们这么快就来逼婚了吗？你不会帮我答应他们什么了吧？”

　　“那你想不想娶呢？”陈逸寒微皱起眉头来问。

　　“寒，我想你说错了吧？”艾丽莎看到洛基搞笑的表情，便在一旁咯咯笑着回应，“你应该问他是不是还不想嫁呢。”

　　“嗨！我又不是女人，当然是娶了，你才是嫁呢。”

　　“娶？你既然知道自己是娶，那还表现得这么紧张干嘛？难道吉尔达不漂亮吗？还是你担心自己打不过人家，将来会受气呀？”艾丽莎在某些时候，可是个牙尖嘴利的丫头。现如今洛基的表情越是拮据，她的话就越多。

　　“我、我……”

　　别看洛基在别的时候都是一副顽劣的模样，可真要说到这些事的时候，他就不象艾丽莎那么能讲了。

　　露丝和伊露丽在一旁看到洛基吃瘪的模样，非但没有帮他说话的意思，反而还抿着嘴巴哧哧地笑了起来。

　　洛基听到她俩的笑声，脸上的颜色变得更加窘迫了。与此同时，他的目光也在众人的脸上扫瞄。当他看到陈逸寒也是一副忍俊不禁的模样时，便气恼地转回头来冲着伊露丽叫嚷，“姐姐，你究竟是不是我的亲姐姐？难道我是咱妈抱养的吗？”

　　“吭！洛基，你、别转移话题。”

　　当洛基把这话说出口时，不光是女人们，就连陈逸寒也大笑了起来。

　　洛基看到他们如今的模样，只好涨红着面颊把手臂交叉到身前，显然他在用这样的举动表达内心当中的愤慨。

　　“好啦，大伙都别笑了。既然咱们都明白洛基是娶不是嫁，那咱们还在这里墨迹什么？象这样添人进口的好事儿，我觉得咱们还是抓紧时间去办理吧。我看这样吧！咱们今天就派洛基去找吉尔达，怎么样？”

　　“寒哥，你不是吧？这件事，你是不是再慎重考虑一下？”洛基听陈逸寒这样讲，龇牙咧嘴地回答。

　　“慎重？我慎重什么？”陈逸寒撇起嘴巴来不屑地回答。要不是洛基是精灵，不是人类，那他真想把脚踹到洛基的屁股上去，“我让你去说服吉尔达给我们帮忙，又没有说让你娶她，你紧张什么？”

　　“哦，是、是这样的啊？那我现在就去。”

　　不管洛基情愿，还是不情愿，他现在都必须从帐篷里面离开去找吉尔达了。要是他继续留在帐篷里面，只怕就要被陈逸寒等人嘲笑死了。

　　随着洛基从帐篷里面逃走，笑声立刻就从他的背后传来。

　　洛基听到这些声音，只能用忿忿然的语气回应，“笑？笑什么啊？一群把自己的欢乐建立在别人痛苦之上的家伙。”

　　“寒，你说洛基会不会恨我啊？”

　　当洛基这样低语时，艾丽莎歪着脑袋在帐篷里面轻声地询问。随着话音，她的眼睛当然也眨巴了起来。此刻，她的脸上可满是娇柔妩媚的颜色。

　　“吭，我想不会！”陈逸寒边说边把头颈转动起来。此刻，他可不敢去看艾丽莎的脸。他的心里明白，艾丽莎对他有怎样的感觉。现在，他想要做得当时是将艾丽莎的感情引回到蛮牛的身上。虽然他的心里明白这样做很难。

　　“走吧！我们该去营地外面观察地形了。我想，既然布里想通过地道攻击我们，那他们一定会在附近有些挖掘的痕迹。只要我们找到这些痕迹，就算洛基没有办法说服吉尔达他们也不要紧。现在，我们必须要做两手准备。对！两手准备。”

　　陈逸寒重复最后那句话，可不是他说话有结巴的习惯，而是因为他留意到艾丽莎摇摆着身躯，目光依旧停留在他的脸上。虽然艾丽莎的目光很让他有心痒的感觉，可他却必须把这种感觉压制下去。

　　“主人说得对！我们还是快走吧。”

　　小红后和伊露丽的反应出奇得一致！别看艾丽莎是公主殿下，碧蓝之海未来的波塞冬，可她们在心上人的问题上，可没有必要因此而退让吧？

　　“好吧，我也觉得寒的话说得很有道理。”露丝边说边用臂膀轻触了一下艾丽莎，“妹妹，你说呢？”

　　“嗯，哦！是、是的，姐姐。对了，咱们、咱们要走了吗？”

　　当女人发花痴的时候，跟男人并没有多大的区别。显然艾丽莎方才根本就没有去听陈逸寒他们都说了些什么。要不是这样，她现在也不用如此表现了。

　　“走啦！美女们，我说咱们去看风景。”陈逸寒边说边大步向着帐篷外面走去。别看这些帐篷的外表看起来很普通，可它们却是小红后精心设计出来的避水帐篷。换句话说，就是陈逸寒可以在帐篷里面用脚走路，而不是用鱼尾向前游动。

　　在陈逸寒的带领下，露丝等人跟他一起从营地里面出来。这时候，拉克申自然带了一队钢鲨兽远远地跟在后面。或许这就是成为贵族的苦恼吧？毕竟陈逸寒和艾丽莎等人的地位很尊贵，可不能在营地附近发生任何意外。

　　只是，当陈逸寒等人围着营地和水晶城转悠了一圈后，他们却发现这附近根本就没有挖掘过的痕迹。很显然布里和他的手下一定找了个很隐蔽的地方开挖，否则的话，那些本应被挖出的泥土究竟到哪里去了呢？

　　“嗨！寒哥，你们这么快就从营地外面回来了？”当陈逸寒等人回到营门前时，洛基的招呼声便传了过来。

　　“洛基，你不是去找吉尔达了吗？怎么会在这里呢？”

　　小红后争抢着跟洛基说话。或许，她觉得自己不这样做的话，将来就更少机会做这样的事了吧？

　　“我不在这里，又会在哪儿呢？”

　　洛基显然恢复了他平日的模样。看情形，他一定凭借自己的三寸不烂之舌，把吉尔达耍得团团转了。

　　“洛基，吉尔达呢？她到什么地方去了？”

　　“姐姐，我现在真要怀疑了。你怎么关心吉尔达，要比关心我更多一些呢？”洛基瞪大了眼睛凶巴巴地望着伊露丽。

　　很显然，现在的洛基可不是早晨时的样子了。随着话音，他把目光缓缓地转动起来。当他这样做时，自然会保证在场的每一个女人都留意到了他不屑的眼神。等到他的目光停住时，则直对到了陈逸寒的脸上。

　　“寒哥，你想不想知道寒冰虱的秘密啊？”

　　当洛基跟陈逸寒说话时，脸上当时就换成了一副献媚的表情。原本他根本就没有必要这样做的。可当他这样做时，却当真让女人们既感到了气恼，又有了忍俊不禁的意思。

　　在女人们的讨伐声中，陈逸寒歪动着头颈微笑着点头。

　　“吭！好吧，既然寒哥你想知道，那我就不说了。”洛基的回答当真很欠扁。当陈逸寒听他这样说时，立刻就把身形向前靠去，可他却振动双翼向后倒退了出去。别看他在海水里面飞行的速度远不象在空中那么快，可他毕竟是个高敏无重的家伙，依然还是很快地逃开了。

　　“臭小子！有本事，你就永远都别回来。”

　　“寒哥，你没必要这样惩罚我吧？晚上我还想回来睡觉呐。”洛基一边大声地回应，一边向着远处逃去。

　　陈逸寒看到洛基逃跑的样子，只能无奈地摇晃脑袋。不过，他想要去追洛基显然已经不可能了。毕竟洛基逃走的速度很快，就算是他或是露丝也不可能追上。就在这时，却有一阵儿怯怯的声音从他的背后传来，“寒大人，你们都在这里啊？”


第1328章 悲催的海兔鱼

　　陈逸寒听到这声音，连忙就把头转动了过去。

　　这时候，吉尔达已经倒背着双手站在了那里。此刻还有半截古怪的鱼尾巴从她的手中探露出来。看样子一定是洛基那个家伙出的鬼点子，让她到外面去捕捉什么了。

　　陈逸寒看到吉尔达，不仅想到了这些，还明白了洛基方才为什么会逃得那么快了。显然洛基是想把吉尔达丢给他们来处理。当然了！这样洛基也就不用向他解释有关寒冰虱的事情了，而是可以由吉尔达来做这件事了。

　　“吭，寒大人，洛基不在吗？”

　　“嗨！美女，你的男人跑了，干嘛要问我们啊？难道你出钱让我们帮你看着他吗？还有，你的手里拿的是什么？是不是那个臭小子捉弄你，故意让你去捉来给他的啊？”

　　别看小红后教训人的口气十足，可她的好奇心也一样得足。在她教训吉尔达的同时，还在好奇她的手里究竟捏着怎样的东西。

　　“没！没呢，洛基并没有捉弄我。”

　　吉尔达的话刚说到这里，脸上就露出了羞怯的颜色。与此同时，她磨蹭着将背后的东西拿了出来。那是一条模样蛮古怪的鱼。它有一双长长的侧鳍，而且脑袋也长成圆鼓鼓的模样。如果不仔细去看，它的确象是一只银白色的兔子。

　　“海兔鱼？你抓它干什么？”

　　“洛基说，他想念海兔鱼的味道了，所以就让我去帮他捉一只回来。”显然小红后方才的话一点儿都没有说错，虽然吉尔达根本就不想承认。

　　陈逸寒看到吉尔达手里的东西，只好无奈地点头。不过，他并没有拿这件事去嘲笑吉尔达，而是微笑着回应，“我想这只海兔鱼的味道一定很鲜美，对了！吉尔达，你家乡的寒冰虱味道也这样鲜美吗？”

　　“它们？嗯！它们的味道的确很不错。不过，要想捉住可不是件容易的事情。因为它们虽然在幽冥之海活动，却喜欢冷热相交的地方。”

　　“冷热相交的地方？”陈逸寒听了这话，脸上露出了好奇的表情。

　　“是的！冷热相交的地方。”吉尔达很肯定地回答。当她看出陈逸寒没有问题再问时，便自己又把这话解释了出来，“在幽冥之海的下面，是炽热的岩浆。寒冰虱们喜欢生活在靠近岩浆的冻土带里。”

　　“靠近岩浆的冻土带？”

　　陈逸寒的嘴里在重复着吉尔达的话，头脑却在飞快地运转。他确信布里一定是通过洞穴到这里来的。要是这样的话，这些寒冰虱会把洞道连接到什么地方去呢？难道它们真会把洞道连接回水晶城，而不是岩浆带？

　　陈逸寒想到这里，不由得倒吸了口凉气。

　　就在陈逸寒开口准备说话的时候，小红后等人一同叫喊了起来，“我知道了！布里根本就没打算调兵攻击我们，他们的洞穴挖到岩浆带去了。”

　　“嗨！这话可不是我告诉你们的呢。”吉尔达听小红后等人这样讲，头颈连忙就摇晃了起来。显然她并没有忘记自己因为洛基被罚的事情。

　　“放心吧！吉尔达，我们当中没有人想要你承担这个责任，而且你也的确没有给过我们这样的提示，这都是我们自己想出来的。”

　　陈逸寒先是用这样的话给吉尔达吃了一颗定心丸。这之后，他方才试探着问，“难道你们风霜精灵跟寒冰虱之间还有特别的约定？”

　　“没有！只是，我们不应该跟别人说起这些事情的。再说了，幽冥之海毕竟是布里兄弟做主的地方，我们也不应该过多的得罪他们。”

　　“好吧，你先去帮洛基炖鱼吧，我不会因为这样的事情就责怪你的。”陈逸寒的嘴里虽然这样讲，可心里总有些不爽。毕竟吉尔达有吃着碗里，看着锅里，还想要跑回到布里那边去的动向。

　　“嗯，谢谢你，寒大人，那我走了。”

　　不等吉尔达迈步离开，她手里的海兔鱼却玩命地叫嚷起来，“救命！别杀我。你们别杀我，求你了。”

　　陈逸寒听到海兔鱼的叫声，目光不由得落到它的身上。

　　方才陈逸寒看到这只海兔鱼时，就觉得它与众不同。现在，它果然证实了自己并非是一条平凡的海兔鱼。

　　“说吧！小家伙，你有什么理由让我救你的命？”

　　“我知道寒冰虱的洞口开在什么地方。只要你们能够放过我，我就带你们找到它们的洞穴。”海兔鱼忙不迭地回应。

　　“艾丽莎、露丝……”

　　陈逸寒一边呼喊她俩的名字，一边把目光看了过去。显然他需要她俩来判断海兔鱼的话是否可信。

　　“我觉得我们可以相信它。”艾丽莎思忖着点了点头，“既然我们可以相信并不忠诚于我们的精灵，那我们当然可以相信任何可能忠诚于我们的海族了。”

　　“艾丽莎公主，我只是……”

　　吉尔达很想解释，可艾丽莎并没有给她这样的机会。随着话音，艾丽莎已经站到了她的面前，并把手向前伸了出去。

　　吉尔达看到艾丽莎这样做，除了把海兔鱼交到她的手上，再也没有其他的办法了。

　　等到吉尔达怏怏地离开后，露丝凑到艾丽莎的身旁低语，“艾丽莎，你刚才对待吉尔达是不是有些过分啊？她这样做，只是不想再受到族人的惩罚罢了，又没有当真做错什么。”

　　“嗯！我做得的确有些过分。”艾丽莎毫不迟疑地应承，却又把嘴靠近到露丝的耳边低语，“可你有没有发现远处好象有些怪异的气泡在飘。”

　　“气泡？”露丝诧异地反问。

　　“是的！别看，就当我们没发现它们好了。”艾丽莎边说边把嘴从露丝的耳边挪开。这之后，她看看手里的海兔鱼，又看看陈逸寒，“走吧！大伙都到我的帐篷里面去吃鱼，怎么样？”

　　“吃鱼？”众人听艾丽莎这么说，当然会有人发出质疑的声音。此刻，并非所有人都能猜测到她心中的打算。

　　“是的！难道你们以为我真得会介意一个本不效忠于我们的海族吗？再说了，海兔鱼素来都是我们人鱼一族的食物。难道我能够相信食物所说的话？”

　　“卑鄙！你卑鄙。”海兔鱼听艾丽莎这样讲，当时就声嘶力竭地喊叫起来。随着喊声，它的身躯也大力地扭动着，象要从艾丽莎的手中挣脱出来。只可惜，无论它怎样去做，都不可能从艾丽莎的手中逃脱。

　　“放开我！你们这些卑鄙的家伙。”

　　“小家伙，你放心吧！等下回到帐篷里面，我们会帮你洗澡的。等到那时候，我们自然就会把你放开了。”

　　“混蛋！混蛋，我不要……”在海兔鱼的呼喊声中，陈逸寒等人向着艾丽莎的帐篷游去。

　　等到他们离开之后，方才冒泡的地方果然闪现出三个身形。这些身影当中的一个是精灵的模样，另外两个则是两条模样丑陋的小丑鱼。

　　“你们现在可以回去禀报布里大人了！吉尔达这个丫头并没有跟我们玩什么鬼花样儿。到时候，你们可以让布里大人按着原计划行事。”

　　“提西亚大人，刚刚那条海兔鱼不会给我们增添麻烦吗？”其中一条小丑鱼不安地询问。

　　“它？你难道没听到它的呼救声吗？”提西亚不屑地回应。

　　“是的，提西亚大人。”小丑鱼边说边恭敬地低下了头，“布里大人曾经交代我，这次的奇袭只许成功，不许失败。因此，我们必须要谨慎行事，不能麻痹大意。否则的话，我们很可能就再也没有翻盘的机会了。”

　　“蠢货！你以为我会拿自己的前途来开玩笑吗？”

　　提西亚可不是个好脾气的精灵。随着话音，它的拳头紧攥了起来，并且向着小丑鱼的脑袋上面打去。在它的击打下，小丑鱼翻滚着消失在附近的礁石后面。这样一来，它便转头把目光看向另一只小丑鱼。

　　这个家伙显然要比它的同伴聪明多了。

　　“提西亚大人，你就放心吧！我这就回去给布里大人送信。你这边还要再多加小心才好。”小丑鱼说到这里，发现提西亚的表情有变，便将身躯摆动起来，飞快得从它的面前游走了。

　　提西亚看到小丑鱼逃开，脸上便换成了不屑的表情，“蠢笨的家伙，难怪你们总在打败仗。”说到这里，它把一口唾沫用力地啐到了地上。这之后，它的眼睛眨巴着，心里却又有了活动的意思，“或许它们说得也有些道理，我必须到帐篷那边去看看才行。”

　　提西亚的嘴里这样嘟囔着，身形却向营地的方向移去。别看它方才跟小丑鱼们说话的地方距离营地很近，可那里却是一处极隐蔽的地方，这就让营地里面的巡逻兵发现不了它们的踪影，当然也就不会把它们碰面的消息汇报给陈逸寒了。

　　当提西亚到了艾丽莎的帐篷外面时，惨叫声还在从帐篷里面传来。

　　听到这些声音，提西亚的眉头不由得皱紧了起来。与此同时，它的嘴里则在小声地嘟囔，“难道这些人杀条鱼还要这么麻烦？这可不象他们在战场上的作为啊？”

　　“谁？谁在帐篷外面说话？”不等提西亚的话音落下，就有呼喊声从帐篷里面传来。随即，帐帘更被人从里面撩开了。


第1329章 我们要吃鱼

　　随着帐帘挑开，陈逸寒的身形出现在提西亚的面前。

　　当他们两个见面的时候，脸上都是一副尴尬的表情。最后，还是陈逸寒开口询问，“提西亚，你到这里来干什么？难道你也闻到了鱼香的味道？”

　　“哈哈，寒大人，我没闻到鱼香的味道，不过却听到了鱼的喊叫。这样，我就想着过来看看是否有需要我帮忙的地方。”

　　“哦，这样啊！那可真是太感激你了。我还真不太会弄鱼，吭！她们……”陈逸寒边说边向着帐篷里面努了努嘴。当他留意到提西亚看到他的表情时，便微耸起肩膀来说，“这可都是些大小姐，我指使不动她们。”

　　“嗨！寒，你在跟谁说话呢？”

　　不等陈逸寒的话音落下，艾丽莎的声音就传了出来，“你不会又找了一个人过来跟我们分享这条鱼吧？难道你觉得它的个头足够大吗？”

　　提西亚听出是艾丽莎的声音，连忙就把身子躬了起来。别看它是来自蛮荒之地幽冥之海的精灵，可它却很懂得尊卑之分。随着这样的举动，它的嘴里还忙不迭地回应，“公主殿下，是我！提西亚。”

　　“哦？提西亚，就是那个勇武帅气的风霜精灵吗？”

　　当艾丽莎这样讲时，露丝等人都是一副挤鼻弄眼儿的模样。显然她们都觉得艾丽莎说了亏心话。甚至于她们一边这样做，一边还把手放到艾丽莎的身上轻轻地摩挲。好在艾丽莎的笑点蛮高，否则她非得被这些家伙给逗乐了不成。

　　就在露丝等人这样做时，提西亚则咧着嘴巴不知道说点儿什么才好。

　　虽然无论人类，还是精灵，都喜欢听些漂亮话，可这不等于提西亚不知道自己长成怎样一副模样。可以这么说，从小到大还没有那个人用帅气来形容过它呢。不过，要说勇武嘛！它倒是觉得自己配得上这个称号。

　　“提西亚，你还在外面站着干什么？难道你没听到公主殿下在叫你呢？对了！你很会做鱼，对吗？那就过来帮我们做一下鱼吧。”陈逸寒边说边把手放置到提西亚的胳膊上，又将另外一只手向着帐篷里面指去。

　　“好吧！寒大人，那我就献丑了。”

　　提西亚一边应承，一边走入到帐篷里面。当它的目光落到帐篷中间的汤锅上时，当时就看到一条去了皮的海兔鱼倒在那里。

　　“提西亚，你赶紧想想办法！我们要吃那条鱼。”

　　艾丽莎看到提西亚进来，立刻就把手向着汤锅那边指去。随着她的话音，露丝等人也很配合地叫嚷起来，“寒，你到底行不行啊？我们都等着吃鱼呢。”

　　“提西亚！赶紧的。你快点儿给她们把鱼做好，别让她们在那里大呼小叫的。”陈逸寒听到她们的叫声，自然就把提西亚向着汤锅那边让去。随着这样的举动，他还故意把手向着地面上的鱼皮指去，“刚才我为了帮她们拔鱼皮就险些伤到手！剩下的活儿，我可不管了。”

　　“嗨！陈逸寒，你怎么这样啊？”

　　如果露丝她们要是连撒娇都不会，那还能叫女人吗？随着她们嗲嗲地叫喊，提西亚的身躯都变得酥软了下来。

　　“姐姐们！来了，寒大人让我来帮你们了。”

　　陈逸寒听出提西亚的声音都变了调，脸上当时就换成了不屑的表情。与此同时，他的目光也向帐篷的角落看去。在那里放着一个不大的鱼篓，上面还盖着厚重的盖子。显然那里面应该隐藏着某种东西。

　　现在，提西亚可没有心情去管这些。它如今想得就是在女人们的面前好好表现一把，将它的煲汤技能完美地展现出来。

　　“啊！真香啊。这味道闻起来就知道东西特别的好吃。”

　　“你们都别抢！让我先来。”不等提西亚把汤完全煲好，露丝、艾丽莎等人就围拢了上来。这之后，提西亚更被她们挤到一旁去了。

　　陈逸寒看到女人围着汤锅你一口，我一口地喝汤，而提西亚只能在一旁眼巴巴地看着，脸上便露出了欣然的表情。不仅如此，他还轻声吹着口哨退到帐篷外面去了。

　　不等陈逸寒的身形在帐篷外面站好，女人们的叫喊声就传了出来，“提西亚，你的活干完了，还留在这里干嘛？难道你还等着喝汤啊？走啊！赶紧的。”

　　随着这阵儿叫喊，乒乓声更从帐篷里面传了出来。这之后，提西亚就抱着脑袋屁滚尿流得从帐篷里面逃了出来。

　　陈逸寒看到提西亚从帐篷里面出来，便用戏谑的口气问，“提西亚，你这是怎么了？难道她们没留你在里面喝汤？”

　　“寒大人！”提西亚边说边把手放到脸上抹了一把，“咳咳，别提了！咱家公主，还有……”它的话刚说到这里，喊叫声就从帐篷里面传来，“提西亚，你给我进来！你的鱼汤里面怎么还有鱼刺啊？”

　　提西亚根本就没听出这声喊叫是谁发出来的。

　　不等话音落下，提西亚就把手紧抓到了陈逸寒的胳膊上，“寒大人，我尿急！还是你去跟公主殿下解释吧！我、我憋不住了。”

　　“提西亚，公主找得可是你啊！”陈逸寒看到提西亚跑开，故意冲着它的背影大声叫喊起来。随着叫声，他的手臂也用力地挥舞起来，脸上也故意换成了急切的表情。

　　“寒大人，我尿急！真得不成……”

　　不等喊声落下，提西亚的身影就从陈逸寒的视野里面消失了。

　　这样一来，陈逸寒当然不能再站在那里傻等。他便撩起帐帘想要回到帐篷里面。可不等他向前挪动脚步，就有一根儿鱼骨从帐篷当中直丢了出来。好在他的动作够快，否则这根儿鱼骨肯定要打到他的脑袋上了。

　　“嗨！美女们，你们对我这是多大的仇啊？”

　　陈逸寒躲过鱼骨的攻击，便这样诙谐地说了一句。当他进入帐篷的时候，并没有忘记回头看看外面的情形。当他发现外面并没有异常时，这才转身进到帐篷里面。

　　此刻，提西亚虽然逃开，却没有跑远。它躲藏到了不远处的一顶营帐的后面，并在那里悄悄得向艾丽莎的帐篷张望。当它看到有鱼骨打到陈逸寒的身上，而他也是一副小心谨慎的表情时，方才把身躯退回到营帐的后方。

　　这之后，提西亚把手放到口鼻处用力地抹动了一下。

　　当它这样做时，还不忘了低声呢喃，“这些漂亮女人都是害人精！她们也太祸害人了。”随着话音，它将一口唾沫吐到了地上，而后才起身向着自己的帐篷游去。

　　“好了！小美女，你现在安全了。”

　　“你、你们真得不吃我了吗？”当陈逸寒在帐篷当中坐好时，方才那只海兔鱼就被露丝等人从鱼篓里面提溜了出来，并且放到了他的面前。

　　“当然！我们刚才不是已经吃过饭了吗？”

　　“哦，可我跟它是同类呢。”海兔鱼边说边把目光向地上的鱼皮看去。此刻，它依然满是心有余悸的感觉。

　　“是，没错儿！你的确是它的同类，可你比它多一种技能。”

　　陈逸寒边说边把眼睛眯缝了起来，并将头向着海兔鱼的面前凑去，“你会讲海族的通用语言，而它不会。这就是它悲剧的原因。”

　　“哦，难怪我小的时候，老师总说多学一门外语很重要。”海兔鱼呢喃着回应。确切地讲，海兔鱼们的胆量实在太小了，这就让它们的种群生活得很闭锁。正因为这种关系，它们当中大部分的海兔鱼都不会讲海族的通用语言。

　　当然了！当它们落到掠食者的口中时，那些大家伙也不会因为它们操什么语言就决定是否吃掉它们。如今这条海兔鱼能够碰到陈逸寒，这的确是它的幸运。

　　陈逸寒听了这话，皱了皱眉头没多说话。

　　应当说，陈逸寒小的时候，也没少听这样的话。显然无论是地球，还是主神空间，亦或是海族，他们当中的授业解惑者用来激励学生的话都差不多。

　　等到海兔鱼的情绪再平静些的时候，陈逸寒这才低声地问，“美女，你能带我们找到寒冰虱用来打洞的洞口？”

　　“是的！我知道那个洞口在哪儿。”海兔鱼点头回答。

　　“那好，你现在就带我们过去。”陈逸寒边说边想从椅子上起身。

　　“可我还有一个要求。”海兔鱼见陈逸寒这样做，忙不迭地回应。可随着话音出口，它的脸上却换成了拮据的表情。只是片刻，它又把头低垂了下去，并把目光紧盯到了地面上。显然它已经因为自己的话感到了羞怯。

　　“说吧！你有什么话就尽管说出来吧。”陈逸寒边说边把身形坐回到椅子上。与此同时，他的手臂向上略抬了一下，脸上也换成了毫不介意的表情。

　　“我、你们以后别再吃我们了，好吗？”海兔鱼用细弱蚊虫的声音呢喃。

　　“不吃你们？”要不是陈逸寒拥有天听技能，恐怕他还真就听不到海兔鱼的话。他的嘴里这样重复着，脸上却换成了迟疑的表情。虽然他在海族的眼里地位很尊贵，艾丽莎又是它们的公主，可他们都没有办法去干涉海族们吃些什么。

　　“嗯，是的！难道你不觉得我们海兔鱼很可怜吗？”

　　随着话音，海兔鱼的脸上换成了羞怯可人的表情。如今就算再心狠的人看到它的模样，也会为之动容。

　　就在陈逸寒为此感到纠结时，艾丽莎却在一旁咬着双唇说，“我知道有个人，或许能够帮到它。”


第1330章 不存在的洞

　　陈逸寒听艾丽莎这样讲，目光当时就看了过去。

　　这时候，艾丽莎则保持着方才的模样，并把头颈略略地晃动了起来，“寒，你应该知道我说得是谁，只是她肯定不会帮忙的。”

　　“喀耳刻？”陈逸寒听艾丽莎这么一说，立刻就把喀耳刻的名字报了出来。

　　“是的，是她。”艾丽莎用力地点头。

　　“哦，真得是她。”陈逸寒长吁了口气，回应了艾丽莎的话。与此同时，他的身躯则向后紧靠到椅背上。显然在他看来，这的确是一件很棘手的事。按着喀耳刻对特里斯的忠诚度，他真得不敢保证喀耳刻能够满足海兔鱼的要求。

　　就在帐篷内的空气逐渐变得凝重时，却有人把帐帘挑开，并从外面游了进来。当她看到陈逸寒等人都在时，便兴奋地叫喊起来，“寒大人、艾丽莎，我这里有一个好消息，你们要不要听？”

　　“好消息？伊阿索，发生什么事了？”

　　艾丽莎边问边把头颈转了过去。当她的目光落到伊阿索的身上时，脸上还是一副不爽的表情。

　　“我给那些被污染的粮食解毒了，现在它们都可以食用了。”

　　伊阿索欢喜地叫嚷着，并把手中紧攥的粮食袋送到了艾丽莎的面前。这样一来，她当然就发现艾丽莎的表情不对。随即，她便将自己脸上的笑容收敛了起来，并用试探的口气问，“艾丽莎，怎么了？这里又发生什么事了？”

　　“嗯，我们是有一点儿事。”艾丽莎低喃着把海兔鱼的要求说了出来。

　　伊阿索听了艾丽莎的话，双唇紧抿了起来。迟疑了片刻后，她方才试探着说，“艾丽莎，或许我有办法能够帮到海兔鱼们的忙。可我只是一名医师，并非是一名巫师，因此我只能对用过药的海兔鱼负责，却不能帮到那些没有用过药的鱼。”

　　“谢谢！谢谢你呢。只要你们能够让我们海兔鱼不受别人的欺负，哪怕只是我们当中的一部分人不受欺负，那我就很感谢你们了呢。”

　　显然陈逸寒他们面前的这条海兔鱼是很实际的一个丫头。它并没有要求陈逸寒他们必须怎样做，而是只要为族群中的部分鱼争取到能够活下去的机会就可以了。

　　陈逸寒听海兔鱼爽快地应承了伊阿索的话，当然也就没有必要再说些煞风景的话出来了。这样，他便点头应允说，“既然这样，那伊阿索你就帮一下它们的忙吧。”

　　“嗯！好吧。那你等下到我的帐篷里来吧。我为了解决粮食上的毒素，刚好配制了一些药品出来。只要你们吃了我配的药，别的鱼再吃你们的时候就会中毒而亡。这虽然不能一时解决你们的问题，却可以通过时间将其他的鱼吓阻住。”

　　“好的，谢谢你！我懂了。”海兔鱼依然没有拒绝伊阿索的话。

　　有些时候，弱势者为了生存就是这样的，它们根本就不会介意别人给它们喂得是毒药，或是其他什么东西。只要它们的族群能够延续下去，就算让它们舍去生命，或许它们也会痛快答应的。

　　伊阿索看到海兔鱼应承了她的话，便把头颈略微摆动了几下，而后便转身离开了帐篷。此刻，她由于解决了粮食的毒素而产生的喜悦感已经完全不见了。在某些方面，她的确跟其他人不同。她毕竟是一名医师，而不是一名巫师。

　　等到伊阿索走后，不用陈逸寒开口询问，海兔鱼就很爽快地说，“在你们营地的东边有一座山丘，它位于你们的营地与水晶城之间。在那个山丘上面有一个很深的洞穴，能够直通到地下去。现在寒冰虱们就把它们的洞口开在那个洞穴里面。”

　　“营地的东边？”陈逸寒边说边在头脑里面回忆巡营时看到的景象。这样，他很快就想到了海兔鱼所说的山丘。不仅如此，他们巡营的时候还从那里走过。

　　“是的！”海兔鱼肯定地回答。

　　“可我们从那里走的时候，并没有发现那里有什么洞穴。”不用陈逸寒发问，艾丽莎就说出了这样的话。与此同时，她的目光也紧盯在了海兔鱼的脸上。

　　“没有洞穴？这怎么可能呢？那个洞穴很大，你们一定能够看到它的。”海兔鱼边说边摇摆起鱼鳍比划了起来。显然它担心陈逸寒他们不相信它的话，并且因此放弃救助她那些同伴的想法。

　　陈逸寒等人都能看出海兔鱼的表情很急切，而且也不象是有欺骗他们的意思。只是，他们巡营的时候的确没发现那个山丘上面有很大的洞穴。这样一来，他们还是没有办法相信海兔鱼的话。

　　就在众人都在为此感到纠结的时候，伊露丽在一旁试探着问，“美女，你说得洞穴外面是不是长满了海草啊？或许它应该被海草遮挡住了吧？”

　　“嗯！那个洞穴的外面的确长有海草。不过，我觉得它很明显，并没有被遮挡住。不仅如此，我还去过那个洞穴，它里面的空间真得很大，而且还很宽敞。”海兔鱼边说边把眼睛眨巴了起来，脸上的表情也变得愈加急切了。

　　就在陈逸寒等人为此感到无奈的时候，机灵鬼洛基的声音从帐篷外面传来，“嗨！先生美女们，你们都在里面吗？我的鱼呢，你们是不是已经帮我吃掉了啊？”

　　“讨厌的家伙！它终于疯回来了。”伊露丽听到洛基的声音，气恼地回应。不等她的话音落下，洛基就从帐篷外面游了进来。

　　当洛基看到伊露丽的目光紧盯在他的身上时，脸上当时就换成了嬉笑的表情，“亲爱的姐姐，你这么看着我干嘛？难道我又惹到你们了吗？”

　　“哼！你还知道回来啊？”就跟孩子的父母看到自家的儿女回家一样，伊露丽的口中发出了这样的指责。

　　“回来？我当然知道回来了。”洛基毫不迟疑地回答。随着话音，他更把肩膀微耸了起来，并把脸上换成了莫名的表情，“怎么？难道这里不再是我的家吗？那好吧！我这就到风霜精灵们的帐篷里去。”

　　“嗨！臭小子，你给我站住。”

　　“你叫我站住，我就站住，凭什么？”洛基听出是小红后的声音，当然不会跟她善罢甘休。只是，他的嘴上这么说着，身形却不再挪动地方。

　　“好了，你们先不要闹了。咱们还是先解决掉海兔鱼所说的事情再说吧。按着目前的情况来判断，恐怕布里很快就会向我们发动进攻了。”陈逸寒颇有些无奈地打断了他们的对话。

　　女人们听陈逸寒这样讲，当时就安静了下来。

　　洛基发现没有人想要跟他争吵了，索性便把身形落到了陈逸寒的肩膀上，并在那里坐了下来。当他看到陈逸寒面前的海兔鱼时，便把手指了过去戏谑地说，“寒哥，你们这么多人在吓唬这个小家伙吗？难道你们在讨论怎么吃它才合适？”

　　“小家伙？”陈逸寒低声呢喃。

　　“对啊！难道你没发现它跟我现在的个头一般大。不过，我相信它可跟我不一样。它没有变化大小的能力。”洛基边说边把嘴巴撇了起来，脸上也换成了得意的表情。

　　“没有变化大小的能力？”陈逸寒看似随意地重复了洛基的话，可头脑却在飞速地转动着。显然他在通过洛基的话，却试探着寻找问题的答案。

　　“当然！”洛基听出陈逸寒的话里，满是心不在焉的口气，便把目光转动了过去。当他留意到陈逸寒的目光紧盯在海兔鱼上时，便将嘴巴抿动了几下，同时将他想要说出的话也咽了回去。

　　“嗯！我好象知道问题的答案了。”就在帐篷里面变得安静，气氛也重新凝结下来时，陈逸寒却叹息着说出了这么一句。

　　“寒，你说这究竟是怎么回儿事？”艾丽莎等人听陈逸寒这样讲，脸上都换成了急切的表情。随着询问声，她们的身躯也向陈逸寒的身旁凑去。

　　陈逸寒看到女人们靠了过来，便把手知道海兔鱼的身上，“你们看，我们的身材对于海兔鱼来说，是不是高大无比呢？”

　　“当然了！我们在海兔鱼的眼里就跟巨人一样。”艾丽莎点头回答。

　　“主人，可这又有什么关系呢？”伊露丽听了艾丽莎的话，则在一旁试探着询问。可不等她的话音落下，小红后就把手拍打到她的脑袋上，“笨家伙！难道你还不懂主人的意思吗？在海兔鱼眼中的大洞，到了我们的眼里就是个小坑。”

　　伊露丽看看海兔鱼，再看看陈逸寒，最终只能思忖地点头。显然她觉得小红后的话说得很对。按着体积的对比来看，海兔鱼的洞穴在陈逸寒等人的眼里，的确有可能就是一个浅坑。

　　“寒，你真是太聪明了！竟然连这样的事情都能够想到。”

　　艾丽莎和露丝听了小红后的解释，则在一旁忙不迭地回应。随着话音，她俩的脸上则换成了敬佩的表情。显然她们都觉得事情应该跟小红后说得一样！海兔鱼所说的洞穴实际上就是一个小坑。

　　陈逸寒并没有因为她们赞同了自己的观点，脸上就露出了笑容。

　　迟疑了片刻后，他方才低声呢喃着说，“可你们想过没有，布里是怎么到我们这里来的？难道那里真得会是唯一的洞口吗？”


第1331章 乱石堆的秘密

　　不管从谁的视角出发，身躯高大的布里不可能通过一个小坑，再进入到营地里面来的。这样一来，当艾丽莎等人听完陈逸寒的话后，刚刚露出的喜悦之色又收敛了回去。不仅如此，他们的目光还紧盯在了陈逸寒的脸上。

　　陈逸寒坐在那里思忖了片刻后，方才把目光转回到海兔鱼的身上，“这样吧！我们先去伊阿索那里取药。这之后，我们就到那个山丘去。我想不管那个洞是怎样的，它一定还有其他的出口。”

　　“好吧！我们这就行动。”

　　女人们非但没有反对陈逸寒的提议，反而还飞快地行动了起来。不仅如此，艾丽莎还特意找了个挂兜，并将海兔鱼装入到里面。看样子，她还是蛮喜欢这个小家伙的。当然，她素来如此，并没有因为战争就改变自己的习惯。

　　在海兔鱼的指点下，陈逸寒等人很快就到了东边的山丘。只是，海兔鱼所说的山丘，跟陈逸寒他们理解的山丘也不相同。显然当物种的体积处在不对称的状态时，它们就算是使用相同的预言，可描述出来的事情却一样可以谬之千里。

　　“山丘？这明明就是个乱石堆嘛。”

　　“可它的大小在我们海兔鱼的眼里就是个山丘。”

　　随着海兔鱼跟陈逸寒等人变得熟络起来，它的胆量也就逐渐变大了起来。当然，它能有这些变化的另一个重要的原因就是，它已经服用了伊阿索配制的药。这样，它就不用再担心陈逸寒等人会把它吃掉了。

　　“好吧！你的山丘对我们来说，的确太袖珍了些。不过，我希望我们能够在这里寻找到你说的洞穴。”

　　陈逸寒用这样的话做出了回应。与此同时，他把目光看向刚刚遭受抢白的洛基。现在，洛基的脸上倒是一副坦然的表情。显然他根本就不介意这些事情。

　　“主人，快看！我在这里发现了一些奇怪的东西。”

　　不等陈逸寒转回头来，眼尖的小红后就叫喊了起来。随着她手指的方向，陈逸寒果然发现乱石堆里有几出亮闪闪的东西。它们既象是冰晶的凝结物，又象是动物身躯上面折断下来的骨头。

　　“这些东西真奇怪！它们还长得很坚硬。”

　　露丝边说边从乱石堆里捏了一片这样的物体起来。当她这样做时，手指上面的动作可是很小心。这毕竟是种她没有见过的东西，谁知道它会不会带有剧毒。

　　“你们觉得这象是什么？”陈逸寒一边询问，一边靠到了露丝的身旁。他对碧蓝之海的了解远不如其他人。因此，他这样询问也是对的。

　　“这东西应该不是水晶城附近的物种留下的。”

　　当艾丽莎这样讲时，露丝已经把手中的物体交了过去。显然露丝很小心，也知道艾丽莎的生命要比她的更重要。否则的话，露丝也就不用担心试毒员的工作了。

　　“好吧！我想它也不是龙鳞。不过，它的确象是动物身上的背甲或是鳞片。”陈逸寒一边欣赏艾丽莎手上的东西，一边思忖着低喃。

　　“我知道这个东西！如果我没有看错的话，它已经变得不完整了。要是它完整起来的话，应该是……”海兔鱼边说边把头颈晃动了起来。只是片刻的工夫，它就把鱼鳍向前指了出去，“它在那儿！你们看到山坡上的乱石了吗？它就在那里面。”

　　海兔鱼的石头对于陈逸寒等人而言，就是些颗粒粗大的沙砾罢了。

　　随着海兔鱼的呼喊声，陈逸寒等人的目光自然看了过去。当他们看到那些沙砾时，陈逸寒便把手放到上面，又小心翼翼地将那些沙砾挪动开来了。只是片刻，一个身备硬甲的家伙就出现在他们的面前。

　　“霍！一只模样怪异的虫子。”

　　众人看到被沙砾压住的东西，嘴里不由得惊叫了起来。看样子，海兔鱼的山丘很有可能是个尸骨堆。这里面埋葬的就是那些挖掘洞穴、坑道的家伙。

　　“没错儿！这只虫子的个头很大。我想，它应该就是寒冰虱吧？”

　　陈逸寒边说边低头清理着尸骨上面的沙砾，并让它重新展现在众人的面前。这个虫子的模样当真象极了陆地上的西瓜虫。唯一不同的地方是，它的头上长有长长的鞭毛，而且这鞭毛的骨节很明显，并且富有弹性。

　　“寒哥，要不是这个东西不会变形，我真想把它带回去做成钢鞭，或是将它跟法杖结合到一起做成更新的东西。”洛基看到虫子的尸骨不由得感叹了起来。

　　陈逸寒紧绷着面孔，思忖着点头。

　　就在这时，小红后的声音传了过来，“主人，我已经勘察过附近的地层了。我发现这里的地下已经被掏空了，而且还有几条孔道交错在一起，它们当中有的还通往地层很深的地方。”

　　“我早就说过，这下面有一个很大的洞。”海兔鱼听到小红后的话，在一旁忙不迭地搭讪。

　　陈逸寒没有吭声，而是把目光看向四周看去。

　　很快，陈逸寒就发现这处乱石堆位于水晶城通往营地的要冲上。不仅如此，他还在附近的其他地方发现了类似的乱石堆。这些乱石堆看起来都很普通，却无一不在紧要的位置上，而且还把他们的营地包围了起来。

　　陈逸寒有了这样的发现，眉头便微皱了起来。

　　“看来我们要有大麻烦了！这些寒冰虱打出来的洞已经把我们包围了。我想在我们的营地里面，一定也会有类似的洞穴。不仅如此，提西亚那个家伙一定把我们帐篷的位置通报给布里他们了。”

　　“啊？那我们应该怎么办？”艾丽莎等人紧张地询问。

　　“怎么办？”陈逸寒沉吟着把眉头皱得更紧了些。显然布里要通过地下的洞穴来向他们发起进攻。可要是布里调集兵丁来做这件事的话，显然并不可能。毕竟现在无论军力，还是军队的人数，布里都不占优。那么布里会怎样做呢？

　　陈逸寒一边思索，一边继续观察周围的地方。当他的目光落到营地后面的山谷那边时，眉头当时就紧锁了起来。他发现如今他们的军营正处于一处低洼的地方。若是布里将山谷那边的道路封死，而后再在水晶城这边安排重兵的话，那他们就掉入到口袋当中去了。

　　当陈逸寒想到这里时，两个字从他的嘴里脱口而出，“火攻！”

　　“火攻？”艾丽莎等人听了陈逸寒的话，脸上都换成了惊讶的表情。可只是片刻，她们也就顿悟了过来，“寒，你是说，他们想挖通岩浆层，然后用熔岩来烧我们吗？”

　　“没错儿！我相信他们的确有这样的打算。”

　　陈逸寒阴沉着面孔回应，可不等他的话音落下，洛基就在一旁拍着身躯不屑地叫嚷，“寒哥、美女姐姐们，你们紧张什么啊？难道你们没发现，这里有我在吗？只要我把周围的热量吸收入体内，他们的火攻自然就失败了。”

　　“你？”小红后撇起嘴巴不屑地回答，“就算你的吸收能力很厉害，可你能够救下这整个山谷的军队吗？只怕到时候，你自己就先气化升天了吧？”

　　“我不会升天！我本来就是飞的。”跟吉尔达相比，洛基显然更喜欢跟小红后争吵。不仅如此，随着吵闹的声音，他还掐紧了腰身，并把身躯紧靠到了小红后的面前。

　　小红后看到洛基靠了过来，则紧咬着牙关，从牙缝儿里面蹦出了几个字来，“那我祝你这次升天就再也下不来了。”

　　“寒哥……”

　　“好了，你俩不要吵了。”不等洛基把后面的话说出，陈逸寒就阴沉着面孔把他的话打断了，“你俩说得都有道理。虽然洛基在火攻的时候，能够保护住部分士兵，可他却救不了整个军营的人。不仅如此，水晶城附近的原住民也会跟着遭殃。”

　　“寒大人，你说原住民是什么意思？”

　　“笨蛋！我们的军队都没有办法逃脱，难道你们这些海兔鱼能够在火攻中幸免吗？”小红后听了海兔鱼的问题，便争抢着把这样的话说了出来。

　　“你是说，我的族人都会死掉吗？”海兔鱼听了这话，嘴巴紧抿到一起，脸上也换成担忧的表情。

　　“不会的！你可以提前去给它们送信，让它们躲避起来。”艾丽莎看出海兔鱼心里的担忧，便这样对它低喃。

　　“不行！”艾丽莎的话音未落，露丝就斩钉截铁地否决了她的话，“要是我们那样做的话，只会在水晶城附近造成更大的混乱。不仅如此，布里也会觉察我们发现了他的计划，并且让他提前对我们发动进攻。”

　　“是啊！艾丽莎，就算我们这样做了，附近的海族也没有办法全部逃生。”伊露丽也在一旁随声应和。

　　陈逸寒听了她们的讨论，则用低沉的语气呢喃着说，“是啊！我们是得想一个万全之策，让我们的军队和附近的海族全部存活下来。”

　　众人听陈逸寒这么一说，都把嘴巴紧闭了下来。

　　他们如今能够想到的唯一办法就是，带领军队从水晶城附近撤军。可作为军队、或是占有优势的进攻方，他们怎么可能做出这样的事呢？要是他们这样做了，那先前付出的努力、还有死去的同伴就白白牺牲了。

　　“或许，我有一个办法！”就在这时，一个怯懦的声音传了出来。


第1332章 强攻水晶城

　　众人听到这个声音，目光都向海兔鱼的身上看去。

　　海兔鱼看到众人的目光看来，脸上的表情就更加羞怯了。这时，陈逸寒便用温和的口气问，“说吧！美女。你有什么办法？”

　　“我、嗯，我想，或许我们海兔鱼愿意为此做出一些牺牲。”

　　“你们海兔鱼愿意为此做出牺牲？”陈逸寒听了海兔鱼的话，脸上当时就换成了愕然的表情。

　　“是啊！反正我们原本也要被别的海族吃掉的。因此，我想就由我们去杀死那些寒冰虱吧。那些浑身长满硬壳的大虫子也是需要吃东西的。”海兔鱼嗫嚅着回应。

　　“它们要吃东西？你想要怎么做？”

　　陈逸寒这么问，可不是他当真不知道海兔鱼的想法，而是他为此感到了惊诧。他没想到海兔鱼竟然愿意牺牲自己和族人的生命来成全大家。

　　“伊阿索不是说过，只要我们吃了她给的药，要是有海族再打我们的主意的话，就会被杀死了吗？所以，我想、我们可以用这个方法杀死寒冰虱的。不仅如此，我还觉得这是我们向海族们表现我们存在价值的机会。”

　　陈逸寒等人听海兔鱼这样讲，都没有吭声。显然他们都因为海兔鱼的话而感动。

　　“难道就没有其他的方法了吗？”最终，陈逸寒却这样问。虽然海兔鱼在碧蓝之海里，一直都是作为其他海族的食物而存在的，可它们同样也有生存下去的权力。作为一个来自于自由文明世界的人，他当然不能眼瞅着这样的事情发生。

　　艾丽莎等人听陈逸寒这样问，都把头颈略低了下去。

　　他们虽然在为海兔鱼的精神感动，却既没有更好的办法，也不觉得这个办法并不可行。毕竟海兔鱼在他们的眼里就是食物。这并非是他们心狠手辣，而是由于物种和生活环境所决定的事情。

　　“或许我有办法可以让海兔鱼的损失不是这么大。不过，我需要一些时间。因此，我们必须要拖住布里，不让他在短时间内攻击我们的营地才行。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，目光自然就转动了过去，“你确认？”

　　“当然！难道你忘记我小红后的能力了吗？只要我能够得到海兔鱼的DNA，那我就可以生产出它们的复制产品来。这样，我们就可以用复制出来的海兔鱼去完成原本应该是它们去完成的工作了。”小红后仰着脑袋骄横地回答。

　　“嗯，这的确是个好办法。”陈逸寒边说边把头用力地点动了起来。随后，他又试探着问，“那你需要多长时间呢？”

　　“只要今晚布里不向我们发动进攻，那我就可以复制出大量的海兔鱼来。可要是他在明早之前就攻击我们的营地，那我就很难完成这个任务了。”小红后看着面前的海兔鱼思忖着回答。

　　“好吧！我不会给布里留出足够的时间的。”

　　陈逸寒边说边把目光转向艾丽莎，“艾丽莎，吹响特里同号角，将海神兽、钢鲨兽，还有金刚海胆它们都召集起来，并且让它们到水晶城的边上去讨战！只要我们能够拖住水晶城的驻军，并且让他们知道我们的主力不在营地里，那他们就不会向我们发起进攻了。”

　　“好主意！当我们这样做的时候，还可以把弱小的海族撤退到海谷的入口那边去，另外还可以让洛基和风霜精灵在营地当中看护出一片安全区来，并让我们守营的兵士们集中到那里去。”

　　众人听螺丝这样讲，自然都把头点动了起来。

　　既然对敌的策略已经商定，那艾丽莎当然就没有迟疑的必要了。在特里同号角的召唤下，海神兽、钢鲨兽、翻浆墨、金刚海胆和蜘蛛蟹，以及其他大型的海族都从营地里面蜂拥而出，并且向着水晶城的方向冲去。

　　“大人！布里大人，不好了。大人，不好了。”

　　当城外的海族在特里同号角的召唤下这样做时，守卫水晶城的海族则发现了城外的异动。这样，它们当中自然有人疾速游动着大呼小叫地跑去了布里的住所。

　　“发生什么事情了？”布里听到士兵的喊声，便挪动身形到了房门的边上。

　　“大人，不好了！城外的叛军已经准备攻城了。”

　　“攻城？这不可能！那些小丑鱼密探不是说，它们并没有攻城的迹象吗？”不等布里的话音落下，巨大的海流声、以及炮石轰击城市结界的声音就传了进来。显然水晶城的防御要比海龙城的更完善。这里不仅有坚厚的城墙，而且在城外还有强大的魔法结界作为屏障。

　　“喀耳刻！喀耳刻在什么地方？”

　　布里作为一名武将，当然没有办法去维持魔法结界的能量。这时候，他便需要喀耳刻的帮助，不让陈逸寒和艾丽莎的军队在城内守军集结起来之前，攻入到结界里面来了。

　　“布里大人，我们已经派人去找她了。”

　　“很好！那我们走。让城里的军队全部集结起来。另外，让虎鲨兽卫士们一定要好好地守卫皇宫，并且保护好波塞冬大人的安全。”

　　“大人，放心！我们都已经照办了。”前来禀报的海族恭敬地回应。布里听它这样讲，方才挪动身躯疾速得向着城墙那边游去。

　　当布里到了城头上面的时候，古革斯已经出现在这里。

　　他们兄弟两个见面后，古革斯便指着近在咫尺的军队讲，“哥哥，陈逸寒他们应该是集中了军中的主力突然向我们发动了进攻。你看！他们的队列并不齐整，可是攻击却很强悍。我想就算喀耳刻的法力再强，也不可能维持太长的时间了。”

　　“这没有什么！只要我们能够把军队集结好，并且做好城防准备，他们来再多的人，我也有信心把他们阻挡下来。”

　　布里边说边把拳头用力地敲打到城墙的垛口上。

　　在外人看来，布里在用这种方式来表达内心当中的决心，可他的心里却在想，现在的事情要比他想象得严重许多。可以这样讲，他为波塞冬一族戍边打了一辈子的仗，却从来都没见过这么多强大的海兽集中到一起攻击一座城市。

　　“布里大人！结界，结界要碎掉了。”

　　就在这时，一名负责瞭望的海族士兵指着城墙的顶上大声地喊叫了起来。

　　布里兄弟听到这叫声，目光一同向上望去。结果，他们看到有密集的炮石和巨型标枪落到那里，并将士兵所指的地方打出了密密麻麻的裂痕。

　　“喀耳刻这个混蛋是干什么吃的？难道她和她的巫师团就不能多坚持些时间吗？”虽然布里知道这样的事情不能责怪到喀耳刻的头上，可当事情的发展远超出他的预期时，他还是发出了指责的声音。

　　“去！去人通知喀耳刻，让她加大对城市上空的保护。”古革斯听到布里的吼叫，则代替他下达了这样的命令。

　　当负责传令的海族士兵抵达巫师治所的时候，喀耳刻正带领巫师们围拢在祭坛的边上忙着做法。在他们的努力下，保护城市的魔法结界还在勉强维持着运行。

　　此刻，喀耳刻的眉峰已经紧锁到一处，汗水也顺着她的额头流淌了下来。

　　这时候，哥斯拉正守在喀耳刻的身后。如今，他的脸上满是急切焦躁的表情，可他却帮不上任何忙。

　　“喀耳刻大人！”海族士兵喊叫着就向朝巫师治所里面闯。

　　“站住！什么人？”哥斯拉听到士兵的喊叫，当时就把粗壮的身躯阻挡到门前，并把古树般粗壮的手臂伸展了出来。

　　“不、不好了！城外、城外叛军就要打进来了。”

　　“慌什么？我能看到外面的情况。”不等士兵的话音落下，喀耳刻的声音就从治所里面传来。此刻，在她的面前正有一个透明的、玻璃罩一般的东西。通过这个玻璃罩，她可以看到魔法结界的任何变化。

　　哥斯拉听喀耳刻这样讲，便把手推向士兵的身前，“好啦！现在喀耳刻大人已经回答了你的问题，现在你该离开了。这里是巫师战斗的地方，并非你应该待的地方。”

　　“巫师战斗？你们就会躲在后面说大话！现在城市的魔法结界马上就要破裂了，布里大人和古革斯大人都很生气，你们的后果很严重。”

　　能跑来给喀耳刻送信的士兵，当然不会是普通的士兵。

　　当它听到哥斯拉轻慢的话后，脸上便换成了恼怒的表情。在它的眼里，出去特里斯之外，就没有人比布里兄弟更强大了。

　　“士兵，你应该注意自己说话的口吻。你怎么知道我们在这里偷闲？”

　　别说是哥斯拉了，就是喀耳刻听士兵这样讲，脸上也换成了不爽的表情。随着话音，她的头颈略略地转动了起来，目光也向士兵的方向看去。当她这样做时，手掌不自觉地移动了一些方位。这样，原本被她紧紧护住的地方就出现了松动。

　　“士兵们！攻击，先把魔法结界的拱顶打破，那里是魔法防御力最薄弱的地方。”

　　当士兵跟喀耳刻争执的时候，艾丽莎则挥舞着特里同号角大声地命令。此刻，露丝已经靠到了魔法结界的旁边，并在用特里斯战戟奋力地敲打着结界的屏蔽。在她俩的攻击与命令下，剧烈的咔嚓声终于传了出来。


第1333章 轻慢的代价

　　陈逸寒跟在艾丽莎的身旁。

　　他看到城市的魔法结界破碎，立刻就把手中的龙魂刀向前挥舞了起来。与此同时，他的口中也在大声喊叫，“小红后，塞壬女妖！把塞壬女妖释放出去，让她们去打头阵。”

　　别看陈逸寒他们攻击水晶城的目的，并非是要拿下这座城市，可他们如今做的事情，却是按照要占领水晶城的模样来准备的。

　　随着暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁，大队的塞壬女妖尖叫着从里面冲了出来。这之后，她们便振动着双翼控制着身躯向结界的破损处冲去。

　　“喀耳刻大人，不好了！结界，我们的结界被攻破了。”

　　喀耳刻听到手下巫师的喊叫，立刻就把目光转了回去。当她看到面前的玻璃罩子依然消失时，脸上当时就换成了气恼的表情。

　　“你、你们！是你们把外面的敌人放进来的。”

　　士兵看到面前的情形，一边向后倒退着脚步，一边抬起手臂嗫嚅着指责。随着话音，它的身形则向后退却。显然它打算从喀耳刻的面前逃走，回到布里兄弟的身旁并把这里的事情汇报过去。

　　“混蛋！你说什么呐？”

　　哥斯拉听士兵有把责任推卸到喀耳刻身上的想法，当时就变得恼怒了起来。随着喊叫声，他把手向着士兵的身上抓去。当他把士兵牢牢抓住时，脸上则换成了凶神恶煞一般的表情。

　　“你、你想干什么？我是布里将军派来的。”

　　这名士兵的体格虽然强壮，可与哥斯拉相比就相去甚远了。它的嘴里呢喃着，身躯则在向后退却。显然它没有胆量直面哥斯拉的攻击。

　　“布里将军派来的？”士兵不这样说还好，随着话音，哥斯拉把它从地面上直接提溜了起来。看样子，他马上就要把士兵摔死在地上。

　　“哥斯拉，你在干什么？”就在这时，喀耳刻的喊叫声传了过来。

　　士兵的心里原本害怕极了！可当它听到喀耳刻的叫声时，就想到自己的命运还有转机。这样，它便大声地叫嚷起来，“你们没有权力处置我！我是布里将军的传令兵。难道你们连将军都不放到眼里了吗？”

　　“对！我们的确应该尊敬布里将军。”

　　当喀耳刻这样讲时，她的身躯已经挪动到了哥斯拉的身旁。这之后，那名士兵也被哥斯拉放归到了地上。

　　士兵听了喀耳刻的话，便把身躯用力地扭动了起来。伴随着这样的举动，它的嘴里还在不屑地讲，“我告诉你们！如果你们敢伤害我的话，将军大人一定不会饶恕你们的。现在，我必须回去复命，并把这里发生的事情告诉他。”

　　“嗯，你的确应该回去了。”

　　喀耳刻慢条斯理地回应，并把手轻搭到了士兵的肩膀上。随着这样的举动，她的头颈向前靠了一些，双眼也眯缝了起来。

　　虽然喀耳刻的脸上没有半点儿恼怒的颜色，可士兵看到她如今的模样还是感到了胆怯。就在这时，喀耳刻的手飞速地移动了起来。这之后，噗得一声响就从士兵的身前传来。随着响声过去，喀耳刻便把手用力得向后拉出；与此同时，士兵的心脏也就落到了她的手上。

　　“姐姐……”

　　虽然哥斯拉是个强大的家伙，可他却没做过如此残忍的事情。甚至说，他也没见过旁人做过如此残忍的事情。在他看来，喀耳刻并非残暴的女人，他甚至都不相信是她做出了这样的举动。

　　“嘎吱！”几乎与哥斯拉的呼喊同时，一声脆响就从喀耳刻的手中传来。

　　当喀耳刻再把手掌张开时，士兵的心脏就化成了一滩血水与细小的碎块掉落到了地上。周围的人无论巫师，还是守卫治所的士兵看到面前的情景，脸上都露出了惊恐的表情。

　　“你！带上这个士兵的脑袋去找布里，并且告诉他，让他在城墙上面好好守着。我很快就会在城墙那里建立起第二道防御……”

　　喀耳刻可不理会周围这些人的表情。她指着一名守卫治所的士兵厉声地命令。可不等她把话说完，就有塞壬女妖的歌声传了过来。与此同时，一只塞壬女妖便将自己的飞行高度降低，并将一名海族士兵的脑袋揪掉飞走了。

　　“这些混蛋！它们拿这里当成是海面了吗？”

　　喀耳刻留意到塞壬女妖的攻击，暴怒地吼叫了起来。哥斯拉在一旁听到她的吼声，便用恭敬的语气询问说，“姐姐，我们怎么办？要我去赶走这些家伙吗？”

　　“当然！你必须把她们赶走。”喀耳刻边说边把眼睛眯缝了起来，“去吧，哥斯拉！我这里暂时不需要你了。这些守卫治所的士兵有不少是旗鱼族的战士，它们能够帮你一起驱赶这些混蛋。”

　　“好的！姐姐，我这就走。”

　　哥斯拉大声呼应了喀耳刻的话，便把身躯用力地深蹲了下去。随后，他的身躯就向海水当中蹿去。随着这样的举动，他的身形也发生了变化，并将巨兽的身躯显露了出来。当他这样做完之后，吼叫声也从他的嘴里爆发了出来。

　　那些正在向巫师治所靠近的塞壬女妖看到哥斯拉的变化，当时就尖叫着向着高处退去，而他则低头向旗鱼士兵大声地招呼，“旗鱼勇士们！现在是你们证明自己的时候啦。不怕死的，都跟我去对抗塞壬女妖。”

　　“勇敢、无畏，波塞冬大人万岁！”

　　旗鱼们呼喊着口号，各自把身形转换成了本体。随后，这些长有巨大背鳍的家伙就跟在哥斯拉的身后，一同向着塞壬女妖撤退的方向追去。

　　等到哥斯拉走后，一名巫师走到了喀耳刻的身旁，“喀耳刻大人，我们接下来该怎么办？”

　　“把建立在城墙边上的防御环打开！我们在那里催生新的结界。”

　　喀耳刻冷冰冰地回答，并把目光转回到治所里面。当她坐回到方才的地方时，一道淡淡的光华便从她身前的地面上升腾了起来。与此同时，她的嘴里也在低声地呢喃，“神留给我们的时间不多了！我真希望陈逸寒能够被布里兄弟阻挡住。”

　　“前进！英勇的海族勇士们。”

　　在陈逸寒的喝令，以及特里同号角的鼓舞下，城外的大军正在飞快得向着水晶城的城墙推进。不等海神兽、钢鲨兽它们接近到城墙的边上，金刚海胆们，还有其他擅长远程攻击的海族就把各自的武器对准城头猛抛了出去。

　　“布里大人，这些家伙的攻击太密集了，我们被它们打得根本就抬不起头来。”

　　“废话！他们根本就没打算让我们抬头。”布里靠在城墙里面，感受着城墙传来的剧烈振动。与此同时，他的嘴里还在回应身旁校尉的话。

　　“哥哥，我们怎么办？要是长此以往下去，水晶城就要被外面的这些家伙攻破了。”

　　“我明白！可不管战争进行得多残酷，我们必须在这里守下去。”布里的话刚说到这里，那名守卫巫师治疗的士兵就带着一颗脑袋出现在他的面前，“布里大人，我带来了喀耳刻大人要我转交的东西。”

　　“说吧！她有什么话要讲？”

　　布里又不是瞎子，当然看到了士兵手中的头颅。只是，这名士兵并没有冒犯他；因此，他也不会象喀耳刻那样发怒。

　　“喀耳刻大人希望你能够守好城墙，她很快就会建立起第二道防御结界。”显然这名士兵可要比布里派出的那名聪明多了。它只是陈述了事实，并没有去发表自己的看法。要不是这样，按着布里的脾性，它的脑袋恐怕也要搬家。

　　“嗯，好吧！你回去告诉喀耳刻，我们一定会死战到底的。”

　　布里边说边把手指向士兵的手，“还有，这个东西你也带回去吧。等到战后，我会把它换成喀耳刻的头。”

　　“将军……”士兵听完这话，面色尴尬地看向布里。

　　“怎么？难道你的头已经痒了吗？”布里冷冰冰地询问。

　　“没！我懂将军大人的意思了。”士兵忙不迭地回应。随着话音，它拎起头颅飞快地转身，并向着巫师治所的方向游去。

　　“哥哥，你刚才那样做，恐怕喀耳刻会很生气吧？”

　　“她生气？那我还很生气呐。咱们如今在打仗，哪儿有空闲去管她的感受？要是她觉得不爽，那就到这里来找我吧。”布里刚回应了古革斯的话，就有一根巨型标枪穿透了墙垛，直穿了过来。值得庆幸的是，它紧靠着布里的身躯露出了头来，却没有击中到他的身上。

　　“好啦！看样子，我们已经没有时间再说更多的话了。”

　　布里边说边让自己的身形做出了改变。与此同时，他并没有忘记冲着墙头的守军高喊，“都给我准备好滚油！等下我出去，你们就给我把那些胆敢靠近城墙的混蛋击退回去。”

　　“是！布里大人，我们一定按着你的要求去做。”

　　当守军这样呼喊时，攻在前面的露丝便发现有巨大的触手从水晶城的城头上显露了出来。这样，她便连忙转身并且呼喊，“寒、艾丽莎，当心了！布里兄弟要从里面出来了。”

　　不等露丝的话音落下，布里就翻过了城头，并且向着城外的军队冲来。


第1334章 熟人之后

　　陈逸寒跟在后面，当然看到了布里的举动。

　　他一边大声呼喊着，让露丝多加注意；一边又挥舞着龙魂刀，向前直迎了上去。当他靠近到露丝的身旁时，布里的腕足刚好抽动了过来。

　　在龙魂刀的劈砍下，布里的嘴里发出了一阵儿痛叫声，而后腕足也就向后退却了一些。可不等陈逸寒松上一口起，他却把腕足用力地挥舞起来，又向着露丝的身边抽来。

　　这次，露丝可是留意到了布里的攻击。她忙不迭地将身躯向后退却，并把特里同战戟遮挡到了身前。当她闪躲过布里的攻击时，立刻就把特里同战戟全力得向前猛刺了出去。

　　布里虽然强大，却也不想让自己平白无故地受伤。不仅如此，他还感受到露丝的战戟给了他巨大的压力。毕竟作为一只实战经验丰富的老海怪，他能够感受到未知的危险向自己迫近。

　　“吼！小丫头，你的手里拿的是什么？”

　　“我手里拿的是要命的叉子。”露丝厉声回应了布里的话，并把身形向后退却得更多了些。随着这样的举动，九道金光也从她的身上迸发出来，随后又转化成了九片金鳞出现在她的鱼尾上。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　别看布里兄弟跟陈逸寒他们交手打过许多次仗，可这却是布里第一次跟露丝对战。如果单从体积上而言，露丝显然不会是布里的对手。只是，当布里看到露丝的变化时，仿佛一切都出现了变数。

　　“我是什么人这很重要吗？如果你想要知道的话，那就让你的手下投降吧。”露丝边说边把特里同战戟的戟尖冲着布里指去。

　　布里看到露丝这样做，眉头便紧皱到一起。只是他的心里虽然不爽，却没有象方才那样再对露丝发动攻击。现在他有必要考虑一下，下一步自己应该做些什么。

　　“哥哥，让我来对付她。”就在这时，古革斯的声音从布里的身旁传来。显然他如今也化出了百臂巨人的本体，并且准备投入到战斗当中来。

　　“吼！露丝公主，这里有我们在，你就退后吧。”

　　海神兽和钢鲨兽们自然不会看着露丝去跟布里兄弟恶战。这样，奎克的声音便从她的身后传了出来。随后，它更扭动身躯对着身后的兽群大声地命令，“海神兽们，体现你们忠诚与价值的时候到了。”

　　“万岁！为公主而战。”

　　巨兽们吼叫着，扭动起身躯向着布里兄弟的身旁猛冲了过去。如果现在不是混战的局面，或许一切还会有所改观。

　　当城头上面驻防的虎鲨兽们看到海神兽和钢鲨兽向前发动冲锋时，它们自然也在各自头领的指挥下，向前猛冲了出来。就这样，这些身形巨大的家伙便在水晶城的城墙外面混战到一起。

　　“寒，我们接下来再怎么办？”

　　“不要着急！咱们还是先等一等小红后。”虽然现在战局对陈逸寒等人有利，可他并没有下达全力攻击城墙的命令。他早已经留意到城上的守军做好了向下倒油的准备。要是他们现在全力进攻城墙，那一定会是一场艰苦卓绝的战斗。

　　露丝此刻也退了回来。当她听陈逸寒这样讲时，便有些不舍地低语，“可我们现在拥有很大的优势。”

　　“是的！可我不相信水晶城的防御会这么薄弱。现在我们跟他们已经在城下形成了僵持。我相信他们留在城里的守军正在调整部署，并且正在集结备战。随着时间的推移，我们跟他们的战斗必然会发展成血战的。我相信这是艾丽莎不想看到的。”

　　陈逸寒边说边把目光看向艾丽莎。

　　“是的，寒。我的确不想看到这样的事情发生。”跟露丝不同，艾丽莎对水晶城充满了眷恋。如果她能够让这座城市在战火中保全的话，那她一定会选择将它完好地留下，而不是摧毁。

　　“好吧！看来，我应该去激励远程部队，并且让他们给城头上的那些家伙多找些麻烦了。”露丝并没有驳斥陈逸寒的话。她的性格虽然在长久的战斗中有了很大的改观，可话说到低，她依然是个温顺善良的女人。

　　“去吧，露丝。我们今天也算是了解了他们的实力。如果将来我们需要强攻城市的话，今天的战斗一定会给我们积累起经验的。”

　　“寒大人，前面。”就在陈逸寒这样讲时，跟随在他们身旁负责守卫的钢鲨兽卫士们却大声地喊叫了起来。

　　陈逸寒听到这喊声，目光立刻就向城墙那边望去。随即，他便发现正有耀眼的光芒从城墙的边缘升起，而且准备把城市重新包拢起来。

　　“是魔法结界！”露丝看到眼前的情景，不得不承认陈逸寒的远见卓识了。

　　“好吧！他们果然还留有后手。”陈逸寒边说边把嘴角抿了起来。与此同时，他并没有忘记提醒小红后，让那些出击的塞壬女妖从水晶城中撤走。当他这样做时，艾丽莎自然也吹起了特里同号角，并把在前面进攻的海神兽和钢鲨兽召唤了回去。

　　“哥哥，这些混蛋撤退了。”

　　“呼！他们的力量的确很强大。”布里听了古革斯的话，竟然变得有些答非所问了。随着话音，他的目光依旧向着对面的军阵看去，“古革斯，我在这里发现了一个奇怪的女人，她的实力很强大。不仅如此，她还拥有比特里斯更加纯正的波塞冬一族的血统。”

　　“是的！我知道，她叫露丝。”

　　“露丝？你竟然知道她？”布里边说边转动起头颈看向古革斯。

　　“是的，哥哥。”古革斯边说边把头低垂了下来，“很抱歉，哥哥。我之前并没有跟你说起过有关她的事情。不过，她并没有成为波塞冬的意思，只是在帮助艾丽莎跟特里斯争位而已。”

　　“这真是一个有趣的女人。如果她加入到竞争中来，我会转而支持她，而不是特里斯。”布里边说边把目光转向城头，“现在命令军队回到城市里面去。我们必须借助魔法结界与城墙的帮助，才能够抵御住叛军的攻击。”

　　“是！哥哥。”

　　古革斯虽然听到了布里的话，却没有时间去多想些什么。这里毕竟是战场，容不得他有半点儿的犹豫，就更不用说，他们现在还处在不利的境地了。

　　在古革斯的命令下，出击的虎鲨兽们立刻就跟随他们一起退回到了城墙上。不等他们在那里站好，就有一群塞壬女妖尖叫着从水晶城里退了出去。显然她们得到了小红后的提醒，方才会做出了这样的事情。

　　“布里、古革斯大人，很好！我还以为你们会丢掉自己的阵地呢。”

　　不等塞壬女妖们飞远，就有一头小山般的巨兽出现在城墙的后面。好在海族们可以在水中游动，而不用象在陆地上一样行走。否则的话，这种庞然大物的存在，对城市本身就是一种伤害。

　　“你是谁？”

　　布里兄弟之前并没有见过哥斯拉变身后的样子。因此，他们会发出这样的问题也很正常。

　　可就在布里兄弟这样询问时，陈逸寒的眉头却紧锁了起来。

　　透过水晶城的城墙，陈逸寒看到了哥斯拉显露出来的头。只凭这一点儿来看，就可以知道哥斯拉拥有多么大的块头儿。

　　“主人，水晶城里有个大家伙，我们不是他的对手。”

　　就在这时，撤退的塞壬女妖也回到了陈逸寒的身旁。这样，她们当中的首领就向他发出了这样的感慨。

　　“他是不是长得有些象哈比，或是双头暴龙？”

　　陈逸寒听了女妖头领的话，便这样反问了一句。他虽然能够看到哥斯拉的脑袋，却看不到他的身躯。这样一来，他当然想要确定一下，自己的猜测是否有错儿。

　　“是的，主人！他的确跟你描述得很象。”女妖头领恭敬地回答。

　　“好吧，你们可以回去休息了。我想，我们又多出了一个难缠的对手。”陈逸寒边说边把手臂轻轻地挥动了起来。女妖首领见他这么做，便统帅着塞壬女妖们回到了传送门里。这之后，传送门就从陈逸寒的身旁消失了。

　　“寒，那个家伙是什么？我怎么觉得自己之前并没有见到过他？”等到塞壬女妖们走后，艾丽莎便在陈逸寒的身旁试探着问。

　　“他叫哥斯拉，是一个异常强大的怪兽。我真没想到在这里还能够见到他。”

　　“哥斯拉？”艾丽莎听了陈逸寒的话，脸上当时就换成了惊诧的表情。她可没有忘记失踪的小清道兽。那可失去了亲人的小男孩不就叫这个名字吗？

　　“对！哥斯拉。”陈逸寒肯定地点头。

　　“寒，可你记不记得我们还认识一个叫做哥斯拉的人？另外，你觉得清道兽的模样是不是也跟哈比和双头暴龙有点儿象？”

　　实际上，就算没有艾丽莎的提醒，陈逸寒也已经想到了那个失踪的孩子。

　　现在，艾丽莎这么一说，陈逸寒只能点头回应，“是啊！艾丽莎，我也想弄清楚这件事。不过，他要是真是那个孩子，或许还是一件好事。至少我们会为此知道他还活着，将来也就不用再为他的生死感到担心了。”

　　随着话音落下，陈逸寒的目光看回到城头那边。与亲人、或是朋友的幼仔作战，总不是件令人愉快的事情。


第1335章 城头上的争执

　　在水晶城的城头上，随着哥斯拉恢复成人形，布里兄弟自然就把他的身份辨认了出来。可这样一来，他们之间的气氛非但没有缓和，反而还变得更加紧张了。

　　“原来是你，哥斯拉。你到这里来做什么？”

　　“我只是追击侵入者到这里来的，并且顺道过来提醒你们一下，希望你们能够好好地守住阵地，别再放敌人到城市里面来，特别是到巫师治所那边捣乱了。另外，我也希望你们不要乱派使者到巫师治所去，我们都很忙，没空儿接待你们。”

　　“哥斯拉，你这么说是什么意思？”

　　古革斯听了哥斯拉的话，脸上当时就露出了恼怒的表情。不仅如此，他的拳头也紧握到了一起，牙根儿也紧咬到一处。

　　“什么意思？如果不是你们捣乱，水晶城的外围结界怎么可能被叛军给破坏掉。不仅如此，那些侵入者怎么可能到城里来，并且给我们造成了很大的损害。”

　　旗鱼士兵们听哥斯拉这样讲，当然也跟在后面随声附和，“是的！布里大人、古革斯大人，如果不是你们派去巫师治所的士兵捣乱，那喀耳刻大人也就不会分心了。要是那样的话，咱们城外的结界根本就不会被破坏掉。”

　　“哈哈！不会被破坏掉？”如果是其他人跑来跟布里兄弟说这些事情，古革斯的反应一定不会象现在这么强烈。随着大笑声，他更把嘴巴歪动了起来，并将脸上换成了轻蔑的表情。

　　“如果不是喀耳刻笨到让结界出现了众多的裂纹，你以为我们愿意派人去提醒她？可就算这样，她还是没能守住结界。如果你们想要推卸责任，那就想些更好的藉口吧。象你们刚才所说的借口，也太小儿科了。”

　　“小儿科？你这话是什么意思？”

　　旗鱼们虽然是水晶城的士兵，可它们素来都服从巫师治所的领导。当它们听古革斯这样讲时，脸上当然也就换成了恼怒的表情。非但如此，它们还撺掇哥斯拉说，“哥斯拉大人，你听到了吗？他们竟敢污蔑喀耳刻大人。”

　　哥斯拉的情况跟古革斯一样。

　　如果这些话不是从古革斯的嘴里说出来的，那他也不会表现得太过张扬。他到这里来的目的，就是想要找布里兄弟的麻烦。现在他听古革斯这么一讲，当时就有了动手的念头。如此一来，他的身形便向古革斯的面前靠去。

　　古革斯也是身强力壮的家伙。

　　他看到哥斯拉过来，心里同样也不会害怕。这样一来，他便迎着哥斯拉把身躯靠了过去。同时，他的头颈抬得更高了些，眼睛也轻蔑地眯缝成了一条线，“臭小子，难道你到我这里来，就是为了跟我打仗的吗？”

　　“哼！你以为呢？”哥斯拉毫不迟疑地应承了古革斯的话，“别看其他海族都很惧怕你们布里兄弟，可那不是我！你们要想在我的面前嚣张，那可是连门都没有的事情。”

　　“好啊！既然这样，那咱们就看看谁更厉害吧。”

　　古革斯边说边咬牙切齿地把拳头挥舞了起来。哥斯拉看到他这样做，自然也不会示弱。可就在他俩的拳头将要碰撞到一处时，却另有一人将他们的手腕紧紧地抓握住了，“你们都给我住手！这里是城墙，我们还在跟敌人打仗，你们这样做是想干什么？”

　　无论古革斯，还是哥斯拉，他们都能听出这声音来自于布里。

　　在布里的喝斥下，不管他俩多么想在城头上打一场，最终却只能放弃了战斗的想法，转而把身躯退后到一旁。

　　“哥斯拉，你可以回去了。我已经听到了你传递过来的讯息。另外，请你回去告诉喀耳刻，让她好好做好自己的事情。如果水晶城出现闪失，不光是我布里的脸上无光，就是她喀耳刻的日子也不好过。”

　　“布里大人，谢谢提醒！就算没有你们，我们也不会让叛军进城的。”哥斯拉毫不示弱地回答。

　　“很好！你可以走了。”布里不想再跟哥斯拉说些废话，便把手臂挥舞了起来，并将他从城头上面驱离了。

　　随着哥斯拉离开，古革斯却站到了布里的身旁。

　　可不等古革斯开口，布里就用低沉的语气讲，“古革斯，你何必要跟这样的人过不去呢？等到这场仗打完，我一定会让他们好看的。”

　　“哥哥，这些巫师、还有他们的手下真是太可恶了。”

　　“是的！可我们现在必须忍耐。”布里边说边把身形转回到面对陈逸寒等人的方向，“你看，现在他们所做的事情对我们还是有利的。如果没有巫师在治所里面维持结界的能量，并且随时修复上面的裂痕，那我们可要付出极大的损伤。”

　　古革斯并不是象克托斯那么冲动的人。当他听布里这样说时，便把头颈轻轻地点动了起来。实际上，他刚才之所以会感到恼怒，只是因为他见到了哥斯拉罢了。如果不是这样，他也就不会轻易动怒了。

　　布里用眼角的余光瞥到古革斯点头的模样，便轻叹了口气，并将注意力全部集中到陈逸寒和城外军队的身上。

　　只是片刻，布里的眉头便重新皱了起来，“古革斯，我怎么感觉我们中计了。这些家伙很强大，完全可以趁着结界打开前，冲破我们的防御跟我们近战。可现在，他们怎么又龟缩到后面去了？”

　　“哥哥，我想或许是他们担心结界会把他们当中的部分人滞留在城内吧。这样一来，他们才主动退却到结界外面去的。”

　　“他们会有这样的担心？”布里边说边把头摇晃了起来，“古革斯，如果换做你带着城外这样规模的军队向水晶城发起进攻，那你会担心这样的事情发生吗？”

　　“不会！我一定会全力以赴。”

　　古革斯毫不迟疑地回答。只是，当他把这样的话说完时，脸色却逐渐地改变了起来。用不片刻，他的眉头也跟着紧皱到一处。再过不多时，他的嘴里便嗫嚅着低喃，“难道陈逸寒根本就没想要攻破我们的城市？否则，按着他的性格也不可能在这种时候考虑这些。”

　　“寒大人，天色就要黑了，我们今晚怎么办？”

　　这时候，奎克游到了陈逸寒的身旁，并在询问今晚的战术安排。虽然它对陈逸寒方才的做法也感到了困惑，可它并没有多问。现在，它已经相信，只要跟在陈逸寒的身旁，就一定会打胜仗。

　　“命令军队休息！今晚早开战饭，等到水晶城的守军开始吃饭的时候，我们就向他们发动进攻。”

　　“是，寒大人！咱们饿死这些混蛋。”

　　虽然一顿饭不吃，根本就饿不死人，可奎克还是说出了这样的话。随着话音，它则飞快得从陈逸寒的面前游走了。

　　陈逸寒看到奎克离开，则把目光转向军营的方向。只是片刻，他就试探着询问，“艾丽莎，你有营地那边的消息吗？”

　　“哦，刚刚伊阿索派人过来了。她说，海狮兽军团已经在贼王墨的掩护下，保护着弱小的海族军团向海谷的外面撤离了。他们在路上行进得很顺利，并没有遭受到布里、或是喀耳刻的伏击。”

　　“这就好！只要布里今晚不能发现我们的意图，明天战略的主动权就重新回到我们的手上了。”陈逸寒微笑着回应了艾丽莎的话。随着话音，他更把拳头紧握了起来，又放在面前轻轻地晃动了一下。

　　“寒，谢谢你！如果没有你，我真得不知道应该怎么办。而且，没有你在我身边的话，就算给我一支这样的军队，恐怕我也早就战败了。”

　　“怎么会呢？”陈逸寒微笑着应承了艾丽莎的话，“现在你已经是一位非常成熟的统帅了。就算没有我，布里一样不会是你的对手。不仅如此，将来等你成为了波塞冬，一定会把碧蓝之海治理得要比现在更好一些。”

　　“寒，你永远都会对我充满信心吗？”

　　“嗯，是的！永远。”陈逸寒听出艾丽莎的话音里面带有羞怯之意，却依然用坚定的语气回应了她的话。与此同时，他的目光紧盯着水晶城的方向，根本就没有侧过脸去看艾丽莎的脸。他不希望艾丽莎因为他的举动，产生某些遐想，再影响到他们之间的关系。

　　“哦，好吧！或许我们也该去吃饭了。”艾丽莎并非蠢笨的女人。她只等了片刻，就知道自己的试探又落空了。这样，她便索性把话题转移到其他地方。她很珍视跟陈逸寒之间的友情，并不想轻易地去破坏它。

　　陈逸寒并没有拒绝艾丽莎的提议。

　　可是，当陈逸寒的身形转动时，他却留意到海水出现了一些奇异的变化。原本海流应该沿着海底向着平行的方向流动，可现在却有海流向着海面流动，而且还有大量的气泡从海底冒升了出来。

　　“艾丽莎，你有没有发现海水的变化？”

　　“海水？它们挺正常啊！”艾丽莎的目光并没有看向远处，当然不会留意到营地那边的情况了。这样，她自然会觉得陈逸寒的问题很奇怪。不过，当她顺着陈逸寒的眼神向远处看时，脸上却立刻就换成了紧张的表情，“寒，火山！难道是火山要喷发了吗？”


第1336章 你是谁的狗

　　陈逸寒听到艾丽莎的叫喊，轻轻摇晃了一下头脑，而后就向跟随在身旁的钢鲨兽卫士大声地命令，“通知大家伙注意躲避！隐藏在地下的寒冰虱正在挖掘熔岩层。我们要留意岩浆的喷发，并且避免它们对军阵造成伤害。”

　　“岩浆？对！一定是寒冰虱。水晶城附近没有火山。”

　　艾丽莎听了陈逸寒的话，当时就醒悟了过来。随着话音，她的目光立刻就向四周看去。显然她在考虑自己应该做些什么。

　　“号角！艾丽莎，把号角吹响。”

　　别看艾丽莎已经变得比之前镇定了不少，可当她遇到突发事件的时候，却立刻又变回了原形。至少她没有办法跟陈逸寒一样保持镇定。

　　“好的，寒！我这就吹号角。”

　　艾丽莎听了陈逸寒的提醒，忙不迭地回答。陈逸寒得到她的回答，便把目光看向留在身旁的钢鲨兽们，“你们负责保护好公主殿下，我到其他地方去看看。大伙不用慌乱，我们早就料到它们会偷袭我们的营地了。”

　　“是！寒大人，誓死保卫公主殿下。”钢鲨兽们异口同声地回应。

　　就在陈逸寒从艾丽莎的身旁离开时，布里兄弟正站在城头上远眺城外军阵后面的情况。当他们看到海底有气泡冒升出来时，脸上自然换成了欣喜的表情。他们知道这是寒冰虱在向熔岩层掘进。很快陈逸寒等人的营地就会变成他们想要的模样。

　　“哥哥，看样子不用等到明天日出，陈逸寒和他的军队就可以化成灰烬了。”

　　“嗯，你也不要太乐观。”布里边说边把手指向城外，“我把寒冰虱向前派出得太靠前了些。当时，我只想到了去对付他们的营地，就没有在意他们还会向我们攻城。这样一来，我们虽然能够毁掉他们的营地，却没有办法消灭面前这支大军。”

　　“哥哥，我相信只要他们的营地受损，这支军队一定会垮掉的。”

　　古革斯显然要比布里乐观。随着话音，他的脸上也浮现出了笑容。与此同时，他的目光则转向城市里面。只过了片刻，他就用幸灾乐祸般的语气讲，“哥哥，你说岩浆会喷射到水晶城这边来吗？”

　　“岩浆，应该不会。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”古革斯听到这里，把头略略地摇晃了起来，“我真想看看那些自负的巫师，还有他们在走狗在遭受岩浆轰击的情况下，会变成一副怎样的表情。”

　　“嗯？你的这个建议很有趣。”

　　布里听了古革斯的话，非但没有反对，反而还把头转动了过去。随着他的目光看向城市，眼睛却越发得眯缝到一起，“我可以通知寒冰虱的首领，让它们改变某些孔穴的方向。这样一来，等到岩浆喷发的时候，就会喷射到水晶城这边来了。”

　　“真得吗？哥哥。要是这样的话，陈逸寒的军队不就同样遭受到打击了？”

　　“哈哈！古革斯，你说得对。我这就按你说得去办。”布里畅快地应和，并把手拍打到古革斯的肩膀上。

　　当布里兄弟这样做时，陈逸寒则把寒冰虱的行动通知给了留守在军营里面的人。

　　不仅如此，陈逸寒还认真地把水晶城外的军队防护检查了一遍。别看他早就算到海底喷射出来的岩浆不会喷向水晶城的方向，可他一点儿都没有掉以轻心，而是依然让后续上来的军队带来了防护用具。

　　等到这些检查完毕时，城外的军队也就用过了晚饭。

　　别看岩浆将要喷发的消息已经被钢鲨兽们通知了下去，可陈逸寒和艾丽莎的军队并没有因此发生慌乱。非但如此，现在他们还开始有条不紊得向着水晶城发起了攻击。

　　当远程炮火落到水晶城的城头上时，布里兄弟刚刚从城头撤退了下来，并且准备享用今天的晚饭。

　　“什么？城外的叛军又在攻城了？”

　　古革斯听士兵这样讲，脸上当时就换成了恼怒的表情。现在，他的饭还没来得及吃上两口，心里当然会感到不爽了。

　　“古革斯，你先吃吧！我到前面去看看。”布里边说边擦了下嘴巴，并从椅子上面起身。古革斯看他这样做，当然不能再继续贪恋桌上的饭菜，“哥哥，我跟你一起去。”

　　既然布里兄弟都重新回到了城头上，那守卫城墙的士兵就更不能闲着了。这样，它们便纷纷回到了自己的岗位上，并将目光向着城外紧盯了过去。

　　“布里大人！结界，我们的结界要被攻破了。”

　　用不片刻，士兵们就发现用于保护城墙的结界出现了裂痕。这样，它们便冲着布里的方向大声地喊叫了起来。

　　布里听到士兵的叫声，目光自然就看了过去。无论守城的士兵，还是将领，他们都知道结界对他们，还有这座城市的重要性。

　　“看来我们又得去找喀耳刻了。”布里看到结界损坏的情况，便这样低喃了起来。

　　“哥哥，我去。”古革斯毫不犹豫地应承。

　　“你？”布里盯着古革斯看了片刻，最终却无奈地摇头，“算了！我还是另外再派人去吧。要是你再跟那个哥斯拉碰到一起，我真担心你俩再打起来。”

　　“不会的！哥哥，我不会再跟他争吵了。再说了，你要是再派其他人去，他们再给咱们送回来一颗脑袋可怎么办？”

　　“嗯！”即便古革斯不这样讲，布里对喀耳刻的印象也不好。现在，他听古革斯这么一说，心里自然就觉得他的话很有道理了。

　　就在布里站在那里犹豫的时候，古革斯回头大声喊叫了起来，“卫队！跟我一起到巫师治所去。”

　　“古革斯，你这是要干什么？”

　　“哥哥，你放心吧！有它们跟着，我一定不会有事的。”古革斯大声地回应，而后就带着卫队向城内游去。

　　布里看到古革斯这样做，自然还想提醒。可不等他的话音开口，城墙就剧烈地摇摆起来，显然城外的军队对城墙使用上了重型武器。虽然如今城墙还处在结界的保护下，不会受到严重的损伤，可他如今也必须去指挥战斗了。

　　“寒，我们这样攻城，能够延缓布里对我们的攻击吗？”

　　“我不知道！不过，我们这样做，一定会让布里很难受。另外，他也就不好分配援军去支援寒冰虱了。”陈逸寒阴沉着面孔回答。此刻，他当真有了度秒如年的感觉。按着他的想法，当然是小红后立刻就出现在他的面前，并把研制出复制鱼的事情公布出来才好。

　　“顶住！准备沸油、滚木，还有炮石。”

　　布里在城头上看到城下的状况，当时就大声地叫嚷起来。随着叫声，他的目光则转向城里的方向。显然他在担心古革斯的安全。

　　这时候，古革斯已经赶到了巫师治所，并且站到了祭坛的跟前。此刻，哥斯拉自然阻挡到了他的面前。那些负责守卫治所的旗鱼士兵和披甲兽士兵则把他和卫队团团围拢在当中。

　　所谓的披甲兽，是一种类似地球世界蝼蛄虾的生物。只是，它们的个头要比蝼蛄虾大多了。除此之外，它们的甲壳要比蝼蛄虾的更坚硬，一双虾钳也更强大。当然，当它们呈现出人鱼的模样时，生长在它们身前三双副肢都拥有抓拿物品的能力。

　　“古革斯，你带着这么多人到这里来干什么？”

　　“哥斯拉，现在护卫城墙的结界就要破损了，可喀耳刻到哪儿去了？她为什么不在这里？”古革斯大声地质问。

　　“结界？你们不都是很勇武的战士，并不需要结界的保护吗？再说了，喀耳刻大人又不是机器，她和其他巫师当然也需要吃饭了。你以为巫师们坐在这里不用消耗能量吗？我告诉你！他们的能量消耗要比你们大多了。”

　　“吃饭？哼！我看她是等着想要去吃陈逸寒和艾丽莎的饭吧？”

　　“古革斯，你不要太嚣张了。”哥斯拉听古革斯这样讲，双眼瞪得大大的，拳头也紧握了起来。随着话音，他把身形紧逼到古革斯的身前，又把手向他的身上猛推了过去。

　　古革斯看到哥斯拉这样做，身形便向一旁闪去。按着他的想法，当然是想把这个高大强壮的家伙闪到祭坛下面去。可让他没想到的是，哥斯拉的动作很灵活。不等他的身形完全让开，哥斯拉的手就抓握到他的臂膀上，并将他向台阶下面扯去。

　　古革斯觉察到哥斯拉的动作，自然就将手腕反扣了过去，并跟他的手臂紧抓到一起。这样，他俩就相互撕扯着一起摔倒在祭坛下的地面上。

　　古革斯带来的卫队和守卫治所的士兵看到面前的情形，自然都向前围拢了过去。好在古革斯和哥斯拉的头脑还算清醒。他俩看到士兵们围来，立刻就扯开喉咙大声喊叫起来，“都别动！让我跟他单挑。”

　　“你们这是要跟谁单挑啊？”

　　不等他俩的话音落地，就有一声厉喝传入了他们的耳朵。

　　打红了眼的古革斯和哥斯拉都没有听出声音的主人。非但如此，哥斯拉还咬牙切齿地大声回应，“我们的事情不用外人插手！”

　　“哥斯拉，反了你了。”这次，哥斯拉可是一下子就把对方的声音听了出来。只是，他想要撒手，可古革斯却来了劲头，“喀耳刻，你还知道回来？我教训你家的狗，你心疼了，是吧？”

　　“好！哥斯拉是我家的狗，那你是谁的狗？”


第1337章 火焰喷发了

　　古革斯原本就对喀耳刻充满了烦感。如今他再听喀耳刻这么一说，脸上当即就换成了恼怒的表情。与此同时，他的目光也从哥斯拉的身上移开，并且向着喀耳刻的方向看去。可不等他的目光直瞪到喀耳刻的身上，却另有一个高大强壮的男人进入了他的眼帘。

　　当古革斯看到这个男人时，脸上当时就换成了窘迫的表情。与此同时，他手上的动作也停歇了下来。

　　“臭小子，你怎么不打了？”

　　哥斯拉看到古革斯停手，反手就给他的脑袋上来了一拳。在重拳的轰击下，古革斯当时就横躺到了地上。

　　哥斯拉看到古革斯倒地，自然不会轻易地放过他。就在他抬起手来准备再给古革斯上一套组合拳的时候，喀耳刻的喊声却把他的动作制住了，“哥斯拉，你干什么呢？波塞冬大人来了，你俩还想继续打下去吗？”

　　“波塞冬？”哥斯拉原本想说，波塞冬来了，我也不怕。可他只喊出了波塞冬的名号，头脑一下子就清醒了过来。与此同时，他的目光也转向身后。当他看到果然是特里斯站在喀耳刻的身旁时，立刻就从地上起身，并且站到一旁去了。

　　喀耳刻看到哥斯拉在方才的打斗中并没有吃亏，脸上自然是一副假惺惺的表情。不仅如此，她还躬下身去向特里斯行礼说，“波塞冬大人，这都是我管教不严，才让属下在巫师治所里面跟人打架。如果你想处罚的话，那就处罚我吧。”

　　特里斯又不是傻子！难道能不知道喀耳刻这么说，只是一种说辞罢了。随着喀耳刻的话音落下，他则把手臂摇摆了起来。这之后，他更阴沉着面孔说，“不必说了，这样的事情不要说他了，就是换做我也会动手的。”

　　“波塞冬大人，这话可不能这么说。这里毕竟是我管辖的地方，在你的面前发生了这样的事情，再怎么说也是我的过错。”喀耳刻听得出来，特里斯有偏袒哥斯拉的意思。这样一来，她当然就要以退为进了。

　　“算了！现在是战争时期，你就不用自责了。”

　　特里斯边说边挥了挥手，又把目光向古革斯看去，“古革斯，你到这里来干什么？难道你不去城头上面守城，就是专程到这里来打架的吗？”

　　“波塞冬大人，我刚才看到城外的结界将要破裂，所以才带人到这里来提醒喀耳刻女巫一声。”古革斯边说边把身形躬了下去。不管他的心里怎么想，特里斯总是水晶城的老大，也是如今的波塞冬。

　　“是吗？那现在结界破裂了没有？还有，你送信的任务完成了吗？”

　　“这个，我、嗯，我想，我不知道。不过，刚才喀耳刻女巫并不在这里。因此，我的心里就有些着急，所以就跟哥斯拉打起来了。”古革斯迟疑着说出了这样的话。此刻，他感到脊背都有了发凉的感觉。

　　特里斯听了古革斯的这套说辞，并没有着急说话，而是眯缝起眼睛来看向他的脸。显然他在尽力压制着内心当中的怒火，不让它发作出来。略停了片刻后，他方才低喃着说，“那你觉得罪错都是别人的了？”

　　“这个我跟哥斯拉打架，的确是我的错儿。”

　　就在古革斯这样说时，另有一个身形急匆匆得从外面赶了进来。当它看到特里斯也在巫师治所里面时，连忙就向他的身边游来。随即，它又躬下身去向特里斯见礼说，“波塞冬大人，你也在这里？”

　　“是的！特达斯叔叔，你到这里来干什么？”

　　“哦，是这样的。”特达斯的话刚开了头，就把口水用力地吞咽了下去。当他这样做时，目光则向古革斯那边瞟去。不管怎样，现在特里斯让他跟布里兄弟一起在城头上守城；这样一来，他当然就应该帮着古革斯说话了。

　　“刚刚布里大人让古革斯大人到这里来提醒喀耳刻女巫注意结界的变化，结果我们在城头那边等了很久，却不见古革斯大人回去。现在战事吃紧，布里大人就让我来催他赶紧回去。”

　　“战事吃紧？发生什么事了？”特里斯听到这里，当然要大声地询问。

　　“是这样的，保护城墙的结界发生了破损，眼看着就要不行了。因此，布里大人那边急需要人手前去帮忙。”

　　特达斯边说边把目光看向古革斯。随后，他又把目光转回到特里斯的身上。当他做出这些举动时，脸上却依然陪着笑容。显然他没有惹特里斯气恼的想法。

　　特里斯原本就没有严加惩戒古革斯的意思。当他听特达斯这么一说，就更加不可能惩戒古革斯了。

　　喀耳刻在一旁看到特里斯的脸上换成了踌躇的表情，自然也没有让他难堪的打算。她的心里很明白，要想让特里斯保住波塞冬之位，并且守住水晶城，就一定需要布里兄弟的协助。

　　这样一来，喀耳刻便借机插话进来说，“波塞冬大人，既然前线军情紧急，现在结界又有破损的可能，那我和古革斯大人就应该各司其责，赶紧去做各自的事情。既然这样，那你就让古革斯大人回去吧？”

　　“嗯，那今天的事情就暂且记下吧。咱们等到战后再说。”

　　特里斯沉吟着应承了喀耳刻的话，并把手臂摇摆了起来。喀耳刻等人看到他这样做，自然倒退着身形，从他的面前离开。这之后，他们就忙着去处理各自的事情去了。

　　特里斯看到手下人各自走开，却依然站在那里没有挪动脚步。

　　此刻，他的心里不仅生出悲凉的感觉。如今在城外带军攻打他的可是他的妹妹艾丽莎。难道他保住这个波塞冬之位真得就有这么重要吗？

　　“寒大人，从海底冒出的气泡变得越来越多，越来越密集了。”

　　在古革斯返回城墙的同时，达斯坦出现在陈逸寒的身旁。作为金刚海胆的首领，他当然会随军赶到这里来。

　　“是吗？那你们那里有没有遭受到冲击？”

　　“暂时还没有！不过，我发现有些气泡是向我们这边飘来的。”达斯坦不无担忧地回应。

　　“有些气泡飘到我们这边来了？”陈逸寒并非地质学家，当然没有办法直接领悟达斯坦话语里面的意思。不过，他却能够从达斯坦的话音里面，感受到他的不安。

　　“是的，大人。”达斯坦恭敬地低了低头，又低声地呢喃，“我担心等到地下的岩浆喷发时，会有一部分向我们这边喷来。要是那样的话，我们的军队可就要遭受损失了。”

　　“布里真会这样做？”

　　陈逸寒自言自语般地呢喃着，并把目光转回到城头的方向。此刻，布里正忧心忡忡地站在那里，等待着岩浆的喷发。刚才古革斯已经回到了他的身旁，并且把发生在巫师治所里面的事情说了一遍。

　　当布里听完古革斯的讲述后，心情要是能有愉悦的感觉才怪。现在，他当真有了内忧外患的感觉。不仅如此，在这些感觉的作用下，他越发为自己和古革斯的前途和未来感到担忧了。要不是特里斯一直倚重并且信任他，那他真想离开水晶城回幽冥之海去。

　　“布里大人，火！我看到火光了。”

　　就在这时，站在布里身旁的士兵突然大声地喊叫了起来。

　　随着这叫喊声，越来越多的士兵发出了亢奋地呼喊，“火！外面的海原上出现火光啦。哦吼，布里大人万岁，那些叛军要被大火烧死啦。”

　　布里听到士兵们的叫喊，脸上露出了淡淡的笑容。他等待的时刻终于降临了。显然在这场时间的竞赛中，他跑到了小红后的前面，而且眼看着就可以笑到最后。

　　“哈哈，布里大人，恭喜你啊！如果你能够把叛军全部烧死在城外，那你一定会得到波塞冬大人的嘉奖的。”特达斯看到布里的脸色放了晴，自然也在一旁低声地恭维。别看他是波塞冬一族的成员，可在特里斯的眼中，显然布里兄弟要比他更重要。

　　“特达斯大人，见笑了。我只要能够帮助波塞冬大人退敌就好。”布里说到这里，便把目光转向古革斯，“另外，我也希望波塞冬大人不要再因为刚才的事情处置他。”

　　“布里大人，放心！波塞冬大人并不糊涂，咱们都算是看着他成长起来的人，难道你还不了解他吗？再说了，你听听这些士兵的呼喊。就连它们都知道波塞冬大人的江山能够坐稳有你的功劳，难道他自己会不知道吗？”

　　布里听了特达斯这些拍马屁的话，并没有开口回应。

　　这时候，士兵们的呼喊声还在此起彼伏地传来。布里虽然跟克托斯不同，他并没有篡位的野心，可当他听到这些呼喊时，多少也有了心驰神往的感觉。

　　可与布里喜笑颜开的表情不同，这时城墙边上正有一个人阴沉着面孔站在那里。

　　用不片刻，跟在后面的虎鲨兽统领就凑到这人的耳边，压低了声音询问，“波塞冬大人，我们还要不要到城墙上去？要不，我先派人去让布里大人过来接驾吧？”

　　“不用了！今晚的胜利的确是属于他，而不是属于我的。”特里斯落寞地回答，“走吧，我们还是回宫殿吧。”


第1338章 错位的岩浆弹

　　当布里等人在城头上面庆祝时，陈逸寒的心却提了起来。

　　这时候，已经有人把火焰喷发的事情告诉了陈逸寒。虽然这处喷射点并不靠近陈逸寒的营地，可他还是感到了担心。毕竟随着这处喷发的出现，会有越来越多的井喷点。这样一来，他们的军营迟早还要湮灭在火海之中。

　　“小贱，你还跟洛基在一起吗？”

　　“在的，寒哥。”随着陈逸寒的询问，贱狼很快就在团队频道里面答复。

　　“嗯，你们看到营地外的井喷了吗？”陈逸寒试探着问。

　　“看到了！它距离咱们的营地还有很远一段距离。寒哥，你就放心吧。我们已经把留守营地的士兵全部都集中到安全区了。另外，在非安全区里，除去一些帐篷，再就没有可用的东西了。”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，只能无奈地摇了摇头。

　　虽然随着战斗的进行，贱狼的性格跟他们初识时已经有了很大的改变，可有一样东西却是他始终未变的，那就是他的商人脾性。

　　在贱狼的字典里面，物资、装备之类的东西永远都是最重要的。

　　“寒，小贱和蛮牛、嗯，他们都还好吧？”就在这时，艾丽莎发现了陈逸寒摇头的模样。这样，她便把头凑过来试探着询问。

　　陈逸寒听到艾丽莎的问话，便把注意力从贱狼的身上转了过来，“放心吧，艾丽莎。蛮牛他们都很好。对了，蛮牛还让我提醒你多注意安全。”

　　“真得吗？蛮牛会这样讲？”

　　别看艾丽莎的心里已经把对蛮牛的爱意放淡了下来。可当她听到蛮牛关心自己时，脸上还是露出了欣然的表情。可只是片刻，她却又歪起头来顽皮地问，“寒，我怎么感觉这象是你说的话呢？”

　　“我？我会说这样的话吗？”

　　陈逸寒故作惊诧地回应，并把手放到了身前轻轻地指点着，“艾丽莎，咱俩在一起，这样的事情还需要提醒吗？”

　　“哼！正是因为不需要提醒，你才需要借助别人的口把这样的话说出来嘛。”艾丽莎边说边把手别到了背后。这之后，她的身躯则左右摇摆了起来，脸上也换成了一副羞怯娇媚的表情。

　　陈逸寒看到艾丽莎这样做，除却笑笑，当真不知道自己还能做些什么了。

　　就在这时，陈逸寒期盼的声音从腕带里面传来，“哎呀，我的牙啊！都快要被你们两个酸掉了。”

　　“小红后，我还以为你睡着了呢。”

　　“我？主人，我刚才可一直都在工作呢。”小红后能够听出，陈逸寒的话音里面丝毫都没有责备她的意思。随着话音，她的身形也出现在陈逸寒的面前。这之后，她便把手臂伸开，并将一个暗红色的传送门释放了出来。

　　陈逸寒看到传送门出现，当然想到小红后已经完成了对海兔鱼的研究。这样，他便一脸欣喜地问，“怎么样？你要做的事情已经成功了吗？”

　　“还好！已经成功了一大半。”小红后点头回答。

　　“成功了一大半？”陈逸寒听到这里，心当时就悬了起来。虽说就算没有复制鱼的帮助，他们也不会因为岩浆喷发的事情遭受到灭顶之灾，可他们必定会因为这样的事情蒙受巨大的损失。

　　“嗯！是啊。”小红后用力地点头，“当我研究成功之后，却发现了一个很严重的问题。海兔鱼虽然抗寒，却没有办法经受住过高的温度。这样一来，不等它们接近到寒冰虱的身边，就会被滚滚的热浪烫化成骨头了。”

　　“哦，那我们应该怎么办？”陈逸寒紧皱起眉头来问。

　　“当然凉拌喽。”小红后边说边挑衅似地看了艾丽莎一眼。当她留意到艾丽莎的目光早就转去别处时，只好把目光又挪回到陈逸寒的身上。结果，她却发现陈逸寒也没有继续听她说下去的想法了。

　　看到这里，小红后当时就叫嚷了起来，“嗨！你们干嘛？我的话还没有说完呢。”

　　“那你就在那里慢慢说吧！我们现在可要找个安全的地方躲避一下了。”不等陈逸寒的话音落下，岩浆弹就从乱石堆的下面直射了出来。不仅如此，最先射出的几发岩浆弹并非是射向军营的，而是射向了陈逸寒的军阵。

　　“隐蔽！注意掩护。”

　　跟其他人不同，陈逸寒可不惧怕这些炽热的岩浆。他大声呼喊着，指挥兵士们利用手中的装备、或是附近的地形进行躲避。当他这样做时，越来越多的岩浆弹从海底喷射了出来。这其中有的还超越了陈逸寒的军阵，向着水晶城的上空直射了过去。

　　“混蛋！城外究竟发生了什么事？”

　　当岩浆弹撞击到魔法结界上时，喀耳刻当时就叫骂了起来。毕竟这些岩浆弹击中的可不是魔法结界的围壁，而是它的拱顶。

　　“姐姐，岩浆！”几乎同时，哥斯拉紧张地跑到了喀耳刻的身旁，并把手对准天空的方向指去，“我看到有火焰弹从空中落下来了。按着旗鱼士兵的说法，那都是从城外射进来的岩浆。”

　　“岩浆？”喀耳刻并非不知道布里有怎样的计谋。当她听了这话时，脸色当时就阴沉了起来，眉峰也紧锁到一处，“这些岩浆是从城外的海原上射来的吗？”

　　“是的！姐姐。”哥斯拉肯定地回答。

　　“混蛋！布里，你这个混蛋究竟想要干什么？”喀耳刻的嘴里低喃着，拳头也紧攥到一起。随着这样的举动，咯咯的声响更从她的嘴巴里面传来。显然她对布里的恨意又增添了一笔。

　　“姐姐，你要不要我到城墙上面去找布里算账？要不然，你就干脆把防护城墙的结界撤掉算了。咱们也让他们品尝一下岩浆的滋味。”

　　“哥斯拉，这件事不需要你插手，而且我也不能象你说得那样去做。”喀耳刻摇头否决了哥斯拉的提议。随后，她又将体内的能量输出加得更大了些，“如今我们就算知道布里是故意这样做的，也必须要保护好这座城市。”

　　“姐，我们何必呢？”哥斯拉恨恨地回应。

　　“因为布里可以把这种行为解释成，他想用岩浆攻击陈逸寒的军阵。这样一来，就算咱们把事情闹到波塞冬大人那里去，也不会讨得半点儿便宜。”喀耳刻边说边把头颈摇晃了起来。她自小跟在老波塞冬的身旁长大，从来都没有象现在这样感到孤单和无助。

　　哥斯拉听了喀耳刻的话，嘴巴也紧咬到了一处。他在喀耳刻的身旁转了两个圈子，最后便一屁股坐到了她的身后，“好吧！姐姐，我就坐在这里陪你。要是布里再敢派人来说结界的事情，你看我不撕掉他的脑袋。”

　　“布里大人，有些岩浆喷射到我们的后面去了。”与此同时，守卫城墙的兵士们也发现了情况不对。虽然它们并没有象哥斯拉那般着急，却还是向布里发出了预警。

　　“是吗？它们穿透魔法结界了吗？”布里直盯着远处用淡定的口气询问。

　　“没有！它们都被魔法结界阻挡下来了。”士兵高声地回答。

　　“那就好，不用去理会它们。”布里边说边把手放到鼻子上揉动了几下，“寒冰虱这样做是我的命令。我这是为了去攻击陈逸寒的军队。当寒冰虱将岩浆喷发的洞穴打透后，它们很难控制岩浆喷射的距离。现在你们都去做出城追击敌人的准备吧。”

　　“是，布里大人！”士兵们当然相信布里的话。随后，城墙上下的士兵就紧张地准备了起来。它们当中有些人是常备守卫城市的，有些却是因为刚才战事吃紧临时调动上来的。现在它们听说要准备出城迎击陈逸寒的军队，当然就要做一番准备了。

　　“布里大人，你等下还要亲自出战吗？”

　　“是啊！特达斯大人。”布里听了特达斯的询问，毫不迟疑地点头，“我必须亲率大军去驱赶陈逸寒。咱们这一仗就算没有办法将叛军的势力完全消灭掉，那我也必须要让他们无力东山再起。”

　　“布里大人果然劳苦功高，心系主上啊。”特达斯听了这话，并没有忘记又拍了布里一记马屁。

　　“寒，现在岩浆喷发得越来越厉害了。我们现在应该怎么办？”

　　就在这时，露丝也从后面的远程阵地赶了过来。当她见到陈逸寒时，便用急切的口气询问。毕竟当岩浆落到士兵的身旁时，就算没有办法将它们杀死，也会将它们严重烫伤。非但如此，象海神兽之类的大家伙还很难躲避岩浆的攻击。

　　“别担心！不会有事的。”

　　陈逸寒很沉着地应对。随后，他又半是调侃，半是认真地回应，“小红后已经研制出了不怕火的海兔鱼，并且让它们到地下去寻找寒冰虱们去了。”

　　“海兔鱼？它们出现的有些晚吧？现在岩浆的喷射已经开始了。除非它们能在极短的时间里面找到寒冰虱，并且被它们吃掉。否则的话，它们怎么可能阻止得了这场灾难？”

　　“嗯，你说得很对，露丝。”

　　陈逸寒微笑着点了点头，又一脸苦笑地把头摇摆了起来，“不过，我相信那些海兔鱼都很聪明。”说到这里，他故意把手指捏到了身前的衣物上，又用戏谑的口气说，“怎么样？难道你觉得我不聪明吗？”


第1339章 特达斯的提议

　　露丝看到陈逸寒这一连串的动作，脸上挂满了诧异的表情。她虽然知道陈逸寒很聪明，却不知道这跟海兔鱼之间有什么联系。

　　“好啦！露丝姐，你就不要猜了。可恶的小红后用寒的基因给海兔鱼做了改造。现在她制造出来的海兔鱼不仅拥有毒性，而且还会喷发火焰，已经不在是早先任人猎取的食物了。现在，这些家伙都已经进到海底去寻找寒冰虱了。”

　　“霍！小红后竟然做了这样的事情？”露丝听艾丽莎说完，当然就把眼睛瞪大了起来。

　　“当然！你没想到她会做这样的事情吧？”艾丽莎摇摆着脑袋回应。

　　陈逸寒看到两个女人脸上的表情，自己反倒是一副淡然的模样。不仅如此，他的目光还向营地的方向看去。只是片刻，他便抿起嘴角微笑着回应，“这样不好吗？我贡献一点儿基因，却能拯救一个物种的命。”

　　随着时间的推移，从海底喷发出来的岩浆变得越来越多。

　　这时候，陈逸寒等人的营地当然也无法幸免。虽然被小红后改造过基因的海兔鱼们进入到了寒冰虱的洞穴里面，可它们寻找到寒冰虱还需要一段时间。另外，当海底的熔岩层被寒冰虱打透后，上面的岩层想要恢复到凝结的状态也不容易。

　　“洛基！东边。那里又有大股的熔岩冒出来了。”

　　“真麻烦！这些该死的寒冰虱，我靠你姥姥。”洛基的嘴里一边叫骂着，一边又深吸了口气。随着这样的举动，周围的热量便急剧得想着他的身边集中，最后又进入到他的身躯里面。

　　现在，盖密尔等人当然也不会闲着。

　　它们分散到营地安全区的四个角上，并在那里释放着冷风，将刚刚从海底下面喷射或是冒溢出来的岩浆冷却下来。

　　“洛基，我们真得不能把提西亚释放出来吗？它虽然犯了错儿，却是一个能力很强大的风霜精灵。若是我们能够有它的帮助，局面会比现在控制得更好一些。”

　　“释放它？我们可是好不容易才把它抓到的。”毫无疑问，洛基直接就拒绝了吉尔达的提议。不仅如此，当他这样说的时候，目光甚至都没有向贱狼和蛮牛那边看上一眼。他相信他俩一定会跟他做出相同的判断。

　　“是的，吉尔达！作为战士，我们的心中不能有太多宽仁。”洛基的话音刚落，盖密尔就说出了附和的话。随着话音，它的目光向洛基那边看去。现在，它越发喜欢这个来自深渊之地的年轻人了。

　　“贱哥，你的动作就不能再快一点儿吗？”

　　“快！你以为我是什么？”贱狼一边在用治疗术医治着地上的伤员，一边在用不满的口气回应着蛮牛的话，“咱们还要在这里坚持很长时间呐，我的能量毕竟节省着用。万一要是有大爆发……”

　　不等贱狼把后面的话说出，就有轰隆隆的声响从地壳下面传来。与此同时，海底也剧烈地震颤起来。

　　“注意！大伙都留心地面，有个熔岩口要出现在我们的安全区里啦。”

　　漂浮在高处的洛基当然留意到了下面的变化。这样，他便扯开喉咙大声地喊叫了起来。随着喊声，他的手臂也准确得向着熔岩口指去。

　　别看洛基平时都是一副很小巧的模样，可现在他的体积却放大了不少。不仅如此，由于他吸收了大量的能量，还让他的身躯呈现出了橙红的颜色，而且这些拥有色泽的能量还在他的体内不停地流动着，将他的轮廓完美地展现了出来。

　　“那里，快！大伙快让开。”

　　蛮牛随着洛基的举动，发现了海底的变化。他一边挥舞着手臂，一边命令着安全区里的兵士尽快转移。随着这样的举动，他的手也放到了手腕上，显然他有了召唤双头暴龙出来参与救援的打算。

　　“宁静！大伙都到我的异能作用区来。”

　　贱狼喊叫着把宁静技能释放了出来。与此同时，东皇钟的防护罩也被他开启了。只是，东皇钟在应对这种自然灾害时，能力显然就显得很不够了。毕竟它能够保护的范围有限，而且随着保护区域扩大，它的防护能力也就减弱了下来。

　　“吼！轰，砰砰。”

　　随着贱狼的喊叫，大股的熔岩翻滚着从海底冒升了出来。与此同时，密集的岩浆弹也向外四射了出去。

　　好在贱狼、洛基等人的反应够快，而且他们处理的手段也很得当。否则的话，他们一定要被这些岩浆伤害到了。

　　就在贱狼等人手忙脚乱得在安全区里忙碌时，布里等人的面色却逐渐变得凝重了起来。虽然他们距离陈逸寒的营区还有一段距离，可他们也看得出来，岩浆的喷发并没有收到他们想要的效果。

　　“布里大人，你的手段好象不太行啊？我怎么看着岩浆没把叛军的营地彻底毁掉啊？他们营地当中的地方，怎么好象不受岩浆的影响呢？”

　　特达斯边说边把头颈抬了起来。当他看到有岩浆弹呼啸而至时，更就把事情说到了水晶城上，“不光如此，我还感觉这些岩浆对咱们的伤害要比对他们更大一些。”

　　“吭！呵呵，特达斯大人，我想你一定是看错了吧？”

　　“是啊！特达斯大人，我们这边可是固若金汤。再说了，大部分的岩浆弹还是落到陈逸寒他们的阵地上了嘛。”

　　布里兄弟听了特达斯的话，一前一后这样解释。

　　此刻，布里的心里应该很后悔。若是岩浆不能给城外的军队造成重创，而是损坏了水晶城的魔法结界，那等到战后，他可有得讲了。

　　“布里大人，为了安全起见，咱们是不是应该主动出击一下啊？”就在布里为此感到纠结的时候，特达斯主动提出了这样的建议。

　　布里听了特达斯的话，不由得点头，“嗯，我们的确应该做点儿什么了。至少咱们不应该再让他们如此嚣张了。”

　　“哥哥，让我去！”古革斯听了布里的话，立刻就把袖管紧撸了起来。显然只要布里一声令下，他就要披挂上阵了。

　　布里看到古革斯这样做，眼睛当时就瞪大了起来，“臭小子，你又要干什么？”

　　“干什么？我要去跟陈逸寒拼命。”古革斯咬牙切齿地说完了这样的话，却又把口水向着喉咙里面吞咽了下去。这时候，他的头脑当中自然也明白，他方才的表现有些过火了。

　　特达斯看到古革斯的手臂缓缓地放了下去，便在一旁不冷不热地来了一句，“年轻人，勇气可嘉啊！”

　　布里听到特达斯的话，心里虽然不爽，可嘴上却说不出什么来。只停了片刻，他就把手放到了古革斯的肩膀上，又摇晃起来讲，“古革斯，别着急！咱们何必要跟他们硬拼呢？难道你忘记我是怎么去他们的营地的了？”

　　“哥哥，你的意思是说？”古革斯听到这里，脸上的表情不由得一怔！随即，淡淡的笑容就浮现了出来。这之后，他更试探着讲，“难道象现在这种情况，寒冰虱打出来的通道还可以用？”

　　“当然！我在安排它们打洞的时候，早就留了一手。我知道陈逸寒这个家伙并不好对付，所以只要能留给我们用作攻击的手段，我都不会轻易放过的。”

　　“哥哥，太好了！那你说，我们应该怎么做？”古革斯听到这里，脸上当时就换成了惊喜的表情。随着话音，他更把身躯向着布里的面前靠去。

　　布里并没有着急回应古革斯的话，而是把目光看向特达斯，“特达斯大人，我想和古革斯统带部分军队到陈逸寒的营地去，从背后夹击他们。这守卫水晶城的重任就交给你来做，怎么样？”

　　“这、这样不好吧？”

　　特达斯是个老奸巨猾的家伙，他怎么可能接受布里的这个建议呢？

　　布里又不是不知道特达斯是怎样的人。他方才这样说，也就是为了让特达斯把反对的意见说出来罢了。他毕竟能够看出古革斯急切求战的模样。如今他只有这样做，方才能够借着特达斯的嘴，把古革斯出战的想法堵回去。

　　“那你有什么建议呢？”布里顺水推舟地问。

　　“要不、要不这样吧！”特达斯略一沉吟便开口说，“我跟你一起到城外去吧。咱们就留古革斯在城头看守。我老了，正面跟陈逸寒对抗的确不行了。不过，要是从背后偷袭，这活儿我可在行。”

　　“哥哥，我……”

　　“嗯，我觉得特达斯大人的建议不错。”不等古革斯把后面的话说出，布里就把话头接了过去，“特达斯大人原本就是监军，我跟古革斯作为军队的正副统帅，本也不应该一同出城作战。这样，留下古革斯守城，我也能够放手跟陈逸寒一搏。”

　　古革斯虽然急于求战，可他并不傻。

　　当布里把这些话说完时，古革斯就明白了他的意思。显然布里是在安置特达斯是特里斯派来监视他们兄弟的人。这样一来，他们怎么可能一起到城外去呢？若是他们这样做了，岂不是要给人留出口实，让人家误以为他们要逃跑呢？

　　布里看到古革斯的面色舒缓了下来，便把手臂高高地举起，“虎鲨兽、妖鳝兽们，你们跟我和特达斯大人走。其他的人全都给我留在城头上。只要有叛军敢于接近我们的城墙，那你们就给我把他们消灭掉！”


第1340章 城外的较量

　　当布里分兵的时候，陈逸寒等人的佯攻还在继续。

　　现在，他们都在等待着复制海兔鱼的消息，自然也就不会向前发动强力的攻击了。在洛基等人的共同努力下，安全区内井喷的熔岩口已经被彻底封堵了起来。不仅如此，安全区里的伤员也被贱狼安置妥当了。

　　“寒，你发现了没有？岩浆喷发的状态已经变得越来越轻了。”

　　“看来复制鱼们已经大获全胜了。”陈逸寒听到艾丽莎的提醒，便把目光转向身后。当他看到营地那边的情况时，嘴里便这样低喃。

　　“寒，我们现在要不要向水晶城发动强攻？或许我们这一战就可以把特里斯从波塞冬之位上赶下去。”露丝听到他俩的对话，便挥舞着手臂大声地建议。

　　“再等等，别着急。”陈逸寒的回答显然不象上次那么坚决。看来他也觉得现在是攻破水晶城的好机会。毕竟布里等人的防备要比他想象得薄弱多了。

　　不用多时，一名海族士兵就飞快得从远程阵地那边游来。当它看到陈逸寒时，立刻就大声叫嚷了起来，“寒大人！有喊杀声从我们的阵地后面传来了。”

　　“阵地后面？有人偷袭你们的阵地吗？”

　　陈逸寒边问边把目光看向营地的方向。几乎同时，贱狼的声音也从团队频道里面传来，“寒哥，布里。我们看到一个特别粗壮的百臂巨人从海底爬出来了。他正在向安全区这边进发。另外，还有不少的海兽跟在他的身旁。”

　　“布里？”陈逸寒听到贱狼的话，嘴里呢喃着目光看回到水晶城上。现在，古革斯依旧站在城头上，可布里的身影的确消失不见了。

　　“小贱，你们尽量给我拖住他的进攻！现在，我就派人过去支援你们。”

　　“放心吧，寒哥！我们能够对付他。现在，他正在岩浆雨中向前行进呐。”贱狼的话并没有说错。

　　虽然寒冰虱挖掘出来的洞穴还可以用，可它们在熔岩的冲击下，已经改变了形状。不仅如此，由于复制鱼们用牺牲生命的方式杀死了大量的寒冰虱，这还让许多未能完工的坑道改变了模样。如此一来，布里从海底钻出的洞口就出现了偏差。

　　“哦吼！大章鱼，你是不是很喜欢洗热水澡啊？”

　　更让布里难以承受的还是洛基。当他看到布里出现时，便挪动身躯向着他的身旁靠去。虽然布里活动着腕足和手臂向他发起了反击，可他的身形很灵巧，把这些攻击全部闪避了过去。不仅如此，在他躲过布里攻击的同时，还把烈焰从口中喷射了出去。

　　在烈焰的攻击下，布里的身躯当时就发出了嗞嗞的响声。伴随这响声，狂怒的吼叫声当然就从他的嘴里爆发了出来。与此同时，他的手臂也就挥舞得更加厉害。标枪、巨石之类的东西则从他的手中直丢了出来。

　　“吼！布里，我来了。”

　　当洛基跟布里恶战的时候，蛮牛当然也不会闲着。刚才他就觉得自己很无聊了。现在他终于看到有个大家伙过来，自然就控制着双头暴龙从安全区里冲了出来。虽然岩浆击打到双头暴龙的机甲上时，会让它的身躯略略晃动起来，可它的反应却要比海兽们差多了。

　　“远程部队们，做好战斗准备！”

　　贱狼看到蛮牛出击，嘴里大声喝令了起来。随着话音，他也将钢甲释放了出来。只是，他并没有着急向前冲锋，而是留在了安全区的边上，指挥这里的军队向布里和他带来的海兽发起反击。

　　“水晶城的勇士们！证明你们实力的时候到了。”

　　别看特达斯是一个老奸巨猾的人，可这并不等于他不是一名好战士。当他置身于战场的时候，立刻就象是回到了年轻岁月。不仅如此，他的手臂也向前挥舞着，并在激励海皇军的士兵向前移动。

　　布里和特达斯从海底出来没去攻击陈逸寒的军阵，原因也很简单。

　　一来，他们发现自己离开海底的出口距离军营的安全区较近；二来，则是因为城外的军力太强，他们担心会腹背受敌。这样一来，他们当然就要选择当中比较容易队伍的一方先去下手了。可让他们没想到的是，安全区内的军队同样也不是软柿子。

　　“寒，是小贱他们跟布里的人接上火了，我们怎么办？”

　　“我带人去援助他们，你们俩负责攻击水晶城！如果水晶城的魔法结界很坚固，你们就继续佯攻。如果你们能够将它攻破，那就试探着破城吧。”

　　陈逸寒边说边把目光转向水晶城的方向。

　　当远程部队们射出的标枪、巨石落到城墙前时，还会在那里激起道道的波纹。这就说明，水晶城的魔法结界依旧在发挥着它的作用。

　　“好吧！我们知道了。寒，你一定要多加小心。”艾丽莎和露丝一起回应了陈逸寒的话。这之后，陈逸寒便分了部分兵力出来，向着军营的方向赶了过去。

　　“古革斯大人！你看，陈逸寒的人分兵了。”

　　站在古革斯身旁的一名校尉发现了城外军阵的情景，便把手臂向前举了起来，并将陈逸寒等人分兵的模样指示了出来。

　　“看来哥哥选择先去消灭军营当中的残敌，并且诱惑陈逸寒分兵出击跟他去作战了。”古革斯看到面前的情景，自然会这样回应。

　　“古革斯大人，那我们应该怎么办？咱们是不是也应该派些兵力出去跟城外的敌人交手呢？”校尉试探着询问。

　　“嗯，我们还有多少兵丁？”

　　“布里大人只带走了一些精锐，营中大部分的兵马还在城内。不仅如此，就是咱们城头上的守军，也足够咱们跟他们打上一仗了。”校尉颇有些鼓动意味地回答。

　　“很好，那我们就组织一支敢死队，到城外去突击他们一下。”古革斯边说边把手指向艾丽莎和露丝所在的地方，“那里！将是我们突击的重点。这次攻击，我会亲自带人去做，你和其他人负责守卫好城市。”

　　“是，古革斯大人。”校尉听了，忙不迭地点头。

　　“好吧！城上的事情就交给你了。兵士们愿意跟我到城外去的，立刻就把你们的装备拿好，现在我们就准备出发了。”古革斯安排好了城头上的事情，当时就冲着身旁守城的兵士们叫喊了起来。

　　“我！我。”

　　海族的士兵大都是些英勇善战的家伙。它们听到古革斯的呼喊后，当时就随声应和了起来。不仅如此，还有大量的兵士手提着武器从城墙下面猛冲了上来。别看水晶城拥有城门，可在这种时候，走城墙显然要比走城门方便多了。

　　“喀耳刻大人，我发现城墙那边有异常的波动。”

　　“是吗？有人一直在突破我们的结界吗？”喀耳刻听了身旁年老巫师的话，一边询问，一边把双眼睁开了。随着她的目光落到面前的玻璃罩上，当然也看到那里不断有波纹传了出来。

　　“是的！我想一定有一支军队到城外去了。”

　　“嗯，这应该是古革斯。”喀耳刻低声地回应了年老巫师的话，并把头颈转动了起来，“哥斯拉，你还在吗？”

　　“是的！姐姐。”哥斯拉大声地应承，并从地面上起身。

　　“好吧，我现在有个很重要的任务要交给你去办。”喀耳刻边说边把哥斯拉招呼到她的身旁，又贴在他的耳边低语起来。

　　“冲啊！兄弟们，咱们今天不把布里分割切成肉块儿就不回去。”在蛮牛的呼喊声中，留守军营的巨兽纷纷从安全区里冲了出来。

　　此刻，布里已经被他们围困在一处凹地里，身前的海底则呈现出烫红的颜色。这可不是因为熔岩爆发的原因，而是洛基将体内的热量完全释放了出来，并且借助它们来阻挡他的行进。

　　“虎鲨兽、妖鳝兽们，保护布里大人！我们一定能够取得最后的胜利。”

　　特达斯虽然看出战局受挫，却依然这样大声地呼喊。在喊话的同时，他的目光开始左顾右盼起来。看样子，经过了初期的热血之后，他的心思又开始活动了起来。现在，他想得可不是如何跟蛮牛等人战斗，而是在寻找逃跑的路径。

　　“布里大人、特达斯大人，不好了！陈逸寒带人从后面上来了。”

　　特达斯的话音刚刚落下，一名拖在后面负责警戒的士兵就游动了过来。他一边大声地喊叫，一边将手指向背后。与此同时，大批的海兽正在向这边移动，并且给它带去了极大的压力。

　　“好吧！看样子我们的出击失败了。”

　　布里并非那种不肯承认失利的人。他的嘴里这样说着，可腕足却向一头靠近的钢鲨兽甩去。当他把钢鲨兽的脖颈缠住时，便将它毫不犹豫地丢弃了出去。

　　蛮牛看到布里这样做，当时就控制着双头暴龙把嘴巴张开，并且向着它的身上咬去。

　　布里觉察双头暴龙张嘴的模样，立刻就把腕足从外面收了回来。显然他已经发现自己的腕足被双头暴龙咬到可不是件美妙的事情。

　　“士兵们！我们冲，叛军的头脑就在这里。只要我们杀死面前的这两个女人，他们的军队就会溃败啦。”

　　就在布里进攻受阻的同时，古革斯却带领军队从水晶城上铺天盖地得冲了下来。在他的指挥下，水晶城的守军如利剑般得向着艾丽莎和露丝冲去。


第1341章 回城被阻

　　当古革斯这样做时，艾丽莎和露丝也正在调集军队向水晶城发动猛攻。如此一来，两军的前锋当时就冲撞到一起。所不同的是，古革斯发动的是点状攻击，而艾丽莎她们则是摆开扇面向着城墙猛攻。

　　“艾丽莎，你跑不掉了！”

　　古革斯看到艾丽莎出现在面前，当时就兴奋地大声喊叫了起来。随着叫声，他更抡动起腕足向着艾丽莎的身上打去。可不等腕足将艾丽莎的身躯击中，就有一杆战戟对准他的腕足直插了过来。

　　古革斯看到这记攻击的来势凶猛，连忙就把腕足向后收拢了回去。他的心里当然明白，方才向他做出攻击的不是旁人，正是露丝。

　　“吼！来吧。有本事，你俩就一起上吧。”

　　古革斯大声的咆哮着，并让一半的脑袋把目光落到了露丝的身上。这样，他就可以同时向这两个女人发起攻击了。

　　跟随着古革斯身旁的海族看到她俩，嘴里当然也跟着叫喊起来，“冲啊！两个女匪首就在前面。只要我们抓住了她们就可以结束战斗了。”

　　后面的士兵听到前面有人这样喊叫，自然就向前冲得更加用力了。

　　随着这样的举动，古革斯的军阵便在艾丽莎和露丝的身旁扩散了开来，并将她们身旁的军队向后压制了回去。

　　“谁？是谁胆敢伤害公主殿下？”

　　别看陈逸寒带走了部分海兽，可奎克和拉克申却依然留在城外的军阵当中。原本它们应该指挥各自的军队向城墙发动进攻，可当它们发现有一支军队从水晶城内突袭而来时，便改变了策略并且向着古革斯的军队反包围了过来。

　　古革斯听到他俩的叫喊，脸上自然换成了警惕的表情。

　　可就算这样，他依然没有放弃对艾丽莎和露丝的攻击。他的心里明白，只要捉到她们当中的一个，就可以早早地结束这场战斗了。

　　“古革斯，有本事你就来啊！谁要是怕了，谁就是缩头乌龟。”

　　与此同时，艾丽莎的叫喊声也传入了古革斯的耳朵。随着这声音，她的手臂向前抬起，并有一个外观精美的布袋出现在她的手上。

　　就在古革斯心疑这是什么法宝时，却有大群的水虎鱼从布袋当中涌了出来。这之后，这些水虎鱼便向着古革斯的身旁冲来。当它们靠近到古革斯的身边时，便会毫不犹豫地靠上去大力地撕咬。

　　“啊！混蛋。”

　　古革斯大声地痛叫着，并把身躯用力地晃动了起来。现在，他不得不多分些脑袋出来防备水虎鱼的攻击了。就在这时，露丝也把刀锋从腕带里面召唤了出来。

　　随着刀锋出现，露丝和艾丽莎的身形很快就从古革斯的面前消失了。

　　“吼！你们别想要逃走。”古革斯留意到露丝和艾丽莎的举动，只好这样叫喊。随着咆哮的声音，大股的黑云也从他的嘴巴里面喷射了出来。只可惜，他的反应虽快，却还是没能赶到他俩的前面。

　　“古革斯，你的动作太慢了。现在，我就让你知道一下我的厉害。刀锋！所向披靡。”随着露丝的话音，刀锋的身躯向前挪动了起来。与此同时，它的头颈猛得压低了下去，并且对准了古革斯的头颈。随后，它就向前直撞了过去。

　　古革斯看到刀锋这样向自己发动攻势，身形便向后略退了一些。随着这样的举动，他的腕足们便向两侧让开。这样，他便可以将隐藏在腕足当中的真嘴显露出来。此刻，那里的牙刀正咔咔作响地等着刀锋靠近。

　　“吼！啊。”

　　可露丝跟古革斯不同！她的身旁还有其他的巨兽。

　　当古革斯做出这种准备时，奎克和拉克申却赶了过来，并且把嘴对准古革斯的腕足猛咬了下去。不光如此，露丝还让刀锋将嘴巴张开。这样，隐藏在刀锋口中的中子炮就显露了出来。随后，中子炮弹就对准古革斯的牙刀猛轰了过去。

　　在中子炮弹的轰击下，原本还想抵御奎克等人攻击的古革斯，当时就颤动了起来。随着这样的举动，他的头脑左右摇摆着，脑袋们的脸上也换成了痛苦的表情。显然中子炮弹给他的牙包造成了很大的伤害，这他感觉很不舒服。

　　“啊！”不等这种剧烈得疼痛结束，古革斯的嘴里就再次发出了惨叫声。

　　这次，影响到古革斯情绪的正是数量众多的水虎鱼。别看古革斯的能力很强大，可他依然没有办法抵抗住水虎鱼的撕咬。虽然这些水虎鱼没有办法给他留下致命的伤害。可当它们的嘴巴在他的身上不停地切割时，还是让他感受到了无法忍受得疼痛。

　　就在古革斯叫喊的同时，奎克从他的身旁直掠了过去。随着这样的举动，古革斯的一条腕足当时就被他撕扯了下来。

　　“吼！嗯。”古革斯在遭受了奎克的攻击后，痛吟声就从他的嘴里传来。与此同时，他的身形开始向后退却，并且闪躲进水晶城守军的军阵当中。显然他并没有想到城外的军队还有如此强悍的战力。现在他当真有些后悔到城下来了。

　　就在古革斯后撤的同时，布里也挪动着身躯向洞穴的入口那边撤退。在贱狼等人的攻击下，他已经无力再战。如今陈逸寒又带人从后面掩杀了上来，他只得向着洞穴退却并且准备返回水晶城去了。若是这样的举动慢了，恐怕他就要被人生擒了。

　　“布里！你往哪里走？”

　　不等布里退出多远，陈逸寒的吼叫声就传了过来。

　　布里听到陈逸寒的叫喊，目光当时就象他的脸上瞥去。当他看到陈逸寒当真冲杀了过来时，立刻就控制着手臂将长矛对准他的身躯猛投了过去。借助陈逸寒躲闪的工夫，他便加速向着洞穴的方向退却。

　　特达斯看到布里这样做，并没有跟着他一起向洞穴那边败退，而是将身形悄悄地躲避到附近的一处孔穴当中。他又趁着两军混战的机会，向着山谷的偏僻处逃去。显然他在出城时，就已经有了不回水晶城的打算。或许他觉得自己回去，还不如就这样逃命的好。

　　在陈逸寒等人的围攻下，布里只得败退到洞穴当中。

　　这时候，受伤的古革斯也在海族士兵的保护下，退归到水晶城的门前。可当跟随在他身旁的士兵向城门那边看时，却发现城门紧闭着根本就没有开启的意思。当他们有了这样的发现时，连忙就冲古革斯叫喊起来，“古革斯大人，他们不让我们进去。”

　　“你说什么？”古革斯听到这声提示，连忙就把目光转回到城头上。这时候，城上根本就没有守军的人影出现。看样子，就好象没有人在这里守城一般。

　　“混蛋！人呐？来人给我开城门。”

　　古革斯看到面前的情景，自然暴怒地吼叫了起来。伴随着他的吼声，跟随在他身旁的兵士们也大喊大叫了起来。要不是他受了重伤，他们完全可以通过城头回到城内去。

　　“大伙上前！古革斯被城上的人被我们封堵在城门前啦。”

　　奎克看到古革斯无力退却的模样，当时就冲着身旁的海神兽士兵叫喊了起来。在他的指挥下，海神兽们当时就向前猛冲了过去。

　　“露丝姐，守军为什么不让古革斯进城？”

　　艾丽莎看到面前的景象，自然向身旁的露丝发出了这样的疑问。露丝听了她的话，只能把头颈略略地摇晃了起来，“我也不知道！或许他们当心我们会跟着古革斯一起冲杀到水晶城里去吧。”

　　“我有点儿担心他们会在城门附近设下埋伏。”

　　“埋伏？你的意思是说，他们故意诱使我们到城门那边去，然后再从两侧的城墙上面攻击我们？”露丝边说边把眉头紧皱了起来。

　　别看露丝没有去过海龙城，却听艾丽莎说过，他们当时夹攻克托斯的情景。这样一来，她当然能够把现在的画面和那时的联系到一起。所不同的是，现在古革斯是守军的诱饵，而不是他们想要杀死的人。

　　“嗯！我觉得他们有可能这样做。”艾丽莎边说边用力地点头。

　　可不等艾丽莎的话音落下，就有一颗脑袋从城门上面被人抛了下来。随着这样的举动，大笑声也从城上传了出来。这之后，哥斯拉的身影更是进入到众人的视线里面。

　　当古革斯看到哥斯拉出现时，脸上当时就换成了惶恐的表情。他跟哥斯拉的关系不睦，现在他又身处在绝境当中。此刻，他再看到哥斯拉丢下的人头，当然能够想到他已经背叛了水晶城，加入到艾丽莎的阵营去了。

　　只是，艾丽莎和露丝看到哥斯拉，却不敢抱有这样的想法。

　　别看她们觉得哥斯拉就是小清道兽，可她们毕竟没有得到相关的证据来证明这件事情。非但如此，她们还通过塞壬女妖知道哥斯拉效忠于喀耳刻。这样，她们就更不敢对哥斯拉抱有幻想了。

　　就在这时，古革斯看清了抛落下来的人头。它不是旁人，正是被他安排守城的校尉。这样，他就把头颅们仰起，又冲着城门上面暴怒地吼叫了起来，“哥斯拉！你想要造反吗？你凭什么跑到城门上面去，而且还杀掉了我的人？”


第1342章 救援还是诡计

　　哥斯拉听到古革斯的质问，方才把笑声收敛了起来。

　　随后，他的手臂就轻轻地摇摆了起来，并向身旁的旗鱼和披甲兽们做出了示意。随着这样的举动，他的嘴里也在轻蔑地低喃，“你的人？古革斯大人，要是他是你的人，那我可就要怀疑你对波塞冬大人的忠心了。”

　　“你说这话是什么意思？”古革斯边说边把眉头微皱了起来。与此同时，他的脸上也换成了迟疑的表情。就在这时，水晶城的大门却被人从里面缓缓地打开了。随着城门开启，横七竖八的尸骨当时就进入了他的眼帘。

　　“进攻！别让古革斯跑了。”

　　被水晶城守军阻挡住的奎克看到城门开启，当时就对着海神兽们大声地喝令起来。显然它可不想到手的胜利就这样从自己的身边溜掉。可不等他的话音落下，就有密集的士兵出现在水晶城的城头上。这之后，它们更在哥斯拉的指挥下，把沸油倾倒了下来。

　　“撤退！奎克将军，撤退。”

　　露丝和艾丽莎看到面前的情景，一边大声地招呼着奎克后退，一边控制着刀锋向前猛冲了上去。

　　当刀锋抵达奎克等人的身后时，它身上的炮口更是全部开启，并把炮弹对准城头猛轰了过去。可不等城头那边中上几炮，魔法结界就重新发挥起作用，并将它的攻击完全阻挡了下来。

　　“混蛋！我们又让他跑了。”

　　奎克并非刚愎自用的人。它听到露丝和艾丽莎的喊叫后，便把身形向后退了回来。好在它做出了这样的选择，否则等到城上把火箭射来，那它可就要葬身到火海当中了。

　　“没什么，奎克！我们现在取得的战果，已经超出我们原先的想象了。”

　　艾丽莎用温和的话语安抚了奎克，又把目光落到了它身上的油污上，“走吧！奎克，我们现在需要找个安全的地方，并让医务兵帮你去掉身上的油。否则的话，要是有火箭或是岩浆落到你的身上就麻烦了。”

　　“好的，公主殿下！我们这就向后退却。”

　　古革斯进入水晶城后，城门当时就被守军紧紧地关闭了起来。这时候，他有足够的时间来查看倒毙在地上的尸骨。随即，他就发现这些人原本都是跟随在他身旁的近卫官兵，也就是被他委任守卫城墙的人。

　　就在古革斯为此感到困惑时，哥斯拉离开城墙来到了他的面前，“古革斯大人，麻烦你下次带军出去突袭的时候，安排一些可靠的人在这里守城。要不是我按着喀耳刻大人的命令，到这里来查看究竟发生了怎样的事情，恐怕水晶城就要因为你的莽撞失守了。”

　　“是吗？哥斯拉大人。”

　　不管怎样，哥斯拉方才算是救了古革斯一命。这样一来，就算他的心里再怎么不爽，也不好说出过头的话了。

　　“好啦！现在我们的事情已经办完了，守城的事情还是你们自己去做吧。我现在可要回去回复喀耳刻大人，你们这里什么事都没有。”哥斯拉边说边把手臂晃动起来。随即，旗鱼和披甲兽士兵们就紧跟到了他的身后，并且准备离开。

　　“哥斯拉大人。”

　　古革斯看到哥斯拉要走，又大声喊住了他。只是，当哥斯拉当真停住身形时，他却又觉得自己没有话可说了。嗫嚅了片刻，他的嘴里只吐出了几个字来，“谢谢，谢谢你。”

　　“没什么！你还是好自为之吧。”

　　哥斯拉大气地回应了古革斯的话。随着话音，他把手臂用力地挥舞了几下。随着这样的举动，他的脸上则飘过了一缕诡异的笑容。只是，古革斯的位置在他的身后，因此并没有看到他脸上的表情。

　　不等哥斯拉走远，布里疲惫的声音就出现在古革斯的身旁，“古革斯，你在城下干什么呢？”

　　“我？哥哥，你、你回来了？”

　　“是啊！古革斯，你受伤了？”布里边说边把目光看向地上的那些尸骨，“它们怎么了？这里刚刚发生过战斗吗？”

　　“是的，哥哥。刚才我出城去出击敌人了，可他们却背叛了我。”古革斯低垂着脑袋，一脸沮丧地回答。

　　“他们背叛了你？”布里用加重的语气回应了古革斯的话。随着话音，他的身形则走到了这些尸骨的旁边。当他在那里看了片刻后，便把牙根儿紧咬到了一处。又过了片刻，他方才低声地询问，“这件事是谁告诉你的？”

　　“哥哥，是哥斯拉。方才要不是他守住了城头，恐怕我就回不到城里来了。”古革斯恭敬、外带沮丧地回答。

　　“哥斯拉？是他们？”

　　布里边说边把眉头紧皱了起来。与此同时，他的手掌紧攥成了拳头，并在那里握得咯咯直响。

　　古革斯看到布里这样做，脸上自然换成了莫名的表情，“哥哥，发生什么事了？你干嘛这么生气？”

　　“算了！有些话，还是留待日后再讲吧。”

　　布里强忍着，并没有把心中的话说出来。可他既然已经如此表现了，那古革斯还能够看不出他已经生气了吗？

　　这样一来，古革斯自然就把事情又跟喀耳刻联系到一起。只是有没有布里的话，他暂时还没有轻举妄动，或是妄加判断罢了。

　　随着布里兄弟回到城头上，古革斯立刻就发现了不妥。这样，他便小声地询问，“哥哥，特达斯大人呢？他总不会去找波塞冬大人汇报我们的事情去了吧？”

　　“特达斯没能回来。我正在担心这件事情呢。”古革斯边说边叹了口气。与此同时，他的目光也向城外看去，“也不知道陈逸寒那小子用了什么邪法子，现在坑道里的寒冰虱差不多都死光了。”

　　“寒冰虱都死光了？”古革斯边说边惊诧地睁大了眼睛。

　　“是的！我在坑道里面看到它们的尸体了。这些家伙应该是中毒死的。不过，我没时间去多分辨它们的情况。陈逸寒和他的人在后面紧追不舍。要不是我早就在坑道当中准备好了机关，恐怕他们现在就追到咱们的水晶城里来了。”

　　“哥哥，那我们怎么办？要是波塞冬大人知道特达斯没了，那他一定会责怪我们的。”古革斯深感不安地问。

　　“嗯，我们得想个办法打探一下情况，看看特达斯究竟是被陈逸寒抓走了，还是自己隐藏起来了。要是他真被陈逸寒抓去了，那我们必须想办法把他营救回来才成。”布里边说边把手重重地捶击到墙垛上。

　　这时候，在营地外的海原上，一队钢鲨兽士兵正看护着一个瑟瑟发抖的人鱼。

　　用不多时，陈逸寒等人就出现在这个人鱼的面前。当他看到站在陈逸寒身旁的艾丽莎时，当时就大声地喊叫了起来，“艾丽莎，我的小侄女！难道你不认识我了吗？我是你的特达斯叔叔。”

　　“特达斯？你还知道我是你侄女？”艾丽莎恼怒地问。

　　“当、当然！难道你忘记小时候，我还抱过你吗？”特达斯边说边把身躯挺直了起来。与此同时，他的脸上也换成了可怜巴巴的表情。现在他可害怕艾丽莎的嘴巴一歪，再发布一道杀死他的命令出来。

　　“我的小时候？哼，特达斯，你还好意思说这些？那你怎么不说说，我的母亲死的时候，你都做了些什么呢？”

　　“这个、大嫂的死，其实……这、这都是喀耳刻的错！都是她，一切都是她的主张，也都是她的主意。喀耳刻说，女人不适合成为碧蓝之海的波塞冬，所以她才把特里斯推举到波塞冬之位上去的。对！一定是这样的。”特达斯自相矛盾地回答。

　　“特达斯，究竟你们是皇族，还是喀耳刻是皇族？还有，究竟你们是碧蓝之海的主人，还是喀耳刻是碧蓝之海的主人？”陈逸寒在一旁听特达斯这样讲，自然把这样的话问了出来。随着话音，他的脸上则换成了轻蔑的表情。他现在当然有理由瞧不起特达斯了。

　　特达斯遭受了陈逸寒的质问，并没有吭声，而是把嘴里的唾沫用力地吞咽了下去。只是片刻，他便低垂着脑袋呢喃着讲，“寒大人，有些事情我也不知道。你们要想弄清事情的真相，还是攻入到水晶城里去吧。等你们捉住特里斯，自然就会把一切都搞清楚了。”

　　“好吧！那就把他带回营地，找个地方先看押起来吧。咱们今天打了一天的仗，我也累了。我相信布里应该没有什么花样儿了吧？特达斯大人。”

　　“没、没有了！绝对没有了。”特达斯听陈逸寒这样讲，忙不迭地把手臂摇摆起来。他要是知道自己从战场上面逃离之后，立刻就会被陈逸寒抓到，那他肯定就不会做这样的事情了。

　　“好吧！带他回营地。”艾丽莎冷冰冰地说了这么一句，转身就从陈逸寒的身旁游开了。陈逸寒看她这样做，便冲着钢鲨兽士兵们摇摆起手臂来说，“你们好好看住他，这可是王叔，咱们不要轻易伤害了他。”

　　“是！寒大人。”钢鲨兽士兵大声地回应，并把手紧抓到特达斯的胳膊上。随即，它们就象是拉扯小鸡仔一般地将他从凹坑中拉扯了出来。看样子，这就是它们对特达斯最好的照顾了。


第1343章 善辩的使者

　　陈逸寒回到营地后不久，将领们也就集中到了他的帐篷里面。

　　这时候，洛基、还有风霜精灵们并没有回来。他们还在地下，并在那里尽心地封堵由寒冰虱们制造出来的洞穴。

　　“寒大人，咱们干嘛不一鼓作气直接攻入到水晶城里去呢？”

　　陈逸寒听到奎克的询问，把头颈略略地点动了起来。这之后，他思忖着低声回答，“现在还不是我们解决特里斯的时候。如今他们在城内的实力还很强大，要是我们强攻进去的话，会遭受很大的损失。”

　　“寒大人，我们海族的人都不怕死。”奎克边说边把手放到身前用力地拍打。

　　“不怕死是一方面，需不需要死就是另一方面了。我们虽然兵临城下，却没有必要去强攻这座城池。毕竟我们还有其他的选择。再说了，这里可是碧蓝之海的王城，难道咱们将来能够让艾丽莎再去新建一座王城吗？”

　　“哦，这倒是！我之前并没有考虑过这些事情。”奎克思忖着把头点动了起来。

　　“寒，那我们接下来该怎么做？”

　　就在露丝这样问的时候，洛基和风霜精灵们从外面返了回来。随着它们的身形进入到帐篷里面，一些原本属于寒冰虱的骨骼也被他们带了回来。

　　“寒哥，你看我们找来了什么？这些可都是寒冰虱身上的宝贝。”

　　“宝贝？你们把它们制造的洞穴全都封堵住了？”陈逸寒看到地上的那堆东西却这样询问。在他看来，那只不过是一堆有用的材料罢了。当然，这材料可能会跟洛基说得一样非常有用。

　　“是的，寒大人！我们在洛基的带领下，已经把洞穴全都封堵了起来。现在海原下面已经变得坚实无比，就算是寒冰虱也没有办法在这里打出坑道来了。”盖密尔听到陈逸寒的询问恭敬地回应。

　　“这就好。”陈逸寒点头回答，随后又问，“那你们发现了布里逃走的通道没有？”

　　“没有！他一定在通道里面设了机关。”盖密尔无奈地摇头。洛基听到这里，则快意地回答，“寒哥，你就放心吧！就算我们没有找到那条通道，他们也进不到我们这边来了。我已经把咱们这边的洞穴全部封堵住了。”

　　不等陈逸寒开口再问，一名钢鲨兽士兵掀开帐帘从外面走了进来。当它来到帐篷当中时，便躬下身去恭敬地说，“寒大人，营地外面有人求见。”

　　“哦？是水晶城来的人吗？”

　　“是的！是从水晶城来的。他的身上带着斗篷，而且把身躯全部遮盖了起来。我们看不到他的脸。不过，我们相信他是个强壮的男人。”钢鲨兽士兵回答。

　　“好吧，看来我的确应该去见一见他。”陈逸寒边说边把目光向左右看去，“艾丽莎、露丝，咱们还是一起吧？”

　　“寒，我打了一天的仗，已经很累了。这些外交礼节方面的事情，还是由你和艾丽莎去做吧。我只是你的一名队友、艾丽莎手下的一名将军。因此，你没有必要邀请我参加这样的会面。”露丝边说边站起身来。显然她在用这种方式表现自己对波塞冬之位不感兴趣。

　　“也好，既然这样，那就由我和艾丽莎过去吧。”

　　陈逸寒并没有强迫露丝做这样的事情。随着话音，他和艾丽莎起身，并且向着帐篷外面走去。这时候，将领们则各自散去，都回自己的帐篷休息去了。

　　当陈逸寒和艾丽莎来到中军大帐的时候，那名水晶城的使者已经被钢鲨兽士兵们护送到了这里。当他看到陈逸寒和艾丽莎时，连忙就躬下身去向他们行礼。陈逸寒和艾丽莎见了，便冲他笑笑也就算做还礼了。

　　等到艾丽莎落座后，使者便站到了他们身前不远的地方，而后又弯下身去恭敬地说，“公主殿下、寒大人，我是水晶城布里大人派来的使者。我相信，我这次来的目的，你们一定猜到了。我是代表布里大人，来请求你们换回特达斯大人的。”

　　“换回特达斯？”艾丽莎听了使者的话，目光自然向陈逸寒那边瞟去。她并没有什么感兴趣的东西掌握在布里的手上。因此，她当然就把事情想到了陈逸寒的身上。她并没有忘记陈逸寒到碧蓝之海来的目的。

　　“说吧！使者，你想拿什么来做交换？难道是水晶城吗？”

　　“呵呵，寒大人真是太会开玩笑了。”使者边说边把身躯向下躬得更厉害了些。只一停顿，他就呢喃着讲，“我相信寒大人还记得古革斯大人的手上有些特别的东西吧？按着布里大人和古革斯大人的提议，他们愿意用她来交换特达斯大人。”

　　陈逸寒听使者这样讲，自然沉吟了起来。

　　他这次来碧蓝之海，除去帮助艾丽莎之外，另一个任务就是找回安吉尔。现在，他的第一个任务已经几近完成了，可另一个任务却一直卡在古革斯那里，并没有任何的进展。现在，他听使者这么一说，当然有心动的感觉。

　　只是，他并没有因为这种感觉就直接应承使者的话。他的心里还在考虑，怎样才能够利用这件事情，更好得分化瓦解水晶城里的力量。

　　使者觉察陈逸寒并没有立刻给出回应，便把身子缓缓地挺立了起来。这之后，他用略显严厉的口气讲，“寒大人，我想你没有兴趣看到我们伤害那个女人吧？”

　　“啪！无耻的家伙，你们想要干什么？”

　　艾丽莎听使者这样讲，脸上当时就换成了恼怒的表情。随着话音，她更把手拍击到椅子的扶手上。随着这样的举动，守卫在大帐内的钢鲨兽卫兵立刻就向着使者的身旁走去。显然若是使者再敢出言不逊，那它们就要对他不客气了。

　　“使者，你们这是在威胁我吗？”

　　陈逸寒听使者这样讲，自然也把思绪收了回来。随着话音，他挪动起身形，并且遮挡到了艾丽莎的身前。不管怎样，他都必须保证艾丽莎的安全。

　　“寒大人，我并没有威胁你的意思。我相信，就算是你们人类，要是在战斗当中捕获了女俘虏，也会对她们做一些特别的事情。不仅如此，你们还会把这样的事情张扬出去，以打击敌方的锐气吧？”

　　“使者，你应该知道这样讲的后果会是什么？”

　　“是的，寒大人。”使者边说边把头颈又躬了回去，“我当然知道你会处死我。只是，当你这样做之后，你的朋友就永远不会回到你的身边来了。当然，那些刽子手可能会落得跟我一样的下场。可你的心会因此感到平静吗？”

　　陈逸寒听使者说到这里，当真把眉头紧锁了起来，脸上也换成了极度不悦的表情。只是，他又不知道用怎样的话来反驳这名使者，显然他完美地完成了布里或是古革斯交付给他的任务。

　　“无理的家伙，你应该死掉！”

　　就在陈逸寒这样想时，拉克申从中军大帐的侧帐里面出来，并且主动插话进来说。它作为钢鲨兽的首领，艾丽莎的卫队长，当然有权力留在中军大帐里面了。

　　“嗯，我原本也没打算活着回去。”使者淡然地回应。

　　“大人，那你就成全他，让我把他的脑袋摘下来祭奠死去的英灵吧。”拉克申边说边向使者的面前游去。当它站到使者的旁边时，则把手一把抓到他的斗篷上，并将它拉扯了下来。它可不是陈逸寒，绝对没有跟使者客气的意思。

　　随着使者的斗篷被拉克申拉下，一张带有硬质边角、长有岗棱般头发的脸就出现在众人的面前。当陈逸寒看清这张脸时，脑海里面莫名出现了杰瑞克的形象。不仅如此，他还想到了卓娅。

　　“你是毒海马？”

　　“是的！我是毒海马。”使者毫不迟疑地回答。

　　“很好，你认识卓娅？”陈逸寒看到使者面无惧色的表情，同样也用毫无情感的语气询问。

　　“卓娅？”使者听陈逸寒这样问，脸色多少有些变化。这之后，它却毅然决然地说，“不认识。”

　　“哦，要是这样的话，那就真得很遗憾了。”

　　陈逸寒的嘴上这么说着，却向站在使者身旁的拉克申施了眼色。拉克申看到他这样做，自然挪动着身躯向后退去。只是片刻，拉克申的身形就从帐篷当中离开了。

　　“嗯，好吧！那我们还是谈谈你刚才说起的事情吧。”陈逸寒没再提卓娅的事情，而是又把话说回到特达斯的身上。

　　“很简单！我们交出你的朋友，而你们则把特达斯大人教给我们。除此之外，我们之间不会有任何的改变。你们依然是我们的敌人，而我们也会跟你们死战到底。”

　　“是吗？难道我们就没有更好的解决办法了吗？”陈逸寒语气淡定地回应了使者的话，并把目光向着帐帘那边瞟去。这时候，刚刚离开的拉克申已经带着卓娅回到了这里。不等使者接口回答，卓娅的目光就紧盯到了他的后背上。

　　“没有！”可使者还是抢在卓娅的前面，把这样的话说了出来。

　　“父亲，是你吗？你怎么到这里来了？”就在这时，卓娅却挪动着身躯，向着使者的身旁靠去。显然她已经认出了这位使者，他不是旁人，正是她的父亲契科夫。


第1344章 父女相见

　　契科夫听到卓娅的叫喊，身躯就是一颤！

　　虽然它不想在陈逸寒和艾丽莎的面前承认它跟卓娅的父女关系，可它却同样拥有跟卓娅见面的渴望。不仅如此，它还在为卓娅的安危感到担心。特别当它刚才说了那样的话之后。难道它就不怕卓娅是陈逸寒手中的俘虏吗？

　　怀着复杂的心情，契科夫还是把头颈转动了过去。

　　这时候，卓娅则向前跑到了契科夫的身旁。当她看到契科夫转身时，立刻就向它的身上扑去，“父亲，我就知道是你！一定是你。你说，你怎么到这里来了啊？”

　　“我？你、你还好吧？”契科夫一脸纠结地回答。

　　“寒，我想我们之间的事情可以放到明天再去谈了。另外，我觉得我们的确应该同意契科夫大人的提议，并且用特达斯交换回你的朋友。”

　　就在这时，艾丽莎主动说出了这样的话，并把身躯从座椅上起来。当她这样做时，并没有忘记把手臂轻抬起来，并且将它搭放到陈逸寒的手上。

　　契科夫听艾丽莎这样讲，连忙转过身去，并把身躯躬了下去。随着这样的举动，它的嘴里又呢喃着讲，“谢谢你，公主殿下；谢谢你，寒大人。另外，你们的朋友很好，古革斯大人并没有虐待她。”

　　“我也谢谢你，契科夫大人。其实，我并不担心你刚才说的话。因为，除去政见不同之外，我跟古革斯可以成为很好的朋友。”陈逸寒爽快地回应，并把身躯向前略倾了一些。随着这样的举动，他便招扶着艾丽莎准备离开。

　　“寒哥、公主殿下，今晚我可以跟父亲在一起吗？”卓娅看出他们要走，忙不迭地追问。

　　“当然！你应该跟契科夫大人在一起。”

　　陈逸寒毫不迟疑地回答。艾丽莎在一旁听他这样讲，更微笑着回答，“卓娅，如果你喜欢的话，我们还可以让你跟契科夫大人回水晶城去。”

　　“谢谢你，谢谢你们！尊贵的殿下，还有大人。”

　　契科夫听到这里，脸上的表情变得愈加感激。显然他从心底里面感谢陈逸寒和艾丽莎照顾了他的女儿。

　　作为上位者，陈逸寒和艾丽莎当然没有必要再去回应契科夫的话。

　　他们冲着契科夫礼貌地笑笑，就摇摆着身躯优雅得从中军大帐当中离开了。这之后，拉克申更指着另一边的侧帐讲，“契科夫大人，你可以使用那边的侧帐，或是跟卓娅到她的帐篷去。另外，你可以在军营里面走动，但不要接近我们的哨卡。”

　　“是的，拉克申将军！非常感谢。”

　　就在契科夫向拉克申表示谢意的时候，艾丽莎则转回头去望了眼身后的中军大帐，又对陈逸寒低语，“寒，我们应该如何对待契科夫？你说，我们是不是应该利用卓娅策反它，还有它是否还能帮助我们分化水晶城里的力量？”

　　“嗯！我们做这些事情的时候还是小心些吧。这个契科夫是个死士，有些事情我们还是不要向它提及的好，免得让它对我们产生戒备。不过，对于科达斯嘛，我们倒是可以做些工作。”陈逸寒微笑着回应。

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，并没有吭声，只是歪动了脑袋看向他的脸。显然她对陈逸寒的话充满了兴趣。只是，她却不知道陈逸寒的脑袋里面在打怎样的算盘。

　　陈逸寒看到艾丽莎好奇而又顽皮的模样，真想把手捏到她的鼻子上轻触一下。

　　可不等他把这样的举动付诸行动，巡逻兵士的划水声就从不远处传来。听到这声音，他连忙将微抬起来的手别到背后去了。与此同时，他用温和的口气讲，“艾丽莎，你先回去睡吧！我还有事情要做。”

　　“哼！你又不陪我了啊？”

　　艾丽莎边说边把身躯向前靠了一些。当她这样做时，并没有忘记把腰身挺直，并让高挺的身躯向陈逸寒的身前靠去。只是，当他俩的身躯到了似擦非擦的地步时，她方才把自身的举动停歇了下来。

　　“哦，我真得有事情要做，并非不想陪你。”

　　陈逸寒除了用这样的话语做出回应，当真不知道再说点儿什么才好了。随着话音，他又把头颈略微歪动了一下。这样，他就能够看到被艾丽莎挡住的中军帐篷，“艾丽莎，难道你不想我趁着契科夫在这里，到特达斯那里搞定一些事情吗？”

　　“哦，这样啊！那好吧。等下你忙完了也早点儿睡。”

　　“好。”陈逸寒刚答应了一个字，就有一双湿滑的东西贴碰到他的嘴巴上。不等他反应过来，艾丽莎就羞红了面颊转身从他的面前溜掉了。

　　陈逸寒看到艾丽莎逃走的模样，脸上露出了欣然的微笑。与此同时，他把手背向着自己的嘴巴靠去。原本他想抹掉艾丽莎留在那里的印迹的。可当他的手当真到了嘴边时，却又迟疑着停歇了下来。显然他很怀念方才的感觉。只可惜，这感觉并非是小婉给他的。

　　午夜，卓娅靠在契科夫的身旁说累了话，便悄然地睡去了。

　　这时候，契科夫虽然也想跟卓娅一样睡去，可它的脑海里面却翻来覆去有太多的事情要去考虑。这让它没有办法安然地睡去。不仅如此，随着夜色变得深沉，它仿佛还听到了有微弱的哭泣声从营帐外面传来。

　　最终，契科夫终于按捺不住心中的好奇，缓缓地站起了身来，并且循着哭声在营地当中找寻了起来。用不片刻，它就到了一处有亮光发出的帐篷外面。这时候，守卫在帐篷外面的兵丁已经睡着了。不仅如此，当它走到这里时，那阵儿哭泣声也消失不见了。

　　契科夫看看面前的营帐，再看看周围漆黑一片的营地。它思忖着自己是否应该到帐篷里面去看看。虽然多年的戎马生涯告诉它，自己不应该这样好奇。可越是头脑聪明的将领，越是难以压抑住内心当中的好奇心。

　　就在契科夫站在那里思忖自己的进退时，却有惊叫声从营帐里面传了出来。

　　守卫在帐篷门前的兵丁听到这叫声，当时就大声地叫骂起来，“特达斯，你见鬼了吗？你以为这里是你在水晶城的府邸吗？你要是再敢乱叫，老子就进去缝住你的嘴。”

　　“鬼！鬼，这个帐篷里面真得有鬼。”

　　“我靠，你特娘的才是鬼呐。”兵丁大声叫骂着从地面上起来。与此同时，守卫在营帐另一边的兵丁也打着哈欠起身。随后，它就跟叫骂的兵丁低语，“走吧！咱们还是别管他了。我看，他也没有胆量从里面出来。咱们索性就到那边的帐篷底下睡会儿吧。”

　　“也好，反正营地内外都有重兵把守，他也跑不了。”两个兵丁一拍即合。随即，它俩就打着哈欠向一旁的帐篷走去。

　　契科夫躲藏在暗处，看到这两个兵丁悄然离开，便偷偷得从藏身的地方出来。当他确认这周围再无其他人在时，便挪动身躯向着关押特达斯的营帐靠了过去。

　　“特达斯大人！”契科夫到了营帐外面时，便冲着里面低声地呼唤。

　　“谁？”特达斯听到有人呼喊他的名字，当时就变得紧张了起来。与此同时，他的目光也警惕得向着帐帘那边看去。显然他的心里满是恐怖的感觉。不仅如此，在他所在的营帐里面，的确还倒毙着一具尸骨。这具尸骨的死状可不是用惨烈就可以形容的。

　　“是我！特达斯大人。”

　　契科夫边说边试探着把帐帘撩起一个边角来。当它看到帐篷里面的情景时，嘴巴不由得咧开，脸上也换成了震惊的表情。它没想到特达斯竟然会跟这么一具死尸做伴。若不如此，或许特达斯也就不用被吓成这副模样了。

　　“契科夫，你怎么来了？”

　　特达斯认出契科夫之后，便把身形向它的面前紧靠了过去。随着话音，他又把契科夫的手紧抓到手上。与此同时，他的脸上当然也换成了惊喜的表情。不仅如此，他还急切地问，“是波塞冬大人，还是布里大人让你来救我的？”

　　“布里大人。”契科夫肯定地回答。

　　“那你就赶紧带我走吧！我在这里真是一分钟都呆不下去了。”特达斯边说边把目光看向倒毙在地的那具尸骨，“这个东西实在太恐怖了。你知道吗？契科夫，我看到它的肠子还在动，里面就象是有什么东西一样。”

　　“哦，别着急！特达斯大人。”

　　契科夫跟特达斯不同！别看特达斯也打了多年的仗，可他毕竟是皇族。因此，血腥的场面他见得当然就没有契科夫那么多了。现在，契科夫看到了帐篷里面的景象，心里虽然害怕，却想弄个究竟出来。

　　随着话音，契科夫就进入到帐篷里面。当他停留到尸骨的旁边时，嘴里还不忘了低声呢喃，“特达斯大人，我虽然是来救你的，却是以使节的身份进到他们的营地里面来的。因此，我没有办法顺利得将你带出去。”

　　“那咱俩换衣服！你留下，我离开。”特达斯边说边向去扒契科夫身上的衣服。

　　“特达斯大人！你冷静一些，好不好？”契科夫看到特达斯这样做，当时也变得恼怒起来。它晃动臂膀将特达斯抗拒到一旁，又乜斜起眼睛来讲，“难道你觉得咱俩的身量相仿？要是你穿了我的衣服能通过他们的哨卡，我就把衣服给你让你逃命。”


第1345章 尸骨里的鱼

　　特达斯听契科夫这样讲，喉结不由得滚动了几下，脸上也换成了拮据的表情。显然他也想到自己方才的表现太过分了。按着他被陈逸寒他们抓到的情形来看，就算他穿上了契科夫的衣服也不可能顺利逃走的。

　　特达斯想到这些，自然就把脸上陪出了笑容，“契科夫大人，我、我刚才真是太紧张了！这都是我混蛋，是我不好。”

　　特达斯边说边把手臂抬起，并把巴掌向自己的脸上掴去。

　　契科夫看到特达斯这样做，哪儿能当真让他在自己的面前抽耳朵。这样一来，它便忙不迭地靠到特达斯的身旁，并把他的手臂拉扯住了，“特达斯大人，你这又何必呢？我到这里来的目的就是为了救你！另外，陈逸寒已经答应把你放回去了。”

　　“真的吗？他答应放我离开了？”

　　“是的！没错儿。”契科夫用肯定的语气回答，并把头颈用力地点动了起来。随着话音，它又指了指地上的尸骨，还有帐篷的门帘，而后低声地询问，“特达斯大人，这个家伙是怎么回儿事？”

　　“我不知道！它进来的时候应该还有气，可没多回儿就变成这个样子了。我当时还喊叫外面的守卫来着，可它们根本就不理会我的叫声。”特达斯如实地回答。当他知道陈逸寒同意他离开之后，心情也就变得不象方才那么紧张了。

　　“哦，它进来的时候是活的？”

　　契科夫边说边把目光落回到尸骨上。随即，它更挪动身躯又靠到了尸骨的边上，“特达斯大人，我总感觉这个尸骨很特别，你知道它是什么东西吗？”

　　“寒冰虱。”特达斯的回答很痛快。

　　“寒冰虱？”契科夫在重复这话的同时，嘴里也不由得倒吸了口凉气。此刻，他当真有踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　按着布里的要求，契科夫这次到陈逸寒的营地来，除了解救特达斯之外，当然也要搞到一些跟寒冰虱有关的信息了。它哪儿能想到竟然在特达斯的帐篷里面看到了寒冰虱的尸骨？

　　“是的！契科夫大人。它刚进来的时候，身躯还完整，而且人也是活着的。可谁知道它没过多久就变成这副模样了。这还不算，我还看到它的肠子依然在蠕动，就好象里面还有别的东西一样。”

　　“哦，它的肚子里面还有活食？”

　　“应、应该是吧。”特达斯的手向前指着，身躯却在向后退。这样一来，他的举止看起来就显得特别怪异了。

　　“特达斯大人，你别紧张！我检查一下它的情况。”

　　契科夫边说边从海神勋章里面掏出一把匕首来。随后，它就把这匕首向着尸骨的肠子上面戳去。随着匕首的戳动，很快一个成型的物体就被它探查了出来。这样，它便将匕首的锋刃扎刺了下去。随后，一条还未消化干净的海兔鱼就显露了出来。

　　特达斯瞪大着双眼看着契科夫的举动。

　　当特达斯最终看到是一条海兔鱼被契科夫切割出来时，脸上当时就换成了懊恼的表情，“契科夫大人，这、这怎么可能呢？这怎么可能是只海兔鱼呢？”

　　契科夫听得出来特达斯这样讲，只是为了表现他不是个胆小的人罢了。这样一来，它当然就不会去理会特达斯的话，而是从海神勋章里面另找了个容器出来，并把这条海兔鱼装了进去。

　　当契科夫这样做时，还没忘记安抚特达斯说，“大人，你别紧张！我觉得你会感到担心也是正常的。我总觉得这不是一条普通的海兔鱼。难道你没发现我剖开的肠子都是黄绿色的吗？再说了，这具尸骨原本也就有中毒的迹象。”

　　“对！契科夫，你说得太对了。”特达斯边说边把手拍打到一起，“我就觉得这具尸骨可疑。可这么可疑的东西，陈逸寒他们把它丢到我这里来干什么呢？”

　　“或许他们也不知道这个家伙体内的秘密吧？”契科夫的心里虽然也有奇怪的感觉。不过，它却给出了一个可能的解释。

　　“有可能！要不是这样的话，他们也不会把我俩关押到一起。”特达斯自言自语地说完，又思忖着呢喃，“要真是这样的话，陈逸寒他们应该不会知道寒冰虱会变成如今这副模样吧？这就说明，这里面另有蹊跷。”

　　“喀耳刻？”几乎同时，特达斯和契科夫低声呼喊出了这个名字。

　　“好了，我们的事情成了。”就在这时，陈逸寒的低喃声出现在距离帐篷不远的地方。拥有天听技能的他，可把帐篷里面的一切听了个真切。实际上，就算他没有天听技能，特达斯和契科夫的一举一动也不可能逃出他的监控。

　　毕竟那个引诱契科夫到这里来的人，就是陈逸寒刻意安排出去的。这个人不是旁人，正是他身边的守护精灵伊露丽。现在，她的身躯就靠在帐篷顶上。只是，特达斯和契科夫都没有留意到她的存在而已。

　　“寒，那我们接下来应该怎么做？”

　　“叫那两名士兵弄出点儿动静来，把契科夫吓走吧。咱们没必要让他们继续在帐篷里面交流下去了。”陈逸寒微笑着回应。

　　露丝听了这话，便悄悄得从陈逸寒的身旁游开，并向士兵那边游去。

　　不用多时，契科夫就听到了营帐外面传来了士兵的说话声，“兄弟，特达斯那个混蛋怎么不闹了？”

　　“或许他跟后来的那个家伙一样也死了吧？”

　　“那咱们要不要回去看看啊？”先说话的兵士听了这话，语气就变得紧张了起来。

　　“回去看看？你有病啊！”另一个兵士当时就否决了它的话，“难道你没看到后来的那个家伙是怎么死的？现在伊阿索大人又不在营里，咱们要是去翻动那具尸骨再跟它一样死掉可怎么办呢？”

　　“你说得倒也是！可要是特达斯真得死了，寒大人恐怕会惩罚我们吧？”

　　“你觉得活着重要，还是挨罚重要？要是你不想活了，那就自己过去吧。反正，我要睡觉了。”随着话音落下，两名士兵又小声嘁喳了几句。这之后，帐篷外面就恢复了安静。随后，更有轻微的鼾声传了进来。

　　契科夫听出两名兵士睡去了，便把目光看回到特达斯的身上，“特达斯大人，你别紧张。我感觉这毒虽然厉害，却不象它们说得那么邪乎。只是，我不能再留下来继续陪你了。这样吧，你到远离尸骨的地方去，不要碰它就好了。”

　　“成！我知道了。”特达斯听出契科夫有了要走的意思，便伸出手去把它的手臂紧紧地拉扯住了，“契科夫，你没有骗我，对吗？布里大人真是派你来救我的，而陈逸寒也答应放我回去了？”

　　“是的，没错儿！”契科夫肯定地点头回应，“特达斯大人，你的运气很好。古革斯大人那里凑巧有一个女俘虏。我们是用她来把你交换回去的。”

　　“哦，女俘虏。”特达斯呢喃着重复，并把头颈略略地点动了起来。

　　“好啦，特达斯大人，我必须走了。要是我今晚的行动被那两名士兵发现就不好了。你放心吧，如果事情进展顺利的话，明天你就可以回到水晶城去了。”

　　“好，谢谢你！契科夫。”特达斯边说边把手掌松开。

　　契科夫则趁了这个机会从帐篷里面溜了出来。而后，它就飞快得向着中军大帐那边游去。

　　等到第二天早晨，陈逸寒等人爽快地放契科夫离开，并且跟它约定好了交换人质的时间。与此同时，伊阿索自然也出现在特达斯的帐篷里面。

　　当伊阿索看到地上的尸骨时，嘴里便轻声地嘟囔起来，“这应该是喀耳刻做下的事情吧？我见过这些毒素。它们曾经出现在咱们营地的粮食上面。”

　　“真的吗？伊阿索。”露丝跟在伊阿索的身旁，则用诧异的口气问，“这个家伙可是特里斯的手下，它的体内怎么会有这种东西？”

　　“我不知道！或许是它饿急了，偷吃了受污染的粮食。”

　　伊阿索边说，目光边在尸骨上面打量。用不多时，她的目光就停留在匕首切出的刀口上，“露丝，你来看！这里怎么有个伤口？”

　　“伤口？”露丝沉吟着回应，并把目光落到尸骨上面看了一眼。随后，她的目光就向特达斯的身上看去。看情形，就好象她通过尸骨发现了什么一样。

　　特达斯看到露丝的目光看来，身躯一下子就坐倒在地上。与此同时，他忙不迭地摇摆起手臂来讲，“不是我！昨晚，我看到有一只海兔鱼从里面钻出来，而后就、就逃跑掉了。我想，这伤口一定是那只海兔鱼留下的。”

　　“海兔鱼？”两个女人听了特达斯的话，目光便对视了起来。

　　只是片刻，她们就从地上起身。看情形，她们就好象是相信了特达斯的话。不仅如此，伊阿索还用紧张的口气讲，“露丝，我们必须把这件事汇报给寒大人。若是那条海兔鱼带毒的话，它很有可能会污染我们的军粮。”

　　露丝听了这话，并没有回答。随即，她俩就神色匆忙得从帐篷里面离开了。

　　特达斯看到她俩出了帐篷，不由得松了一口气。他真得很担心她俩会把事情编排到他的头上。


第1346章 人质交换

　　陈逸寒并没有让特达斯担心多久，就出现在他的面前。

　　按着跟布里的约定，他们将在午间的时候，完成人质之间的交换。毕竟布里那边可是着急让特达斯回去。若是这件事情让特里斯或是喀耳刻知道了，那布里兄弟可就麻烦了。

　　“特达斯大人，走吧！我们该送你上路了。”

　　不知道陈逸寒是故意的，还是随口这么一说。他竟然没有使用回去，而是用了上路这种字眼。特达斯听了他的话，神情变得更加紧张了。

　　“嗨！你不是很着急回去吗？现在怎么又躲在那里不出来了？”就在这时，跟在陈逸寒身后的拉克申用不屑的腔调询问。在陈逸寒的这些将领里面，它是最看不起特达斯的那个。毕竟特达斯是被钢鲨兽们抓住的，它可知道当时是种怎样的情况。

　　“回去？寒大人，你们真要放我回去吗？”

　　按理来说，特达斯已经知道了陈逸寒有释放他的打算，听到这个消息就不应该这么激动了。可他还是大声叫嚷了起来，并把身躯靠到了陈逸寒的面前。

　　陈逸寒看到特达斯激动的模样，微笑着点了点头，并用肯定的语气回应说，“走吧！我们该离开这里了。”

　　“好！太好了。我真是一刻也不想待下去了。”

　　特达斯这么一说，陈逸寒的面色自然就阴沉了一下。特达斯留意到他的表情变化，连忙就把目光看向一旁，“它！要不是它，我真想在寒大人这里多住几天。”

　　“哦，这个家伙误吃中毒的食物，所以才会变成这个样子的。不过，特达斯大人，咱们水晶城附近的海兔鱼很多吗？我真得担心这些海兔鱼吃了喀耳刻配制的，呵呵，其实也没什么啦！”陈逸寒边说边把手臂摇摆起来，并把后面的话吞咽了回去。

　　“是啊！特达斯大人，请吧。布里大人已经在交换场等着你了。”

　　拉克申见陈逸寒没有把话继续说下去的意思了，便毫不迟疑地走到特达斯的身旁，并把手向前伸了出去。随着它的举动，就算特达斯不想从地上起来，钢鲨兽士兵们也站到了他的身旁，并把手向着他的臂膀上面拉去。

　　“好吧！我自己走。”特达斯知道自己将要被释放了，当然要表现出一点儿贵族的尊严来了。随着话音，他挡开了钢鲨兽士兵的手，又自己颤巍巍地站正了身躯。这之后，他就自主得向着帐篷外面游去。

　　陈逸寒见了，则跟没事儿人一样地跟在了后面。那些钢鲨兽士兵，还有拉克申则紧随着他一起从帐篷里面游了出来。

　　当陈逸寒等人赶到交换场的时候，布里兄弟已经带人等在了那里。此刻，在他们的身后的确有一个被绑缚着的女人。只是，她的身上套着套子，让人非但看不到她的脸面，甚至还看不清她的身材。

　　“布里大人，你要的人我带来了。”

　　“谢谢你，寒大人。”布里边说边把目光看向身后，“你要的女人，我也带来了。”

　　“是吗？难道你就打算这样跟我交换吗？”陈逸寒用不满的眼神瞟了女人一眼，而后就把目光挪动回布里的脸上。

　　“呵呵，那我应该怎么做？”布里明知故问般地回答。

　　此刻，古革斯已经把女人的来历跟布里说过了。不仅如此，他还知道这个女人应该不是陈逸寒所要的那个。只是，事情已经到了如今这个地步，而且陈逸寒也一直在寻找那个失踪的女人，所以他还是冒险用她来顶替了。

　　“你至少应该让我看看她的长相吧。”

　　既然布里装傻，那陈逸寒当然就要把这样的话直接挑明了。难道他能随便收个女人过来，就把特达斯释放回去吗？

　　“嗯！好吧。可我担心到时候你不认账。”布里沉吟着回答，并把目光向着古革斯那边看了看。

　　古革斯看到布里的目光，同样也把眉头微皱了起来。他们提议跟陈逸寒交换的时候，实际上就想到了事情不会进展得那么顺利。现如今，陈逸寒果然要验证女人的脸。

　　略作迟疑之后，古革斯还是把身形游动到布里的跟前，而后又对陈逸寒讲，“好吧！那我就让你看看她的模样。如果她今天无法交换回特达斯大人的话，那我当场就会了解了她的性命。”

　　陈逸寒知道古革斯在用这样的话将他的军。不仅如此，他隐隐感到对面的女人并非他想要的。也就是说，那个女人并不是安吉尔。只是，他并不能看着一个无辜的女人为此受到伤害。再说了，特达斯对他来说，也没有用了。

　　带着这些想法，陈逸寒故作艰难地点头，“好吧！古革斯，那就让我们看看你究竟抓到了谁吧。只要她的品相还不坏的话，那我们就按着原定的计划交换吧。”

　　“寒大人、布里大人，你们的话到底有没有准儿啊？难道事情还有变数吗？我、我……”不等特达斯把后面的话哦哦出来，拉克申就把一团海藻塞到了他的嘴里。显然这里没有他说话的地方。

　　“呜呜！”特达斯的嘴巴被海藻堵住，身躯却依然用力地摇晃。显然他还想说点儿什么出来，却再也没有了这样的机会。

　　“寒大人，我们交换的要求里面可有一条！你们不能虐待特达斯大人。”

　　“当然！我们并没有虐待他。难道布里大人不想让事情的进程进展得顺利一些吗？再说了，我们都很忙。等下交换结束之后，我们还要回到战场去打仗呢。”

　　布里方才说那样的话，并非在恐吓陈逸寒，而是想要特达斯不要把帐记到自己的身上罢了。当他听陈逸寒这样回应时，便装出一副恼怒的样子，并且从牙缝儿里面挤出几个字来，“愿意奉陪。”

　　特达斯听布里这样讲，自然明白自己再闹下去也没有必要了。这样，他嘴里的哼哼声也就停歇了下来。与此同时，他身上的力道也就完全放掉了。

　　陈逸寒听到背后没了特达斯的哼唧，便把手指向女人那边，“请吧！布里大人、古革斯大人。现在就让我看看你们究竟抓到了谁。”

　　“好吧，古革斯。你去把女人的头套打开。”

　　“是，哥哥。”古革斯应承着，从布里的身旁游开，并且回到了女人的身边。随着他把女人身上的套子撤掉，一张年轻漂亮的脸，还有一副婀娜秀美的身材便出现在众人的面前。只是，女人的目光落到陈逸寒的身上时，脸上却当时就换成了惊恐的表情。

　　“呜呜！”不仅如此，女人把身躯向后靠着，嘴里也发出了低喃的声音。随着这声音，她的一双手臂用力地晃动着，双脚也在下面踢蹬。

　　“丫头，你别挣扎了！当心你把气泡里的空气用光。要是那样的话，你被憋死在这里，可别怪我事先没有提醒。”古革斯看到女人的这番举动，心就安定了一半。他相信，就算这个女人并非陈逸寒要找的，也一定是他认识的。

　　此刻，陈逸寒当然也看清了女人的模样。

　　这个女人的确不是安吉尔。不过，她的确跟陈逸寒打过照面。不仅如此，陈逸寒要是得到了她，或许能够从她那里得到一些跟安吉尔有关的消息。

　　这样一来，就算陈逸寒的心里有些不爽，却还是把手臂摇摆了起来，“拉克申，准备放掉特达斯大人吧。另外，你派人去把那个女人拉回来。她并非我想要的。不过，有的换总比没的换要好一些。”

　　“是，寒大人。”拉克申爽快地应承了陈逸寒的话，并且按着他的安排将特达斯释放掉。与此同时，两名钢鲨兽士兵则去了古革斯的身边，并把那个女人带了回来。

　　“寒大人，谢谢你对特达斯大人的款待。等下我们战场上见。”布里见特达斯回归了本队，便说出了这样的话来。

　　“没什么，布里大人。我会好好地享用你送我的玩具的。不仅如此，我还决定今天下午跟你们休战。我觉得这样标致美貌的玩具不应该我自己享用才对。”

　　陈逸寒边说边把目光看向钢鲨兽带回的女人。随着话音，他故意用手指轻挑到女人的下巴上，并将她的头颈抬高了起来。随着这样的举动，怪异的笑容也挂到了他的脸上。当他这样做时，女人的嘴里又发出了一阵呜声。

　　“走啦！带这个女人回去，我要让她好好开心一下。”

　　“嗯，呜！嗯哼。”女人听了陈逸寒的话，再次剧烈地挣扎起来。可她的力气就算再大，又怎么可能大过钢鲨兽士兵去？她最终还是被钢鲨兽士兵们给拖走了。

　　随着陈逸寒等人离开，布里的目光则落到了特达斯的身上。随后，他更咧开嘴巴皮笑肉不笑地讲，“特达斯大人，你受惊了。不过，还好！这些叛军并没有虐待你，而且我还把你换了回来。”

　　“布里大人，谢谢你的善举。”

　　特达斯除了陪着笑容应承布里的话，当真没有别的话好讲了。当他这样做时，目光还不安地盯在布里的脸上。当他看到布里那副怪异的表情时，连忙就把手指向陈逸寒的营地那边，“布里大人，我这次并没有白白被捉，我为你带回来了很重要的情报。”


第1347章 被救的女人

　　陈逸寒等人带着女人回到了营地。

　　拉克申和钢鲨兽士兵们把她丢入了陈逸寒的帐篷，而后就很知趣地离开了。虽然陈逸寒在布里的面前说是要跟它们分享这个女人，可它们相信陈逸寒做不出这样的事情来。

　　随着拉克申等人离开，陈逸寒则把身形挪动到女人的身旁。

　　这时候，女人正在用紧张的眼神向着四周张望。与此同时，她的嘴里也在发出一些低喃的声响。她已经被古革斯关押了好长一段时间了。因此，她的心性也就不象刚跟陈逸寒结识的时候那般刚烈了。

　　“嗨！美女，要我帮你把嘴里的海藻拿出来吗？”陈逸寒边说边把手向着女人的嘴边放去。她看到陈逸寒这样做，却固执地把头转去了另一边。与此同时，她那头秀美的银发也散落了下来，并且紧贴到脸颊上。

　　“那好吧！你既然愿意含着那团海藻，那我就满足你的心愿吧。”

　　陈逸寒边说边把手缩了回来。与此同时，他的目光则在女人的身前打量，“再说了，你堵着嘴巴等下叫喊不出声音来，我们玩起来的时候才会更加有趣，对吗？其实，我的心里也是这样想的。”

　　“嗯！呜呜，嗯哼。”

　　女人听陈逸寒这样讲，当时就把头颈扭动了过来。与此同时，她的脸上也换成了怨恨的表情。若是她的眼神能够变成一把利刃，那她真想用这把刀将陈逸寒杀死。

　　陈逸寒看到女人气恼的模样，便把手向着她的下巴上面放去。可不等手指触碰到女人的皮肤，他却又把手指转向女人的脖颈，而后就更靠到了她身前的衣服上。

　　“嗯！哼。”

　　别看陈逸寒在这个过程当中，并没有碰触到女人的肌肤，可这样的举动还是让她产生了一些别样的念头。在这些念头的作用下，娇怯的低喃声还是从她的嘴里发了出来。

　　“嗨！美女，你想什么呢？我只是看你的领子有点儿脏，想问你多长时间没换衣服了而已。”

　　陈逸寒边说边把脸颊向着女人的面前靠去。当女人的头颈向后缩时，他又摇晃起头来说，“嗯，你的身上也有股子怪鱼的味道。看来你用的香水很别致啊？”

　　“呜！嗯，哼。”

　　女人说不出话来，只好用声音做出了回应。与此同时，她的脸上也换成了恼愤的表情，呼吸也变得比刚才急促了许多。

　　陈逸寒看出女人的情绪很是不爽，便把手挪回到她的嘴边，并将那团海藻从她的口中拿捏了出来。这之后，他毫不迟疑地起身，而后就向着帐篷外面走去。

　　“陈逸寒，你这个混蛋！你到底想要干什么？你给我回来，我跟你没完。”

　　陈逸寒听到女人的吼叫声，便把脚步停住，并将头颈转动了过来，“美女，你犯不着这样大喊大叫地吧？难道不是你想让我走的吗？对了！我没记错的话，你叫乔，对吧？嗯，应该是这样的。”

　　陈逸寒边说边摇晃着脑袋继续向外走。

　　“陈逸寒，你把我放开！难道你想我死在这里吗？”陈逸寒的确没有认错！这个女人就是萨尔娜的好姐妹乔。至于她为什么会被古革斯抓到，那还不是因为她太聪明了。当她暗中盯梢安吉尔的时候，恰巧误撞入帝王蟹群里去了。

　　“死？你怎么死啊？我又没虐待你。”

　　“你不给我更换气泡，我很快就会被憋死的。”乔忿忿然地叫喊。只是，当这叫声从她的口中喊出时，她却又在那里低声地嘟囔了起来。显然她发现陈逸寒的帐篷里面并没有水，这里根本就是一个密闭的空间。

　　“嗯，这么大的魔法气泡还不够你用吗？”

　　陈逸寒边说边转回身来。此刻，他的脸上早已经换回了嬉笑的表情，“你若是不想死的话，那就跟我说说是怎么被古革斯抓住的吧。我对这件事情很感兴趣。还有，如果你回答得好的话，我还会管你一日三餐。”

　　乔听到这些，便把双唇轻抿了起来。

　　显然乔在考虑自己应该如何回答。虽然她在古革斯那里并没有受什么罪，却也没享受到什么福。毕竟随着战事吃紧，古革斯的心情越来越不好。特别当克托斯战死的消息传回到水晶城时，古革斯连杀死她的心都有，就更不可能照顾好她的起居了。

　　陈逸寒看到乔一脸思忖的表情，转身又向帐帘那边走去。

　　乔看到陈逸寒这样做，连忙就在后面喊住了他，“嗨，你去哪儿？”

　　“去哪儿？我去帮你找身干净衣服，另外再安排人给你准备一餐午饭。对了，你要是不想洗澡的话，那我就不用找人帮你安排淡水了。”

　　“嗨！我可没说。只是，算了。你去吧。”乔原本还想说点儿什么，最终却又把这些话吞咽到了肚子里面。与此同时，她的双眼微闭了起来，嘴唇也在那里不住地舔碰。看样子，她一定有了羞怯的感觉，而且正因为这样不想再多说话了。

　　敌人在某些时候，也可以转换成朋友。

　　如今陈逸寒跟乔之间的事情显然就是这样了。当乔感受到陈逸寒对她的照顾时，自然也就对他的问题有问必答了。实际上，陈逸寒从她那里也得不到多少有用的信息。毕竟她被古革斯抓住得很早，并不知道最近发生的这些事情。

　　当陈逸寒跟乔交流感情的时候，布里等人则返回了水晶城。

　　等到房间里面只剩了布里兄弟两人时，古革斯轻声地问，“哥哥，你相信特达斯和契科夫的话吗？”

　　“你呢？古革斯。”布里没有回答，反而问。

　　“我不相信。”古革斯的回答倒是干脆。不仅如此，他的头颈还略略摇动了起来。

　　布里听古革斯把话说得坚决，脸上便闪过了一丝不易察觉的微笑。随后，他才试探着问，“哦？古革斯，你为什么不相信他们的话？难道你觉得他们撒了谎？”

　　“没有！我并不觉得他们撒了谎。至少我并不认为契科夫撒谎了。至于科达斯嘛，他应该也没有撒谎的必要。他毕竟是波塞冬一族的人。”

　　“嗯，那你为什么还不相信他们的话？”

　　“我只是觉得事情的真相被人打乱重新组合过了。虽然他们看到的一切都是真实的，可这并非事实原本应有的模样。”古革斯思忖着回应。

　　布里听古革斯这样，并没有着急开口说话，而是思忖着默默地点头。迟疑了片刻之后，他方才开口呢喃着说，“古革斯，我也不相信喀耳刻会做出这些事情来。虽然我们跟她和她的手下矛盾很多，可她对波塞冬大人的忠心还是可鉴的。”

　　“是啊！哥哥，我也这么想。在很多时候，喀耳刻也在帮我们的忙。只是，她跟我们的积怨太深，并非……当然，我觉得喀耳刻应该收敛她的行为。”

　　古革斯的话只说到一半，就发现布里的表情不对。这样，他连忙把自己的话改换了味道。随着话音，他并没有忘记撩起眼皮去看布里的脸。显然他可不想因为这样的事情，再让布里误会他。

　　“嗯，虽然现有的证据不能证明喀耳刻想要对我们不利。不过，我们还是多加提防吧。她毕竟对我们虎视眈眈，而且等到如今的危机过去时，我们之间还不可避免地会产生一些摩擦。”

　　布里的话音刚落，房门那边就传来了急促的敲门声。

　　古革斯听到这声音，连忙就向房门那边走去。当他把房门打开时，一名海族士兵出现在他的面前，“古革斯大人，我们刚刚在巡逻的时候，发现城里有些古怪的影象。不仅如此，我们还发现有海兔鱼在城里活动。”

　　“海兔鱼？”虽然这是水晶城附近常见的小型鱼类，可如今它却变成了一个敏感的字眼儿。

　　“是的！古革斯大人。”士兵恭敬地回应。

　　“你是契科夫手下的士兵？”布里边说边用椅子上起身，并把身躯向着士兵的面前靠去。

　　“是的，布里大人。不仅如此，还是契科夫大人让我过来禀报的。它说，这些海兔鱼很可疑，我们必须要多加小心才行。”士兵如是说。

　　“没错儿！我们的确应该对它们多加些防备。”布里点头应承了士兵的话。

　　“哥哥，那我过去看看吧。”古革斯听布里这样讲，便自告奋勇地提出了这样的建议。布里觉得现在城墙上面并没有多少事情，而陈逸寒的军队虽然还在城外集结，却暂时没有向他们发动进攻的意思，便点头把他的话应承了下来。

　　当古革斯从房间里面离开时，布里并没有忘记他要多加小心。

　　古革斯听到布里的叮嘱，当然把他的话应承了下来。只是，他的心里却多少感到有些好笑。毕竟海兔鱼是种弱小的鱼类，难道他们现在对它还要有草木皆兵的感觉吗？

　　“寒，我们今天当真不对水晶城发动攻击了吗？”当陈逸寒回到中军大帐的时候，露丝便靠到他的身旁询问。

　　“是的！不过，我们攻击水晶城的时间不会向后推延太久了。”陈逸寒边说边打了个哈欠，“只要伊露丽他们传递消息出来，我们立刻就准备向水晶城进发。到时候，我们一定要打布里一个措手不及。”


第1348章 幕后的推手

　　“住手！你们想要干什么？”

　　就在这时，喀耳刻的断喝声从不远处传了过来。显然有士兵发现这边的情况不妙，就把消息通知给了她。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　随着喀耳刻出现，哥斯拉的表情可要比古革斯的尴尬多了。他边问边心有不甘地把手从古革斯的臂膀上面甩开。随即，他就抬起一条手臂指着古革斯大声叫嚷，“他们弄塌了我们的围墙。”

　　喀耳刻过来的时候，就有士兵把这样的消息告诉她了。因此，她听到这个消息丝毫都不感到吃惊。非但如此，她还把目光向古革斯的脸上看去。

　　这时，古革斯的表情虽然还很平静，可心里却变得紧张了起来。他当然知道巫师治所对水晶城的重要性，这就更不用说现在还是战时了。如今，他毁坏了巫师治所可是大罪。这是毋庸置疑的事情。

　　“古革斯大人带我们来抓嫌犯！”

　　跟随在古革斯身旁的士兵也都不是傻子。它们当然明白要是喀耳刻把这件事深究下去，倒霉的很可能不是古革斯，而是它们。这样一来，它们当中就有人大声喊叫起来。

　　“胡说！你们既然是来抓嫌犯的，那犯人到哪儿去了？难道你们的犯人那么小，能够通过那么小的窟窿到巫师治所里面来吗？”哥斯拉身旁的士兵听到对方的叫嚷，当然也七嘴八舌地回应。

　　事情往往就是这样等的，要是一个人在说并不会出事，可要是一群人七嘴八舌得在喊，可就要坏事了。这就更不用说，在双方的士兵当中还混入了刻意搬弄是非的人了。

　　“没有吗？那个洞就是证据！你们别以为我们不知道你们对海兔鱼做了什么？”

　　“就是！你们赶紧把嫌犯交出来，否则可别怪我们不客气了。”

　　巫师治所的士兵虽然觉得自己占理，可它们却没法儿去反驳古革斯那些手下的话。它们毕竟不知道古革斯等人来缉拿的竟然会是海兔鱼。要是喀耳刻是个能力逊色的巫师，那它们可以把对方的话直接反驳回去；可喀耳刻偏偏是个能力强大的女巫。这样一来，它们当真不知道怎样反驳才好了。

　　事情到了这种时候，要是喀耳刻不为自己辩解两句的话，那她可就成了傻子了。她微翘起嘴角来冷冷地说，“古革斯，你什么意思？”

　　“什么意思？喀耳刻，你自己做下的事情，难道你自己不知道吗？还需要我给你提醒？”

　　“说吧，古革斯。我倒要看看你能给我编排怎样的罪名。”喀耳刻气恼地回应。

　　“编排罪名？喀耳刻，你敢说自己没有给海兔鱼下毒，并且用它们去残害寒冰虱吗？现在，证据就在守备府里。我们可是握有确凿的证据。”

　　古革斯这话一出口，就等于把谋反的罪名摁到喀耳刻的头上了。现在，事情可就要向着他们无法控制的方向发展了。

　　“古革斯，你敢当众诬陷我姐姐？我这就给你好看。”哥斯拉边说边挥舞起拳头，并且向着古革斯的面颊打去。

　　古革斯方才那样说完，也知道自己说了过头的话。因此，当哥斯拉的拳头打来时，他并没有去躲闪，而是让他的拳头直轰到了脸上。他如今这样做，可不是想要证明他错了，而是故意吃下哥斯拉这拳让事情看起来更象是喀耳刻的错儿。

　　“古革斯大人，你没事儿吧？他们竟敢打人？兄弟们，我们上！”

　　随着士兵们的背后有人这样大声地叫喊，古革斯的手下们便一拥而上，一起向前冲来。

　　“挡住它们！这些家伙想要对付我们。”就在这时，另有一声叫喊从喀耳刻等人的身后传来。

　　巫师治所的士兵听到这声喊，当然也不会退缩。它们同样挪动起身躯向前猛冲了上去。

　　“都给我停手！你们这是要干什么？”

　　当这声断喝传来时，陈逸寒刚巧从帐篷里面出来。这时候，乔已经在他的安抚下睡着了。

　　不等陈逸寒走出多远，他就看到爱丽莎的帐篷前面坐着一个人。这样，他便向爱丽莎的帐篷走去。

　　“寒，你没睡吗？”

　　那人听到陈逸寒的脚步声，便把头颈转动了过来。这样，爱丽莎的面容就进入到陈逸寒的视线里。

　　“是啊，爱丽莎。你呢，你怎么在这里？”陈逸寒边问边靠到爱丽莎的身旁停住脚步。虽然他没看到钢鲨兽卫士的身影，可他却相信它们就在附近。

　　“我睡不着，我在想攻城的事情。寒，我们真要攻城吗？那会死很多人吧？”爱丽莎低喃着回应。

　　“不会的！在攻城开始前，我会尽力削弱水晶城的实力的。”

　　“可喀耳刻和古革斯不都是你的朋友吗？”当爱丽莎这样讲时，陈逸寒已经靠在她的身边坐了下来。爱丽莎看到他的举动，索性就把头向他的肩膀上靠去。

　　陈逸寒觉察到爱丽莎的动作，并没有抗拒。非但如此，他还把身躯向爱丽莎的身旁靠得更紧了些。

　　爱丽莎见陈逸寒这样做，脸上露出了惬意的表情。与此同时，她在陈逸寒的身上也靠得更安心了些。

　　“爱丽莎，不管怎样他们现在都是我们的敌人，我不会忘记这一点的。”

　　“布里，很好！你终于来了。”

　　“是啊，喀耳刻。你这里发生了这么大的事情，我怎么能不过来呢？你们这是在干什么呢？”布里听到喀耳刻的招呼，故意这样询问。

　　“发生什么事情了？难道你真得不知道吗？”喀耳刻冷冰冰地问。

　　“哥哥……”

　　古革斯的话刚出口，布里就把手臂挥舞了起来，“不要说了。那些捕风捉影的事情，我不想听。”

　　古革斯听布里这样讲，嘴巴嘎吧了几下，最终却未能说出任何话来。

　　哥斯拉看到古革斯一脸吃瘪的表情，脸上当时就换成了得意的笑容。不仅如此，他也开口讥讽说，“古革斯，你看到了吗？你哥哥比你大上几岁，就是比你懂事儿。”

　　“哥斯拉，你也不要再说了。”

　　既然布里已经做出了让步，喀耳刻也不想逼人太甚。只是，当哥斯拉当真停口时，她却微翘起嘴巴，脸上也换成了不屑的神情，“布里，我们现在说点儿实际的事情怎样？巫师治所的围墙倒了，这事儿怎么办？”

　　“你说呢？喀耳刻。”布里可不是古革斯，他可不会直接回应喀耳刻的话，而是又把球踢了回去。

　　“我想你至少也应该派人来修复这堵围墙吧。”

　　喀耳刻这话一出口，不要说古革斯和哥斯拉了，就是两边的兵丁也全都泄了气。显然双方的主将都没有把冲突继续下去的意思。

　　“姐姐，我们怎么办？”

　　这声问询可不是哥斯拉发出来的，而是隐藏在暗处的洛基。

　　“看样子，他们打不起来了。”不等伊露丽回答，就有一个苍老的声音传了出来。显然这里可不只有伊露丽和洛基两个。

　　“要不，我带着族人去他们的面前再晃一圈？”这次是海兔鱼的声音。与以往不同，它的语气显然比以前自信了许多。

　　“不用了，兔兔。”伊露丽摇晃着脑袋回答，“主人说得对！布里和喀耳刻都是些极其狡猾的家伙，他们不会再上当了。”

　　“那我们怎么办？”

　　当海兔鱼变得自信，而且拥有了新名字之后，它也变得比以前爱说话了。

　　实际上，陈逸寒给海兔鱼起的新名字并不叫兔兔，而是玉兔。只是，伊露丽觉得兔兔比较顺耳罢了。

　　“我们可以通知主人准备向水晶城发动攻击了。如果有必要的话，我们可以在这里制造更大的混乱。”伊露丽思忖着回答。

　　“干吧！我们听你的。”

　　随着盖密尔苍老有力的声音再次传来，其他人纷纷点头。

　　“好吧，洛基。我们去给他们多制造些麻烦。”

　　这时候，陈逸寒和爱丽莎依旧偎依在帐篷外面。当他看到天空中出现洛基发出的讯号时，只好把嘴靠去爱丽莎的耳边低语，“爱丽莎，我该走了。你看，伊露丽已经发来讯息了。”

　　“可我不想你走。”爱丽莎可怜巴巴地回应。

　　这时候，陈逸寒只要略一迟疑，碧蓝之海的历史恐怕就要改写了。可他却没有这样表现。非但如此，他还好毫不犹豫地说，“不行！那我们会损失好多人的。难道你想看着士兵的亲人失去儿子或是丈夫吗？”

　　爱丽莎并非自私自利的女人。她听陈逸寒这么一说，脸上当时就变了模样。

　　陈逸寒趁着这个机会从爱丽莎的身旁起来。只是，当他看到爱丽莎的面色不对时，心里就有了酸涩的感觉。他知道爱丽莎对他的想法。此刻，他真想靠过去亲吻爱丽莎一下。可最终，他还是忍住了这种念头，并把手放到爱丽莎的额头上轻轻地抚摸。

　　“寒，你可要注意安全啊。”

　　“放心吧，我会的。”陈逸寒爽快地回应，“我这又不是第一次上战场了。我很快就会回来的。”

　　爱丽莎看到陈逸寒的背影远去，并没有向前追赶。这一刻，她的头脑里面满是过去的画面。

　　当陈逸寒出现在前沿时，奎克、拉克申和达斯坦等人早已集结起了队伍。现在只要他一声令下，他们就可以向水晶城发动进攻了。


第1349章 城头上的争执

　　这时，布里自然答应了喀耳刻的要求。就在他们握手言欢，自以为相安无事的时候，却有火光从城区的其他地方传来。

　　“哪里失火？”

　　布里的话音未落，更有士兵大声地叫喊起来，“布里大人，龙卷！我发现有龙卷。”

　　“龙卷？”布里的嘴里低喃着，目光飞快得向四周扫去。随即，他就发现一个巨大的龙卷进入到他的视野里。

　　“哥哥，是伊露丽。”古革斯听到布里的低喃，则在一旁小声地回应。

　　“伊露丽，不是堤丰？”

　　“是的，哥哥。我曾经跟你说起过，现在伊露丽也已经进化成异常强大的龙卷了。”

　　“没错的！这的确是伊露丽。”出人意料的，喀耳刻竟然应承了古革斯的话，“如果这不是伊露丽，而是堤丰的话，那它就不会只在原地旋转，而不到处移动了。”

　　“好吧，看来我们有大麻烦了。”

　　“是啊，可这麻烦是怎么来的呢？”喀耳刻虽然没有问责的意思，却还是把这样的话说了出来。

　　布里兄弟都不是傻子。他们听了这话，能不明白喀耳刻的意思吗？最近，只有他们进出过水晶城，这伊露丽进城的事情当然就与他们有关了。

　　“吭，喀耳刻，这件事我会明查的。只是，咱们是不是应该先去对付伊露丽，然后再去追查这件事呢？”

　　“布里大人，城里又有几处地方火起。”就在这时，兵丁的叫喊声传了过来。

　　随着这声叫喊，布里等人果然发现城区当中又有几处地方传来了火光。这样一来，他们哪里还敢怠慢，立刻就分兵向着火和伊露丽所在的地方冲去。

　　“寒大人，我们发现城中火气起。”就在这时，陈逸寒也得到了兵士的提醒。

　　“再等一下！”陈逸寒好不迟疑地回应，“等到他们跟伊露丽和洛基他们交上手再说。”

　　“是，寒大人。军队继续待命。”

　　水晶城内，布里等人被伊露丽和洛基等人调动着分散了开来。只是，除去伊露丽之外，他们根本就没有办法将其他人的位置摸准。不仅如此，还不断有新的着火点出现在城区里面。

　　“布里大人，我们刚刚经过的地方又着火了。”

　　“这些混蛋是想牵着我们的鼻子走吗？”布里愤恨地回应，并把目光向伊露丽所在的地方看去。结果，他看到伊露丽依旧停留在先前的地方，并没有挪动到其他的地方去。

　　看到这里，布里的心中多少有些怨气。此刻，他的想法跟分兵的时候不同了。那时，他觉得喀耳刻挑了重任过去。现在，他却认定喀耳刻一定是算到入城的叛军会采用这样的战术，才故意选择了喀耳刻作为抗衡的目标。

　　“姐姐，城内的着火点越来越多了，咱们要不要分兵去帮助他们一下？”

　　“帮助他们？要是伊露丽从我们的面前逃脱可怎么办？”喀耳刻一边跟伊露丽对抗，一边大声地回应。

　　这时候，她俩的战斗的确有些无聊。因为伊露丽根本就没有挪动的意思，她们只是停在那里互丢魔法，你一下我一下得在打罢了。

　　“哦，可我担心水晶城会被陈逸寒的这些手下烧掉。”哥斯拉小声地嘟囔。

　　“烧掉？不会的。”喀耳刻边说边把嘴角微翘了起来，“就算陈逸寒有这样的想法，爱丽莎也不会同意的。”

　　当喀耳刻这样讲时，伊露丽的声音则出现在陈逸寒的专用频道里，“主人，喀耳刻跟我纠缠在一起。另外，哥斯拉也在我的身边。”

　　“不错！那其他人的情况怎么样？”

　　“风霜精灵们都跟着洛基在城里放火，兔兔则去串通居住在城里的海兔鱼，并且发动它们在城里四处闹事去了。”伊露丽快意地回答。

　　“好吧，伊露丽，你尽量把喀耳刻和哥斯拉拖住，不要让他们跑掉。”

　　“好的，主人。我还没在城里挪动地方呢。他们别以为我就会在这里转圈，不会到处动弹。”

　　“嗯，伊露丽。不过，你尽量不要伤及到城里的居民。”陈逸寒低声嘱咐了一句，方才中断了跟伊露丽的通话。随即，他的目光便转向奎克等人，“兄弟们，指挥你们手下的军队，现在就向水晶城发动进攻。”

　　“是，寒大人。我们都等着呐。”奎克等人大声地回答，并且从陈逸寒的身旁散开。只是片刻，海螺号声就传了出来，并且进入到陈逸寒的耳朵里面。

　　当陈逸寒转头把目光向军阵那边看时，更能看到士兵们排着整齐的队伍，都在向前迅速地开拔。不等士兵组成的军阵行进到水晶城的跟前，巨弩就呼啸着带起强烈的海流，向着城头的方向直冲了过去。

　　“不好啦！叛军攻城啦。”

　　守卫城头的士兵看到城外的军阵向前挪动，再受到巨弩的攻击，当时就大声地喊叫起来。

　　“不要乱！防御，全体上战位。弓箭、沸油、滚木，准备！”

　　好在契科夫如今正在城头上。在它的指挥下，城头上的士兵当时就紧张地忙碌起来。

　　“奎克大人，契科夫在城头上。”

　　就在这时，拉克申在军阵当中发现了契科夫的身影，便冲着奎克高声叫喊起来。

　　奎克听到拉克申的喊声，目光便向它手指的方向看去。当它看到契科夫的身影，便转回身去大喊，“卓娅，到前面来去。”

　　在奎克的招呼下，卓娅立刻就游到了它的身边。当她按着奎克的指示，看到契科夫就在城头上面时，立刻就大声地喊叫起来，“爸爸，是你吗？你赶紧让它们开城门，我们要进去。”

　　水晶城的守军听到卓娅这样喊，脸上当时就变了模样。不仅如此，它们的目光还向契科夫的脸上看去。现在，城头上的这些军官就数它的军阶最高。按着道理来说，它们当然要听他它的命令了。

　　只是，这些士兵有的已经厌倦了战争，有的却是布里兄弟的死忠；这样一来，它们心中的想法当然就不一样了。

　　就在这时，卓娅的喊声却又从城墙下传来，“爸，还有毒海马族、荒芜之海，以及其他地方的兄弟们，现在碧蓝之海的大部分区域都已经归顺爱丽莎公主了。她答应我们，当她登基之后，将会施行仁政，将来我们再也不用受压迫了。”

　　那些跟卓娅同族的士兵知道自己的家乡被爱丽莎占领之后，原本就没了继续战斗下去的想法。如今它们再听卓娅这样一讲，意志也就变得更加消沉了。

　　“士兵们，毒海马一族的人想要造反！难道你们想要被他们的鬼话所迷惑吗？”就在这时，却有一名禁卫军的校尉大声疾呼起来。

　　这些禁卫军大都是有鲨鱼族的士兵组成。它们只效忠于特里斯，就连布里都没有办法完全调动它们。

　　当然了，这些鲨鱼族的士兵跟大部分的海族也不相同，它们虽然拥有领地的概念，却并不在一个地方定居。在这方面，就算是钢鲨兽也是一样。它们虽然居住在荒芜之海，却没有在某个地方定居下来。

　　从鲨鱼族的生活习性上也可以看出，它们处于食物链的顶端，也算是特里斯统治下的既得利益者。这样一来，它们当然是旧秩序的忠实拥护者了。

　　“沙德，你说什么呐？我什么时候说要背叛波塞冬的统治了？”

　　“契科夫，你别以为我们看不出来。现在，你女儿就在敌人的阵中，而且就在扰乱军心，你要是想表现对波塞冬大人的忠心，那就拿点儿实际的举动出来吧。”

　　沙德说到这里，便冲着身后的士兵挥手。随着它的举动，一名鲨鱼族的士兵当时就把身上的弯弓摘了下来，并向契科夫的面前丢去。

　　契科夫看到鲨鱼族士兵丢来的弓，面色当时就阴沉了下来。

　　跟从在契科夫身旁的军校看到沙德这样做，当时就把身上的刀剑拉扯了出来。别看毒海马一族在荒芜之海的战斗中，是受人欺负的种族，可在水晶城它们却是野战主力之一。

　　出现这样的情况，当然因为毒海马一族的精锐都集中到水晶城了，在荒芜之海剩下的多是老幼妇孺罢了。

　　现在契科夫被布里调来守城，一方面是因为城内的守军在人手上吃紧；另一方面则是因为哥斯拉前些时候清洗了布里手下的校尉，这也让城上的军官变得吃紧了。

　　鲨鱼族的士兵看到契科夫的手下都把刀剑拔了出来，当然也不会示弱。它们纷纷将随身的兵刃拔出，脸上也换成了凶悍的表情。

　　奎克在城下看到城上剑拔弩张的样子，立刻就把手臂挥舞了起来。伴随这样的举动，金刚海胆和其他远程部队立刻就把它们的攻击向着鲨鱼族的士兵瞄去。

　　“沙德大人，叛军向我们发动攻击啦！”

　　当鲨鱼族的士兵这样叫喊时，奎克的声音则从城下传来，“契科夫大人，别人对你不仁，你又何必讲那些情谊？你赶紧打开城门！我们这就帮你们把这些鲨鱼解决掉。”

　　“契科夫！你听到了？现在你还敢说你没参与谋反？难道你以为我们都是傻子吗？”

　　不等话音落下，沙德就把手臂向前挥舞了起来。显然它根本就没给契科夫留出说话的机会，“兄弟们，上！咱们把这帮叛贼消灭掉。”


第1350章 城防被破

　　这时候，布里正被洛基等人带动着在水晶城里到处乱转，根本就没有空暇去管城头上的事情。

　　此刻，伊露丽更转动起龙卷开始在城区里面游走。

　　当伊露丽这样做时，喀耳刻和哥斯拉则紧跟在她的身后，想要拦阻住她的行动。可她虽然在陈逸寒的提醒下，很少从居民区里通过，却依然给附近的建筑带去了极大得损害。不仅如此，当她行进到府衙楼阁时，还会故意在那里多停留一些时间给那里制造更大的麻烦。

　　喀耳刻跟在后面紧追了一段后，便把脚步停歇了下来。显然在头脑方面，她要比布里兄弟更加灵巧。随着脚步停住，她更用低喃的口气讲，“哥斯拉，不要着急到前面去！你现在到城头那边去，追击伊露丽的事情我来做。”

　　“姐姐，你一个人能对抗得了她吗？”

　　“对抗？难道你没看出伊露丽没有跟我们对抗的想法吗？”喀耳刻毫不迟疑地回答。

　　“可我怎么能够留下你自己在这里呢？”哥斯拉显然还有些放心不下。

　　“放心吧！咱们不是还有卫队嘛。”喀耳刻的回答倒是很随意。随着话音，她的目光也向身后看去。此刻，他们的身后还有一队旗鱼士兵在紧紧地跟随着。这都是些以行动速度见长的家伙，可要比披甲兽的移动速度快多了。

　　“好吧！姐姐。不过，你还是多当心些。”

　　喀耳刻听了哥斯拉的话，缓缓地点头。与此同时，她的目光则转回到伊露丽的身上。按着她早先的计划可是想要留下哥斯拉，而她负责去城墙、或是返回巫师治所的。只是，她现在却发现潜入城里的这些家伙要比她想象得更加难以对付。因此，她才会做出了这样的决定。

　　“喀耳刻大人，龙卷向着宫殿的方向去了。”

　　显然伊露丽这次可找准了她应该去的地方。喀耳刻的目光原本就转了回来。现在她在听到士兵这样叫喊，连忙就大声地回应说，“好，我知道了。现在我们必须追上这个家伙。不等让她到处乱跑。”

　　“是，喀耳刻大人。”旗鱼士兵们毫不迟疑地回答。

　　“主人，哥斯拉从我的身旁离开了。现在我正带着喀耳刻向宫殿的方向进发。”当喀耳刻这样命令时，伊露丽自然也把情况汇报给了陈逸寒。

　　“好的，伊露丽，你多加小心。”陈逸寒低声应和了一句，便把手臂向着水晶城的城头平举了起来，“通知下去，给我集中猛烈的炮火轰击水晶城的城头！另外，去提醒奎克将军，让它带军发动冲锋。”

　　显然陈逸寒已经没了等着城上好戏结束的想法了。

　　在陈逸寒的命令下，巨大的石块、沉重的巨弩铺天盖地得向着水晶城的城头落去。这时候，奎克也得到了陈逸寒的命令，自然就催动着兵士向前发动了更加猛烈地冲锋。

　　在远程攻击与海神兽士兵的撞击下，用以保护城墙的结界当时就出现在裂痕。不仅如此，这些裂痕还在迅速地扩大，并且呈现出无法逆转的态势。

　　“大伙都不要乱！守城。”

　　“契科夫大人，还守什么城啊？难道你没发现小姐在公主殿下那边过得很好吗？还有咱们整天都要守鲨鱼士兵的压榨，难道你还没过够吗？”

　　不等契科夫的话音落下，就有校尉大声反驳了它的话。不仅如此，它们当中更有人高呼了起来，“兄弟们！起来反抗啊。只要咱们迎接公主殿下进城，将来就不用再受鲨鱼士兵的压榨了。”

　　“公主万岁！”那些底层、想要叛乱的士兵听到校尉的命令，索性喊出了这样的话来。随着话音，它们向前也冲击得更加厉害了。此刻，鲨鱼士兵们则在努力奋战，阻挡其他海族士兵的攻击。

　　如果这个世界上有后悔药可吃的话，沙德一定会后悔自己带人率先向契科夫发动攻击了。方才要不是它搬弄是非，或许局面要比现在安逸多了。它们最多就是多挨一些城下军队的炮击罢了。

　　“派人！赶紧派人去找布里大人，还有特达斯大人。”

　　别看沙德已经发现局势变得不稳，可他却没有多少慌乱。不仅如此，它还向手下的士兵下达了这样的命令。跟在它身旁的一名传令兵听到这话后，当时就转身向着城内冲去。显然在这名士兵的眼里，给布里兄弟传递信息已经是最好的逃命机会了。

　　“哥哥，我留意到城墙那边有些怪异的响动。”

　　“城墙？”后知后觉的布里兄弟终于也发现事情变得微妙。这时候，它们已经深入到城区里面，想要抓紧时间回到城墙那边可不是件容易的事情。不仅如此，它们身旁附近的地方还有冉冉的火光。这让它们不好从这里离开。

　　“是的，哥哥。”

　　古革斯边说边把目光向着自己的身后看去。虽然它们已经距离城墙很远了，可它依然隐隐听到有喊杀声从城墙那边传来。

　　“看来我们不能只管城里的事情，不去照顾我们的城墙了。”

　　布里并非莽撞的家伙。此刻，它虽然并没有发现城墙那边的不妥，却还是说出了这样的，“古革斯，你带领一部分人回到城墙上面去吧。咱们兄弟能够在这里相遇，或许是神想要我们分兵去对付这些叛贼。”

　　布里这么说，并非没有道理。

　　当他们看到城里失火时，便分头在追赶那些制造火点的家伙，并在附近救助那些逃避不急的海族居民。如今他们刚刚重合到一起，古革斯便发现了这样的事情。

　　“哥哥，说吧！什么应该怎么做？”

　　“古革斯，你回城头去吧。这样，我就可以安心得去对付这些家伙了。”布里只一思忖就这样回答。

　　“哥哥，还是你回城头吧！我想留在城里的这些家伙只是想拖着我们转圈罢了，它们并没有跟我们近身作战的想法。”

　　布里听古革斯这样讲，却把头颈摇晃了起来说，“古革斯，我不担心你跟这些家伙交手，而是在担心你会碰到喀耳刻他们。要是那样的话，你们万一再争吵打斗起来，局势可就要变得更加微妙了。”

　　古革斯听了布里的话，眉头不由得紧皱了一下。

　　虽然布里的话让它感觉有些不爽，可它却知道这话并没有说错。它毕竟已经看到伊露丽在城区里面移动了起来。这样，他们在城区里面活动时，很有可能会跟喀耳刻等人迎面碰撞到一起。如果它跟哥斯拉碰面的话，还真不好说，他们不会因为争执再打起来。

　　“洛基，布里兄弟凑在一起在干什么？”

　　“他们肯定是想分兵追击我们了。”当布里兄弟这样讨论时，洛基和风霜精灵们也凑到了一起。

　　“那我们应该怎么办？”吉尔达低声询问。

　　“好办！咱们去皇宫。”洛基在这件事上的选择，显然跟伊露丽是一样的。他同样也判断只要它们向着宫殿的方向移动，那布里就不得不从后面紧追上来，而不能只派一队士兵跟在后面。

　　“好吧！我们刚好也想去波塞冬的宫殿看看。”

　　盖密尔豪气地应承了洛基的话，并把手臂向着宫殿的方向指去。与此同时，它的脸上则换成了期盼的表情。另两名风霜精灵听了这话，则爽快地附和说，“洛基，你赶紧向前飞吧，我们都有些等不急了。”

　　“好，那咱们这就到宫殿里面放火去。”

　　这时候，喀耳刻越追身形变得越发迟疑了下来。虽然她并没有得到巫师治所那边的汇报，可心里却变得愈发不安起来。作为一名擅长预言的巫师，她当然能够感受到事情变得有些不妥了。如今她总感到有块儿大石头压在心上，这让她无法释怀。

　　“喀耳刻，你怎么到这里来了？”

　　就在喀耳刻为此感到困顿时，布里的喊叫声就从不远处传来。听到这声音，她的目光连忙就向不远处的岔路看去。随即，她就看到布里高大强壮的身躯从那里直游了出来，“布里，是你？古革斯呢？”

　　“他去城墙那边了，哥斯拉呢？他到什么地方去了？”

　　布里听了喀耳刻的询问，不无担心地回应。别看他们之间的争斗不断，可忠于特里斯的心却是一样的。

　　“哥斯拉？他也去城墙了。”

　　就在喀耳刻和布里为此感到担心的时候，用以保护城墙的结界却传来了破碎的声响。不仅如此，那些撞击结界的海神兽也把头颈探入到结界里面，并且向前猛冲了过去。当它们这样做时，从军阵那边飞来的标枪重弩也肆无忌惮得向着水晶城里飞去。

　　“撤退！快跑啊，叛军攻到城里来啦。”

　　由于城头上的守军还在内耗，根本就没有人关心城下军队的攻击。这样一来，当它们发现陈逸寒手下的大军突破结界防御时，便只能这样大声地喊叫起来。

　　“沙德，发生什么事情了？”

　　别看古革斯走得要比哥斯拉稍晚一些，可他却要比哥斯拉更早抵达城墙的边上。他毕竟要比哥斯拉更加熟悉水晶城里的通路，也知道何处才是陈逸寒攻击的重点。

　　“古革斯大人！敌人，他们……”

　　不等沙德把话说完，就有一支巨型标枪从它的背后飞来，并且把它的身躯扎了个通透。这之后，奎克的身形更出现在古革斯的面前。


第1351章 恶战哥斯拉

　　古革斯看到奎克出现，面色就是一怔！与此同时，他的身躯当时也就化出了本体，并且向着奎克的面前迎去。

　　奎克顺利突破了水晶城的城防，刚要松上一口气，却发现古革斯出现在自己的面前。这样，它立刻就把心神收紧了起来。非但如此，它的身形也向着古革斯的方向猛冲了过去。

　　“吼！”随着奎克和古革斯庞大的身躯撞击到一起，吼叫声也从它们的嘴里爆发了出来。由于奎克早就处于战备的状态，因此它颇有些先发制人的感觉，并把古革斯紧压到了自己的身躯底下。

　　当两个高手过招的时候，其中一方处于绝对优势的时候，若是没有外力从旁协助，几乎就可以宣布弱势的一方死亡了。

　　可就在这时，另有一个高大雄壮的身躯从旁猛冲了过来。

　　当这个身影到了奎克的身旁时，立刻就挥舞起巨大的拳头对准它的头脑猛轰了过去。在他的轰击下，奎克的身形不由得向一旁退去，痛叫声也从它的嘴里发了出来。

　　“古革斯，这里发生什么事情了？”

　　“哥斯拉，谢谢你！我想叛军破城了。”古革斯边说边从地上摇晃着起身，并把身躯直立了起来。

　　“钢鲨兽！前进，把他们消灭掉。”

　　就在这时，拉克申的吼声出现在城头上。随着这声吼叫，大群的钢鲨兽与海神兽一起向着水晶城里涌来。与此同时，其他的海兽则跟在后面一同进入到水晶城中。这样一来，方才还在抵抗的鲨鱼士兵们当时就放弃了战斗，都向后退却了下来。

　　“吼！一群混蛋，都给我停住。”

　　哥斯拉看到面前的情景，哪儿还有理会古革斯的意思。它一边大声地咆哮着，一边把身躯向前挪去。虽然他很想阻挡住敌军的冲击，却无奈独木难支，哪儿能抵挡住大群的巨兽攻击？

　　“哥斯拉，撤退吧！我们现在必须退回到皇城去了。只要我们能够守卫住内城，那就有机会翻盘。”

　　别看古革斯素来跟哥斯拉不睦。可刚才哥斯拉刚刚救过了他的命。这样，他哪儿能看着哥斯拉在这里死战呢？

　　“退回皇城？”哥斯拉听到古革斯的喊叫，便把头颈转动了过去，“好吧！那你先带人后撤吧。我先在这里守着，掩护士兵们后撤。”

　　“好吧，哥斯拉！你多加小心。”古革斯这样回应了一句，便挪动身形向后退却。

　　“寒大人，我们的军队已经攻入到水晶城里去了。”就在这时，一名钢鲨兽士兵返回到陈逸寒的身旁，并为他带来了这样的消息。

　　“很好！通知奎克和拉克申大人全力向前推进。我们务必一战拿下敌人的皇城。另外，通知它们，让它们注意分兵攻击巫师治所。只要巫师治所失守，那城内的许多机关就会失去作用了。”

　　“是，寒大人。”钢鲨兽士兵轻应了一声，转身就向着水晶城的方向冲去。

　　陈逸寒看到钢鲨兽士兵离开，则指挥着身旁的大军与远程部队一起向前挪动了起来。只是片刻，露丝等人就将各自面前的守军击溃，这样城外的大军便从多个突破口一同向着水晶城里涌去。

　　这时候，伊露丽已经通过专用频道得到了陈逸寒的提醒。这样，她便将身躯扭动得更加迅捷起来。随着她的身躯向前飞速地行进，水晶城的皇城就出现在她的面前。

　　别看皇城的城墙要比外城更加坚厚，可伊露丽依然没把它们放在心上。在她的席卷下，城墙的外面当时就传来了咔咔的声响。显然这堵城墙不光坚厚，就是它的外面也有魔法结界的保护。

　　“姐姐，用力吹！把我们送到里面去，这个家伙的结界很坚实，我们没有办法到里面去。”就在这时，洛基的声音从一旁传来。随着他的话音传来，周围的水温当时就提升了起来。显然它想用自身体内的能量来破坏面前的结界。只是，他的努力显然没能成功。

　　“士兵们！阻挡住他们。”

　　几乎同时，喀耳刻的声音从更远些的地方传来。随着话音，布里和她的身影也出现在伊露丽身后的地方。只是，在伊露丽的阻隔下，他们想要接近到皇城墙的边上却成了一件很困难的事情。

　　守卫皇城的，除去禁卫军的鲨鱼族士兵外，就是虎鲨兽卫士了。这样一来，这里的防备力量哪儿会是外城的那些城防军可比？

　　“鲨鱼士兵们，搭弓！”

　　虎鲨兽统领霍金看到伊露丽向前靠拢，立刻就下达了这样的命令。虎鲨兽和鲨鱼士兵们听了它的命令，纷纷把硬弓紧握到手上，并且做好了战斗的准备。显然若是伊露丽靠在城墙边上不肯离去的话，这些家伙就要向她发起攻击了。

　　“一群不自量力的家伙。”

　　伊露丽虽然没能听到霍金的叫喊，却看到了士兵们拉弓搭箭的模样。这样，她便转动着身躯，将自己的龙卷拉升了起来。当她这样做时，便可以将自身的精魄提升到高出城墙的地方。非但如此，当她再向城墙发动攻击时，也就可以攻击到魔法结界的拱顶部分了。

　　“盖密尔，把飞行的高度拉升！我们跟姐姐一起到高处去。”洛基发现伊露丽这样做，当然也在一旁大声地呼喊起来。在他的招呼下，风霜精灵们当时就让自己的身形向着海面的方向飘去。这样，它们也就可以让身躯高出城墙了。

　　当风精灵们这样做时，喀耳刻和布里也在向着皇城门的方向接近。

　　当他们靠近到城门前时，并没有着急向里面退却，而是将身形停在了那里。毕竟在外城区里还有大量的海族士兵正在向后退却。如今它们都在向着皇城方向集结，并想要退入到皇城里面去。

　　“寒，哥斯拉在前面阻挡我们的军队向前进发。”

　　就在这时，露丝出现在陈逸寒的身旁，并且把整个消息带给了他。

　　陈逸寒此刻刚刚通过了水晶城的城门。当他听露丝这样讲时，便把目光向着前面不远处看去。当他看到哥斯拉已经变化成巨兽的强大身躯时，眉头便微皱到一起，脸上也换成了阴沉的表情。

　　虽然哥斯拉已经被海神兽和钢鲨兽死死地围困在当中，再也没有办法将身躯挪动到其他地方去，可它却依然在尽力反击它们的攻击，并将它们击退回去。在它的阻拦下，通向皇城区的大道被阻断了下来，并给水晶城的守军争取到了撤退的时间。

　　“寒大人，你怎么到这里来了？”

　　随着陈逸寒的身形靠前，奎克和拉克申都发现了他的存在。这样，它们就把身躯退后了过来，并且靠在他的身旁低声地询问。

　　“我来看看战况如何。”陈逸寒微笑着回应。

　　“寒大人，你放心吧！现在除去这个大家伙还有能力阻挡我们，其他的家伙都已经向着水晶城的深处退去了。你看！我们已经把它团团围住了，再用不多少时间，它就会被我们解决掉。”

　　陈逸寒听它们这样讲，思忖着点了点头。

　　就在这时，暴怒的吼叫声却从哥斯拉的嘴里发了出来。随着它的叫声，陈逸寒等人的目光立刻就聚拢了过去，并且落到了哥斯拉的身上。

　　这时，哥斯拉的头颈摇晃着，身躯也在不停地摇摆。不仅如此，它身后的巨尾也在地面上来回地扫动，并且将沿着海底向前推进的反叛军的士兵全力阻挡了下来。再过不片刻，它的身形就向前靠来，并把嘴巴张得大大的，而且有黄绿色的泡沫出现在它的嘴边。

　　“不好！后撤。让我们的军队向后撤。”

　　陈逸寒看到哥斯拉这样做，脸上当时就换成了戒备的表情。与此同时，他的手臂高高地举起，嘴里也大声喊叫了起来。

　　陈逸寒的反应虽快，却依然无法控制着海神兽和钢鲨兽迅速得后退。它们毕竟都是些身形、体重巨大的大家伙。这样一来，它们想要从哥斯拉的身旁后撤的确是一件异常困难的事情。

　　“吼！”当哥斯拉的吼声再次吼出时，那些黄绿色的泡沫便从它的嘴里猛喷了出去，并且在它的身躯四周蔓延了开来。

　　“拉克申！派人去找伊阿索。”

　　陈逸寒看到哥斯拉这样做，立刻就大声地喊叫起来。伴随着喊声，他把手放到了手腕上，并将哈比从里面释放了出来。与此同时，他把目光向四周看去。当他看到露丝、贱狼等人都在他不远的地方时，立刻就通过团队频道向他们召唤，“逆袭战队！准备前进。”

　　“是，寒、寒哥。”

　　露丝和贱狼、蛮牛一同迎合着，并且控制着各自的机械生化兽向着哥斯拉的身旁靠去。与此同时，原先靠近到哥斯拉身旁的海神兽和钢鲨兽们却低垂着脑袋向后退了回去。要不是它们都是抗毒能力极强的海兽，只怕现在就要被毒翻在地了。

　　“兄弟们，冲！”

　　陈逸寒看到他们靠近，便控制着哈比向哥斯拉的面前直冲了过去。哥斯拉看到哈比过来，则把巨尾向前猛扫了出来。

　　在哥斯拉的阻挡下，陈逸寒控制着哈比立刻就向后退却。与此同时，他将中子炮的开关猛按了下去，并将炮弹向外直射了出去。

　　在中子炮弹的轰击下，哥斯拉的身躯不由得向后退却。可当它的身形略一站定时，立刻就有毒液从它的口中喷射了出来，并向哈比的身躯上面涌去。


第1352章 曾经的许诺

　　陈逸寒看到哥斯拉用毒液向哈比发动进攻，非但不会向后退却，反而还控制着哈比继续向前靠近。等两个巨大的身形重新凑近到一起时，他还控制着哈比将一双主肢向前猛击了出去。

　　哥斯拉看到哈比的攻击打来，立刻就把手臂抬起，并且向前迎击了出去。

　　当它俩的臂膀撞击到一起时，哈比的身形竟然摇摆了起来。只凭这一点，就能看出哥斯拉的气力有多么强悍了。

　　“寒哥，我来了！哥斯拉，你给我等着。”

　　就在哈比向后退却的同时，蛮牛的吼声传入到陈逸寒的耳朵里面。随着话音，双头暴龙强壮的身躯就出现在哥斯拉的身旁。不等哥斯拉做出反应，它就把头颈向前猛撞了出去。在它的撞击下，哥斯拉的身躯便踉跄着向一旁闪去。

　　不等哥斯拉把脚步停稳，刀锋的头颈就向着它的身躯猛撞了过来。

　　“吼！”别看哥斯拉的身形还在摇摆，可它却留意到刀锋的举动。这样，它的手臂就向刀锋的头颈上面抓去，并将它牢牢地抓握在手中。随着这样的举动，它还把身躯上的重量完全向着刀锋的身上压去。

　　虽然刀锋在海水当中移动的速度很快，可它如今并没有把腿脚支撑在海底上面。如此一来，当哥斯拉把体重全部压制到它的头颈上时，就让它的身躯当时就向地面上靠去。只是片刻，它就被哥斯拉紧压到了身躯的底下。

　　只是，哥斯拉虽然躲过了刀锋的攻击，可它的日子依然不会好过！

　　就在这时，沉闷的吼叫声却从哥斯拉的身旁传来。与此同时，一个强大粗壮的身形却出现在它的身旁，并且用头上尖锐的犄角对准它的身躯猛撞了过去。

　　“啊！”哥斯拉感受到海流的冲击，当然能够想到有个强大的家伙到了它的身旁。这样，它便连忙转动起身躯向一旁翻滚了出去。随着这样的举动，钢甲的攻击自然也落了空。

　　可随着逆袭小队的机械生化兽聚齐到一起，哥斯拉再想躲闪它们的攻击就变得异常困难了。毕竟哈比它们都是强大的家伙，就算它再强大也很难跟它们混战下去。

　　在陈逸寒等人的围攻下，哥斯拉的身形缓缓得向后退却。此刻，水晶城的守军都已经退向了皇城的方向，在它的身躯前后已经完全换成了陈逸寒和艾丽莎的手下。

　　“寒哥，这小子的身旁现在都是我们的人。它现在甭想着再从我们的面前逃开了。”就在这时，贱狼的声音从主神勋章的团队频道里面传来。

　　陈逸寒听到这声音，沉着地点头，并用低沉的语气回应，“很好！那我们就给它点儿厉害瞧瞧。”

　　“寒哥，放心吧。我这就去把它的脑袋扭下来。”蛮牛听陈逸寒这样讲，立刻就大声豪气地回应。随着话音，双头暴龙的身躯更向哥斯拉的身旁靠去。当它到了哥斯拉的身前时，更把一双头颈向着它的身上咬去。

　　“寒，难道我们非要杀死哥斯拉，就没有其他的解决办法了吗？”

　　让人意想不到的是，露丝这时竟然提出了这样的建议来。只是，当她这样讲时，刀锋的攻击非但没有停住，反而还变得更加凌厉了。

　　“嗯，露丝，你有什么想法？说说看。”

　　陈逸寒听露丝这么说，非但没有阻止她的意思，语气反而还让人有了满是兴趣的感觉。显然露丝的话当真说到他的心里去了。

　　“我只是觉得如果哥斯拉真是小清道兽，那我们就不应该轻易把它杀死，而是应该让它活下来。这可是我们曾经对洛奇爷爷和黛儿许下的承诺。”

　　露丝没说这话的时候，贱狼和蛮牛还是一副不屑的表情。可当她把这话说出时，他们的脸上当时就换成了另外一副模样。别看他们都是男人，可不等于他们是些无情的家伙。此刻，特别是蛮牛，它更在回忆自己跟洛奇和黛儿在一起时的情景了。

　　“露丝，你说得对！咱们的确应该好好考虑一下这方面的事情了。”陈逸寒沉吟着回应，并把一口气长长舒了出去。非但如此，他在红珊海原跟五色龙主战斗时的情景又出现在他的面前。

　　“这样吧！我把小舔释放出来，看看它会有怎样的反应。”

　　“寒哥，这会不会很危险啊？我看这个家伙可是很疯狂的。”贱狼听了陈逸寒的话，话音里面充满了担忧的语调。显然他在为陈逸寒的想法，或是说，小舔的安全感到担忧了。

　　“是啊！寒，小舔虽然继承了黛儿的基因，可它毕竟不是黛儿。还有，这个家伙也不是以前的小清道兽了吧？在喀耳刻的改造下，它跟以前已经大不相同了。”不光是贱狼，就是露丝也不无担忧地回应。

　　“我觉得不要紧！”蛮牛一如既往地粗犷，“这个大家伙要是能够看到黛儿的形象，一定会受到触动的。我想，它说不定还会因此投降我们呐。”

　　显然贱狼三人的意见并不统一。这时候，陈逸寒当然更偏向于蛮牛的意见。虽然蛮牛在逆袭战队里面是最不用脑子的一个。

　　“小贱、露丝，我想按着蛮牛说得试一下。”

　　“嗯，要是这样的话，我们最好控制一下哥斯拉再说。”露丝听陈逸寒这样讲，用试探的口气回应。

　　“也好！小贱、露丝、蛮牛，你们从三个方向把哥斯拉围住，我从正面阻挡住它，并把小舔释放出去。然后，咱们看看这个家伙会有怎样的反应。不过，大伙都要当心！这个家伙的确很危险。”

　　“好的，我们明白。”

　　随着事情商量妥当，贱狼等人便按着陈逸寒的要求把机械生化兽四散了开来，并且将哥斯拉围拢在了当中。

　　哥斯拉看到陈逸寒等人这样做，嘴里依然发出暴怒地吼叫。与此同时，它的拳头也在用力地挥舞，就象是在阻挡陈逸寒等人的进攻。

　　陈逸寒看到贱狼等人散开，便把手放归到腕带上。随即，小舔就在他的召唤下出现在他的身旁。这时候，他并没有着急让小舔从哈比的体内离开，而是事先跟它交代了一番，并且叮嘱它注意安全。这之后，他才让小舔从哈比的控制室里出来。

　　“嗨！哥斯拉，是你吗？”

　　当小舔从哈比的头脑里面出来后，便一边向前挪动身形，一边又冲它低声地呼唤。随着话音，它更把手臂摇摆了起来，脸上也换成了试探的表情。虽然它如今继承了黛儿的基因，可模样和块头儿方面跟她还是有些区别。这样一来，它的心里也没有十足的自信。

　　“吼！”哥斯拉听到小舔的声音，便向它还以暴怒的吼声。只是，当它的目光落到小舔的身上时，脸上却呈现出了惊诧的表情。

　　小舔看到哥斯拉变颜变色的模样，并没有向自己发动进攻，心里便安定了许多。这样一来，它便把身躯向前又靠近了一些，而后又用温和的口气低语，“哥斯拉，你还记得我吗？我是黛儿。”

　　“黛儿？”哥斯拉听到这个名字，眉头皱得比方才更紧了些。与此同时，它原本高抬起的手臂也缓缓地落了下来。不仅如此，它的目光也紧盯在小舔的脸上，就好象它正在回忆过去的生活一样。

　　“是的！哥斯拉，你还记得我们的爷爷洛奇吗？”

　　随着谈话深入，哥斯拉的眉头越发皱紧了起来。不仅如此，一些模糊的影像还出现在它的头脑当中。虽然它并不知道这些影像的身份，却觉得它们跟自己的关系很亲密，就好象它们的确都是它的亲人。

　　“洛奇？”在这些感觉的作用下，哥斯拉低声重复了小舔的话。随着话音，它的身躯向着小舔的身旁靠去。

　　“大家，小心！”陈逸寒看到哥斯拉挪动了起来，自然在团队频道里面提醒，“都把火控开关打开！要是等下哥斯拉胆敢对小舔不利，那我们就让它尝尝炮弹的味道。”

　　“寒、寒哥，放心吧！我们明白。”

　　随着应答的话音，贱狼他们把各自的机械生化兽转动了起来，并将炮口持续瞄准到哥斯拉的身上。当哥斯拉向着小舔的身旁继续挪动时，他们还会控制着机械生化兽们悄悄地跟了上去。

　　小舔看到哥斯拉过来，便继续用谨慎的口气讲，“哥斯拉，你还记得迷魂谷吗？还有那些生长在谷里的海葵，以及我们以前居住的地方。那时候，你总是吵着想要离开那个地方到外面去玩耍。”

　　“知道！我讨厌地下迷宫，总希望离开那里。”

　　哥斯拉用柔和的口气回答，并把身躯紧靠到小舔的身旁。与此同时，它的手臂也向前伸展了出来。随即，它的手掌更展现在小舔的面前。

　　小舔看到哥斯拉这样做，心里当然会有迟疑的感觉。非但如此，它的目光还不由得向哈比的方向看去。这时候，陈逸寒很想用眼神给予小舔鼓励，可他却没有办法借助哈比的双眼把这种情感传送出去。

　　就在这时，哥斯拉的手落到了小舔的身上，并把它轻握了起来。随着这样的举动，它的目光也向四周转动了起来。只是片刻，一丝寒光就从它的双眼当中迸射了出来。


第1353章 失败的感化

　　小舔并没有看到哥斯拉的眼神，可陈逸寒却把它看了个正着。这样，他便不由得大声喊叫了起来，“小舔，当心！”

　　“吼！”几乎同时，暴怒的吼叫声就从哥斯拉的嘴里传来。与此同时，它的手指也向里抓握得更紧了些。当它这样做时，小舔自然就没有从它的手中逃脱出去的可能了。

　　“小舔！”陈逸寒看到哥斯拉这样做，再次大声地呼喊了它的名字。非但如此，他还控制着哈比向前挪动了起来。原本按着他的要求，贱狼等人应该跟他一起向哥斯拉发动攻击的。只是，当他们发觉自己没有办法抢在哥斯拉的前面救出小舔时，便都放弃了这样的打算。

　　“陈逸寒，我想你最好应该保持平静。”

　　哥斯拉听到陈逸寒的叫喊，便用轻蔑的口气做出了回应。与此同时，它将自己的手臂举高了些，并让小舔挣扎的模样展现在众人的面前，“我相信，你们一定不会放弃自己的朋友的。虽然你们讲的故事很感人，也的确让我想起了些什么，可骗人的话永远都是骗人的。”

　　“哥斯拉，你想怎么样？”

　　“我？哈哈！我想你们从我的面前消失，并且退出到水晶城外去。”哥斯拉大笑着回应，并把手握得更紧了些。当它这样做时，小舔自然挣扎得要比先前更加厉害了些。

　　“哥斯拉！你做梦。”

　　不等陈逸寒回应，蛮牛的吼叫声就传了出来。非但如此，他还控制着双头暴龙向着哥斯拉的身旁冲去。随着这样的举动，两个巨大的身躯当时就撞击到一起。随着碰撞的发生，它俩自然就扭到一起。

　　“陈逸寒，难道你真的不怕我捏死这个小家伙吗？”

　　“哥斯拉！不要，你别杀我。”哥斯拉的话音未落，小舔的声音就从它的手中传来。与此同时，它在哥斯拉手中的挣扎也变得愈加强烈了。

　　“好吧！陈逸寒，你不想管它的死活，对吧？那我就让你眼看着我把它打成肉酱。”哥斯拉听到小舔的叫声，非但没有将自身举动停下的意思，反而还把拳头向前挥舞了起来。当它这样做时，小舔的脑袋当真就向双头暴龙的身上撞去。

　　蛮牛控制着双头暴龙虽然跟哥斯拉搏杀到一起，可他这样做完全是为了救人，可没有想要伤害小舔的意思。如今他看到哥斯拉发狂般地把拳头向双头暴龙打来，立刻就控制着它向后退去。

　　哥斯拉看到双头暴龙退却的模样，非但没有停手的意思，反而还把拳头挥舞得更加厉害了。可不等它跟双头暴龙的身躯再次撞击到一起，刀锋就在露丝的控制下，对准它的后背直撞了过来。

　　显然陈逸寒方才并非没有跟其他人做出交流，而是早就通过团队频道跟他们布置好了如今的战术。只是，哥斯拉并非逆袭小队的人。这样一来，它根本就没有办法听到陈逸寒的这些布置罢了。

　　只是，刀锋的攻击虽然凌厉，可哥斯拉也不是没有闪避的可能。

　　就在刀锋将要靠近到哥斯拉身旁的那一刻，它的身躯猛地转动了起来，手臂也向前直探了出去。随着刀锋的头颈被它阻挡住，它的巨尾又紧贴着海底向前猛扫了起来。

　　在哥斯拉这一连串的反击下，露丝见自己无机可乘，当然就控制着刀锋向后撤退了出去。哥斯拉看到她后退的模样，嘴巴里面当然就发出了暴怒的吼叫声。

　　可在哥斯拉这样做时，却有几道锁链向着它的手臂猛飞了过去，并且缠绕到了它的手臂上。

　　虽然这个过程写起来很慢，可实际上，它却只用了不到一秒钟的时间。要不是时间如此短暂，难道蛮牛会任由哥斯拉跟露丝战斗，而不加以阻拦吗？

　　“啊！吼。”在锁链的拉扯下，哥斯拉的口中当时就有痛叫声与暴怒的吼叫声一并传了出来。伴随着这些声音，它的头颈则转动了起来，目光也向锁链射来的地方看去。随即，它就发现哈比的身形出现在那里，如今正有几道锁链从它的副肢上面直射了出来。

　　“陈逸寒，你去死吧！”哥斯拉看到面前的情景，嘴里便低吼了起来。随着吼声，它的手臂就向着怀里猛地拉扯。

　　当哥斯拉这样做时，非但蛮牛控制着双头暴龙把嘴向着它的手臂上面咬去，就是陈逸寒的声音也传入到它的耳朵里，“哥斯拉，我劝你最好不要这样！否则的话，你可要当心自己的胳膊被刀刃切断。”

　　几乎同时，哥斯拉感觉到皮肉被切开的感觉传入到头脑当中。

　　在这种感觉的作用下，哥斯拉的目光当然落到了自己的手臂上。这样，它自然就发现数把刀刃紧切在手臂上，并且还在向它的皮肉里面切去。

　　“吼！”哥斯拉看到自己的身躯受到了损伤，当时就狂怒地吼叫了起来。随着叫声，它的拳头握得更紧了些。与此同时，它方才已经被切割开的肌肤竟然迅速地石化了起来。非但如此，它的手臂还向外膨胀了起来，并把缠绕在上面的锁链撑得咯咯直响。

　　“寒，它的力量要比我们想象得还要强大。”

　　就在这时，露丝的话音从主神勋章里面传了过来。随着话音，她控制着刀锋从地上起来，并把头颈对准了哥斯拉所在的地方。显然她已经做好了跟哥斯拉继续战斗的准备。只是，她如今在等待最合适出手的时机罢了。

　　“哥斯拉，你以前不是这样的！以前，你只是一个可爱的小男孩罢了。”

　　就在这时，小舔的声音则从哥斯拉的手中传来。哥斯拉听了它的话，嘴里当时就大声地吼叫了起来，“是的！我以前只是一个软弱的小男孩。正因为这样，我才受人欺负！我们清道兽才会被人杀戮，我的爷爷、姐姐才会被人杀死。”

　　当哥斯拉说到这里时，脸上当时就换成了惊惧的表情。显然它的确想起了过去的事情，并在为此感到震惊。随着话音，它的目光重新落回到小舔的身上。当它看到小舔如今的模样时，表情自然也变得愈加愤怒了起来，“不！你不是我姐姐。你是陈逸寒的爪牙。”

　　哥斯拉吼叫着，并把手臂向上猛举了起来。

　　伴随着这样的举动，它的身躯又比方才扩大了数倍。当它这样做时，原本缠绕在它手臂上的锁链当时就发出了将要脱扣的声响。

　　“主人！不行，我们必须把哈比的锁链收回来了。如果我们再不这样做的话，哥斯拉会把它们撑断的。”这时候，小红后的提醒声自然传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　不等陈逸寒做出回应，锁链绷断的声音就传入到他的耳朵里面。这之后，哥斯拉更把手臂挥舞了起来，并将小舔恶狠狠得向着海底甩去，“可悲的家伙！你只是陈逸寒的爪牙。现在你可以滚了！我不想伤害象你这样没用的人。”

　　“兄弟们，我们上！”

　　蛮牛在一旁看到哥斯拉把小舔丢到了地上，当时就这样叫喊了起来。随着叫声，他控制着双头暴龙向着哥斯拉的身边猛冲了过去。别看哥斯拉的身躯变大了不少，可双头暴龙在体积上并不见得吃亏多少。

　　当蛮牛这样做时，露丝自然也不会放过这个攻击哥斯拉的机会。她控制着刀锋从海底直蹿了起来，并把头颈对准它的身躯再次撞击了过去。

　　贱狼和陈逸寒的行动虽然稍慢了一些，可他们一个控制着钢甲向前直冲，另一个则将光能武器和中子炮开启，并让攻击落到哥斯拉的身上。

　　“吼！”哥斯拉奋力扭动起身躯，将双头暴龙直甩了出去。可这次，它的手中没了小舔作为屏障，逆袭战队的攻击可要比方才凌厉了许多。不仅如此，由于方才的事情，逆袭战队的成员还对它充满了冲很。

　　不等哥斯拉的吼声落下，刀锋就到了它的身旁。

　　哥斯拉虽然觉察到了刀锋的举动，并且做出了准确的判断，可它却没有想到露丝把它的冲击力加到了最大。这样一来，它当时就被刀锋撞击地踉跄了起来。可就在这时，已经全力向前冲击的钢甲却到了它的背后。

　　哥斯拉听到身后的声响，自然就把坚固的巨尾摇摆了起来。只是，不等巨尾击中到钢甲的身上，它就把头颈对准巨尾袭来的方向猛甩了过去。

　　随着巨尾与钢甲的头颈撞击到一处，它头上尖锐的犄角当时就没入到哥斯拉的尾巴里面。这不仅因为钢甲的犄角锋利无比，更因为哥斯拉自己使用了太大的力气。当然如果钢甲没有强壮坚实的体魄，也早就被巨尾给拍飞出去了。

　　“吼！”随着巨尾被钢甲的犄角戳穿，痛叫声当然从哥斯拉的嘴里传来。几乎同时，方才被哥斯拉制住的刀锋却把身躯倒退了出去。随即，它就在露丝的攻击下，把身形摇摆着向前猛冲了过来。

　　由于疼痛的分心，再加上双头暴龙趁机把嘴紧咬到了哥斯拉的臂膀上，这让它失去了迅捷反应的能力。如此一来，它便被刀锋顶了个正着，身躯也向海底倒去。

　　陈逸寒看到哥斯拉如今的模样，自然也控制着哈比向前紧靠了过去。就在刀锋向后拔拉头颈的同时，他则把中子炮瞄向哥斯拉的伤口，并把手指向控制按键上按去。


第1354章 不该归来的人

　　如果哈比发出的中子炮弹能够击中到哥斯拉的伤口上，那它就算无法毙命，也已经会遭受到沉重的打击。

　　就在陈逸寒的手指将要按下的一瞬间，小舔的身形却突然到哥斯拉的身前，“别！不要。主人，你不要杀死它。”

　　“黛儿？”虽然小舔的身形并没有改变，可如今从它口中传来得却明显不是它往常的声音，而是类似黛儿的声音。

　　如今既然陈逸寒能够听出小舔的声音变化，那哥斯拉当然也会分辨出声音的不同了。这样，它原本充满怒火的眼神当中，自然就露出了几分惊怯的目光。

　　“主人！我、我是小舔，不是黛儿。不过，黛儿跟我的基因已经合成到一起了。现在，哥斯拉就跟我的亲弟弟一样。所以，我希望你们不要伤害它。如果它真得不愿意跟我们在一起，那你还是让它走吧。”

　　非但哥斯拉有了惊讶的感觉，就算陈逸寒也没想到小舔竟然会说出这样的话来。就在众人愣愣地看着小舔和哥斯拉，等待陈逸寒后面的指令时，远处皇城那边却传来了巨大的爆破声。

　　显然皇城的结界虽然厉害，却依然没有办法完全抗拒住伊露丽和洛基他们的进攻。毕竟这些拥有高超战斗技巧的精灵可以通过结界的拱顶向它发起进攻。这样一来，结界的最薄弱处当然就展现在他们的面前，也就很容易被他们击破了。

　　非但如此，由于喀耳刻和哥斯拉都不在巫师治所里面，因此反叛军们对那里的攻击也就变得简单了许多。虽然旗鱼士兵和披甲兽战士都是些战斗力很强悍的家伙，可它们毕竟处在群龙无首的状态。

　　这样，它们在反抗军的强力攻击下，非但没有办法为皇城的结界提供必要的支持，就连巫师治所本身也丢失掉了。

　　“哥斯拉，特里斯他们的末日已经到了！难道你还要继续跟我们战斗下去吗？”陈逸寒能够这样讲，而不是持续向哥斯拉发动攻击，就等同是接受了小舔的提议。现在只要哥斯拉肯向他们低头，那他们之间的战斗也就可以结束了。

　　“特里斯？”哥斯拉呢喃着重复了陈逸寒的话。

　　“是的！臭小子，你别再给喀耳刻卖命了。那样的话，你不会有好下场的。”蛮牛看出哥斯拉的脸上满是迟疑的表情，便在一旁大声地回应。显然他希望能够通过这样的话，来打动哥斯拉的心。

　　“喀耳刻？姐姐……”

　　可让蛮牛没想到的是，原本已经意志变得消沉的哥斯拉听完这话后，却挣扎着把身躯重新挺立了起来。非但如此，它的目光还向着巫师治所和皇城的方向看去。只是片刻，它的嘴里就凄厉地叫喊起来，“姐姐！”

　　随着这声厉喊，哥斯拉扭动身躯向着皇城的方向猛冲了过去。

　　陈逸寒等人看到哥斯拉这样做，都没有阻拦。一方面，他们都懂得困兽犹斗、穷寇莫追的道理；另一方面，他们听到小舔的劝诫，也不好做出太过激烈的举动。毕竟他们并不想让小舔太过伤心。

　　“主人，它、吭！它跑掉了。”最终还是小舔说出了这样的话来。

　　“我看到了，没什么。”陈逸寒用平静的口气回应。随即，他的目光就向显示哈比身后情况的全系显示屏看去，“奎克，你们的情况怎么样？伤员所受的伤重吗？”

　　“大人，我们的情况都不错！你就放心吧。”奎克大声回应了陈逸寒的话。随着话音，它的目光也向身后看去。此刻，已有大批被阻隔在这里的军队，正沿着甬道向城市的中央前进。

　　“那就好！我们也该向前行进了。”

　　陈逸寒听到奎克的回应，立刻就下达了进军的命令。在他的指挥下，反叛军的士兵便沿着哥斯拉离开的大道向着皇城的方向开拔。当他们这样做时，伊阿索则出现在那些中毒士兵的身旁，并在忙着帮它们解除身上的毒素。

　　在陈逸寒等人的带领下，密集的军阵跟在后面很快就出现在皇城的外面。这时候，早先赶来的军队早已把皇城团团围困了起来，丝毫都没给城里的人留出逃脱的空隙来。

　　“塔米娜，这里的情况怎么样？”

　　“寒大人，你们过来了？刚才有个大家伙发疯般得从后面冲来，并且被守卫皇城的军队给阻挡住了。现在它已经突破城墙顶上的防御进入都皇城里面去了。”塔米娜心有余悸地回答。显然哥斯拉方才给在这里围困皇城的军队造成了不小的震撼。

　　“主人、寒哥，你过来了？”就在这时，伊露丽和洛基的话音从一旁传来。

　　陈逸寒看到他俩的身形出现，便把手指向皇城的方向，“里面的情况怎么样？他们的防备是不是很严密？”

　　“还好吧！里面的守军很多，情绪也算稳定。刚才我已经进入过了，可没用多会儿就被它们给驱赶出来了。”洛基颇有些无奈地回答。

　　“主人，我们想要攻破他们的防备不难。只要我们能够漂浮到高于魔法结界拱顶的地方，再向他们发起进攻就可以了。”这时，伊露丽也在一旁低喃。

　　“好吧！那我们就准备向他们发起攻击吧。”

　　陈逸寒毫不迟疑地应承了伊露丽的话。随即，奎克等人就按着他的要求飞快地准备起来。

　　就在陈逸寒等人这样做时，皇城里面已经乱成了一团。

　　原本随着喀耳刻和布里进入到皇城里面，这里的实力已经增强起来。可随着洛基和风霜精灵们被他们从皇城里面驱赶出去，口角与摩擦便在士兵与喀耳刻、布里等人当中滋生了出来。

　　就在这时，哥斯拉又大喊大叫着从皇城外面直冲了进来。这样一来，他们便因为哥斯拉的出现，又发生了口角。

　　“喀耳刻，你们这些巫师维持的结界还有用吗？它脆弱得就跟纸糊的一样，怎么可能保护住我们的士兵，确保咱们的皇城在一月内不被叛军攻破？”

　　“哼！结界原本就是用来协防的东西，难道你们把结界当成保命的东西来看待了吗？”喀耳刻听到特达斯的嘟囔，便把脸上换成了不屑的表情。

　　在皇城里面，当然会有专门用来维持结界的巫师祭坛。可以这样讲，在水晶城里巫师祭坛可算是仅次于波塞冬大殿的治所。这样一来，在巫师祭坛旁边，当然会安排兵丁把守。如今守卫巫师祭坛的任务就落到了特达斯的身上。

　　特达斯听喀耳刻的话，打了他的脸便把嘴巴用力地撇到一边去了。

　　“喀耳刻大人，哥斯拉大人回来了。”就在这时，一名负责守卫祭坛的旗鱼士兵把手臂高举了起来，并且向着皇城墙那边指了过去。

　　喀耳刻听到士兵的喊叫，自然就把目光向着皇城墙那边看去。

　　不等喀耳刻看到哥斯拉的身影，特达斯就在一旁不屑地说，“喀耳刻大人，你总不会不明白刚才结界为什么会出现异常的波动吧？我原本还以为你知道是哥斯拉回来，故意放低了结界的防御度。现在看来，你的结界当真没用啊！”

　　喀耳刻这次没去回应特达斯的话，只是用不屑的眼神向他的脸上瞥了一眼。这之后，她就从巫师祭坛上面下来，而后又快步向皇城墙那边走去。

　　“喀耳刻，你想干什么？难道你又想擅离职守吗？”特达斯看到喀耳刻这样做，立刻就跟在后面大声喊叫起来。不过，他并没有让兵士去阻挡喀耳刻的行动，而是任由她从祭坛上面走开了。

　　随着喀耳刻离开，一名站在他身旁的亲兵离开就凑过头来低声问，“大人，咱们该怎么办？难道就看着喀耳刻到前面去？”

　　“笨蛋！你赶紧派人去请波塞冬大人。你别看大伙现在都是一副相安无事的样子，可等到战后，波塞冬大人一定会追究城破的事情。到那时，究竟是咱们和布里他们首当其冲成为替罪羊，还是喀耳刻成为被指摘的对象，可就在今天的事情上了。”

　　“哦，大人高见。”亲兵听特达斯这样讲，脸上当时就换成了原来如此的表情。非但如此，它还恭敬得向后挪动起脚步，随后就从特达斯的身旁离开了。

　　“吼！”不等喀耳刻走到哥斯拉的身旁，巨兽的怒吼声就传入到喀耳刻的耳朵里面。这让她不由得加快了身形的移动速度。当她到了距离哥斯拉不远的地方时，立刻就看到它的身旁围满了鲨鱼族的士兵和虎鲨兽卫兵。

　　“阻挡住它！不要让它到里面去。”

　　别看哥斯拉如今已经受了重伤，可这些士兵依然没有办法将它阻挡下来。非但如此，在它摇头摆尾的攻击下，还有不少士兵被它击打了出去。更有些倒霉的家伙，当时就受伤摔倒在地上。

　　可哥斯拉越是抗拒，士兵们对它的围攻就变得越发强势。

　　非但如此，那些守卫在城上或是远处的远程兵种还把攻击的目标瞄向了哥斯拉，并且做好了向它发动攻击的准备。

　　“都给我住手！”

　　喀耳刻看到面前的情景，厉声叫喊了起来。

　　随着叫声，喀耳刻把手臂高高举起，并将一道闪电向哥斯拉身前的地面射去。显然她的这道闪电既是对士兵们的警告，也算是对哥斯拉的通知。毕竟哥斯拉在皇城内伤害禁卫军士兵也算得上是重罪了。


第1355章 按律当斩

　　哥斯拉看到喀耳刻射来的闪电，立刻就把反抗的举动停歇了下来。

　　这时候，围拢在哥斯拉周围的士兵同样也停住了动作，并用戒备的目光看向喀耳刻。就在这时，布里兄弟则从城墙那边赶来。当他们看到喀耳刻和哥斯拉站在面前时，则把面色阴沉了下来，脸上都换成了古怪的表情。

　　“喀耳刻大人，它是什么人？为什么要硬闯我们的城防？”向喀耳刻发问的可不是布里兄弟，而是霍金。作为皇城守卫的统领，它当然会出现在这里了。

　　“霍金大人，他是我的弟弟哥斯拉。”

　　喀耳刻同样拉长了面孔，并用硬梆梆的语气回答。随着话音，她的目光又向哥斯拉的身上瞟去。显然她为哥斯拉身上的伤感到了心疼。

　　“是吗？那他不知道硬闯皇城是死罪吗？现在他竟然还杀伤了皇城的守卫？”霍金毫不留情地回应。

　　“霍金大人，哥斯拉方才所做的事情的确急了些，可咱们的士兵做得也有些过份吧？它们为什么要阻挡哥斯拉，不让他进到皇城里面来呢？”喀耳刻据理力争般地回答。她肯定不能让霍金等人处置哥斯拉。

　　“姐姐、姐姐……”

　　当喀耳刻这样讲时，哥斯拉血红着眼睛，嘴里则在低声地呢喃。显然他的头脑依然处在狂乱的状态当中。不过，他却能够认出喀耳刻；否则，他也不会停下战斗的举动了。

　　喀耳刻听到哥斯拉的呼唤，目光不由得转回到他的身上。当她看到哥斯拉的身形缓缓地倒在地上，鲜血也顺着他的创口不断向下流淌时，脸上当时就换成了悲切的表情。不仅如此，她还压低了声音呢喃着说，“霍金大人，你容我先给他治伤好吗？”

　　“容你给它治伤？那我们这些受伤的士兵怎么办？”不等霍金回答，跟随在它身旁的那些士兵就大声地反诘起来。

　　布里在一旁听到这些话，嘴角便微翘了起来。显然只要有能够打击到喀耳刻的机会，他是丝毫都不会放过的。这时候，古革斯的脸上则多少有些悲切的表情。毕竟在陈逸寒的大军破城的时候，哥斯拉可是帮过他的忙，并且掩护他先行撤退了。

　　“吭！霍金大人，咱们如今能够抗拒叛军的进攻可要仰仗巫师们的帮忙。因此，你是不是应该给喀耳刻大人留个面子啊？否则的话，巫师们把结界搞得跟现在一样形同虚设，那我们可就要被动了。”

　　听话听音，霍金又不是傻子！

　　霍金当然能够听出布里明面上在帮着喀耳刻说话，可实际上却在指责她的不是。这样一来，它的嘴巴也就大大地咧开，脸上也换成了不屑的表情，“是啊！咱也不知道波塞冬大人是怎么想的？先前我还在想，外城怎么破得那么容易呢？原来都是结界不中用啊！”

　　喀耳刻听霍金这样讲，牙根儿紧咬到一处，却又不能把心中的想法表现出来。她当然明白，布里兄弟这是要把外城失守的罪责推卸到她的身上。现在，霍金只是因为哥斯拉的原因，想要给他们当个帮凶而已。

　　“霍金大人，其实哥斯拉大人还是蛮能打的。方才撤退的时候，要不是哥斯拉大人在外面拼死抵抗，我们的军队也就不能从容得向后撤离了。”好在古革斯并非落井下石的人。此刻，他当然要帮哥斯拉说上几句公道话了。

　　可让古革斯没想到的是，他的这些公道话听到别人的耳朵里面却带有几分嘲讽的味道。非但如此，霍金还接着他的话继续向下讲，“对啊！既然这结界没有办法阻挡住敌军了，现如今也就只有靠人力来做这些事了。唉！如今怕就怕等到皇城被破时，这人力也不成了。”

　　霍金这话只一说完，在场的众人当时就换成了面面相觑的表情。

　　别看霍金占据着高位，可它毕竟是虎鲨兽的统领。平常它说话办事都带着几分鲁莽的味道，而且也粗俗惯了，否则它怎么能在这种时候，说出这样的话来呢？

　　就在这时，一声断喝从喀耳刻的身后传来，“霍金大人，你怎么说话呢？难道你觉得咱们的皇城一定会失守吗？”

　　霍金听得出来，这是特达斯的声音。

　　当然，这不是关键！当它听清特达斯的话时，脸上立刻就换成了紧张的表情。的确！它怎么能够在众人面前说出这样的话呢？这不是在给它自己找麻烦吗？

　　带着这样的想法，霍金的目光不由得向着特达斯那边转去。当它看到特达斯的身后，另有一队虎鲨兽护卫紧紧地跟着时，脸上立刻就换成了困窘的表情。显然它发现特里斯就站在了特达斯的身旁。

　　“波塞冬大人！”

　　霍金一边恭敬地呼喝，一边把身躯躬了下去。别看它在别人的面前是一副耀武扬威的表现，可在特里斯的面前却依然要装出恭恭敬敬的模样来。

　　“罢了。”特里斯看到霍金的模样，自然就把手臂挥舞了起来。随即，他的目光则看向在场的其他人。现在无论将领，还是士兵，他们的脸上都是一副恭敬的表情，而且都把身躯躬了下去。

　　“好啦，都平身吧。”

　　特里斯随口说了这么一句，便睁大了眼睛直瞪了霍金一眼。随后，他的目光就转向喀耳刻和哥斯拉那边，“喀耳刻，这是发生什么事情了？”

　　“波塞冬大人，刚刚哥斯拉回来的时候太过冒失了，因此才会引起这样的混乱。不过，微臣希望你能够看在他过去战功的份儿上，就饶恕他一次吧？”

　　“微臣？”特里斯精准地捕捉到喀耳刻所用的这个字眼，并把眉头微挑了起来，“你还知道我是波塞冬，你是我的臣？我还以为你觉得自己是水晶城的老大呢。”

　　“波塞冬大人，我……”

　　不等喀耳刻把后面的话说完，特里斯就挥舞着手臂把她的话打断了，“喀耳刻，不必再说了。虽然霍金刚才的话说得难听了些，可并非没有道理。难道你不觉得咱们皇城的结界太容易攻破了吗？由此可见，也就难怪外城会那么容易被攻破了。”

　　喀耳刻听到这里，不由得深吸了口气。说句实话，她没想到哥斯拉竟然会给她找了这么大的麻烦出来。原本她完全可以把城破的事情推卸到布里兄弟的身上，现在却让别人把这个罪名强摁到她的头上了。

　　就在这时，哥斯拉却从地上抬起头来，并用微颤的声音讲，“波塞冬大人，不是咱们皇城的结界不行，而是我刚才太过心急了。再说了，我从外面向皇城里面冲时，姐姐一定没在祭坛那里使用能量维持皇城的结界。这样一来，你怎么能把破城的事情放到结界的头上呢？”

　　“是啊！波塞冬大人，现在叛军并没有攻城，我并没有向祭坛当中输送能量，这样他在心急的状态下，超常发挥能够进来的确是正常的事情。再说了，你难道看不出来，他为了进城，也受了很重的伤吗？”

　　既然别人都拿些捕风捉影的事情来编制罪名，那喀耳刻自然也就胡乱找些话来应对他们了。

　　“是吗？”特里斯并没有应承喀耳刻的话，而是这样反问。

　　从心底里面来讲，他现在对布里兄弟的厌烦要比喀耳刻更大些。毕竟在外城未破的时候，他听兵士们呼喊布里万岁过。只是，他现在还没有办法把罪错安排到他们的头上。毕竟在守城方面，布里兄弟的作用的确要比喀耳刻更大些。

　　“波塞冬大人，方才这个家伙进入皇城的时候，喀耳刻大人的确在跟微臣说话，并没有在维持结界的运行。”虽然特达斯想要把事情推卸到喀耳刻的身上，可他却没有得罪喀耳刻的意思。如今他想要做的，只是想要撇清自己的责任罢了。

　　“那也就是说，那时候根本就没有巫师在维持结界的运行了？”

　　“不！当时另有十名巫师正在那里维持结界的运行。”喀耳刻听特里斯这样讲，连忙把话接了过去。她可不象让特里斯问她一个管理不善之罪。要真是那样的话，只怕布里等人又要在这上面做文章了。

　　“这样。”特里斯一边应承，一边看向在场的人。最后，他把目光停留到霍金的脸上，“霍金，你说！现在是战时，咱们应该如何处置那些出工不出力的人呢？”

　　“按律当斩。”霍金毫不犹豫地回答。

　　喀耳刻听特里斯这么一说，不由得吞咽了口水下去。她哪儿会想到特里斯准备这样了解这件事呢？不管怎么说，那些维持祭坛的巫师都是她的同僚，也是她的帮手。若是她将来没了这些巫师的帮助，那还怎么来维持皇城的结界呢？

　　“很好，那就执行吧。”特里斯的回答很干脆，丝毫都没有迟疑的意思。随着话音，他把身躯转动了过去，并用坚定的口气讲，“今后但凡有玩忽职守的人，便按着如今的方式去办。”

　　“波塞冬大人，我、我觉得那些巫师……”

　　“喀耳刻，难道你不觉得那些巫师很该死吗？”特里斯不等喀耳刻把求情的话说完，就大声打断了她的话。随着话音，他转回头去，把喀耳刻召唤到他的身旁。这之后，他方才压低了声音讲，“喀耳刻，我这是为你好。难道你看不出来吗？”


第1356章 侥幸生还

　　喀耳刻当然明白特里斯说这话的意思。

　　现在，她只要舍弃这十名巫师的性命，那她和哥斯拉也就安全了。显然特里斯是要她用这十名巫师的性命来交换哥斯拉的性命。

　　“波塞冬大人，那十名巫师虽然罪责严重，可他们毕竟能力有限。或许，他们的确已经尽心竭力的工作了，只是他们的确没有本领能够维持住结界的运行呢？”就在这时，布里更开口提出了反对的意见。

　　“是啊！波塞冬大人。”

　　霍金见布里愿意为这件事出头，先是用感激的目光看了他一眼，而后便随声附和着说，“咱们如今应该去处置伤人破坏结界的凶犯才对，怎么能够去处置这些能力不行的人呢？不管他们的能力如何，他们总在尽心竭力得为守城出力了。”

　　“是啊！波塞冬大人。如果咱们处置了这些巫师，那将会寒了普通士兵的心。他们的能力多跟那些巫师一样，只不过有些自保的本领罢了。如今我们要是这样做的话，那将来谁还敢为守城用命呢？在他们看来，战与不战都是一死，那就不如……”

　　布里说到这里，嘿嘿地笑着，并把目光转向特达斯那边。虽然他没有把后面的话说出，可意思却已经非常的明显了。

　　特达斯看到布里的目光看来，只好低下头去附和着说，“波塞冬大人，霍金和布里两位大人说得都很有道理啊。咱们处置这件事情，的确还是处置首凶的好。”

　　特里斯这样做，原本就是想要卖给喀耳刻一个人情罢了。

　　现如今特里斯却发现，非但喀耳刻没有领他的情，反而布里等人还反弹得特别激烈。在这种大敌当前的时候，他当然不能得罪军队当中的将军了。这样一来，他心里的天平自然就要向布里等人倾斜了。

　　就在特里斯这样想时，喀耳刻也在衡量面前的事情。

　　虽然喀耳刻很想保全哥斯拉，可她却明白这是一件很困难的事情。非但如此，按着如今的情形来看，就算她付出那十名巫师的性命，只怕也没有办法让自己的目标达成了。这样一来，她的心意也就变得松动了下来。

　　别看喀耳刻平时跟哥斯拉以姐弟相称，可他俩毕竟不是亲生的兄妹。甚至说，他们根本就没有半点儿的血缘关系。实际上，哥斯拉只是她制造出来的产品罢了。跟以往那些产品不同，哥斯拉被她制造得很完美，也很强大。正因为这样，她对哥斯拉才会多些眷顾而已。

　　“姐姐，你别再为了我的事情感到为难了。”

　　就在这时，哥斯拉的声音从喀耳刻的身后传来，“姐，我快要死了。你真的没有必要再为我求情。我、我现在能够看到你还好好地活着，心里就已经非常满意了。”

　　随着话音，哥斯拉尽力将身躯挪动了几下。这之后，他的身形就变化回了人鱼一般的模样。这样一来，他也就失去了对士兵们的震慑，让它们可以大胆地接近到他的身旁去了。

　　“哥斯拉。”

　　虽然喀耳刻的心里已经有了丢车保帅的想法，可颜面上却依然是痛苦的表情。非但如此，她还呼唤着哥斯拉的名字，并把目光紧盯到他的脸上。

　　哥斯拉看到喀耳刻的目光看来，咧开嘴巴尽力给了她一个微笑。这之后，他的喉咙梗动了几下，方才呢喃着低语，“姐姐，我有些事情不太明白，你能够告诉我吗？”

　　“说吧！哥斯拉。”喀耳刻低声回应。

　　哥斯拉听喀耳刻同意了他的要求，便把嘴里的唾沫用力地吞咽了下去。这之后，他方才努力地睁开着双眼试探着问，“姐姐，黛儿是我的姐姐、洛奇是我的爷爷，对吗？还有，在我的记忆里，怎么没有你我之间的事情。是你、你……”

　　喀耳刻听哥斯拉说起这些，当时就有了头皮发炸的感觉。

　　每个人都有每个人的秘密，或是软肋。对于喀耳刻而言，现在哥斯拉询问的这些事情，显然就是她的软肋了。她可不想跟任何人谈及这方面的事情。如此一来，当她听哥斯拉这样讲时，心里当时就有了戒备的想法。

　　哥斯拉虽然在直视着喀耳刻的双眼，可它因为失血，头脑却已经变得不再清晰了。这样一来，它非但没有看清喀耳刻脸上的表情变化，反而还觉得她的模样逐渐变得模糊了。

　　“喀耳刻，你在想什么呢？”

　　就在这时，询问声从喀耳刻身旁不远的地方传来。

　　在这声询问的提醒下，喀耳刻方才把思绪收回到现实当中来。当她看到哥斯拉的头颈已经搭靠在地上，而且双眼也微闭在一起时，便把目光从他的身上转开了。随着一声长长地叹息，她又低喃着回应，“好吧！我同意处死哥斯拉。”

　　虽然喀耳刻的话音不大，可还是给布里等人带去很大得震撼。

　　在他们看来，喀耳刻不可能答应这样的请求。可现实的情况却证明，他们的想法显然出现了偏差。如今喀耳刻当真要按着他们的提议去做了。

　　“好吧！既然喀耳刻已经答应了处死哥斯拉的请求，那咱们就按着她说得去办吧。”特里斯边说边把手臂摇摆了起来。随着这样的举动，他大步向着宫殿的方向走去。

　　布里看到特里斯离开，脸上却换成了得意的表情。非但如此，他还把目光转回到喀耳刻的身上，“喀耳刻大人，既然你同意了处死哥斯拉的决定，那就由你来亲自行刑吧，也免得他多遭些罪。”

　　“布里，哥斯拉已经不行了，难道你还不能给他一个痛快吗？”

　　“哥哥，如果可以的话，我想送哥斯拉一程。”就在这时，古革斯却把话接了过去。他这样做，可不是因为想要从哥斯拉那里复仇，而是想要让他走得更痛快一些。

　　“不行！”让古革斯没想到的是，霍金抬起手臂毫不迟疑地拒绝了他的要求，“如果喀耳刻大人不想亲自行刑的话，那就由我派人来做这件事吧。”

　　“你？”布里和喀耳刻等人听了这话，目光都集中到霍金的脸上。

　　“当然！这个黑不溜秋的大家伙伤害了这么多的士兵，难道我不应该帮它们讨个说法吗？”霍金乜斜着眼睛回答。

　　布里等人听霍金这样讲，当然不会说出反对的话来。非但如此，他们的心里还都明白霍金绝对不会轻易放过哥斯拉。

　　这时候，喀耳刻的心里虽然满是恨意，却也不想再多说些什么了。现如今，她已经下定决心要放弃哥斯拉了。这样，她便把身形转动了过去，并且移动起身形向着巫师祭坛那边去了。显然她不想眼看着哥斯拉死在她的面前。

　　哥斯拉的生命体征虽然已经变得很微弱了，可他毕竟还活着，并没有死去。因此，当他听到得意的笑声从附近传来时，双眼便用力地张开，并且向着周围看去。这样，他当然能够看到布里等人喜笑颜开的表情。这时候，只有古革斯一人还紧绷着脸。

　　“呼！轰轰。”

　　就在这时，弩炮轰击结界与城墙的声音传入到他们的耳朵里面。非但如此，巨兽的咆哮声夹杂着风声也从城墙那边传来。

　　“不好啦！叛军攻城啦。”

　　这之后，那些守卫在皇城墙上的士兵更高声地叫喊了起来。随着这叫声，无数巨大雄壮的身影不仅出现在城墙的外面，更出现在城墙的顶上。随即，这些家伙便在龙卷的帮助下，将城墙顶上的结界攻破，并且向着皇城里面攻来。

　　“喀耳刻，这个混蛋！她想要干什么？赶紧通知她和她的人，让她们抓紧时间恢复结界的运行。士兵们！反击。阻挡住敌人的进攻。”

　　现在布里等人可没有空闲去管哥斯拉的事情了。虽然他们都很想要了哥斯拉的命，可如今却不得不把精力先放到如何阻击陈逸寒大军上面了。

　　哥斯拉倒在那里，听着战斗声不断地传入到耳朵里面，却根本就没有从地上起来的精力。不知过了多久，他听到有兵士从身旁经过的声音。这声音很嘈杂、也很急促。听起来，这些通过的士兵走得很急。它们当中有些发现哥斯拉后，还会急切地低喃几句。

　　只可惜，哥斯拉如今虽然醒着，却没有办法听清这些士兵究竟说了些什么。只过了片刻，士兵们经过的声音就变得舒缓，而且有节奏起来。这之后，他更感觉地面颤动了起来。看样子，一定是某些大家伙从他的身旁经过了。

　　“嗨！塔米娜大人，这里有个大家伙阻挡住了我们的去路。接下来，我们应该怎么办？咱们要把它从道路上移开吗？”

　　“挪开他！军队不要停。”

　　哥斯拉听到这样的对话，用尽全力将眼皮略抬了起来。当他的眼睑当中出现缝隙时，目光则向着声音传来的方向看去。他并不记得海皇军中有叫做塔米娜的将领，那面前究竟发生了怎样的事情呢？

　　显然哥斯拉的眼睛依然睁着，可神志已经变得不再清醒了。要不是这样，他也不会出现如今这些想法了。就在这时，一个关切的声音却出现在他的耳朵，“哥斯拉，你还好吗？看样子，你现在伤得不轻啊？”


第1357章 宫殿的屏障

　　“陈逸寒？”

　　哥斯拉的神志虽然不清，却依然听出了声音的主人。这样，他便一边低喃，一边将双眼微闭了起来。与此同时，他的脖颈歪动了一些，并在等着陈逸寒向他下手了。

　　“没错儿！是我。”

　　陈逸寒用调侃的语气回答，并把目光看向四周。随后，他更用戏谑的口吻回应，“哥斯拉，真没想到你就算变回人鱼的模样，还会阻挡住我的重装备向前行进。你说，这算是一件幸运的事情，还算是一件不幸的事情呢？”

　　“当然是不幸的事情。”哥斯拉呢喃着回应。

　　“不幸？为什么？”陈逸寒故意用惊奇的口气反问。

　　“当然！你们可以从我的身上碾压过去。这样，我就可以成为烈士，不用再受你们的羞辱了。”哥斯拉愤愤然地回答。

　　“烈士？原来你这么想死啊？”

　　陈逸寒微笑着回答，并把手按压到哥斯拉的身上。随着这样的举动，他自然将治疗术施展了出来。虽然他没有办法治疗因为毒素造成的伤害，却可以医治物理伤害造成的创伤，并让它完全恢复到正常的状态。

　　在陈逸寒的治疗下，哥斯拉体内失血的状况当时就被遏制了下来。非但如此，他还感到自身的精力恢复了一些。不仅如此，他还有气力轻轻地挪动自己的手臂了。

　　“哥斯拉，特里斯等人已经退守到宫殿那边去了。如果你想跟我们死战到底的话，那就赶紧到宫殿那边去吧。我相信，他们一定很欢迎你能够回归到他们的队伍当中去的。”

　　陈逸寒这样说完，便从哥斯拉的身旁起身。这之后，他并没有忘记转身冲着塔米娜高喊，“塔米娜，让士兵清理道路旁边的建筑，现在我们必须加速前进才行。”

　　“是，寒大人。我这就安排士兵去做。”

　　“等一下，我会走。”哥斯拉紧随着塔米娜的声音，毫不迟疑地大叫了起来。随着话音，他把身躯翻滚着靠到了一旁。当他这样做完，并没有忘记将目光看向陈逸寒离开的方向。当他看到陈逸寒并没有停住脚步的意思时，便抬起手臂大声叫嚷，“寒大人，别！你别走。”

　　“哥斯拉！你不用感激我，咱们宫殿那边见。”

　　陈逸寒虽然停住了身形，却头也不回地回应。挥着话音，他把手臂轻轻地摇摆了起来，脸上则露出了淡淡的笑容。他已经想到，哥斯拉一定有了投降的意思。否则的话，哥斯拉何必还要再把他喊住呢？

　　“寒大人，我、我想跟你们在一起。”哥斯拉嗫嚅着回答。

　　“哥斯拉大人，我奉劝你还是想清楚再说吧。”陈逸寒并没有因为哥斯拉改变了态度，就去应承他的话，“你要明白，我们可是反叛军。虽然我们如今在战场上取得了胜利，可谁知道战争的结局怎样呢？所以，我奉劝你还是好好地留在喀耳刻的身旁吧。”

　　“主人，清道兽和其他的海族从海谷那边赶来了。它们也想参加今天的战斗。”不等哥斯拉再说出回应的话来，小舔的声音就传入到他的耳朵里面。当他回头去看时，便发现清道兽们的身影进入到他的眼帘。

　　“咦？这不是哥斯拉吗？你这是怎么了？”

　　清道兽们看到哥斯拉的目光转来，脸上纷纷露出了惊诧的表情。不仅如此，它们还把身形向前凑去。与此同时，它们的嘴里都没忘记说些问询的话。

　　“我、我没什么，只是受了一点儿伤。”

　　哥斯拉虽然不认得面前的这些清道兽，却对它们有种难以抗拒的感受。这完全是因为骨血的原因，并非是相互交流或是后天养成得来的东西。

　　“哦，寒大人！为什么哥斯拉可以上战场，我们就不可以呢？难道你觉得我们的战斗力还不如他吗？”

　　在这些清道兽被找来之前，就已经得到了小舔等人的提醒。这样一来，它们当然知道哪些话该说，哪些话不该说了。随着话音，它们更挥舞起拳头，并把脸上换成了愤愤然的表情。

　　“好，你们、嗯！那你们就留在塔米娜这里帮忙吧。”

　　陈逸寒装出一副很纠结的模样，并且应承了清道兽们的话。等到这话说完时，他便摇晃起手臂来说，“好啦！乡亲们，那我就先到前面去了。至于你们，我就不再多说些感谢的话了。”

　　陈逸寒除了乡亲二字，不知道再用怎样的称谓来称呼清道兽们才好。只是，当清道兽们听他这样讲时，心中却又平生出几分喜悦的心情。这样，当它们答应他的话时，脸上也都换成了惬意的表情。

　　随着陈逸寒离开，塔米娜自然就把清道兽们安排到了自己的队伍当中。当她办完这些事情时，转身却看到哥斯拉还一脸纠结地坐在道路的旁边。这样，她便挪动身形到了哥斯拉的身旁，而后又用温和的语气讲，“哥斯拉大人，你在这里干什么呢？”

　　“我……”哥斯拉很想多说些话出来，却微张着嘴巴不知道再说些什么才好了。显然他的心里依旧充满了矛盾，并不知道自己的路在何方。

　　“哥斯拉，刚刚寒大人不是跟你说过了吗？他要你跟他在宫殿外面见，难道你没有听到他的话吗？”

　　“宫殿外面见？”哥斯拉用惊诧的口气回应了塔米娜的话。

　　“是的啊！无论你如何选择，咱们难道不应该在宫殿外面见吗？难道你已经有了离开这里，独自出去谋生的打算了吗？”塔米娜边说边把眼睛眨巴了起来。与此同时，她的脸上则换成了顽皮的表情。

　　“哦，是的！寒大人的确说了这样的话。”

　　当哥斯拉这样低喃时，陈逸寒已经回到了军阵的前方。现在，他和艾丽莎手下的大军已经把特里斯的宫殿里三层、外三层的包围了起来。如今特里斯虽然在名义上还是，碧蓝之害的波塞冬，可他却依然变成了一只困兽。

　　“寒，你过来了？”艾丽莎看到陈逸寒的身影，立刻就紧靠到了他的身旁，“现在哥哥已经和他的属下逃回到宫殿里面去了。”

　　“嗯，我已经知道了。”陈逸寒微笑着回应，并用惬意的目光看向面前的宫殿，“现在，我们已经解决了外围所有的敌人，难道还惧怕这最后一战吗？”

　　“寒，事情虽然象你说得一样，可我们想要攻破宫殿并不简单。这里同样也有结界，非但如此，它还不是由巫师们依靠法力来维持的。”艾丽莎颇有些无奈地回应。

　　“哦？这里的结界并不依靠巫师的法力来维持运行？”

　　对于陈逸寒而言，这可是一个事先没有想到的事情。或是说，艾丽莎并没有想到，他们攻击皇城的战斗会进行得如此顺利。这样一来，她也就没来得及把宫殿的秘密事先说出来了。

　　“嗯，是的。”艾丽莎看出陈逸寒对她的话有着浓厚的兴趣，连忙就把头颈点动了起来。随着这样的举动，她的目光又向着宫殿那边看去。此刻，正有点点的金光从宫殿的院落当中迸发出来。

　　“说说看，艾丽莎。我们应该如何攻破这座宫殿？”

　　“拿到放置在院落当中的波塞冬战戟。如果我们能够顺利这样做的话，那宫殿很快就会陷落到我们的手中。如果我们无法做到这件事的话，那波塞冬战戟就会一直保护宫殿的安全，并把来犯的敌人阻挡在宫殿的外面。”艾丽莎认真地回答。

　　“艾丽莎，那我们怎么办？现在战戟在宫殿的庭院里面，而我们却滞留在了外面。如果我们不击破战戟的保护，又应该怎样进到宫殿里面去呢？”不知何时，露丝站到了陈逸寒的身旁。当她听艾丽莎这样讲时，自然会低声地询问。

　　“按照传说，拥有波塞冬血统的人不会受到结界的影响。”

　　“波塞冬血统？”露丝重复着艾丽莎的话，并把目光看向她的脸。如果艾丽莎的话并没有说错的话，那岂不是说，在这千军万马当中，只有她和艾丽莎拥有进出宫殿的能力吗？其他人，别说是陈逸寒了，就是海族的贵族们也没有能力进入到宫殿里面去。

　　“是的，露丝姐。事情就是这样的！布里、喀耳刻等人能够退入到宫殿里面，那是因为他们获得了特里斯的许可。不管怎样，特里斯现在还是碧蓝之海的波塞冬。因此，在他的手上有一件特别的法宝。他可以用来控制战戟，做出准许别人进入的决定。”

　　“好吧！你们的水晶城真是个设计精妙的地方。”

　　陈逸寒颇有些无奈地回应，并把目光紧盯到金光闪耀的地方。他相信艾丽莎的话并没有说错，可他却不想冒险让艾丽莎和露丝单独进入到宫殿里面。若是那样的话，她们当时就会陷入到特里斯的重围之中。他可不想拿她俩的生命来做这场游戏的赌注。

　　“寒，放心吧！我相信既然我们的先祖这样设计了宫殿，就一定有他的道理。或许在宫殿当中是没有办法争斗的。如今进入宫殿虽然危险，却是结束战争的好办法。再说了，我和艾丽莎也不需要一同进入到宫殿里面，只要我到里面去就可以了。”

　　“露丝姐，你怎么能这样做？”艾丽莎听露丝这样讲，脸上当时就换成了紧张的表情，“我们是好姐妹！当遇到困难的时候，我理应跟你在一起。”

　　“不！你将来会是碧蓝之海的波塞冬，而我理应这样做。”


第1358章 哥斯拉的图谋

　　陈逸寒看到露丝和爱丽莎争执的模样，索性摇晃起脑袋来说，“好了，你们先不要争了。等下让我先领教一下波塞冬战戟的厉害再说吧。”

　　显然陈逸寒能够这样讲，就说明他并没有让露丝和爱丽莎到宫殿里面去冒险的想法。另外，他想要通过对宫殿的攻击，找出解决结界的其他方法来。

　　爱丽莎听陈逸寒这样讲，脸上却依然是担忧的表情。迟疑了片刻，她方才呢喃着讲，“寒，按着我们波塞冬一族的传说，如果我们施加的攻击力没有超出波塞冬战戟的防御力，那我们所发出的攻击就会被全部反射回来。”

　　“是吗？竟然还有这样的事情？”陈逸寒皱紧了眉头反问。

　　就在这时，塔米娜带着哥斯拉出现在陈逸寒的身旁。当他们在那里站定时，塔米娜面色轻快的地讲，“寒大人，我们的远程部队已经准备妥当了。现在，它们随时都可以向敌人发起攻击。另外哥斯拉也跟我一起过来了。”

　　陈逸寒听塔米娜提到哥斯拉的名字，目光自然转动了过来。当他看到哥斯拉正一脸羞怯地望着他时，便故意用诧异的口气讲，“哥斯拉大人，你好象走错地方了吧？这里可是我们反叛军的阵地，你难道不应该到宫殿那边去才对吗？”

　　“寒大人，你就别嘲笑我了。我知道，自己以前帮着喀耳刻跟你们对抗不对。可喀耳刻毕竟对我有恩，我不应该做出背叛她的事情来吧？再说了，喀耳刻也没让我做什么坏事。我所做的那些事情也都是各为其主罢了。难道寒大人你敢说自己就从来都没有做过错事吗？”

　　先不要说陈逸寒以前只是一个地球世界里的宅男了，就算他当真是圣贤一般的存在，也不可能没做过错事。当他听哥斯拉这样讲时，头颈不由得点动了起来。

　　哥斯拉看到陈逸寒点头，便嬉皮笑脸地把身形向前又凑了凑。

　　别看哥斯拉在喀耳刻的改造下，心性已经发生了很大的改变，可这并不等于他完全泯灭了本性。不仅如此，他在陈逸寒等人的努力下，多少还恢复了一些对过去的记忆。这样一来，他的性格当然也就跟之前有些不同了。

　　陈逸寒看到哥斯拉如今的表情，并没有着急去提战斗的事情，而是装作很随意地问，“哥斯拉，那你还记得跟我一起回军营的事情吗？”

　　“我隐隐约约记得一点儿。”哥斯拉微皱着眉头回答。

　　“那你知道自己如何跟喀耳刻混到一起的吗？”显然这才是陈逸寒真正想要问的问题。无论是按着他自己的判断，还是按着伊阿索的提醒，他都能够想到哥斯拉能有如今的变化，完全都是喀耳刻的作为。

　　“喀耳刻？姐姐，她……”

　　别看哥斯拉已经愿意归顺陈逸寒了，可他对喀耳刻的称呼却没有改变。随着话音，他把头颈微微地摆动了起来，“寒大人，我的确不记得跟喀耳刻相遇的事情了。不过，我记得她对我不错，而且还教会了我许多东西。至少我的这身本领都是她给的。”

　　陈逸寒听得出来，哥斯拉的心中对喀耳刻还是充满了依恋之情。这样，他便思忖着将目光转向塔米娜，“塔米娜，你和达斯坦已经把远程部队全部准备好了，对吗？”

　　“是的，寒大人。”塔米娜恭敬地回答。

　　“这样吧！你们挑选几个易于隐蔽的点，试探着向宫殿那边发起攻击。按着艾丽莎的说法，宫殿那边的结界很厉害，所以我们要多加些防备才行。”

　　“好的，寒大人。你放心吧！我这就去安排。”

　　随着塔米娜离开，哥斯拉的脸上却换成了焦急的表情，“寒大人，那我呢？我应该做些什么呢？”

　　“你？”陈逸寒听了哥斯拉的问题，眉头微皱到一起，脸上也换成了诧异的表情。当他盯着哥斯拉看了片刻后，方才摇晃起头脑来说，“哥斯拉大人，你还是先休息吧。如果你现在就参加我们对特里斯的战争的话，那喀耳刻可要因此而受到伤害了。”

　　“是啊，哥斯拉。现在，喀耳刻还跟在特里斯的身边呢。”不等陈逸寒的话音落下，露丝就把话头接了过去。不仅如此，她还小声呢喃着说，“洛奇爷爷和黛儿的死可都与他们有关。你要是见到他们的话，会变得很尴尬的。”

　　“爷爷，还有黛儿姐……”

　　随着时间的推移，哥斯拉对过去的记忆越发变得明晰起来。这样，当他听露丝说到这些时，脸上当时就换成了痛苦的表情。与此同时，他的手臂也缓缓地抬起，并且向着脑袋上面放去。

　　随着这些举动，哥斯拉仿佛看到自己的身上插满了管子，并且被人涂抹上了许多古怪的符号。不仅如此，还有些巫师打扮的人正在他的身边不停地走动。当他们这样做时，嘴里好象还在念叨着一些古怪的符咒。

　　“喀耳刻，姐姐、啊！不……”

　　就在这时，喀耳刻的形象突然浮现在哥斯拉的头脑里。他清晰地看到喀耳刻的手中紧握着一把匕首，嘴里正在念动着咒语，并把一些诡异的液体灌入到他的头脑里面去。

　　“哥斯拉，怎么了？你是不是哪儿不舒服？”

　　艾丽莎在一旁看到哥斯拉变成如今这副模样，立刻就把手轻搭到了他的肩膀上，而后又用低喃的话语轻声地问候了起来。

　　在艾丽莎的询问下，哥斯拉的身躯抽搐着、双唇不停地颤动着从震惊的状态当中清醒了过来。当他看到陈逸寒等人都围拢在他的面前，并且瞪大了眼睛用关切的目光看着他时，便哆嗦着双唇低声地回应，“没，我没事儿。”

　　“没事儿就好！”陈逸寒听哥斯拉这样讲，便把目光转向塔米娜，“发起进攻吧！塔米娜，注意安全。”

　　“别！寒大人，让我去。”

　　陈逸寒的话音未落，哥斯拉便大声地将他的话接了过去。与此同时，他的身躯也向着陈逸寒那边直躬了过去，“请你给我一个将功折罪的机会吧。”

　　陈逸寒看出哥斯拉的表情很激动，心里也的确有了跟特里斯等人战斗的想法，便把目光向着艾丽莎那边看去。与此同时，他的头颈也略略地点动了起来。

　　艾丽莎看到陈逸寒这样做，便略歪了下头颈，又用试探的口气说，“哥斯拉大人，你确认自己想要这样做吗？如果你出现在战场上，那就代表着你就要跟喀耳刻彻底决裂了。不仅如此，喀耳刻还有可能会因为你的原因受到特里斯的处罚。”

　　“公主殿下，我已经想得很明白了。”哥斯拉毫不迟疑地回答。

　　“好吧！既然这样，那我遵从你的想法，给你一个将功折罪的机会。只是，宫殿周围的结界都是由波塞冬战戟的能量外露形成的，你恐怕没有办法对它造成任何的损害。因此，你还是考虑好自己是否要做这样的事情吧。”

　　哥斯拉听艾丽莎这样讲，脸上自然是一副感激的表情。不过，即便是这样，他依然没有改变自己心意的想法。非但如此，他还把目光转回到陈逸寒那边，并用试探的口气讲，“寒大人，为了让事情进展得更顺利一些，你们能不能配合我的行动呢？”

　　“哦，哥斯拉，你已经有了完整的计划吗？”

　　“是的！寒大人。”哥斯拉毫不迟疑地点头并且回答，“喀耳刻不仅教会了我如何去战斗，而且还教会了我如何去动用头脑。所以，我在行动之前一定会有一个完美的计划。这就跟我当初去毁损你们的粮食时做得一样。”

　　“好吧！我会按着你的要求去做的，哥斯拉。”

　　这时候，布里、喀耳刻等人都集中在特里斯的宫殿里。如今鲨鱼士兵和虎鲨兽卫士们则死死地守卫着宫殿的院墙。现如今在宫墙里面则是密集的海族士兵。现如今特里斯的宫殿就宛如一座巨大的、密不透风的兵营。

　　不等布里等人推诿扯皮找出解决危急的办法来，就有一名虎鲨兽卫士急匆匆得从宫殿外面跑了进来。当它看到特里斯时，便躬下身去恭敬地说，“波塞冬大人，宫墙外的叛军出现了混乱，应该有人想要通过他们的军阵杀到宫殿这边来了。”

　　“哦？你们能够看出是哪支海族的军队吗？”

　　“不知道！波塞冬大人。不过，我想他们的人数应该不多。”虎鲨兽卫士依然恭敬地回答。

　　“好吧！我们应该到宫墙那边去看看。在这样危急的时刻，究竟会是谁带人前来救援我们。至于你们这些人……”

　　特里斯说到这里，缓缓得从宝座上面起身，并把目光向着大殿里面的众人环视了过去。当他把这里的每一张脸都仔仔细细地看了个遍时，方才把目光落回到虎鲨兽卫士的脸上，并用不屑的口气说，“我想你们对我的忠诚还不如它呢。”

　　布里等人听特里斯这样讲，心中虽然感到不爽，可嘴上却说不出任何话来。他们齐齐地躬下身去向特里斯行礼。随后，便跟在特里斯的身后，一同向着宫墙那边游去。当他们到了宫墙的上面时，果然看到墙外的军阵呈现出一片混乱的景象。

　　只是片刻，众人的目光就定格在那个在军阵中左突右冲的身影上。随即，他们的脸上就换成了惊骇的表情。


第1359章 英雄归来

　　当喀耳刻看清这个身影的模样时，更用诧异的语气低喃起来，“哥斯拉？怎、怎么会是他？”

　　“哥斯拉？”特里斯站得距离喀耳刻并不远。当他听喀耳刻这样讲时，目光立刻就向她的脸上转去。虽然他只看到了喀耳刻的侧脸，却依然能够看出，她丝毫都没有开玩笑的意思。这样，他的眼神便向布里等人的身上看去。

　　布里、霍金等人看到特里斯的目光看来，都把头颈低了下去。此刻，他们的心里都在打着边鼓。显然他们都在担心特里斯会因此而发怒。

　　“怎么？难道你们不想就此发表一些看法吗？”

　　特里斯看到布里等人没有理会他的意思，只好把这样的话说了出来。随着话音，他的手则向着布里等人指去，“现在！你们必须给我一个解释。”

　　当特里斯在城头上这样叫嚷时，陈逸寒则远远地矗立在军阵当中，并在留意观察着哥斯拉与宫殿那边的变化。艾丽莎和露丝依然守在他的身旁。当她们看到他的脸色紧绷着时，便用试探的口气讲，“寒，你在担心哥斯拉吗？”

　　“嗯，就算是吧。”

　　陈逸寒思忖着点了点头，并且尽量把脸上换成了笑容，“不过，我相信哥斯拉一定会顺利地骗开特里斯的宫门的。”

　　“可我看你紧张的表情不象啊？”

　　艾丽莎听陈逸寒这样回应，故意用挑逗的口吻反诘了他的话。非但如此，她还把头颈歪向一旁，脸上也换成了顽皮的表情。当她留意到陈逸寒的脸上满是无奈的颜色时，心里自然变得愈发开心了起来。

　　“寒、艾丽莎，我想到前面去看看。虽然我相信哥斯拉一定能够骗开特里斯的宫门，可我们还是多做一手准备的好。”露丝这样讲，只是不想继续留在这里做电灯泡罢了。虽然她的心里对陈逸寒也有些好感，可她毕竟是烈的女朋友。

　　“露丝姐，你还要到前面去啊？”

　　“是啊！露丝，你还是留在这里吧。”陈逸寒听了艾丽莎的询问，自然也在一旁低声地应承。不管他们的心里是怎样想的，可面上他们都没有让露丝离开的想法。

　　“还是算了吧！我在这里待着也太无聊了。”

　　露丝打了个哈欠，然后就冲他俩摇摆起手来。这之后，她更挪动起身形来，飞快得向着宫墙那边游去。

　　陈逸寒看到露丝游走，当然也想找些借口从艾丽莎的面前离开。可不等他想出理由来，艾丽莎就把身形遮挡到他的面前，并把双手轻卡到腰间去了，“寒，你在这里想什么呢？难道你也想到前面去吗？”

　　“没！我只是看看军阵的布局而已。”陈逸寒颇有些无奈地回答。

　　特里斯的吼声落下，却依然没有人愿意开口说话。这样一来，他就处在一个十分尴尬的境地了。非但如此，喀耳刻还趁机在一旁低语，“幸好哥斯拉命大，否则他死在自己人的手上，该是多么让人感到可悲的事情呢？”

　　“吭！是啊。”特达斯可是见风使舵的老油条。

　　当他听到喀耳刻的话后，非但没有脸红的意思，反而还把她的话接了过来，“我们的确应该相信喀耳刻大人调教手下的能力。只不过，哥斯拉大人的确做了些错事，也应该接受些惩罚。”

　　“哼！惩罚？我想要是计算起罪错来，恐怕有些人的过错应该更大才对吧？”喀耳刻不屑地回应。

　　“是啊！要是计算罪错的话，我想也只有喀耳刻大人能够跟我相提并论了。”布里毫不迟疑地把喀耳刻的话应承了下来。随着话音，他的目光直盯到喀耳刻的脸上，手也紧攥成了拳头，并且做出了打斗的准备。

　　“好啦，咱们还是不讨论这些了。”

　　特里斯看到她俩剑拔弩张的样子，只好把目光转了回去。就在这时，他发现哥斯拉的身影越发向着宫墙这边靠近了。当他留意到这些时，便把手臂高高举起，又大声地命令说，“宫门官，开宫门将哥斯拉大人放进来。”

　　“波塞冬大人，这样做恐怕不妥吧？”不等特里斯的话音落下，古革斯就在一旁提醒说，“虽然我们在给哥斯拉行刑时，陈逸寒的叛军刚好攻来，让他侥幸捡回了一条性命。可他的伤这么快就痊愈了，而且还能在陈逸寒的军中冲杀，事情恐怕不会这么简单吧？”

　　“古革斯，你怎么说什么意思？难道你一定要置哥斯拉于死地才会觉得高兴吗？”

　　不等喀耳刻的话音落下，特达斯就把她的话接了过去，“是啊！古革斯大人。你现在出来说这样的话，很让人觉得没有公信力啊！在咱们水晶城中，谁不知道你跟哥斯拉素来不睦呢？因此，你的话不足为信啊。”

　　特达斯边说边把目光看向周围的人。显然他想从这些将领当中寻找到一些同盟出来。虽然这些将领大都不受他的节制，可她毕竟是特里斯的王叔；这样一来，还真有不少人买他的帐，并且在那里不停地点头应和。

　　古革斯听到将领们应和特达斯的话，面色自然变得愈发难看了。只是，不管他的脸色如何，心里有多么不爽，却依然开口劝诫说，“波塞冬大人，我现在这样讲，的确没有诋毁哥斯拉的意思。现在，我们必须慎重处事才行啊？”

　　“古革斯，我看咱们就不用再慎重了吧？”当古革斯这样讲时，霍金从旁把话接了过去，“刚刚在皇城墙那边，我已经谨慎过了，而且险些还酿成大祸，难道你现在还要重蹈我的覆辙吗？”

　　“是啊！古革斯，嫉妒害死人啊。”

　　特里斯毫不迟疑地接下了霍金的话，并把面色紧绷了起来。随着话音，他把手重重地拍打到宫墙的垛口上，再次大声地命令，“开宫门！把哥斯拉放进来。弓箭手，都给我做好战斗准备，把那些胆敢向前追击的叛军射退。”

　　“是，波塞冬大人。”士兵们可不管高层如何争斗。只要它们还在宫城之内，这里还是特里斯的天下，那它们就会服从它的命令。

　　“寒，特里斯当真把宫门打开了。”

　　用不多时，露丝的声音就从团队频道里面传来，“我们要不是派人趁机向前突击一下，趁机把宫殿攻取下来？”

　　“不着急！按着艾丽莎的说法，咱们想要进入到宫殿里面，绝对不是占有宫门这么简单。咱们还是多给哥斯拉一些时间吧。”陈逸寒如此回应了露丝的话，并把目光向艾丽莎的身上看去。

　　别看艾丽莎听不到露丝在团队频道里面说了什么，却能够听到陈逸寒说了些什么。这样一来，当她留意到陈逸寒的目光时，便毫不迟疑地点头。

　　就在陈逸寒他们这样交流时，混乱声却从宫门那边传来。

　　跟随在陈逸寒身旁的士兵看到那边混乱的景象，连忙就叫喊了起来，“寒大人，不好了！宫门那边有打斗声。”

　　“打斗声？”陈逸寒听到士兵的提醒，哪儿还有心情去跟艾丽莎和露丝交流，连忙就把目光向着宫门那边看去。随即，他就发现风霜精灵与伊露丽的身形从宫门处显露了出来，并且被宫门处的结界阻挡了下来。

　　显然他们想要跟着哥斯拉一起溜入到宫殿里面去的想法破产了。

　　“我艹！这样都不行。”不等陈逸寒的骂声落下，艾丽莎就在一旁低喃着讲，“我早就说过了，他们没有办法用混入水晶城的办法来混入宫殿的。”

　　“好吧，可我并没有看到洛基的身影。”

　　陈逸寒的脸上虽然还挂着不爽的表情，可目光却依然紧盯着宫门。只是片刻，他就发现这些被阻挡出来的人里并没有洛基。显然那个鬼灵精不知道躲藏到什么地方去了。

　　艾丽莎听陈逸寒这样讲，眼睛当时也眨巴了起来。看样子，她也想不通洛基究竟躲藏到什么地方去了。

　　“哥斯拉，你还好吗？”

　　随着哥斯拉的身形冲入到宫门里面，喀耳刻当时就大叫着迎了上来。当他看到喀耳刻时，自然是一脸兴奋的表情，“姐姐，我还好！我还以为自己永远都见不到你了呐。”

　　喀耳刻听了这话，脸上多少露出些歉疚的表情。方才哥斯拉被布里等人陷害时，她没能将他救护下来，这让她的心里满是亏欠之意。别看她制造哥斯拉时，对他没有任何感情。可现在情况毕竟不同了，她怎么可能再把哥斯拉只当产品来看待呢？

　　“哥斯拉，我的勇士！恭喜你能够回到我的身边来。”

　　不等喀耳刻开口说些歉意的话，特里斯的声音就从她的背后传了过来。看样子，特里斯为了激励手下士兵的斗志，打算亲自过来迎接哥斯拉。

　　哥斯拉听到特里斯的声音，目光立刻就向喀耳刻的身后看去。当他看清是特里斯出现在自己的面前时，表情更变得僵硬了起来；与此同时，愠怒的颜色也逐渐浮现在他的脸上。显然他控制心绪的能力可不象人类那么强。

　　喀耳刻看出哥斯拉的面色不对，连忙就在一旁打起了圆场，“哥斯拉，波塞冬大人亲自前来接你，这该是多大的荣耀啊？你怎么还变得紧张起来了呢？”

　　“不碍事儿！”特里斯虽然也看出哥斯拉的表情不对，却没有把事情向那方面去想。他随口应承了喀耳刻的话，身形依然向哥斯拉的面前靠去，“我想哥斯拉大人一定是因为皇城根儿的事情误会我了。”


第1360章 胃里没有路

　　哥斯拉听特里斯这样讲，依然是一副咬牙切齿的表情。

　　就在他的拳头越发握紧，看起来就象是要一拳向特里斯那边轰去时，身躯却突然弯曲了起来，痛叫声也从他的嘴里传了出来。

　　“嗨！哥斯拉，你怎么了？”喀耳刻看到哥斯拉如今的表现，脸上立刻就换成了惊诧莫名的表情。

　　“姐姐，我没事儿。”

　　哥斯拉的嘴里这么说着，豆大的汗珠却挂到了他的额头上面。随着话音，他的身躯微微地颤动了起来，目光也重新向特里斯的脸上看去，“波塞冬大人，我的伤刚刚痊愈，应该还没有好利索。所以，我现在觉得身上的伤痛又在发作了。”

　　“哦，这样。”特里斯看到哥斯拉如今的表现，脸上多少露出一些失望的颜色。他当然希望哥斯拉能够健健康康的，再跟他在宫殿当中走上一段了。当他看到哥斯拉如今的表现时，却只得放弃了这样的打算，“好吧！内卫官，送哥斯拉大人到宫殿内休息。”

　　“是！”一名高大强壮的虎鲨兽一边回应，一边带领数名虎鲨兽卫士到了哥斯拉的身旁。这之后，它们搀扶起哥斯拉向宫殿那边游去。

　　喀耳刻看到哥斯拉离开，脸色却隐隐有些改变。就在这时，布里却靠到她的身旁，而后用讥讽的口气讲，“喀耳刻大人，恭喜啊！看样子，你要因为这个傻小子重新成为波塞冬大人眼中的红人了。”

　　“哼，谢谢你！布里大人。”

　　喀耳刻轻哼了一声，并把目光转去其他地方，“布里大人，宫殿这里可是个不需要巫师的地方。你要是当真有本领的话，那就好好在这里守着吧。我相信，凭借你和古革斯的聪明才智，一定不会让陈逸寒攻破这里的。”

　　“是吗？喀耳刻大人，是神谕这么说的吗？”

　　“神谕？我相信神已经抛弃我们了。”喀耳刻轻蔑地回了一句，便摆动起身躯来向着远处游去。

　　“布里大人，你很喜欢跟这个神婆交流吗？”

　　不等喀耳刻走远，霍金的声音就从布里的身旁传来。随着话音，布里自然把目光向它的脸上看去。当布里看到它的脸上满是恭维的表情，丝毫也没有恶意时，便摇摆着头颈微笑着大声回应，“当然了！这个神婆的话有些时候还是很可信的。”

　　喀耳刻的耳朵一点儿都不聋！当霍金与布里这样大声说话时，她不可能听不到他们的声音。这样，她便把牙根儿紧咬到了一处，头脑里面也满是气恼的感觉。要不是她受神谕所困，只怕她现在就要投入陈逸寒等人的阵营了吧？

　　哥斯拉在虎鲨兽卫士的帮助下，被送入了宫殿当中的一间偏房。随着房门关闭，他立刻就翻身从床铺上坐起身来。随后，他的手掌就向小腹上面放去。与此同时，他的手掌也在那里缓缓地揉动了起来。

　　“臭小子，你不是说呆在我的嘴巴里面吗？”

　　“黑大个，我要是留在你的嘴巴里，还不得跟姐姐他们一样，都被宫门口的结界给阻挡回去吗？”不等哥斯拉的话音落下，洛基的声音就从他的肚子里面传来。

　　“那你现在怎么办？”哥斯拉边问边把手拍打到厚实的肚皮上，“你总不会从我的肚脐眼儿里钻出来吧？”

　　“我？吭！这好象是个问题。我想你可以把我吐出来。”

　　“吐出来？好吧！咱们可以试试。”哥斯拉边说边把嘴巴张开。随后，他又把手紧抓到床梆上。显然他希望洛基能从他的嘴里出来。

　　“嗨！黑大个，你的胃里没路啊？”

　　“路？没路，你怎么进去的？”哥斯拉很是不满地回答。不等他的话音落下，一阵儿剧烈得绞痛就出现在他的胃里。在疼痛的作用下，他的身躯自然就扭动了起来。只是，无论他怎么折腾，洛基都没有办法从他的身躯里面出来。

　　等到他俩折腾了许久之后，洛基疲倦的声音从哥斯拉的体内传来，“兄弟，咱俩别折腾了。我倒想出个办法来，等下咱们试试啊？”

　　“成！你说吧。你有什么办法？”

　　哥斯拉倒在床铺上，面目狰狞地问。随着话音，他的手指还紧抓到了被单上。如果不是他因为腹痛没了力气，那他真想把被单抓握出几个窟窿来。

　　“嗯，那你先说，你最近都吃什么东西了才成。”

　　“我吃什么了？你想要干嘛？”哥斯拉边问边把嘴巴张得老大。与此同时，他脸上的表情也定格了下来。看样子他应该想到洛基想要做些什么了。

　　“主人，我们回来了。”

　　就在哥斯拉和洛基在房间里面折腾时，伊露丽和风霜精灵们则回到了陈逸寒的身旁。此刻，他们的脸上多少有些失落的表情。显然他们还在为刚才发生的事情感到沮丧。

　　“回来就好！咱们准备接下来的战斗。”

　　让他们深感意外的是，陈逸寒非但没有责备他们的意思，反而还用了温和的话语回应了他们的话。随着话音，他更把手向前伸了出来，并让伊露丽落到了他的手上，“你先回专用空间好好休息去吧。午夜之前，哥斯拉和洛基就会按着事先的约定在宫殿里面放火了。”

　　“主人，你觉得他们真会成功吗？”

　　“会的！我相信他们的头脑。”陈逸寒毫不迟疑地回答，并把目光向着宫殿的方向看去。此刻，那些准备向宫殿发动突袭的士兵都已经做好了战斗的准备。显然只要哥斯拉和洛基在宫殿里面得手，那它们就要向前出击了。

　　“嗨！臭小子，你终于出来了。”

　　“废话！你整天胡吃滥喝都吃了些什么？”洛基气恼地回答。随着话音，他把胳膊略略抬起，脸上也是一副愤慨的表情。

　　“吭，我吃什么管你什么事？”哥斯拉边说边打了个哈欠，并把目光看向窗外，“小屁孩，咱们是不是该出去干活了？按着公主殿下的说法，波塞冬战戟虽然厉害，却没有办法阻挡火焰的攻击。你不是擅长放火吗？现在还赖在那里干嘛？”

　　“我？你说我吗？”洛基边问边把手放到自己的身前。只是片刻，诡异的笑容就挂到了他的脸上。随后，他就一脸坏笑地说，“黑大个，你想我出去放火没问题啊！不过，咱们进来的时候，我可是在你的嘴巴里面。现在，你……”

　　“小屁孩，你不想活了，是吧？”

　　哥斯拉一边咆哮，一边将拳头对准洛基所在的位置猛轰了过去。只可惜，洛基闪躲的速度很快，这让他的拳头完全落了空儿。

　　随着夜色变得深沉，陈逸寒独自一人坐到了皇城当中的一处废墟上。如今他的情绪多少变得有些紧张了起来。毕竟当哥斯拉和洛基进入到宫殿之后，那里就一直很平静根本就没有异常的事情发生。现在他当然要为洛基的安全操心了。

　　“主人，你在想什么呢？”

　　“伊露丽，是你。”陈逸寒边说边把目光向着自己的肩膀看去，“我在想洛基。你说，我这次让哥斯拉进到宫殿里面去的行动，是不是有点儿太过冒险了呢？他毕竟是喀耳刻的亲信，并不应该是我们可以信任的人。”

　　“主人，你以前不是这样的啊！这次怎么没有自信了呢？难道你是因为洛基跟哥斯拉在一起吗？”伊露丽顽皮地问。

　　“嗯，或许是吧。”陈逸寒回答得很含糊。随着话音，他把另一条手臂轻轻地抬起，并将手指弯曲了起来。随着他的手指向着伊露丽的脸颊靠近，他就可以把手指放到她的面颊上面轻轻地刮动。

　　“讨厌的主人。”

　　伊露丽虽然知道陈逸寒的举动并不代表任何爱意，只是说明他们的关系很亲昵罢了，可她还是娇滴滴地说出了这样的话来。无论是人类、精灵，还是其他物种，只要是女性，她们的心里就会对爱充满了幻想。

　　随着话音，伊露丽更把头颈向着陈逸寒的脸颊靠去。

　　这次，陈逸寒可没有拒绝伊露丽的举动。他微微地转动过头颈去，并把双眼微闭了起来。显然在大战的间隙，他也希望能够享受到片刻的宁静。

　　几乎同时，特里斯也坐在他宽大的寝宫窗前，并把目光望向窗外的风景。此刻，若是没有宫墙的阻隔，或许他跟陈逸寒的目光就可以碰撞到一起。要真是那样的话，或许他俩的心中就会产生更多的感慨了吧？

　　“波塞冬大人，你还不睡吗？”

　　“是的！我睡不着。”特里斯听到背后传来了一个怯生生的声音，便转回头去微笑着回应。随着话音，一个小巧精致的家伙出现在他的身旁，并把袖珍的鱼鳍轻轻地摇摆了起来。只看它如今的表现，就是一副可人的模样。

　　“你呢？你到我这里来，又是来找点心吃的吗？”

　　“嗯！其实，我还有些别的事情。只是，我知道你一定不会听我的话的。所以，我觉得自己即便说了，也不会有用的。”

　　“是吗？说说看！你想让我知道什么？”特里斯边说边把身旁的一碟点心推到了小家伙的面前。这是一条海兔鱼，它就跟陈逸寒认识的那条一样漂亮，而且也会使用海族的通用语言。不仅如此，它也是一个小丫头，懂得如何去讨取男人的欢心。

　　海兔鱼看到特里斯送来的点心，急不可待得上前吞咽了几口。这之后，它才紧盯着特里斯怯生生地讲，“波塞冬大人，投降吧！投降，好吗？”


第1361章 宫院失火

　　不要说特里斯了，这样的事情放到任何人的身上都不会痛快。

　　按着特里斯已往的脾气，他肯定会把手伸出手紧抓到海兔鱼的身上，并把它捏得粉碎。可令人意外的是，特里斯非但没有这样做，脸上还依然保持着笑容。

　　“投降？你是这么想的吗？”

　　“是啊！波塞冬大人。”海兔鱼边说边把身形向后退缩了些。随着话音，它的眼皮微挑了起来，并把目光瞟到特里斯的脸上，“我的兄弟姐妹们都在疯传，叛军的实力很强大，它们几乎占有了大半个碧蓝之海，并把那里的海族全都发动起来了。”

　　“你的兄弟姐妹？”

　　“嗯，它们都要归附叛军。不仅如此，它们还说，艾丽莎公主准许它们体面的活着，不必再成为其他海族的食物。”当海兔鱼说到这里的时候，头颈低得更厉害了些。它知道自己提到艾丽莎的话，会让特里斯感到气恼。

　　“艾丽莎还有这样的本领？看来你们已经把她当成神来看待了。”

　　特里斯的话音虽然有些不悦，可语气依然保持着平稳的状态。显然他不想因为这件事跟海兔鱼争吵。实际上，他原本也不打算跟海兔鱼争吵。作为一个尚没有王后的波塞冬，如果他把海兔鱼赶走了，那他连个可以说话的人都没有了。

　　“没有呢！总之，它们都是这么说的。嗯，还有……”

　　海兔鱼说到这里，目光已经紧盯到了点心上面。虽然它还有话想要继续说，最终却把它咽回到肚肠里面。这之后，它又撩起眼皮低声呢喃，“波塞冬大人，我、嗯，我还能吃点心吗？”

　　“吃！吃吧。”

　　特里斯可不能因为这点儿点心就跟海兔鱼翻脸。他边说边把手臂向前抬起，并用急促的口气催促说，“吃吧！多吃点儿的。”

　　“谢谢你呢，波塞冬大人。”海兔鱼一边应承，一边把目光紧盯回点心上。这之后，它就在那里大口大口地啃食起来。看它如今的表现，就好象要是它再不这样做，就再也吃不到这么美味的点心了。

　　特里斯看到海兔鱼贪吃的模样，无奈地叹了口气，又把目光转向窗口那边。可就在这时，他却发现有冉冉的火光从宫殿的院落里面升腾了起来。

　　看到这里，特里斯的身躯呼得一下子起来。

　　当他转动起头颈把目光向四周看时，立刻就发现宫殿的院落里面已经有多处失火了。这样，他便连忙转身并且冲着寝宫的大门叫喊了起来，“卫兵！火，失火了。”

　　“主人，你看！火光。”

　　当特里斯这样叫喊时，伊露丽也惊喜地大叫了起来。与此同时，她把手向着宫殿的方向指去，脸上也换成了欣然的表情。

　　陈逸寒听到伊露丽的叫喊，双眼自然睁开，并把目光向着宫殿那边望去。这时候，宫殿的院落里面，可有多处失火。不仅如此，那些火光还把宫院映红成一片。

　　陈逸寒看到这里，嘴角不由得轻抿了起来，脸上也换成了惬意的表情。

　　伊露丽歪动着头颈看到陈逸寒的面色有变，自然微笑着呢喃，“主人，你刚刚不还在担心呢？现在应该开怀了吧？”

　　“我？我本来就没担心。”

　　既然洛基和哥斯拉已经把事情办妥了，那陈逸寒当然没有必要再把这件事认下来了。随着话音，他把身形站了起来，并向站在不远处的钢鲨兽卫士叫喊，“传令！准备向宫殿发动进攻。”

　　“救火！发生什么事情了？宫院里面怎么四处起火了？”

　　特里斯大声地呼喊着出现在宫院里面。那些守卫在寝宫外面的虎鲨兽卫士自然紧随在他的身旁。虽然散布在宫院和宫墙上面的兵士们都已经忙碌了起来，可它们却不知道这火究竟是怎么着起来的。

　　“波塞冬大人，今晚的事情连你都惊动了？”

　　用不多时，布里等人就从各自居住的房间里面冲了出来。当他们看到特里斯时，自然是一副谦恭的表情。非但如此，他们还把身躯紧靠了过来，并用恭敬的口气低喃。

　　“惊动？我现在就这么大点儿地方，难道这里发生点儿什么事情，我还不知道吗？”特里斯气呼呼地回答。

　　布里等人听特里斯这样讲，谁都没有吭声。

　　特里斯也明白自己现在跟他们叫喊，并不会收到任何效果。这样，他的目光便向远处看去，“都愣在这里干什么？你们还不去救火？难道你们想等着大火把这里夷为平地？”

　　“是！波塞冬大人。”

　　布里等人唯唯诺诺地应承着，都从特里斯的身旁游开了。这样一来，宫院里面也就变得愈加热闹起来。

　　特里斯看到手下在宫院里面忙碌的模样，面色阴沉得愈发厉害。不仅如此，当他听到背后传来虎鲨兽卫士的私语声时，更转回头去大声叫嚷，“你们都在说什么呢？还不赶紧到前面去救火？”

　　“波塞冬大人，我们是你的侍卫，所以……”

　　“所以什么？这里到处都是我的兵，难道还有人敢在这里偷袭我不成？”特里斯大声地喝斥，并把手向着腰间放去。随着这样的举动，他的手自然摁到了腰间的佩剑上。

　　虽然在主神空间有主神勋章和海神勋章可以存放装备，可贵族们还是喜欢悬戴佩剑之类的东西来炫耀自己的地位。这样，特里斯的身上会带有佩剑之类的东西也就很正常了。

　　跟随在特里斯身旁的虎鲨兽卫士看到他把手摁到了佩剑上，可不会去想这样的事情是否正常。在它们看来，这可是特里斯将要动怒的征兆。如此一来，它们的脸上当时就改变了模样。不仅如此，它们还转身飞快得向着火处游去。

　　特里斯看到虎鲨兽卫士们游走，手缓缓得从佩剑上面挪开。随着这样的举动，他的嘴里不由得叹了口气，并把头颈转向背后的地方。当他看到身后果然没了兵丁时，脸上不由得露出了一些没落的神情。

　　可就在特里斯准备转身时，却有一道人影从他的面前飞蹿了过去。

　　特里斯虽然没有看清那道人影的模样，可心却提防了起来。别看他已经久疏战阵，可毕竟是武将出身。非但如此，他还拥有着非凡的身手，当然也就能够留意到身旁细微的变化了。

　　“谁？谁在哪里？”

　　随着特里斯的断喝声，洛基却在隐蔽处低喃了起来，“黑大个，你真想要刺杀他吗？我看这个家伙并不好对付。”

　　“小屁孩儿，你懂什么？要是我们能够把特里斯杀掉，那寒大人他们就不用费心费力地攻城了。”哥斯拉同样低吟着回答。随着话音，他把拳头紧握了起来。眼看着，他就要从暗处冲出，并且到特里斯的面前去。

　　可就在这时，却另有一道人影从房梁上面翻动了下来，并把身形停到了特里斯的面前，“波塞冬大人，是我。”

　　“喀耳刻，你怎么在这里？”

　　“我看到周围火起，所以就到高处看看。刚才我听到这边有动静，就连忙赶了过来。没想到我的身形如此之轻，竟然还是惊动了波塞冬大人。”喀耳刻一脸恭敬地回答，并把身躯紧躬了起来。

　　“好吧！喀耳刻。”特里斯低喃着回应，并把手臂轻轻地摇摆了起来。随着话音，他的目光则看向那些起火的地方，“喀耳刻，你发现起火的原因了吗？”

　　“没有！波塞冬大人。”

　　喀耳刻毫不迟疑地回答，又恭敬地说，“我想，这或许是宫院里面住了太多的士兵，它们当中有人在不经意间引发了火患。”

　　“那这火患可真是很奇怪了。”

　　特里斯显然并不信服喀耳刻的话。随着话音，他将头颈略略地摇晃了起来，面色也依然紧绷着。

　　洛基和哥斯拉可没心情去关心这些。

　　这时候，洛基靠在哥斯拉的耳边轻声呢喃，“黑大个，你看到了吗？喀耳刻过来了。难道你想在她的面前杀掉特里斯吗？”

　　虽然哥斯拉对喀耳刻的感觉已经不同于已往了，可心里却依然对她充满了敬畏。这样，他哪儿敢在喀耳刻的面前，做出攻击特里斯的事呢？再说了，喀耳刻的手段他也不是不知道。如果这里只有特里斯，他感觉自己还有胜算，可加上喀耳刻，他就不敢这样说了。

　　洛基看到哥斯拉没有吭声，便把目光向特里斯身后不远处看去。那里可是特里斯的寝宫。如今护卫特里斯的虎鲨兽侍卫都到前面救火去了，那边当然就不会有人了。这样，他向哥斯拉低声建议说，“哥斯拉，我有个好办法，可以帮你解一解心头只恨。”

　　“什么办法？”哥斯拉听洛基这样讲，立刻就把头颈扭动了过去。

　　洛基紧咬着牙关，并把拳头紧握了起来回应说，“咱们去特里斯的寝宫放火，把他睡觉的地方烧毁掉。”

　　“好！就按你说得办。”哥斯拉一边应承，一边将身形倒退了回去。随即，他俩的身影就从隐蔽处消失了。

　　特里斯跟喀耳刻随意说了几句后，便挪动身躯向失火的地方游去。

　　这时候，喀耳刻则转动起头颈来，并把目光向哥斯拉和洛基方才隐藏的地方看去。当她看到那边并无异常时，方才紧跟着特里斯向前游去。


第1362章 难挪的战戟

　　不等特里斯游到失火的现场，就有惊叫声从救火的士兵当中传来。

　　特里斯听到这些叫声，连忙转身向自己的身后看去。当他看到自己的寝宫当真如同士兵们所说的一样，燃成熊熊大火的时候，脸上当时就换成了惊惧的表情。

　　“走！我们走，先别管这边的火了，咱们到波塞冬大人的寝宫去。”

　　指挥救火的虎鲨兽统领此刻更大声地喊叫起来。在它的命令下，大群的士兵从火场那里撤退了下来，并且准备去特里斯的寝宫。

　　“都给我站住！”特里斯看到士兵们这样，大声地喝止住了它们，“先救这边的火。我的寝宫没了可以再建！这里靠近宫殿当中的粮库。若是大火烧到粮库那边去，你们将来还能吃什么？”

　　“是，波塞冬大人。”

　　士兵们的嘴里虽然这样应和，却没有人挪动地方。非但如此，它们的目光都偷瞟到特里斯的脸上。显然它们都想知道特里斯这么说，是否真有让它们留下的意思。

　　“你们都愣在这里干什么？全都按照我说得去办。”

　　特里斯看出士兵们没有行动的意思，便挥舞着双臂再次叫嚷了起来。随着叫声，他的身躯更向火场那边靠去。

　　这时候，方才指挥救火的虎鲨兽统领则靠近到特里斯的身旁低声耳语说，“波塞冬大人，我们的粮库已经没了。现在，我们只是在尽力挽救一些粮食罢了。”

　　“粮库没了？”特里斯吃惊地呢喃。

　　当洛基和哥斯拉放火的时候，他们当然不是漫无目标地乱点一通了。当他们先用几处火点吸引了士兵和特里斯等人的注意后，自然就把点火的重点放到了宫殿当中的要害部门上。

　　“嗯，那就先抢救粮食吧。”只是沉吟，特里斯就这样回应，“我们必须先保证大家伙都有的吃才行！”

　　“是，波塞冬大人。”虎鲨兽统领的脸上虽然露出了难色，却依然接受了特里斯的提议。随着话音，它恭敬地点头，随后就把手臂大力地挥舞了起来，“走！我们去抢救粮库当中的粮食。”

　　喀耳刻站在一旁看着面前的情景，当然知道虎鲨兽统领的话只是在应付特里斯罢了，并不能当真。当她的目光向前面看时，便能发现粮库那里正燃烧着熊熊的大火，根本不可能抢救回多少粮食了。

　　就在喀耳刻这样想时，特里斯阴沉着面孔转回身来。

　　这时候，寝宫那边仍然聚拢起了一些士兵和宫中的仆佣。它们虽然很努力地救火，却依然很无奈地看着大火越烧越大。

　　喀耳刻看到特里斯转回头来，便在一旁建议说，“波塞冬大人，我想咱们还是分出一部分兵力去救援寝宫那边吧？这边的火势已经很难控制下来了。要是那边的大火再着得厉害，那我们可就要得不偿失了。”

　　“没什么！如果寝宫没了，我就跟士兵们住在一起。”

　　喀耳刻听特里斯这样讲，并没有吭声。她跟特里斯一起打过仗，知道他的脾气秉性。虽然特里斯的性格乖张跋扈了些，却的确很能吃苦，而且在打仗的时候，也的确睡过士兵的帐篷，而且吃住跟它们都在一起。

　　特里斯这样讲，当然也不是惺惺作态之举，而是心中的确是这样考虑的。可不用片刻，另有一副画面浮现到他的脑海里面。他想起了方才跟海兔鱼在一起欢笑聊天时的画面。不仅如此，他还记起当他离开寝宫的时候，那条海兔鱼还留在那里继续吃着点心。

　　当特里斯想起这些的时候，脸上当时就换成了抓狂的表情。与此同时，他的身形也不由得向前挪动了起来。

　　“波塞冬大人，发生什么事情了？”喀耳刻看到特里斯这样做，脸上当时就换成了诧异的表情。

　　“不行！我有事情要做，而且现在必须过去。”

　　特里斯一边回应，一边将身形移动的速度加快了不少。当他看到寝宫的拱顶坍塌下来时，更大声喊叫着向前猛冲了出去。

　　喀耳刻看到特里斯这样做，身形自然就跟在了后面。此刻，她的心里变得更加疑惑了。她不知道特里斯这样做的目的究竟是什么。

　　“小屁孩儿！前面。”

　　“我已经看到了。”就在这时，哥斯拉和洛基已经绕到波塞冬战戟的附近。他俩一边低语，一边将目光向着战戟那边看去。此刻，战戟依然紧插在地面上的祭坛当中，并在向外散发着金光。

　　“按着公主殿下的说法，只要咱们能够把波塞冬战戟从祭坛当中拔出，那我们就可以破除宫殿附近的结界了。”

　　“嗯，等下你放火引开守卫祭坛的虎鲨兽，我然后就冲过去拔战戟。”

　　“好吧！黑大个。”洛基并不质疑哥斯拉的实力。毕竟哥斯拉的个头在那里放着，他相信哥斯拉一定能完成这件事情。

　　“寒，那两个家伙怎么还没把宫殿的结界破开，难道他们真想放火烧掉整座宫殿，再做这件事吗？”

　　“不知道，或许他们遇到什么难处了吧？”陈逸寒听露丝这样问，只好摇晃起脑袋来回答。

　　“我就说这两个家伙不靠谱吧？你们还不信。”蛮牛听到他俩的对话，则在一旁愤愤然地回应。随着话音，他的头颈也用力地摇晃了起来。这之后，他更用不满的口气讲，“寒哥，你说他俩不会放火放得开心，把自己到里面去的任务忘掉了吧？”

　　“我想应该不会。”任何一个有头脑的人，都不会产生跟蛮牛一样的想法，这就更不用说是陈逸寒了。只是，当陈逸寒这样说完时，心里却还是担忧的感觉。这样，陈逸寒便又补充说，“兴许是他们的确遇到了困难。”

　　“我想可能是波塞冬战戟太沉了，他俩根本就挪动不了它。”这时候，艾丽莎则在露丝的身旁不无担忧地呢喃。

　　“不会吧？哥斯拉那小子的个头儿那么大，难道他连把战戟都扛不起来？要是这样的话，那还不如让我到里面去呐。”

　　“你？难道你真觉得自己会隐身吗？”艾丽莎的性子虽不火爆，却也是得理不饶人的丫头。不仅如此，蛮牛的这些说辞也让她的心里生出些厌烦之意来。这样，她会拿话反诘蛮牛也就很正常了。

　　“是啊！我想艾丽莎说得很对。难道你们忘记特里同战戟的事情了吗？”

　　陈逸寒可不想他们的争吵，这样便主动插话进来把话题岔开了，“我可记得洛奇爷爷曾经说过，特里同战戟异常沉重，除去拥有波塞冬血统的人是没有办法将它舞动起来的。我想波塞冬战戟应该比特里同战戟更加沉重吧？这样，他们难以挪动它也是应该的。”

　　“比特里同战戟更加沉重？”

　　露丝听了陈逸寒的话，不由得低喃了起来。随着话音，她的眉头也收紧了起来。显然她已经想到了过去的事情，并且在思忖事情的解决方案。

　　这时候，不光是露丝，就是艾丽莎也想起了已往的事情。这样，她便低喃着说，“寒，我听你这么一说，的确想起一些事情来。按着波塞冬一族的传说，波塞冬战戟只有拥有波塞冬血统的人才能够使用，我想他们的确很难把它挪动起来。”

　　“啊？要是这样的话，我们可怎么办呢？无论洛基，还是哥斯拉，他们都没有波塞冬血统啊？”蛮牛边说边把肥厚的手掌摊开，脸上也换成了无奈的表情。

　　“嗯，这的确是个问题。”陈逸寒低喃着回应。

　　“寒，还是我到宫殿里面去一趟吧！”露丝毫不迟疑地把话接了过去，“我有刀锋保护，又是波塞冬一族，而且守卫宫殿的士兵正在忙着救火，它们一定不会留意到我的存在。”

　　陈逸寒虽然觉得这样做很危险，却还是思忖着点头，“好吧，露丝。不过，你一定要注意安全，小心行事才行。”

　　“放心吧！寒，我会的。”

　　“露丝姐，我跟你一起去。”这时候，艾丽莎则把手紧抓到了露丝的臂膀上。显然她不想让露丝为她去冒这样的风险。

　　“没事儿的，傻妹妹。”露丝看到艾丽莎紧张的模样，便把双唇轻抿了起来，脸上也换成了淡笑的表情。随着话音，她更把手紧抓到艾丽莎的手上，“放心吧！我肯定会好好地回来的。再说了，你又不会打斗，跟我到那里去有什么用呢？”

　　“是啊，艾丽莎。现在，哥斯拉和洛基也都在宫殿里面。我想，等他们看到露丝的时候，也会帮助她一起挪动波塞冬战戟的。”陈逸寒也在一旁宽慰。

　　不等陈逸寒的话音落下，伊露丽就出现在他的身旁。不仅如此，她还歪起脑袋呢喃着讲，“主人，我想跟露丝一起去。”

　　“你跟露丝一起？难道你忘记白天发生的事情了？”

　　“没有！我记得呢。不过，露丝既然是波塞冬一族的后人，那我要是跟她一起到宫殿去，想必结界应该不会阻挡我的。如果我当真被结界阻挡住了，那就趁着夜色悄悄回来好了。你们放心，我绝对不会让它们发现的。”

　　“嗯，伊露丽说得好象有些道理。”露丝低声沉吟着回应，“寒，那就让她跟我一起到里面去吧。”


第1363章 波塞冬之皇

　　特里斯并不知道陈逸寒等人正在谋划着如何将波塞冬战戟移走。此刻，他的心里只有滞留在寝宫里面的海兔鱼。虽然这是种海族当中最低级的鱼类，可他却依然对那条海兔鱼充满了爱恋。

　　“波塞冬大人，你不能到里面去！危险。”

　　“滚，都给我滚开。”特里斯非但没有接受仆佣的阻拦，反而还大声地吼叫起来，“你们谁敢阻拦，那我就取了你们项上的鱼头。”

　　仆佣们都知道特里斯的性格。因此，当它们听特里斯这样讲时，便纷纷把身躯向一旁让去。与此同时，它们的头颈也低垂了下去。显然它们并不想惹特里斯气恼。现如今，它们只能任由特里斯去做他想要做的事情了。

　　就在特里斯冲入火场的同时，喀耳刻则到了寝宫的外面。当她看到这些仆佣，却发现没了特里斯的身影时，当时就大声吼叫了起来，“波塞冬大人呢？他到什么地方去了？”

　　“波塞冬大人，他……”

　　仆佣们边说边把目光向着火场的方向看去。喀耳刻看到它们这样做，当然不会等着它们把后面的话说出了，“你们为什么不拦阻住他？”

　　“喀耳刻大人，你觉得我们能够拦阻住他吗？他可是波塞冬。再说了，他的脾气，你又不是不知道。”当仆佣把这话说到最后时，便只剩了小声地嘟囔。

　　“混蛋！你们这些白痴的家伙。”

　　喀耳刻这样叫骂着，把身形又向火场那边靠拢了一些。别看她是一名巫师，却没有神通广大到什么都不怕的地步。至少她的身躯就没有抗拒火焰攻击的能力。这样一来，她的心里虽然着急，却没有胆量再向前靠近一步了。

　　“波塞冬大人！你在里面吗？”

　　特里斯听到了喀耳刻焦急地呼唤，却没有做出任何回应。他知道要是让喀耳刻知道他在里面，少不了又要被她啰嗦一通。要是这样的话，他就没有时间去寻找海兔鱼了。可让他深感纠结的是，他找遍了半个寝宫却没有发现那条鱼的下落。

　　非但如此，让特里斯感到困顿纠结的是，他跟那条海兔鱼虽然熟悉，却一直没有询问过它的名字。不仅如此，他也从来没想过给海兔鱼起个名字。这样一来，他当真不知道应该如何去称呼这条海兔鱼了。

　　“嗨！小家伙，你在吗？”

　　在特里斯的眼里，或许这样的称谓是最合适的了吧？他轻声呼唤着，并把目光向四处看去。就在他想要松一口气时，却发现有一条鱼尾出现在倒塌的橱柜下面。看到这里，他的精神当时就紧张了起来，并把身躯向前急靠了过去。

　　“怎么样？我就说这些白痴的虎鲨兽卫士很好骗，现在你总该信了吧？”

　　“成！就你这个小屁孩儿厉害。”哥斯拉听到洛基的低喃，脸上当时就换成了不屑的表情。随着话音，他用力地用身躯去顶撞紧插在祭坛当中的战戟。只是无论他如何做，战戟丝毫都没有挪动的意思。

　　“我当然厉害了。”洛基竟然把哥斯拉的话直接应承了下来。当他这样说时，目光自然紧盯在哥斯拉的身上。他发现哥斯拉虽然很努力得去做，却未能把波塞冬战戟移动分毫时，脸上当时就换成了不屑的表情，“黑大个，难道你就这么大点儿劲吗？”

　　“我劲大劲小关你屁事儿？”

　　哥斯拉听洛基这样讲，当然就把眼皮翻动了起来，脸上也换成了气恼的表情。与此同时，他并没有忘记把手紧握到戟杆上用力得向上拉扯。可就算他这样做，波塞冬战戟戳在那里依然没有挪动的意思。

　　“好！那你就自己在这里好好向外拔吧。”

　　洛基边说边打了个哈欠，并把身躯靠到了一旁的地面上。随着这样的举动，他的目光则向四周看去。显然他在防备有人会发现这边的举动，再招来更多的人抓捕他们。

　　“嗨！小家伙，是你吗？”

　　当特里斯大力地将橱柜掀开时，嘴里当时就这样叫喊了起来。此刻，在橱柜下面的确压着一条死鱼。只是，它的个头却要比海兔鱼的大多了。

　　看到这里，特里斯当然明白，这只是一名宫中的仆佣罢了。这样，他不由得松了口气，心也变得安定了下来。可就在这时，一阵儿咔嚓的声响却传入到他的耳朵里面。随着这声音，他立刻就把头颈抬了起来。随即，他便看到寝宫的拱顶、立柱一起倒塌了下来。

　　“加油！大家伙，你怎么这么笨呢？”

　　当洛基这样讲时，他已经打退了几拨虎鲨兽侍卫的攻击。显然他们的行动已经被附近的士兵发现了。好在他的战力强大，还能够阻挡住他们。否则的话，他俩可就要成为别人的阶下囚了。

　　“特娘的，这东西也太重了。”

　　哥斯拉边说边把身形挺立了起来。与此同时，他并没有忘记把手放到腰间，并将身躯来回地转动起来。随着这样的举动，他的头颈也在用力地摇晃，并把眉头也紧皱到一处。随着这些改变，他又低声地叱骂，“混蛋！真搞不懂它们当初怎么把它立在这里的。”

　　“那是因为以前波塞冬一族的人要比现在更多。”

　　不等哥斯拉的话音落下，露丝的声音就从不远处传来。不仅如此，还有一个透明的气泡跟在她的身旁。

　　当洛基看到她俩时，脸上当时就换成了惊喜的表情。非但如此，他还惊声尖叫了起来，“姐姐、露丝，你们怎么进来了？”

　　“当然！我是波塞冬一族的成员，当然能够到这里来了。”

　　“是啊，有了露丝的帮忙，我为什么不能到这里来？”随着露丝的话音，伊露丽的声音则从气泡当中传来。

　　“好啦！我们还是先解决战戟的事情吧。要是它再不能被我们挪动起来，恐怕就会有更多的士兵向我们这里围拢过来了。”

　　不等露丝的话音落下，就有不少兵丁从附近起火的地方蜂拥了过来，并把他们紧围在了当中。

　　“哥斯拉，你想要干什么？”

　　用不多时，古革斯的声音从附近传来。与此同时，他将一柄长剑向前伸出，并且向着哥斯拉的面前指去。

　　“干什么？难道你看不出来吗？”

　　哥斯拉听到古革斯的声音，心里自然是不爽的感觉。非但如此，他还把手上更加了些力道，并将战戟全力得向上拉扯。可就算他这样做，波塞冬战戟依然纹丝未动，丝毫都没有晃动的意思。

　　“哥斯拉，你就别白费力气了。要是波塞冬战戟能够轻易挪动，恐怕它早就不在这里了。别说你了，就是波塞冬大人都没能将它挪动起来。”

　　就在这时，特达斯的声音出现在古革斯的身旁。现在不光是他俩，就是布里、霍金等人也都出现在古革斯的身旁。

　　别看哥斯拉方才已经有了泄气的感觉，可如今他听特达斯这么一说，却又把手掌紧抓到了波塞冬战戟的戟杆上面。同时，他的嘴里也厉声地喊叫了起来。可就算这样，波塞冬战戟依然牢牢地立在那里，根本就没有挪动的意思。

　　布里等人看到面前的情形，笑容不由得浮现到了脸上。不仅如此，哧笑声也从他们的嘴里传来。

　　“哥斯拉，还是我来吧。”

　　就在这时，露丝的声音却从一旁传来。众人听她这样讲，自然把目光转动了过去。当他们看到露丝并不粗壮的身边时，特达斯等人的笑声自然就变得更大了些。只是，现在布里兄弟却有了笑不出来的感觉。

　　不仅如此，布里更阴沉下面孔来讲，“丫头，你可知道那是什么？”

　　“知道！波塞冬战戟。”露丝毫不迟疑地回答。

　　“很好，那你知道按着海族的祖训，谁能舞动波塞冬战戟，就是波塞冬之皇，也是碧蓝之海的王吗？”

　　露丝听布里这样讲，脸上反倒显露出了几丝犹豫。

　　特达斯在一旁看出露丝迟疑的模样，索性把手臂高举了起来。同时，他都已经笑成了前仰后合的模样，“哈哈！布里大人，你在说什么呢？难道你以为她真得能够挪动波塞冬战戟吗？”

　　“嗯！最关键的并不是布里大人怎么讲，而是有人听了这样的话后，竟然还相信了。哈哈！你们说，这是不是一件很可笑的事情啊？”

　　不等特达斯的话音落下，霍金就大笑着回应了起来。随着笑声，它的目光当然向身旁的众人看去。显然它觉得这是一件异常可笑的事情。

　　露丝听到他们的笑声，面色虽然紧绷，可身躯却向战戟的旁边靠去。随着这样的举动，她把手掌紧握到戟杆上。随着她的手臂向上抬起，波塞冬战戟竟然随着她的举动缓缓地离开了地面，并且悬空在了水中。

　　“哈、嘎嘎……”

　　原本还在大笑的特达斯等人看到面前的景象，脸上都换成了惊骇的表情。与此同时，他们嘴里的笑声也被硬呛了回去，变成了一些古怪的声音。

　　露丝看到众人一脸惶恐的表情，嘴角却微微地翘动了起来。随后，她更掂动起手臂将波塞冬战戟改换了姿态。随着这样的举动，她的手臂又向后拉去。这之后，她更把波塞冬战戟当成标枪向前猛投了出去。


第1364章 谁是统治者

　　“救人！快点儿来人。”

　　这时候，呼喊声却从特里斯的寝宫那边传来。此刻，特里斯已经被倒塌的宫墙紧紧地压到了底下，再也无法动弹了。

　　随着喀耳刻的呼喊，周围的仆佣和士兵也不再顾忌火情，而是跳跃着向里面冲去。当他们出现在喀耳刻的身旁时，便跟她一起挪动起残垣断壁，并将特里斯尽力得从废墟当中拉扯了出来。

　　“特里斯大人！你怎么样了，大人？”

　　喀耳刻看到特里斯双眼紧闭的模样，不禁大声地喊叫了起来。随着声音，她的目光又向周围看去。显然她发现特里斯的伤情很重，现在必须要找个地方进行治疗才行。

　　“喀耳刻大人，我们应该怎么办？”

　　不等仆佣的话音落下，就有喊杀声从宫墙外面传来。显然等候在宫墙外面的反叛军已经留意到宫院里面的变化，并且向这里发起了进攻。

　　“布里大人、霍金大人，敌人向我们打来了。”

　　并不是所有的士兵都看到了方才的那一幕。当一名从宫墙上面下来的士兵到了祭坛的边上时，便大声地叫嚷着冲到了他们的跟前。

　　当这名士兵看到众人听了它的话，依旧直楞在那里，脸上都是不知所措的表情时，便又大声地喊叫起来，“大人们，你们赶紧想办法啊！我们的结界被攻破了。”

　　“嗯，我们已经知道结界被破了。”

　　布里边说边挪动着身躯向后退了一些。此刻，波塞冬战戟就钉在他身旁不远处的地面上。等到话音落下，他便把身躯向着地面躬去，“伟大的波塞冬皇，我百臂巨人布里愿意效忠于你，并且做你最忠诚的奴仆。”

　　随着布里的话音，古革斯略一迟疑自然也跪倒在地上。

　　霍金、特达斯等人无论是否情愿，他们的身躯也很快就矮倒在露丝的面前。这之后，他们便向露丝表达了自己的心意。

　　士兵站在布里与霍金的身旁看着面前的情景，脸上满是愕然的表情。它很难想象这些高高在上的家伙竟然会跪倒在一个女人的面前。

　　露丝并没有理会士兵脸上的表情，而是摆动身躯游到了波塞冬战戟的旁边。这之后，她便将战戟从地面用力地拔起，又将它放置到自己的身边，“都起来吧！你们不应该为我效忠，而应该去效忠艾丽莎。她将会是你们的波塞冬。”

　　“伟大的波塞冬皇，我们并不知道艾丽莎是否有统治碧蓝之海的能力。若是她不能向我们证明这一点，那碧蓝之海一定会发生叛乱，并且重新陷入到战火当中。”布里的话既象是提醒，又象是警告。总之，他把自己并不打算效忠艾丽莎的话说得很明确。

　　露丝听布里这样回应，并没有吭声。她知道海族都是些崇尚武力的家伙。若是艾丽莎不能够证明自己的话，那她想要统治海洋可不是一件容易的事情。

　　“露丝，我想咱们眼下应该做的事情，是不是应该结束宫墙那边的战斗，而不是在这里谈论谁来通知碧蓝之海呢？”

　　“你说得对！伊露丽。”露丝听伊露丽这样讲，连忙就把心神受了回来。随后，她就把波塞冬战戟的戟尖向前抬起，并且指向那名士兵，“士兵，你现在可以离开了。你回去告诉你的长官，它们可以开放宫门，迎接外面的军队入城了。”

　　“是，波塞冬大人、不！波塞冬皇。”士兵的话说到一半，立刻就改了口。这之后，它便踉跄着向后倒退起身躯，又转身向着宫墙那边跑去。

　　“嗨！你们这些混蛋都在这里干什么呢？”

　　就在这时，喀耳刻的声音从布里等人的身后传来。虽然她的体形要比特里斯的娇小了不少。可她还是把特里斯驮扶到了祭坛这边。只是，当她留意到原本安插在祭坛当中的战戟已经消失时，脸上当既就露出了惊诧莫名的表情。

　　“喀耳刻大人，你站在那里干什么？”

　　露丝边说边把波塞冬战戟向着地面撞去。随着这样的举动，祭坛附近的地面微微地颤动了起来。不仅如此，喀耳刻还从她的话音当中感受到了威仪的力量。

　　“你？你竟然拔出了波塞冬战戟？”

　　喀耳刻一边询问，一边将特里斯放倒在地面上。与此同时，她的目光向着露丝的身后看去。这样，她当然能够看到哥斯拉就站在那个地方。

　　“是的！喀耳刻。”露丝边说边得意地把波塞冬战戟晃动了起来，“现在特里斯的统治已经结束了。今后，碧蓝之海将会处在艾丽莎公主的统治之下。”

　　“艾丽莎？哈哈！你以为那个懦弱的小女孩当真能够统治这一大片海域？哈哈，这可真是一个天大的玩笑。”喀耳刻大笑着回应。

　　“不能？为什么，喀耳刻？”

　　不等露丝开口回答，陈逸寒的声音就出现在喀耳刻的身旁。随着话音，更多的海族士兵和将领蜂拥着从四周包抄了过来，并把喀耳刻等人围拢在当中。

　　“这是神的旨意。”喀耳刻毫不迟疑地回答。

　　“神的旨意？”陈逸寒用轻蔑的口气回应喀耳刻的话。随后，他又故意歪动起脑袋坏笑着讲，“那你倒是说说，究竟是哪个神给你下达了这样的旨意呢？”

　　“哼，无知的人类。我做得每一件事情都得到了神的许可。现在你们推翻了神的统治，他一定会降罪给你们的。”喀耳刻一边回应，一边小心翼翼地将特里斯放倒在地上。显然她驮扶着特里斯，是没有办法跟陈逸寒等人战斗的。

　　“我们推翻了神的统治？可按着神的意思，只要有人能够舞动起波塞冬战戟，那这里的统治者就该被更换了。看样子，你所说的神已经摈弃了他的代言人，现在他需要另外一个人来做这些事情了。”

　　“就算这样，那个人也不可能是艾丽莎。”

　　喀耳刻大声地回应了露丝的话，并把头颈转动起来，在士兵的人潮当中寻找艾丽莎的身影。用不片刻，她就看到了艾丽莎的身影，并把手向她指了过去，“你们看！就这么一个孱弱的家伙，她能够成为我们的王，并在陆地和天空异族的面前保护我们吗？”

　　喀耳刻大声地说到这里，又向那些围拢上来的士兵环视了过去，“难道你们觉得就凭这个女人，就能够保证碧蓝之海不会变小；那些可恶的人类就会离开你们赖以生存海洋，不再向这里扩张了吗？”

　　陈逸寒听了喀耳刻的这些说辞，眉头不由得紧皱了起来。

　　这时候，原本还士气高涨的士兵，现在却露出了犹豫的表情。非但如此，他们的头颈还向下低去。显然他们都被喀耳刻的话所迷惑了，而且也觉得她的话很有些道理。

　　“不！我不会的，我一定会保护大伙不受其他种族的侵犯的。”

　　艾丽莎知道在如今这种情况下，没有人能够帮助她。现在她只有依靠自己来争取自己应得的权益了。在她看来，当老波塞冬死后，这波塞冬之位本就应该传给她的。即便事情不是这样，那她的母后也不应该被杀死，而应该跟她一起快乐的生活。

　　“你？依靠什么？难道你想依靠特里同号角办成这一切吗？”喀耳刻一脸不屑地回应，并把脸上换成了冷笑的表情。

　　“我、嗯！我会打败它们的。”

　　艾丽莎边说边把拳头攥起，并将双唇紧咬到一处。当她这样说时，脸上满是困顿纠结的表情。显然她并不知道应该如何向士兵们炫耀她的能力。

　　“艾丽莎，你何必跟这个家伙废话呢？现在我们取得了战争的胜利，她只不过是一个失败者罢了。现在只要你愿意，我们立刻就可以砍掉喀耳刻的脑袋，让这个可恶的家伙彻底闭嘴。”

　　蛮牛边说边把身形向前靠近了一些。与此同时，他的手也不由得向着主神勋章上面放去。显然他已经有了动手教训喀耳刻的意思。

　　“哼，蛮夫。”

　　喀耳刻听了蛮牛的话，脸上非但没有露出惧意，反而还换成了轻蔑的微笑，“难道你觉得自己有能够打败我吗？好啊！那你就自己过来试试吧。当然，如果你只懂得躲藏在铁皮罐头里面的，那我相信自己真有可能不是你的对手。”

　　“喀耳刻，我可以不控制双头暴龙跟你单独的打斗下去。可你敢接受我的挑战吗？在我不使用双头暴龙的同时，你也不使用魔法来战斗，你看怎么样啊？”

　　别看蛮牛平常脑子挺慢，可在某些方面，他也有反应很快的时候。在他看来，不管喀耳刻的能力有多么强大，首先是一名巫师，她在近战方面自然会有些欠缺了。

　　可让蛮牛没想到的是，喀耳刻爽快地应承下了他的话，并把一双弯刀从海神勋章里面直扯了出来。很显然蛮牛的算盘打错了！喀耳刻不仅是一名巫师，而且还是一名出色的近战格斗专家。要不是这样，喀耳刻也不会使用如此特殊的武器了。

　　陈逸寒跟喀耳刻近身战斗过，当然知道她的能力。方才要不是蛮牛把话说得太快，他一定会把这样的事情拦阻下来。

　　就在陈逸寒思忖着想要说些调和的话时，露丝却在一旁不屑地低语，“你们俩这是干什么？难道你们以为依靠你俩的战斗就可以决定海族的命运了吗？”


第1365章 这戟是假的

　　陈逸寒等人听露丝这样讲，自然都把目光转动了过去。

　　现在他们当然想要听听露丝有怎样的见解，并且能够将面前的危局破除掉。毕竟喀耳刻方才的话，可是给了海族士兵们沉重的打击。若是它们费心竭力推举起来的波塞冬，根本就没有办法保护它们的话，那它们将来的生活可怎么办呢？

　　“艾丽莎，到我的身边来。”

　　就在海族士兵们这样想时，露丝抬起手臂向艾丽莎发出了邀请。随着话音，她的手臂也向前高高地抬起，脸上也换成了微笑的表情。

　　艾丽莎看到露丝这样做，只一迟疑就把身躯摇摆了起来。随后，她就向着露丝的身旁游去。当她把身形停在露丝的身边时，露丝便将她的手紧抓到了波塞冬战戟上，“艾丽莎，帮我扶着战戟，好吗？它真得很重。”

　　“好的，我愿意帮忙。”

　　这时候，艾丽莎的心里多少有些沮丧；而且，她也不清楚露丝为什么要让她这么做。不过，她听了露丝的话后，还是爽快地把她的要求应承了下来。

　　“太好了！我刚才好象伤到臂膀了，所以有你帮忙，我就会变得轻快多了。”

　　露丝的嘴上这么说着，身躯便微侧了过去。当她这样做时，另一只手掌当真放到了握戟的肩膀上。

　　艾丽莎听露丝这样讲，自然变得更加尽心竭力起来。别看她觉得自己或许不会成为一个合格的波塞冬，可她却觉得自己可以帮得上露丝的忙。

　　露丝看到艾丽莎把波塞冬战戟的戟杆抓得很紧，便试探着将手从上面松开了。她现在要做得，当然就是把波塞冬战戟交到艾丽莎的手上。只是，她并不知道艾丽莎能够独自擎受住波塞冬战戟的重量。这样，她当然要多加一些小心了。

　　此刻，在场的人中，也不是所有的人都不了解露丝的心意。

　　至少陈逸寒、喀耳刻和布里三人就把眉头微皱了起来。显然他们都已经猜到了露丝的想法。只是，他们皱眉的原因却各自不同了。

　　随着露丝的手逐渐从戟杆上面挪开，而战戟丝毫都没有倾倒在地的意思。这样，露丝便索性将自己的身躯大步得向后退去。

　　“露丝姐，你干嘛？”

　　就在艾丽莎这样询问的同时，露丝却把手臂张开，脸上也换成了得意的表情，“你们看到了！在这里不光我能够拿起波塞冬战戟，就连艾丽莎同样也有这样的能力。因此，她完全可以成为碧蓝之海的王，波塞冬之皇。”

　　众人听露丝这样讲，都是一副面面相觑的表情。应当说，按着海族的祖训来讲，露丝的话当然没错儿了。如今在她们两人当中，若是露丝不愿意跟艾丽莎竞争，那她当然就应该成为碧蓝之海的王。

　　“不！这是一场骗局。”

　　喀耳刻大声否决了露丝的话，“难道能够扶住战戟，就可以成为波塞冬皇吗？我并不记得海族的祖训里面有这样的话吧？那里面是说，要想成为波塞冬皇的人，必须有能力舞动起它来才行。”

　　“艾丽莎，你可以的。”

　　不等喀耳刻的话音落下，露丝就大声说出了这样的话。与此同时，她的目光也直盯到艾丽莎的双眼之上，而且她的头颈也微微地点动起来。

　　艾丽莎的心里虽然有些胆怯，却看到了露丝一脸坚定的表情。这样，她便把目光向着陈逸寒那边转去。当她看到陈逸寒的眼中同样也是期盼的眼神时，便试探着将波塞冬战戟挪动了起来。

　　随着艾丽莎的手臂晃动，波塞冬战戟缓缓得从地面上离开，又在海水当中挥舞了起来。当众人看到面前的景象时，表情当时就变得各不相同了，他们有的喜悦，有的震惊，还有的略显出一些嫉妒之色来。

　　“这不可能！这戟一定是假的。”

　　喀耳刻当然不愿意去相信面前的情景了。她边说边吞咽了口水，并把目光看向倒在地上的特里斯。现在，特里斯虽然还活着，却依然没有能够醒来。如果现在特里斯当真能够睁开双眼的话，她一定会让他去尝试着把战戟举起的。

　　“是的！这战戟一定有问题。”

　　不光是喀耳刻，就连霍金和特达斯也有了同样的看法。在老波塞冬生前，他们曾经目睹过特里斯和艾丽莎提戟的情况。那时候，他们都没能把战戟从地面上提起，可现在艾丽莎怎么就突然可以了呢？

　　“假的？那我们要怎样做，你们才能够相信这是真的呢？”陈逸寒慢条斯理地回应。随着话音，他的目光向着露丝那边瞟去。显然他的心里也有些发虚。他知道艾丽莎是没有办法拿起特里同战戟的，现在她怎么能够挥舞波塞冬战戟呢？

　　“这简单！”喀耳刻边说边把目光转向特达斯，“特达斯大人是波塞冬大人的叔叔，他可以来做这个实验。”

　　“哦？你的意思是说，让特达斯也来提这杆战戟？”陈逸寒故意这样问。

　　“是的。”喀耳刻毫不迟疑地点头。不仅如此，她还把身躯向着艾丽莎的身旁靠去。当她这样做时，自然将体内的气息向外扩散了出去。别看她的这些气息并不引人注意，却能够帮他感受到身躯附近的变化。

　　换句话说，喀耳刻可以依靠这股气息来勘察周围是否有人或是其他东西接近战戟，并在它的上面做些手脚出来。

　　“喀耳刻大人，你别开玩笑了。我、我能行吗？”

　　别看特达斯的心里很想去试探这件事情，可嘴上却依然说出了这样的话。显然他的心中满是想赢怕输的感觉。

　　喀耳刻看到特达斯扭捏的模样，索性就用话来激励他说，“特达斯大人，我想你应该知道，波塞冬之位向来是传男不传女。只有在相同的条件下，波塞冬一族的继承人中再也找不出同等的男继承人时，方才会去挑选女继承人继承波塞冬之位。”

　　“这个，是这样的。”特达斯呢喃着回应。

　　“既然这样，那你还在等什么呢？现在可是你证明自己，并且来继承波塞冬之位的好机会。现在特里斯大人已经受伤昏厥了过去，我想他短时间之内不可能再清醒过来了。”喀耳刻这样说时，并没有忘记把目光看向特里斯。现在，特里斯正一动不动地躺倒在那里。

　　特达斯原本就有觊觎波塞冬之位的意思。只是，他在继承顺位上跟特里斯相仿，又没有得到巫师和大臣们的支持，因此才在上次的继位之争中落败了下来。现在，他终于又有了这么一个机会，当然想要努力来证明自己了。

　　“好吧！喀耳刻大人，那我就来尝试一下。要是我有能力挥舞起波塞冬战戟，将来一定会推选你继续做皇家首席巫师的。”特达斯的尝试未做，就先向喀耳刻许以高官了。显然他很懂得为官之道，正在借着这样的机会拉拢喀耳刻。

　　“谢谢你，特达斯大人。”

　　喀耳刻边说边恭敬地鞠躬。随后，她却把目光落到特里斯的身上，依然用恭敬的口气说，“只是，我想要先去医治好现任波塞冬大人的伤。如果他不能从昏迷中清醒过来，那我就不打算再担心任何官职了。”

　　特达斯听喀耳刻这样讲，不由得轻叹了口气，并把目光转回到波塞冬战戟上。此刻，他的心里在想，难道这天底下真有这样愚忠之人吗？

　　当特达斯走到艾丽莎的身旁时，她自然不愿意将战戟轻易地交到特达斯的手上。这样一来，她便把目光向着陈逸寒和露丝的脸上瞟去。

　　陈逸寒看到艾丽莎的目光看来，当然不好为她做主。毕竟他并非波塞冬一族，也不知道露丝在战戟上面是否施用了某种手段。这样，他便跟艾丽莎一样，也把目光转去露丝那边。

　　露丝看到他俩的目光看来，却把头颈微微地点动起来。不仅如此，她还用轻松的口气讲，“别说是特达斯大人了，就是在场的任何一个海族，都可以过来尝试。如果你们能够挥舞起波塞冬战戟，我和艾丽莎愿意把波塞冬之位让给它。”

　　士兵们听露丝这么一说，都换成了一副摩拳擦掌的模样。虽然它们都明白自己不可能挥舞起波塞冬战戟，可谁的心里不想多给自己留些希望呢？

　　艾丽莎听露丝这样讲，当然没有紧握着战戟不再松手的可能了。这样，她便把战戟直戳到地面上，并将它向着特达斯的怀里送去。

　　特达斯看到艾丽莎这样做，双眼当中都有精光射出，脸上也换成了喜笑颜开的表情。非但如此，当他的嘴巴微开时，还有口水从里面流淌了出来。看样子，他已经觉得自己把波塞冬之位收入囊中了。

　　艾丽莎看到特达斯如今的表现，脸上当然是一副不屑的表情。非但如此，她还把手掌随意地松开，并将头颈转到了一旁。她从小就不喜欢特达斯这个叔叔。在她看来，特达斯就是一个擅于钻营拍马的家伙罢了。

　　可随着手上的重量减轻，艾丽莎却感到一阵儿海流从身旁传来。这之后，她更听到惨叫声传入到了她的耳朵里面。当她扭头去看时，则发现波塞冬战戟紧压在特达斯的身上，并将他的脑浆摔裂了出来。


第1366章 神谕的正确性

　　那些围观的士兵看到特达斯如今的惨象，都把口水吞咽回嘴巴里面。显然它们都想到要想改变自己的身份，实现鱼跃龙门的幻想是多么不可能的事情了。

　　陈逸寒看到如今的状况，则把目光转向露丝和艾丽莎。现在，他当然可以用胜利者的姿态微笑着讲，“露丝、艾丽莎，你们是不是应该把战戟挪开，让我去帮特达斯大人治一下伤呢？”

　　“哦，你说得很对。”露丝和艾丽莎一边应承，一边向特达斯的身旁挪去。

　　“不必了！我想我可以帮到特达斯。”让陈逸寒等人没想到的是，喀耳刻用冷冰冰的话语制止了她俩的行动。不仅如此，她还转动身形去了特达斯的身旁。当她在特达斯的身边站定时，立刻就把手紧抓到了波塞冬战戟的戟杆上。

　　当众人看到喀耳刻这样做时，脸上当时都换成了震惊的表情。

　　在场的人没有哪个不认识喀耳刻，或是不知道她的。他们都知道喀耳刻是人类，却不知道她竟然拥有海族的血统，而且跟露丝和艾丽莎一样，还是波塞冬一族的后人。

　　“喀耳刻大人，你要小心啊！”

　　虽然布里一直跟喀耳刻不对付，可随着她方才的那番表态，布里对她的看法总会有些改变。正因为这样，布里才善意地提醒起她来。

　　“放心吧，布里大人。我不会去做自己没有把握的事。”

　　喀耳刻很沉着地回应了布里的话，并把手臂缓缓地弯曲了起来。随着这样的举动，她的另外一只手也搭靠到了波塞冬战戟上。显然她知道自己单凭一臂的力量是没有办法将波塞冬战戟拉扯起来的。

　　“啊！开。”

　　当喀耳刻试到双手上面都吃住了力气时，嘴里便低喝了起来。随着呐喊的声音，她的手臂上面一同用力并将波塞冬战戟当真从特达斯的身上拉扯了起来。只是，她虽然提起了波塞冬战戟，可身躯却微微地晃动了起来。显然她没有足够的气力来掌控波塞冬战戟。

　　“哐！当啷。”

　　只是片刻，喀耳刻就把波塞冬战戟丢回到了地上。显然她的力气只是足够让她将波塞冬战戟挪动到一旁罢了。可就算这样，却也可以看出她的血统要比特达斯纯正多了。至少在如今的波塞冬一族当中，除去她们三个，再无人能够拉动波塞冬战戟了。

　　“喀耳刻大人，我真没想到你还有这样的本领。”

　　“见笑了，寒大人。”喀耳刻边说边深喘了口气，并把目光看回到特里斯的身上，“好了，你们赢了。我现在相信这杆战戟是真的，而且你们并没有做过手脚。”

　　“就是嘛！你以为我们会象你一样卑鄙吗？”蛮牛听喀耳刻这样讲，毫不犹豫地把话头接了过去。显然他可没有理会喀耳刻那副失魂落魄模样的意思。

　　“蛮牛！不要无理。”陈逸寒大声制止了蛮牛的话。虽然喀耳刻如今算是他们的敌人，可她依然应该获得最起码的尊重。

　　不光陈逸寒表现出了对喀耳刻的尊重，就连贱狼也来到了她的身旁，“喀耳刻，你需要我的帮助吗？难道你忘记了，我可是主神空间里面最好的治疗师。”

　　虽然贱狼后面的那句话颇有些王婆卖瓜自卖自夸的味道，可喀耳刻的目光还是向他的脸上看去。当她看到果然是贱狼出现时，鼻子竟然不由得抽搐了起来。显然她的心里觉得有些委屈，而且还有了靠在贱狼的身上痛哭一场的想法。

　　贱狼留意到喀耳刻鼻子抽搐的模样，索性就把身躯向她的面前靠近了一些。当两人几乎达到耳鬓厮磨的状态时，他方才靠在喀耳刻的耳边低语说，“巫师大人，你这是怎么了？难道你想别人看你哭鼻子的模样吗？”

　　“才不要呢！可我的胳膊痛，你能帮我治疗吗？”

　　“当然可以！要是我连这点儿小伤都治疗不好的话，那还能被称作主神空间里面最好的治疗师吗？”贱狼边说边把手拍打到身前，并把脸上换成了洋洋得意的表情。

　　“讨厌！那你还不快点儿。”喀耳刻的嘴上这么说着，头颈也略低了下来。随后，她的身形便前后微微地摇晃起来。当她这样做时，鼻翼便可以轻贴到贱狼的身上了。

　　“吭！既然小贱去帮喀耳刻大人治伤去了，我们就不要再关注他们了吧？兵士们，你们还有人想要上来试试波塞冬战戟的重量吗？”陈逸寒看到面前的情景，当然没有心思再旁观下去了。这样，他便大声地询问着，并把众人的目光引回到露丝和艾丽莎的身上。

　　在众人的注视下，艾丽莎从特达斯的尸骨旁重新把波塞冬战戟抓握到了手上。随着这样的举动，震天的呼喊便从士兵们的口中传了出来，“波塞冬！波塞冬。”

　　艾丽莎听到士兵们的呼喊，便把波塞冬战戟高高地举起，又将它用力地挥舞了起来。此刻，她的脸上满是自信的表情。随着手臂的挥动，她的目光还不时向陈逸寒的脸上瞟去。这时，她的心里一定在想，要是陈逸寒能够留下来陪她，事情就会变得更加完美了。

　　陈逸寒留意到艾丽莎的目光，脸上自然也露出了淡淡的笑容。非但如此，他还把手臂轻轻地摇摆了起来。显然他想要让艾丽莎了解到他此刻喜悦的心情。

　　这时候，特里斯的那些手下显然是最失落的人了。

　　别看它们方才表达了效忠艾丽莎的愿望，可内心的失落总还是难以言表的。不仅如此，布里还悄悄地走到了喀耳刻的身旁。

　　在喀耳刻的央求下，现在贱狼已经去了特里斯的身旁，并在那里帮他查看头部的伤情。这样，布里便可以靠在她的身边低语，“喀耳刻大人，看来你的预言不准啊？你不是说，特里斯会是我们的波塞冬吗？”

　　“是的，布里大人。我想这或许是神跟我开得玩笑吧。”

　　喀耳刻边说边苦笑着摇头。显然她没有话来解释面前的事情。虽然她得到的神谕大都是些模棱两可的话，可这次神给了她蛮明确的指示。

　　“好吧！我想事情会有这样的结局，就算是神也会感到意外的。”

　　布里看到喀耳刻一脸纠结的表情，当然相信她没有骗人。这样，他便拿这样的话出来搪塞。随着话音，他的目光又向艾丽莎那边看去。只是片刻，他的嘴里便发出了一声叹息，头颈也就微微地摇晃了起来。

　　可就在这时，陈逸寒听到海面的方向传来了隆隆的雷声。

　　听到这声音，陈逸寒连忙把头抬了起来，并将目光向着海面的方向望去。虽然按着道理来讲，海面上打雷，是不可能有闪电击穿海水落到海底来的，可他的心里却还是感到了莫名的紧张。

　　“轰！咔嚓。”

　　就在这时，更让陈逸寒感到惊诧的事情发生了。随着电闪雷鸣的声响，一道霹雳顺着海面向下直射了过来。

　　陈逸寒留意到电光打来，除了身躯跟着打了个寒颤之外，目光也紧跟着向艾丽莎所在的位置看去。显然他的心里已经想到，这闪电可不是无意而来的，而是要将有能力挥舞波塞冬战戟的人当场劈死。

　　“大伙都散开！艾丽莎，卧倒。”

　　陈逸寒一边大声地喊叫，一边向着艾丽莎的身旁冲去。可不等他到了艾丽莎的身边，海面的方向就出现了大片的闪光。不仅如此，在这些闪光组合成的电网当中，还不断有霹雳对准海底的方向射来。

　　艾丽莎虽然听到了陈逸寒的喊叫，却没有做出闪避的举动。现在她正处在胜利的喜悦当中，哪儿会留意到海面那边的情况？再说了，她毕竟跟陈逸寒不同！并不懂得天听技能。这样，她怎么可能发现得了海面那边的变化呢？

　　就在陈逸寒将要扑中艾丽莎的时候，却有一道霹雳向着艾丽莎手中的波塞冬战戟直射了过来。这时候，那些站在远处的士兵当然就发现了情况不对。方才它们还在等着上演一出爱情大戏呢，现在它们却知道事情很是不妙了。

　　“轰！嗞啦、咔嚓。”

　　随着霹雳直劈到波塞冬战戟上，喀耳刻和布里的目光当然也转动了过去。当他们看清面前的景象时，喀耳刻的嘴里不由得低喃了起来，“看样子，神并没有跟我开玩笑。当他发现自己的神谕将要失灵时，便亲自动手了。”

　　“喀耳刻，你这样说是什么意思？”布里听了喀耳刻的话，不由得歪过头去。

　　“嗯？难道你不觉得今天的事情应该是神做下的吗？除了他们，谁还有这样的能力可以把闪电直接射到海底来？”

　　“是吗？喀耳刻。我听你这么一说，倒是想起了一些过去的事情。”布里听了喀耳刻的话，沉吟着回答并把目光转向了海面。看样子，喀耳刻的话当真让他陷入了对过去的回忆。不仅如此，这些回忆还一定是些痛苦的记忆。

　　“寒、艾丽莎！”

　　当喀耳刻与布里这样交流时，露丝、蛮牛等人则呼喊着向陈逸寒和艾丽莎的身旁冲去。他们刚刚都看到了霹雳劈中了波塞冬战戟。现在，他们当然要担心他俩的安全了。

　　当他们冲到陈逸寒与艾丽莎的身旁时，当时就发现这里已经变成了乌黑的一片，而且还有焦糊的味道从地面上传来。


第1367章 意外之失

　　“寒、寒哥，你怎么样了？”

　　露丝等人看到面前的景象，当时就大声地呼喊起来。不等声音落下，他们的手则向地面上伸去。显然他们想要把陈逸寒和艾丽莎从地上拉扯起来。

　　“呸！咳咳。”就在这时，轻咳声从陈逸寒的嘴里传来。随着咳声，他的身躯略略地抬起，头颈也轻轻地摇摆了起来。

　　“寒、寒哥，你没事儿啊？”

　　“我还好！”陈逸寒边说边把一口唾沫吐到了地上。与此同时，他的目光则向身躯下面看去。当他看到艾丽莎衣衫完整地倒在那里时，嘴里不由得长舒了口气，脸上也换成了淡然的表情。

　　“寒哥，你刚才的样子吓死我们了。”

　　也难怪蛮牛会这样讲！现在陈逸寒的身上还有焦糊的味道传来。显然方才的霹雳可是把他炸得不轻。至少他的伤情总应该比艾丽莎更重一些才对。

　　“我艹！寒哥，你这是怎么了？”

　　不等蛮牛的话音落下，贱狼的喊叫声就传了过来。随着声音，他更把身躯紧靠到了陈逸寒的身旁。随着这样的举动，他的手自然放到了陈逸寒的背上，并把超级治疗术施展了出来。

　　“我没事儿，刚刚只是挨了雷劈罢了。”

　　在贱狼的治疗下，陈逸寒的头脑越发变得清醒了起来。随着话音，他把手抓握到脑袋上，又把目光向着四周看去。只是片刻，他的目光就落回到艾丽莎的身上。这样，他当时就发现艾丽莎倒在那里，丝毫都没有醒来的意思。

　　“艾丽莎！小贱，你去看看她怎么样了。”

　　“是，寒哥。”贱狼笑呵呵地应承着，并把身躯向艾丽莎的身旁挪去，“寒哥，你就放心吧。刚才你都被闪电轰成炭黑了都没事儿，她就更不会有事儿了。”

　　当贱狼这样说时，在场的众人自然都是一副笑吟吟的表情。

　　他们当然都相信贱狼的话。这不仅因为艾丽莎的身上并没有明显的外伤，更因为她方才挥舞起了波塞冬战戟，也就说明她拥有了非同寻常的能力。

　　可随着贱狼把手放置到艾丽莎的身上，他的脸上当时就换成了一副怪异的表情。只是片刻，他又把目光紧盯到阿丽莎的身上。与此同时，他的面颊也向艾丽莎的面前靠去。

　　别看前些时候艾丽莎对蛮牛很有好感，可他却懵懵懂懂得什么都不知道。当他看到贱狼这样做时，反倒拿他开起了玩笑，“贱哥，你干什么呐？你的嘴巴要是再向前靠的话，寒哥可要生气了啊！”

　　“滚！你个臭小子。”

　　陈逸寒听了蛮牛的话，气恼地回了一句，并把拳头向他挥舞了起来。当他看到蛮牛嬉皮笑脸的模样时，便把目光转回到贱狼的身上，并用颇为紧张的语气问，“小贱，发生什么事情了？艾丽莎的情况不太好吗？”

　　“是、嗯！不。”贱狼颇有些紧张地回应。随着话音，他把手放到鬓角上面轻擦了两下，又深吸了口气之后，方才呢喃着说，“寒哥，我想你还是自己过来试一下吧。”

　　“我自己试一下？”

　　陈逸寒听贱狼这样讲，心里就有了不好的感觉。不过，他并没有把这样的话直接说出来，而是思忖着站起身来，并且走到了艾丽莎的身旁。当他站在那里向艾丽莎的身上看时，并不觉得她有任何意外。

　　看到这里，陈逸寒方才蹲下身去，并把手轻触到艾丽莎的脸颊上。当他试到艾丽莎的面颊冰凉，没有半点儿的热量时，脸上当时就换成了惊愕的表情。只是片刻，他就把手转移到艾丽莎的脖颈上。结果，他发现这里也是相同的模样。

　　其他人看到陈逸寒变颜变色的模样，立刻就把身躯向前靠了过来。显然他们想要从陈逸寒那里得到一些更加确定的讯息，并以此来判定艾丽莎究竟发生了怎样的问题。

　　“寒哥，艾丽莎她、她究竟怎么了呢？”

　　露丝看到陈逸寒半天没有吭声的意思，边问边试探着将手放到了艾丽莎的身上。当她试到艾丽莎的身躯冰凉的模样时，脸上当时就换成了惊恐的表情。正因为这样，她说话的声音都跟着颤抖了起来。

　　“不知道！我想，你还是赶紧让伊阿索过来吧。”

　　陈逸寒很是纠结地说完，直接就把身躯坐到了海底上。现在，他的心情变得很乱。不管怎么说，他都没想到事情会是这么一个结果。

　　在露丝的协调下，伊阿索很快就从队伍的后面赶来。原本她留在后面正在照顾伤兵，现在听说艾丽莎受伤，当然要急匆匆地赶来了。

　　“喀耳刻，看来你的神当真把他的预言变成现实了。”

　　“嗯，是啊！不过，他的预言还没有完成实现。”喀耳刻边说边把目光转回到特里斯的身上。不等她的话音落下，就有咳声从特里斯的嘴里传来。

　　听到这声音，喀耳刻的眉头非但没有舒展的意思，反而还紧皱到一处。显然她已经想到特里斯将要醒来了。只是，她并没有因为这样就有兴奋快乐的感觉。

　　“喀耳刻，我在哪儿？这是怎么了？”

　　就在喀耳刻皱眉的时候，特里斯却轻声呼唤着从地面上坐起身来。随着话音，他的目光向周围看去。显然他在寻找那条海兔鱼。只是，找寻的结果多少让他有一点儿失望了。

　　“波塞冬、吭！特里斯大人，我想我应该用这样的称呼来称谓你。”

　　喀耳刻明明知道那则神的预言，而且还看到它即将成为现实，却依然对特里斯改了口。只是，当她这样讲时，脸上却是一副恭敬的表情，丝毫都没有妄自菲薄的意思。

　　“哦，好吧！我明白了。”

　　特里斯边说边把手臂摇摆了起来。与此同时，他的身形则从地面上起来。当他看到自己的身旁站满了士兵，而它们的目光全都集中在祭坛那边时，便轻叹了口气又用轻快的语气讲，“太好了！我已经成俘虏了，对吗？”

　　“波塞冬大人，确切的说，的确是这样的。”

　　不等喀耳刻回答，布里就把话头接了过去。随着话音，他略叹了口气，又用呢喃的声音讲，“波塞冬大人，有人能够挥舞起波塞冬战戟了。”

　　“是吗？”特里斯听了这话，脖颈不由得梗动了起来。只是片刻，他就把嘴里的口水吞咽了下去，又用低喃的语气说，“布里大人，是陈逸寒的人吗？那个拥有波塞冬血统，好象叫做露丝的女人吗？”

　　“是的，波塞冬大人。”布里刚把特里斯的话应承下来，他就把头颈摇摆了起来，“不必了！你还是叫做特里斯吧。按着海族的祖训，既然有人能够挥舞得起波塞冬战戟，那她就应该是我们的波塞冬，而我的确应该退位了。”

　　“哦，特里斯大人，原来你是这么想的。”

　　布里的嘴上说着，头颈却低垂了下去。犹豫了片刻后，他方才继续说，“其实，不光是露丝舞起了波塞冬战戟，就是艾丽莎也挥舞起了波塞冬战戟。”

　　“是吗？艾丽莎也可以？”

　　特里斯边说边吃力地把眼皮撩了起来，“哦，那就是说，露丝已经让位给艾丽莎，并且让她成为碧蓝之海的波塞冬了？好吧！这个位子最终还是绕回到她的身上了。”

　　“是啊！特里斯大人。不过，这件事并没有这样结束。”

　　“没有这样结束？”特里斯听喀耳刻这样讲，眉头当时就紧皱了起来。与此同时，他的目光也紧盯到喀耳刻的脸上，“喀耳刻，你这么说是什么意思？难道你们不知道谁能够提起波塞冬战戟，谁就可以成为碧蓝之海的波塞冬吗？”

　　“是的，我们知道。可有人不想让我们承袭整个祖训。”喀耳刻轻声地回应，并把身躯向前躬了一些。看情形，她对特里斯依然如同以前一样得恭敬。甚至说，她现在做得要比之前做得还要好。

　　“嗯？是谁？我相信不是陈逸寒。”

　　“没错儿！是神。”喀耳刻毫不迟疑地回应。

　　“怎么样？伊阿索，艾丽莎的情况怎么样？”就在这时，陈逸寒则靠在艾丽莎的身旁紧张地询问。这时候，伊阿索已经帮艾丽莎检查过了伤情。此刻，她的眉头也紧皱到一起。显然艾丽莎的情况很不乐观。

　　“寒大人，我想咱们可以帮艾丽莎准备后事了。”伊阿索控制着自己的语调，尽量用平缓的语气说出了这样的话。只是，当她的话音落下时，双眼却紧闭到了一起，睫毛也在不断地颤动。

　　“是吗？难道我们就没有救她回来的办法了吗？”

　　陈逸寒的话音未落，却有一阵儿低沉的声音出现在他的耳边，“寒大人，我倒是有个办法，就不知道你是否能够让我一试。”

　　“你有办法？”陈逸寒一边回应，一边把头颈抬了起来。结果，他却发现特里斯站到了他的面前，并把头颈用力地低了下去。

　　“波塞冬大人？”陈逸寒再怎么想，也不会想到当艾丽莎昏迷的时候，特里斯竟然能苏醒过来。不仅如此，他还没有想到特里斯竟然愿意想办法去救艾丽莎。

　　“不！是特里斯。”特里斯一本正经地订正了陈逸寒的话。这之后，他的目光便向艾丽莎的身上看去，“无论是她，还是露丝，她们都比我更适合成为碧蓝之海的波塞冬。还有，即便是喀耳刻，她也比我适合承担这个重任。”

　　“好吧！特里斯大人，你觉得我们应该怎么办？”


第1368章 喀耳刻的提议

　　特里斯听陈逸寒这样回应，自己没有回答，而是把目光转向喀耳刻。说白了，能够依靠巫术或是想出办法，让艾丽莎起死回生的人并不是他，而是喀耳刻。

　　“寒大人，这件事想要办妥其实很简单。我记得你跟亡灵谷的那些家伙关系不错。我相信，你若是去央求它们救回艾丽莎公主，它们一定会答应的。”

　　“哦？小艾它们有办法救回艾丽莎？”别看陈逸寒知道小艾是死亡空间的统治者，可他却不知道它们有起死回生的办法。

　　“当然！只要你们能够在三天之内找到蚁族的血液，并将它带回到这里来，那我就有办法来救回艾丽莎的性命，并且让她重新成为碧蓝之海的波塞冬。”喀耳刻用肯定的口气回答，并把目光瞥向特里斯。当她看到特里斯的脸上并没有任何不妥时，方才把身躯躬了下去。

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，立刻就把身形挺立了起来。

　　就在这时，露丝却在一旁小心地计算着什么。过了片刻，她又不无担心地讲，“寒，我们好象没有三天的时间了。”

　　“没有三天的时间？”虽然陈逸寒反问的时候没想到露丝话里的意思。可当他把这样的话说完时，却当时就明白了露丝说得是些什么。这样，他的眉头便微微皱起，心中也开始盘算距离返回契约者之城的时间了。

　　“是啊！如果我没有计算错误的话，我们只有最后两天的时间就要返回契约者之城了。否则的话，主神空间的任务系统就要把我们强制送回到所属的城市去。”

　　“两天？我想咱们来去一趟死亡空间应该够用了。”

　　陈逸寒去过那里，当然并不会在时间的问题上感到担心。他微笑着回应了露丝的话，却用略显忧郁的眼神看向艾丽莎。此刻，他的心里想得可是艾丽莎的将来。现在，虽然特里斯和喀耳刻等人都在表面上臣服于她了，可实际上却有许多事情等待她去妥善的处理。

　　若是艾丽莎在处理这些事的时候，稍有差池谁知道还会发生怎样的事情呢？可到那时，他却没有办法再继续守在艾丽莎的身旁了。

　　“如果事情顺利的话，我只需要半天就可以从那里回来。”

　　喀耳刻的话更印证了陈逸寒的说法。只是，当他听喀耳刻这样讲时，脸上却显露出一丝诡秘的笑容。非但如此，他还主动提议说，“喀耳刻，我虽然去过死亡空间，却不熟悉那里的路。另外，小艾现在重伤昏迷，我担心那里会有变化。因此，还是你陪我一起去的好。”

　　“放心吧！寒大人，我当然应该陪你一起去。”喀耳刻一脸恭敬地回答。

　　“好啊！既然这样，我们现在就动身吧。”陈逸寒同样爽快地应承了喀耳刻的话。随着话音，他把嘴角轻抿了起来，并把目光紧盯到喀耳刻的脸上。显然他在等着喀耳刻的反应，并想从中找出她的诡计来。

　　“没有问题！寒大人。”喀耳刻的回答依旧恭敬。

　　“好吧！小贱、奎克，还有拉克申，当我不在水晶城的时候，就由你们辅佐露丝管理这个国度吧。另外，如果有必要的话，你们可以到红珊海原去请阿勒泰和怀特。他们一定愿意帮助你们的。”

　　当陈逸寒这样讲时，喀耳刻的眉头微皱了起来。

　　陈逸寒方才的话已经超出了她的想象。她没想到陈逸寒竟会请求海龙族的帮助。要真是这样的话，她想要特里斯复位监国的想法就很难实现了。不过，她可不是容易认输的人。只是片刻，她就躬下身去讲，“寒大人，你的安排很周到。只是他们都不熟悉水晶城的情况。”

　　“嗯！你说得很对，喀耳刻。”陈逸寒一边点头，一边把目光瞟向特里斯。随后，他就低头向着艾丽莎的身旁看去，“我想伊阿索能够胜任这份工作。”说到这里，他故意歪起头来瞥了喀耳刻一眼，随后又把眼神落回特里斯的脸上，“特里斯大人，你觉得呢？”

　　“寒大人，我认为你的安排很妥当。另外，我想跟你请求随意进出水晶城的权力。在昨晚的大火当中，我的一位朋友不幸失踪了，因此我想在水晶城附近好好搜寻它一番。”特里斯恭敬地回答。

　　“是吗？特里斯大人。不过，寻找朋友的事情，我想拉克申和特达斯一定愿意帮忙。这样的事情，就不用你亲力亲为得去做了吧？”不等陈逸寒开口，露丝就用这样的话回绝了特里斯的要求。

　　别看特里斯的表现很恭顺，可露丝却没有放松对他的防备。若不如此，她也不可能这样回应了。

　　陈逸寒听露丝这样讲，便用赞许的目光向她的脸上看去。显然他觉得露丝的说法很对！他们的确不应该让特里斯在水晶城附近随意地走动。毕竟现在艾丽莎已经受了重伤，而特里斯有些旧部也并没有真心服从艾丽莎和露丝的想法。

　　不仅如此，霍金随后的话更证明了陈逸寒的担忧，“寒大人，我觉得你们应该给特里斯大人安排一个监国的位置。如果你们不这样做的话，我担心鲨鱼族的士兵会产生异心。要是那样的话，恐怕你们的事情也不好办吧？”

　　“霍金，你的担忧太多余了！我不会允许这样的事情发生。”特里斯阴郁着面孔冷冷地回应。随着话音，他的目光又向寝宫的废墟看去。当他的目光转回身，身躯便向前躬来，嘴里也低喃着说，“寒大人，我想回我住的地方看看。这个要求想必你能答应吧？”

　　“是的，特里斯大人。”陈逸寒淡定地点头。

　　“那好！露丝大人，我想你是不是应该派些人去保护我的安全？我可不想让人趁机偷袭我，给我们之间造成不必要的误会。”特里斯很恭敬地回应。随着话音，他的目光向站在周围警戒的钢鲨兽看去。

　　“好吧，特里斯大人。既然你这样想，那我就让拉克申带些人跟你一起过去吧。”陈逸寒只好这样应承了特里斯的话。

　　当特里斯道过谢又转身离开时，陈逸寒看着他的背影，心里却有了一丝凄凉的感觉。他发现当一个高位者失去他的权力与荣耀时，就连背影也会变得落寞。

　　“寒大人，我们必须抓紧时间离开了。难道你想在这里再耽搁上一天的时间，而后再到死亡空间去吗？”就在这时，喀耳刻在一旁貌似善意地提醒。

　　“寒哥，我跟你一起去！”喀耳刻的话音刚落，蛮牛就把她的话头接了过去，身形也向前走了出来。显然他在担心陈逸寒的安全，可不想让他独自一人跟喀耳刻去死亡空间。不仅如此，他的心里还隐隐地感到了不安。

　　“不要紧的，蛮牛。难道你忘记我有伊露丽和洛基陪在身边了吗？”陈逸寒微笑着回答，并把嘴角轻抿了起来。

　　“寒大人，我想你不能带着他们到死亡空间去。难道你忘记堤丰还在附近活动？要是没有伊露丽和洛基帮忙，我想其他人可没有能力抗拒它的进攻。”

　　陈逸寒不得不承认喀耳刻的这个担忧很对！虽然他知道蛮牛的话也没有错儿，可他却决定按着喀耳刻的提议去做。因为他的心里明白，若是喀耳刻想要耍花招的话，就算他再带其他人过去也会被她算计的。

　　陈逸寒在拒绝了蛮牛同行的提议后，又留下伊露丽和洛基防备堤丰的攻击。当他安排完水晶城的事情之后，就跟喀耳刻一起向着亡灵谷的方向游去。当他们进入亡灵谷后，便按着之前留下的传送通道从那里直接进入到死亡空间里面。

　　当陈逸寒进入死亡空间的时候，一名身着黑色斗篷的男人则站到了道尔的面前。等到他俩的交谈结束时，道尔低声地问，“你说陈逸寒到死亡空间去了？我之前怎么不知道有那么一个地方？”

　　“道尔大人，你应该知道那个地方。作为一名强大的契约者，你应该知道主神空间的那些原始空间。主神对那里的监控向来薄弱。如果你在那里做些自己想要做的事情，主神一定不会轻易觉察的。”

　　“是吗？谢谢你的好意，我尊贵的使者。实际上，就算没有你的这些话，我也会去找陈逸寒的。放心得去回复布里大人吧！我很快就会带人到亡灵谷去，并把那里的谷口封锁起来。”道尔边说边从椅子上起身，并把手臂向前伸去。

　　斗篷男看到道尔这样做，便躬着身子从房间里面退了出去。

　　随着斗篷男离开，一道电光出现在房间的角落里，并且逐渐形成了一团耀眼的光斑。随着光斑的变化，它逐渐伸展出手脚和头脑来。只是，它的模样就象是动画片变形金刚里的大精灵一样，根本就让人分不出眉眼来。

　　“主人，你当真要接受布里的提议，去阻击陈逸寒吗？”

　　“当然！难道你不觉得我应该这样做吗？”道尔边说边把目光转动了过去。与此同时，他的脸上挂出了诡异的笑容。

　　大精灵看到道尔的笑容先是一怔！而后，它就诡笑着说，“主人，我想在这个世上有个人要比你还恨陈逸寒，或许她比你更合适去做阻击他的工作。”


第1369章 各有法宝

　　陈逸寒按着之前的记忆，跟喀耳刻一起来到了蚁族堡垒的前面。

　　这里看起来跟已往没有任何不同，依然是一副荒废的模样。当然陈逸寒并不会被表面的现象所迷惑，他知道在这个堡垒的下面拥有数以百万计的蚁族士兵，以及数量更多的亡灵族劳役。

　　“寒大人，我猜想你之前一定到过这里吧？”

　　“是的！喀耳刻大人。对了，我记得你曾经把我叫做寒，难道现在不可以了吗？”陈逸寒一边回应，一边冲喀耳刻抿起嘴来，并把笑容挂到了脸上。

　　“哦，可你不也把我叫做大人吗？”

　　“嗯，喀耳刻，那我们就跟朋友一样得交流吧。”陈逸寒边说边把目光看向远处，“你看，那里就是蚁族的堡垒了。你说得没错儿！我的确到过这里，而且我已经说过了，我跟小艾是朋友。说得更直白一些，现在的蚁族女皇用的是我朋友的形象。”

　　“是吗？这可真是件值得荣幸的事情。”

　　喀耳刻笑吟吟地回应了陈逸寒的话。等到话音结束时，她的手臂轻轻抬起。随即，就有一道闪电从她的手中直射了出去。在闪电的打击下，堡垒的岩壁上面当时就有青烟冒升了出来。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，眉头自然微皱了起来。

　　他知道对于蚁族来说，喀耳刻的举动不仅危险，而且还是一种挑衅。当蚁族有了这样的感受时，是不可能坐视不理的。不仅如此，它们一定会派人过来检视这边究竟发生了怎样的事情。

　　用不片刻，堡垒外面的地面就出现了变化。那些原本平铺在地上的骨粉竟然聚结了起来。再过不多时，它们就凝结成了骨骼巨兽和骷髅士兵的模样。随着这些变化，它们的头颈机械地转动起来。最终，它们的目光便落到了陈逸寒与喀耳刻的身上。

　　“寒，既然你来过这里，当然应该知道如何来对付面前这些家伙了吧？”

　　“我？哦！这个我还真不知道。”陈逸寒听了喀耳刻的询问，故意把脸上换成了一副莫名的表情。不仅如此，他还用诧异的口气回应了喀耳刻的话。随着话音落下，他又把手放到脑后轻轻地挠动起来，并用试探的口气问，“喀耳刻，你说我们应该怎么办？”

　　“寒，你真得不知道自己应该怎么办吗？”喀耳刻转回头去紧盯住陈逸寒的脸。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，心里莫名有了紧张的感觉。他相信按着喀耳刻的为人，一定不会做些无聊的事情出来的。既然这样，那喀耳刻方才那样做，难道就是为了唤醒地上的亡灵，让它们将他围困在这里吗？

　　陈逸寒很聪明！他的确猜到了问题的答案，可他却没能及时拉扯住喀耳刻的手。就在他愣神儿的功夫，喀耳刻便向前迈动脚步，迎着那些亡灵族的士兵向前冲去。当她从骷髅士兵和骨骼巨兽的身旁经过时，它们就好象从未看到过她一样，当真将她放了过去。

　　“嗨！喀耳刻，这是怎么了？”

　　“寒，你要想过来就抓紧时间吧！我知道你在第七城的时候一定玩过生化危机之类的游戏。我相信你应该知道亡灵生物和丧尸一样，都对光线特别的敏感，它们都喜欢生活在阴暗的地方吧？”

　　“是的！喀耳刻，你跟我说这些干什么？”陈逸寒警惕地问。

　　“嗯，我忘记告诉你了。我们生活的空间与死亡空间是有时差的。或是说，这里的时间跟我们那里的恰好是相反的。”喀耳刻微笑地回答。

　　“相反的？”陈逸寒再傻，也能听懂喀耳刻的意思。

　　当他和喀耳刻从水晶城出发时，那里才刚刚天亮。要是按着这个时间来计算，死亡空间现在就应该临近深夜了。若是这样的话，亡灵生物们可要随着时间变得愈加活跃。他要是不能抓紧时间进入到蚁族堡垒里面，那情况可就要变得危急了。

　　“好啦！我想你很聪明，一定也乐意跟我玩这个有趣的游戏。那我就到蚁族堡垒里面等着你来找我了。”喀耳刻说到这里，转身就准备离去。

　　陈逸寒看到喀耳刻要走，当时就大声地喊叫了起来，“喀耳刻，你给我站住！说吧，你究竟怎么骗过这些亡灵生物的？”

　　“我吗？”喀耳刻听到陈逸寒的呼喊，当时就把脚步停歇了下来。随着话音，她把手放到自己的身前，双眼当中也换成了狡黠的目光，“嗯，等你通过面前的考验时，我一定会把事情告诉你的。”

　　“好吧！喀耳刻，难道你就不想救回艾丽莎了吗？”

　　“哦，我原本就是特里斯的手下，艾丽莎的死活对我而言很重要吗？”喀耳刻这样说时，非但不给人阴邪的印象，脸上的表情反而还显得很顽皮。她就象是一个在玩游戏的孩子，被人发现了她的计谋一样。

　　“好吧！我就不应该信任你。”陈逸寒听喀耳刻这样讲，只好把牙根儿紧咬了起来，并将手指向着喀耳刻的面前指去。现在他的心里当然感到苦恼，毕竟他和艾丽莎的时间都不多了。不仅如此，在这里他还没有办法跟露丝等人联系到。

　　“嗯，随便你怎么说吧！”喀耳刻边说边把身形重新挪动了起来，“如果你不能以最快的速度通过面前的考验，进入到蚁族堡垒里面来，那你的小艾可就要变得危险了。”

　　“喀耳刻！你混蛋。”

　　当陈逸寒这样叫喊时，喀耳刻已经消失在蚁族堡垒的入口处。虽然喀耳刻并没有把话说得那么明确，可他已经听懂了她的意思。现在要是他不抓紧时间通过面前的考验，喀耳刻一定要有办法骗过蚁族侍卫进入小艾的房间。

　　“吼！”不等陈逸寒的喊声落下，密密麻麻的亡灵生物与骷髅战士就把他紧围在中央。不仅如此，它们还张牙舞爪得向他猛冲了过来。

　　“我艹！我的身上有很多肉吗？”

　　按着陈逸寒的实力，当然没有必要惧怕面前的这些家伙了。当他看到这些形体干瘪的家伙到了面前时，立刻就把龙魂刀从主神勋章里面抽了出来，并将它大力地挥动了起来。随着这样的举动，那些靠近到他面前的亡灵生物当时就变成了一地的碎末。

　　陈逸寒可没有因为亡灵生物们被他击倒就放弃警惕，而是飞快地纵起身形并且向着蚁族堡垒的入口冲去。当他这样做时，手中的龙魂刀还没忘记向着四周猛力地挥舞。在他的攻击下，那些向他接近或是重生的生物便被他砍翻在地了。

　　就这样，陈逸寒有惊无险地通过了蚁族堡垒外面的考验，抵达了堡垒的入口处。当他扭头向后看时，那些被击散的亡灵生物已经全部重生，并且咧大了嘴巴冲他暴怒地吼叫了起来。

　　“吼！”

　　陈逸寒看到亡灵生物们这样做，并没有忘记歪起头颅学着它们的模样，同样也大声地吼叫了起来。已经有过死亡空间之旅经验的他，当然知道亡灵生物们是不会轻易进入到蚁族堡垒里面去的。否则的话，他也不可能站在那里卖萌，而不是着急逃命了。

　　“小红后，你在那里干什么呢？”

　　“我？打瞌睡啊。”就算别人没有办法跟到陈逸寒的身旁，小红后也不会从他的身边离开的。对于喀耳刻来讲，这自然是她漏算的地方了。

　　“打瞌睡？我都要死掉了，你竟然还有心情打瞌睡？”

　　陈逸寒边说边把手向着腰间卡去。与此同时，他还故意把脸上换成了气恼的表情。随着话音，他的目光向着蚁族堡垒的里面看去，“小红后，帮我探测一下堡垒里面的东西，看看能不能发现喀耳刻的去向。”

　　跟陈逸寒上次进入蚁族堡垒不同，现在小红后的能力可要比那时候加强了许多。那时候，小红后才刚刚开始研发哈比，而现在逆袭战队里面几乎人人都有机械生化兽了。

　　“好的，主人。”小红后爽快地应承了陈逸寒的话。随后，一个锥型结构的全息模型系统就出现在陈逸寒的面前。不仅如此，在这个锥型的全息模型上，还有不少红点在上面闪烁不停。

　　陈逸寒看到全息模型上的模样，脸上当时就换成了得意的表情。与此同时，他的嘴里也不由得低喃了起来，“喀耳刻，我这次看你往哪儿跑？”

　　当陈逸寒这样说时，正有一个红点在顺着全息模型上显示出来的通道向着锥底的方向飞快地行进。很显然这个红点不是旁人，正是准备进入小艾房间的喀耳刻。

　　“走吧！主人。你要是再在这里看风景，那我们可就追不上喀耳刻了。”

　　“会吗？”陈逸寒听小红后这样讲，却一脸淡定地抿起嘴巴来回应。随着话音，他更把手向着全息模型上面放去，“你看这里！难道你忘记这里有一条可以直通到洞底的滑道了吗？”

　　“滑道？”小红后听了这话，眼睛不由得眨巴了起来。只是片刻，她就按着陈逸寒手指的方向，将那条倾斜角度很大的洞道用绿色的亮点呈现了出来。

　　“没错儿！就是它。”

　　陈逸寒看到这条绿色的通道，双手当时就撞击到一起。随着话音，他把手想着代表喀耳刻的红点指去，“臭丫头，你跑！你使劲儿跑，看我不在终点截住你。”


第1370章 跟我玩真的

　　喀耳刻可不知道陈逸寒有这样的法宝。

　　当她进入到洞道之后，便一路向下飞奔了过去。当她这样做时，当然会有些蚁族的士兵出现在她的面前。只是，不等这些士兵反应过来，她的身形就化整为零变成了细小的粉末从它们的身旁飞快地通过了。

　　“兄弟，你刚才有没有发现有人从我们的面前经过？”

　　“人？我看你喝多了吧！在咱们这里怎么可能会有人，难道是寒大人他们又回来了吗？”另一名蚁族士兵打着哈欠回应。

　　要是陈逸寒能够听到这些士兵的对话，真不知道心里会做何感想？不过，他既然找到了蚁族堡垒当中捷径，当然也就没有必要再去在乎这些了。

　　在分身法的帮助下，喀耳刻很快就到达了洞底。这时候，她的脸上自然显露出淡淡的喜悦之色。不仅如此，当她把脚步停住时，目光自然向着堡垒的上面望去。现在，她当然觉得陈逸寒不会再跑到她的前面去了。

　　“嗨！美女，你跑步的速度很快啊？”

　　“啊，怎么是你？”喀耳刻听到身旁不远处有人说话，好悬没吓得直蹦起来。随着话音，她原本已经歪动到一旁的头颈也立刻扭了回来。这样，她当然就看到陈逸寒已经出现在自己的面前。

　　“我？你难道不知道我曾经来过这里吗？”

　　陈逸寒打着哈欠回答，并把手中的龙魂刀轻挥了起来。随着这样的举动，他的目光却从喀耳刻的身上离开。看他如今的表现，就好象根本不介意接下来会发生怎样的事情一样。

　　喀耳刻看到陈逸寒无精打采的模样，便把双唇轻咬了起来，并把目光向着陈逸寒的身旁瞟去。随着目光的转动，她发现在陈逸寒的身旁有一道不大的缝隙。现如今，她若是通过这道缝隙，便可以直接逃入到洞底的大厅里面去。

　　“吭！是啊，嗯，我好象是忘了这件事。”

　　喀耳刻可是个极度狡猾的女人。她并没有着急向着缝隙那里冲去，而是把手别到了背后，并把身躯向上直挺了起来。当她这样做时，女人特有的风韵自然展现在陈逸寒的面前。先不说她是个漂亮的女人了，就算是个普通女人也把自身的丰姿展现了出来。

　　陈逸寒留意到喀耳刻的举动，当然也会有些心痒的感觉。不仅如此，他还把身躯靠到了洞壁上，并把目光紧盯到喀耳刻的身上。显然他并没有放过欣赏喀耳刻的机会。

　　喀耳刻看到自己把陈逸寒的目光吸引了过来，嘴角便微翘了起来，脸颊上面也挂满了得意的表情。非但如此，她还把身形继续向前靠去。当她的膝盖与陈逸寒的腿碰触到一起时，方才把脚步停了下来。

　　“嗨！帅哥，你真不打算惩罚我吗？”

　　“惩罚你？为什么？”陈逸寒微笑着回应。他的心里明白，当喀耳刻这样做时，肯定就有了逃走的打算。不过，他依然装出了一副一无所知的表情，并用倦倦的目光看着喀耳刻的脸。

　　“难道你真得不责怪我把你丢到蚁族堡垒的外面了吗？”

　　喀耳刻边说边把膝盖向前撞去。显然她在用这样的举动继续挑逗陈逸寒，并且想要更好地分散他的注意力。

　　“嗯！你刚才那样做的时候，我的确很生气。”

　　陈逸寒边说边用力地点了点头。随着话音，他把龙魂刀轻戳到身旁的地面上。当他这样做时，自然就给喀耳刻让出了更大的通路来。

　　“那你现在呢？现在是不是没有这样的想法了呢？”喀耳刻边说边把身形向前靠去。

　　虽然海族的服饰远不象地球世界的比基尼那般暴露，却也跟古希腊人或是唐朝女人的打扮差不太多。这样一来，当喀耳刻这样做时，她身前的风景当然就进入了陈逸寒的眼底。显然喀耳刻虽然是巫师，却很懂得如何利用女人的优势去俘获男人的心。

　　“那就没有了吧。”陈逸寒低垂着脑袋回应。

　　“我就知道你一定会这样想的。”喀耳刻边说边把身躯向陈逸寒的另一侧靠去。伴随着这样的举动，她的腿脚也从陈逸寒的脚边离开。当她的身形完全闪过陈逸寒的身躯时，脸上当时就换成了窃喜的表情。可不等她跑出多远，惊叫声就从她的嘴里发出。

　　“美女，你撞痛了吗？”

　　陈逸寒听到喀耳刻的叫声，嘴里依然是恹恹的口气，可腿却向前伸了出去。当他这样做时，喀耳刻的腿刚好跟他的腿碰撞到一起。随即，喀耳刻的身躯就在他的碰撞下向后猛倒了下去。

　　“啊！你混蛋。”

　　当喀耳刻发出这样的叫喊时，陈逸寒已经翻身坐到了她的身上，并把她紧压到了身躯底下。

　　“我混蛋吗？吭！你好象并没有摔坏嘛。”

　　“你想把我摔死，对吗？我可告诉你！你想要救回艾丽莎，可不只是得到小艾的血液就可以的事情。如果没有我的帮忙，那她一样会死在你的怀里。”

　　“按着你的话来说，也就是你跟她一样了，对吗？”

　　陈逸寒边说边把身躯向前靠去。随着两人的身躯接近，喀耳刻的呼吸变得比方才急促了许多，脸颊上面也换成了紧张的颜色。按着喀耳刻的经历，她当然不应该再跟小姑娘一样有这样的反应了。

　　陈逸寒留意到喀耳刻的表情变化，并没有把头颈停住，而是继续向前靠去。

　　“别！别这样。”喀耳刻觉察到陈逸寒的动作，连忙把头歪到一旁去了。与此同时，她的眼睛也紧闭了起来，嘴里也在轻声地呢喃，“我、我喜欢小贱，你不能对我做这样的事情。我不会背叛他的。”

　　“小贱？”陈逸寒早就看出喀耳刻与贱狼之间有些勾勾搭搭的表现了。如今他听喀耳刻这么一说，脸上当时就换成了坏笑的表情。他相信喀耳刻并没有说谎。不仅如此，他还想要借机调侃喀耳刻一番。

　　就在陈逸寒这样想时，喀耳刻却偷偷地把力道运送到了手臂与双腿之上。不仅如此，她还把双腿用力得向外蹬踏了出去。当她这样做时，并无多少防备的陈逸寒立时就被她蹬飞了出去。

　　“我艹！死丫头，你跟我玩真的啊？”

　　陈逸寒飞出之后，并没有落到地面上，而是停留在了半空当中。不仅如此，他还半倒半靠在那里大声地叫喊起来。

　　“哼！臭小子，你以为就凭你的那点儿本领就能够把我制住吗？”

　　随着陈逸寒的话音，喀耳刻如同弹簧般得从地上弹跳了起来。不仅如此，她的目光还紧盯到了陈逸寒的脸上。同时，那把带有尖锐枪尖的法杖也出现在她的手上。

　　“好吧！死丫头，我已经知道你很厉害了。可这又能怎样的？难道你觉得自己能够从我的面前逃脱吗？”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来，并将双手向两边分开，而且将脸上换成了一副不屑的表情。

　　“哼！我已经知道了。你背后的是水熊吧？”

　　喀耳刻可不是一般的巫师。当她看到陈逸寒耸肩撇嘴的模样时，当时就想到了是什么在他的背后。

　　“喀耳刻，你说得很不错！我背后得的确是水熊。不过，有件事我感觉有些奇怪。如果你想要艾丽莎的命，那又何必要带我到这里来呢？难道你觉得自己有办法把我困在这里吗？”

　　“陈逸寒，你干嘛要这么聪明呢？就算我没有办法把你困在这里，难道我就不能做一些尝试吗？在你们的眼里，特里斯是个十恶不赦的人吧？可实际上，有些事情却跟你们想象得不同。至少在艾丽莎的事情上，他并不象你们想象得那么邪恶。”

　　“是吗？喀耳刻。那你愿不愿意给我讲讲有关特里斯与阿丽莎之间的故事呢？”陈逸寒边说边把眼睛眯缝了起来。与此同时，他把身形向前提了出来，并且落回到喀耳刻的面前。此刻，龙魂刀被他紧握到手上，双眼也紧盯在喀耳刻的脸上。

　　“他们之间的故事？”

　　喀耳刻边说边抿起了嘴，“陈逸寒，你真要听他们的故事吗？可水熊却阻挡住了蚁族出来的路。现在，它们可要向水熊发动攻击了。”

　　陈逸寒听喀耳刻这么一说，头颈不由得转动起来，目光也向背后看去。当他看到水熊的背后的确有些身影闪烁时，嘴里便低喃着回应，“喀耳刻，你说得不错！我的朋友来了。看样子，我的确应该过些时候再问这个问题了。”

　　陈逸寒的话并没有得来喀耳刻的回应。

　　这样一来，他只好把头颈转动了起来，并且向喀耳刻所在的位置看去。结果，他却发现喀耳刻的身影早已消失不见了。

　　看到这里，陈逸寒微皱起眉头，又轻叹了口气。当他这样做时，并没有忘记在专用频道里面低声地询问，“小红后，你发现喀耳刻的去想了吗？”

　　“她？你猜！”小红后顽皮地回应。

　　陈逸寒听小红后这样讲，当时就有了打爆她脑袋的想法。只是，想法跟现实往往会有很大的差距。不用片刻，他就把身躯转动了过去，并且冲水熊大声地喝令起来，“水熊，你现在可以回到自己的地方去了。”

　　随着陈逸寒的喝令，一道暗红色的传送门出现在他的身旁。这之后，水熊就向着传送门里钻去。


第1371章 神秘的烟雾

　　随着水熊离开，那些被它阻挡住的蚁族士兵立刻就来到了陈逸寒的面前。

　　就在陈逸寒纠结着应该如何向它们解释方才的事情时，它们当中的首领却恭敬地呼喊起来，“寒大人，是你吗？你怎么有时间到我们这里来了？”

　　“哦！我到这里来，是因为有些小事需要你们帮忙。”

　　“好吧！寒大人，那你就赶紧跟我们走吧。”士兵头领边说边把身躯转去了一旁，并把它的前肢向着大厅的中央指去。

　　对于陈逸寒而言，这里可不是陌生的地方。这样，他便按着士兵头领的指示，迈动起脚步来向着那处用做停尸场的地方走去。当他这样做时，低喃的话音自然又出现在专用频道里，“小红后，留心观察我们的后面，一定要把喀耳刻找出来。”

　　“放心吧！主人。我相信她一定会跟上你的。”

　　显然小红后方才那样回答陈逸寒，并非是她有心想要捉弄人，而是她的确不知道喀耳刻隐藏到什么地方去了。

　　当他俩这样交流时，他们身后不远处的空气却出现了轻微的波动。这之后，这些波动的粒子就向着蚁族士兵的身上靠去。很显然喀耳刻的分身术可不是道尔的可比！她已经把这种技能练到出神入化的地步了。

　　“小艾，现在好吗？”

　　当陈逸寒步入到停尸场里，又看到这里是一派正常工作的模样时，当然会问出这样的问题了。

　　“女皇陛下一直都没有醒来。现在，死亡空间是由她手下的几名女官在监国。不过，她们都很能干，也都很忠诚，绝对不会让这里发生叛乱的。”士兵头领恭敬地回应，并把一双触须轻轻地碰撞到一起。

　　“这样就好！唉，我没有能让小艾醒来的办法，却要来寻求她的帮助。看来，我真是个没有用的人。”陈逸寒听完蚁族头领的话，嘴里不由得低喃了起来。随着话音，他的头颈略略摇摆着，双唇也紧咬到一处。

　　士兵头领听陈逸寒这样讲，当然不敢去接他的话。

　　别看士兵头领整天在蚁族士兵和亡灵族生物面前可以是一副作威作福的模样，可它却不能违背蚁族女皇的命令。现如今，就算小艾处在昏迷的状态，它也没有胆量来做这样的事情。

　　在士兵头领的护送下，陈逸寒很快就出现在通往地下密室的传送门前。现如今这里被哈比毁坏的建筑早已经恢复如常了。不仅如此，还有几个身形巨大的家伙守卫在这里。这些家伙自然就是蚁族当中的侍卫了。

　　“站住！什么人，敢擅闯蚁族皇宫？”

　　“第七城契约者陈逸寒。”陈逸寒的回答很干脆，也很简练。

　　“陈逸寒？”俗话说得好，人的名树的影。当蚁族侍卫们听到陈逸寒的名字时，身躯立刻就向地面矮去。不仅如此，就是在停尸场上监督亡灵族奴役做活的那些蚁族士兵也把各自的工作停住，并且向着陈逸寒这边行起了注目礼。

　　“主人，它们如今接待你的礼节规格可是蛮高的。”

　　“是啊！它们真是太客气了。”陈逸寒听了小红后的话，只好这样回应。可不等他的话音落下，小红后就用不满的语气讲，“我看它们是把你当成宫中的驸马了吧？”

　　“驸马？女皇的老公不应该叫亲王吗？”陈逸寒边说边把嘴角轻抿了起来。虽然蚁族们不知道他为什么露出了笑意，可心里却变得放松了不少。或许在它们看来，这可是陈逸寒对它们的赞赏。

　　“亲王？好象也对。”

　　小红后说这话时，眼睛肯定眨巴了起来。只是片刻，她就换成了骄横的语气，“哼！我跟你在一起的时间久了，都忘记西方人如何称呼王的男人了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，除了苦笑，当真不知道再做些什么了。好在通过地宫门前的结界进入到里面并非多么困难的事情。这样，他便在蚁族侍卫的引领下重新进入到地宫的里面。

　　“主人，你觉得这里跟以前是不是有些不同啊？”

　　“当然了！咱们上次来的时候，险些把这里完全毁掉。现在这里当然跟以前不同了。”陈逸寒听了小红后的话毫不介意地回答。应当说，他自打进入到死亡空间之后，除去喀耳刻捣乱之外，事情就一直进展得很顺利。

　　“嗯，或许是吧！也许是我太多心了。”

　　小红后虽然说着担忧的话，可心还是放了下来。毕竟她的检测系统并没有发现明显得不妥。如今她能够检测到，这里的能量波动可要比他们上次来的时候薄弱多了。当然，能够出现这样的事情也很正常。毕竟他们上次离开的时候，可是带走了大量的能量石。

　　“喀耳刻呢？你能感受到她的存在吗？”

　　“没有！我留意到在咱们身后的地方有异常的能量波动。不过，它是成雾状散布出现的，并没有形成人形，而且我也没有发现隐藏在当中的人。”

　　“是吗？”不等陈逸寒再把后面的话说出，前面带路的蚁族侍卫就把脚步停歇了下来。与此同时，它头颈上的触须也在疾速地碰撞。看情形，它就象是发现了某些事情一样，并且想要把它从隐藏的地方寻找出来。

　　“嗨！兄弟，你怎么了？”

　　“寒大人，你真是自己到这里来的吗？”蚁族侍卫迟疑着问。

　　“哦，嗯！你问这些做什么？”陈逸寒不想在蚁族侍卫的面前撒谎。至少他方才一直都在跟小红后交流，这让他紧张蚁族侍卫听到了他俩说话的声音。

　　“没什么，寒大人！我只是觉得周围有些异样的气息。或许正有人在暗处跟踪我们，而且我感觉那个家伙就在我们身后不远的地方。”

　　“身后不远的地方？”如果不是陈逸寒知道喀耳刻隐藏了起来，恐怕他都不太好去相信蚁族侍卫的话。毕竟连小红后都很难发现的事情，难道蚁族侍卫就能够发现吗？

　　“是的！”蚁族侍卫的嘴上这么说着，头上的触须却摆动得更加厉害了。这就说明，它正在尽力探查周围的情况，并想要把那个隐藏在暗处的人查找出来。

　　现如今不仅是陈逸寒相信蚁族侍卫发现了喀耳刻的气息，就连小红后也有了这样的想法。这样一来，小红后自然就在专用频道里面提醒，“主人，你说我发现的雾状物会不会就是喀耳刻释放出来的？”

　　“有可能。”陈逸寒先是在专用频道里面回应，而后边大声地把蚁族侍卫呼喊住了。这之后，他又指着前方的通道轻声地低喃，“兄弟，前面应该还有我们的人吧？”

　　“是的，寒大人。”蚁族侍卫恭敬地回答。

　　“很好！那你留下，我自己过去吧。到时候，那里的人会带我到小艾的寝宫去的。”陈逸寒低声地建议。

　　蚁族侍卫听陈逸寒这样讲，触须只是碰触了一下，就点头应承了他的话。

　　喀耳刻跟在后面，虽然没能听到陈逸寒跟蚁族侍卫小声密谋了些什么，却看到了陈逸寒从蚁族侍卫的身前走开，而后者在那里碰住着触须正在寻找她的踪影。当她有了这些发现时，牙根儿自然紧咬了起来，目光也向四周看去。

　　陈逸寒从蚁族侍卫的身旁走开后，脸上自然换成了惬意的表情。此刻，他并没有忘记低声地询问，“小红后，你留意到那团雾气的动向了吗？”

　　“它已经停住了，并没有向前挪动。”小红后痛快地回应。

　　“很好！我想它一定跟喀耳刻有着某种关联。”陈逸寒紧咬着腮帮低喃着点头。就在这时，两名负责守卫通道的蚁族侍卫出现在他的面前，“什么人？谁让你到这里来的？”

　　“陈逸寒。”陈逸寒听到蚁族侍卫的询问，立刻就报出了自己的名字。

　　两名侍卫听了先是戒备地互相看了一眼，而后才把目光转回到陈逸寒的身上。跟外面的那些侍卫一样，它们当然也听说过陈逸寒的名字。只是，它们的警惕性显然要比外面的那些家伙更强了。

　　“寒大人，真的是你吗？那怎么没有人护送你到这里来？”

　　“哦，护送我的人发现后面有异常。现在它已经留在通道里面，并在那里寻找可能袭击我的人了。”陈逸寒回答得很坦诚。不仅如此，他还把手向着来时的通道指了过去。

　　当两名侍卫按着陈逸寒手指的方向朝前看时，自然能够看到那里有个身影在不停地晃动。非但如此，它们的触须还告诉它们，那的确是它们的兄弟。

　　“好吧！寒大人，你这是要去见女皇陛下吗？”

　　“当然，否则我到这里来干什么？”陈逸寒毫不迟疑地回答。两名侍卫听了他的话，略一交流便有一人主动回应，“那我负责送你到里面去吧！否则，守备在里面的人不会让你轻易过去的。”

　　“很好，我的心里刚好也有这样的想法。”

　　陈逸寒边说边把目光向着来时的通道看去。此刻，淡淡的笑容已经浮现在了他的脸上。他相信自己在这场斗智斗勇的游戏中，一定能够笑到最后。

　　可就在陈逸寒转身跟着蚁族侍卫一起离开时，却有一团微小的烟尘悄悄得跟了上来。由于它紧贴着通道的地面缓缓得挪动，竟然连机警的蚁族侍卫都没有发现它的存在。


第1372章 飞蚁的要求

　　在蚁族侍卫的带领下，陈逸寒一路来到了那个拥有八条支路的房间门前。

　　当蚁族侍卫走到这里时，便转身恭敬地对陈逸寒讲，“寒大人，我只能把你送到这里了。再往前走，就是护卫们与监国大人把守的房间了。”

　　“谢谢你，兄弟。”陈逸寒爽快地点头，并冲蚁族侍卫微笑了起来。它见陈逸寒这样做，当然也不会多说什么。当它向陈逸寒行过礼后，便躬身向后退去并从他的面前离开了。

　　陈逸寒看到蚁族侍卫离开，便把目光看向守卫房门的那两个家伙。方才侍卫已经跟它们介绍过他的身份。因此，它们倒不会阻拦他前进。只是，他并没有着急这样做，而是通过专用频道低声询问，“小红后，那团雾还在先前的地方吗？”

　　“是的！它在那里。”小红后毫不迟疑地回答。

　　“嗯，好吧。我看喀耳刻这个家伙这次还能怎么办。”陈逸寒听到小红后的回答，微笑着回应。可不等他向前迈动脚步，小红后的声音却再次传来，“主人，我怎么感觉事情怪怪的，总让人感觉有些不合逻辑。”

　　“哦，不合逻辑？”陈逸寒听了这话，方才抬起的脚自然又落回到地面上，“说说看，你有什么发现？”

　　“主人，当水熊把喀耳刻阻挡住的时候，我听到她跟你的对话了。我觉得她这次到这里来，并没有阻止你去拯救艾丽莎的意思。这样的话，她应该也需要拿到小艾的血液，并且急于赶回水晶城去。可她为什么不在拿到血液前先给你合作呢？”

　　“嗯，这的确是个问题。”陈逸寒爽快地点头。

　　“还有啊，你不觉得咱们在路上走得太顺利了吗？我总觉得有个很大的危险在等待着我们。”小红后看到陈逸寒点头，才不无担心地低喃。

　　“很大的危险？”

　　“是啊！不过，我只是有这样的感觉，并没有任何的证据。”显然小红后担心自己把陈逸寒误导入歧途当中去，便这样低喃着回应。

　　“好吧，我相信你的话。”陈逸寒能够听出小红后话语里面的紧张，便这样回应着安抚她。随着话音，他的身躯则转动起来，并把目光再次向身后的地方看去。

　　“寒大人，请吧！我们已经通知监国大人。她们正在大厅里面等候你的出现。”就在这时，一名守卫房门的蚁族护卫来到了陈逸寒的身旁，并且躬着身子用恭敬的语气跟他轻声地呢喃。

　　“好吧！我这就到里面去了。”

　　陈逸寒一边回应，一边转回头来。与此同时，他的脸上又换回了微笑的表情，“兄弟，你们看好大门，留意一些薄雾状的东西。要是它们出现在这里，就想办法把它阻拦下来。”

　　“寒大人，放心！方才那名侍卫已经把这件事告诉我们了。”蚁族护卫恭敬地回应，并把手臂向前指了过去，“你请吧！这里有我们看守就可以了。”

　　“我们好象应该听它们的话。既然喀耳刻没有现身，就说明她也很担心被这些家伙看到吧。至少她不想跟它们发生正面冲突。”小红后显然赞同陈逸寒到房间里面去，否则她也不用这样讲了。

　　在蚁族护卫的指引下，陈逸寒大步走入到房间里面。

　　不等陈逸寒在房间里面站定，就有生有不同颜色绒毛的七只飞蚁出现在他的面前。随着它们靠近到陈逸寒的身旁，它们都变化成了女人的模样，并且鞠躬向他行礼。这之后，其中青色的飞蚁便率先开口说，“陈逸寒大人，你怎么有时间到我们这里来了？”

　　“我来看看小艾，而且还需要她的帮助。”

　　“虽然自从亡灵谷之战后，女皇陛下就一直没有醒来，可我们却知道她一直都很想念你。”随着陈逸寒的话音落下，蓝色的飞蚁便开口低喃。

　　陈逸寒看到这只飞蚁，便把身躯向前躬了躬，脸上也冲她露出了礼貌的笑容。他认得这只飞蚁的形象。在亡灵谷大战的时候，她就跟在小艾的身旁。

　　“说吧！寒大人，你需要女皇帮你做些什么？”

　　“我需要她的一点儿血液去唤醒碧蓝之海的艾丽莎公主。”陈逸寒很认真地回答，并把眉头微皱了起来。显然他觉得自己在这种时候向蚁族提出这样的要求，是一件很不和时宜的事情。

　　飞蚁们听了陈逸寒的话，并没有着急回应，而是相互碰撞着触须交流起来。

　　虽然陈逸寒不懂蚁族这种特殊的语言，却能通过她们的表情和动作看出她们的心情很激动，而且相互之间的争论也很激烈。

　　陈逸寒看到飞蚁们这样做，当然也不会催促，而是平静地站在一旁，并在等着她们做出最后的决定。

　　过了许久，青色的飞蚁才重新开口，“寒大人，我们很想帮你，可也不能做出有损女皇陛下的事情来。现在女皇陛下的身子很虚弱，我们很担心这样做会危害到她的性命。”

　　“哦，我只需要很少一点儿血液就成。”

　　陈逸寒听了青色飞蚁的话，颇有些纠结地回应。虽然他很想救回艾丽莎的命，却也不能因此就去伤害小艾，并且要了她的命。

　　“寒大人，刚才我们已经讨论过了！其实，我们也不是不能帮你，而是需要你先帮女皇陛下做一件事情。”就在这时，蓝色飞蚁回应了陈逸寒的话。

　　“哦？要我帮小艾做什么？”陈逸寒诧异地问。

　　“寒大人，我想你一定记得亡灵谷的通道是怎么来的。因此，我们希望你能够找到喀耳刻，并且让她帮忙解除掉女皇陛下身上的禁咒。只有这样，女皇陛下才会更快得从昏厥的状态当中清醒过来。”

　　陈逸寒听青色飞蚁这么一说，脸上当时就换成了哭笑不得的表情。如果他早就知道飞蚁们竟然会向他提出这样的要求，那他就不应该跟喀耳刻起那么多的冲突。现在他虽然知道那团雾状物跟喀耳刻有关，却当真不知道她躲藏到什么地方去了。

　　就在陈逸寒为此感到纠结的时候，却有一团烟尘从他的背后缓缓得升腾起来，并且向着他的口鼻处飘去。当这团烟尘到了他的鼻息处时，则直接向着他的鼻孔堵去。

　　陈逸寒虽然没看到这团烟尘，却觉察到了它的举动。这样，他当时就有了打喷嚏的感觉。不仅如此，他的手也向嘴边捂去。可不等他把那团烟尘抓住，它就从他的鼻息处飞快地逃离了。不仅如此，它还向着青色飞蚁身后的通道冲去。

　　“寒大人，你这是干什么？”

　　当陈逸寒这样做时，飞蚁们当然换成了一副紧张的表情。她们七个之所以会聚齐在这里，当然是为了保护小艾。现在，她们自然看到了从陈逸寒手下逃脱出来的烟尘，当然就把它误认为是陈逸寒释放出来的。

　　“不是我！抓住那个东西。”

　　陈逸寒又不是傻子！他当然明白这样的事情是不可能跟飞蚁们解释清楚的。这样，他当然就要用这样的方式来表现自己的清白了。

　　飞蚁们听陈逸寒这么一说，目光立刻就向青色的通道看去。随即，她们就转身向着通道里面冲去。显然她们虽然阻挡住了陈逸寒，却没有对她多加多少防备。或是说，她们并不认为陈逸寒会做出伤害小艾的事情。

　　“主人，她们都到青色的通道去了。”

　　“我看到了。”陈逸寒微皱起眉头来点头。

　　“那我们怎么办呢？咱们是不是也应该到青色的通道去？”小红后眨巴着眼睛低声地询问。

　　“我们？”陈逸寒刚一反问，小红后就毫不迟疑地说，“对啊！难道你不觉得这是一个机会吗？我们只要跟着她们一起到青色通道去，就有可能会找到小艾了。”

　　“嗯，你的话听起来蛮有道理的。”陈逸寒边说边思忖着点头。只是，当他迈动脚步向前跑了几步后，脸上却露出了迟疑的表情。非但如此，他还把脚步停了下来，并把目光向着背后看去。

　　“主人，怎么啦？你怎么不跑了呢？”

　　“跑？嗯！你说，我们会不会选错了路？”陈逸寒微皱着眉头回应。

　　“选错了路？为什么？”小红后边说边把眼睛眨巴了起来。

　　“你记得这个大厅有八条支路，并且连接着八个独立的房间吗？”陈逸寒边说边把身形转动了过去，并且向着通道的外面走去。

　　“我当然记得了！原先那八个房间都是蚁族的孵卵室，而且还都有强大的蚁族巨兽在那里看守。”小红后说到这里，声音不由得迟缓了一下。显然她已经想明白了陈逸寒的意思。既然这里有八条通路，那刚才为什么只有七只飞蚁出现在大厅里面呢？

　　陈逸寒听小红后卡了壳，脸上便露出了淡淡的笑容。当他走回到大厅里面时，手便在那些通道上面轻轻地指点了起来，“小红后，你还记得那些飞蚁的颜色吗？她们的颜色与背后的通道是一样的。”

　　“我当然记得了！她们的颜色是按着青橙黄绿红蓝紫来排列的。要是把她们的颜色组合起来就是彩虹嘛。”小红后信心满满地回应。

　　“哦，那我们就应该走这条路了。”陈逸寒边说边把手向着白色的通道指去。


第1373章 石台上的女人

　　小红后当然不会反驳陈逸寒的话。

　　毕竟陈逸寒的话很符合逻辑。只要是符合逻辑算法的话，就能够赢得小红后的共鸣。她毕竟是智能化生命体，而不是正常的人类，并不擅长依靠感性去思考问题。

　　随着脚步行进，陈逸寒的身形越发靠近到支路尽头的房间。这时候，淡淡的幽光从房舍里面传来，并让房门前的透明结界上沾染了一层诡异的色彩。

　　“主人，你觉得这里真得对吗？我怎么感觉这里给人一种恐怖的感觉呢？”

　　“恐怖？我想这就对了！要是我们是小艾的部下，难道会让她待在一个毫无防备的地方吗？”陈逸寒沉吟着回答。

　　“好吧！你总有道理，我说不过你总成了吧？”

　　陈逸寒听出小红后的话音里满是无奈的语气，便把脚步继续向前挪去。用不多时，他就紧靠到了结界的外面。他看到结界里摆放着一张巨大的石台，上面平躺着一个年轻的女人。不仅如此，在石台另一面的墙壁上满是晶莹的虫卵，并在闪烁着微亮的光芒。

　　“小红后，你说这里是不是我们要找的地方？”

　　“我觉得很象。”小红后低喃着回应，“只是，这也太轻松了吧？难道小艾就被她们这样丢在房间里面的石台上，连个护卫都没有吗？”

　　“嗯！你这话说得好象很有道理。”

　　陈逸寒边说边思忖着点头。随着话音，他的手臂却试探着向前伸去。随着这样的举动，他的手臂竟然通过了结界，并且进入到了房间里面。

　　陈逸寒有了这样的发现，便故作紧张地把手向后缩了回来。与此同时，他还故意把脸上换成了紧张的表情。随即，他更用不安的口气低语，“小红后，你说我的胳膊会不会被结界给废掉呢？”

　　“讨厌！我不理你了。”小红后要是不知道陈逸寒在挑逗她，那她当真就是傻子了。

　　陈逸寒听到小红后羞怯的反诘，脸上却是一副笑容。有些时候，男人做出得某些举动就是为了让女人感到气恼的。当然了！当女人把这种情感表现得恰到好处时，便会让人有心神舒畅的感觉。

　　陈逸寒通过结界站到了房间里面，并没有立刻就向石台那边走去。虽然他已经确定房间的结界并没有阻挡他的能力，可他毕竟不是莽撞的人。现在他当然要先仔细观察一番房间里面的景象，而后才会决定下一步的举动了。

　　就在陈逸寒这样做时，却有一股黑雾紧贴着地面向着房门这边飞快地移动了过来。等到陈逸寒看过房间里面的景象，并且准备向前迈动脚步时，这股黑雾便向着结界里面钻去。再过不多时，它们就进入到房间里面，而且也聚拢成型并从地面上升腾了起来。

　　“主人，我检测到你的背后有东西。”

　　“我的背后有东西？”好在陈逸寒和小红后的交流一直用的专用频道，否则喀耳刻一定要听到他俩的对话了。

　　“是的！它正在逐渐成型。”小红后警惕地回应。

　　“好吧，我想那就是喀耳刻。”陈逸寒边说边不由自主地歪动了一下脑袋。原本他是想要做出回头的动作的，可他最终却把这样的想法强忍了下来。

　　“那我们现在怎么办？”小红后边说边把她的检测系统加强了不少。这样，她就能够更好得探查站在陈逸寒背后的人了。不仅如此，她甚至都已经准备开启暗红色的传送门，把水熊和小舔它们召唤出来了。现在她一定后悔死了。

　　“不着急！等。她不是已经出现了吗？”

　　陈逸寒淡定地回应，并把身躯向着石台的边上靠去。当他看清躺在石台上面的女人时，立刻就用深情的口气呼唤起来，“小艾，是你吗？你现在怎么瘦成这个样子了？”

　　不等话音落下，陈逸寒的身躯立刻就转动了起来。随着这样的举动，他的颜面当时就跟喀耳刻的面对到一起。不仅如此，他还把手臂向两侧张开。当他这样做时，龙魂刀也被他紧握到了手里面。

　　喀耳刻做梦也没想到陈逸寒竟然会做出这样的事情来。

　　当她看到陈逸寒的身形转动过来时，脸上当时就露出了无奈的笑容。与此同时，她的手臂也略略地高举了起来。此刻，那把银枪法杖自然也紧握在她的手里。

　　“喀耳刻，你又打算偷袭我，是吗？”

　　“陈逸寒，你怎么知道我在你后面的？”喀耳刻眯缝起眼睛淡笑着回应。

　　“你身上的气味太特别了，喀耳刻。不要说现在了，就是刚才在通道里面的时候，我就已经闻到你的气味了。”陈逸寒边说边把嘴角抿了起来，并把脸上换成了一副坏笑的表情。

　　“陈逸寒，你胡说！”

　　虽然喀耳刻跟海族在一起厮混很久了，可她依然拥有正常女人的思维。当陈逸寒这样讲时，她当然认定陈逸寒在说她的身上有异味了。这样，她便紧咬起牙关，并把拳头挥舞了起来，气恼得向着陈逸寒的身上打去。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，非但没有躲闪，反而还直挺起身躯硬接下了她这一拳。当然了！喀耳刻并没有把拳头上面加了多少力气。别看喀耳刻能够拉动波塞冬战戟，可这并不代表她就力大无比，而是说明她拥有较为纯正的波塞冬血统。

　　就在喀耳刻击中陈逸寒准备向后抽手的时候，手腕却被他一下子抓住了。与此同时，他脸上的笑容也变得更加厉害，“我胡说了吗？喀耳刻，那你说，我是怎么发现你的呢？难道你觉得我能掐会算？”

　　“臭小子！你放手。”

　　“可以。”陈逸寒一边应承，一边把手向外推了出去。随着这样的举动，喀耳刻自然踉跄着倒退了出去。等到她把脚步站定时，脸上早已换成了气恼的表情。

　　“陈逸寒，我不会放过你的！”

　　“知道！这话你已经说了很多次了。”陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来，并把身躯向着石台上面靠去。伴随着这样的举动，他的双眼眯缝了起来，脸上也换成了得意的表情。

　　“好吧，我现在就让你知道我的厉害。”

　　喀耳刻边说边轻声地吟诵起咒语。与此同时，她的双眼则紧盯在陈逸寒的脸上。看如今的情形，她就象是稳操胜券，一定能够把陈逸寒击败一样。

　　“嗨！美女，你在那里嘟囔什么呢？难道你觉得靠自己的那些魔法就可以把我消灭掉了吗？”陈逸寒边说边把头颈摇摆了起来。当他这样做时，并没有忘记把龙魂刀也向身前的地方挪去。显然他并没有因为喀耳刻的魔法没起作用就放弃戒备。

　　“哼！陈逸寒，你这个混蛋。”

　　陈逸寒的话音落下不久，喀耳刻就苦笑着呢喃了起来。随着话音，她把头颈歪到一旁，也略略点动了起来。

　　“混蛋吗？”陈逸寒边说边把脸上换成了夸张的表情，手臂也向前张开了。伴随着这样的举动，他的身躯也向后张去。这样一来，他的举动看起来要多夸张就有多夸张了。

　　“嗯！”喀耳刻听了陈逸寒的问题，尽力把嘴里的气息吞咽了下去，随后又指点着石台低语，“那上面的不是小艾，对吗？”

　　“没错儿！你猜得很对。”

　　随着话音，陈逸寒把手臂收回到身前，并把手指靠到下巴上轻轻地抹动起来。伴随着这样的动作，他又嬉笑着说，“喀耳刻，你不愧是巫师，当真擅长这些算命猜谜的事情。”

　　“好了！你别跟我说废话了。现在，我就让你去死。”

　　喀耳刻知道自己中了陈逸寒的招，立刻就把法杖向前挥舞了起来。可不等她的杖尖落下，陈逸寒的身躯就从石台的边上挪动了起来。既然石台上的并非小艾，那陈逸寒当然就赌她是一个很厉害的家伙了。

　　随着陈逸寒躲闪了开来，喀耳刻的攻击当时就轰击到石台上。

　　“吼！”不等喀耳刻跟着陈逸寒的躲闪转身，古怪的低吟声就从石台上面传来。显然她方才的攻击已经把石台上的女人唤醒了。

　　陈逸寒听到这声低吼，飞快地把身躯向着房间的角落靠去。

　　喀耳刻看到陈逸寒这样做，脸上自然露出了一丝笑容。不仅如此，她还把身躯向着房间入口处的结界靠去。显然她想要封堵住门，并且把陈逸寒阻挡在房间里面。

　　陈逸寒留意到喀耳刻的举动，非但没有紧张，脸色反而还变得放松了下来。等到石台上的女人起来时，双眼立刻就向喀耳刻的身上盯去。

　　“吼！”随着一声暴怒的吼叫传入到陈逸寒和喀耳刻的耳朵里面，女人立刻就向着房门的方向猛冲了过去。

　　陈逸寒看到女人这样做，手臂当时就抬了起来，脸上也挂满了得意的笑容。显然他已经想到接下来会发生怎样的事情了。

　　喀耳刻发现女人对着自己直冲了过来，脸上当时就露出了惊愕的表情。按着她的计算，若是女人按着如今的步伐继续向前猛冲，那她肯定会冲撞到结界上，或是直接冲出到房间外面去。

　　就在喀耳刻这样想时，女人却已到了她的面前。

　　陈逸寒看到面前的情景，立刻就大声喊叫了起来，“喀耳刻，快跑！否则，你可要被她撕碎了。”


第1374章 再次中招

　　“陈逸寒，你做梦！”

　　喀耳刻大声地回应着，并把身形扭转了起来。

　　随着喀耳刻的转动，女人的身躯当时就向前撞去。不仅如此，她的手爪还直摁到了透明的结界上，并把那里摁出数道滚圆的波纹来。

　　喀耳刻看到结界变成如今的模样，嘴里不由得倒吸了口凉气。随即，她的目光就转向陈逸寒躲闪的地方。当她看到陈逸寒正一脸坏笑地望着她时，立刻就把压根儿紧咬了起来，并且大声地叫喊了起来，“陈逸寒，你这个混蛋！”

　　“嗨！美女，你还讲不讲道理？我刚才可以告诉过你了，让你赶紧从房门那边逃开。难道这样做，对你还不够好吗？”

　　“呸！你早就知道我们会被紧闭在这里，对吗？”

　　“喀耳刻，你说得没错儿！”陈逸寒微笑着回应，并把手向着女人那边指去，“美女，你还是先想想办法如何对付她吧。难道你没有看出，她又想你那边去了吗？”

　　“陈逸寒，我会让她品尝到我的厉害的。”

　　如果说方才发生的事情让喀耳刻很意外，现在她却加了十足的防备。不等女人冲击到她的身旁，法杖就被她挥舞了起来。与此同时，一道闪电就从杖顶直射了出来，并且对准了女人的脑袋直劈了过去。

　　“咔嚓！轰，吼。”

　　在闪电劈中女人脑袋的同时，吼叫声也从她的嘴里传了出来。非但如此，喀耳刻的攻击根本就没能阻止住她，反而还让她向前冲击得愈发凶猛了起来。

　　“我艹！这个家伙这么厉害？”

　　陈逸寒看到女人中招后，丝毫都没有停顿就向喀耳刻发动了攻击，脸色当时就紧绷了起来。

　　“主人，你说它能够打败喀耳刻吗？”

　　“我想，你猜！”陈逸寒只一停顿，就这样简短地回应。

　　“我怎么知道？”小红后很是不满地回答。

　　“陈逸寒，你别笑得太早，我不会被她打败的。”喀耳刻躲闪过女人的再次攻击后，身躯便向着安全门直跃了过去。当她这样做时，竟然把女人的攻击完全规避了过去。

　　“好！那你要不要我帮忙？”陈逸寒虽然觉得女人的战力很强悍，却并没有放低戒备。不仅如此，他还向喀耳刻打趣儿般地回应。

　　“谢谢你，陈逸寒！如果你真想帮忙的话，那就来吧。”喀耳刻并没有拒绝陈逸寒的提议。随着话音，她手中的法杖横扫了出去，枪尖也向着女人的身前扫去。只是，她的杖尖并没有在女人的身上激起半点儿血花来。这让她的心里又多加了几分戒备。

　　陈逸寒看到女人被喀耳刻再次击中，身躯却没有任何的问题，眉头便轻皱了起来。显然他看出这个女人也是不死族的成员，或许还经过了小艾等人的改造了。

　　“陈逸寒，你不是要帮忙吗？为什么还躲藏在那里不出来？”

　　就在陈逸寒这样想时，喀耳刻的声音却传入到他的耳朵里。此刻，她已经被女人逼退到靠近蚁卵石壁的地方。

　　“好啊！那我们再做笔交易怎么样？”

　　“交易？你这个混蛋究竟想跟我要什么？”喀耳刻愤恨地回应。

　　当喀耳刻这样说时，女人的身形已经比方才变大了许多。与此同时，她的一双手臂也如同棍棒一样向前猛挥了起来。

　　“你给小艾解除身上的禁锢，我就帮你解决掉这个家伙。”陈逸寒边说边把身形向外移动了一些。这样，他再看喀耳刻如今的表现时就变得容易了许多。

　　“哼，你想我解除对小艾的禁锢？好啊。”

　　让陈逸寒没想到是，一向顽强的喀耳刻竟然爽快地应承了他的话。就在陈逸寒愣神儿的空档，她却又继续讲，“陈逸寒，你要想我这样做，当然应该先把面前这个家伙解决掉吧？否则的话，你就把小艾召唤到这个房间里面来吧。”

　　陈逸寒听喀耳刻这样讲，只能无奈地点头。与此同时，他的身形也向外挪动得更多了些。随着这样的举动，他的目光向着房间的四壁看去。随后，他更大声地喊叫了起来，“小艾，监国大人们！我是陈逸寒，那个女人是喀耳刻。你们不是在找我们吗？”

　　可让陈逸寒感到纠结的是，根本就没有人应对他的话。这时候，房间里面除去女人的低吼声，再就是喀耳刻的法杖所散发出的嗞嗞声了。

　　此刻，喀耳刻当然也不会闲着。她一边继续跟女人纠缠，一边却把身躯向着陈逸寒所在的位置退去。显然她的头脑很聪明，早就想好了如何同时解决女人和陈逸寒的办法。她现在就是要把女人引去陈逸寒的身旁，再让他们相互争斗起来。

　　陈逸寒看到喀耳刻向着自己的身前退来，当然也能想到她有着怎样的计谋。如此一来，他的身形便紧随着喀耳刻向后倒退。

　　喀耳刻当然能够想到陈逸寒没有出手去攻击那个女人的意思。这样，她便故意用话语来分散陈逸寒的注意力，“臭小子，你不是说要帮忙吗？怎么现在还不出手呢？难道你想要我死吗？要是那样的话，只怕你的两个女人就都要死掉了。”

　　“没什么！我的女人比较多。”

　　陈逸寒用戏谑的口气回应，并把身躯紧靠到了墙壁上，“不过，喀耳刻你可得好好活着。毕竟小贱可只有你这么一个女人。”

　　“陈逸寒！你……”

　　喀耳刻听陈逸寒这样讲，当时连骂人的心都有了。随着话音，她的目光向着陈逸寒的脸上转去。就在她转头的瞬间，那个女人就如同狂怒的狮子一般向前猛冲了过来。

　　“喀耳刻，小心！”

　　陈逸寒的嘴上虽然是副油腔滑调的口气，可心里却不打算伤害到喀耳刻。当他看到女人冲来时，立刻就大声地提醒了起来。当他感觉喀耳刻没有可能闪躲过女人的攻击时，立刻就把龙魂刀向前横扫了出去。显然他想要阻挡女人去伤害喀耳刻。

　　只是，陈逸寒的反应虽快，可动作还是稍慢了一步。

　　当龙魂刀撞击到女人的身上时，她的手爪已经打中到喀耳刻的肩膀上。可让陈逸寒感到奇怪的是，喀耳刻的嘴里并没有发出惨叫声。

　　当陈逸寒有了这样的感觉后，目光当然会向身旁的地方看去。这时，他便惊愕地发现喀耳刻的身影已经从他的身旁消失了。就在这一刻，女人的低吼声却传入到了他的耳朵里面，并且让他不得不转头看向她那边。

　　“我艹！喀耳刻，你又阴我。”

　　当陈逸寒对上女人血红的双眼时，心里当时就明白自己中了喀耳刻的诡计。这样，他便漫无目的地大声吼叫起来。

　　喀耳刻此刻虽然消失，人却依然困在这个房间里面。当她听到陈逸寒的喊叫时，脸上自然露出了得意的表情。只是，她并没有去回应陈逸寒的话。在她的眼里，陈逸寒自然也是个无比狡猾的家伙。她可不想因为出声再把自己的行踪暴露出来。

　　“嗨！喀耳刻，你这个混蛋。难道你把这个女人甩给我，就认定自己能够逃脱了吗？”当陈逸寒这样叫喊时，女人的攻击目标已经从喀耳刻的身上转移到他的身上。这也难怪，谁让他刚才用龙魂刀砍中女人的身躯了呢？

　　“吼！”当暴怒的吼叫再次传来时，女人不仅个头变大了许多，就连身形也发生了改变。对于陈逸寒来讲，他并不对面前发生的事情感到陌生。毕竟在他第一次进入到这些房间里面时，就碰到过类似的情况。

　　“嗨！美女，难道你以为我真的打不过你吗？要是你那么想的话，事情可就搞错了。”不管怎样，陈逸寒现在还是有先礼后兵的打算。随着话音，他尽力用龙魂刀格挡开女人的进攻。实际上，这个女人早已变成了人蚁的混合体。

　　不仅如此，更让陈逸寒感到纠结的是，这个女人变身的智力显然要比小艾他们当初更加低下了些。她非但没有听懂陈逸寒的话，反而还咆哮着张大了嘴巴，并将黄绿色的酸液直喷了出来。

　　“我艹！美女，你跟我玩真的？”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，身躯却从女人的身前闪躲了开来。他的心里明白，女人的酸液攻击很厉害。从某种程度上来讲，女人的这些酸液丝毫都不比切刀的差些。

　　“哈啊，吼！”

　　女人发觉自己的喷射并没有能够攻中陈逸寒，当时就把身形扭转了起来。伴随着身躯的转动，她的一双前肢立刻就向前挥舞了起来。只是，她的手爪如今已经改变了模样。现在，她的中指向外探伸的最长，并且变成了刀刃一般的形状。

　　陈逸寒看到弯刀般的手指向着自己划来，要是还不闪身躲避，那他就是天下头一号的大傻子了。就在他躲避女人攻击的同时，并没有忘记将龙魂刀向前劈砍了出去。他如今这样做的目的，当然就是为了去试探女人的手指究竟会异变到怎样的程度。

　　当龙魂刀与手指撞击到一起时，立刻就有金石碰撞之音传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　陈逸寒听到这声音，身躯自然向后退却得更快了些。与此同时，他的面色也阴沉了下来。现在他必须要想个妥善解决女人的办法。毕竟如今他跟蚁族的关系已经不是从前了，他可没有去伤害那些蚁卵的想法。


第1375章 喀耳刻的恶作剧

　　当陈逸寒跟女人周旋的时候，喀耳刻则化成了烟雾躲藏在房间的角落里面。

　　她是一个异常聪明的女人。先前在大厅的时候，由她化成的烟尘虽然冲入到了青色的通道里面，却没有向前移动多远。当陈逸寒进入到通道里面时，她则重新躲藏到他的身上去了。

　　等到陈逸寒转身进入白色通道的房间时，她则将自己滞留在远处通道里面的身形一并收拢到一起，而后又把自己重塑成了人形。要不是她有这样的本领，只怕早就被陈逸寒和蚁族侍卫们识破她的真身了。

　　“臭小子，你跟这个家伙好象玩得很开心啊？难道她都变成这个样子了，你还不忍心伤害她吗？看来，你可真是个花心的男人。”

　　喀耳刻的想法虽然偏颇，却非没有道理。毕竟陈逸寒在跟女人纠缠的时候，并没有使用出那些强力的技能。要不是如此，她也不会有这样的想法了。

　　陈逸寒此刻并非不想使用强力技能，只是他在担心墙壁上面的蚁卵会因为他的举动受到伤害。毕竟那些蚁卵可都是些脆弱的家伙。

　　“吼！”女人可不知道陈逸寒的心里有怎样的想法。

　　当她发现自己的攻击总是落空时，吼叫声就变得愈加强烈了。非但如此，她的眼睛也瞪得很大，身前并有些翠绿色的光芒在那里不停地闪烁。

　　陈逸寒看到女人身前的闪光，脸上当时就换成了愕然的表情。在他上次跟类似女人的这些家伙对战时，并没有发现它们的身上会出现类似的东西，难道他只要击碎那个闪光的物体就可以把面前的女人制服？

　　陈逸寒的心里这么想着，话音自然就出现在专用频道里，“小红后，你帮我检查一下女人身前的闪光是怎么回儿事？”

　　“那是一个放射源，根据频谱来判断，它就跟支撑这里正常运转的能量石一样。”小红后爽快地回答。

　　“能量石？”陈逸寒低喃着回应，“那我要是击碎它会发生什么事情？”

　　“或许会爆炸，或许会她杀成重伤。主人，我想你这样做会有好处的。只是，我不敢确定对你是否会有坏处。”

　　“好吧，小红后，谢谢你的提醒。”

　　陈逸寒除去这样的话，当真不知道再如何去跟小红后说些旁的事情。不等他的话音落下，小红后就低声地提醒，“主人，我发现有一团烟雾隐藏在房间的角落里。我确信那就是喀耳刻。”

　　“喀耳刻？你能够确定她所在的位置，对吗？”

　　“是的！没错儿。”小红后毫不迟疑地回答。

　　陈逸寒听到这里，脸上划过一丝诡异的笑容。与此同时，他的身形也按着小红后说得向喀耳刻藏身的地方退去。显然此刻他已经有了报复喀耳刻的想法。

　　“臭小子，难道我又被你发现了吗？”

　　喀耳刻又不是傻子！她看到陈逸寒且战且退竟然向她这边来了，嘴里便轻声地低喃了起来。随着话音，她的目光则向四周看去。当她幻化成烟雾之后，自然可以在房间里面任意流动了。这样一来，她怎么可能惧怕女人的进攻呢？

　　就在喀耳刻寻找新的藏身处时，陈逸寒却大喝了一声，并把身形用力地跳动了起来。伴随这样的举动，龙魂刀被他高高地举起，并且对准女人的头颈全力劈砍了下去。

　　女人的头脑虽然简单，却知道自己的脑袋要是被陈逸寒劈中的话，会带来怎样的后果。如此一来，她怎么可能让陈逸寒的攻击得手？不等龙魂刀劈砍下来，她就把手臂高高地抬起，并用那双变异成刀锋的食指将陈逸寒的攻击挡住。

　　陈逸寒的攻击受阻之后，并没有立刻就向后收刀，再去准备新的攻击，而是一直用力将刀刃紧压到女人的手指之上。

　　伴随着角力的进行，女人发觉自己很难从陈逸寒的刀刃下脱身出去。这时候，她要是不发动自己最擅长的酸液攻击，那她就是彻头彻尾的傻子了。

　　陈逸寒留意到女人的嘴巴张开，身形连忙就向后翻滚了出去。可就算他这样做了，酸液还是从女人的嘴里直喷了出来。只是，这些酸液并没有能够打中到陈逸寒的身上，反而溅落到了正在东张西望的喀耳刻身上。

　　“啊！”

　　陈逸寒听到惨叫声从墙壁的角落处传来，脸上当时就换成了得意的表情。非但如此，他还挥舞起手臂来，并将一道火焰对准叫声传来的地方射去。

　　喀耳刻留意到陈逸寒的攻击打来，自然就把身形从隐蔽处退让了出来。与此同时，她还没忘记冲着陈逸寒大声地叫嚷，“陈逸寒，你这个混蛋！你想要干什么？”

　　“哟！美女，原来是你在那里啊？我还以为是这个家伙的同伙隐藏在那个地方呢。”陈逸寒故意用这样的话做出了回应。

　　“臭小子，你少给我装好人！我知道你这是故意在整我，对吗？”

　　“我可没有这样做！刚才打中你的不是我，而是她。”陈逸寒的嘴里这么说着，手指则冲着女人的方向指去。当他这样做时，女人自然咆哮着向前猛冲了过来。

　　陈逸寒看到后，也没有向前接战的意思，反而又把身躯向着其他地方退去。反正不管他吸引着女人在房间里面如何转圈，小红后都能把喀耳刻的位置准确地定位下来。

　　喀耳刻连挨了女人的几次攻击后，当然也觉察到陈逸寒能够准确定位她的位置。这样一来，她自然就没有了坐以待毙的想法。至少她不想让自己总是处在被动挨打的地位上。带着这样的想法，她在躲避攻击的同时，目光再次在房间里面打量了起来。

　　别看跟陈逸寒对战的女人给她弄上了一些小伤，可她却没有因此就去攻击女人的想法。毕竟那是她留给陈逸寒的礼物，可不是她想要征服的对象。

　　当喀耳刻的目光再落到墙壁上的时候，很快就留意到密布在那里的蚁卵。不仅如此，她还发现陈逸寒在跟女人战斗的时候，有意躲避这些蚁卵并且刻意得不去伤害它们。

　　喀耳刻有了这样的发现，身形便向蚁卵那边靠去。不仅如此，她还暗暗地闪电魔法发动了起来。当她这样做时，嗞啦的电光就出现在她化成的烟雾上，而且还变得越来越强，就象是马上就要有闪电激发出去一样。

　　“喀耳刻，你想干什么？”

　　小红后当然能够留意到喀耳刻的变化，并会把这个消息通知给陈逸寒。这样，陈逸寒当然就向喀耳刻发出了质询的声音。

　　“我想干什么？你猜！”

　　喀耳刻学着陈逸寒的口气笑吟吟地回应。不仅如此，她还把集聚起来的电光向外直射了出去。她攻击的目标既不是陈逸寒，也不是那个女人，而是密布在墙壁上的蚁卵。

　　“喀耳刻，不要这样做！你会后悔的。”

　　陈逸寒留意到喀耳刻的攻击，当时就大声地喊叫了起来。伴随这声音，他的身形飞速得向着蚁卵那边靠去。

　　女人此刻当然也留意到了喀耳刻的攻击。如此一来，她对陈逸寒的追击便停歇了下来。此刻，她的目光紧盯在还闪烁着电光火花的喀耳刻身上。当她这样做时，愤怒的咆哮声还从她的喉咙里面不断地发出。

　　“唷！那个家伙竟然也发现我的存在了。”

　　喀耳刻显然留意到女人的目光，否则也就不会说出这样的话了。只是，她并没有因为女人的咆哮声就改变攻击的方向。别看这个女人的实力很强大，可她却已经摸清了她进攻的套路。这样，她也就不会把女人放在眼里了。

　　“喀耳刻，你再这样做，我可要生气了。”

　　陈逸寒留意到又有一道闪电射击到蚁卵的上面，自然就向喀耳刻发出了警告。随着这声音，他还将火焰对准喀耳刻所在的位置射去。显然他要让喀耳刻明白，他方才所说的话可不紧紧是一个玩笑。

　　“生气？这可真是一件有趣的事情。难道你觉得这样，我就会害怕了吗？”

　　喀耳刻很轻松地躲开了陈逸寒的攻击，并把身躯分离成了四块儿。不仅如此，在这分离开来的四团烟雾上，还都有电光在不断闪烁。这就说明，由喀耳刻形成的这四团烟雾都有发动闪电攻击的能力。

　　“好吧！喀耳刻，看来我还是低估你了。”

　　陈逸寒边说边把目光转向女人。现在，他俩算是有了共同的目标。至少在保护蚁卵方面，他们的需要是一样的。这样，他便试探着提议说，“美女，我俩先不要打了！咱们一同来对付这些烟雾怎么样？”

　　“吼！”虽然陈逸寒并不知道女人是否听懂了他的话，可她却适时地发出了一声吼叫，并把嘴巴张开对准喀耳刻形成的烟雾把酸液喷射了出去。

　　喀耳刻此刻已经加了防备，当然就不会再被她轻易地喷中了。这样一来，她便一边让烟雾挪动起来躲避女人的攻击，一边又将闪电向着蚁卵的方向射去。

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，自然把一双手臂全部挥舞了起来，并且将火焰射向她所在的位置。就在他们三个混战到一起的时候，咔吧的声响却从那些蚁卵上面传来。再过不多时，就有一些白胖的家伙从破碎的蚁卵当中钻了出来。


第1376章 难缠的小怪物

　　陈逸寒看到这些白胖的家伙，脸上当时就露出了错愕的表情。

　　他上次来地宫的时候，也见过蚁族的幼虫，可他却觉得这些家伙要比上次的幼虫大了不少，也肥实了不少。难道随着生活的改善，与其他空间联络通道的出现，蚁族的幼虫也就变大了吗？

　　“吼！”女人看到这些白胖子，吼叫声中却象是多了些命令的味道。看意思，她应该认识这些家伙，或是说，懂得如何跟它们交流。

　　“呼！吱吱。”

　　白胖子们听到女人的呼喊，当时就叫嚷了起来。随着这些声音，它们的头颈高高地抬起，并且左右摆动了起来。只过了片刻的工夫，这些白胖子的表皮就变得透明脆化了起来。再过不多时，它们的身躯竟然疾速地膨胀了起来，并把表皮撑破了。

　　这时候，喀耳刻可没去管这些白胖子的变化。

　　作为一名巫师，她早已经感受到这些白胖子都是些危险的家伙了。不过，她却认定这些家伙对陈逸寒的伤害要比对她更大些。不仅如此，她的心里还明白，若是她不把事情搞得更大些，只怕飞蚁们是不会出现在她的面前了。

　　带着这样的想法，喀耳刻的电光便更加密集得向着蚁卵上面攻去。这样一来，噼啪的响声便不断出现在墙壁上，也就有愈来愈多的白胖子出现在房间里面。

　　“喀耳刻，你真得疯了吗？”

　　当陈逸寒这样叫嚷时，那些白胖子已经改变了形态，并且生长成一些模样古怪的家伙。它们既不象是蚁族，也不象是人类。不仅如此，随着它们的身形从地面上直立起来，一些发育并不完全的翅膀还出现在它们的身躯后面。

　　“吼！呼。”

　　白胖子们学着女人的叫声，向陈逸寒和喀耳刻的方向发出了吼叫。显然它们对事物的判断能力并不象女人那般精准。只要不是原本属于这个房间的活物，就有可能成为它们攻击的对象。或许正是因为类似的原因，飞蚁们才没有出现营救陈逸寒。

　　“陈逸寒，你看到了吗？这些家伙可是苍蝇老虎一起打！哈哈，你别以为自己跟女人结盟了，就可以一起攻击我了，哈哈。”

　　喀耳刻听了陈逸寒的话，当时就大笑了起来。在她的笑声中，更多的白胖子从蚁卵中孵化了出来，而后又变成了长有翅膀的小怪物。不仅如此，它们的目光还紧盯在陈逸寒和她的脸上，并把嘴巴张开变成了一副龇牙咧嘴的表情。

　　“好吧！喀耳刻，你有办法对付这些小家伙吗？”

　　陈逸寒并非头脑僵硬的人。当他发现喀耳刻的话说得有些道理时，便把她的话应承了下来。不仅如此，他还伸展出双翼来，把身躯悬浮到半空中去了。显然他可没有跟小怪物们恶战的想法。毕竟它们的数量真是太多了。

　　“喔，我好象漏算了点儿什么。”

　　喀耳刻看到陈逸寒悬浮在空中的模样，眉头便微皱了起来。随着话音，她的目光则转向地面的方向。别看小怪物的背后都长有翅膀，可她却能够看出，这些翅膀根本就擎受不住它们的重量，也就没有办法让它们高飞起来了。

　　“吼！吼。”女人留意到陈逸寒悬浮在空中，又发觉他正在跟喀耳刻交流，便愤怒地吼叫了起来。或许在她简单的头脑里面，陈逸寒已经背叛了她，并且跟喀耳刻结盟了。

　　“呼！哇。”小怪物们听到女人的叫喊，嘴里发出了怪异的叫声。伴随这声音，它们的身躯向上挺起得更高了些。与此同时，翠绿色的光泽出现在它们的脖颈处。

　　“主人，你看这些家伙的脖子！它们要发起攻击了。”就在这时，小红后的话音传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“我看到了。”陈逸寒沉着地应对，并把眉头微皱了起来。此刻，他自然也留意到了小怪物脖颈处的变化。不仅如此，他的目光还向女人的脖颈处瞟去。只是片刻，他就试探着问，“小红后，你说这东西是不是还有联络的功能？”

　　“可能吧！看起来它应该很强大。”

　　“强大？”陈逸寒的话刚出口，小红后就大声地喊叫起来，“主人，当心！射了。”

　　陈逸寒听到这声叫喊，连忙就把双翼向高处拉起。伴随着这样的举动，他的身形自然也向后退却了出去。此刻，在他面前和身躯的下方则是一片黄绿色的波浪。显然这些小怪物拥有类似女人的能力。它们只一出生，就拥有用强酸对付敌人的能力。

　　“陈逸寒，我好象听到了一些古怪的声音。难道这是水熊的声音吗？”讨厌的喀耳刻当然听到了小红后的叫喊。不仅如此，她还故意这样询问。

　　“吭！随便你怎么想，我是不会告诉你的。除非……”

　　“你别想着我说出拯救小艾的法子来。除非你现在就救我出去，而且把自己喂给这些家伙当食物。”

　　“喀耳刻，你的第一个要求，我可以答应。可后一个要求嘛，你是不是太过份了？”陈逸寒边说边把龙魂刀挥舞了起来。随着这样的举动，一道火焰对准发出声音的地方猛射了出去。

　　“混蛋！啊，你想干什么？”

　　显然陈逸寒的判断是正确的！别看喀耳刻的分身可以形成新的烟雾，可她的控制中枢却集中在那块儿能够说话的烟雾上。这样一来，当陈逸寒击中这块儿烟雾时，她就有了异常不适的感觉。

　　“没什么！我只是肚子有些饿了。”

　　陈逸寒一边回答，一边挥舞着龙魂刀向前直冲了过去。既然这个房间里面孵化出来的虫卵都不具备正常蚁族的形态，那他当然也就没有必要再顾忌什么了。如此一来，他对喀耳刻的攻击也就被方才凌厉了许多。

　　喀耳刻留意到陈逸寒的攻击打来，却只能将烟雾打散，并用这样的方式来抵御他的进攻。在烟雾的状态下，她的身躯完全呈现为能量体的形态。这样一来，她自然就没有办法挥舞法杖，或是使用更多的魔法技能了。

　　可以这么说，在这种状态之下，喀耳刻除了可以使用闪电攻击外，再也没有办法使用任何的技能了。

　　“嗨！喀耳刻，你躲闪得很快啊？”

　　陈逸寒发现自己的攻击落空，立刻就把身形扭转了起来，并把目光向四周看去。现在，喀耳刻把先前的烟雾已经打散就如同尘埃一般地漂浮在靠近房顶的地方。这样一来，陈逸寒想要凭借眼力寻找到她的位置可是比登天都难的事情。

　　“喀耳刻，你怎么又不说话了呢？”

　　不等陈逸寒的话音落下，女人和小怪物们的毒液就对准他猛射了过来。显然随着喀耳刻失踪，陈逸寒成了它们唯一的目标。

　　“嗨！你们这些混蛋想要做什么？”

　　好在陈逸寒的反应还算迅速。不等黄绿色的酸液喷溅到身上，他就蹦跳着闪躲到一旁去了。随着话音，他把龙魂刀向前指了出去。不过，他并没有着急把火焰向外射出。毕竟女人和她的帮凶小怪物都是些难缠的家伙。

　　“吼！”女人看到陈逸寒把刀指来，非但没有消停的意思，反而还冲他暴怒地吼叫了起来。显然她可不把陈逸寒的举动理解成为警告，而是把它当成了向她示威的举动。

　　随着女人的吼叫，小怪物们振动着双翼在地面上蹦跳了起来。显然它们想要把陈逸寒从半空当中捕捉下来。只可惜，它们的飞行能力实在太差了。这让它们根本就没有办法够到陈逸寒的身躯。

　　小怪物们蹦跳了一阵儿，也有了这样的发现。这时，它们便趁着身躯蹦高的时候，把嘴巴纷纷地张开，并将酸液向外直射了出来。

　　“霍！你们很会玩啊？”

　　陈逸寒看到小怪物们这样做，脸上自然露出了无奈的表情。此刻，他当然会想，要是自己不给这些家伙一点儿颜色瞧瞧，它们就要一直嚣张下去了。这样，他便当真把火焰运送到龙魂刀上，并将它们向前直甩了出去。

　　在陈逸寒的攻击下，叽哇的叫声当时就从小怪物的嘴里传来。随着这些声音，焦糊的味道也传入到陈逸寒的鼻腔里面。

　　陈逸寒看到小怪物被火焰烧得惨兮兮的模样，嘴角便微翘了起来，脸上也换成了得意的表情。在他之前跟蚁族战斗的时候，也曾发现那些大家伙惧怕火焰的攻击。现在，这些小怪物显然也跟蚁族有着类似的属性。

　　“嗨！我警告你们，要是你们再向我发起进攻，那我可就不客气了。”陈逸寒边说边把手掌打开，并让体内的气息冲出体外，而且让火焰漂浮在掌心的上面。

　　可让陈逸寒感到纠结的是，女人和小怪物根本就没有理会他的举动。如今它们的目光都集中在那只重伤将要毙命的小怪物上。不等陈逸寒的话音落下，这些家伙就围拢到那只小怪物的身旁，而后就大快朵颐起来。

　　“我艹！它们这是干什么？”

　　小红后听了，便用搞怪的口气回应说，“主人，难道你还没看出来吗？这些家伙是吃活食儿的。因此，它们就把那个受伤的家伙趁鲜吃了。”

　　陈逸寒听了小红后的话，很是无奈地倒吸了口气，并准备把目光转向别处。可就在这时，他却听到诡异的叫声从女人和小怪物堆里传来。


第1377章 重生的骨骼怪

　　在陈逸寒的目视之下，女人和小怪物们把身形闪躲到一旁。随即，一个被啃食掉了皮肉，浑身挂满粘液的家伙出现在他的面前。

　　当陈逸寒仔细去看时，还能发现这个家伙的身上根本就没有肠胃、内脏之类的东西。此刻，要不是它脖颈上肿大的骨包还在向外散发着黄绿色的光芒，那它看起来就象个死物一样。

　　“主人，小心！如果我的计算不错的话，这个没了皮肉的怪物能飞得很高。”

　　“它还能飞？”陈逸寒听了这话，眼睛要不因为吃惊大大地睁开，那事情可就要变得不对了。

　　“吼！咋咋。”

　　就在陈逸寒为此感到惊讶的时候，那个骨骼怪当真拍动起双翅飞到半空中来了。不仅如此，当它靠近到陈逸寒的身旁时，便把嘴巴张开，并将隐藏在内的锐齿显露了出来。

　　“我艹！这样也能行？”

　　陈逸寒看到面前的景象，不由得低叱了一句。随着话音，龙魂刀则被他转移到身前，并把骨骼怪的攻击阻挡了下来。

　　“吼，咋咋。”

　　别看陈逸寒的刀与骨骼怪的嘴巴撞击到一起，可这并没有耽误它继续发出那些怪异的叫声。非但如此，它还振动双翼，并把手臂向前用力靠去。当它这样做时，双手上面的食指就如同女人的一样向前探伸了出来，并且形成了如刀一般的利刃。

　　陈逸寒看到面前的情景，眉峰不由得紧锁了起来。

　　很显然这些小怪物可要比他想象得难缠多了！方才他所发出的火焰攻击，只是让被击中的家伙改变了形态而已。

　　就在陈逸寒这样想的时候，凄厉的惨叫声却从地面的方向传来。

　　陈逸寒听到这些声音，立刻就把目光向着地面看去。随即，他就发现方才还聚拢在一起的小怪物竟然相互撕咬了起来。

　　“我艹！它们这是要干嘛？”

　　“主人，你傻了啊？它们这是要先吃掉自己，然后再飞到上面来对付你呗。”小红后听了陈逸寒的话，用顽皮的口气呢喃。

　　“我艹！那我应该怎么办？”

　　陈逸寒的嘴上这么问着，身躯却向后倒退了回去。随着这样的举动，龙魂刀自然也被他从骨骼怪的嘴边挪动开了。

　　“吼！啊咋。”骨骼怪看到陈逸寒这样做，一边兴奋地大叫着，一边振动起双翼向前猛飞了过来。与此同时，它的手臂也向前挥舞。那双如钩似刃般的手爪也向着陈逸寒的身上猛攻了过去。

　　陈逸寒没想到骨骼怪的攻击会如此凌厉。

　　现在他只能摇摆着龙魂刀尽力阻挡骨骼怪的攻击，并把身形尽力贴靠到了墙壁上。伴随这样的举动，他的目光则紧盯到骨骼怪的骨包上。现在，他自然在考虑如何才能把那个骨包击碎。显然这才是杀死这些小怪物的关键。

　　“哈啊！”骨骼怪可不知道陈逸寒的心里怎么想。当它留意到陈逸寒再也无路可退时，嘴里便发出了奇怪的叫声。伴随这声音，它对陈逸寒的攻击也变得愈发凌厉了。

　　陈逸寒并没有因为骨骼怪这样做，就有惧怕的感觉。非但如此，他还张开嘴巴将一团火焰对准骨骼怪的骨包猛喷了过去。

　　“啊咋！”在陈逸寒的喷射下，骨骼怪的嘴里发出了类似叽叽的叫声。随着这声音，它的身躯则向后倒飞了出去。显然它很忌惮陈逸寒的攻击。

　　陈逸寒看到骨骼怪这样做，不由得长舒了一口气。虽然他方才的攻击并没有能够将骨骼怪杀死，可他却找到了对付它们的方法。

　　“咋咋！”可不等陈逸寒把这口气喘匀，就另有四、五只骨骼怪从地面上飞了起来。显然这些都是小怪物们相互撕扯之后形成的产物了。

　　“主人，你看远处！”

　　“喀耳刻，你这个混蛋又想要干什么？”

　　在小红后的提醒下，陈逸寒当时就发现喀耳刻的身形又聚拢了起来。随着这样的举动，嗞嗞的电光就出现在烟雾上，而且又有了向外发射的可能。

　　“陈逸寒，难道你忘记刚才自己是怎么对付我的了吗？现在，我就要让你好看。你说，我是让它们把你撕掉好呢，还是亲手把你烤成电鱼好呢？”

　　“喀耳刻，你去死吧！”

　　就在这时，方才退后的骨骼怪又向前靠了过来。陈逸寒看到它这样做，自然就把对喀耳刻的仇恨完全转嫁到了它的身上。非但如此，龙魂刀还随着陈逸寒的叫喊，对准它的身躯猛劈了过去。按着陈逸寒的想法，自然是想将它身前的骨包劈碎了。

　　骨骼怪当然留意到了陈逸寒的攻击。

　　不等龙魂刀攻到骨骼怪的面前，它的一双手臂就向前聚拢了起来。当它这样做时，两指弯长的中指当时就把龙魂刀的刀身紧锁到当中去了。

　　几乎同时，啊咋的叫声再次从骨骼怪的体内发出。

　　其他那些骨骼怪听到它的叫声，便各自振动起翅膀向前直冲了过来。显然它们想趁着龙魂刀被锁的机会向陈逸寒发动攻击。

　　陈逸寒看到骨骼怪们向自己冲来，当时就把体内的气息向外释放了出来。当骨骼怪们冲击到他的身旁时，蓝红双色的火焰刚好从他的体内迸发了出来，并且向外直射了出去。在火焰的阻止下，骨骼怪们惨叫着从他的身旁倒退了出去。

　　就在这时，龙魂刀则被陈逸寒用力得从面前那只骨骼怪的手指中拔了出来。随后，他更将刀身平放了下来，又对准骨骼怪的脖颈猛扫了过去。

　　别看陈逸寒并不觉得这样的攻击能够将骨骼怪杀死，可当刀刃砍杀到它的脖颈上时，却直接将它的脑袋砍飞了出去。

　　陈逸寒看到骨骼怪被自己砍成了没头的模样，立刻就把刀身拉扯了回来。随着这样的举动，他的刀头又向上仰起，随后就再次对准骨骼怪的身躯砍去。这次，当刀身落下时，它不偏不倚刚好砍到骨骼怪的骨包上，并把它击了个粉碎。

　　“吼！”那些被火焰击退的骨骼怪看到陈逸寒把面前的那个家伙砍杀成了如今的模样，脸上当时就露出了惊恐无状的表情。可只是片刻，它们就听到女人的厉叫声从地面传来。在这声音的作用下，它们重又向陈逸寒的身旁攻来，并且攻击也变得比方才凌厉了许多。

　　陈逸寒原本还想用刀将骨包砍砸得更彻底一些，现在他却没了这样的机会。毕竟其他的骨骼怪已经向前围拢了过来，而且也会有了跟他拼命的意思。

　　“来吧！你们这些混蛋。”

　　陈逸寒大声地叫嚷着，将龙魂刀从破碎的骨包上面挪开。这之后，他就把手臂大力地挥动了起来，并让刀身横扫着向那些靠近的骨骼怪击去。与方才不同的是，他现在将毁灭之力施加到了龙魂刀的刀身上。这样一来，这些骨骼怪可就很难去对抗他的攻击了。

　　“啊咋！吼啊。”

　　在陈逸寒的横扫下，骨骼怪们的身形再次向后退却了出去。可当骨骼怪当中有缝隙显露出来时，却有一道闪光对准他的头颅直射了过来。

　　陈逸寒留意到这道闪光，连忙把头偏向一旁。几乎同时，嗞啦的声响就从他背后的墙壁上面传来。要不是他的衣甲早已经过了煅炼拥有极强的电抗属性，恐怕他就要被方才的闪电麻痹住，并且从背靠的墙壁上掉落下来了。

　　“喀耳刻，你这个混蛋！你想要干什么？”

　　“陈逸寒，现在你的局势占优，我为了让游戏进展得更有趣些，就出手帮它们一把，难道这有什么不对吗？”随着陈逸寒的话音，喀耳刻的声音立刻就传了过来。

　　“可恶的家伙。”小红后听到喀耳刻的叫声，当时就气恼地叫嚷了起来。随着话音，她更把眉头紧皱到一处，并用尖厉的声音大叫了起来，“喀耳刻，你这个混蛋！你信不信我会用水熊杀死你？”

　　“水熊？你的水熊会飞吗？”

　　喀耳刻听到有个声音从陈逸寒的腕带里面飘了出来，心里先是惊愕的感觉，而后就把嘴巴抿了起来。只可惜，无论是她，还是小红后，她俩都没有办法看到对方的表情。否则的话，这一定会是一件很有趣的事情。

　　“哼！混蛋东西，你给我等着。”

　　别看她俩相互看不到对方，可这却丝毫都不影响小红后跟喀耳刻争吵的兴趣。随着话音，她把话头又转移到陈逸寒的身上，“主人，我要释放哈比出来，并把喀耳刻那个混蛋杀掉。”

　　“好！我支持你。”

　　陈逸寒先是应承了喀耳刻的话，而后却用异常坚决的口气说，“不过，哈比不能动。我可不想把这里毁灭掉。”

　　“主人！”小红后听陈逸寒这样讲，当时就换成了不爽的语调。

　　“小红后，我相信小艾就在这附近。因此，我不能冒险去伤害她。”陈逸寒听出小红后的语调不对，便用这样的话来安抚她。

　　“小红后？好土的名字。亏你们也能想出这么难听的名字来。”

　　“喀耳刻！”小红后原本就觉得喀耳刻异常不爽了。当她再听喀耳刻这么一说时，脸上当时就换成了愤恨的表情。随着话音，暗红色的传送门立刻就出现在陈逸寒的身旁。显然她准备代替陈逸寒向外释放生化兽了。

　　喀耳刻看到小红后这样做，脸上却是一副淡笑的表情。显然她觉得自己的计谋就要得逞了。


第1378章 超常的技能

　　不等小红后把她想要召唤的生化兽释放出来，鬼厉般的叫声就从地面的方向传来。

　　陈逸寒听到这叫声，目光自然就从喀耳刻和骨骼怪们的身上转开，并且向着地面看去。随即，他就看到方才被砍掉脑袋的家伙正在地面上用力地晃动着身躯，并让已经新生了半截的脑袋更快得从脖颈里面冒生出来。

　　“我艹！这是什么？它竟然能从伤口当中再长一个头出来？”

　　“我要杀掉喀耳刻。”小红后听到了陈逸寒的低喃，却依然用这样的话做出了回应。可不等她再采取更进一步的行动，陈逸寒就大声地喝止，“小红后，先不要去管喀耳刻！我们还是先解决这些骨骼怪吧。刚才我对骨骼怪的攻击失败了。”

　　“失败了？”

　　小红后虽然生气，却终究是一个智能化生命体。她的情绪波动远不象表现出来的那么强烈。当她听了陈逸寒的话后，注意力自然也转移到地面上。这样一来，她当然也看到了那个正在向外长头的家伙。

　　“你看到了？刚刚被我砍掉头的家伙又把脑袋长出来了。”

　　陈逸寒没能听到小红后说更多的话，当然相信她一定留意到了地面上正在发生的事情。这样，他便又低声地提醒了一句，并借此来提升小红后的注意。

　　“是的，主人，我已经看到了。”

　　小红后听到陈逸寒的询问，只好无奈地回答。这之后，又是短暂的沉默。随后，她就用纠结的口气低声呢喃，“主人，按着我的计算，你对它的攻击没错儿啊？”

　　“那就是我对它的攻击还不够？”

　　陈逸寒非但不傻，而且还很聪明。当小红后这样说时，他立刻就想起自己虽然把骨骼怪的骨包击碎了，却没能查看到里面包裹的能量体是否被击碎了。要是这样的话，拥有亡灵族血统的骨骼怪不死也就很正常了。

　　“啊咋！”就在这时，不但方才被陈逸寒击退的骨骼怪们重新围拢了上来，就连一些新近产生的骨骼怪也飞升了起来，并且加入了战斗此刻，那些滞留在地面上的小怪物则吃成了小胖子一般的模样，身躯也在缓慢地膨胀。看样子，它们一定还会有其他的变化。

　　“主人，我们现在怎么办？”

　　“继续战斗！我这次一定会击碎它们的能量体的。”

　　陈逸寒毫不迟疑地回应，并把龙魂刀也握得更紧了些。好在喀耳刻这时并没有向他们发动偷袭，而是把注意力也转移到地面那边去了。说到底，现在喀耳刻并没有把他弄死的想法，而是想要让怪物们好好折磨他一下，毕竟她自己还没有找出逃脱的路径呐。

　　“主人，加油！你一定能行的。”小红后能够这样说，也就表明她把心中的愤怒转化成对陈逸寒的鼓励了。在她看来，只要陈逸寒能够杀死骨骼怪，那喀耳刻方才所说的那些话也就等于打了她自己的脸。

　　“啊咋！”

　　当叫声再传入到陈逸寒的耳朵里面时，骨骼怪们便围拢了起来向前发动了猛攻。这次，陈逸寒可虽好都没有留情的意思，他紧握着龙魂刀并把身躯转动了起来。随着这样的举动，一道龙卷把陈逸寒保护在了当中。

　　只是，这道龙卷可不是由伊露丽化身而成，这可是陈逸寒的看家技能！

　　“毁灭风暴！”

　　随着陈逸寒把技能的名称喊出，他手中的龙魂刀更在风暴当中激发出无数的刀影。在这些刀影的攻击下，噼啪的声响不断从骨骼怪的身上传来。与此同时，数道四绽的绿光也从骨骼怪的身上迸发了出来。

　　“喀耳刻，我们来啦。”

　　陈逸寒并没有因为突破骨骼怪的围攻就把技能停住，而是继续转动着龙卷向喀耳刻的身边靠拢了过去。

　　“混蛋！你们离我远一些。”

　　喀耳刻看到陈逸寒这样向自己靠拢了过来，嘴里当然也发出了叫喊的声音。伴随这叫声，她连忙就把身形向后退去。可她移动的速度虽快，陈逸寒向前行进的速度却更快。只是片刻的工夫，陈逸寒就到了她的面前。

　　“啊！不。”

　　当喀耳刻这样叫嚷时，龙魂刀已经对准了她的身躯直劈了下来。显然陈逸寒这次对她的攻击，可丝毫都没有留情面的意思。不过，她的嘴里虽然发出了叫声，可不等于就当真被陈逸寒打中了。非但如此，她的身躯还化成了烟尘并从房间里面消失了。

　　“混蛋，喀耳刻又玩消失了。”

　　“不要急，小红后！这个房间并不大，而且我的技能才刚刚施展出来。不仅如此，我还有个好消息要告诉你。我这次攻击还触发了智慧的一击。”

　　“是吗？是免费再攻击一次吗？”小红后听陈逸寒这么一说，脸上立刻就换成了兴奋的表情。

　　“不是！比那个还有用。”陈逸寒微笑着回答。

　　“那会是什么？”小红后用惊奇的口气反问。当她这样说时，并没有忘记继续在房间里面侦测喀耳刻的去处。可喀耳刻却隐蔽得很巧妙，这让她就算花尽心思，也没有办法找到她的去想。

　　“技能作用时间加倍。”陈逸寒轻声地回应。

　　“哦，这跟免费再来一次不是一样吗？”小红后听陈逸寒这样讲，嘴巴当时就撇了起来。好在她如今还在腕带里面，只是一串数据罢了。要不是这样的话，陈逸寒一定会看到她脸上怪异的表情。

　　“当然不一样了。”

　　当陈逸寒说到这里的时候，他的身躯已经反向冲着女人和正在生长的小怪物们攻去。当他席卷着风暴从它们的群落当中通过时，方才紧咬着牙关跟小红后低语，“是技能释放时间延长到半小时。”

　　“多长？半个小时？哈哈！主神原来还是眷顾主人的啊？哈哈。”

　　小红后听到这里，当时就嘎嘎地大笑了起来。显然她已经想到了喀耳刻被陈逸寒的风绞成肉泥一般的模样了。

　　“陈逸寒，你这个王八蛋！我就在这里，你有本事就来杀我吧。”

　　不等小红后的话音落下，喀耳刻就咬牙切齿得出现在不远的地方。这次，她连烟雾都懒得使用了，而是直接把本体显露了出来。显然她方才已经领略了毁灭风暴的厉害，当然知道在这狭小的空间里面要是被陈逸寒吹上半个小时会是怎样的下场。

　　“哦，喀耳刻，你自己出来了？”

　　陈逸寒看到喀耳刻这样做，故意装出一副惊诧的表情来。非但如此，他还故意眨巴着眼睛，并把技能缓缓地收敛了起来。

　　“当然！你不是想杀我吗？”喀耳刻边说边把身板挺直了起来。当她这样做时，身躯则紧靠在墙壁上。显然当她不处在烟雾的状态下时，可没有办法跟陈逸寒一样在空中自由的飞翔。

　　“小红后，她认怂了。你说，我们怎么办？”

　　“主人，你的技能真能施展半个小时吗？”小红后方才还是开怀大笑的模样，可现在却换成了娇俏绵柔的口气。不仅如此，她的眼睛还不停地眨动了起来。只是，陈逸寒和喀耳刻都没有发现她的举动。否则，喀耳刻非要被她的眼神气坏了不可。

　　“我吹的。”陈逸寒用异常肯定地口气回应。

　　“陈逸寒！”几乎同时，喀耳刻也大声地呼喊了起来。随着话音，她的身躯猛得从墙壁那边挪开，而后就向着陈逸寒的身上扑去。

　　陈逸寒看到喀耳刻向着自己攻来，身形丝毫都没有挪动的意思。非但如此，他的脸上还是一副淡定的表情。

　　“臭小子！我这次看你再怎么逃？”

　　当喀耳刻靠近到陈逸寒的面前时，一把匕首当时就向着他的脖颈下面放去。随着这样的举动，她的牙关自然也紧咬了起来，脸上也换成了凶狠的表情。这时，她的另一只手则紧抓到陈逸寒的肩头上，并且防止自己掉落下去。

　　陈逸寒看到喀耳刻如今的表现，却依然是淡定的模样。非但如此，他还把目光向下瞟去，并且落到了喀耳刻的匕首上，“美女，你要是把我杀死了的话，难道自己就不会掉落下去吗？”

　　“谢谢你的提醒！我不会的。”

　　“为什么？”陈逸寒故作惊诧地问。

　　“到时候，我会把身躯退后的！你别以为我现在紧抓着你的臂膀，到时候还会这样做。”喀耳刻的回答同样干脆。不仅如此，她手中的匕首还向前紧靠了些。

　　“哦，是吗？难道你知道抓住我，我就不知道抓住你吗？”

　　陈逸寒边说边把肩膀微耸了起来。与此同时，他的脸上也换成了无奈又无辜的表情。随着话音，他把放置在身前的手臂轻轻地晃动了起来。伴随着这样的举动，喀耳刻立刻就感到身前有了异样的感觉。

　　“陈逸寒！你……”

　　“别！这可不是我的错儿。”不等喀耳刻把后面的话说出，陈逸寒就连忙把她的话打断了，“这可是你自己冲过来的，而我也只是为了自保罢了。再说了，我的手可是事先就放到这里的。你就算是想要生气，也总得讲个先来后到吧？”

　　喀耳刻听陈逸寒这样讲，脸上的表情非但没有缓和的意思，反而还变得更加凶悍了。也就在这时，陈逸寒的脸上突然变了颜色，喊叫声也从他的嘴里传来。


第1379章 喀耳刻之死

　　喀耳刻听到陈逸寒的叫声，头颈本能得向后转去。趁着这个工夫，陈逸寒连忙就把身躯向后倒退了出去。

　　别看喀耳刻的匕首放到了陈逸寒的脖颈上，手也抓在他的肩膀上，可她并没有把这样的举动做得太狠。不仅如此，当她知道身前的地方被陈逸寒碰到时，身躯原本也就有了向后退却的意思。这样一来，陈逸寒能够从她的面前逃脱也就不奇怪了。

　　“嗨！美女，你又上当了。”

　　“陈逸寒，你找死，是吧？啊！”喀耳刻的话只说了一半，却猛然觉察自己的双脚悬空了起来。若是放到平常，她一定会控制着自己的身躯并且转化成烟雾的形态了。可她如今的确太生气了，而且心绪也被陈逸寒搅乱了。结果，她还真就忘记了把技能施展出来。

　　不光是喀耳刻，就是陈逸寒也没想到事情竟然会这样发展。

　　按着喀耳刻平时的表现，谁都会认定她是一个头脑超强的女人。这样一来，陈逸寒怎么可能想到她会当真中招呢？

　　“喀耳刻！”陈逸寒看到喀耳刻当真落地，当时就高声地喊叫了起来。

　　别看刚才陈逸寒利用毁灭风暴给空中的骨骼怪清了场，可地面上的女人和小怪物却不可能被他全部杀死。非但如此，那些密布在墙壁上的蚁卵也被龙卷吹袭下来不少。这样，当它们的卵壳破碎时，就会有新的小怪物生长出来。

　　“啊！”在喀耳刻的惊叫声中，陈逸寒接近到她的身旁，并把正在向她发动偷袭的小怪物一脚踢飞了出去。随着这样的举动，他又大声地吼叫着，将手中的龙魂刀用力地挥舞了起来，并把其他那些向前靠来的小怪物也阻挡了出去。

　　“吼！啊。”

　　当陈逸寒这样做时，女人凄厉的喊叫声却从附近传来。随着声音，他刚到背后有一阵儿寒气袭来。

　　好在陈逸寒的反应够快，并把头颈迅速地低垂了下去。可就算这样，他的肩膀还是被女人门板一般的刀锋扫中，并让痛叫声从他的嘴里发了出来。

　　“主人！”小红后听到陈逸寒的叫声，当时就紧张地呼喊了出来。随着叫声，暗红色的传送门重新出现在陈逸寒的身旁。随后，舔食者们就拎着各自的兵刃从传送门里蜂拥着冲了出来。

　　“挡住它们！不要让它们伤害到主人。”

　　随着舔食者出现，小红后的身影也出现在陈逸寒的身旁。现在，她俨然就是军队的统帅，正在指挥着手下的士兵排兵布阵。

　　喀耳刻听到舔食者和小红后忙乱的声音，便把头颈略抬了起来。与此同时，她的目光也向身躯的四周看去。这样，她除了看到舔食者已经围拢起了盾阵把她保护在当中之外，自然也看到了肩头上面正在流血的陈逸寒。

　　“寒，你、你还好吗？”

　　虽然喀耳刻一直都是忠心于特里斯的巫师，可她并非是没有心肝的女人。当她看到陈逸寒因为自己而受伤时，脸上自然也流露出了紧张的表情。不仅如此，她说话的口气也要比先前变得柔软了下来。

　　“好？我给你的肩膀上来上一刀，你试一下，好不好？”

　　喀耳刻的话音未落，小红后就大声反诘了她的话。非但如此，她还把嘴巴紧努了起来，并将脸上换成了气恼的表情。

　　喀耳刻看到小红后凶巴巴的模样，并没有吭声，而是把双眼微闭了起来，并将头颈靠回到地面上。此刻，她很想从地上直接起来，可她的腰身上面却带了伤。不仅如此，她还感觉自己的身躯无法活动，这让她只能倒在那里等待命运之神的眷顾了。

　　“小红后，别说她了！刚才也是我不好，要是我不跟她开那个玩笑，也就不会有事儿了。”陈逸寒龇牙咧嘴地说着，并把目光转向身后。虽然舔食者们组成的盾阵已经把女人和小怪物们的攻击阻挡了下来，可他却听到外面传来咚咚的声响。

　　“主人，你还好吗？”

　　当小红后想要询问陈逸寒情况的时候，竟然问出了跟喀耳刻一样的话。随着话音，她从指挥的位置上退了下来，并把身躯紧靠到陈逸寒的身旁。

　　“别傻了！你觉得我会有事吗？”

　　陈逸寒看到小红后紧张的模样，便尽力把脸上的表情换成了一副笑容。

　　随着话音，陈逸寒把手向着主神勋章里面放去。随着这样的举动，两瓶生命恢复剂则出现在他的手上。这之后，他自然就把其中的一瓶丢到了喀耳刻的面前，“美女，吃点儿药吧！你放心，我没在里面加佐料。”

　　“谢谢你！就算你放了东西，我也会吃的。”喀耳刻呢喃着回应，并把双眼微微地张开了。

　　“嗯，这倒也是！我还指望你救活小艾和艾丽莎的命呢。”

　　陈逸寒边说边把另外一瓶生命恢复剂塞入到口中。与此同时，他的脸上也露出了快意的笑容。显然由于体质的原因，他的伤恢复得很快。就算是喀耳刻，也没有办法跟他相提并论。

　　“哼！不知好歹的家伙。”

　　喀耳刻低声地呢喃着，并把陈逸寒给的药塞入到口中。这之后，她的眼睛重又微闭了起来。不仅如此，她的脸颊也越发地漂白了起来。

　　小红后在一旁看出喀耳刻的面色不对，声音立刻就出现在专用频道里。别看她跟喀耳刻说话的时候火药味十足，可这并不等于她不关心喀耳刻如今的伤情，“主人，我觉得喀耳刻的情况不太对！你看，她的嘴唇都白了。”

　　“是吗？”陈逸寒方才跟喀耳刻说话的时候，并没有把目光停留在她的脸上。此刻，他的心里更多考虑得则是如何对付女人和小怪物们。就算他们拥有舔食者们的保护，也很难在地面上跟它们周旋。

　　随着陈逸寒把目光落到喀耳刻的脸上，他的眉头当时就紧皱了起来。此刻，他不光看到喀耳刻的嘴唇变白了，还看到她的身躯下面有殷红的血液流淌了出来。这样一来，他连忙就挪动起身躯来，并且靠到了喀耳刻的身旁。随后，他就把手试探着向喀耳刻的身上放去。

　　“喀耳刻，你怎么了？你刚才究竟伤到哪里了？”

　　“我没事儿，只是想要睡觉！我想等我睡醒了，一切就会好起来了。”喀耳刻微闭着眼睛低喃着回应。

　　“喀耳刻，你……”

　　陈逸寒原本还想再问些情况，可他却能看出喀耳刻已经没有气力再回应他的话了。这样，他索性就把喀耳刻的身躯环抱了起来，并将目光向她的背后看去。

　　当陈逸寒这样做时，喀耳刻的身躯柔软得就跟棉花一样。当他的目光落到喀耳刻的背后时，当时就发现一截断掉的虫肢正如匕首般地深插入她的后背里面。按着虫肢插入到方向，只怕她的心脏已经被刺破了。

　　“喀耳刻，你坚持住！我这就帮你治疗。”

　　陈逸寒看到喀耳刻如今的情况，脸上的表情也变得慌乱了起来。别看他跟喀耳刻分属不同的阵营，却不愿意看着她就这样死掉。不管怎样，喀耳刻都是贱狼喜欢的女人。他怎么能够看着好兄弟的女人死在自己的怀里呢？

　　“别！不用了，它们又进攻了。”

　　当喀耳刻这样说时，她的声音已经变得气若游丝一般。不仅如此，鲜血也顺着她的嘴角向外流淌了出来。同时，她的头颈向后直仰着，手脚也完全搭靠在了地面上。

　　“小红后，阻挡住它们！如果不行，我们就召唤哈比出来作战。”

　　事情到了如今这个地步，陈逸寒的情绪也变得激动了起来。随着话音，他把喀耳刻抱得更紧了些，并且尽力将她扶坐了起来。当他这样做时，目光始终紧盯在喀耳刻的后背上。虽然他很想把刺入喀耳刻身躯的虫肢拔出，可他却始终没敢做出这样的举动来。

　　“寒，你帮我一下，好吗？我知道我的时间已经不多了。”

　　“喀耳刻！你一定要坚持住。”陈逸寒听喀耳刻这样讲，连忙把目光从她的伤口处移开，并将手放回到主神勋章里面，并将大把的生命恢复剂从里面抓了出来，而后就向着她的嘴边送去。

　　“没用的！寒，你帮我，好吗？”

　　“帮！我一定帮。只是，你先吃药，好吗？”陈逸寒边说边固执地把药又向着喀耳刻的嘴边送了过去。随着这样的举动，他的脸上也满是紧张的表情。同时，他的眼睛也不由自主地跳动了起来。这可是人在极度紧张的时候才会有的举动。

　　“寒，帮我把手放到海神勋章上！”

　　喀耳刻根本就没有理会陈逸寒的话。她边说边有血液顺着她的嘴角向外流淌了出来。与此同时，她的身躯也向着陈逸寒的身上靠去。

　　陈逸寒听喀耳刻这样说，再感受到她的身躯变得越发没有气力了，只好按着她的要求将她的手放到了海神勋章上。与此同时，他的身躯也向着喀耳刻的背后靠去，并用肩膀将她后背未受伤的地方轻定了起来。

　　“太好了！你这样做，我的感觉好舒服。”

　　喀耳刻的嘴里呢喃着，脸上当真露出了一丝笑意。只是片刻，她的手指就从海神勋章上面移开。等到她的手平搭到地上时，一条形制诡异的项链就显露了出来，“寒，帮我把它给小贱。帮我告诉他，我喜欢他。”


第1380章 似曾相识的进化

　　“喀耳刻！喀耳刻。”

　　陈逸寒看到喀耳刻的头颈歪去一旁，立刻就大声地呼唤了起来。与此同时，他把喀耳刻也拥抱得更紧了。

　　只是，喀耳刻没能对陈逸寒的呼唤做出任何的反应。

　　小红后看到陈逸寒悲切的样子，心里竟然也有了酸涩。别看她只是一个智能化生命体，可她却越来越具有人类的情感了。

　　“主人，你别喊了。根据我的检测，折断的虫股刺入了喀耳刻的心脏，并将她的心脏直接刺穿了。”

　　“哦，是吗？事情真是这样的。”陈逸寒呢喃着回应。与此同时，他的脸上换成了苦楚的表情。虽然按着他的判断，早就知道喀耳刻身死的事情了。可当小红后把事情的真相说出时，他还是感到了莫名的悲切。

　　“是啊，主人。我不会撒谎的。”小红后边说边把头颈低垂了下去。她相信当陈逸寒听她这样讲时，心里就会变得更难受了。

　　“好吧，喀耳刻的确死了。”

　　陈逸寒的嘴里这么说着，脸上却依然是痛苦的表情。不仅如此，他还把喀耳刻向自己的怀里搂得更紧了些。当他这样做时，自然能够感受到喀耳刻的脸颊已经变得冰凉了。

　　现在，陈逸寒兄弟的女人终于还是死在了他的怀里。不仅如此，这还是一个无比强大的女人。

　　“吼！”就在这时，暴怒的吼叫声从盾阵的外面传了进来。几乎同时，小舔的喊叫声也传了过来，“主人，那个女人变身了。”

　　“她变成什么了？”小红后看出陈逸寒并没有回应的意思，便代替他做出了回应。

　　“一个蝎子一般的家伙。”小舔的话音未落，剧烈的咳嗽声就从它的嘴里传来。与此同时，其他的舔食者也有不少出现了异常的反应。这时候，还有些毒雾从盾阵的缝隙当中散布了进来。

　　“蝎子？竟然不是女王蜂？”别看陈逸寒为喀耳刻的事情感到伤心，可他的头脑却没有停止运转。不知怎的，他的心里总有种感觉，那就是想要把面前的这些家伙向星际争霸游戏上靠。

　　“是蝎子，咳咳！主人。”小舔很是艰难地回答，随后又低咳着说，“这还是一只会喷射毒雾的人面蝎子。”

　　“好吧，我知道了。”陈逸寒的回答很沉着。小红后听了忙不迭地问，“主人，那我们应该怎么办？”

　　“哦，我不知道。”当陈逸寒这样讲时，话音里面满是悲凉的感觉。或许他又在为喀耳刻的死感到难过了。要是喀耳刻不是想着要谋害他，而是跟他团结起来对付女人和小怪物就不会出现这样的情况了。

　　“防御！毒雾里面有东西。”

　　就在陈逸寒为了喀耳刻的事情而感到苦恼时，小舔带着轻咳声的命令却传入到他的耳朵里面。

　　“长矛，刺杀！”

　　当小舔的话音再次传来时，舔食者们便如同训练有素的战士一样将手中的长矛透过盾阵的缝隙向外猛刺了出去。

　　与此同时，叮当的声音当时就传入到陈逸寒和舔食者们的耳朵里面。这之后，怪物的咆哮声、以及酸液的喷射声，还有钩爪撞击盾牌的声响就一并传了过来。

　　“小红后，这是怎么回事？外面究竟是什么？”

　　“主人，我不知道！不过，我知道那些东西肯定不是人，而且它们变异之后的发展路线并不相同。”

　　“是吗？”陈逸寒听到这里，苦涩得一笑，又低声询问，“在你的数据库里有星际争霸这款游戏的数据吗？”

　　“星际争霸？主人，那是什么东西？我现在有星河战队的资料。”

　　实际上，当这个问题问完之后，陈逸寒的脸上就露出了无奈的笑容。他相信小红后一定不知道星际争霸是怎么一回儿事情。否则的话，她也太过逆天了。因此，小红后的回答一点儿都不让他感到意外。

　　“算了！我想外面的家伙是口水龙和小狗。”

　　“口水龙和小狗？”这次轮到小红后为此感到惊奇了。

　　“没错了！就是一种会喷射强酸的虫怪和一种会用利爪发动攻击的虫怪。”

　　“主人，你真是太聪明了！”小红后听了陈逸寒的回答，当时就兴奋地叫嚷了起来。随着话音，数个3D全息模型出现在陈逸寒的身旁。

　　当陈逸寒看到这些模型时，更就把它们与星际争霸里面的虫怪对上了号。略有不同的是，这些虫怪貌似被人改造过了。它们往往会有某些近乎人类的特质。除此之外，它们竟然还能自行进化，并且拥有亡灵族的能力。

　　当陈逸寒的心里有了这些想法时，头脑里面又浮现出了那面密布虫卵的墙壁的模样。这样一来，他的心不由得提了起来。按着目前的情况来看，那面墙壁上的虫卵要是一旦完全孵化出来，那就是一支数量庞大的军队啊！

　　当陈逸寒想到这些时，心里再就没了去缅怀喀耳刻的想法。显然他现在有更加重要的事情要做。

　　“小红后，你能够侦测到这个房间外面的情况吗？”

　　“不行！我只能探查这个房间里面的情况。”小红后毫不迟疑地回答。

　　“嗯，那这个房间里面除了我们，以及这些虫子之外，还有些什么？”显然陈逸寒已经在为反攻做准备了，或是说，他已经有了召唤哈比的打算。

　　“应该就没有什么了。”小红后略显迟疑地回答。显然她重新启动了侦测程序，并且开始尽最大力量地去侦测房间本身的情况了。又过了片刻，她把手指向石台的方向，并用肯定的口气说，“主人，我发现这个石台的下面暗藏有机关。”

　　“石台有机关？”陈逸寒故意反问。

　　“嗯，是的。”小红后毫不迟疑地点头，并把事情说得更明确了些，“那里不仅有机关，还很有可能隐藏着魔法结界。”

　　“如果事情真跟你说得一样，那我们面前的这些家伙就应该跟蚁族有关，而且它们应该有办法控制这些家伙才对。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，眨巴着眼睛点了点头。显然她觉得陈逸寒的说法很对。只是，她却不觉得这对他们找出破解危局的办法有任何帮助。若是飞蚁们想要帮忙，只怕早就出手了，哪里还用等到现在？

　　“好吧，我们可以召唤哈比了。”

　　“主人，你不担心我们的举动会伤害到小艾了吗？”小红后看到陈逸寒帅帅的表情，故意这样询问。

　　“怕什么？你不是说这里是独立的空间吗？还有既然这些家伙是蚁族制造出来的生化武器，那它们当然就不能眼瞅着我们把它们杀光吧？”

　　“主人说得很有道理呢，可我总觉得哪里不对。”小红后说到这里，却发现陈逸寒把目光专注地盯到了她的脸上，便又摇晃起头脑来说，“主人，我们还是按你说的办吧。我是不会仅凭感觉办事的。”

　　随着话音，暗红色的传送门出现在陈逸寒的身旁。可就在这时，小舔的呼喊声却传了过来，“主人，我发现这些家伙的进攻变得不像刚才那么强烈了。”

　　“是吗？它们的进攻要停止了？”陈逸寒边问边把目光看向小红后。显然他无法相信小舔的话。小红后留意到他的目光，迟疑着回答，“是的，主人。它们正在向后退却。”

　　陈逸寒听了这话，只是点头并没有吭声。

　　小红后看到陈逸寒一脸疑惑的模样，便试探着问，“主人，你觉得这会不会是这些虫子的圈套，或是它们在准备更大规模的进攻呢？”

　　“不好说，也可能是它们的控制者出现了。”当陈逸寒这样说时，头脑里面浮现出得可不是小艾的形象，而是柒柒，也就是刀锋女皇的形象。

　　“那我们还要不要召唤哈比？”

　　“先等一下吧！等我们确定这些虫子想要做什么再说。反正我们想要退回到哈比的体内也不是件多么困难的事情。”陈逸寒思忖着回答。

　　可不等陈逸寒的话音落下，狂暴的吼叫声就传了过来。

　　陈逸寒等人听到这叫声，脸上不得不换回了戒备的表情。如今，小红后更是做好了召唤哈比出现的准备。

　　可随着这声吼叫结束，虫子们非但没有按着陈逸寒他们想象的那样向前发动进攻，反而还悄无声息得向后退却了起来。看样子，刚才的那声叫喊并非是指挥虫子们向前发动进攻的，而是在责备它们发起这场战斗的。

　　随着虫子们向后退却，原本充斥在房间里面的毒雾也逐渐散去了。这样，陈逸寒他们就看到有一个虚弱的身影出现在石台那边，并把目光向着他们这边看来。

　　这时候，方才向他们发起攻击的虫子们，若不是退回到了石台的边上，就是已经躲藏到房间的角落里面去了。显然这些虫子都被身影的威仪震慑住了。

　　“寒，真得是你吗？”当身影与陈逸寒的目光碰撞到一起时，一个孱弱而又熟悉的声音传入到陈逸寒的耳朵里面。

　　“小艾？”虽然陈逸寒面前的身影不对人，可他还是认出了这个声音的主人究竟是谁。

　　随着话音，陈逸寒的表情很快就由惊愕，转变成为眉头微皱的模样。此刻，他的心里自然在想，在小艾的身上究竟发生了怎样的事情，才让她变成了如今这副模样。


第1381章 羞人的建议

　　小艾听到陈逸寒的呼唤，脸上立刻就换成了惊喜的表情。只是，她如今完全是一张蚁族恐怖的脸，丝毫都不带有人类的模样。

　　“寒，你怎么到这里来了？是你救了我吗？”

　　“我救了你？”陈逸寒听小艾这样讲，脸上当然换成了迟疑的表情。显然他一时没想到小艾为什么要这样说。

　　“是啊！寒。”小艾边说边想从石台上起身。只是，她的这种努力却失败了。方才的那声厉吼实际上已经耗费光了她最后一点儿的体力。

　　陈逸寒看到小艾四肢无力的模样，就想靠到她的身旁去。小红后见了，连忙靠在他的耳边提醒，“主人，当心！这有可能是虫子们的陷阱。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，不由得长吸了口气，并把头颈略略地点动了起来。

　　按着逻辑来讲，小红后的话当然不会有错儿。虫子、或是蚁族很有可能会找个外表孱弱，实际则很强大的家伙来冒充小艾，并且借此要了他的性命。

　　可要是从感性的角度来看，陈逸寒却觉得不会发生这样的事情。毕竟在方才的战斗中，虫子们在明面上占据着绝对的优势。在这种情况下，占据优势的一方没有必要使出媾和的诡计。

　　“我过去看看！你们先留在这里。”

　　“不！主人，我跟你一起去。”不等话音落下，小红后的身影就从陈逸寒的身旁消失了。

　　“主人……”小舔看到小红后这样做，当然也想开口，可不等它把话说出，陈逸寒的手臂就轻摇了起来，“不必了！你们不仅要留下，还要给我站出威势来。”

　　当陈逸寒走到石台附近时，小艾还是挣扎着站起身来，并且向着他的面前靠近。只是，当两人的身躯将要接触到一起时，她却将自己的脚步停歇了下来。

　　“寒，我、嗯，我的模样一定吓到你了吧？”随着话音，小艾的头颈低垂了下去，脸上也换成了结局不安的表情。不仅如此，她头上的那双触须也轻轻地摇摆了起来。显然她为自己的形象感到担忧了。

　　陈逸寒看到小艾如今的表现，立刻就把身躯向前靠去。当他把手搭放到小艾的肩膀上时，方才用爱惜的口气讲，“我怎么会呢？只是，你怎么变成如今这副模样了？”

　　陈逸寒这样说时，脸上虽然是一副淡定的表情，可他的心里却多加了几分戒备。他毕竟要提防这是蚁族的圈套。毕竟小艾如今的模样，让他没有办法确定下她的身份来。

　　“你还记得我跟喀耳刻签订契约的事情吗？现在契约完全解除了。只是，我在亡灵谷的大战中受了重伤，因此就变成如今这副模样了。”

　　陈逸寒听小艾的话说得坦诚，便把手臂轻轻地向上抬起，并且向她的脸颊上面放去。

　　小艾觉察陈逸寒的动作，身形便向前靠去。这时，陈逸寒的身躯虽然有些僵硬，却终究没有做出闪避的举动来。

　　“寒，你的怀抱好温暖。”

　　显然陈逸寒的做法让小艾很感动，她边说边把双眼微闭了起来，并把身躯向前靠拢得更紧了些。

　　“傻丫头。”陈逸寒低喃着应承了一句。虽然他之前跟小艾拥抱的次数不多，可如今他却找到了那种熟悉的感觉。这样一来，他当然不会再去怀疑小艾的身份了。不仅如此，他也相信了小艾的话。如今小艾能够从昏厥的状态中醒来，的确得益于喀耳刻的死。

　　只是，当陈逸寒看到小艾孱弱的模样时，心里多少又有些纠结。按着小艾如今的状态，她怎么可能再给爱丽莎提供帮助呢？

　　小艾靠在陈逸寒的身前，羞怯地休憩一会儿后，方才睁开双眼，并把头颈向后挺立了起来。随着这样举动，她又呢喃着说，“寒，你陪我离开这里，好吗？还有你的人也随我们一起离开吧？”

　　“哦？”陈逸寒用反问的口气回应，并把目光看向石台附近的虫子。

　　“我现在必须处理它们的事情了。如果你和你的人继续留下的话，我会不方便做这些事情的。”

　　“是吗？可我们要怎么离开呢？”陈逸寒边说边把目光转向房门那边，“走吧，寒。你们跟我来。”

　　在小艾的带领下，陈逸寒站到了石台的旁边。随即，她的嘴里就有魔法咒语念动了起来。这之后，一道隐藏在房间里的结界就出现在陈逸寒面前，“走吧，寒。通过这里，我们就可以离开这个房间了。”

　　陈逸寒听小艾这样讲，目光不由得向结界上面看去。这时，小艾则用催许的口气说，“寒，你必须快一点儿，我不可能坚持多久的。”

　　“放心！我不会占用你多少时间。”陈逸寒边说边把目光转向小舔那边。这时候，舔食者们依旧围拢在一起，并在防备虫子们可能发起的进攻。

　　陈逸寒看到面前的景象，略一迟疑便把手臂挥舞了起来。随着他的举动，暗红色的传送门就出现在舔食者们的身旁。

　　小舔看到传送门出现，立刻就向它的同伴们下达了撤退的命令。这时候，它并没有忘记喀耳刻的遗骨。实际上，陈逸寒早就通过专用频道把带走遗骨的命令下达给小红后后了。

　　“寒，那是谁？”

　　显然小艾留意到了被小舔带走的喀耳刻。陈逸寒听她这样问，便用简短的话语应对说，“喀耳刻。”

　　“喀耳刻？哦，你要带她离开？”

　　“对！她是小贱的女人，我必须这样做。”当陈逸寒报出贱狼的名号时，并没有感觉到什么。可当他把这话说完时，脸上却露出了紧张的表情。显然他想起小艾也曾喜欢贱狼的事情。当然，他知道现在的小艾跟以前的已经不同了，可他还是感到担心。

　　“哦，是这样啊。”

　　陈逸寒的担忧并没有全错。虽然那个契约者小艾早就不存在了，可蚁族女皇不仅继承了她的容貌，还继承了她的部分记忆。这样，她当然知道契约者小艾跟贱狼之间的关系了。

　　“嗯，小艾。我们走吧，你还能维持住传送口吗？”

　　“哦，好吧。寒，小贱还好吗？他是不是很喜欢喀耳刻？”小艾并没有着急撤离，而是这样问。

　　“嗯，算是吧。”陈逸寒回答。

　　“哦，好吧，我们离开吧。”小艾低喃地回应，并且跟陈逸寒一起通过传送口离开了房间。

　　当他俩再见到光亮的时候，七只飞蚁一并出现在她的面前，“陛下、寒大人，你们回来了。寒大人，对不起了！我们不知道你能猜对女皇陛下所在的房间。不仅如此，我们也没有办法在不伤害你的情况下，去控制那个房间里的怪物。”

　　“是吗？没什么，我不怪你们。”

　　七只飞蚁听陈逸寒这样讲，依然是一副谦恭的模样。不仅如此，她们又对陈逸寒说了一番感激的话。

　　当她们这样做时，小艾已经在充当婢女的蚁族护卫的搀扶下坐回到了宝座上。这时候，她的脸上依然是倦倦的表情，就连眼睛都懒得张开。

　　陈逸寒看到小艾如今的模样，心立刻就提了起来。他相信小艾方才为了去救他，一定耗光了仅有的一点儿体力。

　　“小艾，你现在还好吗？”

　　“我没事儿的，你放心吧。等下她们清理掉那个房间里面的那些家伙，就会过来帮我恢复体力了。”

　　“是啊，寒大人。你帮我们唤醒了女皇陛下，我们一定会照顾好她的。”

　　青色飞蚁刚说到这里，蓝色飞蚁就把肩膀向她的身上撞去，“寒大人，我们的血液虽然能够帮助女皇陛下康复身体，可这个过程很慢，而且还有许多危险。要是，吭！当然，我们的女皇迟早会康复的。”

　　陈逸寒又不是傻子。他听蓝色飞蚁这样讲，就知道她这是拿话出来绕他。不过，他的确希望，也需要小艾尽快恢复健康，这毕竟关系着他能否救回爱丽莎的命。这样一来，他便爽快地问，“说吧，小蓝，你有什么好办法？”

　　“嘻嘻，这件事还是让青青说吧。”蓝色飞蚁听了陈逸寒的问题，并没有直接回应，而是委婉得把球踢到青色飞蚁那边去了。

　　青色飞蚁听了这话，却把眉头微皱了起来。显然她并不知道自己应该如何来说这件事。

　　“你们都扭捏什么呀？”

　　红色飞蚁可是个急性子。她看到她们两个扭捏的样子，就争抢着说，“寒大人，你要是想要女皇陛下以最快的速度恢复健康，那就应该帮她找到男人的精血。当然了，你要是能亲自来办，那可是最好的了。”

　　“小红，你说什么呐？”小艾此刻虽然很没有精神，可当她听红色飞蚁这样说时，还是大声地叫嚷起来。

　　“嘻嘻，女皇陛下，我该去解决那些虫子了。”红色飞蚁虽然嘴快，可头脑却一点儿都不笨。她看到小艾羞恼的表情，便这样说着向房间外面逃去。

　　其他那些飞蚁看她这样做，自然也都随声附和着一起逃走了。当青色飞蚁到了房门那里时，还不忘了转头喝令，“你们还留在这里干什么？难道你们不知道陛下跟寒大人许久未见了吗？”

　　那些充当婢女的蚁族护卫听青色飞蚁这么一说，连忙就收拾各自手头的东西，而后就向房门那边退去。


第1382章 复活的办法

　　小艾看到她们这样做，脸色当时就羞成了红布一般。当她歪头把目光看向陈逸寒时，却发现他的目光正落到她的脸上。这样一来，她的表情也就变得愈加羞怯了。

　　“讨厌呢。寒，你别听她们乱说。”

　　“哦，那你怎么想呢？”陈逸寒低喃着回应。说实话，这时他的头脑有些混乱。其实很多聪明的男人都是这样的，他们并不擅长处理男女之间的事情。

　　“我？我当然想了。”

　　小艾的回答既简单，又让人充满了瞎想。随着话音，她的头颈微颔了下去，双眼也微闭到一起。显然她已经不知道自己的目光看去哪里才好了。

　　“哦，是啊！这样真得可以？”

　　陈逸寒的嘴里这样说着，心里却很诧异自己竟然会问出这样的话来。随着话音，他将一口唾沫用力地吞咽了下去。

　　“嗯，难道你不愿意吗？”小艾边说边把她白皙的脖颈微微地晃动起来。如今她的脖子当真雪白的如纸一般。因为她现在可是更象白蚁一些，而不是人类。

　　陈逸寒看到小艾这样做，当然知道事情正朝着他预期之外的方向发展。非但如此，他现在还不好去拒绝小艾的话。毕竟小艾如今可不是人类的模样，要是他那样做的话，可会让她的心情变得愈加沮丧。

　　“寒，你觉得我难看，对吗？”

　　就在陈逸寒这样想的时候，小艾却用哀怨的口气说出了这样的话。随着话音，她的触须也在头顶不安地摇摆了起来。

　　陈逸寒看到小艾如今的做法，当然明白自己欠她一个解释。可他也知道无论自己如何解释，小艾都不会轻易相信了。毕竟小艾现在想要的可不是解释这么简单。

　　“吭！小艾，我可以到你身边坐吗？”

　　当陈逸寒和小艾再出现在飞蚁们的面前时，小艾的精神果然变好了许多。看来男人对女人的关心和爱护的确是一剂良药。

　　“青青，你们处理好那些虫子了吗？”

　　“是的，陛下。”青色飞蚁恭敬地回答，“你放心吧！那些虫子不会给我们招惹来麻烦的。”

　　“这就好，只要别因为它们让柒柒姐找来就好。”

　　这时，陈逸寒已经知道房间里面那些虫子的来历了。它们都是刀锋女皇柒柒制造出来的东西。在机缘巧合之下，它们被蚁族的士兵找到，并且当做食物带回了它们的巢穴。

　　小艾看到这些东西后，并没有让士兵们把它们杀死吃掉，而是利用它们进行了新的实验。这也就是它们既拥有虫族特性，又拥有亡灵生物特性的原因了。

　　“陛下，放心。你已经对它们的基因加以改造了。它们在我们这里这么久了，刀锋女皇和她的手下都没有找过来，我相信她们不会再找来了。”青色飞蚁恭敬地回应。

　　“可我马上要出趟远门，你能保证在我离开这段时间，她们也不来吗？”

　　“陛下，我想不会有事吧？你都昏睡这么久了，她们都没有来，难道你出去办事，她们就会来吗？要是这样的话，除非我们蚁族里面出现了内奸。”多嘴的红色飞蚁插话进来说。

　　小艾听了红色飞蚁的话，不由得点头。在蚁族的群落里面寻找叛徒，就跟在人类社会里想要不发现胆小鬼一样困难。

　　“好吧，我想你的话很有道理。那我离开蚁族堡垒的这段时间就由你们七姐妹继续监国吧。”

　　“陛下，你不带我们一起吗？”蓝色飞蚁惊诧地询问。与此同时，其他飞蚁的脸上也都换成了错愕的表情。

　　“不了，由于我的伤病，我们已经耽搁太多的时间了。我不知道柒柒姐研究这些家伙出来，究竟想要干什么。因此，我们必须多加防备才行。”

　　“是啊，小蓝。现在，王国里面知道女皇陛下受伤的人原本就不多，现在知道她醒来的人就更少了。所以，我觉得陛下的提议还是很有道理的。”橙色飞蚁低声地附和。

　　“好啦，这件事我们就不要再去讨论了。”小艾听完橙色飞蚁的话，便把手臂摇摆了起来。这之后，他更用毋庸置疑的口气讲，“青青、小蓝，我不在的时候，你们这些人除了要看护好各自的堡垒，而且要把这里守护好，不要被别人偷袭。”

　　“女皇陛下放心，我们一定守护好王国。”七只飞蚁一同回应。

　　小艾安排完防守蚁族王国的事情之后，便把蓝色飞蚁召唤到身旁，又靠在她的身旁小声耳语了几句。

　　蓝色飞蚁听了小艾的话后，脸上明显露出了惊诧的表情。可就在这时，小艾却大声地说，“小蓝，按我的要求做吧。我相信他们不会害我的。”

　　“是，女皇！谨遵你的命令。”蓝色飞蚁显然还有话要说，却看出事情根本就没有商量的余地，便低声把她的话应承了下来。

　　小艾听了这话，并没后吭声，而是把手臂轻摇了起来。随着这样的举动，她的目光则转向陈逸寒，并用平静的口气说，“寒大人，我们到喀耳刻受难的地方看看吧。或许，我还能为她多做一些事情。”

　　“你能为喀耳刻多做一些事情？”陈逸寒惊诧地问。

　　“是啊！既然我能帮到爱丽莎，当然也就可以帮到喀耳刻了。”小艾微笑着回答。不仅如此，一双浅浅的酒窝还出现在她的脸颊上。显然随着时间的推移，她的形态已经越发接近正常的人类了。不仅如此，原本生长在她额顶上的触须也消失不见了。

　　陈逸寒听小艾这么一说，心里当时就有了狂喜的感觉。不仅如此，他还尽力控制着语调试探着问，“小艾，真得吗？喀耳刻真得还可以活过来？”

　　“当然啦！只要她不是你的女人就一定能行。”小艾边说边把嘴巴努了起来，脸上也换成了一副娇嗔的表情。

　　陈逸寒听了这话除了无奈地摇头之外，当真没有其他的话好说了。用不多时，蓝色飞蚁就回到了他们的身旁。这时候，他们则去了喀耳刻受难陨命的地方。

　　“女皇陛下，你要的东西，我拿来了。”

　　陈逸寒听蓝色飞蚁这样讲，目光自然就转动了过去。这样，他便发现蓝色飞蚁的手中捧着一颗色泽很亮的头颅。看模样，它就象是经受过烈焰的焚烧一样。

　　“很好，把它拿来吧。”

　　小艾头也不回地回答。当她这样说时，手上还在不停地忙碌着。当她从蓝色飞蚁的手中接过头颅时，立刻就把它放到了喀耳刻的尸骨旁边，嘴里也念念有词地吟诵起来。

　　不等小艾的吟诵持续多长时间，就有淡淡的烟气从喀耳刻的头颈处飘浮了出来。随后，这些烟尘便向着那颗黑色的头颅直钻了过去。

　　陈逸寒虽然不知道小艾具体在做些什么，可他相信这一定是种类似于吸魂大法的法术。如今喀耳刻残存在尸骨以及附近虚空里的魂魄神识都被小艾召唤了回来，并且被保存到黑骷髅当中了。

　　“好了，寒！我的工作做完了。”

　　按着陈逸寒的想法，小艾还应该施展还魂大法才对，可她现在却说自己的工作做完了。难道喀耳刻要在黑骷髅里面复活吗？

　　陈逸寒想到这里，不由得吞咽了口唾沫。与此同时，他的头脑里面浮现出一副古怪的画面。他仿佛看到贱狼正跟一个黑脑壳搂抱在一起，而且还在那里不断地拉手亲吻。

　　“嗨！你想什么呢？”

　　“哦，没什么！难道喀耳刻这样就可以活过来了吗？”

　　“活过来？我只说能够帮到她，可没说我能让她活过来。”反正某些话到了某些人的嘴里怎么说都有道理。至少在帮助喀耳刻复活的事情上，小艾就在扮演某些人的角色。

　　“那你现在这样做有什么意义？”

　　陈逸寒听了小艾的话，脸上满是苦涩的笑容。虽然他很想让自己的笑容变得好看一些，可如今看来这显然是根本就不可能的事情。

　　“当然有用啦！”小艾边说边把装满喀耳刻神识魂魄的黑骷髅塞入到陈逸寒的怀里，“你要知道这可不是一般的头颅，而是拥有巫妖血统的洛克的脑袋。当人的灵魂存在他的骷髅里面时，只要能够找到另一个拥有巫妖血统的人，就可以让这个被存留的灵魂复活了。”

　　陈逸寒听小艾这样讲，只有吞咽口水的份儿，再也无法说出其他的话来了。不过，他知道贱狼的暗黑法杖上面有一个未曾激活的血统，那个血统刚好就是唯一级的巫妖血统。要是这样的话，洛奇的脑袋会不会是帮贱狼开启血统的关键呢？

　　就在这时，小艾又低声建议说，“寒，如果可以的话，我希望你能把喀耳刻的遗骨留下。我这里毕竟是死灵应该停留的地方。只要我安排人好好看护她的遗骨，我相信它们腐烂的速度会比在其他地方更慢一些。”

　　陈逸寒听小艾这样讲，不由得点头。

　　他相信小艾并没有欺骗他的意思。非但如此，他也相信把喀耳刻的遗骨留在这里应该是一个很好的选择。如果他把遗骨寄存在小红后那里，说不定就会被她制造成稀奇古怪的生化兽了。到那时，就算贱狼激活了巫妖血统，也没有办法让喀耳刻复活了。

　　他俩安排好喀耳刻的遗骨后，就从蚁族堡垒出发。此刻，陈逸寒并不知道前方正有危险在等着他们……


第1383章 亡灵谷遇敌

　　“寒，我吃掉这颗丹药就可以跟鱼儿一样在海水里面游动了吗？”

　　“是的！你会跟我一样长出人鱼的尾巴，并且跟它们一样在海水里面自由地呼吸。”陈逸寒听了小艾的问题，毫不迟疑地回答，并把手中的避水珠又向前送了些。这可是他临行前，特里斯托伊阿索特意赠送给他的东西。显然特里斯盼望他能够把小艾带回水晶城去。

　　“好吧！那就让我体味一下做鱼的感觉吧。”

　　小艾咯咯笑着把避水珠吞咽到嘴里，又向着亡灵谷内的出口冲去。当她进入到海水当中时，双腿立刻就合并成了一条鱼尾，并跟随着她的身躯摆动在那里不停地摇摆。

　　陈逸寒看到小艾兴奋的模样，则微笑着跟到了她的后面。虽然他的表情并不象小艾那般激动，可他也暂时把不快的事情放到了脑后。人在经历了生离死别之后，总希望能够找个时空去释放心中的苦闷。现在他想做的，当然就是这些了。

　　“嗨！小艾，你游慢一点儿，我都要追不上你啦。”

　　“哈哈，追啊！你使劲追啊，我就不要让你追上。”小艾听到陈逸寒的喊叫，便如同人类的少女般嬉笑了起来。随着话音，她还把身躯扭动得更加厉害了。显然作为蚁族女皇的她，也需要找个时空释放内心中的苦闷。

　　“吼！轰轰。”

　　只是，快乐的时光总是短暂的。不等陈逸寒和小艾从亡灵谷的出口处游出多远，就有巨兽的怒吼声和重炮的轰击声一同传了过来。

　　小艾听到这些声音，脸上当时就换成了惊错的表情。在她的印象当中，除去陈逸寒的手下，在主神空间里面还没有谁是控制着机械生化兽作战的。这样一来，她的心里不仅在想，这难道是陈逸寒设下的一个局，目的就是想要了她的性命？

　　“小艾，闪开！危险。”

　　就在小艾为此感到困顿的时候，陈逸寒的呼喊声却从她的背后传来，“是萨尔娜，我的敌人！你赶紧到我这边来。”

　　“哈哈！陈逸寒，咱俩还有缘分啊？哈哈。”

　　如果萨尔娜在亡灵谷碰不到陈逸寒那就怪了！她可是听了道尔的提醒，特意到这里来阻击陈逸寒的。

　　“缘分？喀耳刻，你想怎样？”

　　陈逸寒冷冷地回应，并把身躯靠去了小艾的身旁。与此同时，他的目光暗暗得向四周看去。结果，他却发现今天的亡灵谷很干净，那些原本在附近游动的尸骨鱼和亡灵族的怪兽都消失不见了。

　　“陈逸寒，你在找那些骨头架子吗？”

　　陈逸寒听萨尔娜这样问，嘴角便微翘了起来回应，“是啊！我真没想到，象你这样漂亮的美女竟然也对骨头架子感兴趣。”

　　“当然！我可以把它们熬成骨头汤来做面膜。”萨尔娜冷冷地回应，并且控制着巨型金刚的脑袋左右转动了起来说，“姐妹们！上，今天就是我们解决陈逸寒的时候。”

　　“是，娜姐。”随着萨尔娜的话音，另有四个机械生化兽从各自隐蔽的地方显露了出来，并把陈逸寒和小艾围拢在当中。这之后，它们便一同向着他俩所在的位置直冲了过去。

　　“主人，你觉得陈逸寒还能够活着离开吗？”

　　“嗯，如果这是一场赌局的话，我当然会选他能够活下来了。”这时候，在远处的山脊上，另有一个强大的家伙隐藏在那里。此刻，正在对话的两个家伙则是这个大家伙的操控者。

　　“说实话，主人，我也希望陈逸寒能够活着离开。”

　　“哦？为什么？”道尔听面前那个大精灵如此回应，便把头颈略歪了过去，并把目光紧盯到它的脸上。现在，道尔面前的大精灵越发得接近人形，而且还拥有了一张表情并不生动的脸。

　　“小红后！”大精灵简短地回应，又低声地解释，“我对陈逸寒并不感兴趣。按照我的逻辑，她才是我真正的敌人。”

　　“好吧，那我们就共同祈祷萨尔娜和她的小美女们都被陈逸寒轰回第六城吧！哈哈。我也很期待跟陈逸寒的再次对决。”道尔边说边把牙关紧咬了起来。随着话音，他的目光落到控制室的全息显示屏上。从那里他可以看到自己这头机械生化兽张牙舞爪的模样。

　　“陈逸寒，躲闪是没有用的。”

　　当萨尔娜带领机械生化兽群冲到陈逸寒和小艾方才所在的地方时，他们已经摆动着鱼尾从那里游开了。别看机械生化兽在个体上要比他们大了许多，可论在海水里面的灵巧度，萨尔娜的这些大家伙显然就不是对手了。

　　“萨尔娜，难道我们之间就只有战争，没有坐下来好好谈谈的可能了吗？”

　　陈逸寒不急不慢地回应。随着话音，他的目光却瞟向水晶城的方向。他知道自己的时间已经不多了。如果他要是不能掩护小艾先走，而是直接跟萨尔娜纠缠在一起，只怕他就没有办法在规定的时间里面战胜敌人，并且赶回到艾丽莎的身旁了。

　　“谈？你想跟我谈什么？弹棉花吗？”

　　萨尔娜毫不客气地回应了陈逸寒的话。当她这么说时，巨型金刚的拳头则向自己宽大的身躯敲打了过去。

　　陈逸寒听了萨尔娜的话，微笑着回应，“萨尔娜，只要你愿意停战，别说弹棉花了，就是弹钢琴也可以啊！”说到这里，他又把手向着巨型金刚指去，“嗨！兄弟，多日不见了，你怎么还是那么傻？”

　　“陈逸寒，你找死，是吧？”

　　萨尔娜暴怒地吼叫着，并且控制着巨型金刚将身前的炮口全开。随着这样的举动，她更控制着巨型金刚向前猛冲了过去。与此同时，另外四个机械生化兽也发狂般得向陈逸寒射击起来。

　　“小艾，你记得我跟你说的话吗？”陈逸寒一边保护着小艾闪避过喀耳刻的攻击，一边又靠在她的耳边低声言语。

　　“记得！可我要跟你在一起。”小艾毫不迟疑地回应。

　　“不！我们必须分开。”陈逸寒用肯定的口气回应。随着话音，他把手向着腕带放去，“我现在只有不到半天的时间了，所以我必须利用这段时间掩护你撤退，让你赶到水晶城去。”

　　“可我会担心你的。”小艾一脸紧张地回答。

　　“放心吧！我不会有事的。”陈逸寒边说边把哈比召唤了出来，“我有小红后留在我的身边。等下你就向水晶城的方向撤离吧。现在它们都在我们的前方，应该没有办法阻拦你向水晶城撤退。如果你现在走，或许小贱还会给我带来你平安的消息。”

　　“寒，我不……”

　　“走！快。”陈逸寒大声地回应，并把身形向哈比的身躯里面隐去。几乎同时，密集的炮弹就从哈比的体内向外猛轰了出去。在动能炮的轰击下，萨尔娜和她的同伴自然就把注意力转移到了哈比的身上。这样，被哈比身躯遮挡住的小艾就被她们暂时遗忘了。

　　“萨尔娜，让你的姐妹们一起来吧！我一定把你们全部都轰成破铜烂铁。”

　　为了更好地吸引萨尔娜的注意，陈逸寒在向她们发起攻击的同时，并没有忘记大喊大叫起来。

　　小艾看到陈逸寒这样做，自然明白要是自己再离开战场，那就要辜负他的一片好心了。这样，就算她再怎么依恋不舍，也必须开足马力向着水晶城的方向退却了。如今她只有赶紧赶到水晶城去，才能救得了艾丽莎的命，并且帮陈逸寒找来援军。

　　“娜姐，那个跟在陈逸寒身边的女人想要逃跑！”

　　别看萨尔娜等人的注意力集中到了陈逸寒和哈比的身上，可还是有人发现了小艾的举动。只是，它们如今被哈比牵制，倒是没能在小艾刚一逃跑的时候，就发现她的动向。

　　“让她走！她一定是去水晶城搬救兵了。”

　　萨尔娜大声地回应。显然道尔并没有把陈逸寒此行的目的完全告诉她，否则她一定会采取其他的策略来对付陈逸寒了。

　　“嗷吼！萨尔娜，原来你的机械生化兽只有这点儿战力？”

　　就在萨尔娜这样说时，一只身形相对矮小的水猴被哈比副肢上的锁链捕捉了个正着。不仅如此，陈逸寒还控制着哈比身上的炮火对准水猴的脑袋猛轰了过去。在哈比的轰击下，水猴的身躯摇摆着，看样子马上就要失去战斗力了。

　　“陈逸寒，你别嚣张！我会让你品尝到死亡的滋味的。”

　　萨尔娜一边呼喊，一边控制着巨型金刚向前猛冲。随着两个巨大的身躯逐渐接近到一起，哈比的身形猛地转动了起来。非但如此，密集的幽蓝色酸液还从它的体内喷射了出来，并向巨型金刚的身躯直射了过来。

　　“陈逸寒，你这个混蛋。”

　　萨尔娜在环太平洋的任务里面打过仗，当然知道这些幽蓝色的毒液拥有怎样的威力。在先前的几次战斗中，陈逸寒不想污染周围的环境，就没有使用这种强大的武器。可这次，事情毕竟不同了！现在，这周围连个亡灵生物都没有，那他还要顾忌些什么呢？

　　“萨尔娜，来吧！就让我看看你的巨型金刚究竟有多厉害。”

　　陈逸寒在大声吼叫的同时，也控制着哈比将另外一对副肢上的锁链向前直射了出去。当那些幽蓝色的酸液射中巨型金刚时，锁链上的刀刃则没入到了它的身躯里面。


第1384章 暗藏的红点

　　在哈比的攻击下，巨型金刚的护甲上当时就被轰出两个巨大的窟窿。

　　“前进！把它重新围拢起来。”萨尔娜一边大声地命令其他机械生化兽向巨型金刚靠拢，一边控制着巨型金刚尽力维持住身躯的平衡，并将手掌对准哈比射来的锁链猛抓了过去。显然她想要依靠这样的方法控制住哈比的行动，并将陈逸寒击败。

　　可让萨尔娜始料不及的是，陈逸寒根本就没有跟她恋战的念头。

　　不等巨型金刚将哈比射出的锁链抓去，它们就在陈逸寒的控制下，飞快地收回到它的副肢里面去了。不仅如此，方才射入到水猴体内的刀刃也被陈逸寒一并收了回去。随着这样的举动，哈比的身形向着海面的方向直冲而去，并且从萨尔娜的包围圈中突破了出去。

　　“追！追上去。”

　　萨尔娜看到陈逸寒这样做，只能气急败坏地叫嚷了起来。别看她在人数上占有绝对的优势，可在控制机械生化兽作战的经验上，她们却远不如陈逸寒。不仅如此，现在陈逸寒还有个优秀的军师和副驾驶。

　　“小红后，用激光炮轰击巨型金刚和水猴的伤口，尽可能把它们的伤口扩大，进而将它们击毁。”

　　“是，主人！我明白了。”随着话音，数道激光束就从哈比的体内直射了出来。它们的攻击目标无不是敌人的要害。

　　在激光束的攻击下，萨尔娜感到巨型金刚的身躯当时就摇摆了起来。

　　此刻，水猴的驾驶者处境比萨尔娜还要危险。她甚至听到了电火花在水猴体内发出的嗞啦声。这让她大声地喊叫起来，“娜姐，水猴要爆炸了！”

　　“爆炸？爆你个头。”

　　萨尔娜气恼地回应，“难道你觉得天网制造的产品都这么劣质吗？稳住！它不会爆炸的。”

　　“轰！”不等萨尔娜的话音落下，很不给她留面子的事情就发生了。

　　一声巨大的爆响从水猴的伤处发出。这之后，又有一连串的爆破声传了出来，并且进入到萨尔娜的耳朵里面。

　　“道尔，你这个白痴！还有，你那个白痴的天网。你们究竟想要干什么？水猴被陈逸寒的哈比打爆了。”萨尔娜从全息显示屏上看到水猴受损的模样，当时就冲着主神勋章大喊大叫了起来。

　　“萨尔娜，别紧张！我已经看到水猴遭受重创的模样了。”

　　“你已经看到了？”萨尔娜听道尔这样回应，脸上不由得露出了诧异的表情，“道尔，你在哪儿？我怎么没看到你！”

　　“我就在附近的山脊上，你没有必要看到我，现在你只要能够看到陈逸寒和他的铁皮罐头就可以了。如果你们五个都不能消灭陈逸寒一个的话，那你们的战斗力也让我太失望了，萨尔娜。”

　　“哼！道尔，你要是有本事就自己来。我明白，你想让我给你打前站，当炮灰，对不对？”萨尔娜愤恨地回应。

　　“萨尔娜，你不要把事情说得这么难听嘛。”道尔听到萨尔娜的吼叫，语气非但没有变得强硬，反而还在话音里面显露出几分轻蔑的味道，“你今天到这里来，并非我强求你这样做的，而是你自己自愿的，难道不是吗？”

　　“道尔，你这样讲，就不怕我退出战斗吗？”

　　“萨尔娜，我们是盟友，并非上下级。因此，你要是这样做的话，我是不会反对的。如果你不怕被人嘲笑成胆小鬼，就尽管这样做好了。噢！我忘记提醒你了。如果这样的话，我们的合作也就可以结束了。”道尔不卑不亢地回应。

　　不等道尔的话音落下，萨尔娜就把牙根儿紧咬到了一起。就在这时，另有一名驾驶者的声音出现在通讯频道里，“娜姐！快，金刚狼的脑袋被陈逸寒削掉了。”

　　“笨蛋！白痴。”萨尔娜没想到陈逸寒在她说话的空档，竟然又把战果扩大了。她的嘴里这样叫骂着，自然就控制着巨型金刚咆哮着向前猛冲了过去。

　　“主人，我看萨尔娜她们的确不是陈逸寒的对手。”

　　“让她们再打一阵儿吧！虽然萨尔娜和她的手下并不好用，可她毕竟是真心敌视陈逸寒的。这样一来，她们可是咱们的好盟友。”道尔微笑着回应。

　　“主人，其实你还可以考虑那些家族势力的。”

　　“家族？不！我不会选择他们。”道尔边说边把头颈轻轻地摇摆了起来。

　　随着话音，道尔把身躯紧靠到控制椅上。沉吟了片刻，他方才低喃着回应，“我相信，我跟陈逸寒有着共同的目标。只是，我俩实现它的方式不同罢了。我可以利用那些家族，可他们不会成为我的朋友。”

　　“好吧！主人。不管你做什么，我都会站在你这边的。”

　　大精灵边说边发出嗞啦的声响。与此同时，它那张本就不生动的脸看起来也就愈发得僵硬了。

　　“谢谢你，天网。”道尔听到大精灵的回答，脸上总算又露出了笑容。不仅如此，他还长长地舒了口气，并把目光向着小艾逃跑的方向看去，“天网，你说这个女人能够顺利地抵达水晶城吗？”

　　“主人，如果你不想的话，我可以追上她。”

　　“不必了！我们没有必要满足布里的心愿。如果布里能够死掉，那对我们来说，可是再好不过的事情了。”道尔边说边把嘴角微翘了起来。此刻，他的脸上挂满了诡异的笑容。谁知道他究竟是看好了布里的那副好身板，还是准备在幽冥之海搞些什么事情出来呢？

　　“萨尔娜，你还要继续打吗？”

　　这时候，陈逸寒则向着萨尔娜再次抛出了橄榄枝，“你的好姐妹乔如今就在我的手上。我想你不会希望她受到伤害吧？”

　　“乔？你想要干什么？”萨尔娜听陈逸寒听到乔，脸上的肌肉不由得抽搐了几下。虽然乔经常当面顶撞她，可她俩的确是最好的姐妹，她可不想看到乔被人伤害。

　　“我不想干什么！顶多也就是干点儿男女之间的事情罢了。”

　　陈逸寒一边这样回应，一边又控制着哈比将锁链向着重伤的水猴射了出去。当那两条锁链将水猴的脖颈缠绕住时，他立刻就控制着哈比飞快得向着附近的山脊冲去。

　　“不！不。”水猴的驾驶者看到陈逸寒这样做，当时就大声喊叫了起来。随着她的叫声，水猴显然处在了失控的状态。或许在哈比的拉扯下，她已经从控制椅上翻滚到地上去了。

　　“娜姐，我要撞了！现在，我必须逃命了。”

　　“白痴，你就逃走吧。这里可是海底。”萨尔娜听到水猴驾驶者的话，紧咬着牙根儿低声地呢喃。不等她的话音落下，水猴就在哈比的拉扯下撞击到山脊上。此刻，水猴的驾驶者虽然从它的头脑里面脱身出来，可接下来却摇头晃脑得向着海底落去。

　　显然这名倒霉的驾驶者不仅受到了海水的重压，而且还受到了爆炸的冲击。这让她无力承受这双重的压力，最终只能当场毙命。

　　“主人，我们又解决了一个！”

　　小红后看到水猴炸毁的模样，脸上当时就露出了兴奋的表情。随着话音，她更在全息显示屏上用力地摇晃起手臂来，并用这样的举动来表达内心当中愉悦的心情。

　　“很好！你真是太厉害了。”

　　陈逸寒能够这样讲，就说明方才对水猴的攻击可不是在他，而是在小红后的主导下发动的。

　　“当然！哼，我迟早会有一天能够变成人的。”

　　小红后在骄傲之余，竟然说出了这么一句话来。随着话音，她的头颈略略抬起，并用眼角的余光向着陈逸寒的脸上扫去。看情形，就好象她的心里对陈逸寒充满了不屑的感觉一样。

　　陈逸寒看到小红后的这番表现，便把手放到口鼻处轻轻地抹动了一下。显然他的心里明白小红后为什么要说方才那些话。不仅如此，他的目光还向显示小艾逃跑方向的全息显示屏看去。此刻，他的心里当然在祝福小艾能够顺利地抵达水晶城。

　　“主人！警报。”

　　就在这时，呼喊声却从小红后的嘴里传来。随着她的话音，陈逸寒连忙将心神收拢了回来。当他的目光落到全息显示屏上时，立刻就从监控雷达的画面上，发现了一个偌大的红点。不仅如此，这个红点正在缓缓得向着哈比这边靠拢。

　　“小红后，能够看出这是什么吗？”

　　“我想它不应该是海洋中的生物，我从它的身上检测出了异常的能量波动。我认为它应该是一个强大的机械生化兽。”小红后试探着回应。与此同时，一个3D全息成像系统的模型也出现在陈逸寒的面前。显然她想要把那个大家伙的模样展现出来。

　　“主人，我很难看清它的全貌。它就潜伏在附近的山峦里面。因此，它身上所发出的许多热电讯号都被山脊阻挡，或是吸收了。”小红后努力了片刻后，只得用纠结的语气这样低语。

　　“好吧！既然它在向我们靠近，那我们也主动去找它好了。”

　　陈逸寒边说边改变了哈比行进的路线。虽然在萨尔娜未灭的情况下，前去寻找强敌并非一种明智的举动，可他现在需要的是时间。他可不想在打斗中被人偷袭，最后再落得个一击毙命的下场。


第1385章 隐藏的巨兽

　　“都给我向前追！别让它跑了。”

　　有些时候，当人太过自信的时候，也就透露着愚蠢了。至少现在萨尔娜就给人这样的感受。当她看到陈逸寒控制着哈比去寻找雷达上的红点时，并不认为他在搜寻潜伏中的敌人，而是以为他准备从战场上面逃离了。

　　“主人，萨尔娜和她的手下追上来了。”

　　“很好，那就让她们追吧。”陈逸寒控制着哈比毫不迟疑地回应，“小红后，你只要留意附近的环境，并且从中找出那个隐藏的大家伙就可以了。防备萨尔娜的工作就交给我来做吧。”

　　“明白了，主人。不过，你可要小心呢。”

　　“放心吧！就萨尔娜和她的这两个手下还不会是我的对手。”陈逸寒边说边让哈比的身躯扭转了起来。伴随着这样的举动，一颗中子炮弹就从哈比身前的中子炮里射出，而且向着巨型金刚身旁的另一个机械生化兽飞去。

　　“混蛋的陈逸寒，你想要干什么？”

　　萨尔娜看到陈逸寒这样做，则控制着巨型金刚用中子炮发动了还击。只是，巨型金刚的移动速度原本就比不过哈比，当它向外射击时速度也就变得比先前更慢了些。别看巨型金刚在火力和近身防护上要比哈比更强一些，可在速度和灵巧性上还是有欠缺的。

　　“嗷吼！打中了。”

　　当陈逸寒这样叫喊时，中子炮弹炸出的闪光出现在哈比的全息显示屏上。

　　“主人，我看到它了！它就在我们前面，而且还拥有长长的腕足，并且向我们这边打来了。”就在这时，小红后的喊叫声却传入到陈逸寒的耳朵里面。显然他现在不得不收回心思来对付面前的大家伙了。

　　“腕足？”陈逸寒边说边把目光落到全息显示屏上。不等他看清显示屏那边的情况，就有一条硕长无比的腕足伸展了过来。

　　“我艹！这是什么？布里、还是古革斯？”

　　陈逸寒一边叫骂，一边将哈比在水中的高度拉升了起来。当他这样做时，已经向他们伸来的腕足根本就没有停歇的意思。

　　陈逸寒看到腕足的攻击没有停住，索性就让哈比向后倒退了出去。

　　当陈逸寒这样做时，腕足自然就紧跟着哈比的举动，并且继续向前伸展了出去。过不多时，哈比就与方才中招的机械生化兽紧靠到一起。

　　“后退！你没看到陈逸寒已经过去了吗？”

　　萨尔娜发觉哈比改变了进攻的策略，当时就叫嚷了起来。她可不想让自己的机械生化兽和队员再受到损失了。

　　“嗷吼！萨尔娜，你喊什么呢？怎么都不用团队或是内部通讯频道了呢？”

　　陈逸寒通过哈比的语音系统听到了萨尔娜的喊叫，故意大声地回应。随着话音，哈比的毒液喷射器自然把幽蓝的酸液喷射了出去。与此同时，哈比副肢上的锁链也直射了出去。当锁链上的刀刃击中到对方的身躯时，陈逸寒则控制着哈比将锁链绷紧了起来。

　　“吼！”伴随着这样的举动，暴怒的吼叫声从哈比的口中传来。

　　别看萨尔娜的这名手下所控制的生化兽被哈比击中，可她的动作却要比前两个人灵敏多了。不等陈逸寒故伎重演将哈比的刀刃收回，她就控制着生化兽将哈比的锁链紧紧地抓握住了。

　　“嗷吼！看来改是我们玩极限运动的时候了。”

　　“主人，你想要干什么？”当小红后这样惊叫的时候，陈逸寒已经控制着哈比将身躯飞快得向后仰去。当他这样做时，哈比与地方的生化兽自然就进入了角力的状态。此刻，要是那个腕足的主人再向前攻来的话，那他们的处境可就要变得困难了。

　　“没什么，小红后。我只是想要它们知道我们的厉害。”

　　陈逸寒一脸平静地回应，并且控制着锁链继续向后拉扯。看他如今的模样，就好象根本就不担心萨尔娜可能发起的攻击一样。

　　“很好！坚持住，我这就到你的身边来了。”

　　萨尔娜看到哈比与生化兽角力的模样，脸上当时就露出了笑容。此刻，小红后的眉头则紧皱了起来，并在心里暗暗考虑自己应该怎么去做。

　　“小红后，你有恐高症吗？”

　　就在这时，陈逸寒的声音却传入到小红后的耳朵里面。不等小红后回答，哈比的身躯就猛抬了起来，并且向着海面的方向冲去。

　　显然陈逸寒这样做，让小红后很意外。毕竟哈比的锁链还紧攥在对方生化兽的手里。此刻，小红后当然会想，这是陈逸寒丢车保帅的办法。看样子，他们要放弃哈比射出去的刀刃和锁链了。

　　可让小红后没想到的是，当哈比的身形越过那只生化兽的时候，身躯当时就向海底落去。与此同时，哈比另一对副肢上面的锁链也对准生化兽的身躯疾射了出去。

　　“陈逸寒，你想干什么？”

　　“萨尔娜，难道你没发现自己有朋友过来了吗？”陈逸寒大笑着回答，并将哈比的身躯飞快地晃动了起来。随后，他更控制着哈比拉扯着对手旋转了起来。

　　“当心！陈逸寒这个混蛋想要把你丢出去。”

　　“明白，娜姐！我不会的。”生化兽的驾驶者大声地回应。只是，这只生化兽虽然不象水猴那般小巧，可它的重量却远不及哈比与巨型金刚。这样，它在哈比的悠动下，身躯还是向前猛甩了出去。

　　“混蛋，这些白痴。”

　　当道尔这样叫骂时，大精灵更用急切的口气问，“主人，我们接下来应该怎么办？现在那个家伙要被陈逸寒丢到我们这里来了。”

　　“阻挡住她！我不想看到这样的事情发生。”道尔阴郁着面孔冷冷地回应。

　　“好的，主人！我等得就是这句话。”不等大精灵的话音落下，暴怒的吼叫声就从它俩控制的巨兽中发出。随着这样的声音，原本已经向后退缩的腕足却对准前方猛甩了出去。在腕足的攻击下，那个被陈逸寒悠动起来的生化兽当时就被撞击了出去。

　　“主人，那个讨厌的生化兽被大家伙的腕足撞上了。”

　　“很好！我知道了。”陈逸寒用沉稳的语气回应，又将手点触到哈比的控制按键上。在他的控制下，原本射入到生化兽体内的刀刃都向后倒退了出来。也就在这时，巨兽的腕足击中了生化兽，并将它当场击飞了出去。

　　“嗷吼，萨尔娜！你没想到自己的手下会被自己人击中吧？”

　　陈逸寒有足够的理由相信，自己面前的这个庞然大物跟萨尔娜是一伙的。要不是这样，它也就不可能三番五次得向陈逸寒发动进攻了。

　　“自己人？”

　　萨尔娜听陈逸寒这样讲，目光自然看回到那个巨兽上。由于位置和黑夜的关系，她没能看出不远处的大家伙究竟会是什么东西。实际上，这个大家伙为了隐藏自己，还一直把身躯滞留在一旁黑雾中。这样一来，就算现在不是黑夜，萨尔娜也看不出名堂来。

　　“哼！可恶的陈逸寒竟然能够看破我们的身份。”

　　“我早就说过，这是一个难以对付的家伙。不过，他既然主动跑到这里来找我们，那我们就没有必要再给他留情面了吧？天网，你有没有兴趣跟我一起把这个家伙解决掉呢？”道尔边说边把手向着全息显示屏的控制按键上放去。

　　这样一来，就算没有大精灵的回应，隐藏在黑雾中的大家伙也飘浮了起来，并且向着黑雾之外的地方移动了过去。

　　“主人，当心！隐藏在黑雾里面的家伙要出来了。”

　　这时候，小红后自然发现了道尔他们的举动，并且向陈逸寒发出了预警。方才陈逸寒分配给她的任务可不是战斗，而是要她负责观察周围的情况。

　　“很好，我们撤退！”

　　让小红后深感意外的是，随着大家伙出现，陈逸寒并没有下达战斗的命令，反而提出了撤退的要求。看样子，陈逸寒也的确没有跟这个大家伙过招的想法。

　　“哈哈，主人！你看，陈逸寒那小子想溜。”

　　“事情不会这么简单的！他已经知道我们隐藏在这里了。现在我们还是追上去的好，以免他再耍出什么花招来。”

　　道尔却这样回应了大精灵的话。随着话音，他更催动起巨兽加速向着黑雾外面冲去。可当他控制的巨兽展现在陈逸寒和萨尔娜等人的面前时，他们的脸上当时就换成了惊愕的表情。

　　“克托斯？”

　　陈逸寒和萨尔娜异口同声地喊叫起来。此刻，他们的心里要多震惊，当然就会有多么震惊了。

　　“嗨！朋友们，你们都还好，对吗？”

　　“道尔？”陈逸寒和萨尔娜再次异口同声地回应。可等到这话说完，他俩脸上的表情就明显不同了。

　　“主人，布里背叛了我们！他竟然把克托斯的尸骨交给了道尔。”

　　陈逸寒的话音刚一落下，小红后就用忿忿然的口气叫嚷了起来。要不是为了安抚布里兄弟，在他们离开水晶城的时候，陈逸寒也不会同意交还克托斯的遗骨了。要不是这样，她完全可以用克托斯的遗骨制造出新的机械生化兽出来。

　　“没什么的，小红后。”

　　陈逸寒并没有因为小红后的话感到气恼，反而依然是一副平静的表情，“就算没有克托斯，道尔这个家伙也会找到其他可用的巨兽的。现在他们既然来了，那咱们就跟他们好好地较量一下吧。”


第1386章 智慧的较量

　　当陈逸寒这样说时，萨尔娜自然也把她的心态调整了过来。不仅如此，她的脸上还露出了几分喜悦的表情。只是片刻，她就冲着主神勋章大声地叫嚷，“道尔，你这个混蛋！原来你就在附近，可你为什么不及时出手？还有，你刚才为什么打飞了我的人？”

　　“我打飞你的人了吗？要是我不这样做，她难道不会撞击到克托斯的脑袋上吗？”道尔用略显生冷的口气回应。

　　“好吧！你既然这样讲，那我也没什么话说。”

　　萨尔娜知道自己手下的本领。现在她们虽然用上了先进的机械生化兽，可在操控这些大家伙的能力上，却显然没有办法跟陈逸寒相提并论。如此一来，道尔说些难听的话也就很正常了。不仅如此，她还可以趁机把消灭陈逸寒的包袱甩到道尔的身上。

　　“好啦！萨尔娜，如果你想看一场好戏的话，现在就可以带着你的人退去一旁了。等下我就让你知道，谁才是机械生化兽中的王者。”

　　当道尔这样讲时，可没有利用主神勋章，而是直接通过克托斯的语音系统把它说了出来。这样，在场的每一个人都可以清晰地听到他所说的每一个字。

　　“主人，这个家伙也太嚣张了。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，却是一副淡然的表情，“没什么！他的确有嚣张的本钱。不过，咱们可能让他嚣张太久的时间吗？”

　　“嗯！我一定会把克托斯的那些狗脑袋完全打爆的。”

　　小红后听陈逸寒这样讲，脸上当时又换成了信心满满的表情。非但如此，哈比还在她的控制下，发出了暴怒的吼声。

　　“小丑一样的家伙！天网，现在就让对面的那个家伙知道一下你的厉害吧？”

　　道尔看到哈比挑衅的举动，非但没有感到气恼，脸上反而还露出了不屑的表情。不等他的话音落下，克托斯巨大的腕足就高高地抬起，并且向着海底用力地拍击了下去。

　　在腕足的拍打下，海底当时就传来了轰轰的声响。伴随着声音，克托斯的脑袋们也控制着各自的手臂挥舞了起来，并将标枪与巨石对准了哈比投掷了过去。

　　“霍！道尔，克托斯都变成你的机械生化兽了，难道还只会使用这些最原始的攻击方式吗？我刚才还以为它现在有多厉害呢，原来你也只有这么一点儿水平啊？对了！是谁帮你们制造了这些东西？你现在可以跟我好好说说吗？”

　　“陈逸寒，你想知道这个秘密，对吗？那就等你战胜我再说吧。”道尔大声地回应，并且控制着克托斯从海底跃起，而后就向着哈比的面前冲去。

　　“后撤！小红后。克托斯的块头儿太大了，咱们不要跟它正面对抗。”陈逸寒并非傻子！别的不说，他们就是只算脑袋和手臂的数量，也可以知道哈比很难战胜克托斯了。这就更不用说，克托斯还额外生长有不少的腕足，而且它们还具有很强的战斗力。

　　“好的！主人。”小红后并没有反对陈逸寒的提议，而是帮助他控制着哈比向后退却。现在，陈逸寒的注意力已经完全放到了武器系统上。他的心里明白，既然道尔能够改造象克托斯这样的大家伙，那就说明这个东西的上面一定会有强力的武器。

　　“主人，我们让他尝尝电网的厉害，怎么样？”

　　“没问题！只要你喜欢，我也想看看陈逸寒现在究竟有怎样的能力。”道尔听了大精灵的话，嘴角微翘着脸上满是得意的表情。随着话音，他把手臂向上略略抬起，并且表明自己同意了它的提议。

　　当道尔这样做是，克托斯的那些脑袋就象是接到了指令一般，同时把嘴巴大张了开来。随着这样的举动，嗞啦的电弧就出现在它们的嘴里。随即，这些电弧就从它们的嘴巴里面猛射了出来，并且向着哈比的面前冲去。

　　“后退！小红后。”

　　别看哈比拥有超强的战斗力，却没有太好的办法去对付电属性的攻击。它毕竟是机械生化兽，在身躯内部还有不少的电路组成。非但如此，就算小红后也会受到强大电流的影响，从而使得她的反应变得迟缓下来。

　　随着电弧们从克托斯的嘴巴里面射出，它们竟然在哈比的面前汇聚成了一张大网。要不是陈逸寒的命令及时，恐怕哈比就要被这张网直接网住无法逃脱了。

　　“主人，这家伙的秘密武器很厉害，我们怎么办？”现在不要说陈逸寒了，就是小红后也不敢再小瞧道尔和克托斯了。

　　陈逸寒听了小红后的询问，并没有着急回应，而是把目光瞥向显示萨尔娜等人的全息显示模块上。此刻，他的心里当然在盘算着对付克托斯的办法。如今他只有把萨尔娜等人搅入到战局当中，才好浑水摸鱼搞乱道尔的战术。

　　“主人，这小子逃得很快！不过，他显然没有胆量跟我们近身作战。”

　　“嗯！我看得出来。”道尔虽然压抑着自己的情绪，不让自己变得激动起来，可他的心里却满是舒爽的感觉。毕竟在他跟陈逸寒交手的过程中，可总是在吃亏，哪里有讨得便宜的时候？如今他看出陈逸寒惧怕克托斯的攻击，心里当然会感到高兴了。

　　“那就让我控制着克托斯冲上去，直接解决掉他们吧。”

　　“别着急，天网。陈逸寒虽然惧怕我们的攻击，却并没有被我们打中。谁知道这个狡猾的家伙在想什么呢？或许，他正在考虑对付我们的办法呢。”

　　陈逸寒并不知道道尔是否拥有智慧属性。不过，他的头脑显然很聪明，可非一般契约者可比。当然了，要是他没有这点儿本领，恐怕早就在先前的战斗当中死在陈逸寒的手里了，而不会存活到现在了。

　　随着话音，道尔的目光也向萨尔娜等人所在的位置看去。显然他也想到陈逸寒有可能会利用萨尔娜等人来阻挡他的进攻。至少他觉得用克托斯去对付哈比，应该没有任何弱点可言。因此，陈逸寒要想战胜他或是逃走，就必须借助外力的影响才行。

　　“天网，我们要留意陈逸寒的举动，并且让他尽力远离萨尔娜和她的人。”

　　“主人，你担心这些做什么？要是萨尔娜和她的人胆敢给我们添乱，那我们就跟刚才一样直接把她们打飞就可以了。”大精灵毫不迟疑地回应。

　　“事情虽然跟你说的一样，可我们不能总做这样的事。毕竟咱们现在还是盟友，再说了，我也不想把事情做得太过分。”道尔边说边把双眼眯缝了起来。若不是萨尔娜的身旁还有一帮手下，而且在第六城也算是出名的人物，那他早就把萨尔娜干掉了，还用等到今天？

　　“好吧！主人，我明白了。”就如同小红后一样，大精灵显然也很服从道尔的话。当它听道尔这样讲，便爽快地把他的话应承了下来。与此同时，克托斯在他俩的控制下，继续向着哈比的方向追去。

　　“娜姐，我们怎么办？难道我们就在这里看着吗？”

　　“不看着，你们想要怎样？”萨尔娜听到手下的询问，便在主神勋章的团队频道里面毫不客气地回应。随着话音，她的头颈左右转动了起来，就好象她当真能够看到另外两个机械生化兽的驾驶员一样。

　　“娜姐，我想我们可以趁机向陈逸寒发动进攻。现在他们已经被道尔大人打得只有招架之功，没有还手之力了。”

　　“进攻？你们不怕上去给人家帮倒忙吗？”

　　萨尔娜也不是一般的女人。她同样拥有着过人的头脑！在这方面，她丝毫不逊色于变成了刀锋女皇的柒柒。随着话音，她把牙根儿紧咬了起来，脸上也换成了愤恨的表情。此刻，她并非不知道道尔把她和她的人当成了炮灰，只是她暂时却没有办法改变这一切罢了。

　　“主人，道尔中计了！他跟在哈比的后面追上来了，现在我们可以调头向萨尔娜那边靠拢了。”

　　“很好！那我们现在就过去。”

　　陈逸寒听了小红后的提醒，毫不迟疑地回应。随着话音，他俩控制着哈比猛地转向，随即就向着巨型金刚所在的位置冲去。

　　“萨尔娜！陈逸寒向你那边去了。你们赶紧给我躲开。”别看道尔的嘴上说着不想把萨尔娜看扁的话，可他的心里却早已有了这样的想法。因此，当他看到哈比调转了攻击的方向时，话音里面就充满了毫不客气的语调。

　　“娜姐，难道我们真要听他的向后撤退吗？”非但如此，道尔方才说话的时候，显然还没有通过主神勋章，而是直接利用克托斯的语音系统把这话叫喊出来了。

　　“我们撤！”萨尔娜紧咬着牙关恨恨地回应。从心底里面来说，她当然没有这样的打算。可她却懂得留得青山在不愁没柴烧的道理。既然道尔觉得她们碍事，那她还是直接从战场上面撤离好了。

　　“娜姐！”

　　就在萨尔娜的手下这样呼喊时，哈比却在陈逸寒和小红后的控制下疾速得向着她们靠来。不等哈比巨大的机体接近到她们的面前，锁链就从它的副肢里面射来，并且向着她们的机械生化兽攻去。


第1387章 时间不等人

　　“防御！不要让它把我们击中。”

　　萨尔娜的反应是正常的！在如今这种情况下，她们遭受到哈比的攻击，当然要进行反击了。难道她们能够眼瞅着陈逸寒在她们的面前嚣张吗？

　　可让萨尔娜没想到的是，这正是陈逸寒所期盼的事情。

　　当密集的炮火从三个机械生化兽的炮口当中飞出时，陈逸寒立刻就控制着哈比向着海面的方向冲去。方才从副肢里面射出的锁链也被他收归到哈比的机甲里面去了。

　　“这个混蛋！他究竟想要干什么？”

　　不等萨尔娜的叫喊声落下，她们所发射出的炮弹就撞击到了克托斯的身上。作为一个体型庞大、张牙舞爪的家伙，道尔他们当然没有能力把它飞快得从萨尔娜等人的攻击范围中移开。

　　“混蛋！萨尔娜，你这个混蛋想要干什么？”

　　“道尔，我这么做可不是故意的。”萨尔娜听到道尔的叫喊，脸上却是一副淡然的表情，“刚刚我只是想要阻挡陈逸寒对我的攻击，可没成想你却跟在他的后面。怎么，我打中你了吗？刚刚你不是也把我的人打飞过吗？现在我们就算是扯平了。”

　　“混蛋女人！她竟然想跟我们扯平？”

　　大精灵听到萨尔娜的话，当时就大喊大叫了起来。看样子，它的脾性可要比道尔的暴烈多了，一点儿都没有对女士谦让的精神。

　　“不要喊了，天网。咱们就暂且让她们占个便宜吧。如今我们要对付的是陈逸寒和他的机械生化兽。”道尔低声地提醒。

　　“好吧！主人。只是陈逸寒这个家伙总是这样打打跑跑的，我们很难追赶上他。”大精灵颇有些无奈地回答。

　　“那我们就索性不走了。”

　　“不走了？”大精灵显然没听懂道尔的意思。别看它如今也已经成为智能化生命体，可它的智能跟小红后比起来还是有那么一点儿差距。

　　“是的！咱们留在萨尔娜她们的身旁，我就不信陈逸寒自己能不回来。”

　　“哈哈！主人，你的头脑真是太聪明了。”拍马屁的事情不光是人类会干，海族、甚至智能化生命体也都会干。

　　大精灵边说边把它的手臂轻抬了起来。在嗞啦的电火花声中，它当真把自己的手指高挑了起来，并且向着道尔的面前送去。

　　道尔看到大精灵这样做，嘴角微微地翘动了起来，脸上也是一副得意的表情。随着脸色的变化，他并没有忘记把目光转回到全息显示屏上，并将它停留在显示哈比去向的模块上。现在陈逸寒应该留意到了他的举动，因此控制着哈比已经停止了撤离的脚步。

　　“主人，克托斯跟萨尔娜靠近到一起了。”

　　“嗯，看来我们刚才的计谋并不算是太成功。”陈逸寒听到小红后的提醒，一脸无奈地回应。随着话音，他的嘴里不由得发出了一声叹息，随后又把头颈略略地活动了起来。要是道尔和萨尔娜等人凑到一起，并且不再分开了，那他后面的战斗可就要比方才麻烦了许多。

　　“那我们就再杀回去！我就不信凭借主人的聪明才智还打不败这些家伙。”

　　“时间，我们没有足够的时间了。”陈逸寒边说边将目光瞟向主神勋章。实际上，当他们进入到停留的最后一天时，主神勋章是有提示的。现在，距离他们返回契约者之城的时间已经不足两个小时了。

　　当然，陈逸寒可以利用这两个小时从亡灵谷逃走，而后再全速冲向水晶城，并且跟露丝等人汇合。可要是他这样做的话，就会把道尔和萨尔娜她们甩给奎克等人。在艾丽莎还没有醒来的情况下，他相信奎克他们很难应付这样的局面。

　　如此一来，陈逸寒就只能利用这两个小时的时间想办法来解决掉道尔和萨尔娜等人，并且不让他们威胁到水晶城的安全。至少他应该拖住他们，让小艾抵达水晶城，并且给艾丽莎做好初步的治疗。

　　“主人，那我们怎么办？”

　　别看小红后的能力已经变得很强大了，可她既没有让时间停止的本领，也没有让时间倒流的本领。显然在主神空间里面只有主神才能够做这样的事情。

　　“或许我们需要等待。”陈逸寒边说边叹息了一声。此刻，他的头脑里面已经浮现出了一部电影的名字，明日边缘。如果他们能够进入到那部电影，并且跟电影的主角一样获得控制时间的能力，那他就不用为面前的事情感到苦恼了。

　　只可惜，陈逸寒虽然知道解决问题的方法，可他却没有这样做的机会了。

　　“道尔，你不打算再去跟陈逸寒战斗了吗？”就在双方停留在战场上僵持的时候，萨尔娜的声音通过主神勋章传入到道尔的耳朵里面。

　　“是的，萨尔娜！为了不让你和你的那两只小白鼠再给我搅局，我打算停留在你们的身旁，看看接下来还会发生怎样的事情。”

　　“小白鼠？”萨尔娜知道道尔在用这样的话语来表达内心当中的蔑视。

　　她冷冷地低喃了一句，又把目光落到另外两个机械生化兽上。虽然她的两个同伴操控机甲的能力有待提高，可她却不认为她们在战斗当中犯下了多大的过错！毕竟她们操控机甲作战的能力都不如陈逸寒，就算是道尔也是一样。

　　“是的，萨尔娜。难道她们不是你用在实验的小白鼠吗？”

　　道尔也有异常讨厌的一面。他知道萨尔娜不喜欢这个说法，却偏偏要把这样的话说出来。随着话音，他的脸上也换成了一副轻蔑的表情。虽然萨尔娜此刻看不到他的脸，却能从他的口气里面听出他此刻的想法来。

　　“好吧！道尔，随便你怎么说，我今天倒要看看你如何才能战胜陈逸寒。”

　　“主人，陈逸寒回来了。”就在萨尔娜回应的同时，大精灵的声音也传入到道尔的耳朵里面。这样，他便把目光转回到哈比的身上。说实话，他并没有跟萨尔娜争吵的兴趣，只是想要小小得刺激她一下罢了。

　　“看样子，这个家伙又想向我们发起进攻了。”

　　“主人，咱们冲上去直接把他们解决掉吧？”大精灵听了道尔的话，摇摆着手臂大声地提议。

　　“不要急！他们的个头没我们的大，而且我们的移动速度没有他们的快。这样，我们还是以逸待劳的好。”

　　当道尔与大精灵这样商讨时，小红后也在提醒陈逸寒，“主人，我们已经进入到他们的攻击范围了，你可要当心啊！”

　　“我知道，道尔一定不会抢先对我们攻击的。他希望我们能够距离克托斯越近越好。因此，你只要在他们攻击范围的边缘做曲线运动就好了。等我们发现他们放松的时候，再向前发动进攻。”

　　“好吧！主人，这的确是个不错的办法。”

　　陈逸寒听小红后这样回应，并没有吭声。此刻，他的心中隐隐地有些担忧。毕竟按着道尔的能力，他是没有办法去改造克托斯的。现在，克托斯能够变成道尔的机械生化兽，这背后一定还隐藏着某种秘密才对。

　　就在这样，攻守双方在战场上继续僵持着。

　　这要是放到平常，而不是现在这个特殊的时期，那陈逸寒一定会有足够的耐心跟道尔他们周旋下去，可如今他却知道自己并没有那么多的时间。因此，当哈比围绕着克托斯转动了几圈后，不等道尔感到心急，他的心情就变得有些着急起来。

　　“主人，他们好象没有理会我们的意思。”

　　“嗯，等我们转到克托斯的背后去，就向他们发起进攻。”陈逸寒的心里当然明白现在猛攻的机会还没有出现，可他却不得不去跟时间赛跑。

　　“好的，主人！我懂了。”小红后当然能够看出陈逸寒的心事。此刻，她也跟着陈逸寒一同着急。当他俩都有了这样的想法时，那接下来的战斗要不出现偏差就怪了。

　　当哈比的身躯切到克托斯背后的位置时，它的身形便在小红后的控制下，向前猛冲了过去。这时候，陈逸寒则把手放到了火控系统的控制器上，并将哈比身前的炮口、以及酸液发射器全部打开了。显然他要在这次冲击的过程中，尽最大可能得去杀伤克托斯。

　　“吼！”随着哈比的接近，克托斯的某些头颅当时就摇摆了起来，嘴里也发出了预警般的吼叫声。伴随这些声音，克托斯的身躯也疾速地扭动了起来，并且身躯的正面转向哈比这边。

　　“小红后，稳住！我要射击了。”

　　陈逸寒一边提醒小红后，一边将哈比身上的炮火倾泻般得向着克托斯的身上攻去。当他这样做时，克托斯的那些脑袋也把嘴巴张开，并将电弧射了出来。非但如此，它们手中的长矛、巨石也向着哈比攻来。

　　“主人，看样子克托斯也就这点儿攻击力了。”

　　就在小红后因为克托斯的这些进攻手段感到放松的时候，它巨大强壮的腕足却猛力地挥舞着，并且向哈比的身上打来。这时候，腕足上面的吸盘也完全放开，并将大股的海水向着吸盘里面吸去。

　　当克托斯在道尔和大精灵的控制下这样做时，哈比的身躯当然就在吸力的作用下向前猛靠了过去。

　　“小红后，挡住！我们不要让它把哈比吸住。”

　　陈逸寒虽然这样提醒，可小红后还是没有办法将哈比从克托斯的面前移开。就这样，哈比还是逐渐向着克托斯腕足当中的齿囊靠去。


第1388章 别高兴得太早

　　陈逸寒眼瞅着哈比一点点儿得向着克托斯的牙囊靠近，心里要是没有后悔的感觉，那绝对是假的。现在要是主神给他一个机会，让他重新来过的话，那他肯定不会象刚才那样冒险对克托斯发起攻击。

　　“哈哈，主人！陈逸寒和他的机械生化兽马上就要进入到克托斯的嘴巴里面了。看样子，陈逸寒的那个小红后也只有这么点儿本领而已。”

　　“你别高兴得太早！天网。”道尔并没有因为眼前的变化，就露出得意之色来。他知道陈逸寒的鬼主意很多，因此他可不想再重蹈之前的覆辙。

　　“主人，你就放心吧！根据我的计算，陈逸寒没有可能再从我们的面前逃脱了。现在他们已经进入到腕足的攻击范围之内了。如今只要克托斯的腕足吸附到哈比的身上，那他们就要成为我们的盘中餐了。”

　　跟道尔不同，大精灵显然还处在亢奋的情绪之中。随着话音，它的拳头甚至还紧握到一起，脸上也换成了兴奋的表情。

　　道尔听到嗞啦的声响从大精灵那边传来，心里反而越发感到不安起来。在此之前，陈逸寒可丝毫都没有表现出，要被他们消灭的迹象来。难道他跟陈逸寒之间的战斗就这么快结束了吗？

　　当道尔想到这些的时候，心里非但没有感到欣喜，反而还有了惺惺相惜的感觉。说实话，他虽然算是陈逸寒的死敌，却依然还有着跟他一起合作的幻想。毕竟他觉得自己跟陈逸寒都是同一类的人，而且他相信陈逸寒也有离开主神空间的想法。

　　这时候，陈逸寒可没有空暇去想这些事情。

　　如今随着哈比的身躯继续向前靠拢，克托斯的吸盘完全吸附在它的机甲上。虽然在哈比的身上也有些如同吸盘一样的东西，还有些尖锐的利刺，可这些东西对于克托斯而言，并不会构成太大的威胁。毕竟克托斯的个头太大了，它的吸盘也非翻浆鱿和贼王墨可比。

　　“主人，它把我们越吸越紧了。”

　　“别紧张！只要我们活着就有机会。”陈逸寒尽量用平静的口气回应了小红后的话。与此同时，他的目光则紧盯在哈比的全息显示屏上。此刻，他留意的则是克托斯的牙囊。如今那里既可能是他们丧命的地方，也可能是他变被动为主动的地方。

　　“主人，陈逸寒这小子竟然不反抗？”

　　“他在找机会对付我们呐！咱们还是小心一些的好。”道尔听到大精灵的问话，便用低沉的语气回答。随着话音，他的目光同样也紧盯到全息显示屏上。现在，他跟陈逸寒两个自然在进行一番心理上的较量。

　　“好吧！那我就让他尝尝咱们的厉害。”

　　大精灵可不是道尔，它可没有心情去跟陈逸寒比拼相互之间的耐力。随着话音，克托斯的脑袋们暴怒地吼叫起来。伴随着吼声，它们的嘴巴大大地张开，并有电弧的光亮出现在里面。

　　“主人，电弧！”

　　与克托斯的牙囊相比，小红后更担心这些闪电一般的东西。毕竟这些家伙能够影响到她的感知，并且让她的动作变得迟缓下来。若是通到哈比身上的电流过于强大，说不定她自己的电路也会跟着烧穿。

　　“我看到了！哈比的身上不是有绝缘屏蔽层吗？”

　　“可现在我们被克托斯抓住了！他们要是对着一个地方猛轰，再好的绝缘也会被击穿的。”小红后的担心并没有错儿！如今克托斯释放的可不是瞬间的高压冲击，而是持续的冲击。在这种冲击的作用下，绝缘材料并不可靠。

　　“别紧张！我们跟他们比赛一下时间好了。我看克托斯已经想要就餐了。”

　　虽然陈逸寒知道克托斯就餐所需的食物就是他们，却还是在冷静当中说出了这样的话。随着话音，他的目光更紧盯到克托斯的牙囊上。现在，克托斯的牙囊已经打开了，那些巨大的牙齿也在向两侧翻开，并且有一个深邃的洞穴逐渐显露出来。

　　“主人，你想干什么？”

　　“等下我要把中子炮弹射入到克托斯的牙囊里面去。”陈逸寒一边回应，一边又轻声地命令，“小红后，你现在放弃对哈比的控制，让它尽可能快得接近到克托斯的牙囊跟前。这样，我们才能够进可能得缩短炮弹飞行的距离，不引起他们的怀疑。”

　　“主人，这样真得可以吗？”小红后很少质疑陈逸寒的话，可这次还是问出了这样的问题。随着话音，她更把嘴巴紧抿了起来，并将脸上换成了紧张的表情。

　　“放心吧！不会有事儿的。”在这种时候，陈逸寒必须表现出大将风度来。他边说边把手指微曲了起来，并将脸上换成了淡淡的笑容。随着话音，他又把手冲着全息显示屏的方向指了指。显然他在提醒小红后，应该把心神集中到克托斯的牙囊上。

　　小红后看到陈逸寒这样做，自然就把后面想说的话吞咽了回去。不仅如此，她的注意力还转回到了哈比的身上，并且按着陈逸寒的要求，操控着它飞快得向着克托斯的身躯靠拢了过去。

　　“主人，他们已经失控了。”

　　当大精灵这样讲时，嗞啦声正从哈比的身上不断传来。别看哈比的机壳经过了改造，可在战斗中总会有些破损的地方。这样一来，当电流经过那里，再进入到它的躯体里面时，依然会让它表现出不正常的状态来。

　　“嗯！希望一切进展顺利。”

　　事情到了这个地步，道尔的心里也有些小小的得意。只是，在得意之余，他并没有忘记把手摁到克托斯的武器控制器上。当他这样做时，克托斯的牙囊自然也张开得更大了些，里面的巨齿则显露得更加明显了。

　　“主人，那个洞越来越大了。只是，克托斯的巨齿在那里不停地切割，我们能把中子炮弹直接射入到它的肚囊里面去吗？”

　　“会的！你就放心吧。”陈逸寒冷静地回答，并且控制着哈比将嘴巴张开了。随着这样的举动，他还微调着哈比的头颈，让它的脑袋左右地摆动了起来。此刻，若是把目光落到哈比的脑袋上，它就好象因为无法承受电流的攻击，正在痛苦地挣扎一样。

　　“主人，陈逸寒的机械兽经受不住咱们的电流，恐怕马上就要玩完了。”

　　“很好，我等这天已经很久了。”道尔冷笑着回答，并把目光转回到大精灵的身上，“天网，调动一条腕足过去，把哈比的脑袋吸紧。特别是哈比脑袋的左右两侧，那里有陈逸寒逃生的通道，我可不想他从我的眼皮底下溜掉。”

　　“是，主人！你就放心吧，他一定不会跑掉的。”

　　随着大精灵的话音落下，克托斯的一条腕足当时就向着哈比的脑袋上面缠绕了过去。这样一来，陈逸寒就借势将哈比的头颈固定在直对牙囊当中洞口的位置上。随后，哈比口中的光子炮就被他猛得开启，并将炮弹对准牙囊的洞穴直射了进去。

　　“吼！”在哈比的轰击下，暴怒地吼叫声当时就传了出来。可不等道尔和大精灵再做出其他的反应，中子炮弹就从哈比的炮口内射出，并且紧随着光子炮弹轰击出的通路向着克托斯的肚囊直飞了进去。

　　“特娘的！咱们中计了。”

　　虽然道尔的计算能力比不过大精灵，可他的反应速度却不快。当他看到有光线从哈比的嘴里射出时，心里当时就明白了陈逸寒想要干些什么。这样一来，当克托斯吃痛的吼声发出时，他也大声喊叫了起来。

　　只是，道尔清醒过来得还是晚了一些。爆炸声随着他的叫喊声，一起从克托斯的肚囊里面传了出来。

　　“轰！轰轰。”

　　在剧烈地爆炸声中，克托斯的身躯就象是被人打了麻药一般不断地痉挛起来。

　　“主人，别担心！我早就料到陈逸寒会狗急跳墙的。”让道尔深感意外的是，大精灵的表现很平静，而且还做出了这样地回应。

　　“你早就知道他会攻击克托斯的牙囊？”

　　虽然道尔的心里感到惊诧，可心情却一下子安定了下来。就好象陈逸寒很相信小红后的话一样，他当然也很信任大精灵。

　　“当然！”大精灵得意地回应，“我天网又不是民用计算机。不仅如此，我还差点儿毁灭了整个人类。难道你觉得我会比不上一个只会研究生化武器的小红后吗？”

　　要是小红后听到大精灵这么说她，只怕当时就要恼怒地跳起高来。可实际上，大精灵的话也不算错！要不是这样，为什么大精灵制造出来的机械生化兽要比她制造出来得拥有更强的火力，也拥有更坚固的防御呢？

　　“好吧！那你就让我瞧瞧，你都为陈逸寒准备了什么。”

　　道尔听大精灵这样讲，脸上当时就换成了期待的表情。随着话音，他索性把身躯向着控制椅靠去。显然他打算放弃对克托斯的控制，转由大精灵来完成面前得这一切。

　　“谢谢，主人！现在我就让陈逸寒知道咱们隐藏武器的厉害。”

　　随着话音，克托斯的身躯疾速地收缩起来。这之后，它的嘴巴大大地张开，并有浓烈的火焰夹杂着黑色的液体，一并向着哈比的身上猛喷了过去。


第1389章 陷入绝境

　　陈逸寒看到伴随火焰冲来的黑稠液体，当时就有了头皮发麻的感觉。

　　虽然他在哈比的体内闻不到这些液体的味道，可他相信这一定是些从海底岩层里面冒生出来的石油。如今要是哈比被这些东西黏住，那它想不损毁都会变得异常困难。

　　“小红后，后退！我们必须从这里挣脱出去。”

　　“主人，我办不到。”小红后听出陈逸寒的语气当中满是急切的味道，却依然这样回应了他的话。

　　别看这些石油是从克托斯的肚囊里面喷射出来的，可它的肚囊毕竟经过了大精灵的改造。这样一来，哈比射出的中子炮弹虽然破坏了肚囊的部分结构，却没能将存放在肚囊深处的石油引爆。要不是这样的话，现在应该感到惊恐的就会是道尔，而不是陈逸寒了。

　　“哈哈，天网！你不愧是为战争设计出来的超级电脑，竟然能够算到这一步。哈哈，这次我看陈逸寒再怎么逃。”

　　“主人，你也别高兴得太早。在我们轰中陈逸寒的同时，克托斯的腕足也过了火。等下，咱们还得想办法去掉那些烫熟坏死的腕足才行。”

　　“嗯，你放心大胆地去弄吧！我相信你。”事情到了如今这个地步，要是道尔还顾虑这些细节，那他永远也就只能是一个碌碌无为之辈了。

　　“好吧，主人。我这就让陈逸寒变得更难受一些。”

　　大精灵咬牙切齿般地回应。随着它的话音，火焰与石油向着哈比的身上喷射得更加厉害了。在黏稠的石油作用下，哈比的身躯被黏得更加无法动弹。

　　这时候，大精灵却控制着克托斯把身躯扭动了起来，并让它的那些头颈把手中的武器向着腕足上面砍去。显然它想利用这样的手段，加速让腕足从克托斯的身上掉落下来。

　　“主人，警报！哈比被厚重的石油彻底黏住了，我们根本就没有办法从这里面出去。还有，那些腕足还吸附在哈比的身上。另外，哈比的观测系统失效了。”

　　如果哈比的体外粘粘了如此厚重的石油，全息显示屏上还能够显示出外面的图象来，那就只能说它们的性能太超前了。实际上，从严格意义上来讲，对外观测系统并非看不到外面的情况。只是，它们看到的完全都是黑色罢了。

　　“攻击！萨尔娜，用火炮攻击陈逸寒。”道尔看到哈比变成了如今这副模样，并没有忘记召唤他的盟友来一起对付陈逸寒。

　　“好吧，姐妹们，咱们一起上。”

　　萨尔娜没有必要拒绝道尔的邀请。虽然在以前的战斗中，陈逸寒饶过她的命，可这并没有成为她感恩的理由。非但如此，她还一次记恨上了陈逸寒。因此，好心没好报的话，有时候还是很有道理的。

　　有了萨尔娜三人的围攻，道尔和大精灵当然就可以控制着克托斯的身躯从哈比的身旁迅速地撤离了。当他们离开哈比一段距离时，新生的嫩肉就从克托斯的断腕处生长了出来。此刻，那些黏黑石油自然还从克托斯的嘴里喷射出来，并且继续落到哈比的身上。

　　“嗞啦！警报，机体过温严重受损。”

　　“主人，我们怎么办？现在我们被困在这里面了。”随着系统的警报声，小红后也焦急地叫喊起来。她知道陈逸寒并不惧怕火焰的燃烧，却担心这里的空气会耗光，最终将他憋死在这个地方。

　　“没事的！我们会有办法出去的。”

　　陈逸寒的嘴里虽然这样说着，可心里却满是无奈的感觉。他知道有些事情说起来简单，可要做起来可就很难了。

　　就在这时，剧烈地震颤感从哈比的体外传来。

　　要不是哈比的块头巨大、重量十足，只怕它就要被这阵儿颤动掀翻在地了。

　　“小红后，这是发生什么事情了？”陈逸寒并不确定小红后知道外面的状况，却依然问出了这样的问题。

　　“我们应该是被巨石之类的东西击中了。”

　　小红后的回答并不确定，却依然让陈逸寒略略地点头。说实话，陈逸寒这时也有类似的感觉，只是他自己无法做出准确地判断罢了。随着这阵儿震颤过去，另一阵儿颤动立刻就传了过来。伴随着这次的颤动，另有巨兽的咆哮声也一并传入到他们的耳朵里面。

　　“主人，一定是克托斯！肯定是它抓住了附近的山岩，然后再用它作为武器向我们发动进攻。”小红后揣测着呼喊。

　　“好吧！看来我们还是太小巧这个身材巨大的软皮囊子了。”

　　陈逸寒边说边叹了口气。同时，他的手向着脑后放去。虽然他的动作显得很随意，可眉头却紧皱到了一起。显然他在为自身的处境感到纠结了。

　　“陈逸寒，你没想到自己也有今天吧？哈哈。”

　　就在这时，萨尔娜的大笑声从哈比的体外传来。在某些时候，声音的穿透力显然要比光线更加强悍。

　　“萨尔娜，你这个混蛋。”

　　“混蛋？你现在很生气，对吗？”虽然陈逸寒的语调很沉稳，可萨尔娜还是听出，他的话音里面满是不爽的味道。这样一来，她的心情就变得无比快意起来。非但如此，她还随着话音将巨型金刚上的中子炮对准哈比的脑袋瞄去。

　　别看哈比的头脑上面如今覆盖着厚重的石油，可它依然凸显在外面。若是她用中子炮轰击在上面，仍然可以给陈逸寒带去极为震撼的感觉。不仅是这样，当中子炮弹释放出能量时，更能让附近的石油燃烧得更加彻底。

　　“主人，我们放弃哈比吧。”

　　就在这时，小红后低声地嗫嚅了起来，“我知道安东尼有办法把我们传送到外面去。要不我们还是放弃哈比吧。”

　　“利用先驱的空间技术逃命？”陈逸寒歪过头去问。

　　“是的！安东尼拥有这样的能力。只是，我之前并没有让他做过类似的事情。不过，我相信他的办法一定能够成功的。”小红后肯定地回答。

　　“不了！我担心这会带来更大得危害。”陈逸寒摇晃起脑袋来回答。虽然安东尼帮他和小红后做过不少事情，可他隐隐地感到安东尼的心里还埋藏着许多秘密。至少在安东尼帮助他们的同时，很可能也在想着突破主神空间的禁锢跟异世界建立联系。

　　如果真是这样，那他们现在借助安东尼的技术逃离了这里，就有可能让他对主神空间的了解更加深入。等到将来的某个时候，他就有可能突破主神空间的禁锢，将异世界的那些家伙召唤到这里来。

　　“可我们要是不这样做的话，恐怕就要被道尔和萨尔娜他们杀死在这里了。”

　　“再等一下吧！我们一定会有办法的。再说了，我们要是那样做的话，哈比怎么办？难道我们要放弃哈比吗？”

　　小红后听了陈逸寒的询问，脸上不由得露出了拮据的表情。事情的确跟陈逸寒说得一样！如果他们利用安东尼的技术逃离，那他们就必须要放弃哈比了。毕竟他们不可能在极短的时间里面，回到这里来将哈比带走。

　　小红后的心里这么想着，嘴上却依然坚持着说，“主人，在我的制造空间里面还有很多材料。我想，我很快就可以帮你制造出新的机械生化兽出来的。”

　　陈逸寒听小红后这样讲，并没有回应。

　　他从小红后的话音里面听得出来，她一定也在为哈比的前景感到担忧了。哈比在他们的眼里，就象是一个长时间战斗在一起的战友，而不仅仅是一只机械生化兽这么简单。

　　“吼！”就在这时，巨兽的咆哮声再次传入到陈逸寒他们的耳朵里面。伴随着这声怒吼，哈比的身躯摇摆着向后倒去。

　　别看石油很黏稠，并且限制了哈比的行动，可它并不能承受哈比的重量。在它的重压下，这些石油便向两侧冒溢了出去，并且将哈比深埋到其中去了。

　　“嗷吼！陈逸寒这个家伙沉到油坑里面去了。”

　　这时候，不光是道尔等人的脸上露出了兴奋的表情，就连大精灵也跟着兴奋地喊叫了起来。只是，它的叫声除去道尔之外，其他人并没有听到而已。

　　“天网，要是我们能够在这场战斗当中解决掉陈逸寒，那么将来我回家的路就会变得更加通畅了。”道尔听到大精灵的喊叫，脸上当时就展露出了笑容。随着话音，他的拳头也紧握了起来，并且放置到面前用力地挥舞了几下。

　　“主人，那我们就守在这里，静候陈逸寒的毁灭吧？”

　　“很好！我也是这么想的，咱们没有必要为了一个将死的家伙再耗费更多的体力。”道尔说到这里，便把目光挪回到全息显示屏上。此刻，他仿佛已经看到自己打开了幽冥之海的通道，并且有大量的开菊兽从那里进入到了主神空间里面。

　　当然了，作为对他的奖赏，他感到自己的家乡也在冲他招手。

　　只是，当道尔这样想的时候，却忽略了一个严重的问题。那就是先驱们既然可以用开菊兽入侵主神空间，当然也可以用它们入侵他的故乡。

　　“主人，我们的时间不多了吧？”

　　“还有半小时。”陈逸寒紧绷着面孔回应了小红后的话。随着话音，他尽力晃动着身躯，并把手掌放回到全息显示屏的控制盘上，“小红后，你会责怪我吗？我们或许捱不过这最后的半小时了。”


第1390章 特里斯的援助

　　小红后听陈逸寒把话说得如此幽怨，嘴巴当时就撅了起来，脸上也换成一副期艾的表情，“主人，你说什么呐？我才不会埋怨你呢。还有，我们只要再坚持半小时，是不是就可以返回到契约者之城去了。”

　　“是的！可我现在还不想回去。”

　　陈逸寒低喃着回应。直到现在，他的心里都在考虑拯救水晶城的事情。他知道若是让道尔和布里合兵到一处，奎克等人的处境就变得更危险了。现在，他只能祈祷小艾已经抵达了水晶城，并且把艾丽莎唤醒了过来。

　　“主人，那我们……”

　　小红后说到这里，把眼睛用力地眨巴了起来。显然她想要帮陈逸寒出个主意，却感到自己无话可说了。

　　陈逸寒看到小红后欲言又止的模样，脸上却挂出了温暖的笑容。与此同时，他把手臂轻轻地抬起，并且向着小红后的脸颊上面放去。随着这样的举动，他又低声地呢喃，“小红后，你现在的模样真可爱。要是洛基在我的身边，或许咱们就不用为现在的处境感到担心了。”

　　“洛基？”小红后听陈逸寒这样讲，脸上当时就换成了惊喜的表情，“主人，你可以把他召唤过来啊！”

　　“不行！”陈逸寒无奈地摇头，“我只能把伊露丽召唤回来，却没有办法让洛基回到我的身边。他并不是我的守护精灵，因此我没有办法对他进行超视距的召唤。”

　　“那你可以召唤伊露丽回来。只要她出现，一定可以把道尔他们赶走的。要是这样的话，我们这边的困局也可以解决掉。”

　　“嗯，还是算了吧。”陈逸寒叹息般地回应。虽然小红后的话不失为一个办法，可他却在担心水晶城的安全。现在，伊露丽和洛基能在水晶城多停留一秒，那边就会更安全一些。毕竟无论布里，还是堤丰都会忌惮他们的实力，不敢轻易出来造次。

　　“主人，你现在变得越来越关心别人，不懂得关心自己了。”

　　小红后虽然说了一句责备陈逸寒的话，可无论她的口气，还是说话的内容，却让人感觉她在赞扬陈逸寒。

　　“是吗？难道这样不好吗？”

　　陈逸寒微笑着反问，便让指尖轻触到小红后的脸颊上，并在那里细细地抚摩。可不等他的话音落下，巨大的海流声响就传入到他们的耳朵里面。与此同时，原本附着在哈比身上的石油竟然被这强力的海流冲刷到其他地方去了。

　　“援军？我们的援军来了？”

　　小红后听到外面的声音，当时就兴奋地喊叫了起来。随着话音，她的目光转向自己身后的方向。看她现在的举动，就好象当真能够看到外面的情况一样。

　　“难道是露丝？”

　　陈逸寒边说边试探着按动哈比的控制开关。当他这样做时，哈比的身躯竟然从海底缓缓地挺立了起来。随着这样的举动，哈比的全息显示屏上也重新有图象显露了出来。不仅如此，强大的海流依然在哈比的身旁流过，却没有对它的站立产生任何的影响。

　　“应该不是露丝，她没有这么大的能量。”

　　小红后不仅反诘了陈逸寒的话，还把一个只显示了半幅的图象呈现到全息显示屏的中央，“主人，我想应该是她！这是一个白衣的老女人。我感觉怎么在什么地方曾经见到过她，可我一时却无法判定她的身份。”

　　陈逸寒在听小红后说话的同时，自然也把目光停留在全息显示屏上。这样，他便看到一个只显露了身躯，并没有头脑的女人出现在全息显示屏上。这个女人穿着一件白色的法袍，外露的臂掌则是一副瘦骨嶙峋的模样。

　　“她？”陈逸寒留心地看着这条手臂，脑海里面逐渐浮现出一个影象来。不仅如此，这个影象还逐渐变得清晰，并且完全呈现到了他的头脑当中。

　　“主人，你想到她了吗？”

　　“是的！你还记得在埃罗的海岛，我们把美杜莎的头颅交给了一个老女人吗？”陈逸寒点头回应。

　　“是她？”小红后有些诧异地回答。可只是片刻，另有一副图象出现在全息显示屏上。在小红后的调控下，两副图象逐渐重合到一起。当小红后留意到她们的手部完全重合到一处时，当时就兴奋地喊叫了起来，“主人，你太厉害了！她果然是那个老女人。”

　　“吼！是谁赶来管我的闲事？”

　　当小红后这样叫喊时，道尔则在克托斯的咆哮声中，向着老女人愤怒地吼叫起来。要是没有她出现搅局，只怕陈逸寒就要成为他的手下败将了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你的对手不能死。”

　　“狂妄自大的老家伙，难道你以为自己会是我的对手吗？”道尔听了老女人的回答，一脸不屑地回应。

　　“是吗？”老女人听到道尔的回应，只是淡淡地反问了一句。与此同时，她的手臂向上抬起，并且随意地挥动了起来。

　　伴随着这样的举动，从她身旁冲刷而来的海流不仅带走了周围的石油，还翻滚着向两边分开。没用片刻的功夫，附近的海床就展现在星空之下，并且完全暴露了出来。

　　“你、你究竟是谁？”

　　道尔看到面前的景象，嘴巴张得很大，手也不由得停滞在克托斯的控制按键上。原本他还想要对面前的老女人发动攻击的，可现在他却没有胆量再去做这样的事情了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你的对手不能死。”

　　老女人用舒缓的口气一字不落地重复了自己的话。随着话音，她的手臂向着天空高高地举起。当她这样做时，周围的海水便咆哮着向着夜空直冲了上去。非但如此，当她的手臂再次挥舞时，这些海水竟然直立在海床之上如同龙卷般地旋转了起来。

　　“道尔，我想我该走了！如果你还想战斗下去的话，那就自己留在这里继续玩耍吧。”萨尔娜看到面前的情景，不仅身躯打起了寒颤，就连声音也变得颤抖了起来。随着这样的话语，她控制着巨型金刚向后猛退了出去。这之后，她和她的手下便从克托斯的身旁消失了。

　　“胆小鬼！”道尔紧咬着牙关回应了萨尔娜的话。只是他的嘴里虽然这样讲，可手却始终没能碰触到克托斯的控制按键上。

　　“主人，我听你说起过，这是一个有主神的世界。在我看来，这个老家伙的来历一定不凡。所以，我认为我们在她的面前退却或许并非是一件坏事。”大精灵看出道尔的面色不对，便用这样的话来宽解他。

　　“是吗？天网，你也这么想？”

　　“当然了！主人。在强敌的面前退却，以求保全自己，这才是聪明人的选择。我最聪明的主人，咱们跟这个老女人死战，并不会对你的计划起到任何帮助。现在我们已经履行了跟布里的约定，你完全可以体面的退却了。”

　　“好吧！那我们还是离开吧。”

　　道尔低喃着回应了大精灵的话，随后却咬起牙根儿冲着老女人叫喊，“好吧！我今天权且饶过陈逸寒的命，可等到来日再见的时候，我一定不会这么轻易地放过他。”

　　“呸！谁要你饶命。”

　　不等老女人回答，小红后就咬牙切齿地叫嚷起来。只是，道尔根本就不可能听到她的话。实际上，老女人并没有回应道尔，而是很轻蔑地把手臂摇摆了起来。当她这样做时，原本还在半空中旋转的海水竟然汇聚成一条海龙，并且向着哈比冲去。

　　在海龙的推动下，哈比的身躯向着克托斯猛冲了过去。与此同时，陈逸寒控制着哈比的拳头借力向前击打了出去。在哈比的拳击下，克托斯的身躯翻滚着向后退去。

　　“撤退！我们走。”

　　早已无心恋战的道尔发现哈比的力气已经大到了无与伦比的地步，连忙就向大精灵叫喊了起来。随后，克托斯的身形就倒退着向北方逃去。

　　等到道尔等人全部退走后，陈逸寒方才从哈比的体内出来，并且将它收归到腕带里面去了。随后，他就游到了老女人的身旁并用谦恭的语气说，“老人家，谢谢你的帮助。”

　　“没什么，年轻人！我知道就算没有我的帮忙，你也不会被他杀死的。我今天之所以这样做，也算是还你一个人情，再卖给旁人一个情面罢了。”

　　老女人最后那句话的前半句，陈逸寒当然能够听得明白，可后半句他却听得有些糊涂了。这样，他便略躬着身子谨慎地问，“老人家，你是说，你到这里来是受人所托？”

　　“是的！”老女人简单利索地回应。这之后，她却又轻咳了一声，又低喃着说，“好吧，我原本不应该跟你说这些的。不过，你眼看着就要回契约者之城了。为了让你走个放心，我就告诉你吧！是特里斯恳请我到这里来的。”

　　“特里斯？”

　　陈逸寒听了这话，眼睛当时就瞪大了起来。他没想到为他求来援兵的竟然不是旁人，而是他和艾丽莎最大的对手，碧蓝之海的前波塞冬特里斯！

　　“没错儿！人都有善恶两面，就算是神也是一样的。”老女人边说边把头颈微扬了起来。与此同时，淡淡的笑意也挂到了她的嘴角上。

　　陈逸寒听了这话，不由得低喃，“神也有善恶之分？”


第1391章 逆袭之城

　　老女人听陈逸寒这样问，只是把嘴巴轻抿了起来，并让笑容保持在自己的脸上。除此之外，她并没有对陈逸寒的话做出任何的回应。

　　陈逸寒看到老女人笑而不语的模样，当然也不好在这个问题上深究。不过，他却相信这个老女人一定不是凡俗之人，而是一位超乎寻常的强者。不仅如此，雅典娜的名字也再次浮现在他的脑海里面。此刻，他甚至在想，难道神话故事中的神在现实中是真实存在的？

　　“老人家，不管怎样，我都很感激你的帮助。只是，我现在马上就要返回契约者之城了，水晶城那边的事情……”

　　“年轻人，你放心吧！我会帮你照看好水晶城的。我相信，你现在知道了特里斯愿意帮忙，就应该明白他不会再去跟艾丽莎争位了。虽然让拥有拔戟之力的人成为波塞冬并非我族所愿，可如今事情恐怕已经无可逆转了。对我而言，这未尝不是一个好消息。”

　　陈逸寒听了老女人这番自相矛盾的话，自然是一头雾水的感觉。这样，他便禁不住低声询问，“老人家，你这么说是什么意思？”

　　“嗯！你将来愿意选择为我效忠吗？”

　　“我为你效忠？”陈逸寒没想到老女人竟然会问出这样的问题来。可只是片刻，他的头脑就从惊错的状态当中清醒了过来。这样，他便躬下身去故作谦恭地说，“老人家，我当然愿意向你这样强大的人效命了。”

　　“哈哈！好一个狡猾的777号契约者陈逸寒。”

　　陈逸寒听到老女人的笑声，依旧谦恭地躬着身子，并让脸上保持着一副平静而又恭敬的表情。虽然他的心里并没有向任何人效忠的意思，可他却没有必要把这样的想法写到自己的脸上。

　　“好吧！年轻人，我应该为你的话给予你一些奖赏。”

　　老女人边说边把手臂高抬了起来。随后，一道金光就从她的手心中向外直射了出去，“从现在开始，你的魔人布欧血统就拥有了用细胞储存能量的本领。不仅如此，你的每一个细胞还可以独立存活，而后再重新组合成人或是你需要的东西。”

　　“那我将来岂不是会跟喀耳刻一样？”

　　老女人听陈逸寒这样问，只是抿着嘴巴笑笑，并没有再说多余的话。显然有些事情，神是不可能跟人说得太明白的！

　　陈逸寒看出老女人并没有回答的意思，便把嘴里的口水用力地吞咽了下去。这之后，他又试探着询问，“老人家，你给了我这么大的好处，那我将来应该怎样为你做事呢？”

　　“你不需要特别为我做些什么。我要你做得只是尽最大的可能去完成你碰到的每一件事，做好你认为对的每一件事，而且解决你所面临的每一个任务就可以了。当你拥有足够的力量时，会有一个关于废弃城市的消息出现在你的面前。到时候，你要把它重建起来。”

　　“重建废弃的城市？”

　　陈逸寒先是低喃着重复了老女人的话，而后又小心翼翼地试探，“老人家，你说得是第八城吗？”

　　“呵呵，你果然是一个很聪明的人。”老女人用模棱两可的话做出了回应。随后，她便把身躯转动了过去，“年轻人，在这个世界里人不应该知道太多的事情，你只要做好面前的事情就可以了。”

　　“是的，老人家。我懂你的意思。”

　　“这就很好！回契约者之城吧，你的时间马上就要到了。”

　　“可我、我还有一件事情要问！”陈逸寒发觉老女人的身形正在逐渐消失，又忙不迭地叫嚷起来，“喀耳刻！我怎么才能帮她复活？”

　　“去寻找激活巫妖王血统的方法吧！只要你能够找到拥有巫妖王血统的人，就有可能让她重新复活过来。我能给你的建议就是，到沙漠去。”

　　“沙漠？”不等陈逸寒再问，老女人的身形就消失不见了。

　　“系统提示！第777号契约者陈逸寒，你已经在狩猎区停留了28天的时间。现在，按照主神空间的规则，你必须回到所属的城市中去。由于你现在是初晋裁决者的身份，并没有选择将来效忠的城市，因此你可以自行选择一个想要前往的城市。”

　　陈逸寒听到系统提示音这样询问，便把嘴角轻抿了起来，并在脸上挂出了诡异的笑容。随后，他就用低喃的口气回应，“第八城！”

　　“回答错误！请在第一到第七城中选择你要去的城市。”

　　“第七城！”这次，陈逸寒可没有戏耍系统的想法了。随着他的话音落下，一道白光就把他的身躯席卷了进去。

　　当陈逸寒的身形从白光当中出来时，他的身躯已经挺立在第七城的任务大厅门前。由于他在狩猎区之行中并没有受伤，显然就连必要的治疗都被省去了。

　　“寒哥，你也回来了。”

　　不等陈逸寒转动头颈向左右去看，贱狼等人的呼喊声就传了过来。与此同时，小婉娇俏的身形也出现在不远处，烈更站在她的身后冲他酷酷地挥手。

　　陈逸寒看到面前的众人，先把小婉一把搂入到自己的怀抱当中，而后又靠去她的额头上面认真地亲吻。当他这样做时，露丝却在一旁不无担心地说，“寒，我们还没有完成唤醒艾丽莎的工作就被传送回来了。”

　　“没什么！放心吧，露丝。特里斯一定会做好哥哥应该做的事的。”

　　“特里斯？”众人听陈逸寒这样讲，脸上都显露出了惊诧的表情。原本他们以为陈逸寒一定会下达命令让他们尽快进入到任务世界当中去，而后再迅速完结任务争取早日回到碧蓝之海去，可他们哪儿会想到陈逸寒竟然会说出了这样的话？

　　“是的！特里斯，我相信他和艾丽莎的误会也会随着时间消失，他们一定会象同父同母的兄妹一般地生活下去的。”

　　“寒哥，我真没想到你跟喀耳刻离开了一趟，竟然就会有如此大的改变。看样子，喀耳刻真是一个神奇的女巫。说吧！她究竟对你做了些什么呢？”能够这样跟陈逸寒说话的，除去贱狼就不会再有旁人了。

　　当贱狼这样说时，与其说他在关心陈逸寒，倒不如说他在关心喀耳刻的安危。在他的心里，喀耳刻早已成为了极其重要的女人。或许，可以这样讲，喀耳刻对他的重要性甚至超过了陈逸寒。

　　陈逸寒听了贱狼的话，并没有着急回应，而是把手向着主神勋章里面放去。只是片刻，就有一颗乌黑的骷髅出现在他的手上。当他略作迟疑后，便把这颗骷髅默不作声地送到了贱狼的面前。

　　贱狼看到陈逸寒这样做，脸上当时就换成了愕然的表情。他抬起头来看看陈逸寒，再低下头去看看面前的这颗骷髅。停顿了许久，他才咧着嘴巴用颤抖的声音拮据地讲，“寒、寒哥，你把她除、除掉了？”

　　“没有！她是在战斗中意外牺牲的。”

　　陈逸寒并没有向贱狼解释喀耳刻战死的过程。他相信，等到喀耳刻复活的时候，她自己会向贱狼解释这些事情。

　　“意、意外？”贱狼吞咽着口水，颤抖着头颈，用磕巴的话语回应。

　　“是的！”陈逸寒边说边把目光看向围拢在他们身旁的人。这些人看到他的眼神，自然就把身躯倒退着让去了一旁。显然他们都明白，现在他俩需要一个单独的空间来解说这样的事情。

　　等到众人离开后，陈逸寒便把喀耳刻留下的项链送到了贱狼的面前。这之后，他把手臂轻搭到贱狼的臂膀上，并将小艾与老女人所说的话简单扼要地说了出来。等到这些话说完后，他便把额头碰触到贱狼的额头上，并用坚定冷毅的目光直盯着他的脸。

　　贱狼听了陈逸寒的话，喉结不由得滚动了起来。此刻，他的脸上虽然还是悲恸的表情，可心里却燃起了无尽的希望。毕竟他的暗黑法杖上就有一个尚未触发的巫妖王血统。要是这样的话，他岂不就是可以拯救喀耳刻的那个人吗？

　　“寒哥，说吧！我应该怎么做？为了救回我心爱的女人，也为了我们共同的事业，你说吧！我一切都听你的。”

　　“好吧，我的好兄弟！我就知道你一定会这么说的。”

　　陈逸寒边说边把贱狼的臂膀摇晃了起来。随后，他把目光看向站在不远处的众人，并用极大的声音冲他们呼喊，“走！我们到接引使府去。今天，我、烈、贱狼和露丝要宣誓为第七城效忠，将来我们一定会拥有属于自己的城市！”

　　“那我们就把那座新城市叫做逆袭之城怎么样？”

　　人群中有人听到陈逸寒的呼喊，便用这样的话语做出了回应。这时候，逆袭战盟的契约者们大都聚拢了过来。今天对于他们而言，可以说是一个节日！毕竟在一个战盟当中可以有四名契约者同时升入到奢侈区去，可是在主神空间里面从来都没有过的事情。

　　“逆袭之城？好！我们就叫它逆袭之城。”

　　当陈逸寒在人群中喊出这句话时，就代表他必须为自己，也是为了身旁的众人继续战斗下去。或许在不远的将来，一座沉寂的城市将在主神空间里重新崛起。到那时，它将不再是废弃的第八城，而是新兴的逆袭之城！


完本感言

　　结束了，今天，就在刚才，把后台剩余的最后18章全部上传之后，就真的结束了。

　　地球人13年8月4日开始上传，到现在，经历了一年零9个月。不过其中有三个月是处于断更状态。

　　相信老书友知道，我是忙于公务员考试去了。当然，没有白努力，最终考上了事业编。

　　但是三个月，对于地球人之前的剧情，早就忘的一干二净了，虽然又重读了一遍，但原来那种灵感和热情，已经不在。

　　本想着，太监掉，然后开新书。

　　但看着粉丝榜上的6位盟主，还有众多打赏过、订阅过的书友，我犹犹豫豫了几天，最后，还是决定，把本书写完。

　　断更三个月的书，基本上就等于扑了，这点，很多作者朋友都劝过我，但我还是觉得，为了支持过我的书友，必须接着写下去。

　　也就是这个原因，在订阅如此惨淡的情况下，我，又坚持写了一年。

　　现在，我可以大声的说，对于你们的支持，我在此衷心的感觉。我也做到了，没有让你们失望，把地球人写完了！！！

　　但是真的没有让书友们失望吗？

　　答案肯定是否定的。

　　第一，考公务员前夕，由于没有时间，又不舍得放弃，导致《饥饿游戏》那卷，完全惨不忍睹，没法看。这点，我想为了面子否认，但是我做不到。

　　对不起！

　　第二、重新恢复更新之后，由于开始摸不清工作情况，所以在工作上占用的时间过多，随之而来的，就是写书的时间变少，还要保持更新，这就导致了本书的质量，和断更之前有着很大的差距。

　　对不起！！

　　第三、在半年之前，我就在构思新书，在工作、写地球人之余，又在写新书的细纲，这也导致了地球人的质量一直跟不上去。

　　对不起！！！

　　这三个对不起，是我一直内疚的，不敢于面对的。但是今天，在《地球人》完结之日，一次说出来，感觉心里舒服多了！！！

　　不管怎么说，《地球人》结束了。

　　就这么结束，挺好的，你们是不是也这么觉得呢？

　　不过，这不是离别，也不是再见，而是一个新的开始。

　　我可以专心的，保质保量的，给你们讲一个玄幻的故事。

　　当然了，前提是，如果你们还愿意听的话。

　　最后，衷心的感谢那些支持过我、还在支持我、还会支持我的书友们。

　　谢谢你们！！！

　　最最后，我期待着与你们的重逢！

　　新书《莽荒王座》，已上传32万字。书号：3458684。

　　老鱼在那里，等着你们！

　　爱你们的：

　　干煸鱿鱼须。

　　（全书完）
